变身鸢一折纸活在末日
作者：随缘的悠游
字数：466655
简介：　　地表之上站立着无数密密麻麻的联合军精锐部队，组成一个又一个巨大的方阵。
　　云层之下、无数的红龙、绿龙、黑龙、角鹰、狮鹫、奇美拉等各种各样的飞行巨兽抬高着它们的头颅朝天怒哮连连。
　　虚空之上，三道穿着古朴全身战甲，腰背巨型武器散发出骇人的巨大威势的虚影先后的出现，仿若是撕裂空间而来。而他们毫无疑问的是来自遥远星球的神族联盟的战神一族。而神之一族，则是导致地星一切异变的罪魁祸首。
　　光芒、流星般的炽目光芒自远方迅速而来。光芒散去，一穿着华丽纯白色长裙的绝美少女端坐于王座之上。白发少女的头发旁有着无数光粒子形成的绝对王冠。
标签：变百,末世,丧尸,魔兽


第一章 灾变的末日

　　平行位面究竟存在与否？至今的未被人所得知，也没有被科学所证实。但在众多作者的笔下虚构下，却是幻想出了一个又一个的只存在于平行位面发生的故事。
　　地星！是一个与三次元世界的地球背景文化极其的相似的星球。是一个以科技为主，由人类所主宰的星球。地星上生存着将近80亿的人类以及各种各样的种类繁多的动植物，海洋生物。
　　地星历公元2023年7月17日上午，一道来自于遥远宇宙传来的神秘的光芒，照射到了地星上。这道人类肉眼无法看清辨别的神秘光芒笼罩了整个地星的表面长达数分钟之久……
　　毫无预兆的，大灾变开始了。地星上的各种动植物在神秘光芒的照耀（辐射）下，毫无所觉的开始产生了或大或小的异变。高达80亿数量的人类其中的70%人类在光芒照耀到身体的瞬间，陷入了昏迷不醒的状态。待得他们再次睁开眼睛时，已经成为了扭曲着脸孔獠牙暴涨的食人怪物……
　　这些变异的人类，又被称为——丧尸！！！
　　=============================================================
　　炎黄国，H市。晨光大学。7A404宿舍（男生宿舍）。
　　“我靠！！！那猴子怎么傻傻的待着不动了？这不是明摆着在送么？真TM的混蛋！！！”戴着耳机逃课的在宿舍内玩着一款名为LOL对战游戏的吴明，双眼圆瞪气愤的看着自己控制的打野王子，活生生的在R技能天崩地裂形成的“坑中”，被对面的5个英雄先后轻松轮死。
　　吴明、男、20岁、大二学生。一米七三左右的身高，身材偏瘦，长得还算可以有点小帅。但可惜的是标准的diao丝一枚，没钱没女朋友，性格偏内向。逃课玩游戏什么的对于他来说是家常便饭，考试补考什么的他早已习以为常。
　　“臭猴子！！！你个坑比，等着接受我的制裁吧！！！”
　　吴明看着电脑屏幕上暗红色的失败二字，恨恨的笑了笑，移动着鼠标点击了举报。丫的，明摆着猴子开大接皇子大的稳赢局面，居然在关键的时刻掉链子了，不举报你的话何以消我心头之恨？
　　“滴滴滴滴滴。”企鹅号上，传来了好友“路过地球的神明”的消息。这个家伙是吴明两年前玩LOL时碰到的一个家伙，玩LOL的技术虽说不怎么样，但也一般不坑。一来二去的吴明就加了这个游戏好友的企鹅号成为了朋友。
　　吴明看着“路过地球的神明”发来的消息，忍不住乐呵呵的一笑。原本输了游戏的坏心情竟是变得好了不少。
　　“拯救世界的男萝莉”这是吴明的游戏名。
　　“男萝莉，你目前所在的世界正在发生着巨大的改变。作为你的友人，在此，我认认真真的郑重的问你一遍：少年，你渴望力量么？”
　　“不！我渴望奶、子！！！”
　　吴明没有丝毫的犹豫在键盘上敲击出了回复的信息。恰好在此时，紧关着的宿舍门外传来了一阵非常急切的敲门声。而且隐隐约约的宿舍楼的楼下也在不断传出救命哀嚎声。但戴着耳机的吴明并没有很注意的听到这些。
　　难道是上体育课的那三个牲口渴了？借机跑回宿舍喝水了？
　　吴明摘下耳机起身，带着莫名的不爽打开了关着宿舍的铁门。铁门打开的瞬间，一个窈窕的身影慌不择路的扑了进来，将吴明压在了身下。
　　这是怎么回事？到底发生了什么？
　　一脸懵逼的吴明定了定神，压在胸口上的两坨软肉的那种舒适的触感以及萦绕在鼻间一阵若有若无的香味使得吴明心中暗爽浮想联翩，胯下的小弟弟更是有种隐隐的想要抬起头来的迹象。
　　难道单身了20年的我在今天终于要和相爱了多年的五姑娘告别了么？不……不对……想想这样的好事情，都不可能发生在我的身上吧……
　　“钟……婷婷？你怎么跑进男生宿舍来了？”吴明不解兼疑惑的看着脸带慌张之色的钟婷婷，有些不明所以。光天化日下这个长得非常不错的班花兼班长大人居然跑到男生宿舍来非礼自己？
　　不不不，好像不是这样的。她好像是在害怕着什么？
　　过肩的淡紫色长发有些湿漉漉的满是汗水，白皙的俏丽泛着紧张的潮红，紫银色的双瞳闪闪烁烁的，钟婷婷的呼吸显得很急促，压在吴明身体上的娇躯更是一阵阵的瑟瑟发抖，酥软无力。
　　“救救……救救我……有……有丧尸……很……很多同学都……变成了好像丧尸……一样的吃人怪物……还好，还好我跑得快……”
　　丧尸？吃人的怪物？三次元的世界怎么可能会冒出这些东西？
　　“总之我的班长大人，你不要紧张。先放松下来，我出去看看。”吴明将依旧瘫软在地浑身提不起一丝力气的婷婷扶起放到电脑椅上，不顾婷婷的劝阻走到满是各种吼声的吵闹着的宿舍外的走廊一看，
　　“我的娘咧……这到底啥啊……”
　　只见几只脸孔灰暗扭曲到认不出原本相貌的“人类”张着满是血红色肉丝的大口，伸长着爪子鞠着身体追赶着一个正在死命逃窜的同班同学，朝着走廊的这一边跑来。
　　丧尸？没错是丧尸！真真正正的丧尸！！！
　　“高富帅，快！这边进来！！！！”吴明大吼一声，率先跑进了宿舍，在高富帅踏进宿舍的一瞬间果断的一把关上了宿舍的铁门，一阵重重的响声过后，铁门比牢牢的锁住。可惜的是宿舍内除了几张没有什么重量的椅子之外，衣柜床架那些东西都是固定在原地的。要不然的话，吴明是铁定会推到门后顶住不断被推搡着的铁门的。
　　“高富帅？这到底是怎么回事？那些东西是怎么冒出来的？这太不科学了吧？”
　　高富帅，吴明的同班同学。全班唯一一个住在校外并且开着奥迪来上课的男生。身高和吴明差不多，长得只能算凑合。但是胜在有个富豪老爸，出手非常的阔绰得到了不少爱慕虚荣贪图钱财的女生的倾慕。附带一提是钟婷婷是高富帅的女朋友。
　　当然，这也无可厚非，毕竟这个社会就是如此的现实。
　　至于高富帅和钟婷婷这两个人之间到底有没有打过意大利炮？吴明并不知道……他只是个整日逃课玩游戏的学生。
　　“我TM的也不知道怎么回事啊！！！”高富帅大吼着发泄着心中的紧张过度的情绪。“刚刚还在下面好好的上着体育课，上着上着有很多人就直接的突然晕倒了过去。原本我还想给那些晕倒女生做个人工呼吸心肺复苏的急救来着……”
　　说到这里，高富帅没来由的浑身一震，双手抓着自己乱糟糟的头发，暗道还好刚才女朋友婷婷在一旁，没有做出什么多余的动作。否则他铁定的会因为贪色而被那些醒过来的丧尸给咬得死的不能再死。
　　“难道真的是闹丧尸了？生化危机之真人版？也没有听过炎黄受到生化武器攻击什么的啊……”吴明不相信的跑到宿舍的窗口朝着下面一看……
　　丧尸……数十上百具摇摇晃晃着身体追赶着活人的丧尸，正在吃食着活人血肉的丧尸，死死的压住挣扎中的学生抽出身体里面鲜活的内脏往嘴里塞的丧尸……
　　甚至的吴明还看到了自己的舍友，那个酷爱看日本爱情动作片的家伙撕碎了一个不断哀嚎挣扎着喊着不要救命的女生的衣服，扯烂了胸衣一口咬住了那两坨白晃晃的满满的脂肪肉。
　　只存在于科幻小说中的末日在此刻降临了……
　　这里是人间，却也是地狱！


第三章 男人的裙底有什么好看的？

　　高富帅和钟婷婷两人眼睛挣得大大的，同时愣愣的看着俏生生的鸢一折纸满眼的不可思议。一时间脑筋有点转不过弯来。
　　毕竟一个原本一米七以上的汉子不过是眨眼间的几秒功夫，就变成了一个身高不到一米六的软妹子这样的奇迹摆在眼前，不是谁都能够轻易接受得了的。
　　“吴明？你应该是吴明吧？”钟婷婷白皙的脸庞有些泛红，她很不确定的望着将裙子正好的鸢一折纸问道。刚才折纸撩起裙子的瞬间她也看到了，那里没有丝毫的男性特征。
　　“我当然是吴明了……额，至少思维还是吧，虽然外貌变了。”脑子浆糊一般的鸢一折纸咬着嘴唇想了想，“唉，叫我折纸也行了……”
　　“吴明你是怎么做到的？教教我吧。要求不多让我变个狂三什么的就行，实在不行变不了狂三的话琴里也是可以接受的！兄弟在这里给你跪下了！”留着个板寸头的高富帅神色激动的望着变身的鸢一折纸，只应该存在于二次元的妹子就这样的出现在了面前，在惊讶之余说不激动那是不可能的。
　　虽然很是好奇和不解，但是连丧尸这种怪物都出现了，同学变成鸢一折纸什么的想想后也不是不可以接受。
　　只见高富帅非常没有节操的弯下自己的双腿，双手一张就企图抱住折纸那一双泛着光泽的纤细美腿。
　　“滚一边去！！！你这个变态！！！”折纸直接的一脚踩在了高富帅企图靠过来的脸上，这个混蛋明摆着就是想占她的便宜。
　　“别这么恶心好嘛，大家都是男人有什么好抱的？要抱抱你女朋友去！”
　　被看穿了么？高富帅轻轻的‘戚’了一声，若无其事的拍了拍自己的厚脸皮，偷偷的再度瞄了一眼折纸的美腿后站了起来。
　　宿舍内的三人，因为突然而来的变身插曲，似乎忘记了什么重要的东西……
　　咚！咚！咚！！！！
　　被挡在铁门外的丧尸暂时放弃了其它的宿舍，集体的挤在了7A404宿舍的铁门前，互相挤成了一堆的它们纷纷的使出了所有的力气，合力的撞击着这一扇看起来还算得上坚固的铁门。
　　顶在最前面的一个穿着蓝色背心的丧尸，他胳膊上的肌肉甚至的直接被挤烂得裂开，裂开的伤口流淌出的液体不再是红色，而是变成了满是腐臭味的绿色。
　　“糟了！！”折纸的额头滴出了几滴冷汗。刚才自己等人的声音铁定是被丧尸给听到了。
　　固定着铁门上了锁的螺丝螺母砰砰的响着，承受不住都有可能会脱落。失去了大脑保护肌体的限制，丧尸的力气无疑变得非常的恐怖。一扇薄薄的铁门根本就不可能阻挡得住这些满脑子都是进食的怪物。
　　“高富帅，过来帮忙顶住门口。”白发少女来不及多想，双手肩膀直接的同时顶在了门后，抵消着丧尸一波又一波的撞击。黑色制服下多出的两坨东西虽然有着内衣的固定，但是一下一下的晃动感觉依旧使得折纸觉得怪怪的有点不好受，脸颊变得红红的。
　　还好不算大……折纸有点庆幸。如果是变成了美九被撞成这样的话，以美九的那种尺寸，幻想出的波涛汹涌的场景光是想想就觉得很羞耻。
　　“这样下去不是办法啊！吴……额折纸，得想个办法离开这里才行啊！再这样下去，我们的力气很快就会耗光的。”同样顶着铁门的高富帅满是焦急，原本堆叠在门后的百来本书早已被撞得七零八落。
　　我能想到什么办法……
　　双手抵在门后咬着牙坚持的折纸，在丧尸的逼迫威慑下也没什么心思去想变身不变身的问题了。约会大作战原著中身为人类时的鸢一折纸其实并不能算得上多么的厉害，没有装备“AST”装备的鸢一折纸最多的也就是单挑几个成年人罢了。
　　但是现实世界哪来“AST”那样的高科技装备？折纸抛弃了这个不切实际的想法。
　　直接开门和丧尸硬刚？不不不……折纸再次否决了。丧尸可不是普通人，单挑一两个的可能的确没什么问题，但是此时的外面可是一堆丧尸，根本就没有闪避的空间。估计一打开门自己直接的就会被咬死啃得干干净净。
　　难道就只能这样的等死了么？折纸很是不甘心，还没有交过女朋友的她非常的不想死。可是这里是4楼，根本就没有地方逃跑，除非选择从晾衣服的阳台那里跳出去自杀。
　　“唉等等等……阳台……”折纸好像想起了什么，对了阳台。“钟婷婷，高富帅，阳台墙壁外的右侧距离大概两米多的位置有根排水管，只要小心点跳过去，抓紧那里往下爬安全应该不成问题。而且，排水管的下面是舍管负责的控制房的楼顶，刚好可以落脚，也不会有多少丧尸会注意到那里。”
　　“但是要注意，尽量的不要发出声音。”
　　“排水管是么？我知道了。”听到有逃生希望的高富帅直接的转身就走爬上了阳台的扶栏一跳，抓住排水管就往下爬，丝毫没有理会鸢一折纸以及自己的女朋友钟婷婷的心思。
　　“我……我不敢跳……”钟婷婷犹豫得站在原地，小脸煞白双腿有点发软的站在原地。从小到大她都是一个文静的女孩子，连棵树都没爬过的她那里敢跳……而且这里还是4楼，离地面有十多米高，要是没有抓住爬水管掉下去的话……
　　“难道你想留在这里被丧尸咬死么？！！！没有那么多时间留给你浪费了！！！你再不去我们都会死在这里的，快点！！！”折纸恼怒的吼着钟婷婷，女人就是各种麻烦。好在，现在的折纸并不是单纯的人类，戴着肯普法手环变身为女性的她是名为肯普法的精英战士，身体的各方面素质比起普通人来要强上两到三倍，勉强的还可以支持住一小会。
　　钟婷婷犹豫了十多秒的时间，终究还是鼓起了勇气走向了窗口。她不想死，也没有人会想死！“折纸，待会你也快一点过来。”
　　比起那位不管自己生死事先逃走的男朋友，钟婷婷对于这位同班了一年多却没有说上过几句话的折纸，多出了几分好感。
　　另一方面，折纸在艰难的抵着门的同时也在脑海里搜索着关于肯普法战士的信息。但是肯普法这部动漫的年代实在是有些久远，很多东西她记得并不是很清楚。而且，存在于她脑海里的系统也是非常的不靠谱，除了会提供一点最基本最基本的道具和丧尸的信息之外，其余的东西是一概都没有！（比如商城兑换什么的、比如血统异能什么的……）
　　商城兑换这个最基本的功能处于无限冷却中的系统？要你何用？
　　折纸再度坚持了半分钟，估计钟婷婷应该已经差不多了后果断的转身跑向阳台，几乎是与此同时的早就不堪重负的铁门锁发出一声声难听的“zhi、ya”声硬生生的被丧尸推挤开。
　　双手抓在排水管上的折纸，脸带恐惧的望着站立在阳台中挤着的竭力伸长着手臂企图将自己抓回去的，动作比起自己来慢了几秒的丧尸。她的胆子并不能算太大，尤其是面对的还是吃人会吐骨头的恐怖丧尸。
　　只是，如果想要活下去的话，就必须要适应这一切。折纸按下了心中的恐惧定了定神，白嫩的双腿夹紧着有着些许锈迹的爬水管小心翼翼往下爬着。
　　率先下到下面的高富帅抬起头，满脸贪婪的看着正在爬水管的折纸短裙下的风光。
　　“高富帅，男人的裙底有什么好看的！！！你这个混蛋赶紧给我转过头。”折纸单手按住短裙低声咒骂道。她可没有给别人发福利的爱好。
　　（PS：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161012/213619-5086.jpg"  alt='这是插图' />
　　）
　　“是是是……”高富帅很是遗憾的移开了自己的视线，打量起摇晃着身体在宿舍楼下的篮球场上徘徊着的丧尸。其实，如果男人的裙底都是这样的话，高富帅表示自己并不介意再看一遍。


第四章 现实的人性

　　四四方方大概有着8到9平方米左右大的舍管房楼顶，折纸趴低着身体对于高帅富刚才的偷窥并没有显露出过多的在意，精致的五官面朝着下方篮球场上徘徊着的丧尸，淡蓝色的瞳孔的隐隐的露出几分惧怕。
　　她只是个普通到不能再普通的人。至少在没有变身成折纸前是这样……但是，末日到来后，一切都开始改变了！
　　“嘘！你们两个，不想死的话就给我安静点！”折纸比了个噤声的手势，恶狠狠的瞪了一眼正在解释着什么的高帅富。她很是有些看不惯高帅富这个假惺惺的富二代。如果他是真的关心自己的女朋友的话，为什么不管不顾的自己先爬下了排水管？
　　这些有钱的富二代，绝大部分的都是一个样，找女票只是为了打炮。他们本着的是玩玩的心态而已，玩腻了就换一个女朋友。那些吊丝们眼中的女神说到底的也只不过是富人的精盘罢了。
　　“趴下！赶紧趴下！要是让丧尸发现我们可就真的玩完了！”折纸再一次的提醒道，舍管房顶这里并不高，满打满算的也就是一层楼大概三米二三左右的高度，幸运的是位置比较偏僻，只要不闹出什么过大的动静，球场上的那些丧尸也不会注意到这里。
　　残尸、碎骸、吃剩的各种人类骨头、满地的暗红色的被拖得长长的血迹、腐臭难闻的丧尸气味。曾经用来锻炼身体的篮球场如今却是成了学生们失去身体的地方。
　　数十个形态大同小异的丧尸除了偶尔的几个摇摇晃晃着无意识的徘徊着，绝大部分的丧尸都趴在地上，伸出恶心的舌头舔着地上尚未干枯的血迹。
　　在这其中，一个体型明显要高大得多区别于周围普通丧尸的变异丧尸吸引住了折纸的目光。只见这头丧尸张开血淋淋的獠牙巨口怒吼一声，巨大的几乎等长于身高的厚实右臂一记巨力的推搡直接将正在舔地板舔的正爽的一具丧尸给推开连连的翻滚出了十多米的距离。随后这头丧尸有点勉强自己趴了下去。它那婴儿般瘦小的左臂与巨大的右手完全的不成协调。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161015/154633-75595.jpg"  alt='丧尸' />
　　）
　　“这头丧尸的形象怎么那么像求生之路里面的特殊感染者？”折纸低声的嘀咕着，转过了头。就在方才，舍管房这里又多出了两位顺着排水管爬下来的学生。一个身高约莫1米75左右的胖子与一个斯斯文文的戴着副眼睛的估计应该是学霸一类的男生。
　　“嘘！安静。你们两个去看看另外一面，想想有什么办法能够离开这里。”折纸压低着声音，再一次的比了个噤声的手势，她的视线不断在篮球场上及周围徘徊着，思考着可能的逃生路线。
　　在二次元宅的世界里，约会大作战这部动漫的确有着相当的知名度。但是三次元社会中，并不是所有的人都会在意动漫。更多的时候，他们在意的还是现实里的生活。
　　“这该死的世界！！到底发生了什么！！难道真的是世界末日到来了么。”有些接受不了现实的胖子低声的咒骂了老天一句，然后拽着胖胖的屁股移动着趴到了另外一面。
　　他不知道折纸是谁，也没有心思去想这么漂亮的看起来只有十五六岁一个妹子为什么会出现在大学男生宿舍的这一边。如果是以往，也许胖子会对折纸这样的美少女感兴趣。但现如今这个随时都有可能被丧尸咬死吃掉的世界，胖子的心思更多的放在了如何保命这一方面上。
　　戴着眼镜的学生自我介绍了一番，叫做罗荣。看他的样子平日里应该是个学霸，可是现如今，学了再多的知识面对着丧尸也起不到多少的作用。
　　“我，我在那边发现了一个竹梯子。有着四五米长的长度，我们可以用它搭到宿舍围墙的那一面。那边的丧尸可见的只有寥寥的几个……”娇柔的嗓音响起，白嫩的小手在水泥地上比划着，钟婷婷说出了自己的建议。
　　“我们用梯子搭到那面的围墙上，然后小心点一个一个的走过去。那里的丧尸只有几个并不多。而且有着围墙的阻隔，就算这边的丧尸听到了一点动静也是过不来。高帅富他在校外的停车场有车，只要我们的跑得快点，安全冲出校门的问题应该不大！”
　　钟婷婷提出的提议无疑的非常的合理，包括折纸在内的其余4人一时间也是想不出太好的办法，于是便采取了这个建议。
　　=======================================================
　　逃跑的结果，也正如钟婷婷想的那样进行着。晨光大学校园内主要道路上的丧尸并不多，一路狂奔的折纸一行人，只是碰到吸引住了寥寥的十来个行动缓慢的丧尸罢了。
　　毕竟灾变开始时是学生们上课的时间，也因此尸变后，绝大部分的丧尸都徘徊在几栋主要的教学楼过道里。那些幸存下来的教师、学生，紧锁着门窗的教室。教室内透出的浓浓的“人气”，吸引住了绝大部分丧尸的注意力。
　　（PS：晨光大学位于H市的市区内，虽说市区的中心，但校园外的交通也是非常便利。）
　　晨光大学的校门外，一路狂奔成功跑到校园外的一行学生们，除了面不改色的折纸之外，其余几人均是有些气喘呼呼的大口呼吸着，但他们也不敢因此而停下自己的脚步。校园内发现了他们追赶而来的二十来个行动缓慢的丧尸隔着数十米的距离不依不饶的在追赶着他们。
　　而几乎是同一时间，听闻到脚步的动静徘徊在校园外的道路两旁的各处的丧尸也是发现了他们，嘶吼着的伸长着指甲晃悠悠的走了过来。这些刚刚变异不久的丧尸除了力气比较大之外，速度普遍比较慢。只要幸存者胆子够大没有被丧尸包围起来，还是没有多大的威胁性的。
　　“哎呀！”钟婷婷的脚步一错，身体一歪一扭失去平衡摔倒在地。手掌、右大腿的外侧因为肌肤摩擦到地面被擦破，冒出了丁点火辣辣的血丝。
　　跑在前面的折纸停下脚步迅速转身一看，心中已经是知道了大概。穿着“恨天高”的钟婷婷明显是跑得过快失去了平衡崴到脚了。
　　折纸小手一伸，因为身高的原因原本是打算拉肩膀的动作变成了扯住高富帅的衣角，“高富帅，我们帮一下钟婷婷，她崴到脚了跑不快。”
　　高富帅脚步一顿，转过头望向自己的女朋友。钟婷婷姣好的脸庞露出痛苦之色眼角隐含泪花，右脚肿起了一大块。
　　高富帅的双眼闪过了一丝不到一秒的犹豫。随后只见这个富二代啪的一声，大力的一把拍开拉住自己衣服的小手，低吼道：“要帮你自己去帮好了！我才没空去理会那个花瓶！”
　　说道这里，高富帅的心中就是一阵恼火。他花了三个月时间之久追求的系花，才只是勉强到了亲脸的程度。连嘴都没有亲过的女人，自己干嘛要冒着生命危险去救她？
　　“她！她不是女朋友么？有点男人的担当好不好？”折纸非常的气愤。
　　“都末世了还说什么女朋友？就算是老婆老子也懒得理会！！女朋友会有自己的命重要么！！”高富帅没有丝毫留恋的转身就跑，甚至跑得比刚才还要更快了一些，他的车就停在300来米前面的拐角处停车场，只要到了那里就可以直接的驾车安全离开。
　　“对不起……”戴眼镜的学生和胖子，本就与折纸和钟婷婷不熟悉的他们紧紧跟在了高富帅的背后。虽然这样的确是很无情很残酷，但不可否认这就是人性的本质。
　　而且，那个崴到脚的女孩留在那里，或多或少的也可以阻止一会校内追赶出来的丧尸的脚步。
　　这些混蛋！！折纸转过身跑了回去，将倒地的钟婷婷扶了起来。左手搂在钟婷婷的纤腰上搀扶着这个扭到脚的女孩，将其大半身的重量压在自己的身上。
　　“你……你为什么还要会回来救我……”被男朋友抛弃的瞬间，钟婷婷的心里其实已经是开始绝望了。她知道扭伤了脚的自己是个负担，哪怕是有着人搀扶也是跑不过丧尸的，与其那样，还不如的静静的死掉算了。
　　但是，转身回来的白发少女，看着这位曾经熟悉如今陌生的同学，她的心中还是迸发出了对生命的渴望。
　　“因为你漂亮所以我舍不得你死呗！要是个抠脚大汉摔倒在地，我才不会救呢。”
　　“哈？”闻言，钟婷婷的双颊泛红一时间竟是误会了什么，她的心中冒出了一种奇怪的感觉。身旁搀扶着自己的白发少女的外貌实在是太过出色，比起身为系花的她来还要漂亮不少，以至于她都下意识的忘记了，这个美貌的少女内里有着的其实是男性的思想。
　　“喂喂喂，别走神！！！丧尸围过来了。”


第五章 真正的女主角登场

　　丧尸，脸孔扭曲皮肤灰白的丧尸。摇摇晃晃的拖着脚步缓慢前行，双手前伸露出黑红色爪子的丧尸，发现食物的它们，张开大嘴流淌出恶心的唾液滴在水泥地上。只剩下最为基本的辨别敌我和进食本能的它们，无时无刻的都在渴望着新鲜的血肉。
　　丧尸，恶心恐怖的丧尸。尽管速度缓慢但力量却非常惊人的丧尸。
　　大灾变时，待在晨光大学附近的人类绝大部分的都变异成了丧尸。没有猎物追逐的它们无意识的在周围晃晃悠悠的徘徊着直到这一刻，它们再一次的闻到了新鲜血肉的气息。
　　折纸与钟婷婷两人的视线范围内的所有丧尸，它们围成了一个松散的圆圈聚拢了过来！虽然没有进食过多少或者干脆就是没有进食过人肉的它们的速度看起来比较的缓慢，但是秉持着一颗追求食物永不放弃的内心的它们，争先恐后的靠拢了过来。
　　逃？无处可逃！丧尸与丧尸之间，相互的挤在一起前行的它们密密麻麻的围成的松散圆圈间的间隙很小很小，而它们在人类接近时瞬间爆发出来的力气可谓是非常的可怕。
　　而且更为关键的是，丧尸的指爪与牙齿之间蕴含着传染的病毒，就算能够侥幸的从尸群中逃出去，但如果被它们“亲”上一口又或者“摸”上一下的话，也是铁定的准玩完。
　　对于身上制服的防御力，折纸显然不抱有任何的信心。
　　“怎么办？怎么办？我们逃不掉了……都怪我，都怪我害了你。”慌了神的钟婷婷，看着尸群包围过来的她早已失去了平日里的冷静。
　　“放开我，放开我吧折纸，你还是自己逃吧！”尽管心里非常的不想死，但钟婷婷也知道此时自己的情况，崴到脚的她不仅帮不上任何的忙，而且还完全的是一个碍手碍脚的完全的拖油瓶。
　　“我想放的话早就放了！不要那么早就放弃。”白皙的精致面孔冒出几滴冷汗，淡蓝色的双瞳内满是焦急。折纸不断的四处打量着寻找着可能的逃生路线。
　　只是……丧尸的数量实在是太多、太多了。视线范围内，粗略的估计起码有着上百具的丧尸朝着两人围拢了过来，密密麻麻的怪嚎着的卖相恐怖恶心的丧尸。
　　无计可施！除了正面突破这一条唯一的办法外，完完全全的无计可施。
　　“难道今天真的要交待在这里了么？难得我人生第一次真正的抱到了妹子的腰……”折纸搀扶着钟婷婷连连的往后倒退着，是的她们在倒退着拖延着时间，前进的路早已被丧尸完完全全的堵住，而左右、后面的丧尸也在逐渐的逼近。
　　“叮，战斗系统激活。”
　　脑海中突然弹出的提示消息，宛若照亮黑夜的曙光，又宛若沙漠旅途中的碰到的绿洲湖泊，点燃了即将陷入绝望中的折纸心中最后的希冀。
　　一道虚幻的仅有折纸一人可见的光影屏幕出现在折纸的眼前，显示出来的则是折纸的身体属性。（PS：属性面板暂定……我也不知道好坏将就着先这样。如果有书友能够有更好的属性面板的话，不妨发在书评区里给我参考一下。）
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：人类（精英战士肯普法）
　　当前战力（身体素质）：一阶高段巅峰，70%概率免疫丧尸病毒感染。（备注：普通成年人为一阶低段，刚刚变异的丧尸也是一阶低段）
　　装备：白肯普法手环（手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用1/9。）
　　武器1：戈贝尔剑，剑长三尺，吹毛断发。当前等级1级，可用积分强化升级。（PS：外形采自中国古代名剑三尺青峰）
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161018/175855-19934.jpg"  alt='三尺青峰' />
　　）
　　武器2：戈贝尔枪，当前等级1级，可用积分强化升级。（外形采自美制柯尔特手枪(型号:柯尔特M1911.45手枪。）
　　全枪长:216mm，枪管长:127mm膛线六条，右旋缠距:406mm。
　　装弹量:7发，当前子弹7/7。（每五秒时间自动回复一发弹药。）
　　初速:253m/s，枪口动能:477J，战斗射速:35发/min，口径:0.45英寸(11.43mm)，弹头初速:247m/s，有效射程:50m。
　　异能：草巴魔法（火球）
　　当前系统积分（死体能量）：0分。（每击杀一只丧尸可获得一点死体能量，视丧尸等阶而定）
　　肯普法，在动漫肯普法的原著中，肯普法天生的就是精锐的战士。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”一具丧尸咿呀怪吼着，速度比起别的丧尸要较快的它率先脱离了“大部队”伸长着灰黑色的指甲朝着两具白皙嫩滑的食物扑了过来。
　　空气中突然的一阵扭曲，一柄锋利的长剑凭空出现剑芒一闪，外形与炎黄国古剑极其想象的戈贝尔剑横切过丧尸的脖颈，吹毛断发的剑身似乎没有受到丝毫的阻碍直接的切断了丧尸的头颅。
　　噗！大量的黑红色鲜血由断了脖子处喷出，幸运的是折纸事先的扯着钟婷婷后退了几步才没有被溅到。同时的，系统的面板内折纸也获得了1点死体能量。
　　小巧的鼻子吸了吸，顾不得死掉的丧尸散发出的恶心腐臭气味。折纸吩咐了一声钟婷婷小心的跟在自己身后，取出贮存在手环中的戈贝尔枪。
　　“砰砰砰砰！”戈贝尔枪的枪口连连喷吐出火舌，手枪子弹带着动能一颗又一颗的绝大部分的无用功的射在了丧尸的身体上。戈贝尔枪拥有自动回复弹药的功能，但是5秒一发的数量显然跟不上折纸的射击消耗。
　　丧尸群，依旧在缓慢但坚定的靠近，它们并不惧怕死亡。包围着折纸两女的丧尸原本有着一百来具，现在则是倒下了十来具，但是，听到枪声后，远处的小区，校园内的丧尸也是开始，朝着冒出声响的地方移动聚拢了过来。而在这之中，有着一个速度比起普通丧尸来要快上不少的变异丧尸，口中吐出一条灵活异常的长舌的它在尸群中左右灵活穿梭着。猩红色的双眼除了对于血肉的渴望之外，还蕴含着对于子弹声的畏惧。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161018/175939-59179.jpg"  alt='长舌丧尸' />
　　）
　　一只又一只的丧尸，穿着西服、休闲服、便装、校服或者干脆的就没有穿衣服的它们，拖着脚步前行着的它们，无一例外的有着苍白发灰的面孔，没有眼白的通红色的眼眶，张牙舞爪的，一只又一只的往着折纸所在的方向迈进。
　　嗷！！！
　　昂！！！
　　吼！！！
　　不断挥砍刺出的利剑，射击而出的子弹，收割着一具又一具不惧死活的丧尸的生命。但是……丧尸的数量实在是太多太多，杀了一只补充回来两只。数十具丧尸形成的包围圈越来的越小，而在包围圈的外围，还有着不断的在往着这一边靠拢而来的丧尸。
　　这些腹内空空的丧尸，这些刚刚变异没有多久的丧尸，这些还没有啃过一口血肉的丧尸。闻到活人气味的它们，拼命的互相推挤着朝着折纸与钟婷婷所在的位置走来。
　　它们想要撕碎女孩子身上碍事的衣物，它们想要挠抓那光滑细腻充满香味的肉体，它们想要让她们和自己不分彼此的合为一体。
　　一阶低段丧尸、速度缓慢、头部为唯一的弱点。力量方面不错，且拥有强烈的感染性。
　　折纸的系统积分，已经上涨到了30。但是，聚拢过来的丧尸实在是杀不胜杀，她和钟婷婷的活动范围，仅仅的只剩下三平方米左右。
　　逃？无路可逃！避？无处可避！
　　一条猩红色的舌头突然间从尸群中迅速弹出，卷在了钟婷婷白皙的脖子上往后一拉，将这个20岁的花样美丽的女子拉向了尸群。手忙脚乱的来不及反应过来的折纸，只能眼睁睁的看着自己熟悉的同学被拉向尸群。衣物撕裂的声音，白皙娇嫩的肉体暴露在外被啃咬，救命哀嚎的尖叫声。
　　戈贝尔枪瞄准着钟婷婷被拉走的方向，发泄一般的连连的吐出子弹。长舌的变异丧尸顾不得争抢“食物”急忙躲藏在别的丧尸身后。它似乎也知道，自己的身体很脆弱。
　　下一个……应该就是我了吧！
　　望着被啃得血肉模糊的钟婷婷的躯体，折纸的眼角闪过绝望之色，戈贝尔枪对准了自己的太阳穴，扣在扳机上的手指只要轻轻一动，年轻的生命就会因此而终结。
　　路虎越野车，猛踩着油门撞倒撞飞丧尸的路虎就这样霸气的一路开到了折纸的面前，将挡路的丧尸一个不剩的全部撞倒。路虎的车门猛的打开，一位身穿藏青色水手服，紫色的长发用发饰绑成一束，美丽的脸庞带着几分焦急的美少女望着愣住了的折纸急道：“愣着干什么？没时间了！赶紧上车！”


第六章 百合的精灵Diva

　　（PS1：上一章中折纸的装备，戈贝尔剑、戈贝尔枪、草巴魔法，均为变身为肯普法后附带的装备与能力。）
　　（PS2：本章的正式内容——作者本人自己认为是相当的绝对的不科学的……所以看完后产生类似于无奈、纠结、接受不能情绪的读者望自重。）
　　（PS3：本章又名“史上最离谱的附体穿越”“突破次元的神拳”）
　　多元的宇宙存在着不同次元的世界。——此刻的这里是——约会大作战的世界。
　　空间震：腐蚀着世界、人类的突发性灾害。是一种能够在瞬间将“存在于此的东西”全部消灭掉的广范围震动现象。
　　精灵：被称为毁灭世界的灾厄、特殊灾害指定生物。空间震则是当精灵从被称为『临界』的空间中出现在这个世界时所发生的余波。
　　天宫市西部立浪车站前广场附近的中央大戏院。不久前，这个地方爆发过一场小规模的空间震。大部分的建筑都遭到了空间震的破坏，坑坑洼洼的残破不堪。然而，位于空间震的中心爆发位置建筑，大戏院却是奇迹一般的完美无损。
　　大戏院内的舞台上。
　　“哇！！！”阵阵一圈圈的肉眼可见的声波，极具冲击力与破坏性的声坡撞向了以开后宫拯救世界为己任的五河士道。
　　胸口、腹部、手脚、面孔全部被声波形成的冲击波撞上的五河士道，这个有着蓝色短发并且家政满分的后宫男主只感觉自己好像被一面会高速移动的墙迎面撞到了一般完全避不可避的被撞的往舞台外面飞了过去。
　　幸运的是，五河士道在即将掉下舞台的时候，及时的反应了过来用着双手紧紧的抓住了舞台的边缘。
　　五河士道稍微往下面瞧了一眼，发现舞台被设置在一个很高的位置上。要是从这个地方自己掉下去的话虽然不至于会死，但是肯定的会变成粉碎性骨折。虽说他本人有着炎之精灵的重生能力庇护无惧死亡以及伤势，但摔下去的话还是会很疼很疼的。
　　大剧院的中央舞台，一位身穿仿若是光粒子构成的华丽衣装的紫发美丽少女满脸厌恶的用着好像是——吃了屎一样的神情望着双手抓在舞台边沿的五河士道。
　　几秒过后，只见这位美少女用着缓慢的步伐走近陷入危机挣扎中的五河士道。当她走到士道眼前时，俏脸上挂着微笑的她，说出了完全不符合此时表情的话语，令五河士道以及正在监听着现场的拉托斯塔克上的琴里一行人大吃了一惊。
　　“诶、你为什么抓住这里不放呢？你为什么不掉下去呢？你为什么不去死呢？尽可能迅速地从这个舞台从这个世界从这个时空中消失掉才是你最应该做的！”
　　“啊……？”士道不禁瞪圆了眼睛一脸的懵逼，那位居高临下的俯视着自己的美少女，她脸上此时的表情与她所说的话的反差实在是过大以至于他一时间内完全的没有反应过来。
　　“那、那个……你刚才说什么？”
　　“你有什么资格向我说话啊？请给我闭嘴吧，我觉得你很恶心啊。请不要发出任何声音。请不要飞出你的唾沫。请不要进行呼吸。难道你不知道只要你要存在于这个空间之中周围的空气就会受到严重污染吗？你真的不知道吗？”
　　此刻的五河士道，他的心中毫无波动，他甚至还有点想笑——才怪！！！
　　“那个，我、你是不是有什么误会？”
　　“你还说话？你是听不懂人话么？。拜托你，你能不能尽快地从这里消失掉呢？因为你的存在使我感到非常的不快。你知道我为什么不去践踏你的手而让你从舞台上摔下去吗？那是因为哪怕是鞋底我都不想触碰到你这样的垃圾啊！你懂了么？啊？“”
　　美丽的脸颊、温柔的表情、美妙动听的魔性声音、诱宵美九的一切一切都是这样的完美。只是她所说出的话却如同狼牙棒一般的敲在了五河士道的身上。
　　恰在此时，大剧院的天花板在一瞬间崩塌了绝大部分，设置在天花板上的巨大照明装置纷纷掉落了下来。数名身穿机械铠甲的纤细身影先后的飞了进来。
　　AST，对精灵部队。
　　“咦……？那个白色短发的美少女看起来很可爱嘛。”紫银色的美丽双眸闪过了名为性趣的光芒，诱宵美九的身姿瞬间的消失在舞台上且在下一个瞬间，无声地出现在一名AST队员鸢一折纸的身后。
　　只见诱宵美九的双手亲密地搭在了折纸的双肩上，就像认识了许久的亲密的恋人一样，小嘴凑近折纸的耳边私语道。“啊啊……真好，真好啊，你的气味很好闻。请问，你想不想听我唱歌呢？”
　　“！！！”惊诧的瞬间，暴怒的折纸迅速地摇动肩膀，激光刀暴涨转身斩向诱宵美九。
　　“啊啊嗯，不要这样。女孩子和女孩子之间，应该要好好相处才对。”诱宵美九一边毫无压力的躲避着折纸的攻击，一边用甜腻的声音调侃着折纸。
　　折纸的攻击，不管是激光剑还是小型的飞弹，又亦或是密密麻麻的机枪子弹，所有所有的攻击全部被一层看不到的如同墙壁一样的东西阻挡开来。
　　懵逼的五河士道、进攻的暴怒状态的鸢一折纸，以及愉悦的精灵诱宵美九。
　　空间突然像玻璃一般的被震碎撕裂，一条仿佛是被烤焦的的巨大手臂猛的出现，紧握着拳头猛的张开，闪烁着紫色雷光的巨手的五指抓在了动弹不得的诱宵美九的娇躯上用力的一捏，神威灵装九番构成的灵力防御就像是纸糊的一般被捏得粉碎。
　　诱宵美九直接的被捏爆，化为了漫天的精灵本源中最为纯粹的灵力消失在空气中。于此同时的，吸收了到一小部分灵力的巨手也是同时的消失。
　　现场，只剩下了完全不知道发生了什么怪事的AST队员以及张大着嘴巴的即将被拉托斯塔克回收的五河士道。
　　如此强大的精灵，怎么能够说死就死了呢？
　　======================脑洞大开的分割线======================================
　　另一个世界，另一个时间段。炎黄国H市，距离主角就读的晨光大学有着5、6公里远的富人别墅住宅区。
　　独立的豪华三层别墅，别墅的2层某间房门前。
　　一具穿着管家服变异的老年男丧尸，一具穿着佣人服装的估计原本应该是煮饭阿姨的丧尸，还有两具穿着高档居家服饰的一男一女的中年丧尸。
　　只见这四具丧尸互相推挤着靠在一起，不断的用着自己身体撞击着一扇紧闭着的牢固的木制房门。没有痛觉的他们，不知疲劳的他们一次又一次的撞击在看似坚固的房门上，偶尔的也会用上自己的牙齿与爪子在房门上抓挠着，刮出一道道难听的摩擦声。
　　“爸爸、妈妈、祥叔、梅姨……你们不要吓玲夕好么，玲夕好怕。玲夕保证以后会听你们的话，求求你们快点变回来吧……”
　　房间内，一位长相甜美的十五岁左右的可爱少女蜷缩着双腿坐在房门后小声的抽泣着。大灾变来得实在是太快太过的突然，当玲夕发现不妥从自己的房间走出来时，这位一直生活在父母呵护之下的女孩见到了终生难忘的一幕。
　　一楼的大厅她的爸爸和祥叔以及梅姨，正在啃食撕咬着已经失去意识的妈妈的身体。听闻到开门声响起的瞬间，正在进食着的丧尸也是同时的抬起了头看向了玲夕。
　　呆住了的玲夕，看过不少生化电影的她几乎是在瞬间就反应了过来，在丧尸们嘶吼着爬上楼梯时这个女孩就已经回到了自己的房间并且紧紧的锁好了房门。
　　价值千余元的厚实电脑桌上，电脑屏幕里正在播放着已经被禁播的动画，约会大作战第二季。这是玲夕费了一番小功夫在千度云盘下载好的资源。
　　可惜的是此时，精神状态已经处于崩溃边缘的温室花朵早已经无心去关注屏幕里的内容。玲夕吸了吸鼻子，抹掉眼角挂着的眼泪起身走到爸妈送给自己的生日礼物——电脑前。
　　爸爸变异了，妈妈的尸体在这之后也变异了。一直以来无微不至的照顾着玲夕的双亲——现在的他们只想将他们曾经宝贝的女儿再一次的吃回肚子，毕竟玲夕是他们生出来的，自己吃掉也好过被别人吃掉嘛。
　　电脑的屏幕里，诱宵美九美丽的身姿调侃着鸢一折纸的画面，深深的刻印在了玲夕的脑海里。
　　“真是羡慕你所处的那个二次元世界呢。”白皙的手指隔着屏幕，抚摸着美九的脸庞。“希望，如果有下一世的话我也能够变成你那样的美丽的精灵就好了。”
　　棕色的瞳孔中是了无生气的满满的绝望。希望这样可以穿越吧……抱着这样的想法的玲夕握起了拳头，犹豫了一小会后直接一拳打穿了曾经最喜欢的电脑屏幕。
　　双眼一黑，很快的玲夕失去了所有的意识……
　　一具被电的焦黑的尸体失去了所有的力气，连带着被打穿的电脑屏幕倒在了地上。同时，一股来自于异世界的灵力出现在本应是失去生命力的尸体上修复着被损坏的身体，改变着身体原本的样貌。
　　黑色的长发渐渐的变成了紫银色、肌肤变得更加的白皙细腻、精致的五官浮现出了诱宵美九的样貌，更为夸张的是15岁少女的胸，原本仅仅只是B杯的规模竟是好像充了气一般鼓了起来。
　　“我是谁？是美九还是玲夕？”躺在地上的美少女睁开了眼睛，紫银色的双眼满是迷茫。她拥有着美九与玲夕的全部记忆，但她又不是两人之中的任何一人。
　　她是美九与玲夕的意识融合后诞生出的一个全新的人格。在这其中，诱宵美九的意识占据了70%以上。


第七章 有缘千里来相会

　　“我……应该还是诱宵美九吧……只是为什么……”躺在地上的紫发美少女坐直了身体，眉头轻轻皱起的她带着几分不解的疑惑。双手的食指轻揉着自己的太阳穴，诱宵美九喃喃自语道：“好像总觉得有些不对劲……我是诱宵美九，也不完全的是诱宵美九……”
　　融合了一人一精灵记忆的紫发美少女，白皙的漂亮脸庞露出迷茫之色，有着对自己身份的疑惑，但更多的是对这个原本应是熟悉但此时却感觉到非常陌生的世界的迷茫。
　　我是穿越了？还是重生了？而且……
　　“我身体的灵力……变得好弱……”诱宵美九站直了起来，纤细的双手连连的拍掉身上原本穿着的被电得焦黑的成为一片片黑色的零碎衣物。
　　伴随着紫发美少女的动作，原本挂在身上的残破衣物一片片的完全落下。少女诱惑傲人的胴体完全的暴露在了空气之中，半圆的高峰，形状完美，饱满而坚挺。两条玉臂抱在胸前衬托出深邃而雪白的沟渠。
　　修长白皙的双腿迈动着走向原主人的衣柜，双腿行走、摇摆之间隐约看见到少女内里的最为神秘的地带若隐若现，充满了诱惑，可惜如此美好的风景却是无人能够欣赏。
　　衣柜内的衣物、内衣、BRA、胖次、一件又一件的被诱宵美九取出，又一件又一件的被扔到了床上。
　　不合身、太小了、绷得好紧太难受了……
　　被誉为胸最大的精灵，诱宵美九的凶器实在是过于“伟岸”，而房间的原主人玲夕，虽然算不上贫乳，但毕竟只是个发育未完全的小女生罢了。
　　身体内的灵力涌动冒出，白光遮住了诱宵美九的身体开始形成贴身的衣物。光芒散去后由灵力构成的一套藏青色的制服穿在了美九的身上。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161023/210603-52484.jpg"  alt='诱宵美九' />
　　）
　　诱宵美九坐在房内的大床上，构成衣物的灵力消耗使得这位少女的神态显得有些气恼。在约战的世界调戏妹子，结果莫名其妙的被打爆。穿越到这个世界时，自身拥有的灵力消散了一大半，只拥有不到巅峰时十分之一的灵力。
　　在修复身体的生机时本就不多的灵力又消耗了一小半，而自己身处的这个世界，比起灵力充沛的约战世界，这个世界中流动的灵能要淡薄的非常非常多，用修真的意思来形容就是，这是个末法时代的星球。
　　“嗷！呜！嗷！”紧锁着的房门外，虽然已经过了一段不短的时间，但是知道房内有人的四具丧尸依旧的没有放弃。坚固的木门表面，依旧被他们用指甲与牙齿或咬或抓的弄出十来个浅浅的坑洞。
　　“请给我闭嘴，请你们滚远点、请你们快点去死！你们这些恶心的怪物！”蕴含着灵力的声音透过房门传了出来。诱宵美九灌注进灵力的声音，有着能够迷惑人类心神的能力。
　　但是……
　　“嗷！！！！！”门外的丧尸，它们攻击门的动作不仅没有停止，反而在听到美九的声音之后徒然加快了几倍。
　　脑子里只有进食这个最为基本概念的思维简单的丧尸，五音不全的它们没有受到美九的声音控制，反而是好像被打了激素一般变得异常狂暴起来。
　　坚固的房门嘭嘭嘭的被丧尸撞得直响，不断的有着细小的尘屑掉落在地。
　　居然没有效果？美丽的脸颊露出一点点的惊讶神色。——丧尸？这到底是一种怎样的怪物？
　　对于摇摇欲坠即将被冲破的房门，诱宵美九没有过多的去理会。对于这个精灵来说，只不过是区区的四具没有思维的丧尸罢了，构不成任何的威胁。
　　丧尸，可以理解为一种没有死透彻的尸体，原本掌管思考的大脑因为不知名的原因严重受损，但仍然保留着一些属于低等动物般的思考。小脑功能大量保存，动作迟缓、走样，同时没有疼痛感与恐惧感，会本能的寻找食物以及辨认同类。
　　Duang！Duang！房门终于再也承受不住，一整扇被撞倒。
　　“嗷吼！！”新鲜的血肉、活人的气味。扑进来的丧尸望着诱宵美九，深红色的双眸射出对于浓浓的贪婪，怪吼着的它们伸长着遍布着木屑的双手，双腿重重的踩着地面冲向美九。
　　熟悉的衣着似曾相识的脸孔，但是如今张开大口露出暴涨的牙齿，恶臭的口气下巴流出的浑浊的唾液使得他们看起来是如此的陌生。
　　房间内，诱宵美九倒退着直到身体抵到了墙壁。紫银色的瞳孔中闪过几分犹豫与淡淡的不忍——那是属于这具身体的原本的主人玲夕的记忆。
　　他们都已经死了！他们不再是你的亲人！现在的他们只想着撕碎你将你塞进口中！而且你也已经死了！现在这具身体的主人，是我——诱宵美九！！
　　“哇！！！！！”震动的声波，在空气泛出一圈又一圈的涟漪，张牙舞爪扑向诱宵美九的丧尸就好像是被一辆行驶中的重卡撞到一般，身体瞬间倒飞而起撞到了房间的墙壁上。
　　龟裂的裂纹爬满了整面墙壁，四具丧尸，头部受到剧烈震荡的它们，一动不动的被镶嵌在了墙壁上的它们，估摸着已经是死了。原本摆放整齐的房间也因为声波的冲击洗礼变成乱糟糟的一片。
　　诱宵美九的手摁在饱满的胸上，小口微张轻喘着气。只见这个紫发美少女抹掉眼角流出的晶莹液体弯下腰，朝着墙壁上的尸体曾经的亲人鞠了一躬，随后离开了房间。
　　======================================================================
　　炎黄的人很多很多……地星80亿的人口炎黄就占据了17亿之多。H市虽然只是个三线的城市但也有着将近30万左右的人口，30万人中的70%也就是大灾变的第一时间的有21万的人类变成了丧尸。如果再加上之后被抓伤，被咬伤而感染的数字，粗略的估计H市的丧尸不会少于24万乃至于很可能的达到25万。
　　在公路上行驶着的路虎越野车，一路开来到处可见数十成百的丧尸追逐着搜寻着幸存者，也有一些开着车准备出城避难却被大量的丧尸团团围住的小汽车被掀翻。
　　公路的状况并不是很好，撞车翻车后形成的障碍物不少。
　　没有理会公路街道两旁时不时串出的追逐着大叫着的喊自己停车的满身是血的异性，诱宵美九冷着脸尽可能的保持着较快的车速朝着GPS导航出的最近的警察局开去。
　　拥有这个世界记忆的诱宵美九知道，H市高达二十万以上的丧尸，哪怕是自己喊破喉咙也是杀不完的。而警察局，别的不说最起码的热武器应该有不少。推测他们对付丧尸这种怪物应该不是太大的问题。
　　砰、砰、砰！
　　枪声？枪声！而且是手枪的枪声！似乎是在晨光大学的那个方向？难道是警察？炎黄可不是美利坚那种国家，禁枪可是出了名的严。据说前一阵子就有个倒霉鬼网购到了一批仿真枪，然后被判了无期！
　　诱宵美九踩下油门，路虎的高大轮胎摩擦着水泥路面，车速开始加快。
　　============================================================
　　那个身影是？是她？那个AST的队员？她也穿越到了这个世界？
　　远远的透过玻璃，透过丧尸群的缝隙，诱宵美九看到了一道熟悉的纤细身影，那个AST的队员“鸢一折纸”正挥舞着一柄长剑斩杀着袭向她的丧尸，同时也在竭力的护着身后的一个紫发美女。
　　只是明显的，鸢一折纸抵抗的很是辛苦，与那个AST的精英比起来简直就是判若两人！
　　踩在油门上的脚下沉，路虎越野车加快着车速撞向即将形成包围圈的丧尸。车头的部位不断的响起一声又一声的声响开始微微变形，高速行驶的路虎将挡路的倒霉丧尸一个又一个的连连撞远撞飞。
　　诱宵美九猛的推开车门，朝着车外看到自己陷入呆滞的白发美少女吼道：“愣着干什么？没时间了！赶紧上车！”


第八章 人性化的丧尸

　　“上车……？”雪白色的短发下渗出几滴汗水，在这个短短的瞬间，折纸的思维穿越了无数个次元的画面。好在，她的反应神经元还算是可以，及时的将自己从浮想联翩的画面中拉了回来。
　　周围，逐渐逼近的丧尸低嚎着发出意味不明的叫声。晨光大学的内里，那头折纸曾经见过的拥有着畸形巨手的丧尸，听到枪声响起的它此时出现在了校园的大门位置。那不同于普通丧尸的将近两米多高的强壮身躯，冲锋跑过来的将沿途挡路的丧尸劈波斩浪一般冲开的三肢着地的巨臂丧尸，朝着折纸所在的方向位置跑来。水泥铺就的坚硬地面发出咚咚咚的震动声，在巨臂丧尸的大步奔跑践踏下承受不住的裂开一道又一道的裂纹。
　　拖走钟婷婷的长舌丧尸倒是见机的躲藏了起来没有路面，仅仅是用着可长可短的舌头卷起地上的钟婷婷的血肉塞回自己的嘴里。拥有着简易思维能力的它似乎知道，折纸手上的枪械武器以及戈贝尔刀对于自己的威胁过大，而它过弱的身板远远的及不上校园内冲出的巨臂丧尸，最多的也只是比普通丧尸要结实那么一点点。
　　地面在震动，因为巨臂丧尸的奔跑而带起的震动。回过神来的折纸窜进了路虎，车门重重的被关上。一直没有熄火的发动机冒出了轰鸣声，旋转着的轮胎急速的摩擦着地面带动着车身前行。
　　“嗷！！！”如同红了眼的公牛冲锋过来的巨臂丧尸怒嚎着，脚步不停的追赶着路虎。老子辛辛苦苦的大老远的从校园内跑出来，只为吃一口新鲜的血肉容易么？你们就想这样的跑了？
　　心有不甘的巨臂丧尸，保持着时速百米的速度追赶着路虎的同时，巨大的右臂抽空就是一顿乱抓。路旁的、身边的、前后左右的丧尸、杂物垃圾桶之类的玩意纷纷被暴力举起，朝着路虎的位置就是一通铺天盖地的乱砸。
　　我XXXXXXXXXX！诱宵美九心中一通乱骂，抓在方向盘上的白皙小手左摇右摆的控制着路虎在路面走出S形的闪避前进路线。
　　折纸摇下车窗，返身瞄准着巨臂丧尸的大概位置，戈贝尔枪喷出火舌就是一通biubiubiu！
　　巨臂丧尸血红色的大眼露出一点点的谨慎，宽厚的右臂挡在身前。戈贝尔枪射出的手枪子弹，叮叮叮的掉落在地。巨臂丧尸的右手，那层基因变异后结实的异常过分了的表皮，1级的戈贝尔枪射出的子弹完全无法将其射穿被卡在了皮肤的表面。
　　见此，巨臂丧尸另一条畸形的婴儿般大小的左臂，很是人性化的朝着白发美少女的位置比了个鄙视的中指，血红色的双眼露出嘲讽之色，小样，你也就这点本事了！能奈我何？不服？下车来单挑啊！
　　另一面非常神奇的是，探出半个身子回过头，坐在路虎车上的折纸，隔着几十米距离的她居然神奇的看懂了巨臂丧尸表现出来的意思。
　　折纸心中暗骂：丫丫个呸的，你身边那么多小弟也好意思说找我单挑？不要脸的人我见多了，像你这么不要脸的丧尸我还是第一次见！
　　浅蓝色的明亮双瞳闪过一道火光，折纸收回戈贝尔枪动作非常不淑女的回了一个中指的动作，中指的顶端一个脸盘大小的橘黄色火球形成，吃我一发火系禁咒吧混蛋丧尸——豪火球术！
　　“嗷吼！”巨臂丧尸不甘示弱的怒嚎，随手捞起一具倒霉丧尸对准着射向自己的火球扔过去。仿若是手榴弹爆炸一般，用来阻挡火球的倒霉丧尸瞬间被点燃，那副脆弱的身体直接的被火球炸裂分成了数十块烤焦了的肉块。
　　扑面而来的热浪短暂的阻挡住了巨臂丧尸的视线与动作，待得它冲过火焰形成的热浪时，路虎越野车早已抓住了机会离开了它狭窄的视野。
　　====================================================================
　　时间，来到了午时1点。
　　路虎越野车车内，绝大部分的注意力都放在路面上的美九，只见这位紫发美少女悄悄的用着眼角的余光细细的打量着座位旁惊魂未定的白发美少女。此时的折纸穿着一件女式的白色短衬衣，黑色的来禅高中制服因为武器的挥砍溅到了不少的丧尸血液早被扔下了车外。
　　透过白色衬衣的内里，隐约可见里面透出的一层若隐若现的粉色BRA。美九的唇角微不可察的微微上扬，座位旁的这个女孩各方面看起来都相当的不错。
　　应该是一位挺能干的角色。
　　“你是……鸢一折纸吧？”美九用着不确定的语气开口问道。
　　“当然不是！额……也不能说完全不是……”折纸捂了捂额头，看起来有些沮丧。当初自己怎么就作死的回了渴望**呢……现在好了变成这幅了这幅模样……
　　自己现在的这幅外表，说不是鸢一折纸估计没人会信……尤其是身旁开车的这位……与真鸢一折纸同为约战世界的精灵——“歌姬”诱宵美九。
　　紫银色的柔顺长发，紫银色的明亮星眸以及那充斥着魔力一般的嗓音。折纸又怎么可能会认不出诱宵美九，尤其是藏青色的水手服下那一双在安全带的勾勒下，完美的凸显出女性诱人曲线的高峰。——该说不愧是约战中胸最大的精灵么？
　　心跳开始加速，呼吸变得炙热起来的折纸，俏脸微红的她慌忙的转移开了自己的视线。白发少女没有注意到的是，在她的视线离开的时候，美九本就上扬的嘴角再度的上扬了几分，这个白发的妹子刚才似乎是在偷看自己的胸？那么她应该也是那方面的和自己有着同样的爱好的人咯？……而且……她是不是鸢一折纸这一点并不是很重要……重要的是她的实力看起来不错，也够可爱和漂亮。
　　“谢谢。”折纸开口道。
　　“嗯？”
　　“你是诱宵美九吧？虽然不知道你是不是和我一样的情况变身的，总之谢谢你救了我。如果不是你，我可能已经被那些怪物给咬死分尸了。”
　　“我当然是美九啦，而且是约战世界中穿越过来的。虽然听起来有些离谱，但是世界末日都来临了发生什么都不奇怪啦。还有救你的事情不用客气。”毕竟，拯救美少女可是我的责任！美九浅笑着回答的同时，一只手抓住了折纸的手。炙热的视线移过，迅速的扫视了一遍白发少女裸露在外的雪白肌肤，短裙下的白皙长腿更是重点的关注对象。随后，美九满意的点了点头。
　　折纸疑惑的歪了歪头：“？？？”
　　她这样看着我干嘛？该不会是……约战的原著可是有提到，诱宵美九这个精灵，经常的会带喜欢的女粉丝回自己的家过夜。想到这里，折纸不由得暗自的握紧了双手……她该不会是看上我了吧？
　　“我只是在看你有没有被抓伤或者咬伤。”
　　呼……原来是这样啊……吓得我一跳的说。明显放松了不少的折纸，透过车窗的玻璃注意起道路两旁的情况。和许多末世小说里形容的环境差不多，几乎随处可见的觅食的丧尸，被追逐着的人类，出了各种交通意外的汽车，以及……时不时见到的建筑物内冒出的滚滚浓烟。
　　途中，两女也碰到了不少企求的叫喊着追赶着路虎求停车的幸存者。但不管幸存者是男是女，是老是幼，诱宵美九均是一脸厌恶的踩大油门加速离开。那些求饶的幸存者几乎无一例外的，每一个人的身上都带着明显的血迹。
　　“抱歉！”折纸只能在心中默默的对这些人说句抱歉。
　　毕竟，末世里的烂好人似乎都是活不长的！


第九章 不要催更啦，这不是更了么

　　（PS：正文开始前，特别的在这里再一次的着重说明一次！本书里的世界并非是地球而是平行世界——地星！请不要将地星的世界观完全的与地球的世界观对等！）
　　炎黄历，公元2023年7月18号。时间走到了下午两点左右。
　　这里是人间？亦或是地狱？鸢一折纸这样的在心中问着自己，然而她找不到答案。透过一扇路虎越野车的车窗，她看到了曾经只存在于电影中的丧尸活吃人的惨烈画面。只是现在，这一切都变为了现实。
　　但更多的是，这位变身为鸢一折纸的白发美少女，她的那双淡蓝色的眼睛看到的是所谓的“人性”。
　　“你们这些该死的怪物！！该死！该死的怪物！”道路旁的绿化带附近，一位穿着西服的上班族被四五个丧尸围住扑倒摁倒在了地上，衣服裤腰带之类的衣物被大力的撕碎，穿着皮鞋的双脚不停的猛蹬着，双拳胡乱的挥打着。
　　“啊！！！好痛！！！”胳膊被咬住撕扯下一块肉，闻到了血腥味的丧尸撕咬得愈发的用力，猛蹬着的双腿逐渐的不再动弹，鲜血染红了身下的地面。
　　“晓晓，你快跑！快跑啊！！！爷爷，爷爷真的跑不动了。”一位牵着孙子的老人，侥幸的和6，7岁的孙子幸运的躲了好几个小时的他们，终于还是被丧尸给发现，随后而来的便是死命的逃跑。
　　“爷爷！爷爷！不要，晓晓不要一个人你快起来。”年幼的晓晓，双手用力的拉着跌坐在地的爷爷。爷孙两的周围十几个丧尸或快或慢的摇摇晃晃逼近。
　　“晓晓快跑啊！！！！快跑啊！！！”老人家发狠的用力，一把将平日里非常疼爱的孙子推出了好几米的距离。白发苍苍的他不知道这些扭曲着脸孔的“人类”到底是怎么了，但他知道这些人已经疯了！他们在吃人！
　　然而，被推倒在地的小男孩早就已经被吓得六神无主。摔倒在地膝盖被磨破了一大块皮的小男孩嚎啕大哭着，泪汪汪的双眼看着自己的爷爷被活生生的咬死。但哪怕是死了，那双干枯的老朽的手依旧紧紧的抓住走向孙儿的丧尸裤腿。
　　一对正在人行道上逃跑的夫妻，即将被丧尸群包围追赶上的他们。突然的，跑在前面的丈夫转身用力的一推将妻子推倒在地。
　　“志刚！！！你这个混蛋！！！我做鬼都不会放过你的！”女人的凄厉嚎叫使得逃跑中的男人停顿了一下，曾经的花前月下，曾经的卿卿我我，曾经的山盟海誓……
　　约会时的第一次亲吻，他感觉到了她的生疏回应。宾馆里和她的第一次，他欣喜若狂的看着床单上的落红暗自决定此生非她不娶。
　　婚后，两人过着平平淡淡的小日子，有过温馨有过甜蜜也有过争吵。贷款买了房，可爱的孩子也出生了。年迈的双亲加上年幼的孩子，压在两人肩头上的担子愈发的沉重，但是日子毕竟还过得去。
　　突如其来的大灾变改变了一切，年幼的孩子变异成了一个只会张牙咧嘴的怪物直接的被他给打死，他和妻子跑到了外面却是发现外面到处都是吃人的怪物。极度恐惧心的支配下，他选择了抛弃妻子自己活下去。
　　……
　　短短的数个小时，数十分钟，透过一扇车窗，鸢一折纸看到的是人世的百态，人性的变化。
　　丧尸，视线内到处可见的都是的嘶吼着的丧尸。救人？救人肯定是救不了的。而且，救得了一个也救不了两个，需要被救的人实在是太多太多！
　　鸢一折纸不想再看的短暂的闭上了眼睛，这一段短短的路程她看到的东西实在是太多太多。她只是个普通人，她不是什么救世主，对于这许多的种种她感到了深深的无能为力。如果给她一个奥特曼变身器而不是肯普法变身器，或许她还可以拯救世界。
　　只是现在嘛……可以说的是现在的她之所以还能够幸运的活着，也是因为别人救了她。
　　因为那个少女——诱宵美九！是她救了自己，但是她也仅仅是救了自己。对于车外的那些幸存者，开着车的诱宵美九不可能没有注意到，但是她却是选择了视若无睹。
　　鸢一折纸睁开双眼看向诱宵美九，淡蓝色的双眼中有着对诱宵美九的感激，有着对紫发美少女外貌的惊艳，但更多的是疑惑。
　　为什么？她到底为什么独独的救了自己？
　　鸢一折纸摇了摇头，神情有些苦恼。她不再去想也没有心思去想，只要能够活下去就行了。掏出手机，拨通了父母的手机号码。
　　滴、滴、滴滴滴滴……无人接听。希望远在故乡的他们能够平安无事吧……鸢一折纸这样的安慰着自己，她知道这样的想法很可笑，但是她实在是没有别的办法可想。她能怎么样？她不能怎么样……
　　“我们现在是去哪里？”鸢一折纸问道。
　　“警察局，前面拐个弯就到了，我想那里应该是安全的地方吧。”诱宵美九答道。毕竟警察有枪不是么？而且警察局里肯定有着不少库存的枪支弹药，对付丧尸什么的应该不成问题。
　　诱宵美九的想法其实很简单，而且就算警察局陷落了对于身为精灵的她来说也没什么，寻常的几十个丧尸什么的她吼上几嗓子还是能够轻松应付的。只要能够拿到警察局里面的枪支军火，消耗本就不多的灵力也是值得的。
　　姓名：诱宵美九（玲夕）
　　种族：精灵
　　当前状态：极度虚弱（此处指灵力严重不足）
　　当前战力（身体素质）：二阶低段，免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：破军歌姬(Gabriel)（灵力不足无法完全召唤）
　　装备：神威灵装·九番(ShaddaiElChai)（灵力不足无法召唤或可仅仅召唤部分，无法持久）
　　技能：【进行曲(March)】能够使指定的听众获得强大的力量。【独奏(Solo)】能够通过音乐来控制听众的思想，并控制他们。【轮舞曲(Rondo)】能够通过音乐制造强大的音波，对敌人造成强大的物理伤害。【镇魂曲】拥有镇痛的力量。
　　（PS:以上，如果有什么缺少了的……望提醒指正。）
　　“警察局？警察的电话一直的占线打不通。”鸢一折纸的话还没有说完，车速不慢的路虎越野车已经是拐过了路口。前方，视线内密密麻麻的几百具丧尸将整个路口路面给完全的堵住，水泄不通的堵在了警察局的门口。哪怕是以路虎越野车的动力，也绝对的无法冲开这堵厚厚的尸墙。
　　诱宵美九想到的其他的人自然也想的到……所以这里的丧尸自然而然的也是越聚越多。
　　方向盘迅速的打转，抓地力还算非常不错的路虎越野车来了一个一百八十度的大漂移转弯。
　　“啊！”鸢一折纸口中发出惊叫，没有绑安全带的她在惯性的作用下，娇小的身体失去控制在一百八十度的漂移瞬间，完全的扑进了诱宵美九的怀里。漂亮的脸蛋侧面隔着两层衣物压向那一双弹性极佳的不可描述部位。
　　好挺！好软！还有点香香的味道。
　　这波不亏！这是鸢一折纸的第一反应。
　　“对不起！对不起！我不是故意的！”
　　“好了，快坐好！我没有在意这个！！！”俏脸红透了的诱宵美九，心中泛起异样感觉的她用力的踩着油门，路虎越野车喷出一股股的尾烟甩开追向越野车的丧尸逃离了这片路段。


第十章 作者菌决定痛改前非，以后努力更新

　　蓝天白云，天圆地方。由古至今的，几乎所有的人类在第一眼望到晴朗的天空时，蓝色的天就是他们所产生的第一感觉。诗歌中更是有着一句极为形象的诗词：天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　当然的在某些时候，比如接近傍晚时出现的火烧云一般的天象时，天空的颜色会变成火红色不再是蓝色。
　　炎黄历，公元2023年，7月18号。时间走到了下午3点多将近于4点左右。
　　远离市中心却又与郊区有着一段相当距离的市内路段。诱宵美九驾驶着路虎越野车小心翼翼的闪过路面的出了车祸的汽车变成的“障碍物”，娇嫩的美丽脸庞露出烦躁。原本打算在警察局等待援助，又或者是顺便的弄点军火的计划已经完完全全的泡汤。
　　一时间的，这个穿越重生到现世的灵力大幅衰减的精灵竟是不知道该怎么办了。
　　去郊外？到大山的深处去？不管是诱宵美九亦或是玲夕的记忆，她们的野外生存经历无疑的都非常非常的少。而且从另一个角度来想，既然人类都变异成丧尸了，那么那些野生动物会不会也变异了呢？恐怕到了野外会变得更加的危险吧。
　　“美九，你快看外面，天是不是开始变色了？”鸢一折纸的声音显得非常的惊疑不定，只见这位白发美少女脸露惊诧之色，甚至不敢相信的揉了揉自己的眼睛。
　　车外的天空，竟是有着极小的一部分变成了红色，并且用着一种不快不慢的速度，不断的开始蚕食着原本碧蓝色的天空。
　　“天开始变成红色了？”猛然间，路虎越野车本就不慢的车速再次加快了几分。诱宵美九的心中产生了一种非常不安的感觉，那并不是天变颜色了。而是，如同太阳光一般的一种不知名的红色光线覆盖住了整个地球。而且这种光线，似乎还对人体有害。
　　“美九？怎么了？”鸢一折纸问道，将近一个中午加下午的时间，哪怕是面对着丧尸的围追堵截，她都没有见过诱宵美九露出这样的慌张神色。
　　“不知道，我只知道再不找个落脚点我们会变得非常危险。而且你看路旁的那些呆住的丧尸！我有种很不好的预感！”
　　呆住的丧尸？鸢一折纸望去，这一带路段的丧尸并不多，只有寥寥的二十来个，当然也有一些倒霉的丧尸被锁在了车内出不来。虽然时间只有短短的几个小时，但经过一个下午的“接触观察”，折纸知道丧尸的视力不如人类，但在听力方面却是变得敏感不少。
　　而此时，听到了汽车开动声音的丧尸们似乎对车内的两个娇滴滴的美少女失去了性趣。只见它们同时的抬起头望向天空张开双手，扭曲恶心的血迹斑斑的脸庞露出一副愉悦到极点的享受表情。
　　普通的丧尸居然也会露出表情？不得不说这也是一件怪事！
　　因为车速很快的原因，露出奇怪的表情的丧尸很快的就消失在了视野之内。但是鸢一折纸还是敏锐的发现了丧尸的身体产生了一点点的不同，它们身上那层灰白色的皮肤好像在那红色光线的刺激下，变得稍微坚韧了那么一点的感觉。
　　===============================================================
　　“杏玉蔷”宾馆，一栋6层楼高左右的普通宾馆，没有什么星级的那种，但在卫生配置方面以及待客方面却是搞得非常的不错。而且善于经营的老板也非常懂得人情缘故，经常的会给前来宾馆开房的各种形形色色的情侣免费提供爱心套套（PS：套套是什么大家应该都懂），所以宾馆的生意非常的不错。
　　路虎越野车一个漂亮的拐弯车身横停在了杏玉蔷宾馆的门口打开车门，美九与折纸两女火急火燎的先后下车啪啪的一声关好车门冲进宾馆。
　　宾馆外的并不多的丧尸都在“发呆”状态。宾馆内的一楼接待大厅倒是有着四个女丧尸。穿着超短裙职业装的收银小姐，看得出她在没有变成丧尸前长得应该还算不错，现在只能说可惜了。另外的还有三个穿着宾馆制服的估计是宾馆内的清洁阿姨。
　　宾馆内的丧尸们好像是感觉不到屋外的光线无意识的摇晃着身体徘徊着，但在折纸和美九进屋的瞬间它们就好像瞬间的活过来一般的怪吼出声，血红色的双眼盯着两女迈着看似快速实则和四五岁的小孩子的速度差不多的脚步扑向折纸与美九两女。
　　“美九小心。”鸢一折纸将手无寸铁的美九拉到身后，由肯普法手环中唤出的戈贝尔枪瞄准着丧尸。折纸并没有急着扣动扳机，这位白发少女的更多的力气放在了右手的戈贝尔剑上。
　　枪声弄出的声音过大很可能会引起附近的丧尸注意，虽然宾馆外的丧尸都呆呆的但也难保会发生什么。草巴魔法更是有可能会将宾馆烧掉，所以折纸觉得还是近战来得靠谱一点，虽然她握着戈贝尔剑的手在不断的发抖就是了。
　　曾经的，有着很多人在看生化危机系列的电影时，总是会在心里觉得电影里面的某些人物如何如何的胆小，表现得如何如何的不堪。如果换成了自己处于那种处境，绝对的会将丧尸打得找不到北之类的云云……
　　（其实，这些人是站着说话不腰疼。当然也许有着很少的一部分人的确是可以做到。但是作者菌相信，绝大部分没有见过丧尸的人如果真的碰到了丧尸，肯定会被当场吓得双腿发软甚至吓尿什么的也不是不可能。
　　咳咳，附带一提的是作者菌本人曾经真的身临其境的碰到过丧尸，并且被丧尸咬到了手臂。————绝对不是在胡扯也不是在撒谎，这是真人真事。只是丧尸咬住我手臂的瞬间，我使用出了海贼王里的武装色霸气防御住了。
　　以上，是作者菌梦中的亲身经历！）
　　鸢一折纸在紧张着。透过白色的制服衬衣的抖动看得出白发少女的双肩时不时的在轻颤着。尽管在上午逃出学校的时候，被丧尸包围的她用着手中的刀枪杀了三十来个的丧尸，但是折纸依旧还是很紧张，毕竟只要一不小心被丧尸咬伤抓伤的话，她也很有可能的会变成一具只剩下进食本能的尸体。
　　不管她的外貌亦或是性别如何的发生改变，这个白发少女的心中此时依旧是个普通人。她不是什么战士、也不是什么勇者、更不是什么救世主！她没有其余的那些生化小说里男主角的过人胆量，她只是一个普普通通的喜欢宅的普通人。
　　诱宵美九望着双肩轻抖的折纸，望着白发少女轻轻颤抖着的身体。她察觉得出折纸的害怕，但尽管如此折纸还是选择将自己挡在身后。
　　唇角露出一丝满足的笑意，一双柔若无骨的小手从背后缠绕而过环抱住折纸的细腰，胸前的一双柔软紧贴在折纸的背上。诱宵美九没有顾忌怀中少女的紧张张开小口隔着些许耳朵白色发丝含住折纸的耳垂舔了一下。
　　当啷一声，突然受到“袭击”的折纸手中的戈贝尔剑掉落在地。“美九，不要这样……身体会使不出力气的……丧尸……丧尸快……快过来了……危险……啊！！！”
　　“放心，交给我就好！你就由我来保护！”注入灵力的声音，红唇吐出的温热气息徘徊在折纸的耳旁，脸红耳赤的白发少女紧张的心情竟是开始缓缓的平复。
　　“啊！！！！！”肉眼可见的声波波纹撞向四个闻到肉味扑来的丧尸，她们的身体就好像突然被巨锤砸中了一般双腿突然离地往后倒飞直到身体砸在了墙上，白色的墙壁被丧尸的红黑色血液染红。
　　（折纸：我的积分啊！！！！）
　　“她们死了？就这样死了？”折纸看着顺着墙壁滑落到地上一动不动的四具死体。美九极具冲击性的声波控制得相当不错，并没有发出多大的声音。
　　“死了哟，彻彻底底的死了。他们的脑部比起人类来要脆弱很多，受到剧烈撞击的话就会马上的死去。”美九没有再继续调戏折纸，况且一楼的大厅这里也不是调戏妹子的地方。
　　“折纸，想办法锁住一楼的大门，我去找房间的房卡。今晚我们就躲在这里过夜了。”
　　“好。”
　　（PS1：感谢各位书友的打赏，感谢大家的推荐票，特别感谢孤独患者的月票。实在是想不到这个更新量还能收到月票的说……）
　　（PS2：以后，我会适当的努力加倍更新的。）
　　（PS3:杏玉蔷宾馆，咳咳咳，这个名字可是很有深意的哟。）


第十一章 不是百合？没问题呀看我掰弯她！

　　（PS：瞧一瞧，我这更新比起以前的三到四天一更是不是快上了不少？）
　　（PS2：昨天我看了一下大家的吐槽，发现了一个问题。可能是一些读者的现实世界观念太重，也有可能是我描述的不到位以至于产生了某些误会。所以在这里特别的再说一遍，本书描述的世界并不是现实世界而是平行世界。炎黄的人类并不仅仅是黄皮肤黑头发，而是像二次元一样有着各种各样的发色！）
　　炎黄历，公元2023年，7月18日，时间走到了下午4点43分。
　　杏玉蔷宾馆一楼接待处前的玻璃门被关好锁上。玻璃门的门前是横着停放的路虎越野车，玻璃门的门后则堆放着一张长长的大沙发，沙发上层层叠叠的堆放着四具死亡了的腐臭丧尸尸体。
　　堆放丧尸到门口是折纸提出的主意并且她也这样的做了。她看过不少的生化末世小说，里面的男主角有点经验的基本都会这样做，所以她也这样的做了。按照小说里描述的理由是，这样做的好处是可以掩盖住宾馆里的“人味”。
　　不过嘛……不同的描述，不同的世界观里，丧尸的嗅觉与视觉还有听觉等等各方面都是大不相同的。至少在这本书的这个世界里，丧尸并没有什么热感应能力也没有变态的超强的嗅觉听觉之类的能力……
　　杏玉蔷宾馆的三楼楼梯过道门发出一声轻响被拉开，双手握着戈贝尔剑的折纸与小嘴微张随时准备发出音波攻击的美九，两女控制着呼吸探出小半个头谨慎的观察了一番。
　　大灾变发生的时间虽然并不确切，但大概估计是在上午10点前后左右。而且也不是节假日的休息时间，所以来宾馆开房的情侣应该不会多。
　　再说了，就算有情侣昨天晚上来宾馆这里开房了而且开搞了，总不可能的持续搞到第二天早上吧？
　　好吧，就算他们在早上起来的时候，那方面的欲望特别强烈的来了一炮乃至几炮，但也总不可能的会搞到10点吧？
　　“这里看不到丧尸，应该还算是安全。”美九放轻着脚步走进日光灯还亮着的走廊。虽说大灾变爆发后已经过去了数个小时的时间，但H市的水电供应系统还在正常运转，估计短时间内至少在一星期内还不会断水断电。
　　折纸抓起一把放在门口附近的富贵竹，横着卡住通往楼梯的门，快步的跟上了衣服兜里放着一大堆房卡的美九。走廊内的确是看不到丧尸的痕迹，但折纸与美九并没有就此的完全放松警惕。
　　“咚咚，你好。请问有人么？送水的。”
　　银铃般动听的甜甜的嗓音，美九敲了敲301的房门和折纸待在一起，两人认真的侧耳聆听着房内的动静。静悄悄的没有什么声响回应和动静。
　　“应该是没有人，估计也没有丧尸。不过还是要小心点检查一遍好……开门吧美九。”里面有没有人这一点并不是很确定，丧尸应该是没有的。听到了人声的它们不可能不会闹出动静的。
　　不过就算是如此，折纸依旧是紧了紧手中的长剑，另一只手的手枪指向房门满脸的戒备。
　　咔擦，房门被轻轻的推开。折纸绷紧了神经放慢了呼吸，娇小的身体处于随时能够暴起的状态率先的走进了房间。
　　整洁的铺着白色床单的大床，一张椅子，电视柜，储物柜里摆放着几瓶种类不同的饮料，一瓶矿泉水，两桶泡面，还有着一些零食。
　　如同想象中的一般，房内既没有人也没有丧尸。绷紧的神经顿时松开，一个中午外加大半个下午没有喝过水的折纸扭开一瓶营养快线的盖子咕噜噜的直接的灌下了小半瓶。
　　白发少女满足的呼出了一口气也懒得扭好瓶盖，随手的将饮料摆放到柜台上，“咦？美九你不渴么？不用喝点什么么？”
　　“我也喜欢喝这个啦。”美九拿起折纸方才喝过的营养快线正准备喝，
　　“这……这个我喝过了的美九。”
　　“没事的，我不介意啊！”
　　……这算是间接接吻么……望着满意的啧吧着双唇的紫发美少女，下身没来由的突然发凉的折纸下意识的夹紧了双腿，心中突然的产生了一种很是奇怪的感觉……
　　美九她该不会是看上我了吧，总觉得今天晚上会有什么奇奇怪怪的少儿不宜的事情会发生在我的身上啊喂作者！
　　而且我是个男的啊……不！好像有什么不对，我现在的外表是鸢一折纸，一个颜值非常不错的美少女。
　　可是……就算外在再怎么变我的内心依旧是男的啊！！！要不要直接的告诉美九自己变身的事实？自己是个胯下有大J、J的女孩纸？
　　鸢一折纸突然的在美九疑惑的目光中摇起了头，这绝对的不能说出来，说出来的话，估计自己有着很大的可能被美九给抛出宾馆外喂丧尸……那样的下场光是想想就很害怕了……
　　“折纸？”美九疑惑的问了一声。
　　“没，没事！咳咳咳……”折纸掩饰性的咳嗽几声整理了一下乱糟糟的心情，“我们继续检查下一间房吧。”
　　她怎么了？难道是在介意这个么……美九的目光放到了手里的营养快线瓶子上。嘛，就算你不是个百合也无所谓，反正我会掰弯你就是了。
　　作为另一个世界的龙胆寺女子学院的后宫之主，诱宵美九撩妹子从来都是非常简单粗暴的直接精神控制。用灵力来迷惑妹子什么的简直不要太简单好不好？
　　走在前面领路的鸢一折纸的身体没来由的打了个冷颤，心中嘀咕着真是怪事了，天气并不冷啊。
　　房间排查得很顺利也很快，毕竟杏玉蔷宾馆只是间中小型旅馆一层楼的房间并不多。308的房门外，折纸的手指竖在嘴唇前比了个噤声的手势，耳朵贴在房门上的认真聆听着动静的白发少女并没有注意到的是，诱宵美九眼中闪过的愈发炽热的感兴趣的光芒。
　　308房间内，隐隐约约的能够听清女性压抑着的哭泣声以及……丧尸的咆哮声。
　　（PS3：书友投的刀片代表着什么意思……我是真的不懂……）


第十二章 路过的小巨人丧尸

　　啪嗒的一声轻响，紧扣着的门锁松动。折纸暴力的飞起一脚踹开房门，视线范围内戈贝尔枪朝着屋内的各个丧尸可能出现的方向指了一通，很好安全！没有想象中的丧尸怪叫着扑出来，原本小声哭泣着的女人声音也是为之一顿。
　　“吼吼嗷吼！”洗手间的木门冒出手掌（爪子）呯砰砰的拍打在门上的声响。
　　难道是丧尸被反锁在厕所内了？折纸与美九对视一眼轻点了点头示意彼此小心，走进了308的房间。
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！！！！”似乎是闻到了肉味又或者是听到了近处响起的脚步声，被反锁在厕所内的怪吼着的丧尸表现得愈加的疯狂起来。好在杏玉蔷宾馆的厕所门质量够好，虽然被拍的连连作响但没有出现丝毫的损坏迹象。
　　“你们？你们是什么人？”浑身上下仅仅包裹着一条雪白浴巾露出两个雪白的半球形与一双白皙大长腿的性感丰满的女人，双眼哭得红肿的她望着暴力破门进来的两个女孩子，原本紧张过度的她松出了一口气。进来的不是丧尸，也不是什么色眯眯的男人，还好，还好！谢天谢地。
　　不过她们两个到底是什么人？居然敢站在关住丧尸（老相好）的门前，这个年纪的女孩子都不知道害怕么？这胆子也太大了吧？还有她们那水灵灵的娇嫩肌肤也太作弊了一点吧？就算是十几岁的少女，皮肤再好再嫩也不可能会达到这个地步的吧？
　　二次元人类的肌肤比起三次元的人类来当然要好得多。
　　“普通人。”*2。
　　普通人会拿着手枪和古剑？还是在枪支管制严格的炎黄！你们TM的真以为老娘是催更的莉莉喵珀斯好欺负是吧？
　　折纸平静粗略的瞥了一眼拥有一头粉色披肩长发的女人，年龄大约在二十七八岁左右，长得还算可以中上之姿。估计是白领上班一族，皮肤保养得还算是不错，透过分开的白皙长腿隐约可见下方不可描述的黑色芳草带。
　　这么黑……应该是被人捅了很多次吧……真是马季洗裤袜！！！
　　折纸厌恶的收回视线，今天早上还是个单身狗的她，戈贝尔剑连连的刺进反锁的厚实木门。随后抬起手枪朝着坚实的木门内里就是一阵砰砰砰的扣动扳机。嘶吼着的丧尸叫声戛然而止，显然是被打死了。
　　让你丫的带女票来宾馆开房，看变异了吧？告诉你这就是活该！！！这就是我大FFF团的诅咒！！！活该你被我打死！！！
　　“房间也检查完了，折纸走了我们换一间房好好休息一下吧。嗯，就303房吧。”美九说完率先的离开了房间，由始至终的都没有正眼看过女人一眼。对于这种不洁的女人美九压根的就没有一丝一毫的心思去理会！
　　“嗯，你先去吧。”折纸推开洗手间的门，穿着浴袍的丧尸尸体由额头上的皱纹来判断估计在50岁上下，而且好死不死的在眉心处中了一枪给折纸的系统积分添加了一分。附带一提，此时折纸的系统积分是31分，距离戈贝尔剑亦或是戈贝尔枪升级所需的100分还差69分。
　　房门后挂着几件女式内衣，外衣。虽然心中对那个女人完完全全的没有任何兴趣，但好歹也是自己的同胞不是？难得的在末日里碰到一个活人，一些简单的小忙折纸还是会帮的。
　　“穿上衣服吧。”折纸将女人的衣服抛到了床上。
　　“谢谢，谢谢！能够告诉我，到底发生了什么么？今天早上，老胡……老胡他突然的就变成了那个样子，好像疯了一般的冲进厕所想要咬我。”说着话的同时，女人的身体也在瑟瑟的发抖。虽然平日里老胡的确是吃了很多遍自己，但那个吃毕竟不是这个吃。
　　“末日！只存在电影里的生化危机爆发了。别的城市具体的情况我也不是很了解，但在H市，遍地可见的都是丧尸。趁着现在还活着，好好的珍惜自己的生命。”折纸简单的说完，转身离开房间。在即将踏出房门的瞬间，接着说道：“三楼已经被我和那个女孩子检查清理了一遍，总得来说只要不闹出太大的动静还是安全的，希望你要注意一点别弄出什么太大的声响。还有，别的房间都打开了，你要休息的话还是换一间房间休息好。”
　　“等等……”女人看着白发少女的背影急忙开口道：“真的谢谢你救了我，我叫包龙星，不介意的话你可以叫我星姐，以后有机会的话，我会报答你的！”
　　包龙星？为什么觉得这个名字很是耳熟？折纸半信半疑的点了点头离开308的房间。
　　===================================================================
　　303的房间，短短的几分钟过去，美九从其他的房间搬来了十多袋的零食以及好几桶的泡面。电热水壶插上了电正在烧开水，不管是美九还是折纸，一个中午外加下午没有吃过什么东西的她们可是早就饿了。
　　鸢一折纸踏进了房间，发现美九正站在窗后小心的拉开窗帘的一角观察着外面道路上的丧尸。透过窗帘拉开的缝隙，隐约可见屋外诡异到反常的红色天空。
　　“美九？”
　　“折纸，你快来看。那些丧尸到底是什么样的存在？”美九让开半个位置给走近的折纸，隔着关上的窗户纤细的手指指向一个方向。
　　“那个丧尸……该不会是在进化吧？”顺着美九指出的方向，折纸看到了一个仰起头对着红色的天咆哮着丧尸，它如同金刚一般的双手连连拍打着自己的胸膛，灰白色的身体随着拍打完全的违反了生物学的常识开始膨胀起来。原本一米七的身高膨胀到了三米多，灰白色的肌肤转变成了灰青色光是看着就觉得非常的结实，一身彪悍厚实的肌肉，大象腿般粗的四肢。只见这个变了样的丧尸怪吼着冲到绿化带轻而易举的连根拔起一条小树连连的甩了几下。
　　白发少女的面前弹出了半透明化的系统面板，折纸手指连点系统鉴测出了巨型丧尸的大概信息。
　　名称：小巨人丧尸（没错就叫这个名字）
　　战力等阶：二阶中级（可继续升级）
　　描述：体型巨大，力气惊人，速度相比其他变异丧尸而言较慢，肌肤厚实度堪比一般的装甲车。
　　友情建议：没事不要去招惹他，有事更加不要去招惹他，当然想要作死的话就当本系统没说。
　　（PS：插图，可无视背后的婴儿
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161106/214540-4219.jpg" alt='小巨人丧尸'>
　　）
　　这……这不是植物大战僵尸里面的巨型僵尸么？折纸相当无语的翻了翻白眼心中吐槽，作者，你敢不敢认真的给我想一个丧尸的造型？你再这样的话信不信我今天晚上穿越到现实世界爬上你的床把你给这个那个的办了？
　　来啊，互相伤害啊！！！某个作死的作者这样的回道!
　　（PS：咳咳咳，好吧虽然我还不了解刀片是什么用途……但是还是日更吧。）
　　（PS：后面的13—16章可能丢失章节，已上传到Q群。群号在作品简介……）


第十三章 斯卑修姆光线（滑稽的名字不要较真）

　　（PS：讲道理，我是因为这几天心情还不错才日更的。才不是因为有人给我投了刀片才日更的。）
　　凡事要讲道理嘛，末日才刚刚开始的第一天，作者你就安排了一个这么强悍的丧尸出现是要闹哪样？二阶中级的战力强悍程度都已经超过了我身边的这位战力只有二阶低段的喜欢百合的精灵了好么？
　　还有她距离我也太近一点了吧？妹子你要保持矜持啊好么？虽然你的身体软软的香香的，凶器足够大脸蛋也很漂亮。对于你的这种行为心中暗爽的我也不是很拒绝这种貌似亲密的行为就是了。
　　只是……你的手能不能规矩点？搂住我的腰也就算了，看到我不怎么抵抗就准备往上移了是吧？
　　白皙的俏丽脸颊变得滚烫发红，美九放在折纸身上缓缓上移游走的双手就好像有着魔力一般，折纸不断的连连提醒暗示着自己快开口，快拒绝她。但奇怪的是，折纸的动作表情与意识心中的所想完全的不一致。
　　就好像有着一股神秘的力量在此刻控制住了她的身体，催眠了她的意识。折纸的身体完全的产生不出一丝一毫的力气来反抗美九的那一双顺着小腹不断往上移的小手。
　　泛起红潮的滚烫脸颊随着小手的动作変得更加的红了，如果此时是动画里的场景的话，估计白发少女的脑袋上面肯定喷出蒸汽来了吧。
　　事实上，303的房间内还真的喷出了一阵白色的蒸汽，电热水壶里的自来水烧开了。扑扑扑的声响惊醒了被轻微灵力催眠的折纸，只见这个俏脸泛红的白发少女迅速直接的抓住美九的小手，口中呼出一口大气。
　　好险，那里差点就要被揉了。要知道我自己的胸自己都还没揉过呢！
　　（嘁！真不是时候！）美九保持着淡淡的微笑就好像自己什么都没有做过的一般松开折纸，时间还很长也不用急于一时。“饿了吧折纸，我下面给你吃哦。”
　　你是故意的试探我对吧？对吧？对吧！我对你的下面完完全全的没有一丝一毫的兴趣好么！！！不行不行，深呼吸，深呼吸！我要装作一副面无表情的样子来掩饰自己的情绪，要不然绝对会被这个准备百合我的精灵吃得死死的！
　　折纸假装重重的咳嗽了一声，面无表情的点了点头说了声好。不就是吃你下面……额……吃你下的面条而已么，小事一桩！
　　折纸走到了电视柜前打开了挂在墙壁上的液晶电视转移自己的注意力。很快的，电视画面里正在播放的内容，使得折纸暂时的忘记了刚才的尴尬。
　　“欢迎收看CCa-V——第一新闻频道。今天上午10时前后，全世界各地几乎是同一时间的爆发了一种全新的疫病，疫病感染者与生化电影里的丧尸几乎是一样的失去了所有理智仅仅保存了进食的本能。”
　　电视画面里，穿着整齐服装的女主持人，脸色苍白的她看着桌面上的文件，一字一顿的读着：
　　“党和政府呼吁广大市民，各地群众务必要保持理智保护好自己，不要趁机作乱作出任何违法犯法的事情。非常时期行非常法律，一旦被发现任何的违法犯法经过将会无需经过任何的审判的就地枪毙。”
　　“疫病感染者的传染性极强，一旦被抓伤或者是咬伤，会在数分钟到数十分钟内变异成为丧尸。”
　　“经过世界各国的科学家们短暂研究，发现引起动物身体变异最主要的原因是来自于遥远宇宙中M79星云的神秘光线影响。”
　　“科学家们将这种神秘射线命名为斯卑修姆光线。经过初步的研究结果科学家们暂时的判断，斯卑修姆光线只会在初次的照射中引起动物的异变。但在下午四点后再次出现的斯卑修姆光线长时间的照射中通过发现，斯卑修姆光线有可能小概率的引起丧尸的再度变异进化。”
　　“我国已经开始组织军队进入首都燕京清缴丧尸，同时各大军区也正在组建军队准备开进以下重要城市建立安全区……”
　　新闻的信息量很多很多，短时间内美九也是顾不上继续调戏折纸，两女吃着泡面专心的看着新闻。不过有个很不好的消息，H市附近三百公里以内没有将要成立的安全区。
　　时间过得很快很快，两女在看着新闻的同时也是打开手机连上了网络。虽然电话依旧的打不通但上网却是没有多大的问题。网络上的绝大部分的信息都是没什么用的求救信息，偶尔的看到某些提到“进化者”的内容也不知道是真是假。
　　总而言之，欣喜若狂者有之，自暴自弃自杀者有之，暴力犯罪者有之，侥幸心理者有之、宗教兴起者也有之……整个世界变得混乱不堪起来……
　　时间过得很快来到了下午六点半左右，宾馆外异常的红色的天在下午六点的时候已经恢复成了蓝天。红色的光线持续了将近两个小时左右，丧尸们也恢复成为了“正常”的状态。
　　透过窗户观察了一番的折纸，发现丧尸变得很是奇怪。它们虽然依旧的在街道公路等地方无意识的游走着，但此时的它们却给予折纸一种我吃饱了正在散布的感觉，似乎它们对于血肉的渴望在此时降低了好多个百分点。
　　变异的小巨人丧尸不知道游荡到了哪里，不过看不到它应该算是件好事。
　　折纸拉好窗帘转过身，此时已是傍晚再加上害怕丧尸会被光线吸引过来所以房间内的光线很是黯淡。仅仅只有重复的播放着相同内容的电视和洗手间内传出来了光线。
　　洗手间内哗啦啦的流水声不断传出，美九正在洗澡。几十分钟前包龙星过来了一次，害怕的她想在今晚和美九折纸两女一起睡一个房间，但被看起来相当不悦的美九一口拒绝了。
　　折纸望着洗手间的方向，要说完全的没有偷窥的想法是不可能的。光是脑补着此时洗手间内美九正在擦拭着那一副一丝不挂的美妙身体，折纸就觉得身体和鼻子都同时的有种热热的感觉。
　　咔嚓的一声轻响，折纸陷入胡思乱想的时候洗浴间的门被拉开。
　　浑身上下光洁得很仅仅只用一条白色的浴巾包裹住身体的美九走了出来。沐浴乳的清香混合着少女的体香飘进了折纸的鼻中。
　　刚沐浴完的诱宵美九，本就水灵的肌肤显得愈加的水嫩，白皙光滑。在昏暗的光线照射下显得十分诱人。在昏暗的光线照射下显得十分诱人。白色的浴巾包裹住了傲人的惹火-身材，大片大片的雪白肌肤裸露在空气中，没有完全擦干的紫色秀发随意的洒落在背后时不时的滴下些许的水滴到地板。
　　正准备打开零食填肚子的折纸，双手一松手中的零食袋直接的掉在了床上而不自知。此时的白发少女眼睛瞪得大大的，直勾勾的盯着被浴巾包裹住的美妙，一道深深的事业线凸显出美九足以自傲的资本。
　　美九的唇角勾出一抹弧度，踩着猫步的她来到了床边坐到折纸的身旁，两条紧绷的白皙长腿叠加在一起凑近折纸仅尽诱惑力的开口道：“折纸，能帮我擦下头发么。”
　　“我也要洗澡，美九你自己擦吧。”折纸不敢再作停留的风一般的跑进洗手间。
　　她居然和那个世界的折纸一样抵抗住了我的灵力（催）迷（眠）惑？——美九的拳头暗自握紧，紫银色的美眸炽热的望着跑进洗手间嘭的一声关上门的折纸。
　　刚才的仅仅只是一丝丝的灵力用得不多就是了，待会我会加大灵力的控制的。哼，折纸你是跑不掉的！
　　============================================
　　淅淅沥沥的水花洒落至地，折纸纠结的红着脸用着毛巾擦拭着“自己”的身体。洗手间内的镜子全程的反射显示着此时的这位白发美少女的纠结心情。
　　白里透红的洋娃娃般精致漂亮的脸庞。折纸朝着镜子眨了眨眼睛，很是认真的看着镜中的美少女。直到现在她依然的还在怀疑，镜子里的那个留着白色秀丽短发的美少女，真的是自己么？
　　当初该死的……自己怎么就手贱打出了我渴望女乃子这样的句子呢……
　　想到这里，折纸的眼神不自觉的开始下移放到了身体的两团稍稍鼓起的地方。不能算大但是近距离的观察下也不能算小，散发出异样的诱惑的地方使得折纸突然升起一种想要用手去揉一揉的感觉。
　　心中一股异样感升起的白发少女，双颊泛起潮红色彩的她只觉得鼻子痒痒的流出了某种红色的液体。
　　“可恶！完全的把持不住啊！这幅敏感雪白的少女身体实在是太引人犯罪了有木有！”折纸抹掉鼻血，沾湿毛巾洗了把冷水脸平复着心情。
　　只不过是照个镜子……这样都能够流鼻血……更关键的是我居然对自己的身体起了那方面的性趣……这样的hentai得多少年才能出现一个啊……
　　我要冷静！没错冷静！！！
　　十多分钟的时间过去。洗完澡之后在洗手间对着镜子犹豫了好几分钟时间的折纸最终的还是放弃了原本的打算，因为她压根的就扣不上背后的BRA的扣子。
　　算了，还是让美九帮个忙好了。扣个扣子应该不会出现什么问题吧？抱着这样的想法，折纸打开洗手间的门，脸颊微红的她单手稳住胸前的BRA朝着房内的美九喊道：“美九，麻烦你过来帮个小忙。”


第十四章 沉迷吧，百合吧

　　（PS1：貌似这几天收藏涨了七八十个啊。讲道理……天天更新我有点受不了啊……）
　　（PS2：根据网络上查到的资料折纸与美九的身高，但因为个人有点不喜欢所以特别的修改了一遍，美九的身高165cm，折纸的身高158cm。）
　　透过打开了半边的门，浴室内并不怎么明亮的光线照耀着光线不足的黯淡房间。
　　“哇啊！”折纸的惊叫声突然的冒出。好在宾馆的房间隔音做得相当的好，就算叫得再怎么的大声也不会引起宾馆外丧尸的注意。
　　“美九！美九你在做什么啊！”折纸的声音显得很是慌乱，只见这个耳根都红透了的白发美少女羞涩的用着双手护着自己的胸-部。
　　“我只是让你帮我扣上扣子而已，你干嘛……”
　　“干嘛脱了我的……我的……”简直岂可修啊！混蛋！！！我居然被妹子调戏了！
　　“啊咧？可是折纸你穿的那件……不是今天穿过的么？”美九任性的将掉落在地上的BRA踢得远远的，洁白的手指点在折纸白皙光滑背部，“早被汗水浸透了的内衣，继续穿的话对身体不好的。”
　　“可是……可是我没有别的衣服了啊。”红着耳朵背转着身的折纸，虽然没有看过约会大作战的小说但起码的看过约会大作战第一第二季动画的她可不会相信美九的话，但是内衣被人家脱下踢开了啊混蛋！
　　自己总不能这样光溜溜的去捡回来吧？等等，仔细的想一想的话，被美九看光的话好像也不是不可以，反正大家都是女孩子好像也没什么好害羞的。
　　“折纸害羞的样子，还真是可爱呢。”美九咯咯咯的娇笑着，在背后用双手抱住折纸。滑腻腻的身体隔着一条浴巾贴在折纸的背后。双唇凑近白皙的耳垂吐气如兰道：
　　“呆胶布，我会用灵力构成适合你的衣物的。只是……”
　　“只是？”耳边响起的温热气息，蕴含着轻微灵力振动着折纸耳膜的魔力声音，直接的催眠模糊着折纸的意识。
　　“我需要知道折纸你的大小尺寸，所以松开双手吧好么。”
　　“好。”意识模糊的折纸茫然的点了点头，护在胸前的手滑落。
　　“唔嗯。”身体传来了异样的感觉，神色茫然的白发美少女在紫发美少女的动作下喉间冒出了阵阵无意识的声音。
　　B73？还是B74？好像估计得小了点，应该是B75才对。作为龙胆寺女子学院的后宫之主以及拥有着相当多女粉丝的美九，经常的会留女性粉丝在自己家的别墅过夜的美九，她的经验可谓是相当的丰富。对于折纸的柔软度和弹性均是感到非常的满意。
　　“美九……别这样好么？”白发少女侧过头，闪开企图吻住自己双唇的美九，淡蓝色的眼眸露出一丝乞求之色。虽说被美少女逆推的确是一件很兴奋的事情，但更关键的是现在的她是个女生啊！
　　此时的折纸，她的心理显得非常的矛盾。一方面，她真的是很想推开压在自己身体上的诱宵美九，但是另一方面，身体内隐隐的传出那种舒服无力感又使得她难以升起力气。
　　“真是不老实的孩子，明明你也在期待着的说。为什么想着要抗拒呢？”美九的声线再一次的附带上了灵力，她的视线缓缓转移放在了白发少女粉红色的樱唇上，随后缓缓的低下了头在折纸痴迷的目光中重重的吻了下去。
　　折纸的身体猛的一僵，目光中的痴迷之色顿时散去，双唇上传来的柔软触感，近距离的望着那一双紫银色的漂亮双瞳。
　　她很快的就反应了过来。强吻，没错自己居然被超漂亮的妹子给强吻了！这要是放在以前……可是只会出现在梦里的场景啊……
　　美九亲吻的动作使得折纸整个人完完全全的呆住了，圆瞪着的淡蓝色眼眸中倒映出紫色长发垂落的美丽少女的脸庞，两双柔软的唇瓣紧紧的贴在一起彼此间摩挲的纠缠着。
　　白发少女的双眼现出了迷离之色，一股火热的异样感情悄然的在心中萌发。
　　诱宵美九的双眼闪过一丝淡淡的不满，紧紧的闭合着的牙关使得想要突进的舌头徘徊在紧闭的门前不得寸进。压在折纸身体上的娇躯再次加大了几分力气。
　　“呜、呜呜……”
　　一条软滑的异常灵活早已蓄势待发的小舌终于突破了防御伸进了折纸的小嘴内。
　　“唔呜呜？”感受到口中异样的纠缠感的折纸，属于她的舌头不断的想要闪躲着。但口腔里的位置毕竟的只有这么大，再怎么的想要闪躲最终的还是无济于事。
　　嘴唇与嘴唇紧贴在一起，两位美丽的少女互相的粘在一起。两条香滑的舌头最终也是避无可避的纠缠到了一起。
　　光线黯淡的303房间内，柔软的大床上。紫色的长发洒落在白色的床铺上半遮半掩的遮住了两位沉迷在欲望中的少女。


今天不更新

　　今晚不更新，~(≧▽≦)/~啦啦啦。大家别催了也别等了……
　　嗯嗯嗯嗯，就这样。祝大家生活愉快。最后附带个笑话：
　　某天，女友问男友：如果我和你妈同时掉入水里你会先救谁？
　　男友陷入了沉默，这个问题对于他来说实在是太难回答了。心理上他肯定是想着先救妈妈的，但是如果这样的照直说了，这位与他相处阶段还仅仅只在拥抱阶段的女友铁定是没得做了。
　　“给我点时间！”男友一脸郑重的离开了。
　　第二天，男友带着两件新买的泳衣来到独自一人居住的女友住所。“我带你去学游泳吧，等你学会了我们就可以一起救我妈了。”
　　女友沉默的接过了泳衣，这个答案并不是她想要的。但是她的心中认为，男友还是考虑到她了因此也没有多说什么。
　　女友返回了房间开始换上泳衣……
　　1
　　2
　　3
　　4
　　5
　　然后男友闯进了女友的房间趁着她换泳衣之际强行的把她上了！！！


第十五章 我发动手上的这张魔法卡，攻受互换！

　　“嗷吼！”杏玉蔷宾馆外，无意识在街道上徘徊着的丧尸踩中了地上的汽水罐子摔了一跤。摔倒在地的它相当气愤的朝天怒嚎了一声引起了附近几头丧尸的注意。
　　迷茫的夜色，明亮的路灯。丧尸们的视线停留了一小会，没有食物的气息也没有猎物的身影。视线收回，丧尸们再一次的陷入了无意识的徘徊状态。
　　人天生没有优劣之分，众人具备平等的价值。——理想主意者如是说。
　　但是——人天生就有攻受之分，总会有一方处于主动，也总会有一方处于被动。
　　杏玉蔷宾馆，303号房间内的窗帘早在数小时前就已被拉上，电视也已经早早的完成了新闻播报的使命被关掉。
　　“那里……只有那里不行！——呜呜呜快停下啦！美九。”
　　“折纸，我喜欢你。你喜欢我么？”诱宵美九娇柔魔性的声音在贴近白发少女的耳边冒出。
　　喜欢？还是不喜欢？
　　对于美女尤其还是像诱宵美九这种级别的美少女，要说折纸不喜欢那是不可能的。但是这个喜欢与那个喜欢的意义是截然不同的。
　　“应该是喜欢的吧……只是……我们这样太快了吧。”带着明显犹豫的声音。
　　“没有什么只是，这样就足够了。”诱宵美九霸道的俯下身双唇重重的再一次的堵住了折纸的嘴。黯淡的房间凌乱的床铺，彼此相视着的两张美丽的酡红色的脸庞。
　　“唔唔唔。”折纸不自觉的将美九伸过来的香舌含住，舌头纠缠间下意识的吸允着美九舌间渡过来的晶莹液体同时也被美九吸允着。愈发的滚烫的身体好像有着某种不知名的能量通过舌尖涌向了美九的身体。
　　这叫做补魔？也许的可以叫做补灵吧。嘛，反正的都是一种补充能量的方式罢了。
　　“嗯。”重重的鼻音从折纸的喉间冒出，她的身体忽然的绷紧了起来想要用力的反抗。但是被美九死死的压住身体的她，浑身酥软无力的她实在是提不起力气来反抗。
　　……事后……
　　折纸不甘心、很不甘心……非常的不甘心。自己居然就这样的被人给强行百合了……被人给强啪了。
　　虽然那个妹子长得非常漂亮，身材也非常的好，自己也非常神奇的觉得超舒服。而且因为被逆推了的缘故心里更是有着一种小小的奇怪的满足心理。
　　咦？这样想好像有什么不对啊！这样一来的话我岂不是没有什么可以抱怨的地方了？
　　不行！绝对的不行！
　　恰在此时，睡在一旁的美九口鼻间冒出了均匀的呼吸声，显然是累得不轻睡了过去。折纸看着身旁的紫发少女，淡蓝色的双眸映射出紫发少女雪白诱人的身姿最终完全的定格在紫发少女脖子以下的不可描述部位上。
　　不甘心的白发美少女，不甘心的鸢一折纸深吸了一口气。为了证明谁才是本书的第一主角，为了证明自己绝对的不仅仅是个受，她要报复，狠狠的报复诱宵美九！


第十六章 旖旎的清晨

　　姬情的一夜就这样“平静”的过去了……两女互相攻受的结果到底是谁赢了？又亦或的是谁输了？目前的答案是——不得而知。昨晚唯一可知的事情是，303房间内的此起彼伏的间隔很短的两种不同的少女娇、喘声一直的持续了将近三个多小时。
　　黑夜已经过去，昏暗的天边泛起了丝丝的金红色光亮，晨曦的火红色太阳逐渐的从天边升起驱散了微冷的夜色。大灾变后的世界首次的迎来了光明。
　　屋外，街道上、公园里、国道上……H市内的丧尸们摇摇摆摆的晃动着鞠偻的身体循着身体最为本能的意识寻找着阳光照耀不到的地方躲藏了起来。
　　丧尸们的潜意识里似乎是在抗拒着阳光的直接照射，也许是阳光中蕴含着紫外线可能会伤害到他们变异了的身体，也许可能的只是单纯的不喜欢直接的阳光照射，但这到底是什么原因目前的还无人得知。H市内也只有几个早早的就起了床幸存者发现了丧尸躲藏阳光这一幕罢了。
　　杏玉蔷宾馆，303号房间内。两位美丽的少女互相的倚靠着彼此睡得正香，薄薄的被子下露出的两双欺霜雪白的手臂以及光滑的香肩似乎是在说明着，薄被下遮掩着的两具雪白的娇躯应该是光溜溜的什么的都没有穿。
　　为了争夺谁才是最终的攻方，昨晚的美九与折纸实在是太过的疯狂。身下是浸湿后又晾干了的凌乱床铺。
　　昨晚的姬战不得不说的是战况非常的激烈。虽然折纸被美九先下一城处于下风，但是后来居上奋起直追的她亦是扳回了一筹将美九压到了自己身下。但是最终的两女相争的结果，谁也不服谁的她们在大战了数个小时后，两败俱伤的不分胜负的她们同时的消耗完了所有的体力累得昏睡了过去。
　　“折纸，起床咯，天亮了。”清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒落在紫发美少女的眼帘上，只见美九睁开带着点点迷糊的双眼小嘴打了个哈欠，醒了过来。
　　“别吵，你这个百合精灵昨晚折腾了我一整个晚上，还让不让人好好睡觉了。”折纸迷迷糊糊的应答着也不知道是醒了还是在说梦话。只见白发少女翻了个身扯了下身上的被子背对着美九继续的睡着。
　　“再吵的话，我就把你给强啪了！”背对着美九的折纸，唇角的嘴边挂着一丝银线的她还是依旧的没有要醒来的迹象。
　　把我给强啪了？闻言，美九漂亮的脸蛋露出了相当多的情绪变化，先是反应不过来的错愕，接着是有些微微的惊讶，最后的就是有些小小的恼怒生气。昨晚不知道是谁在自己的手指下被惩罚得不要不要的连连开口求饶？折纸你还真是好了伤疤忘了疼。
　　美九的唇角勾抹出一道邪魅的笑意，折纸，就让美九姐姐我来好好的侍候你起床吧。
　　“唔？”闭着眼睛的折纸，好看的秀眉皱了起来。身体好像变热了，同时的也好像被人给强行的翻了个身。嘴唇被两片软软的暖暖的带着淡淡香味的东西给堵住，然后有什么滑滑的东西伸进了自己的口中纠缠起了自己的舌头。身体更好像是被什么压住固定住了一般压住怪难受的，想动也动不了。
　　这到底是怎么回事？啊啊啊啊！！！！谁能告诉我？
　　闭合着的眼帘在外部的刺激下猛然的张开，宝石般的淡蓝色双瞳不可思议的圆瞪着，率先映入折纸眼中的是诱宵美九那张近在矩尺的迷人的美丽脸庞。她的那双紫银色的双眼除了欲、望之外亦有着几分对于白发少女的爱恋。
　　兴许是发现了折纸醒来了的缘故，美九突然的加大了几分手上的力气。
　　“嗯……”折纸的喉间顿时下意识的冒出了呻口今声，身体突然的就有种说不出的感觉涌了上来。
　　一大早的就来这个？要不要这样啊你这个百合的精灵！！！你有这么饥渴么昨晚被折腾了一夜还不够么？满脑子胡思乱想的折纸不禁为自己以后的日子担心起来。
　　“不要。一大早的不要这样子。”小口中喘着粗气的折纸想要推开美九，但是身体被挑弄得酥软无力的她又怎么可能推得开美九。
　　“为什么不要？刚才不知道是谁说得，要强啪了我的。”充满了异样诱惑的声音响起，紫银色的漂亮双眸妩媚十足的看着身下泛红的白皙俏脸。
　　“美九……停……停手啦……唔？”
　　折纸的话还没有说完，便被美九霸道的堵住了双唇。一阵法式湿吻过后，美九望着小口张开娇、喘连连的呼吸着的折纸道：
　　“要叫我姐姐大人，或者美九姐姐也行。”
　　“……你……想……想都……不要想……我是不会……呜呜呜。”再一次的被堵住了双唇的折纸……
　　“现在，肯叫姐姐大人了么？”美九短暂的松开了快要呼吸不过来的折纸。
　　“我……我……我……”大口大口的呼吸着新鲜的空气，缓了好一会的折纸非常气愤的望着欺压在自己身体上的美九。
　　“我才不会叫呢，你这个色-欲旺盛的百合精灵！！！不就是啪啪啪而已么？你以为我会害怕么？我才不会害怕呢！嗯…………………………”
　　（PS1：话说上了人气推荐位……瞬间的多出了将近200多的收藏……在此谢谢书友们的打赏，月票，推荐票。嗯还有刀片……）
　　（PS2：下一章开始正文……H的内容可能的会很少写了……丢失章节请加Q群……）


第十七章 血契队友――诱宵美九

　　末世生存最需要的东西是什么？答案其实很简单。一是食物，用来解决温饱的问题。二是可以保护自己的安全住所。三嘛则是女人，用来发泄心理与身理上存在的双重压力。
　　====================================================================
　　303号房内，浴室的花洒不断的洒落温热的水珠清洗着两位美丽少女遍布着各种残存痕迹的雪白躯体。期间自然少不了两女彼此间互相占便宜吃豆腐等少儿不宜的情节，这里就不详细的一一描述了。
　　洗刷完毕后，折纸穿着美九用灵力编织构造出的合身衣物吃着泡好的泡面，打开电视看着新闻。美九则是端着泡面一边吃着一边的用着难以理解的目光望着空无一尸的道路。
　　“它们躲起来做什么？”美九的心中冒出了个大大的问号。丧尸们躲藏在阳光照射不到的阴影角落里的行为使得这位精灵很是不能理解。
　　难道这些家伙和僵尸一样惧怕阳光么？怎么可能……
　　“美九，我们……下一步该怎么办？”折纸的心情有些沉重。通过早晨的新闻了解，除了临近于大军区的某些个别的城市在军队的出动下侥幸的幸免于难外，绝大部分的城市都已经完全的沦落被丧尸所占据。
　　杏玉蔷宾馆目前来说还算得上安全，水电和食物均是暂时不缺而且还有着美少女的陪伴。但是这里的食物毕竟很有限，能不能撑得住半个月是个问题，而且全是泡面和零食完全的没有什么营养价值……
　　没有人管理的水电也不知道什么时候会断掉。至于美少女陪伴什么的……折纸没好气的朝着屏幕外的作者翻了个白眼，那个不可描述的部位现在还有点疼……
　　“下一步……我觉得我们应该去一趟附近的超市搜集必要的饮水物资。然后出城暂时的找个安全的地方躲起来。也许农村那些相对来说比较少人的地方会安全点。”美九说出了自己的想法，待在城市内实在算不上什么好的选择。过于密集的人口集中导致了大灾变后，丧尸变得相当得多。
　　还有不仅仅是新闻联播里提到的特别要注意的，仅仅在H市内遇到的变异丧尸就有好几个。如果灵力处于巅峰状态，美九倒是不会害怕什么。只是以现在的她所拥有的灵力状态，召唤出神威灵装九番的衣角都有点困难……
　　而且，在这个世界里灵力的恢复变得非常非常的缓慢。虽然能够通过和折纸的“亲密”恢复少量的灵力，但也只是杯水车薪。
　　“超市么？附近的这一带倒是有着一家礼加诚超市。”折纸端起泡面盒一口喝光里面盛放着各种调料的面汤，随后不顾形象的抹了抹油腻的小嘴，舒服的呼出一口气。形象什么的……末世才不需要讲究太多呢……
　　“待会，我们搜集完这家宾馆的食物后，过去看看吧。”
　　其实食物什么的倒还是其次，重要的是折纸想要看看宾馆内的其余几楼有没有丧尸。戈贝尔剑与戈贝尔枪还有草巴魔法的升级所需积分均需要通过猎杀丧尸来猎取。
　　“嗯。不过在那个之前……你是不是有什么忘记和我说了？”美九坐到了折纸的对面，紫银色的漂亮双眼紧紧的注视着完全不知道发生了什么的白发少女。
　　“说什么？”折纸的额头开始冒汗。该不会……自己以前的真实身份被发现了吧？
　　“比如说……系统什么的？组队功能开启什么的？你的储物手环什么的？”巧笑嫣然的美九，气定神闲的打量着紧张的折纸，真是可爱的表情。
　　“什么系统？还有组队功能？至于储物手环那些东西就更加的不可能有了，啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……美九你以为自己是在看穿越小说么？”折纸装傻的笑着，完完全全的没有一丝一毫约战里那个面无表情的的鸢一折纸的三无形象。
　　“哦是么？昨天在床上的时候你可不是这么和我说的哟。”紫瞳里浮光跳跃，想起了昨夜的疯狂。美九俏脸微红，嘴角动了动淡淡一笑。“折纸，我想你还是看看系统的提示记录比较好。”
　　昨天夜里，在美九的疯狂攻势下。承受不住连连求饶的折纸可是几乎将所有能说出的秘密都说了一遍。当然在事后，她选择性的遗忘掉了那段失去了尊严的不堪入目的记忆。
　　系统记录？额美九她是怎么知道的？折纸轻皱起眉头，将信将疑的呼出系统的面板。一面仅有折纸与美九可见的虚幻光幕浮现在折纸的面前。
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：人类（精英战士肯普法）
　　当前战力评价：一阶高段巅峰，70%概率免疫来自丧尸病毒的可能感染。（备注：普通成年人为一阶低段，刚刚变异的丧尸也是一阶低段。）
　　装备：白肯普法手环（手环自带九格1立方米立体储物空间，目前已占用1/9。）
　　武器1：戈贝尔剑，剑长三尺，吹毛断发。当前等级1级，可使用积分强化升级。（PS：进化方向特别的说一句……往中国古代名剑的方向去想……）
　　武器2：戈贝尔枪（手枪），当前等级1级，可用积分强化升级。
　　异能：草巴魔法（单发火球）
　　当前系统积分（击杀丧尸所获得的死体能量）：33分。
　　血契队友：诱宵美九。
　　姓名：诱宵美九（玲夕）
　　种族：精灵，当前状态：极度虚弱（此处指灵力严重不足）
　　当前战力评价：二阶低段，免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：破军歌姬(Gabriel)
　　装备：神威灵装·九番(ShaddaiElChai)（灵力不足无法召唤或可仅仅召唤部分，无法持久）
　　技能：进行曲、独奏、轮舞曲、镇魂曲。
　　生死相依，不弃不离，是为血契。双方共享彼此的生命，一方死亡时另一方也会死亡！
　　血契队友可共享宿主的系统的各种功能，血契队友击杀的丧尸所获得的积分会有一半计算到宿主的积分上。（备注：系统商城暂未开放）
　　血契？折纸的手指连点，翻看着虚幻的光幕上的记录，她可不记得自己是什么时候和美九签订的契约。或者说她压根的就不知道这破系统还有契约的功能……也不知道血契的功能是什么时候触发的……
　　“折纸，”美九白皙的脸庞升起两抹绯红看起来甚是可爱，折纸面前的光幕作为血契队友的美九自然的也是看得见的。“昨晚，我们不是彼此的拥有了对方的第一次么……”
　　血契，就是那个时候自动产生的……而且有且仅有的只能也只会产生一次！
　　“好吧……既然美九你都知道了我也不隐瞒了。那一天，我玩LOL的时候，在网络上碰到了一个菜的抠脚队友，他的ID叫做路过地球的神……”
　　“……大灾变爆发前后，我的所有的一切甚至是我现在的样貌，都是通过那个传送过来的礼包赐予的……”
　　“神真的存在么？老实说，我自己现在都还是半信半疑……也许神只是拥有高科技的外星人也说不定呢？”


抱歉……今天不更

　　首先，说一说今天不更的理由。
　　一，今天早上八点开始断电，断到了下午四点……
　　二，四点开始，我开始更新自己的另一本小说，阿尔托莉雅的斩妹之旅。
　　三，将近八点五十五分，我更新完了小说，同时也耗光了精气神。
　　四，昨天晚上睡觉好像没有盖被子，今天一天脑袋都有点沉沉的，小感冒了。
　　五、……就以上那么多……最后谢谢大家的支持……360°无死角鞠躬道歉。
　　六、其实本书一般是两天一更……偶尔的会日更。


第十八章 大家好，我又更新了

　　除了刻意的隐瞒自己原来是个男生外，折纸几乎是全部的如同倒豆子般将大灾变后的一切都说了出来。与之相对的，美九也没有隐瞒自己的情况，说出了自己是如何“穿越”到这个世界的。
　　动漫人物附体、动漫人物穿越、离奇的变身手环、突如其来的世界范围性的生化灾难……
　　她们……是否是末世生存的幸运儿？亦或是神明干预下的棋子？还是说……这一切仅仅的只是一个巧合？仅仅只是命运开的一个玩笑？
　　沉思中的折纸想不明白，深思中的美九亦是无法理解。她们如今能够做到的就是活下去，紧紧的依靠着彼此活下去。只有活下去才能寻找到这一场大灾变背后的真相。
　　=============================================================
　　“折纸，其实我昨天浏览手机网页的时候，特别的注意到了一条消息。”杏玉蔷宾馆的四楼，依旧是看不到丧尸的过道走廊，美九与折纸两女小心的检查着一间又一间的房间。
　　“什么消息？”折纸照旧是粗暴的一脚踢开房门，她发现自己好像有点喜欢上了这种踢门的感觉。戈贝尔枪迅速的指向房间内各处。肯普法战士的身体素质（此处指力量、速度、体能）可是普通成年人的几倍，寻常的木质房门在暴力下相当简单的就被踢破踢开。
　　“魔都那边，有人说自己看到了一位绑着一长一短黑色双马尾拿着长短不一的老式火枪的漂亮女孩。”
　　“所以呢？”确定没有危险后，折纸收回戈贝尔枪，一股脑的将房内的泡面饮料等东西扫进自己的手环。“美九，你该不会是想说，那个女孩是时崎狂三么？”
　　此时的白发少女轻笑出声，用着肯定的语气说道：“动漫的人物怎么可能会出现到现实里嘛。不可能不可能的啦，那些无聊的家伙也就是趁着末世散布谣言而已啦。”
　　“那我呢？”美九反问。既然自己都来到了这个世界，那么时崎狂三为什么不可能来到这个世界？
　　“额……”顿时，折纸变得无话可说。认真的说起来，昨天晚上在看新闻联播的时候，她也在网络上浏览到了一条消息。只不过当时以为是假的，她没有过多的留意就是了。
　　那则消息的标题是：你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰！
　　“嘛，总之那个不是现在的我们该关心的事情。总之现在的我们还是专心的搜集完这里的物资，然后再考虑之后的问题。”说完，折纸离开了这间房间。
　　“也对。”美九认真的想了想，这个时候的确不应该关心那些莫须有的消息。
　　四十分钟过后，杏玉蔷宾馆被两女完完全全的搜索了一遍。寥寥的七八只丧尸被折纸挥剑砍死，物资方面倒是搜集到了十几箱的泡面零食以及饮料。当然这些东西不可能全部的放到手环里，一小部分搬运到了路虎越野车上另一部分则被留在了宾馆内。
　　一切收拾完毕，路虎越野车喷出了灰色的尾烟再次启动开上了空无一尸的公路。附带一提的是杏玉蔷宾馆内的另一个幸存者包龙星此时也在车内。虽说美九的确是有点不喜欢这个女人，但是在折纸的劝说下好歹的还是把她带上了。
　　====================================================================
　　路虎越野车停靠在了礼加诚超市的门口，三女相继的打开车门走了出来。反正是末世停车自然也不需要停车位什么的，怎么方便怎么来就是。
　　礼加诚超市。接近于H市郊区但又处于城区边缘的一家没什么名气的超市。商品的货物价格方面比起大型超市来要稍微贵上一点点，不过因为地理上的“优势”，这一带附近的市民以及住在郊区的有车一族都喜欢来这里购物。
　　超市的大门前台阶下，有着许许多多的混乱混杂的大小不一脚印以及被道道被拖出来的暗红色的血迹。吃剩的残骸碎骨偶尔可见的零碎发臭的发黑内脏从外面一直的延伸到超市的内里。可想而知昨天的这里肯定是发生了不止一起的丧尸吃人的事件。
　　折纸吸了吸鼻子，空气里尽是满满的难闻的腥臭味使得这位白发少女皱起了眉头。视线转移，大门敞开的超市显得分外的阴森就好像是一只张开大嘴的野兽在欢迎着三女的到来。
　　“包龙星，你要是害怕可以留在车上不用跟着我们的。”美九望着腿脚打颤用手捂着嘴一副快要吐出来的包龙星，算是好心的提醒了一句。
　　“我……我害怕自己……一个人。”
　　“包龙星，你还是留在车上等我们吧。”折纸淡蓝色的双眼看向了短裙包裹下修长圆润的白皙双腿，一双黑色的高跟鞋显得是如此的刺眼。
　　“现在外面没有丧尸，只要不闹出太大的动静就是安全的。关好车门，就算丧尸来了也不一定能够发现你。还有……”折纸指了指包龙星脚下穿着的那一双高跟鞋，“你最好还是把它给敲掉。”
　　有时候，折纸还真的是想不明白。高跟鞋这种很容易扭到脚的鞋子到底是有什么好？因为职业需要穿？还是说为了显得自己更高一点？
　　“那……那好吧……”包龙星想了想后还是返回了车子坐在了驾驶座，虽然心里的确是很想要帮忙但她知道自己根本帮不上忙，而且一旦遇到丧尸就自己这种情况还很可能的会拖后腿。
　　美九将车钥匙留在了车上，叮嘱了一遍包龙星一旦发现有什么不妥要随时的准备发动汽车接应自己与折纸两人。信任度方面倒是不需要过多的担心，虽然灵力虚弱但催眠迷惑一个精神紧张过度的普通人还是绰绰有余不成问题。
　　“我们进去吧，美九。”
　　“嗯，折纸要小心。”


第十九章 “可持续发展”

　　（PS：居然收到了五张月票……阿里嘎多，多谢书友们的支持。让本来想偷懒的我都不好意思了……）
　　可持续发展是一种注重长远发展的经济增长模式，最初于1972年提出，指既满足当代人的需求，又不损害后代人满足其需求的发展，是科学发展观的基本要求之一。
　　1980年国际自然保护同盟的《世界自然资源保护大纲》：“必须研究自然的、社会的、生态的、经济的以及利用自然资源过程中的基本关系，以确保全球的可持续发展。”
　　1997年的中、共十五大把可持续发展战略确定为我国“现代化建设中必须实施”的战略。可持续发展主要包括社会可持续发展，生态可持续发展，经济可持续发展。
　　======================================================================
　　炎黄历，公元2023年。7月19日，大灾变爆发的第二天，时间走到了上午10时45分左右。H市的水电供应还处于正常的状态，是以超市内的光线并没有想象中的昏暗。
　　“美九，这是不是太过安静了一点。”折纸不是很相信的这样的开口道。静悄悄的超市只能够听到她与美九放轻了的脚步声，超市内各种各样的商品有很多都掉落洒满了一地，以往摆放整齐的货架也被推倒推乱了不少。地上倒是有着许多干透了的暗红色血迹，但唯独的缺少了专属于丧尸身上那种非常难闻的腐臭气味。
　　与折纸想象中的可能危险完全的不符合，礼加诚超市内静悄悄的看起来简直诡异得可怕。难道是像电影里的恐怖片一样？有什么进化丧尸埋伏在隐蔽的地方？
　　“的确是很安静，也看不到丧尸。”美九和折纸一样不断的转移着视线，但很奇怪的偌大的一间超市几乎是完全看不到几个丧尸。嗯，说是没有丧尸也不对……
　　有几个缺手缺脚身体残破的在地上往着两女这边艰难爬过来的丧尸，它们推到了不少掉落在地的瓶瓶罐罐冒出了不少的声响在安静的超市里显得分外的刺耳。这几个丧尸估计是被咬过在第二时间变异的丧尸，威胁度几乎可以说是为0。可以说只要不故意的作死连一个小孩子应该都对付得了！
　　声音响起的同时，折纸与美九亦是提高了警惕，一旦有那种尸如潮水的情况出现她们将会二话不说的选择马上跑路。
　　“咿呀，吼吼嗷。”想象中的画面没有出现，依旧是那几头身残志不残的爬向两女的丧尸发出的怪叫。它们用着自己的实际行动诠释着什么叫做坚持就是胜利。
　　戈贝尔剑挥过，几乎没有什么难度的将这几个卖相算的上恐怖的身残志坚的丧尸砍死，折纸的系统积分提升到了40分。两位美丽的少女互相的点了点头走进了超市内部。警惕心依旧存在，但明显的可以看出放松了不少。
　　只是显然的超市内，除了她们之外，还有着一些早就躲藏在这里的幸存者。丧尸闹出的动静，引起了这些幸存者的注意。
　　=====================================================================
　　数分钟之前。礼加诚超市的三楼。这里是有着的是临时的小仓库、老板办公室、以及超市内部特别提供的女员工宿舍。此时……隔音不错的三十多平米的供十人居住女性员工的宿舍内，正冒出某个人阵阵的火大声音。
　　“啊，啊啊啊！啊啊啊啊！！你们这几个成事不足败事有余的小混蛋！气死我了！气死我了！气死我了知道不？”光头、满脸横肉、赤膊着上身、肚腩大大的、左胳膊上的纹身刻着一头凶猛的黑虎。被叫做虎哥的黑社会头头对着同宿舍的六个头发染成五颜六色看起来也不像是什么善类的手下大发着雷霆。
　　宿舍内上下铺连在一起的两张床上，静静的躺着两具张开双腿浑身上下不着寸缕的年轻女性裸尸。雪白的身体上满是各种各样鲜红色的伤（齿）痕。尸体的嘴角，下面以及身下的凉席，满是散发着异味的浑浊的白色液体。
　　“我平时是怎么教导你们的？国家平时是怎么教导你们的？社会平时是怎么教导你们的？”嘴唇有些发干的虎哥拿起桌面上的一瓶矿泉水畅快的灌了一大口，然后砸在了一个小弟的脸上，当然没有用多大的力气，不管怎么说毕竟是昨晚跟随着自己杀丧尸的兄弟。。
　　“可持续发展！可持续利用！这是国家的政策，这是党的坚持！平时我是这样教导你们的不？就好比让你们在收保护费的时候，对那些交不上的小摊贩，要先好好的问过一遍，看看人家是不是长久的在我们的地盘做下去的。”
　　“长久做下去的，我们可以打个九折。没钱交的，也可以晚点交。这就是可持续发展和可持续利用。可是你们呢，你们这些小混蛋是怎么回应我的？”
　　虎哥指了指床上躺着的两具已经开始发硬的女尸，气不过的他再次踢了一个小弟一脚。“啊？现在好了？把人给我干死了！你们现在倒是爽了！可是以后呢？以后怎么办啊？”
　　平心而论，两具女尸长得只能算一般虽然不丑但也算不上漂亮，只能说还能看而且胜在年轻身材也还行。另外下面和那些经常出去卖的比起来很紧凑，玩起来还算得上过瘾。
　　嘁，不知道昨晚是谁，嗯住人家不放一干就干了几个小时的。六个低着头的混混隐晦用眼神交流着鄙视着自家的老大。
　　说起来，这一伙在H市没有多少名气的混混也算得上幸运。大灾变爆发的当时，礼加诚的超市内的丧尸还是有着挺多挺多的。不过在夜里的时候，H市的另一个黑帮洪兴帮的上百号人在老大浩南的带领下闯进了超市，结果自然而然的是引起了丧尸们的“围殴。”
　　黑社会的混混的确是够狠，用随身的砍刀，水管等武器打死砍死了不少的丧尸。作为领头的几个老大更是有着几把自制的五四式手枪。只是丧尸们比起他们来更狠更不要命！生前害怕你们也就罢了，死了还想欺负我？没门！
　　就这样，洪兴帮狼狈的逃走了附带的带走了超市内绝大部分完好的丧尸，让后来的虎哥他们捡了个大便宜。不过尽管如此，剩余在超市内的三十来个丧尸依旧带走了虎哥几个手下的性命。
　　遇见丧尸时，不得不砍死被咬伤的兄弟时产生的莫大压力，双眼通红的他们完完全全的发疯了。搜索三楼时碰巧的发现了两个超市女员工，接下来的就是惨无人道的发泄，摁在床上粗暴的狠狠的发泄！
　　每个人都纷纷的发泄了好几回直到双腿发软，而带头的虎哥更是发泄到差点直不起腰才罢休。
　　“老大，我们回来了。”宿舍门被推开，早前听到超市一楼闹出的动静被派出去看看到底是什么情况发生了什么的两个小弟有些气喘的跑了回来。昨晚的发泄可是同样的快要将他们给榨干……甚至还有人趁着尸体发热的时候……
　　“阿智，阿刚。外面什么情况？是丧尸？还是幸存者？”
　　“是幸存者，老大。而且还是两个皮肤非常水嫩的长得也很漂亮的高中生。其中的一个欧派还特别的大光是看着就很想抓一把。”想起美九与折纸的样貌，叫做阿刚的小弟猥琐的笑着抢先说道。那个大胸的不用说肯定是老大的，不过另外一个嘛不管怎么说应该是自己先上吧。
　　“我靠，那你两怎么不把她们抓回来。”光头大汉顿时破口大骂，这么漂亮的妹子要是跑了怎么办？
　　“放心吧老大，我和阿刚只是远远的看到她们在超市内搜东西并没有被她们发现。而且当时的我们也跑不快……”阿智暗示自己的腿还很软，可能追不上妹子要是坏了事就不好了。
　　“老大，我们悄悄的走下超市锁好超市的大门。到时候她们就是想跑也跑不掉，然后我们休息一晚恢复身体，再然后嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“说的对！兄弟们都给我小点声。等到把那两个小娘们抓回来，老大我吃完肉了你们也会有汤喝！不过这次是绝对的不允许再搞死人了。”带着一帮小弟，虎哥率先的走出了宿舍的大门。


第二十章 一群渣滓

　　（PS：咳咳咳，咳咳咳。前面出现了一个错误，不过一直以来我都懒得改……但是到了这里还是特别的改一下吧。肯普法战士的武器：戈贝尔枪、修贝亚特剑、草巴魔法。所以大家懂的剑什么的名称还是改回来吧……前面的章节我就不去改了——懒就一个字！）
　　（PS2：咳咳咳，弱弱的问一句……刀片打赏能够直接换成书币打赏么。）
　　礼加诚超市的内里，折纸挥砍着修贝亚特剑又一次轻松的砍掉一个丧尸的脑袋。同时的折纸的心里也觉得很是奇怪，为什么超市里出现的丧尸都是这么的老弱病残？连-战五渣的级别都达不到。
　　不过……
　　被命名为兴奋的视线扫视着超市内琳琅满目的各种各样的商品，看似面无表情实则心里早就乐开了花的白发少女一路走来，小手不断的划拉着将各种各样的高能量食品比如巧克力什么的、压缩饼干什么的、当然也有盐焗鸡爪什么的、鸡腿、鸭腿什么的包装完好的肉类食品一股脑的划拉进肯普法手环。
　　不用花钱买东西，就是这么的开心！
　　推着一辆购物车的美九同样的也在拿着自己喜欢吃的食物，购物车装的差不多满的时候就会招呼折纸一声将里面的东西通过完全不科学的方式塞进手环里。
　　面包、葡萄干、香肠、麦片、嗯麦片？麦片不要！牛奶？伊犁牌的、萌牛牌的、安慕溪牌的每样来几箱好了。嗯红牛？这个我好像没喝过吧？玲夕的记忆里倒是喝过。
　　美九停下脚步拉开红牛的拉环盖子灌了一口。甜甜的味道好像没有什么特别的……然而标价贼贵。
　　“美九？”发现美九停下脚步没跟上的折纸转过身，恰巧看到了美九正在喝着饮料。
　　“困了累了，喝红牛！你的能量超乎你的想象！”遵循着记忆中的广告画面，美九滑稽的比了个V的手势露出一口雪亮的贝齿。
　　折纸：“……”这真的是我认识的那个美九？幻觉么？算了……我也喝一瓶提提神吧……
　　==============================================================
　　“人呢？阿智，她们该不会是发现了什么提前跑掉了吧？”带着三个混混关（拉）上了超市大门后，呈着个大光头的虎哥在偌大的超市内搜索了一遍后一无所获的他问着自己的小弟。
　　“不可能的老大。刚才我们不是在地上发现了刚刚死亡不久的丧尸尸体么。她们绝对的还在超市内，就是不知道跑到哪里去了。而且……”阿智顿了顿缓了口气，搜索了一会后心里的龌蹉思想淡了不少智商也开始提高。毕竟昨晚打了不少炮那里软趴趴的根本硬不起来。接着开口道：
　　“她们很有可能是练过的，我觉得我们还是要小心点。”
　　“为啥？”
　　“老大你想想看，那些被杀死的丧尸都是被利器一刀断头。一般的女孩子家，看到丧尸没有尖叫就算不错了哪来的胆量杀丧尸，可是她们居然能够轻松的杀掉这些丧尸。虽然这些丧尸的确是很弱鸡就是了。”
　　“嗯，你说得好像有点道理。”虽然我好像没有听懂就是了……虎哥大咧咧的拍了拍腰间皮带上别着的五四式手枪。“没什么，她们不就是两个高中生而已嘛，我们这一帮经常打群架的大老爷们难道还制服不了她们？更别说我还有枪！”
　　炎黄的枪支管理不可谓不严格，但是这个所谓的严格只是对于不熟悉门路的平民而言罢了。只要稍微知道点门路的肯花多一点钱，还是可以搞到枪支的。
　　“老大，我们找到人了。”突然间，被划拉到另一组的一个混混跑了过来。“她们正在服装区那边。”
　　====================================================================
　　礼加诚超市的二楼，服装区。前一段时间肯普法手环已经尽可能多的装满了食物与饮料，原本在杏玉蔷宾馆内的那些泡面之类的垃圾食品早已被拿出来扔掉，同时在美九的强势要求下挤出1立方米的空间装了折纸完全看不懂牌子的卫生巾。
　　至少折纸认为，自己应该是用不上卫生巾的。应该用不上吧……但是据我所知，女性好像每个月都有那么几天来着……这样的想着想着，白发少女还真的有些心虚起来。
　　T恤、牛仔裤、休闲服、尺寸不一的女性内衣物。在美九的挑选下，每样衣物都选了两三套。灵力的确是可以构成衣物不假，但是能省则省吧。毕竟灵力的补充恢复很慢很慢。
　　混乱的脚步声由远及近的响起，带着四个混混的虎哥以及另一边同样的带着三个小混混的阿刚，早就商量好的一伙人前后的将折纸与美九堵在了中间。
　　白色齐肩短发的拥有着洋娃娃般精致面孔的美少女，身材超好不输成年人的紫银色齐腰长发的美少女。两位各有千秋的少女同时不悦的皱起了眉头。
　　“你们有什么事么？”折纸的声音听起来冷冰冰的，这些突然出现在眼前的流里流气的家伙明显的不是什么好人。尤其是那种丝毫不加掩饰的赤果果的想要吞下自己的眼神，使得折纸相当的不舒服。
　　“啧啧、啧啧、啧啧啧。不错，真是不错！！”对于折纸和美九的外貌虎哥非常的满意，非常非常的满意。将近40岁的他玩过的女人很多很多，出来卖的、混夜店的、中学里面那些青春叛逆期的小太妹也玩过好几个。但是那些以前觉得还不错的女人与眼前的这两个少女比起来——通通的都是鶸！
　　嗯对！刚才那个率先来报告的手下，回头就给他升官做老二。皮肤这么光滑水嫩样子还这么好看的女生，老子还从来都没见过呢！
　　“老大，老大！”虎哥身后的一个小弟拉了拉虎哥，偶尔的会看下动漫的他压抑着声音不是很确定的开口道：“她们，她们两个好像有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“她们好像是动漫约战里的角***宵…”
　　啪！虎哥直接的一巴掌拍在了话还没说完的小弟头上。“动漫里的角色？你小子昨天被丧尸吓傻了吧！真以为我年纪大了就不懂那个什么……嗯那个二次元么？动漫里的角色怎么可能会出现在现实世界？”
　　“她们长得实在是太像了啊！老大，我觉得我们最好还是先弄清楚…”
　　啪，又是一巴掌拍下。“弄你妹！像又怎么样？你OUT了，不知道有个英文叫做COSPLAY么？”
　　“一群污染空气的渣滓！”充满了怒气的动听嗓音从美九的小口中冒出。
　　“哈哈哈哈哈哈。”十来米开外的混混们顿时爆发出一阵怪笑。渣滓，没错他们还真的就是一群渣滓。
　　“我们还很快就会变成压在妹子你身上的渣滓呢。”
　　“美女，不想受苦的话我劝你们还是乖乖的嘴巴放干净点，那样说不定我们还会温柔一点。别的不说，兄弟们的床上功夫还是行的，包你们爽！”
　　污言秽语，没错各种各样的污言秽语不断的从小混混们的口中冒出。在他们所看来，美九与折纸不过是两个待宰的羔羊完全的没有任何的威胁。虽然那个白发的女孩手里拿着一把血淋淋的长剑，但是他们手里也是有着钢管和砍刀啊。
　　而且……论打架的能力用脚趾头去想都知道，这两个女生都不可能的打得过自己这一边的九条大汉吧？
　　因为记忆性格里融合了玲夕的缘故，美九并没有像约战原著那般的极度厌恶男性。但这群无所顾忌的混混很好的点燃了这位美丽精灵心里的怒火。
　　果然男人什么的都是垃圾中的垃圾，败类中的败类，渣滓中的渣滓！（美九：当然帅帅的作者不属于这个范围。）
　　“去死吧——哇！！！”空气中突现的涟漪波纹，海浪般翻滚震动的声波朝着虎哥的对面，四个叫得最起劲的混混撞去。
　　声波经过的地方，两旁摆放着衣物的货架瞬间倒地滑出了数米的距离。作为中心攻击点的四个混混，在虎哥等人惊骇欲绝的目光中，在声波的撞击下他们的身体胸腹瞬间内凹进去，喉咙一甜，口中喷出一口混杂着内脏的老血，猩红色的血液在声波的推动下又溅回了他们的脸上。
　　精灵！虚弱的精灵！灵力不足的精灵！系统的战力评价为：二阶低段的精灵。
　　但请不要忘记了……普通成年人的战力为一阶低段。美九的战力可是整整的高出他们一整阶！这个美丽的精灵并没有特别的针对谁，只是对于她来说场上的混混们全部都是鶸！
　　死了，四条人命就这样的简单的死了。刹那间虎哥蒙了，呆逼了。谁又能够想到看似娇滴滴的等待着他去疼爱的女孩子居然会……会如此的怪物！
　　五四式手枪瞬间拔出打开保险，虎哥瞄准着美九所在的位置疯狂的扣动着扳机疯狂的大喊着：“去死去死去死去死！给老子去死！”
　　没有灵装保护的精灵，她们的身体在子弹的面前其实和普通人并没有什么太大的区别。
　　子弹的速度有多快？短短的八九米距离能够做到什么？人类的反应速度能够快过子弹么？
　　“美九！！！”折纸移步闪身，没有丝毫犹豫的挡在了美九的身前。肯普法战士的身体素质的确誓要高于人类，但就算是如此亦是无法挡住子弹的。
　　身体中单的闷哼声，血液从娇小的身体中流出。伴随着的是弹夹被打空的咔咔声还有美九的呼喊声。
　　我，这是要死了么？


第二十一章 那个，我觉得我还有救

　　（PS1：牛奶会有的，面包会有的，灵装也会有的。但不是现在……现在的丧尸这么鶸出现灵装那么高等的东西还怎么玩……）
　　（PS2：加更也会有的！请大家务必的相信我……原本的本书原定打算周更的……然后在某个时间改为了三天一更，再后来又变成了两天一更……现在好像在刀片的逼迫下变成了日更……所以加更什么的，咸鱼作者表示可能过两天吧……）
　　（PS3：谢谢各位书友的打赏，推荐，刀片，月票。因为大家的支持，本书又上了推荐的说！咳咳咳，其实我原本今天打算停更的说……不过看到大家的支持还是继续更新吧。）
　　自远古时期开始，人类这种生物诞生了意识以来。他们的一直的都在畏惧着自然界中的种种未知力量。比如洪荒未开时的火焰、又比如大雨乌云下的雷霆……
　　于是，神灵的一说由此产生。东方的道教、西方的天主教、基督教。印度的佛教、非洲的部落的巫师等等等…
　　=================================================================
　　看不见的无法理解的声波攻击秒杀了四个混混的同时，也吓呆了作为混混老大的虎哥。他不想死，他要活下去。对方能够这么轻易的杀死他的手下也表明了一定能够这么轻易的杀死他。
　　所以，在诱宵美九还没有转过身之际，他果断的拔枪开火了。说是辣手摧花也好，说是不懂怜香惜玉也好，说什么残忍也好。总之只要能够活下去就够了！
　　君不见，蝼蚁尚且贪生？只要能够继续的活着，那么一切都无所谓了。只是……折纸突然的挡枪动作出乎了虎哥的意料。那个能够发出声波攻击的恐怖少女——没有死在他的枪下！
　　打空了弹夹的手枪无声的掉落在地。双手颤抖着的虎哥害怕了，虎哥身后的四个混混也害怕了。紫发少女的双眼，泛出红色光芒的紫银色双眸紧紧的锁定着他们。
　　如果她死了，我要你们给她陪葬！我要你们死！那位紫发美少女的双眼里清晰的流露出这样的意思。
　　逃？脑海里疯狂的涌现出这样的想法。但是颤抖着的身体却好像是不听使唤似的无法动弹。一种若有若无的直觉告诉他们，只要他们敢迈出哪怕是那么一小步，方才那种恐怖的声波绝对会马上朝着他们袭来。
　　每一个混混都绷紧了身体，背部早就被冷汗浸透。他们屏住着呼吸心里疯狂的祈祷着诸天神佛的庇佑，所有的人都用着仇恨的目光瞪着自己的老大——虎哥。
　　都是他！都是他惹的祸！
　　“咳咳……咳咳咳。”鲜红色的液体划过被染成红色的双唇，被诱宵美九紧拥入怀中的折纸。淡蓝色的瞳孔渐渐的开始扩散进入了弥留之际。
　　温热的晶莹的泪珠划过白皙的脸庞滴落在了折纸苍白的脸颊上血色的嘴唇上，微咸的泪珠被咽下了口中。诱宵美九哭着，双手愈发用力的抱着白发少女被鲜血染红了的身体。
　　“折纸……不要……不要死！求求你了……不要死！”
　　喜欢折纸么？应该是喜欢的吧。但和那个喜欢的意义不同，名为诱宵美九的精灵真正喜欢的并不是个别的而是所有的美丽漂亮的少女。
　　花心么？美九不否认自己是个花心的精灵。喜欢她的女性漂亮歌迷，龙胆寺女子学院里的漂亮女生美九通通都喜欢。人类在这个精灵的心目中本就是可有可无的低等生物。男性对于美九来说就是奴隶，而女生则是她喜欢的任由她玩弄的漂亮玩偶。对于玩偶美九从来都不会专一，喜新厌旧对于她来说是常事。反正，有着大把大把的玩偶等待着她的临幸。
　　但是为什么？明明……明明只是一个玩偶而已，但是…但是为什么心里会觉得那么痛！你为什么那么傻？为什么要救我？是因为我也救过你么？可是你知道么折纸？我救你本来就是抱着别的目的的啊。
　　“美……美九……抱……抱歉……”折纸虚弱的睁开眼睛，吃力的缓缓的抬起手想要抹掉美九脸颊上的泪痕。子弹似乎透过身体击中了白发少女的肺部，折纸张着小口艰难的呼吸着。瞳孔里出现了重影，意识逐渐得越来越迷糊。肯普法战士的优异体质使得她艰难的支撑到了现在……但是这一刻终究还是来临了……
　　这样的末世……也许死亡是很好的解脱吧。抬起的手无力的垂落，但在即将垂落之际被美九给紧紧的抓住放在了自己的脸颊上。
　　难以言喻的剧烈心痛，眼泪止不住的连连低落。“笨蛋、笨蛋、笨蛋！你为什么要道歉啊！该道歉的应该是我啊！我一直的都将你当成是……”最终的，美九还是无法说出来自己话里最后的答案……
　　喜欢折纸么？喜欢！很喜欢！非常非常的喜欢！肯为自己付出生命的女孩子又怎么可能不会喜欢？但是一切都太迟了，她已经……死了……
　　“折纸、折纸、折纸、折纸……”美九僵直着身体不断的摇着折纸的身体呼唤着怀中白发少女的名字想要唤醒她，但合上了双眼的折纸就好像永远的熟睡了一般再也无法回应她的呼唤。
　　缓缓的温柔的将折纸放在地上，沾满了血迹的双手拿起一件衣服盖在了折纸的“尸体”上。动画果然都是骗人的，就好像是本书作者写的另外一本小说阿尔托莉雅的斩妹之旅一样，主角什么的也是会死的，只不过是刚出场就死还是过了一段时间才死的区别罢了。
　　“啊！你们……你们……”
　　声音并不是美九发出的，而且这是惨叫声。是杀死了折纸的虎哥发出的。他的身体赫然的插着几把锋利的砍刀。几乎是在折纸死了的瞬间，他的身体就挨了十几刀。
　　转过身的虎哥看到了，以往那几个对他阿谀奉承的小弟全部的跪在了地上疯狂的磕着头请求着那个女孩的原谅。他身上的刀伤自然是这些家伙砍的。
　　“你们……这些……兔崽子……”鲜血淋漓的尸体倒在了地上。
　　“以为这样我就会放过你们么？”深寒的声音好像是从喉咙深处挤出来的一般，美九冷漠的盯着跪地求饶的混混们。
　　死！全都要死！你们全部都要给折纸陪葬！
　　=======================================================
　　灰白色的肌肤，三米几高的肌肉发达的高大躯体。前面几章出现过的小巨人丧尸很是艰难的挤在某间“低矮”的建筑内。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！响彻天际的悲伤之音。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷吼！”小巨人发疯了一般冲出了建筑跑到外面朝着声源所在的位置怒哮。随手大力的弄断一杆路标抓在手里的小巨人丧尸朝着礼加诚超市所在的方向大步奔了过去。
　　阳光下，无数的受到美九声音刺激的丧尸纷纷从各处阴暗的角落里涌出涌向礼加诚超市。
　　当真是游戏画面里出现过的——尸如潮水……
　　=======================================================
　　礼加诚超市内，一个弱弱的少女声突然的响起。“那个……我觉得我还有救……”


第二十二章 半精灵的诞生

　　（PS：咳咳咳，日更……好像已经连续日更好多天了……我觉得我这条咸鱼是时候找个时间休息了……）
　　炎黄历，公元2023年，7月19日。大灾变爆发的第二天，时间走到了中午12点03分。室外的温度大概有着32°——34°左右，正午的火辣阳光炙热的烤着大地。
　　“我XXXXX！！！哪里来的这么多丧尸？”一位书名叫做高町ヴィヴィオ真名未可知的临时出场的龙套，心有余悸的躲藏在某栋公寓楼二楼的公共楼梯后。
　　白皙的右手轻抚着曲线隆起的剧烈跳动的胸口，左手抓着护栏。名为高町的临时龙套小心翼翼的露出上半个脑袋隔着数十米的距离盯着下方公路上，道路两旁成群结队密密麻麻的蜂拥而过的丧尸群。
　　我的乖乖……
　　“这个数量……怕是不少于1000多吧？这些丧尸到底是受到了什么刺激？”清丽秀气的脸庞下，嫣红色的小嘴细声的暗自嘀咕着。
　　早上在自己的家里，高町可是细细的观察了一个上午。丧尸畏惧着阳光的直接照射这一点无须质疑。只是现在……一红一绿的双眼望着下方群尸出没的迹象再联想起刚才北面方向传过来的呐喊。
　　“估计，丧尸的确是有本能会下意识的躲避阳光。但是，在受到刺激的状况下依旧会主动出动捕食人类。”
　　嘭！高町身后的墙壁好像被什么东西砸中了。
　　发生了什么？几乎是在声音冒出的瞬间，高町反应非常快的转过了头。视线里捕抓到了一个穿着小红褂子下面穿着蓝色长裤，体型小小的还不到一米高，皮肤灰白光着头的小丧尸嘎嗷嘎嗷的怪叫着挥舞着双手，动作敏捷扑向高町。
　　“握草！小鬼丧尸！”来不及反应来不及多想，遵循着身体最为本能的反应高町飞起一脚踢向了小鬼丧尸……
　　楼道的下方，数十个丧尸挤成了一堆跑了上来。更远处，小巨人丧尸收回了自己的大手。
　　（PS：小鬼丧尸插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161119/201719-20085.jpg"  alt='插图' />
　　）
　　================================================================
　　礼加诚超市内，一道宽阔的直线非常明显杂乱的轨迹，这个场景看起来非常像是一辆高速行驶过的大型货车在超市内撞开了一条道路似的。混乱不堪的各种商品货物货架好像垃圾般被堆放在出现了大量裂纹的墙壁下。四坨红的白的黑的让人看不懂不过细细看上去很像是肉酱的恶心东西黏在布满了裂纹的墙壁上。
　　疼、疼、疼、疼、疼。
　　折纸拿开盖在身上的衣服，光洁的额头尽是密密麻麻的汗水。因为是正面躺着的缘故，折纸觉得身体的下面好像压着什么硬硬的东西非常的疼而且很不舒服。（友情提示：被排出身体的弹头。）
　　虚弱的身体使不出多大的力气，意识海里存在的系统不断的亮起红灯疯狂的滴滴滴提示着。
　　到底发生了什么？我不是已经死了么？那么现在又是怎么回事？我为什么还活着？——淡蓝色茫然双眼看不到任何的神采，折纸的意识很模糊，她想不清楚自己的身体到底是发生了什么？
　　请注意补充灵力！请注意补充灵力！请宿主马上补充灵力。否则宿主将在一分钟后再一次死亡！
　　系统提示：倒计时！倒计时开始！59、58、57……
　　“那个……美九，我觉得我还是可以……抢救一下的。”
　　弱弱的少女声在超市内响起。脸色苍白的骇人的好似纸一般的白发少女。声音很轻很轻，说是微不可闻都豪不为过。当然这并不是她不想大声的说话，只是她虚弱的身体实在是没有办法发出多大的声音。
　　“折纸？！！！！”双肩颤抖、眼睛红肿俏脸布满了泪痕的美九转过了身。紫银色的双眸瞪大着看向白发少女所在的位置。
　　期待、害怕、我是不是听错了等种种情绪蔓延在美九的心中。这位美丽的精灵此时非常非常的害怕，害怕着自己是不是听错了到头来只是空欢喜一场。
　　被掀落到一旁的衣物，没有血色的苍白的精致脸庞，紧皱着眉头想要坐起来却又无法做到的跌落的身体。
　　惊喜、说不出的惊喜。讶然、无法相信，难以置信。再紧随着之后的则是涌出心头的狂喜。
　　风一般的跑向折纸，美九张开双臂将折纸抱起紧紧的拥入怀中，琼鼻埋在白色的发丝间深深的呼吸着。“折纸、折纸、折纸……呜呜呜呜。太好了，太好了，你没有死真的是太好了。”
　　“嘶……疼疼疼疼。”白发少女的小口微张痛苦的呼吸着。
　　“我弄疼你了么？对不起……对不起！”美九慌乱的松开折纸，懊恼的在心中责备着自己。她的身体明明中了好几枪，我应该赶紧救她才是。该死，我到底在想着什么……
　　系统提示：倒计时38、37、36……
　　“美九，吻我。”苍白的精致脸庞漫起了一层晕红。
　　“ha？”
　　“别说话，吻我！！！”
　　淡蓝色的双眸满是焦急，红着脸的折纸呢喃着的细语仿佛是用尽了自己所有的力气喊出来般。
　　完完全全的将折纸的情绪尽收眼底的美九不再多言的低下头，轻柔的吻上了那一双柔嫩泛白的嘴唇。
　　唇部传来的熟悉触感口中含着的淡淡舌香。唇舌纠缠间折纸罕见的主动起来，吸-吮起美九口中不断渡过来的液体。灵力开始了流动……美九身体内蕴含着的灵力混合在唾液之中不断的通过唾液渡到折纸的体内。
　　苍白的脸庞逐渐的开始红润起来，虚弱无力的身体随着灵力的注入亦是缓缓的恢复起了气力。白发少女往后缩了缩想要说可以了却是发现……紫发少女不依不饶的轻咬着自己的双唇不肯松开。
　　我喜欢你折纸！沉浸在这样的情绪中的美九抱住了折纸的脸颊。不许你躲开！深情的紫银色双眸露出了这样的意思。
　　美九害怕着，她害怕着这一切都是梦。她害怕着这个吻结束之后，折纸会再一次的离开她。
　　不要担心我没事了。此刻紧紧拥抱在一起接吻中的两位少女仿佛是心意相通了一般，折纸不再挣扎反手抱住美九的身体。两颗火热的心逐渐的重合贴在了一起。呼吸逐渐的开始加重、互相注视着彼此的双眼逐渐的开始失去清明转向迷离……
　　“┗|｀O′|┛嗷~~！！”惨遭小弟砍死的虎哥的尸体从地上爬了起来。灰白色的肌肤鞠喽的身体以及泛红的眼眶，张大的大口喷出的腐臭气息无一不在表明着，他变成了一头丧尸。
　　死而复生，可不仅仅只是主角的专利。我这个临时的反派也一样可以！！！！
　　砰砰砰，连续好几声的枪声响起。戈贝尔枪喷出的火舌结束了刚刚站起来又再次倒地的虎哥的二次生命。只是被打断了亲密动作的两位少女不会再继续下去。
　　“折纸，告诉我到底发生了什么？为什么你会……”死而复生。美九亲自的确认过，在当时折纸的心跳的的确确是停止了的。
　　“我想是因为这个，血契。”折纸唤出了光幕，点开了其中多出了不少的个人信息。
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：半精灵（精英战士肯普法）
　　当前战力（身体素质）：二阶低段，80%概率免疫丧尸病毒感染。
　　装备：白肯普法手环（手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。）
　　武器1：修贝亚特剑，当前等级1级，可用积分强化升级。
　　武器2：戈贝尔枪，当前等级1级，可用积分强化升级。
　　异能：草巴魔法（火球）
　　当前系统积分（死体能量）：50分。
　　身体隐藏属性激活：精灵之血、精灵之泪、血之契约共享生命对象诱宵美九，半精灵血脉激活。
　　其余隐藏属性：未知
　　灵装：未知灵装，灵力严重不足无法激活。
　　血之契约：生死相依，不弃不离，是为血契。双方共享彼此的生命，一方死亡时另一方存活的话则会消耗对方的生命力继续存活，并且轻微恢复自身的伤势。
　　（PS：准备在书评区置顶一个征求各种各样道具的书评，有好的建议的读者朋友们欢迎前去留言。）


第二十三章 其他的进化者

　　（PS1：首先谢谢各位热心的书友在道具征集书评里的热心留言。不过……我征集的主要是道具……并非是武器……比如这个，我觉得很不错。：TanyaAdams的土制炸弹用雷管、胶布以及TNT简单粗暴的组合在一起所诞生的产物。虽然是临时粗糙的手工产物......但是这小玩意儿对于自由女神像的捍卫做出了杰出的贡献。兑换价格：5——让我们给他们送上一个“大惊喜”吧。
　　PS2：嘛，道具最好还是那种实际一点的……太过神话或者太过科幻类的我表示理解不能……此外还有……因为懒得想人名所以我会偶尔的用书评区里的书名来当做龙套。望各位不要在意！更不要学某个妹子将自己的真实名字留在吐槽里……毕竟是网络嘛，学会好好保护自己的个人信息是最重要的！
　　还有……跪求各位大佬将打赏的刀币转化为书币——拜谢。我这条咸鱼快要死了……）
　　（PS3：地星平行世界观补充：与三次元的世界观不同，霓虹是一个省份，自古以来属于炎黄国。为炎黄国第三大海外岛屿。霓虹的意思即是扶桑又或者东瀛，总之大家懂的。）
　　======================================================================
　　人活着究竟是为了什么？
　　又或者，人究竟是为了什么而活着？
　　思考了许久……也许是过去了10年，也许是过去了20年……时间实在是过得太快快得已经记得不太清楚了。但是……今天的在这里，某人终于找到了问题的答案。
　　人活着——其实就是为了等死！
　　以上，是某咸鱼的人生悲哀价值观。
　　======================================================================
　　数分钟前。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！声震寰宇的悲切之音传出了极远极远的距离……如果此时有着一台直升机在空中飞过的话，可以清晰的看到下方的景象。
　　以礼加诚超市所在的位置为中心点，无数的密密麻麻的人头涌动的丧尸纷纷的涌出了各自藏身的阴暗角落，尸群朝着礼加诚超市所在的位置不断的涌来。
　　上一章里所描述到的，高町妹子所在的位置仅仅只是从一个方向涌来的丧尸而已。密密麻麻的形成个大包围圈的尸群光是在上空目测到的数量，就不会少于4000。
　　也许可以说，是诱宵美九的声音太过好听了么？以至于吸引到了这么大数量的丧尸。
　　丽华街，三个来不及突围的倒霉幸存者正在源源不断的尸潮中逆行突围。
　　“我X啊，嘉文，盖伦。怎么丧尸突然就暴动起来了！”一名身穿黄铜色铠甲，脑后绑着一条黑色长马尾的年轻男子喘着气开口抱怨着，双手中长枪舞出道道抖擞的枪花将挡路的低级丧尸刺死。
　　“别和我说话，我头都转晕了。”一个体型格外高大身穿重铠，有着棕色发色的男子拄着一柄超大的重剑摇摇晃晃的站立着。不远处十几米后的距离，横七竖八的躺着几十具被利器切割得七零八落的丧尸尸体。
　　两人的更前方，一名戴着金黄色头盔，身穿金黄色铠甲，背后背着一根军旗的，相貌坚毅俊朗的男子奋力一甩手中的长矛，长矛上挂着的两具丧尸尸体朝着更前方蜂拥而来的丧尸砸去。
　　“一定是刚才的那边那道突然响起的声音。”悲伤、懊悔。想要摧毁一切的魔力声音。嘉文的眼神连连微变，手中的长矛依旧保持着高速刺出的动作，但是力道明显不如刚刚开始那时的狂野霸道了。
　　“盖伦，快来帮忙！”
　　“别怕，我来了！”巨型重剑冒出了一阵金光，盖伦加速的跑着冲到最前方庞大的身体挥舞着重剑身体风车般旋转起来，路经之处挡路的丧尸纷纷被撕裂成块块的碎肉。
　　“随我来，冲散他们的阵型！”
　　站在最后的赵信，一记大范围的新月横扫将袭来的丧尸扫开。嘉文的长矛重重的砸在水泥沥青铺就的路面上，碎石四溅，三人所在的位置道路的两侧顿时升起两道薄薄的土墙护住了两侧。
　　“击垮他们。”
　　“击垮你妹啊！别念台词了，赶紧想办法突围才是真的！！”
　　“信爷！不是说好了不爆粗的么。”
　　“你妹不是粗口！”
　　“我妹当然不是粗口！我妹是拉克丝！”
　　“我擦，你还真把自己当成盖伦了？入戏很快啊。我们只是进化者，进化者而已……不要入戏太深了！”
　　……涌向礼加诚超市的丧尸们，就因为这样的少了一个方向的围堵……
　　地星上的进化者，H市的幸运儿可不是仅仅只有折纸与美九两人……
　　=====================================================================
　　血契？因为这个折纸才活了下来！太好了，太好了！
　　紫银色的双眸望着的虚幻光幕，望着那张精致的脸庞。诱宵美九双手环抱在白发少女纤细的腰间，光滑的脸颊亲昵的贴着折纸的脸颊。至于系统信息里提到的消耗生命力什么的美九根本就没有在意，比起折纸的生命来那些显得都不重要。
　　系统信息：半精灵血脉激活，简易道具商城一栏激活，请宿主自行根据需要兑换相关道具。
　　“美九，挨得太近，太近了啦。”白里泛红的俏脸，粉色的双唇被吻（咬）得有些红肿。折纸开心么？美少女的主动贴近亲热当然开心，只是她依旧会觉得很不好意思。
　　纤细的腰扭了扭，却是发现弯曲着腿蹲坐在一旁的紫发美少女依旧是紧紧的拥抱着自己。
　　“我就是要这样紧紧的抱着你，再也不要松开。”诱宵美九略显疲惫的合上双眼，灵力消耗得有点多。不久前的因过度的愤怒吼出的声波，片刻前在亲吻中为折纸补灵亦是消耗了不少。
　　本就虚弱不足的灵力愈发的贫乏了。原来只有一个人需要灵力，而现在却是变成了两个人都需要灵力。
　　“美九…”折纸伸出手撩开的紫发少女额前的秀发，轻柔的在睡着了美九额上印上一吻。“谢谢，谢谢你。”
　　虚幻的光幕再次的滚动起来，白皙的手指点击进入道具商城，翻看着里面的道具信息寻找着可能存在的恢复灵力道具。
　　樱桃炸弹？这是什么？
　　火爆辣椒？我又不炒菜？
　　土豆地雷？别开玩笑了，这是植物大战僵尸里的道具栏么？我摔！
　　光幕连连的迅速翻过，在中学大学时利用上课时间因为翻看电子书过多而练就了一目十行的折纸，不是她吹她要是认真起来，一天看个几十万字的小说完全不是什么问题。
　　微量补灵药水，兑换价格50积分。描述：微量补充各种能量的药水，聊胜于无吧。总好过没得喝不是么？
　　系统积分恰好的只有50，，折纸没有犹豫的兑换出来，扭开瓶盖想要给美九喝下却是发现了美九似乎睡得很舒服的样子。
　　“美九…”折纸轻喊了一声没有得到回应。无奈下折纸选择了自己喝下蓝瓶中的液体将其含在了嘴里。没有什么特别的味道，只是甜甜的而已。
　　啵的微声，折纸的双唇贴上了美九的双唇，红色的小舌小心的撬开闭合着的柔软嘴唇为了避免液体的渗出折纸不得不加大了嘴唇上的力气将小口里的液体全部的渡过了美九的嘴里。
　　“嗯呜？”惊讶的声音从白发少女的喉间冒出。
　　只见双眸内满是狡黠之意的美九反身将瞪大着双眼的折纸压在了身下，滑腻的小舌纠缠着少有的主动伸进自己小口中的香舌。
　　我……好像是……被人给套路了？折纸这样的想着。
　　咚！！被虎哥等人关上的超市大门传出了巨响。
　　发生了什么？接吻中的两位少女被惊醒。
　　咚！！！咚！！！坚固的门在震动，在弯曲，内凹中严重变形。超市门外的小巨人丧尸仅仅只是用了两拳就将看似坚固的门口打的尘土四起。
　　“丧尸？”
　　是的丧尸。紧赶慢赶赶了好几章的它们终于赶到了！而原本应该待在超市门口的包龙星早已驾驶着路虎越野车离开，不知所踪。


第二十四章 逃出超市

　　（PS：章节前说明，本人对于军事方面不管是武器还是军事集团是十窍通了九窍，所以任何关于军方的段落均属胡编乱造。希望大家不要特别在意……）
　　（PS2：话说收藏过2000了……要不要建个Q群？……我发现有一个本书的书友加到了我另一本小说的书友群里。笑，谢谢他的喜欢和支持。当然也谢谢屏幕前手机前正在观看本书的读者朋友们的支持。）
　　就在折纸与美九被丧尸围困在礼加诚超市之际……咳咳，下面开始镜头转换……
　　同一时间，不同地点。炎黄帝国的首都帝都。距离帝都40公里的郊外，502国道。隶属于炎黄北方军团第一装甲师第一团的五十辆陆军最新型坦克，03式“灵猴”重型坦克排成整齐的队列缓缓的前行着，朝着帝都的方向前进。
　　跟在03式坦克背后的则是数百辆各种型号的装甲车，运兵车，后勤补给车……再之后的则是全副武装匀速步行快速前进的3万士兵。
　　毛闰知，军衔少将。帝都护卫军第一师师长。炎黄帝国极为少有的被誉为自炎黄开国那一代将领之后最为出色的少将。此次的帝都收复战由他以及其麾下所属的第一师负责担任先头部队。
　　比起普通的平民来，军队的身体素质显然要高出一大截。大灾变爆发后，军队中军人变异的概率仅仅只在55%左右，经过最初的茫然和慌乱，剩余的军人中又损失了10%后，彻底的剿灭了军队中的丧尸。
　　——当然以上，仅仅只是帝都方面第一集团军的大灾变爆发后的情况。炎黄国的其他军区目前的情况还不得而知。因为咸鱼作者还没有想好……
　　成建制的军队，嘈杂的声音在郊外传出很远很远的距离。前锋的灵猴式坦克，坦克上发射出数枚拖着尾焰的导弹，机枪喷出了哒哒哒的火舌将数千不知恐惧为何物的袭来的丧尸群轰成了满地的碎骨肉渣。
　　在现代化钢铁的武器下，数量低于10万的丧尸群是完全的不够看。但是帝都有多少人口？毛闰知心中苦笑，帝都的人口在今年的人口统计中不少于2500万。而这其中已经变成丧尸的，据卫星拍摄的图片经过专家的估计，已经超过了2100万。
　　收复帝都的难度实在是太大太大，大到了毛闰知的心里完全没有把握。真不知道陆军的高层为什么会下达这样的命令……但是，军人的天职就是服从。哪怕是明知不可为也要为之！这就是军人的使命！
　　“元芳，让那个……嗯……”毛闰知顿了顿，邹着眉头认真的回忆了一下后朝着身旁的副手说道：“命令，让那个叫什么奇的飞行员出战。”
　　“是！”副手敬了个标准的军礼，小跑着跑回指挥车下达命令。
　　没过多久，大概是在一分钟后。一台造型大小特别怪异完全不同于现实世界的飞机，搭载着数枚导弹挂着机枪的飞机从军队的最后方迅速低空掠过，路过见到毛闰知时，飞机上的不管是个头还是长相都明显异于常人待着头套护目镜的飞行员朝着下方敬了个怪怪的军礼。
　　“王牌飞行员已经出战！”
　　“等着被炸成蜂窝吧！丧尸！”
　　“哦！基情在燃烧！”
　　突然出现的进化者，集齐了目前军方所有专家来研究了一夜都无法理解其动力机构的神奇飞机……
　　========================================================================
　　镜头再次转换回来，礼加诚超市内二楼。两位拥抱在一起亲吻得忘乎所以的美少女被惊醒，分开的唇角清晰可见一道晶莹的丝线。但是……这并不是重点。
　　重点是，那看似坚固的大门完全扛不住小巨人丧尸巨大拳头的敲打，仅仅只是简单的几拳就将门给砸倒（烂？），数百具拥挤在门口附近的丧尸蜂拥而入涌进了超市的一层。在它们之后，还有着“排着队”的密密麻麻的丧尸在挤着。
　　“怎么会突然的冒出这么多的丧尸？”通往二楼的扶式电梯旁，折纸伸出个小脑袋小心翼翼的打量着下方胡乱的来回走着好像是在搜索着什么的丧尸。
　　“这个嘛……那个嘛……”美九双手的食指不断的对点着撅着小嘴，一副我也不知道发生了什么的表情。难道是刚才那嗓子的音量太大了？
　　连超市的墙壁都给震的开裂了的声音你说大不？
　　“照这样下去，它们上到二楼乃至于三楼只是时间的问题。该怎么办？”细长的眉毛微皱着，打量着丧尸的折纸虽然表情看起来很是平静，但实则的她的脑里已经快要转成了一片浆糊。
　　“折纸……”美九压低着自己的嗓音，小手放到嘴前道：“我们走超市的后门从那里离开吧。”
　　“不行，下面的丧尸太多了。我们还没有走到后门的位置就会被它们发现的。”折纸开口拒绝。光是视线内就看到了不少于二十个的丧尸，而且那个数量还在不断的增长。
　　“可是，躲起来也不是办法啊。我们总不能待在这里坐以待毙吧。”压抑着的声音互相商量着，短时间美九与折纸也是想不出什么太好的办法。
　　礼加诚超市的一层，涌进超市的丧尸越聚越多。无数的商品货架被推倒在地，显得一片凌乱。丧尸们口中下意识冒出的嘶吼声嘈杂的连成一片。
　　一楼的空间越来越小，终于，四五个丧尸迈着慢悠悠的脚步踏上了扶式的电梯。
　　没时间犹豫了！那么就来一次很可能会是两人最后的疯狂吧！
　　“折纸，你确定真的要那样么？”紫发少女的样子看起来显得相当的犹豫，但在白发少女坚定的目光催促鼓励下，只见美九先是狠狠的跺了跺脚后站了出来。
　　没想到……我也会有这样的一天……朝着这些恶心的怪物歌唱的一天！！！诱宵美九迷人的歌声首次在现实世界中响起。
　　嘿，大家好啊。——诱宵美九的招呼声。
　　嗷——扑过来的丧尸发出的嘶吼声。
　　砰砰砰——戈贝尔枪冒出的保护枪声。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”被惊动了的尸群爆发出的吼声。于此同时，尸群冒出的巨大嘈杂吼声也无法掩盖过去动听歌声响起。
　　对面的丧尸看过来
　　看过来，快过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬
　　对面的丧尸看过来
　　看过来，快过来
　　不要对我的身体流口水
　　其实我，不好吃！
　　……
　　丧尸，源源不断朝着楼梯位置涌来的丧尸很快的就聚齐了数百具之多。只有七发子弹的戈贝尔枪，尽管拥有着自我恢复子弹的功能，但是喷吐出的子弹终于的开始应付不过来。
　　“哇！！！！！！”美妙动听的歌声顿时急变，圈圈恐怖的声波波纹朝着下方的尸群吼去。
　　冲在最前方的十来个丧尸当场就被蕴含着灵力的声波直接震爆了身体爆裂成了漫天暗红（绿）色的血雾碎肉。尸群好像被一柄无形的巨锤敲中了一般集体的倒飞回去，系统的积分疯狂的连连上涨。
　　于此同时，折纸用着公主抱的姿势抱起灵力消耗过度的美九跑向了那一面满是龟裂裂纹仿若是豆腐渣工程的墙壁。
　　“轰！”墙壁被折纸暴力的踢开了一个大洞。抱着美九的折纸跳了下去。几米的高度对于战力达到二阶的半精灵来说完全不算什么！
　　而此时，第二波的丧尸才刚刚勉强的越过变成障碍的尸堆，涌上二楼。
　　礼加诚的超市外，依旧有着数量不菲的丧尸在等着折纸……


短篇：我叫白大飞

　　（PS：因为今天很累了……但是又不好意思不更……所以就……更一点非正文的东西吧……不过也不算完全非正文，他们之后都会出场的！）
　　我叫白小……啊呸！！！导演对不起我念错台词了，再来一遍！
　　我叫白大飞，是千度网站的平面设计师。一天前的上午，也就是昨天。很是突然的我所在的H市突然爆发了无法想象的只应存在于生化电影里的灾难。
　　爆发生化危机的时间大概是在上午的10点前后，当时的我正在走路上班。是的我在走路上班！因为我睡过头迟到了，本着反正已经迟到了不如干脆的迟到得久一点也不错的这个想法，所以我就慢慢的走去上班。
　　迟到的原因嘛，因为前一天晚上我下了一部苍老师亲自执导的爱情动作片观摩学习……咳咳咳咳，这句略过，略过，作者记得待会上传的时候删掉啊！
　　言归正传。突然间的，正在路上走着的我觉得身体被一股莫名的东西有种医院里照X光的感觉一般扫过，不过持续的时间倒不是很长，我只是略微的觉得有些不舒服而已。
　　只是于此同时的，路上本就不多的行人突然的倒下去了很多。只剩下小猫三两只的包括我在内的他，不知道发生了什么的愣头青。再之后公路上发生了连环相撞的可怕车祸，吓得我赶紧拉回了一个原本站在斑马线下指挥交通的漂亮女警将她紧紧的抱在怀里吃她豆腐——咳咳咳，是帮她压惊啦。
　　惊慌失措的俏丽脸蛋，曲线玲珑的喷香身体抱在怀里心中暗爽的我正准备开始下一步时，原本倒在路旁的那些路人纷纷的爬了起来，那泛红的完全不似人类的眼眶脸色灰白恐怖的可怕的他们恶狠狠的瞪着我们，而且还很是恶心的不停的流着口水！
　　不知为什么——我的脑海里当场的就冒出了丧尸两个字。
　　接下来，疯狂的逃亡开始了。当然逃跑的途中，我紧紧的拉住了名字叫做小惠的漂亮女警。再之后，我又捡到了一个穿着长颈鹿玩偶装的可爱小女孩。她的父母为了保护她被丧尸咬死了，临死前将这个小女孩托付给了我。
　　路过某个正在举行COSPLAY活动的广场时，可能是因为我太过英俊潇洒的缘故吧，我和小惠的身后又多出了一对跟着我们逃亡的女仆装漂亮双胞胎。姐妹两的身高大概在一米五左右，姐姐是粉红色的头发，妹妹则是蓝色的头发。
　　（PS：双胞胎姐妹插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161122/203217-95119.jpg"  alt='不是雷姆和拉姆哦' />
　　）
　　最终……我们成功的摆脱了丧尸躲藏到了一栋公寓的二楼。可能是因为上班了的原因，公寓里除了我们五个人外就没有其他人了，当然收房租的房东变异成的丧尸被我险而又险的给打死了丢到了楼下。
　　然后就这样的，完全不知道怎么办的我们，五个人在公寓里安安静静的躲了一整天。公寓里倒是有着不少米啊面啊鸡蛋之类的食物，自来水和电都有倒也饿不了肚子。
　　第二天，我们又待了差不多一整个上午。随后，我们听到了一声高亢的悲伤女声远远的传了过来。接下来，从窗口的缝隙里我发现了很多很多的丧尸朝着一个方向慢跑了过去。但奇怪的是，我们公寓楼下这条道路的丧尸明显的要少很多。
　　本着这样下去也不是办法的念头，我和小惠她们还有女仆装姐妹和小鹿说了说自己要出去看看发生了什么的想法，也获得了她们的同意。
　　但是……打开了公寓门的瞬间我很快的脸肠子都悔青了。一把漆黑色的手枪指在我的心脏上，出现在我的眼前是一个穿着霓虹省学校水手制服的白色短发的漂亮妹子。原本我以为像女仆装双胞胎姐妹那个级别的美少女已经是很罕见了，但是眼前的这个小口微张呼呼的喘着气的白发少女要更胜两分。
　　白发少女的身后一位丝毫不逊色于她的紫发美少女则是一脸厌恶的瞪着我，拜托我没有得罪过你好吧？我只是开一个门而已就突然的被你的同伴用枪指着，你还用一副着看渣滓一样的目光看着我做什么？我什么都没做好吧？
　　被枪指着的同时，没有丝毫的犹豫的我立马的举高了双手。“妹子！别开枪！我是人类！”
　　（PS：咳咳咳，刚刚建了个书友群，群号是371146202，有兴趣的书友可以加下。问题答案是：鸢一折纸）
　　（PS2：双胞胎姐妹不是从0开始的蕾姆和拉姆，特别说明。不管你们信不信，反正我是信了！）


第二十五章 历史会重演么？

　　（PS：怠惰附体，天下无敌！我想做一条会游泳的咸鱼……）
　　“额、呃呃呃……”
　　“嗝、啊啊啊……”
　　由人类变异而成的丧尸，除了其恐怖的外形变化之外，它们的身体内里即是内脏等诸多的器官到底有没有也随着发生异变？这一点目前还无从得知。但不可否认的，追赶着折纸的丧尸们吼出的叫声听起来就是如此的奇葩。
　　或老或少、或大或小、或男或女、或巨或贫的形态不一的丧尸，数量庞大的丧尸群摇晃着看似缓慢但比起昨天来要大概快上那么一丢丢的速度追赶着由墙壁的洞口跳出，抱着美九一路狂奔的折纸。当然那个洞口也有着不少的丧尸在跳下，只是威胁最大的小巨人丧尸肯定是不行的了。因为他那个庞大的体型连超市的二楼都差点走不上……
　　冷茎！额……呸呸呸呸呸！是冷静，没错我要冷静。越是这种时候越不能急！
　　折纸的视线迅速的扫视着路面四周的概况，眼角的余光偶尔的亦会转向后面。虽然怀里抱着美九，但白发少女敏捷的动作并没有受到多大的影响。至少比起身后那些“慢吞吞”的丧尸比起来，要快上不少。
　　“呃呃呃饿！”并非所有的丧尸速度都是慢吞吞的，二十来个吞食过人类血肉的丧尸，他们的速度比起周围的同类明显要快上一大截。
　　前方挡路而来的丧尸、四周缓缓聚拢而来的丧尸，身后追赶而来的丧尸。自超市的二楼跳下，大概跑了300来米的距离左右后，折纸悲观的发现自己的前后左右方向均被丧尸给包围了。
　　唯一有所不同的是，右前方的那条路，视线范围内的可见丧尸比起其他方向来要稀疏得很多。
　　那么——就选这个方向了！
　　……
　　咕嘟咕嘟。美九消耗了150的系统积分连着兑换出3瓶微量灵力恢复药水灌进了肚子。作为折纸的血契也是唯一一个血契队友，她亦是拥有着可直接从商城中兑换道具的权限。当然前面章节所提过的，美九所获得的系统积分的一半是归属到折纸的头上的。
　　“这就是老师教过的那所谓的杀敌一千自损八百吧…”如果情况允许，美九还真的想要苦笑一下。新鲜获得的将近230的积分就这样的消耗了150积分……
　　“折纸，我没事了，放我下来吧我自己跑吧”
　　“嗯。”白发少女双腿发力敏捷的往右闪开，闪过一个迎面扑来的丧尸。纤细的右腿抬起就是一记鞭腿踢在这个穿着牛仔裤屁股蛮大的女丧尸屁股上。
　　女丧尸的身体失去平衡口里怪叫着，脚步不稳的她趔趄的侧倒在路旁。但前方还是有着至少不下于百位数的丧尸正在涌来。
　　开枪？开枪是肯定不会开的，本来就已经被这么多的丧尸给围堵追赶，且这一带的丧尸密度简直高得可怕。要是枪声引起更多丧尸的注意的话情况就相当的不妙了。
　　同样的道理，能力为操控声音的美九也是没有太好的办法。至于用声音来催眠迷惑丧尸？这些脑子里只有吃吃吃的一根筋怪物根本就无法被催眠。兴许的，它们之所以暴动的原因很可能的就是美九的那一嗓子给刺激出的进食欲望。
　　草巴魔法——其实就是火球。肯普法战士的三大能力之一。
　　白皙滑嫩的小手上方虚浮出一团燃烧着的火球，折纸一个转身就是朝着身后追的最欢的二十来个丧尸投了好几团的火球回去。很是轻微的连连冒出的轰声，火球炸裂点燃了这些丧尸身上的衣物，相信很快的它们就会被烧死。
　　“美九，跟紧我！”脚步不停，面无表情目露寒光的折纸朝着丧尸低喝一声对不起，手中的修贝亚特剑一记横切，将一个伸长着双手扑过来的丧尸的头颅砍断。
　　断裂的脖颈，井喷似的绿红色血液溅了白发少女一脸。但是……没有时间去在意理会这个……折纸必须要保持自己跑动的速度不能停下来。
　　血液在沸腾、呼吸在加速、修贝亚特剑锋利的剑身劈出道道夺命的剑光收割着一个又一个挡路的丧尸生命。白色的衬衣，黑蓝色的短裙早已染上了不知多少的丧尸血液，纤细的双腿下的滑腻肌肤。
　　折纸紧闭着双唇没有说话，她有点害怕丧尸溅出的血会进入自己的口腔。淡蓝色的双眸专注的盯着前方，娇小的身体灵活的闪开丧尸们千篇一律的扑击以及挥爪。每一次的闪身，都意味着一个丧尸的死亡。
　　伴随着不断的杀戮，身体亦是变得越来越兴奋。也许这幅身体有成为S的潜质？好在胡思乱想的折纸没有大意，当然她也不能大意。她的身后跟着手无寸铁的诱宵美九，她必须要保护好这个女孩子才行。
　　坦白的说，对于美九……折纸心中的情感是很复杂的。爱么？说不上爱。喜欢么？喜欢是肯定喜欢的。美九这样的美少女无疑非常符合折纸的潜意识里的审美观。但是说真的，两女初次见面的第一个晚上，美九就把折纸给强啪了……虽然后来，折纸也有啪回去美九就是了……
　　嘛……毕竟男人都是对自己的第一个女人恋恋不忘的嘛。所以情感才会这么复杂的啊！！！
　　与脏兮兮的甚至连白色的短发都染上了颜色的折纸不同，除了脚下的运动鞋稍微变了点颜色之外，美九的衣服几乎没有染上什么多余的东西。
　　美九逐渐的开始有点走神了，眼眶隐隐的渗出晶莹液体的她走神了。尽管身后有着丧尸在追赶，尽管前面还是有着很多的丧尸挡住道路。但是，折纸就好像是守护神一般的在守护着她，没有让她受到哪怕是那么一次的丧尸的攻击。
　　白发的少女，为什么……为什么你要对我这么好？为什么你要将所有一切都揽上肩头？我……我可是精灵啊！我也能够帮上忙的啊！
　　约战原著的世界，在没有变成精灵之前，在碰到五河士道之前，真正关心美九的人不多甚至可以说是非常非常的少。
　　前所没有的，在这一刻，美九只觉得心里变得热乎乎的很是舒服。
　　尸群逐渐的稀疏了起来，浑身浴血的折纸吐出了一口气。但是……情况急变！
　　诡异的角度，隐藏在道路两旁的某颗树上。一条超长的猩红色的恶心舌头闪电般朝着处于处于走神状态的美九射来。丧尸并非完全的是白痴，至少变异丧尸不是完全的白痴。
　　这是已经出现过的变异丧尸种类，长舌丧尸。初次出场时，就卷死了折纸的同学钟婷婷。当然这一个长舌丧尸并不是晨光大学附近那个。
　　突然！非常的突然！突然到折纸几乎是完全的来不及反应。自从超市逃出来开始，将近二十分钟的长时间里，她和美九已经逃出了一段相当长的距离甩开了身后的尸群一大段的超长距离。长时间集中的精神，难免会出现片刻的松懈。
　　“美九！！！”折纸疯狂的后退着，修贝亚特剑朝着猩红色的长舌砍去。
　　铛！金铁交鸣般的声音。长舌丧尸的舌头只是颤了颤震了震并没有被修贝亚特剑给切断。显然，长舌丧尸的舌头经过了强化了特殊变异。
　　难道……难道美九会重复钟婷婷的死亡么？又是这该死的长舌！该死该死！！！啊啊啊啊啊！！！
　　疯狂的压迫着身体的潜力，修贝亚特剑不断的砍在恶心的长舌上又不断的连连被弹开。它就好像是一条无法越过的天堑一般挡在了折纸与美九之间……


第二十六章 修贝亚特剑――强化！

　　（PS：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161124/215955-44562.jpg"  alt='不要搞事瞄' />
　　各位投刀片的书友，以我这位渣渣每小时码字1000字的手速咸鱼作者来看，你们这是要搞事啊！）
　　陌生的房间、雪白的天花板、凌乱的大床，男人粗重的喘息声以及……浑身赤果的少女双目无神的张着小嘴看着雪白的天花板任由身上的男人不断的冲击着自己的身体。
　　大灾变，变异的父母，侥幸的从家里逃脱。原以为在楼下碰到了一个好人的救助，没想到最后换来的会是这样的被强X了的结果……短短的一个昼夜兼夜晚，她受到了这该死的男人十来次的发泄！
　　泥泞的双腿间渗出着鲜红的血迹。耕耘中的男人的脸色，扭曲得极为的骇人，亲手杀死了自己老婆孩子的他实则早已崩溃发疯。
　　少女闭上了双眼……无言的泪珠不断的滑落……
　　我相信上帝！但是……当我被人欺凌侮辱时，我不禁要问，上帝你在哪里？为何要让你最虔诚的信徒受到这样的折磨？上帝？你真的存在么？
　　————来自末世角落的一个缩影。
　　上帝不会赐予你食物、上帝不会赐予你饮水、上帝更不会赐予你健康……直到最后的最后，上帝什么都给予不了你！
　　人活着，最重要的还是靠自己！
　　=======================================================
　　血契的存在，生命相连的折纸与美九。只要她们之中有任何一个人存活着，那么她们就不会迎来真正的死亡。
　　但是……死亡时面临的痛楚，那种深深的无力感，那种体察到生命即将逝去却又无可奈何的痛苦感觉，那个黑暗的不存在任何东西的孤寂世界。只有亲身的体会过，才会知道这其中的痛苦。
　　不要放弃！不能放弃！啊啊啊啊啊啊！！！
　　表面遍布着无数甲状物的恶心长舌在修贝亚特剑的劈砍下不断的冒出星星点点的火光。但是……它的轨迹几乎可以说是没有受到任何的影响，仅仅只是稍微偏离了不到几厘米的距离。
　　“美九！！！”折纸的焦切的呐喊惊醒了美九。
　　精灵，哪怕再怎么虚弱也是精灵。哪怕灵力再怎么不足也还是精灵。虽然无法召唤出神威灵装的精灵的防御很弱，但是不管再怎么样，精灵还是精灵。
　　一堵个头呈椭圆形的暗黄色的奇怪东西极其突然的出现在美九的身前。随之而来的则是一声响亮的被穿透了进去一小半的嘭的声响。
　　来自系统商城的美九紧急兑换出来的坚果墙挡下了长舌丧尸的长舌突击。坚硬的果壳表面，厚约四十厘米的坚果被长舌丧尸的长舌插-进了将近十五厘米的深度。
　　（PS：坚果墙
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161124/220648-56479.jpg"  alt='坚果墙' />
　　）
　　巨大的力道，堪比子弹般的射击速度以及恐怖的穿透力。偷袭美九的长舌丧尸显然是吞食过了大量人类的变异丧尸，凭着人类的肉体将自己的舌头进化到了相当恐怖的地步。
　　惴惴不安的美九，数滴冷汗自额头淌出滴下。这个丧尸的攻击力实在是太过的骇人，幸运的是，折纸的声音及时的提醒了她。
　　看到美九平安无事，吊起的心终于落下，转而变之的则是深深的自责。差一点……只差一点美九就很可能的死在自己的眼前！
　　愤怒，说不出的极度的愤怒。淡蓝色的双瞳燃起了无尽的怒火！
　　升级、升级、再升级。修贝亚特剑炎黄古剑般的外形不断的发生着改变，剑身开始变长不断的延伸着。短短的片刻后，一柄全新的古朴长剑出现在折纸的手中，闪烁在剑身上的丝丝缕缕的锋利灵气使得身在数米之外的美九都觉得皮肤隐隐间为此作疼。
　　（PS：外形采自倚天剑
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161124/221015-33839.jpg"  alt='倚天剑……网络上找的' />
　　）
　　系统提示：修贝亚特剑，每消耗100积分可升级一小阶段。每升级三个小阶段后外形将会产生变化升级为更厉害的名剑，当前已消耗300积分升级，当前已成功升阶。请宿主自行留意探索！
　　咔叽咔叽。长舌丧尸怪叫着，吐出的长长的舌头被卡在坚果墙内一时半会的拔不出来。
　　根本无需过多的思考，横在身前的这一条恶心的东西简直就是最好的肉靶子！
　　几乎是瞬息间升阶完成的修贝亚特剑，宽大锋利的剑身挥动切过长舌丧尸的长舌。
　　“嗷！”杀猪般的凄厉嚎叫……被砍落掉地的长舌不断的疯狂弹跳着。
　　折纸的神情流露出些许的惊讶。原本砍不动的坚硬舌头在刚才竟是好像豆腐一般的被切落。但尽管如此，折纸心中的怒火也没有就此的停止。倒不如说，长舌丧尸的哀嚎反而是愈发的激起了她心中升起的杀戮快感。
　　空气加速了流动，折纸的身影消失在了原地。修贝亚特剑长达120厘米的被倒拖着的剑身摩擦着坚硬的地面冒出阵阵的刺耳声音。
　　长舌丧尸泛红的眼眶冒出了惊慌色。身体内最为厉害以及变异程度最高的部位的长舌被砍断的它失去了对折纸的最大威胁。但是，没有尸会想死！至少不想就这样的被杀死！
　　断裂了一截而收缩回去的长舌再一次吐出，射向冲向自己位置的折纸。
　　刺耳的声音突兀的一个停顿，折纸脚步不停。纤细的双臂迅速的挥舞着修贝亚特剑在身前来回的切割。一截又一截的长满了甲状物的长舌被切断掉落在地。
　　满口吐血惨叫的长舌丧尸，只见它踉跄着身体转过身想要逃跑。
　　火焰，草巴魔法的火焰加持到了修贝亚特剑的剑身。迅步追上丧尸的折纸，泛着火焰的长剑一挥而过将长舌丧尸匀称的自头部开始劈成了两截。高温燃烧着的火焰瞬息间将伤口烤焦，喷发出的血液也被完全的蒸发。
　　两截烧焦了的残躯掉落在地。系统的积分上涨，长舌丧尸的积分为普通丧尸的30倍，即是30积分。
　　“折纸，呆胶布？”美九收起可重复利用的坚果墙快步追了过来，美丽的脸庞满是担心。
　　“没事。”折纸摇了摇头，拉起美九的手再度跑了起来。两人的前方已是空荡荡的，仅仅只剩小猫三两只的战五渣丧尸。
　　=========================================================================
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：半精灵（精英战士肯普法）
　　当前战力（身体素质）：二阶低段，80%概率免疫丧尸病毒感染。
　　装备：白肯普法手环（手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。）
　　武器1：修贝亚特剑，当前等级1阶1级。剑长一米二，削铁如泥。可用积分强化升级，每次升级消耗200积分。
　　武器2：戈贝尔枪，当前等级1级，可用积分强化升级。
　　异能：草巴魔法（火球）
　　当前系统积分（死体能量）：88分。（PS：美九共享了230分，杀丧尸又获得了128分，杀死长舌丧尸得到了30积分。升级剑消耗了300积分。剩下88积分）
　　===========================================================
　　道具：坚果墙，兑换价格50分。坚硬的外壳可抵挡住绝大部分的攻击，可重复回收利用。


说一说更新的问题吧

　　因为今天精神上感觉有点累了，实在是没什么心思更新了。所以就说一说我个人的作息时间和大家都关心的更新问题吧。
　　首先，我本人并不是专业的写手，当然很多的作家也不是……我码字的速度不算快，大概每小时1000字左右。而且码字的期间我还很容易会走神……去关注别的东西……
　　我的年纪虽然不算大，但是也不小了。今年26了，过完年就27了。精力方面肯定是不如十几岁到二十来岁的年轻人的。经常的，偶尔码个几百字的时候，我会停下来休息几分钟。每天三更四更什么的，万字以上什么的对于我来说要求实在是太高。
　　每天四千多到五千多字就已经算是尽力了。
　　早上，我一般是6点多7点起床，中午我在1点多的时候会午睡。一般睡到2点半到3点左右。晚上我基本10点钟会睡觉。
　　码字的时间，我一般会在下午三点开始，大概在5点半之前码完。然后晚上我一般7点开始码字，大概在9点多的时候码完，然后修改上传。
　　上午的时间，我还有其他的工作要做，毕竟以我这种咸鱼的水平写作是当不了饭吃的！然后下午，我一般会更新另外一本小说阿尔托莉雅的斩妹之旅。坦白的说这一本我用的心思不多，基本都是按照漫画里的来写。
　　然后这一本，鸢一折纸活在末日，除了一些奇奇怪怪的道具和人物之外，几乎可以说是原创了吧。以前，嗯在没有签约以前我是打算慢慢的更新的，最初的我在第一章就有说过，更新不稳定，入坑需谨慎。
　　本书，其实我最初的一开始的打算是一星期一更的……没错就是一星期一更！然后慢慢的，可能是看到个别的几个书友的支持，那个时候的收藏很少很少，只有一百几十。因此书友不多。但是他们偶尔的都会在书评区留言催更，所以原本打算的周更，我每次都会提前到三天一更……其实认真一点的书友可以看看前面几章更新章节的时间，大概就是三天到四天一更。
　　坦白的说，我本人是比较懒的，在没有外力的催促下，我一般是打算两三天一更乃至于四天一更的。
　　很多的别的作者，都有特别的标注说明过，打赏到了多少多少就会加一更，推荐到了多少多少就会加一更。
　　但是我为什么从来都没有这样的说过呢？因为作为一条咸鱼来说，我知道自己很难做到加更……坦白的说日更对于我来说，有时候都有些难以做到。
　　大家的推荐，大家的打赏，大家的刀片我都看在眼里记在心里。所以，每天都没有加更，甚至有时候的个别几天连日更都没有，我个人的心里也很是觉得有点惭愧。
　　你瞧一瞧，人家的作者够1000打赏就加一更，够1000推荐就加一更，再看看你自己，什么玩意啊。打赏就不说了，刀片收了这么多也不更新！
　　好吧……以上其实就是我心中的想法。但是很无奈……我码字的速度就这样……而且还是同时码两本书……嗯，其实原来创世中文网还有一本的，不过那本我暂时不更了。因为那里冷冷清清的，没有书客这边这么热情，有大家的吐槽可以看。
　　后来上了两次的推荐……一次是人气新书推荐……好吧我也不知道是哪里来的人气……一次是主编力荐推荐，也就是这个星期。收藏猛的涨了好几百，所以每当我不想更新的时候就会换个心思去思考，人家都收藏了你的书，甚至还滑动了手指给你投了推荐和打赏，你居然敢断更？
　　这样想一想的话，的确是啊。我也是个读者，我的书架也收藏了十几本书。我也知道读者的心情是怎样的。所以这样想一想，就算是不想更新也要更新吧。就算是是在的不想更新，也总得更一点奇奇怪怪的东西吧？
　　然后……某一篇奇怪的我叫白大飞就这样的出炉了。因为不是正文，所以更的很轻松，很随意不用想太多。
　　有的时候，我会花上半个小时，将大家留在前面所有的吐槽一条一条的看过去。
　　其中有几条吐槽，我的印象特别的深刻。一个是，前几章的，科学证明了世界是没有神的。……其实这句话我也就是随便打打的，如果我不信有神的话，为什么我会在第一章虚构一个神出来呢？
　　另外，世界到底有没有神我不知道，反正我晚上一个人睡觉的时候是怕鬼的……别笑，26岁的大男人了独自一人睡觉什么的还怕鬼……这没什么好笑的！
　　说个我本人亲身过的诡异事件给大家看看。
　　我四年级的时候，骑车路过算是野外村庄的道路吧，一个不小心，自行车摔倒整个人摔到了一个路边的坟头上。好在当时没有受到什么伤害，说起来没有受伤也是怪事。
　　然后，那一年的夏天。有时候晚上我会突然的醒来，看到自己睡觉的床尾会莫名其妙的多出来一台风扇。没错……莫名多出来的风扇。
　　我很清醒，当时的我非常的清醒……我睡觉的时候床尾是没有风扇的！然后第二天，起床了天亮了，风扇也不在了……
　　我问过我的爸妈，我以为是在我睡着的时候，他们放上去的。但是答案是，他们没有。相信也没有爸妈会就风扇的问题和儿子撒谎的吧？
　　好在当时的年纪小，小孩子也不知道什么叫害怕。断断续续的接下来半个月，我每次夜里醒来总是会发现那一台风扇。有一次，我梦里醒来还切切实实的踢了一脚，踢到了实体。证明了那不是幻觉……
　　现在想来，当时的自己还真是胆子挺大的。还好夏天过去了，风扇就消失了再也没有出现过。我想，如果鬼真的存在的话，那台风扇可能就是他给予我掉落在他坟头的警告吧。
　　诡异事件到此结束……
　　另外一个吐槽点，就是人口的问题。我虚构的H市，人口大概是在30万内。但是呢，有几个书友在后面留言了，他们的城市人数要多很多。多出多少我倒是忘记了，可能是10多20多还是30多万吧。
　　嘛……其实平行世界设定什么的这一点，经常会让人忘记吧，经常的会下意识的代入现实世界吧。另外还有……我虚构出来的名字毛闰知……嗯……咳咳咳咳，这个名字的确是根据毛爷爷的字来想的……但是这绝对不是毛爷爷……望诸君切记切记！！！
　　还有……后面的章节里我打算虚构个蒋忠政，是毛闰知的手下。蒋忠政什么的自然的肯定的不会是那个光头……
　　嗯，还有……本书目前参合的元素似乎有点多……约会大作战……肯普法……求生之路……逆战……植物大战僵尸……
　　因为想象苍白无力，所以很多事物我都是参考以上那些游戏里的人物、道具、丧尸来想，来构思的。
　　嗯，貌似扯得够多了。今天大概的就这样吧。最后再一次的谢谢大家的支持，谢谢大家的推挤、谢谢大家的打赏、谢谢大家的刀片（这个月最好不要再投刀片了……因为我码不出那么多的字……）
　　特别的谢谢支持本书的妹子。还有……其实作者是个变态的家伙嘿嘿。不变态就不会写百合对不对，不变态就不会看百合对不对？男人变态有什么错对不对？
　　嗯……因为今天不更新的缘故，所以明天努力双更。


第二十七章 打死白大飞吧！

　　危机已经彻底的过去……虽然在折纸与美九两女的身后，隔着一段相当大老远的目测不会短于1000米的距离依旧的有着一大群的丧尸在追赶着她们，但以丧尸们“缓慢”的脚步而言，想要追杀折纸她们无疑是痴人说梦额好像有什么不对……嗯……是痴尸说梦。
　　明阳小区，H市内众多的普普通通的一个小区。没什么特色也没什么特别的普通小区。普通到作者都懒得去想到底该用什么字去描述。
　　“ping……”玻璃瓶摔落在地破碎的声音在明阳小区的铁门外响起。破碎的玻璃渣之间，大量流淌出来的绿色的散发出浓浓异味的液体看起来甚是恶心。
　　这瓶液体是折纸在道具商城中，逃跑的过程中搜索了好几遍后找到的兑换出来的实用形一次性小道具。
　　道具：胆汁，瓶装绿色液体。摔破后散发出的异味会引起路过的附近丧尸的疯狂注意力。兑换价格30。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161126/202153-43940.jpg"  alt='胆汁' />
　　）
　　嘛，小小的一瓶胆汁肯定是不够那么大的一群的丧尸舔的。但是……最起码的也能够阻碍丧尸一段时间了。
　　明阳小区进入口的大铁门被折纸关上，随后只见脸颊衣物上都沾染了不少丧尸血迹的折纸快步的走近等待在门后的美九。安安静静的小区内，除了两女的脚步声以及微风吹过的树叶声之外几乎听不到什么别的多余的声音。
　　视线内没有发现丧尸，也看不到幸存者。大灾变爆发后至今已经过去了一天半的时间，明阳小区的场景和H市的其他地方也没有多少的不同。倒地的黑色行李箱，装着书籍杂物的纸箱，被推翻在地的环保垃圾桶，撞上了路旁小树的小汽车。偶尔的在路旁的草丛里还可看到一些染着血迹的碎衣物。
　　总之，就是一地的狼藉吧……估计这些东西的原主人是打算逃出H市的，只不过没有成功而已。
　　“嗷吼！”一只穿着绿色西装的丧尸突然的从楼道内跑了出来，灰白色的扭曲脸孔张开的獠牙间带着丝丝缕缕的血丝满是恶臭，猩红色暴突眼眶。西服的袖子外暴涨了几厘米的指甲光是看起来就觉得相当的锋利。
　　穿着西服的丧尸，它的敏捷性和速度比起普通的丧尸来要快上许多灵敏许多。完完全全没有和普通的丧尸那种迟钝感，虽然不如变异丧尸但是已经要高过成年人了。
　　2级丧尸，战力一阶低段。进食过肉食身体得到了相当程度强化的丧尸。
　　闪避，不慌不忙的往后跳开两步拉开距离，修贝亚特剑灵性的一挥，一颗张开大口怪叫着的头颅飞起，无头的躯体井喷出大量血液的同时摇晃着扑倒在地。
　　“你已经死了，所以安心的上路吧。”不管是对于折纸还是美九，这种普通级别的丧尸只要不成群对她们均构不成危险。
　　=======================================================================
　　炎黄历，公元2023年，7月19日。时间的指针走到了下午两点左右。
　　放缓着呼吸，猫着腰、渡着步，借助着道路两旁的高高的绿化带遮掩。折纸与美九穿过了明阳小区，又小心翼翼的跑过了好多条街道。
　　如果可以，她们倒是想找一辆车代步。只是可惜的她们没有电影里的那些偷车贼的技术，连着两根线什么的就能发动汽车什么的技术可不是人人都会的。
　　下午的太阳很是炙热刺眼，躲在半人高的绿化带后露出张掺杂着绿白颜色痕迹的半个脑袋冒了出来，淡蓝色的双眸扫视了一下路面，公路上只有10来个摇晃着身体无惧阳光的强壮丧尸。
　　很好，安全，继续前进。小手摆了个OK的安全手势，折纸再次猫起了腰继续前进。撅起的屁股蓝色的短裙后，稍隔几十厘米的距离，美九用着同样的姿势前进着。
　　轰！隔着一栋九层楼的办公楼后的另外一条马路发生了车祸。
　　折纸侧着头，迅速的还原幻想着可能的场景。声音听起来应该是正在行驶中的汽车撞在了道路旁物体的声音，可能是电线杆，也可能是路灯柱，也可能是别的什么奇奇怪怪的东西。距离嘛，大概是几十米开外的这栋办公楼后的另外一条马路才是。
　　声响冒出的同时，折纸转身拉过美九一起在地上躺了起来装作死尸。同时一个足足有着成年男人拳头大小的大蒜摆放在两女的中间位置。
　　道具：大蒜。兑换价格30积分，对于丧尸来说，这是一种会散发出恶心气味的东西。闻到这种气味的它们会下意识的转移开自己的脚步。特别备注：有毒，不可食用。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161126/202225-19671.jpg"  alt='大蒜' />
　　）
　　“吼吼吼！”几乎是同一时间，巨响声冒出的同时。徘徊在道路上的十来个丧尸，隐藏在建筑物内以及阴影角落的丧尸纷纷的涌了出来涌向了声源冒出的地方，一股小型的尸潮再次的形成。
　　“嗷？嗷呜呜呜呜？”一只路过的，手上甚至还挂着个菜篮的大妈丧尸，灰白色的头颅微侧着。泛红的眼眶露出浓浓的疑惑瞪着地面上躺着的两具“尸体”。
　　缓缓的缓缓的，在别的丧尸略过绿化带跑向另一面的时候，大妈丧尸却是一步一步的疑惑的走向两位美少女伪装成的尸体。
　　这该死的ZZ系统……应该不会卖假货吧？——看似一动不动的身体，睫毛轻轻的抖着，眼睛睁开条细缝观察情况的折纸暗暗的握紧了拳头。你别再过来了大妈，你再走过来几米我可就踢你了！我踢起丧尸来可是连我自己都害怕！
　　美九抓在折纸胳膊上的手不自觉的用上了力气，滑腻腻的手心里满是汗水，可见这位少女的心里同样的不平静。涌出的丧尸虽然看不到确切的数量，但是那源源不断的杂乱的震动着地面的脚步声证实着丧尸的数量可是绝对的不少。
　　一步，两步。一米，两米，距离在逐渐变近。就在折纸即将忍不住准备暴起伤尸时，大妈丧尸突然的停下了脚步，丑陋的脸庞紧紧的皱在一起好像闻到了什么恶心的金坎拉气味似的，露出一副吃了屎的表情。
　　随后只见这挎着菜篮的丧尸无视了“尸体”转过身跟随着丧尸群的潮流离开。
　　一分钟过去……
　　三分钟过去……
　　五分钟过去……
　　隐隐的可以听到楼的那一边，除了丧尸的嘶吼声之外，还惨杂着几声人类被拉出汽车撕咬的惨叫声。
　　“美九，现在丧尸太多了，我觉得我们还是先找个地方躲起来好一点。”折纸谨慎的爬了起来，丧尸早就已经跑到了视线外的对面那一端。
　　“嗯，我们这样没有目的的瞎跑也不是办法。”美九抹了一把额头的细汗，将地上的大蒜捡起拉过折纸的手腕塞回肯普法手腕。“找个地方休息一晚，然后再想想接下来的该怎么做吧。”
　　人口密集的城市，丧尸实在是太多太多了……
　　附带一提的是，绿化带后面二十多米的距离，就有着方便上班族们上班搭车的可租住的一排排的公寓楼。
　　=================================================================
　　名为青年公寓的公寓楼二楼。
　　“那么，小惠我出去了。我不在的时候你要看好小鹿和蕾姆、拉姆姐妹哦。”白大飞打开门的同时转过头，朝着一同逃亡的漂亮女警叮嘱道。
　　下一刻，觉得胸口好像被什么顶住了的白大飞转回了头，只见一把冰凉的黑色手枪的枪口顶在了他的心脏位置。
　　被枪指着是什么感觉？
　　白大飞表示现在的自己很紧张，比起第一次牵女孩子的手要紧张个好几十倍，冷汗止不住的自额头冒出。
　　喂喂喂，这是怎么回事？像我这么帅的男人在别的漫画里可是主角哦！
　　可是为什么在这里会遇到这种待遇？我只是简单的开个门而已好吧？
　　白皙的精致脸庞上残留着几道晒干后丧尸的血液留着的划痕，淡蓝色的充满了戒备的冷然目光中掺杂着几不可见的杀气。此时用枪指着白大飞的折纸，大有一言不合我就要开枪的样子。
　　下意识的举高双手摆出被俘虏时的经典姿势，白大飞脸色怯怯的开口道：“妹子，别开枪！我是人类！”
　　屋内，穿着女仆装的两姐妹亦是手握着手脸挨着脸受到了惊吓般的抱在一起。
　　“姐姐，姐姐，蕾姆好害怕，大飞哥要被人打死了。”
　　“蕾姆，蕾姆。姐姐也好害怕，不过那个昨天总是猥琐盯着我们的大飞被人打死了说不定是好事。”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161126/202458-76157.jpg"  alt='双胞胎姐妹补充图' />
　　）
　　（PS：嗯差不多3000字了……就当是1500字一更的两章吧……某快要累倒了的咸鱼作者这样的表示……咳咳，1500四舍五入等于2000，两个1500同时四舍五入后等于4000.所以这章是4000字哦！笑！）


这不是更新！

　　突然间的，想问一个问题……大家对于本书内奇奇怪怪的植物大战僵尸、英雄联盟人物、偶尔出现的一些其他动漫里的主角、配角怎么看？
　　觉得适合还是违和？
　　以下，为了凑够100字……23323323332333333


第二十八章 可否打个商量？（看下面第一句）

　　（PS：疲劳ing……弱弱的问一句……可否改成三天两更的模式……毕竟古语也有云：三天打鱼，两天晒网嘛。）
　　为什么呢？到底是因为什么变成了这样呢？
　　举高着双手的白大飞这样的想道……
　　救下了迷糊的漂亮女警小惠也好，救下了可爱的小女孩小鹿也好，救下了双胞胎女仆拉姆蕾姆也好。他真的是没有抱着任何的哪怕是一点的不良目的啊。可是为什么？为什么拉姆你黑我会黑得这么熟练啊！
　　“啊哈哈哈哈……”白大飞干笑着，金色的双瞳略带心虚的看着折纸与美九解释道：“我想，她们是误会了我……我其实……是个好人。”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161127/215351-39840.jpg"  alt='白大飞，大家懂得' />
　　）
　　至于偷看女仆姐妹什么的……你们女人穿的那么露不就是想给男人看的么？
　　“你们……你们在做什么？快放开大飞！”小惠拔出腰间的警用手枪，双手一抖一抖的指向门口。幸运的是她没有打开手枪的保险，否则白大飞还真的要担心一下小惠会不会先一步开枪打死自己。听说最近网络上很流行见白打……
　　“你们，你们不要欺负大飞叔叔，大飞叔叔是个好人！”穿着长颈鹿玩偶装的小女孩，小手抱着小惠的大腿躲在身后的小鹿用着萌萌的声音为白大飞说话。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161127/215417-86832.jpg"  alt='小惠' />
　　插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161127/215436-60448.jpg"  alt='小鹿' />
　　）
　　折纸的头侧了侧，视线越过高过自己一个头还要高的白小飞看向屋内。穿着警服满脸紧张的女警，一个可爱的五岁多的小女孩，互相抱在一起看似神情紧张实则应该是没心没肺的双胞胎姐妹。
　　这个看起来有些猥琐的家伙应该不是什么坏人……
　　有了判断的折纸，收回了手枪塞回左手的手腕上。这个非常不科学的动作倒是引得白大飞一阵猛瞧。
　　“不要用你那恶心的目光看着折纸，你要是再这样看我就将你丢出去信不！”美九脸露厌恶的瞪着白大飞。前面倒是提过，美九的记忆里融合了玲夕的记忆。所以，对于男性虽然依旧觉得厌恶的她倒是没有约战原著里的那么严重。
　　“对不起。”男性的道歉声音。
　　“美九……”折纸先是拉了拉美九，然后略微的弯了弯腰道起了歉。“我才是需要道歉，刚才那样真是对不起。没有吓到你吧。自我介绍一下，我叫……嗯……”
　　短暂的思考了几秒钟，折纸终究的还是放弃了曾经的名字。
　　“我叫鸢一折纸，她是我的同伴叫做诱宵美九。因为躲避丧尸无意的跑到了这里……”
　　鸢一折纸？诱宵美九？应该是霓虹省的人吧。作为一个朝九晚六的上班族，偶尔的还会加班加点工作的白大飞对于动漫什么的了解得可是不多。
　　“没事，没事。看你们的样子就知道应该是被丧尸吓坏了，我不会在意的。自我介绍一下，我叫白大飞。”白大飞让开了位置，邀请折纸与美九进入了屋内。随后接着开口道：
　　“她叫做小惠，小惠旁边的小女孩叫做小鹿。那边的女仆姐妹叫做拉蕾和蕾拉。”
　　“才不是呢，我叫拉姆！”
　　“才不是呢，我叫蕾姆！”
　　“咦？是真的么？”小惠脸露惊讶的看向解除误会后肩并肩的坐在沙发上的双胞胎姐妹，“可是你们的工作证上不是写着拉蕾和蕾拉的名字么？”
　　“姐姐、姐姐、小惠姐姐好傻。”
　　“就是、就是。现在这世界就连身份证都是假的，工作证什么的可不能当真。”
　　白大飞：“……”…………“好了你们两个不要一唱一和的欺负小惠。”
　　附带一提，折纸她们目前所在的公寓楼的租住房子是三房一厅，有独立阳台、卫生间、厨房，120平方米左右。租金5000元一个月左右，专门租给H市的上班一族。
　　=======================================================
　　同一地点，不同时间。十数分钟之前，折纸与美九并排躺在一起装死尸时，隔着一排建筑的后方另一条公路，车祸发生点。
　　“堕哥！堕哥你怎么了，振作点！”一名戴着头盔武警装扮的小伙子站在车外，用力的拉着侧翻了的汽车内被夹住了的同伴。
　　“金刚，叫你金刚酱啦，别理我啦！我……咳咳咳……我……我不行了。”被叫做堕哥的龙套，他的大腿被一大块玻璃刺穿流淌出了大量鲜红色的温热液体。只见这位汉子强忍着腿上传来的剧痛，抽出腰间的手枪，牙齿咬得紧紧的开口道：“金刚，快带着找赵市长离开这里。这么大的声响，听到声音的丧尸很快就会聚集过来的。”
　　“金刚同志啊，老堕说的不错，我们还是赶紧离开好点。”一名西装革履的挺着个肚子的胖子一脸的焦急原地踱着步。如果可以他倒是想用官阶去压人，但是此时他的安危就全靠这个名为金刚的武警保护了。
　　“不，我不！堕哥你救过我的命，我是不会走的！赵市长你要走自己走好了！枪给你！我是不会放弃赵哥的！”叫做金刚的小伙子掏出随身的手枪塞到赵市长的手里，用力的一推。随后继续的寻找起可能的办法准备救出被压在车内的堕哥。
　　“金刚你……你！”X2
　　不远处，隐隐约约的看到了丧尸出现跑动的身影。赵市长怪叫了一声妈呀，胖胖的身体跑出了完全不符合身材的速度逃离了原地。
　　“金刚你……你怎么就是这么拗呢！”堕哥无可奈何的摇了摇头。
　　“不抛弃！不放弃！这是堕哥你教给我的东西！”金刚举着冲锋枪，瞄准着冲来的尸群扣动了扳机。
　　哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒！数不清的子弹扫射得冲来的丧尸连连的趔趄着……
　　但是……两人的命运却是早已注定……
　　=====================================================================
　　镜头回转，折纸等人所在的公寓房内。
　　卫生间内，淅淅沥沥的不断传来花洒洒下的水声，头发和衣服均是被溅上了不少丧尸血液的折纸借用了浴室正在洗澡。
　　“那个……小惠姐姐？”美九普普通通的开着口，只是在普通的交谈着。但是声音再次响起的瞬间，厅内所有的人均是露出了享受的舒服的表情。
　　这位美丽少女的嗓音天然的就是如此的美妙动听。
　　“是！那个有什么事情么美九小姐？”
　　“小惠姐姐叫我美九就行了，不用这么客气的。”只有17岁的美九叫22岁的小惠做姐姐倒没有什么不妥，对于漂亮的女生美九也显得很是客气。只见这个紫发美少女看似不好意思的摩挲着双手，并拢着的双腿时不时的轻颤着，漂亮的脸庞升起两抹红云。
　　“那个，我想问一下你有没有洗手间的钥匙，我那个有点急。”
　　“钥匙倒是有，可是折纸不是在洗澡么？能不能忍一下下呢？”小惠犹豫的站了起来。就算都是女的两个人那样，总归是有点不好意思的吧。
　　“我……我忍不住啦。而且我和折纸都是女的，折纸也不会介意的。小惠姐姐麻烦你快点好么。”
　　另一旁，坐在距离美九最远的一个位置，白大飞满脸的疑惑。为什么总觉得美九是在打着什么坏主意？
　　……
　　一分钟过后，浴室内传出了折纸的惊叫声。
　　“啊！！美九！你怎么进来了？”
　　“害羞的样子好可爱呢，折纸。放松啦，又不是没看过。我担心你洗不干净所以才进来帮忙的啦。”
　　“嗯！”少女的呢喃音。“不要这样美九，外面有人呢。”
　　“真是可爱的反应呢。呆胶布，我们只是在洗澡而已啦，又不是在做坏事！”
咳咳咳，谢谢大家的支持。

第二十九章 远方的史前怪物

　　（PS：咳咳咳，特别的弱弱的说明一下，本咸鱼这个月到下个月乃至于下下个月，都不想收刀片……因为刀片要求的最低字数是全勤也就是每月最低12W字……每天4000字……字数达不到要求的则价值100欢乐币的刀片本咸鱼只能拿10欢乐币分成——QAQ！所以……各位喜欢本书的客官还是打赏给奴家欢乐币吧。）
　　公元2023年，7月19日。下午3点43分。炎黄帝国，烈日灼灼下的帝都。
　　帝都收复战第一天，炎黄北方军团第一师，帝都护卫军第一师师长毛闰知少将麾下战斗力最为精锐的第一团临时阵地。
　　“什么？！！！你他娘的给老子大声点！！！老子听不清楚！！！”一团团长咆哮着朝着联络器吼着。
　　密集的枪声，轰隆隆的炮火声，自军队正式突进帝都以来就没有停止过。丧尸，无处不在的丧尸。成群结队密密麻麻涌出的丧尸，从各栋建筑里各个角落里跑出来的不知生死为何物的丧尸、不知恐惧与疼痛为何物的丧尸……
　　剧烈的枪声，炮弹的爆炸时的巨大声吸引着帝都内的丧尸一批又一批的朝着城外涌出。第一团与丧尸相接触的最前线，直升机飞行员高空俯视下，处处可见一堆堆的由无数的丧尸尸体叠成的几米高乃至于十多米高的尸堆。
　　密密麻麻的仿若蚂蚁一般成群蠕动的丧尸不断的爬上尸堆形成的障碍物随后又摔下来。
　　“第三连全军覆没？格老子的老子的兵就这样没了？是一头子弹都打不穿的变异丧尸干的？”
　　“都给老子爷们点！！！子弹打不穿就用RPG给老子轰！去他娘的变异丧尸，老子打的就是它娘的变异丧尸！”李雲龍暴躁如雷的朝着联络器吼着，不断的下达着各种或是增援或是请求炮火远程增援的命令。
　　奶奶的，帝都的丧尸真是太多了！动则数万或者十万多的丧尸成群结队的一起涌过来，我老李还真的是扛不住啊！！！
　　……双拳紧紧的握住，坚毅粗犷的脸庞满是坚定。为了国家，为了军人的荣耀！第一团哪怕是战至最后一人也不会退缩半步！
　　震动，地面在震动。不，也许说是晃动比较适合一点。水泥铺就的沥青地面在不知名的巨物践踏下连连的晃动着，一头巨大的双脚站立的蜥蜴形怪物出现在最前线战士们的视野中。
　　恐龙般的狰狞头颅，大嘴内闪烁着锋利寒光的利齿，厚实的鳞片覆盖住整个皮层。
　　“那是什么？！！！”
　　“怪物？！！！恐龙！！！！”
　　“哥斯拉？！！！！”
　　“别停火！！！射击！！！射击！！！给老子突突突！！！”
　　“坦克呢？坦克呢？快开炮！！！”
　　阵阵慌乱的声音夹杂在枪声中不停冒出，停靠在前线的几台被当做堡垒横在路面上的03式坦克纷纷转动着抬高炮台，瞄准着巨大的怪物，炮口喷吐出火舌。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！——数颗炮弹同时命中了怪兽，在巨大的体表炸开一团团巨大的高温火焰，无数的铁片炸裂四散乱射。但是……看似猛烈的炮火仅仅只是将怪兽的体表轰成一片焦黑罢了。
　　震天的怒吼，史前怪物迈着的巨大的三趾形脚掌猛然踩下，对于丧尸来说坚不可摧的钢铁堡垒03式重型坦克刹那间变成了一堆破洞烂铁。
　　“不行，守不住了。这样的怪物根本就不是我们能对付的！”
　　“张营长，撤退吧！不能让弟兄们白白牺牲啊！”
　　“不行！”张德彪狠狠的一拳砸出。“团长给我们的命令是死守这里，哪怕战至最后一人……我们也绝不退缩！坚持，然后向团长请求增援！再没有新的命令前，给老子守住这里！！”
　　……………………
　　“什么？他娘的恐龙是哪冒出来的？帝都展览馆里的那条被做成标本的霸王龙复活了？这被冰封了无数年的玩意也能够变异复活？他娘的还让不让人类活了？”
　　“二营长！二营长！！！！老子的意大利导弹呢？赶紧给老子拉出来！！！”
　　“轰死它丫的！！！！同时命令前线，放弃5环阵地马上退守六环！”
　　“向毛闰知少将请求增援！”
　　一分钟后，一条体长七八米的火红色西方巨龙与一架特殊战斗机掠过一团阵地的上空……
　　==================我是视角转移的分割线=================
　　H市，青年公寓。公寓内的房间隔音做得相当不错，毕竟是临近于公路一侧的建筑，隔音做得不好的话会严重的影响休息。
　　客厅内的长沙发。
　　没有完全擦干的雪白色披肩短发，白色的上衣，灰色的短裙。看似面无表情的精致脸庞带着一丝丝的淡淡的红晕，淡蓝色的双眸时不时的用着嗔怪的目光望向坐在身旁的美九。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161128/193339-71859.jpg"  alt='A-V画质图' />
　　）
　　折纸的性格远远的算不上内向，但是面对着客厅内好几双齐齐盯向自己的眼神，想起刚才在浴室内自己发出的种种奇怪声音……
　　此刻的白发少女表示自己真的好想找个洞躲进去……
　　“害羞的折纸也好可爱。”美九露出得意的微笑将折纸拉入怀中，光滑的脸颊不断的蹭着折纸的脸蛋。一时间，客厅本就微妙的气氛变得愈发的微妙起来。
　　仿若是被鼓励了一般，拉姆和蕾姆互相的对视了一眼，两只白皙的小手悄然的牵到了一起。本就是末世，也不知道自己能不能活到明天，兴许在下一刻这里就倒霉的给丧尸包围了呢？既然如此还在乎这么多什么？
　　世俗的目光？道德的礼仪？那些都不重要了。重要的是能够和姐姐（妹妹）在一起！
　　喂喂喂，你们姐妹俩不要一言不合就百合好吧？…………心里觉得无法接受的白大飞起身，走向窗口拉开窗帘的一角凝望着公寓楼外的道路。
　　时间巧妙的走到了下午四点，红色的诡异光芒，视线内尽是漫天的红色光芒。时隔22小时后，斯卑修姆光线再次笼罩住了地星。H市的丧尸、炎黄的丧尸、地星的丧尸、几乎所有没有受到刺激的丧尸均是朝拜一般的张开双手仰着头，露出一脸舒服到极点了的表情享受着红光的照耀。
　　而这个时间段，则是幸存者们日后难得的喘息觅食时间。
　　“大飞，这股光芒？外面发生了什么？看到了什么么？”小惠拍了拍小鹿的头让她自己坐好，随后走到白大飞的身旁。
　　于此同时的，折纸也是凑到窗户后。这股诡异的光芒对于她们来说实在是太过的熟悉了。
　　“来，你们两个过来。”白大飞让出了位置，让两女并肩的站在一起看向窗外。示意她们看向窗外，然后在两女茫然不懂的眼神中开口道：
　　“你们看到了吧？窗外，那是朕的江山！”
　　咔擦！房门再一次被突然的打开。兴许是白大飞装得过头了，一把超大的从没见过的型号散弹枪被一个戴着墨镜满脸匪气的胡子大叔拿着，指向屋内的所有人。
　　“哈喽，觉得走运么？”


大姨妈来了，今天不更

　　咳咳咳，大姨妈来了。今天断更啦。抱歉。
　　然后，附带一个段子：
　　1、说一对男女XX,男的进入之后趴在女的身上不动,温柔的说:咱们现在联通了,女的有些不悦,男猛烈进攻,女的高声大喊:移动就是比联通好!
　　2333
　　明天如果没意外，双更补回来。


第三十章 神选者！

　　（PS：此大姨妈非汝等想象中的大姨妈……）
　　炎黄历公元2023年7月19日，上午。炎黄北方军团集结完毕，尚未开进帝都之前。
　　帝都，某一带不对外公开的封闭区域。隐藏在地底下数百米之深的炎黄特级研究所。
　　繁忙的试验室内，数十个穿着白大褂的科学家、生物学家、各种各样的挂着各种头衔的专家均是神色紧张的看着大屏幕中起起伏伏的波浪线。
　　不得不说，这群专家们非常非常的幸运，大灾变爆发时无意的躲在研究所里的他们侥幸的逃过了一劫。但是同样的，他们也是非常非常的不幸运。帝都内数千万的丧尸里里外外的把这些隐藏在地底深处的科学家们给“包围”了。
　　好在，本就是作为战争爆发时预想而建造的研究所及避难所，饮水、电力、食物都准备得很充足。在没有意外的情况下支持个几年不是问题。远程联络也并没有受到影响，各种实验得到的数据也可以第一时间传送到外面。
　　但是……实验得出的各种宝贵样品却是没有办法。而且更为关键的是，研究所内有着大量的全国仅有的唯一的或是进口的或是用着各种手段搞回来的高科技精密仪器，缺少了这些仪器的参与外面的科研人员就算得到了相关的实验数据也很难据此来做出相关的东西。
　　邓佳贤博士，67岁。炎黄科技院院长，炎黄地底研究所最高级别权限者。自大灾变爆发后，为了研究其中的人类变异原因而整整18个小时没休息过的他，此时的邓佳贤正在自己的办公室内小憩。
　　“邓佳贤博士、邓佳贤博士！！！！关于人类变异为丧……尸……”一阵外面传来的快步的脚步声，办公室的门突然的被打开。火急火燎跑过来的助手看到邓佳贤静静的睡颜时，张开的口再次合上安静了下来。
　　斑白的头发，满脸的皱纹。年仅67岁的邓佳贤博士看起来如同80多岁的老人一般苍老。这个老人家他的一生可谓都是在为炎黄而奋斗。
　　“说吧……时间宝贵。”苍老的声音，疲倦的面容。睁开的双眼显得很勉强没有多少精神，但是在此刻时间就是生命。
　　“博士……”
　　“说吧，我这把老骨头还撑得住，虽然没有年轻时那种经常五六天不睡觉的干劲了，但是现在还是撑得住的！”
　　“是！是关于丧尸的最新报告。通过解剖了数十具丧尸的身体数据，对比后得出的结论是，异于常人的突然到来的基因突变导致了它们的变异。外星的红色光线即是被我们命名为斯卑修姆的光线奇迹一般的诱导改变了他们体内的数万年来进化缓慢的生物基因……”
　　一份复制的报告满满的数十页打印着密密麻麻字体标注着各种符号的报告递到了邓佳贤的手中。
　　助手继续报告着：“变异丧尸的体内产生了一种我们地球原本并不存在的病毒，我们将其命名为H病毒。H病毒拥有快速破坏同时改造人体的感染能力。受到H病毒感染的人类因人而异的会在10分钟——50分钟内变异为丧尸。”
　　“疫苗方面我们正在加紧研制，但是时间还是太短……”
　　“昨天下午，再一次受到斯卑修姆光线照射的丧尸比起白天捕抓回来的样本有所强化。”
　　“此外，据守卫在地面的警卫报告，附近被做成标本的动物尸体诡异的有着复活的迹象。我们怀疑这与斯卑修姆光线有着直接的关系。”
　　“幸存下来的人类拥有免疫斯卑修姆光线的能力。其中有着极小一部分的人类产生了类似于超能力的奇怪能力。我们将其称之为进化者，目前我们推测进化者的比例在幸存者之中为千分之一左右。”
　　“此外，军队中和网络上出现了极为极为少数的本应只存在也只能存在游戏、动漫中的人物。这种无法用科学来解释的奇迹，这些人我们将其称之为天选之人——神选者！”
　　“神选者？”
　　“是的邓博士！神选者！”助手毕恭毕敬的合上了文件。大灾变前他并不信仰任何的神明，但是大灾变后种种出现的怪异现象……也许……这真的是神为了人类而创造出来的奇迹。
　　=====================时间转回的分割线=================================
　　（PS：话说法外狂徒格雷福斯的特征有这么明显么……不过黑帮教父可没有墨镜……
　　好吧不多说了，附图一张：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161130/171637-32831.jpg"  alt='格雷福斯' />
　　）
　　镜头转回折纸这一边。
　　蓝色的无袖外套，肌肉扎结的身体，粗犷的容貌搭配着满脸的络腮胡子。叼着雪茄的嘴巴怪笑着，从没见过型号的超大散弹枪直直的指着客厅内的众人。
　　墨镜后的双眼看不到任何的表情，一脸匪气的格雷福斯的目光先后扫视过双胞胎姐妹、小鹿、在美九的身上停顿了几秒，随后扫过窗边的白大飞、小惠、最后在折纸的身上停留。
　　感觉到了莫大的压力压在身上。散弹枪那宽阔的枪口使得所有人都是异常的紧张。（PS：友情提示，想体会这种感觉的可靠近停靠在银行附近的运钞车哦。）
　　“那个……这位大哥……”白大飞举高着双手，怯怯的走前几步挡住了折纸。屋内的这群女生除了年幼的小鹿之外，其余的各个妹子都是美丽可口的可啪角色。女警小惠属于百里挑一的美女，双胞胎姐妹比起小惠来则更甚一筹而且姐妹双-飞什么的更是想想都带劲！
　　不过要论颜值最高的毫无疑问的是折纸与美九。
　　作为这群美丽可口兼可啪的女孩子中唯一的男人，在格雷福斯意义不明的怪笑声下，性格使然的白大飞觉得自己必须要做点什么。
　　“这位大哥，不要为难这些妹子，她们什么都不懂的不要为难她们。你要是有什么冲我来就好。”
　　霎时间，折纸看了白大飞的背影一眼，美九的眼神亦是为之变了变。
　　“行啊！今晚来我房间！”
　　纳尼？！！！！格雷福斯果断回答的声音使得白大飞觉得自己的耳朵是不是出现了幻听，我是不是听错了啊喂？大哥你别当真啊！！！我也就是随口一说啊喂！！！放着这么多的妹子你不要叫我今晚去你的房间是几个意思啊喂？
　　双腿迅速并拢，觉得菊花拔凉兼具很可能不保的白大飞弱弱的问道：“那个……我是不是听错了？”
　　“哈哈哈哈哈！”一通狂野的爆笑后，格雷福斯挑了挑眉，脸色一变开口道：“你觉得呢？”


第三十一章 王者腰带？

　　（PS：嘛，虽然是条咸鱼。但是想双更还是可以做到的嘛……）
　　格雷福斯是个同性恋？答案当然是否定的。作为一个真正的纯爷们的格雷福斯怎么可能会是同性恋？
　　当然出现在折纸等人面前的看似格雷福斯的家伙可不是英雄联盟里的法外狂徒，其实前文出现的盖伦、嘉文、赵信等也不是英雄联盟游戏里的英雄。
　　如同靠着肯普法手环变身的折纸一样，这些类似于英雄联盟里的英雄也是凭借着特殊的类似道具变身的。
　　===========================================
　　“呵呵……”望着紧张到了极点的就差没用双手堵住菊花的白大飞还有客厅内所有女孩子的诡异目光，格雷福斯没心没肺的耸了耸肩膀放下了名为“命运”的散弹枪。
　　“好了，不和你们开玩笑了。”经过一番仔细的确认，客厅内的女孩子们以及白大飞均没有感染的迹象，格雷福斯紧绷的神经松懈下来不少。毕竟前几刻，公寓外的道路上那密密麻麻的丧尸可是着实的给予了这个纯爷们精神上极大的压力。
　　“大家放轻松点，我不是什么坏人。而且，我还是约战的粉丝哦。当然，从零开始我也有看过。只是……”格雷福斯走进客厅随意的拉过一张木椅坐了上去。
　　摘下墨镜塞回口袋，格雷福斯朝着女仆姐妹开口道：“你们姐妹的COSPLAY打扮得不错，很像嘛。”
　　“谢谢。”X2。拉姆与蕾姆同时的小声开口道谢，两姐妹对于格雷福斯依旧有着畏惧的心理，但是看得出来淡了很多。
　　“至于这两位，虽然不知道你们是不是真的鸢一折纸和诱宵美九，但是……不可否认的你们那张漂亮的脸蛋真的是太像太像，超像约战里面那两个妹子的！”格雷福斯接着开口道。他的年纪已经有三十来岁了，但是对于二次元的热爱与年龄是无关的。
　　那些总是喜欢戴着一副有色眼镜的先入为主的人，老是说着喜欢二次元的人如何如何幼稚之类的该长大之类了的云云，其实那是他们不懂二次元的美好！
　　正是因为有着对于三次元世界的失望和无奈，所以才更加的向往二次元世界里的单纯和美好。
　　“我就是诱宵美九！她就是折纸！不是什么像不像之类的问题！”美九起身走到折纸身边，将站得离白大飞挺近的折纸拉到了身旁，右手顺势的放到了白发少女的纤腰上。
　　“嘛…………大概的就是这样吧。”折纸望了眼美九，身体要高过自己不少的紫发少女那边靠了靠。被妹子喜欢抱着的感觉还算是不错，以前整天待在宿舍里玩游戏的日子真是浪费了。
　　琼鼻间呼吸着沐浴后美九的身上传来的沐浴乳的香味，折纸开口问道：“大叔，你该不会是格雷福斯吧？”
　　这个坐在木椅上的胡子大叔的形象，实在是太像太像某款叫做英雄联盟游戏里面的一名叫做法外狂徒的英雄。但是……游戏里面的英雄出现在现实真的可能么？
　　这样想着的折纸，看了眼美九白皙完美的侧脸后……还真的可能。就算待会公寓外再出现个美国队长什么的、钢铁侠什么的复仇联盟的超级英雄她都不会再觉得稀奇！
　　“哈哈，格雷福斯嘛？嗯……在回答你的问题前……”格雷福斯转过头朝着打开的门外吼道：“你们三个还不进来？想要等到什么时候？”
　　话音落下没多久，三个瑟瑟发抖的人相继的出现在门外然后走了进来。一个西装革履体态肥胖的胖子、一位穿着普通的额头有几道皱纹的脸色有些苍白的大妈以及最后一位身材性感样子中等偏上的美女——包龙星。
　　在公寓房内住了一天多的拉姆从杂物房内搬出来了三张凳子，蕾姆则是找出茶叶开始泡茶。
　　“美九，折纸。”低着头的擦着双手的包龙星显得非常的不好意思，虽然在那种被丧尸包围的情况下，逃跑什么的是无可厚非的。但是，抛下了同伴就是抛下了同伴！
　　“你们认识？”格雷福斯好奇。然后补充道：“额对了，这三个人是我一路走来救下的。说起来也是幸运，外面那漫天的红光好像使得丧尸进食的欲望降低到了最低点，也正因为这样我们才能够从丧尸的包围中侥幸逃了出来。”
　　“姑且，算是认识吧。包龙星，我的车呢？”俏脸明显带着不悦的美九，生气倒是算不上。毕竟那么多的丧尸自己和折纸都是落荒而逃，包龙星逃跑什么的也是正常。
　　“车……逃跑的路上，碰到了一只个子小小的有着锋利爪子的丧尸跳上了车顶。然后…………出了意外…………”包龙星颤抖的声音，断断续续的说出了逃跑后的经过。幸运的是，在她以为自己要被丧尸吃掉时，恰巧路过的格雷福斯救了她。
　　“喝口热茶吧。”蕾姆递过泡好的茶，朝着包龙星笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“车没了么？算了……没了就没了吧……”小嘴吐出口气，美九的声音听起来很是平静，汽车什么的没了就没了吧。反正折纸与自己都平安无事的逃出来了。
　　“对不起。”
　　“本人是H市的市长赵日天！总之方才，谢谢这位……大哥的援手。等找到了组织，我一定会好好重重的答谢你的。”穿着西装的胖子突然的插口道。
　　“噗！……咳咳咳咳咳……”
　　被茶水呛到的折纸连连的拍着胸口，赵日天……这名字牛！说真的，她还真的不知道H市的市长叫啥……宅男才不需要关注自己的市长叫啥呢……相信同样的也有很多人不知道自己的市长叫啥的。
　　H市的市长？这个看起来没什么用的胖子是市长？包龙星的目光顿时变了变。无依无靠的女人，总是希望找到一点什么来当做依靠。
　　“赵市长？欢迎欢迎。”普普通通的语气，白大飞仿若是在对待一个普通人一般客套着。
　　……彼此间的说了几句客套话，互通了一些已经知道的或是还没有知道的丧尸方面的消息。期间，大妈的脸色倒是变了很多次，不过细问了几遍，大妈均是坚持说自己没事，只是被丧尸吓坏了所以脸色很差。
　　折纸特别的留意了大妈好几回，身体外没有明显的伤口，也许真的是被丧尸吓坏了吧。
　　“时间，好像差不多了。”格雷福斯的身上突然的冒出了一阵淡淡的光芒，几秒过后光芒散去。只见一位外貌普普通通的大叔坐在原来的位置，哪里还有半分属于格雷福斯的样子。
　　“这？这是怎么回事？”惊疑的声音同时从多人的口里发出。
　　“咳咳咳，我其实就是格雷福斯啦。”大叔装作咳嗽着站直了身体，粗大的双手拍了拍腰间，一条外观很是威武的金黄色腰带顿时随之出现。腰带的中央即是肚脐下方有着一个明显的透明卡槽。卡槽里插着的赫然是法外狂徒怒之火炮的皮肤卡片。
　　格雷福斯接着解释道：“腰带叫做王者腰带，据我所知的只有王者阶段的玩家才有机会被不知名的伟大存在所赐予。而自己熟练度最高的英雄，则会成为腰带唯一的变身卡片。”
　　“再次的自我介绍一遍，我叫李相贺，35岁！电信3区路人打野王！”
　　“当然，你们叫我格雷福斯我也没有意见！”


今天没心情更新……

　　没心情更新……因为另一本书被告知涉黄而被下架了……目前在二次审核中……心情很差……
　　自我认为……我写的内容应该不算污……
　　唉……
　　总之明天在更新吧，今天就这样了……
　　111111111111111111111


第三十二章 关于英雄联盟人物的一些简单设定

　　（PS：双眼失明丝毫不影响我带崩三路，我是4396，我为自己代言！）
　　姓名：格雷福斯（李相贺）
　　种族：人类
　　战力（此处指变身后）：一阶高段
　　拥有道具：王者腰带
　　装备：格雷福斯专属武器——散弹枪“命运”。以精神力作为弹药的特殊枪械。（特别说明，精神力可理解为魔力又或者灵力。）
　　其余属性未知。
　　===============================================================
　　青年公寓外，无数的丧尸仰着灰白色的头颅享受着斯卑修姆光线的持续照射。
　　青年公寓内，白大飞等人所在的房内。只见白发少女的手中拿着茶杯，时不时的轻抿一口，专心的听着真名为李相贺的格雷福斯述说着他个人的经历。
　　美九则是用手勾着折纸的手臂，头倚靠在折纸的肩膀上闭着眼睛小憩。这个精灵虽然对于异性依旧觉得相当的讨厌，但也没有表现得太过的离谱。
　　美九没有想要理会白大飞以及格雷福斯的心思，明确的发现了这一点的格雷福斯和白大飞也相当自觉的没有自讨无趣。
　　“格雷福斯大叔，那个……你的系统商城里有没有无尽之刃、破败、三相之力这些神器？”作为一个曾经的铂金级玩家，折纸对于英雄联盟里的各种装备可是喜欢的紧。
　　“呵呵，那些装备是没有的。”格雷福斯摇了摇头笑了笑，笑容看起来带着点苦涩。别说是无尽之刃那些神器了，就连最为基本的多兰剑、多蓝盾甚至最最普通的布甲那些装备都没啊。
　　“我的系统商城其实很简单……红蓝药水、矿泉水、肉包子、素包子、然后就是价格贵得离谱的能够提高身体素质的符文。”
　　“为什么可兑换的东西会这么的少？”折纸睁着漂亮的双眼接着问道。比起自己那个复杂到没谱的商城，格雷福斯的系统商城未免太过于简单了一点吧。
　　“因为我不是主角啊！”理所当然的语气使得折纸完全的无话可说。
　　时间在缓缓的流逝着，客厅摆放着的液晶电视，新闻联播不断的报告着卫星拍摄下的全国各地的灾难画面。听不懂折纸和格雷福斯对话的赵日天市长只好努力的摆出一副正襟危坐的样子看着新闻，但是他的心中对于折纸等人对待自己这个市长的怠慢态度却是有着明显的不满。
　　老子可是市长！不管去到哪里都有人巴结送礼，都有人阿谀奉承的赵市长！
　　心理上的失衡有时候就是这么的奇怪。好在能够做到市长这个位置都是些人精了，赵日天很好的掩饰住了自己不满的情绪。
　　不过……这房内的几个少女长得还真是相当的不错。尤其是那个紫色长发的，那对大胸啧啧啧啧……要是能抓一把短几天命都值啊！
　　突然的，美九睁开了眼睛疑惑的扫视了一圈周围。聊着天的格雷福斯和折纸，在厨房内忙碌的准备着晚餐的白大飞和小惠。逗着小鹿玩的双胞胎姐妹，正襟危坐的看着电视的赵日天。瑟瑟发抖的但是脸色已经好了不少的大妈以及连连的吞咽着口水明显饿了的包龙星。
　　紫银色的双眸最终停留在了赵日天的身上。那张汗水滑过的胖嘟嘟的肥脸不管怎么看都怎么觉得可疑。
　　“格雷福斯大叔，说说技能吧。”白发少女的声音冒出。
　　“英雄的技能啊？”格雷福斯豪爽的笑了笑，开口道：“英雄的技能可没有游戏里描述得那么的变态。嗯比如说……”
　　格雷福斯认真的想了想：“就拿我的烟雾弹来说吧，只是能够在一定程度上影响视线罢了，可没有什么致盲的功能。所以嘛，据我的猜测，其余英雄的技能在现实世界中肯定也是大大的削弱的。”
　　“比如说，嘉文四世的EQ会撞墙而不是可以穿墙？”折纸脑补出了一副皇子EQ撞晕在墙上的有趣画面。
　　“哈哈哈哈，我倒是觉得嘉文的Q能不能连接上E技能都是个问题。嗯……总之先不说技能了，折纸妹子，我和你说个我自己想象出来的‘有趣’画面。”
　　长达二十多分钟的交谈，有着相同爱好的格雷福斯和折纸倒是熟络了许多。
　　“什么有趣画面？是关于丧尸的么？”面无表情的精致脸庞明显的露出了兴趣。
　　“前面我不是说过么，得到王者腰带的人，可变身也只能变身为自己熟练度最高的英雄。像我这样的本来就是个大叔的家伙变成了格雷福斯还好说。可是你想想啊，折纸。”
　　格雷福斯谆谆诱导着，开口道：“如果某个外表为抠脚大汉的王者玩家，他熟练度最高的是九尾妖狐阿狸又或者是36D琴女娑娜呢？”
　　“额……”
　　“折纸妹子，不觉得那样的画面相当的有趣吗，哈哈哈哈哈哈，我光是想想就觉得这种只存在小说中的变身桥段相当的有意思啊！”
　　折纸：(￣o￣)。不好意思，一点有趣的地方都没有！因为我就是……
　　（PS：被封的小说恢复正常了，但是状态依旧没有调整好。嘛……反正我觉得我是不污的。总之谢谢大家的安慰了，谢谢书友们支持的月票。至于刀片……跪求转换成欢乐币打赏……）
　　（PS2：不知道大家有没有听过刘德华的歌忘情水，来来来大家一起唱：啊-给我一杯壮阳水，换我一夜不XX。咳咳，XX是什么，请大家自己脑补。）


第三十三章 惨烈的帝都攻防战

　　（PS：对于偶尔的经常的转移画面来描述大灾变后炎黄各地的画面。这些与主角暂时性无关的场景大家觉得可不可以接受？）
　　银河系，地星。
　　公元2023年7月18日，一道自遥远宇宙投射而来的来自于M79星云的神秘未知的红色光线，被后来的科学家们命名为斯卑修姆光线的红色光线诱导破坏了地星上的动物千万年来进化缓慢的基因链。动物、人类、承受不住的生物们纷纷变异为失去理智的只剩下进食欲望的猎食者——丧尸！
　　这场前所未有的星球级突变又被称为——大灾难！
　　地星上的诸国，大灾难未爆发时最为强盛的国家有三个。一为美丽奸国，此国的综合国力最为强盛，紧随其后的则是位于炎黄帝国北方的罗刹国，第三的则是传承了五千年之久的古老帝国——炎黄帝国。
　　三个大国间互相制约、互相均衡、互相的各自在暗地里给彼此使着绊子。种种普通平民们无法得知的黑历史被封存、种种闻所未闻黑科技亦是在暗地中被悄悄的研发。
　　已公布的大规模的杀伤性武器，未公布的生化性杀伤武器。基因玉米、基因水稻等等不健康但高产的食品或明或暗的进入对方的国家。以及从来都没有公开过的“人体实验”与“人体改造”。
　　=================================================================
　　公元2023年7月19日，时间走到了下午3点50分。炎黄帝国，炮火连天枪声密集的帝都攻防战。
　　宛若电影哥斯拉中的巨兽一般的恐龙连连的咆哮着，恐怖的巨口不断的张开露出一排排锋利的獠牙咬向空中不断躲闪着的“小虫子。”
　　“这家伙的外皮真是硬得离谱啊！希瓦娜上尉，呼叫希瓦娜上尉，你能烧死它不？”英勇投弹手库奇操控着飞机灵敏盘旋着躲闪开巨兽的攻击。就在不久前，飞机下挂载着的格林机枪射出的几梭子弹愣是连巨兽的外皮都无法射穿。
　　一头体长七八米穿着银色盔甲的体型类似于西方巨龙的红色巨龙亦是扑扇着双翼绕到巨兽的背后，灼热的高温龙炎喷出将巨兽背部的外皮烤焦了一小片。
　　只见这位被叫做希瓦娜的巨龙一个躲闪不及被巨兽身后挥摆而来的巨尾扇中，瞬间倒飞出了数百米之远，在一片轰轰轰的声音中撞破了数栋建筑物的外墙。
　　“呸呸呸！”倒塌的废墟中，一位穿着暗红色皮甲，火红色的长发与美丽的脸庞均是沾染着不少灰尘的年轻女子灰头土脸的从废墟中爬了出来。“老娘要不是巨龙形态下硬的很的话……估计就得为国捐躯了……”
　　（PS：龙血武姬图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161203/205318-40399.jpg" alt="希瓦娜">
　　）
　　“呼叫库奇，呼叫库奇赶紧撤离那片区域。李团长的意大利导弹已经发射。准备受死吧，怪物！”
　　================================================
　　帝都战场，李云龙所部所在地点。
　　嘭！巨大的声响！一辆停靠着的装甲车的外部装甲不断的冒出阵阵夸张的声音迅速的变形。
　　哒哒哒哒哒，哒哒哒哒哒。步枪、手枪、机枪连连的喷吐着火舌。数百颗子弹形成的金属风暴，无数的弹头叮叮当当的不断掉在地。
　　“这群变异丧尸到底是怎么跑到这里的？守卫南大街的部队呢？”李云龙夺过一个守卫在身旁警卫的AK步枪朝着十来个体型巨大，肌肉宛若磐石般坚硬夸张，外皮呈红色的力气大得没边的丧尸开着火，一边开口怒骂。
　　（PS：变异丧尸图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161203/205424-33179.jpg" alt="TANK">
　　）
　　“团长！南大街的二营三连以及增援而去的第四连部队已经全部阵亡！就是这群变异丧尸突破了我们的防线。”
　　扣动着扳机的手指一顿……老子的弟兄……整整400条人命就这样的没了？就是这样的一群子弹打不死的怪物夺去了他们的生命？
　　“开火！！！给老子开火！！！”李云龙圆睁着赤红色的双眼声嘶力竭的怒吼着，警卫班的战士投出数颗高爆手雷抛到想要冲过来却又被子弹射得不断停顿的丧尸脚下。
　　轰！轰！轰！漫天而起的爆炸火光，硝烟下变异丧尸高大的身影仅仅只是趔趄着一屁股坐倒在地，随后又宛若没事人一般的站了起来。
　　“团长！你快走！我们的子弹不多了！”警卫班的十来个战士彼此默契的点了点头果断分成了两批，一批射完子弹上了锋利刺刀的战士高吼着口号冲向前面阻挡丧尸，另外几个则是架住性子上来了的李云龙死命的往后拖走。
　　“放开老子！老子不能像个窝囊废一样的逃走！！！”被数个战士或是抱住或是架住硬生生的拖着走的李云龙剧烈的挣扎着。这位眼眶通红的军人看着手下的战士不断死去的他已经陷入了疯狂。
　　“嗷！！！”变异丧尸们怪吼着并没有急着吃掉地上的食物，它们迈着巨大的脚步朝着李云龙追了过去。
　　“你们两个架着团长走！不要让兄弟们的血白流！”警卫班的战士再一次的分成了两部分，竭力的为自己尊敬的团长拖延着时间。虽然他们也知道，自己能够拖住的时间其实很可能的只有几秒的时间……
　　但是，那又如何？总得有人要牺牲的不是么？
　　“啊！”
　　“e！”
　　惨烈的叫声，被撕裂成两半的尸体甩落在地。蔓延而出的温热血液染红了水泥铺就的道路。
　　追击而来的丧尸，双目失去神采尽是满满的自责的被架着走的李云龙。双方的距离在逐渐的在拉近。
　　“铁血之魂不应如此简单的凋零。”战场的边缘，一个穿着大红袍的年轻男子喃喃自语的开口，赤着的双脚朝着战场的位置狂奔而来。
　　俊秀的面孔、雪白色的长发上长着一对兽耳，一只手紧紧的放在腰间挂着的刀柄上。
　　呛啷的一声，闪着寒芒的利刃瞬间出鞘一闪挥过。绿色的血液自伤口喷溅而出，无惧子弹的巨手竟是轻而易举的被红袍男子所切断。
　　“特动队十二生肖——戌狗犬夜叉。奉毛师长命令，前来增援！”
　　（PS：戌狗图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161203/205534-99180.jpg" alt="犬夜叉">
　　）
　　（PS：咳咳咳……十二生肖其余成员……哪位书友有适合的角色推荐……）


今天玩游戏过头了，不更新

　　星期天……大家懂的……
　　纵使有千百样刀片，亦敌不过不更的决心。
　　横眉冷对千夫指(* ￣︿￣)(* ￣︿￣)
　　俯首甘为妹子牛o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　233323333233333233332333233332333


第三十四章 组队？

　　时间？其实这是一个很特别的相当奇怪的词。
　　有时候，你会觉得时间过得很慢很慢。比如正在教室里上不喜欢的课时，又比如在公司里劳累的上了一天班时。
　　但有时候，时间却又过得非常非常的快。似乎只是在眨眼的瞬间就已经过了无数的时光。一眨眼，无忧无虑小孩子已是长大成人。再眨眼，人生已是匆匆的走过了数十年。最后一眨眼，漫长的人生走完了所有的旅程。
　　炎黄历，公元2023年，7月19日，17点03分，H市青年公寓。
　　公寓外，无数的丧尸在享受着红光的照射。
　　公寓内二楼，某套房内。
　　“来来来，大家帮忙拉一下桌子，搬一下凳子，准备开饭咯。”系着一条蓝黑色围裙的白大飞双手各自端着一盘热乎乎的冒着香味的菜从厨房内走了出来。
　　青年公寓的租金并不能算便宜，租住在这里的一般都是属于白领阶层的上班一族。朝九晚六，这是绝大部分城市人的上班时间。所以公寓里的冰箱里一般都会存放着相当的定量的食物。比如生肉类……鲜鸡蛋等等。
　　水、电、天然气没有断，冰箱里的冰冻生猪肉还有不少。比起在公寓里度过第一天的简单伙食，今天的白大飞和小惠炒了好几个色香味俱全的小菜。
　　毕竟人数的数量摆在那里嘛。只不过，因为时间放得过久的缘故，摆上桌面的叶子泛黄的青菜的卖相有些不好看。
　　因为先入为主，白大飞和拉姆姐妹一整个下午几乎都是在忙前忙后的招呼折纸几人。心里觉得有些不好意思的折纸贡献出了一袋得自超市的冰冻鸡翅，格雷福斯大叔也是贡献出了两盒鱼罐头。附带一提，格雷福斯同样的有着属于自己独特的六格贮存空间。
　　端着菜盘进进出出的白大飞还有在一旁帮忙的拉姆。从碗柜中拿出碗筷洗干净摆放的蕾姆，四四方方的饭桌很快的就被摆满。
　　紫菜蛋汤、两盘或辣或不辣的小炒肉、加了一点面粉的色泽看起来相当不错的熟鸡翅、直接加热的甘竹鱼罐头、还有两盘不是很好看但是有的吃就算不错的青菜。
　　缭缭绕绕的热气，淡淡的食物香味。
　　嘁。轻不可闻的淡淡声音自赵日天的口中冒出。心情有点不爽的他率先的拉开椅子坐了上去。饭桌上普普通通的家常菜显然非常的不符合吃惯了山珍海味的赵市长的胃口。
　　不过，这个家伙掩饰得还算不错，那张胖胖的脸庞露出的表情看起来很是平静没有什么异样。
　　“等一下……”美九突然的开口。不紧不慢的语调动听的声线使人听起来觉得很是舒服。赵日天甚至在脑海里幻想起来，拥有着这样声线的少女在床笫之欢时喊出的声音会是如何的美妙？……
　　紫银色的漂亮双瞳先后扫过三个异性，最终停留在了赵日天的身上。美九虽然心里不喜白大飞和格雷福斯，但至少的这两个家伙的眼神看起来很正直，他们的人也还可以，和他们同一桌吃饭可以接受。
　　但是唯独这个叫做赵日天的家伙，虽然表面上看起来正正经经的找不出什么问题，但没来由的美九就是看他不爽！总觉得这个家伙相当的龌龊和肮脏。
　　嫩白纤细修长的食指指向赵日天，美九皱着眉脸带鄙夷的开口道：“你一个什么忙都没有帮的大男人也好意思厚着脸皮在这里吃饭？给我去那边坐着。还有……”
　　美九拉过一脸茫然的折纸，在白发少女的手环里拿出一盒印着老坛酸菜字样的泡面抛到赵日天的面前。“你今天晚上就吃这个吧，胖子。放心，里面有香肠的。”
　　“你知道你在说什么么？！”啪的一声声响，摆放在饭桌上的盘盘碟碟集体的震了下。赵日天双目欲喷火的看向美九，只不过是一个长得漂亮的少女罢了，居然敢这样的和我说话？
　　“凭什么？第一个坐上凳子也好，第一个张口喝蛋汤也好，通通都是我先的……啊……”
　　一个小小的鞋子突然的砸在了赵日天的脸上。
　　“谁扔我！？？”
　　“小鹿！？？”发现了小女孩怪动作的小惠，责怪的急忙拍了下小鹿的头。“你怎么能这么不讲礼貌，用鞋子砸人是不对的，快向赵市长道歉。”
　　“才不要呢。”奶声奶气的萌萌的童音回答着，小鹿嘟着嘴开口道：“拉姆姐姐说，白学家什么的要果断打死。”
　　“噗噗噗，姐姐你好坏。”蕾姆捂嘴偷笑。
　　“不不不，不关我的事啦。”拉姆连连的摇着头撇清关系，“我只是一个人在小声的嘟囔而已，没想到全被小鹿听到了。”
　　“你！还有你！你们！！！！”咬牙切齿，怒火中烧的赵日天猛的站起身，用着择人而噬的目光狠狠的先后扫过美九、双胞胎姐妹还有一脸怕怕的小鹿。作为市长的他什么时候受过这样的委屈？
　　身高足足有一米8往上的赵日天“居高临下”的俯视着美九几位美少女，西服的袖子一把卷起。“你算什么身份？一个平民有什么资格和我这样说话？能够和我同桌吃饭已经算看得起你了知道么？”
　　“赵市长对不起啦，女孩子嘛不懂事不要见怪，来来来赶紧坐下。”察觉出气氛相当不妙的白大飞，连忙的打起圆场。
　　“那你又算什么身份？市长？呵呵哒。”美九漂亮的脸庞露出一道冷冷的笑。男人？只是一堆会移动的渣滓罢了。（PS：当然帅帅哒作者不在此列。嗯，貌似这句隐藏的台词总觉得好像在哪里出现过……）
　　“你给我出去，滚出这里！”蕴含着灵力的声音，瞬间的剥夺了赵日天的理智。
　　“是。”茫然的声音回答着。
　　在格雷福斯几人目瞪口呆的难以想象的目光之中，上一刻处于暴走状态赵日天此刻就像一只听话的狗一般，四肢着地的在地上打着滚，听话的滚出了饭厅滚到了大门的外面。
　　至于这个家伙事后醒过来会怎么样？这里就暂时不叙述了……
　　“啪啪啪啪啪！”格雷福斯突然的鼓起了掌，赵日天的确是他路上顺手救下的，但和这个家伙只是萍水相逢没有必要为这样的自以为高人一筹的家伙出头。
　　对于这些身在其位却不谋其政的政客，格雷福斯没有什么好感。前几年的H市一条新闻曾播报过，这个叫做赵日天的胖子可是“整死”过一位调查过自己的公安局副局长。
　　“刚刚那是灵力的控制吧？你难道真的是诱宵美九么？嘛，总之我想和你还有折纸组队成为队友，你们觉得呢？”
　　（PS：每周一周二，周四周五。稳定更新！周三、周六、周日不确定更新。以上，咸鱼作者保留最终解释权。）


短篇：佣兵系统的开启

　　（PS：因为另外一本书卡文，更新了四个小时才更新完。所以今天简单的更新一下，明天双更。）
　　赵日天，H市市长。个人能力（行政方面）其实相当一般，为人虽然有一些城府但不深。习惯了享受别人吹捧的他在美九的“挑衅”下暴怒，随后被灵力催眠滚出了房间。
　　赵德住，赵日天的老爸，省长。赵日天能够坐上市长之位全凭他老爸一手的扶持。
　　赵哲轮，赵德住的老爸，赵日天的爷爷。某军区的前首长，虽然已经退休多年，但仍有相当的影响力。
　　大门外，赵日天会如何暂且不提。房内，格雷福斯的提问也是暂时不理会。
　　叮的一声，折纸脑海中的系统提示音突然的响起。
　　成功激怒政府官员，符合隐藏条件。佣兵系统开启。当前可选择：
　　1，量产型御坂妹妹，弱电击系异能者。擅长枪械的三无萌妹子，兑换价格688积分。
　　2，暗黑2佣兵，罗格弓箭手。擅长弓箭，可射出火系或冰系箭矢。兑换价格598积分。
　　3，时之精灵分身，时崎狂三。资料不明！实力？？。兑换价格1888积分。
　　其余：略……


第三十五章 听说三千字能够当两章看，作者信了。

　　法律面前，人人平等！
　　法律面前，人人平等。
　　法律面前……人人平等……
　　法律面前，人人平等？
　　法律？说到底法律只是统治者的工具罢了。看似光明的背后，实则在暗地里总有无数见不得人的肮脏龌龊。真正敢于挑战权威者地位的家伙，这些人早已全部进去了里面喝茶。
　　……
　　在这片土地！在这个省！我赵家就是法！里面的那些家伙，尤其是那个叫做美九的女孩，你们最好祈祷不要落在我的手里，否则男的直接打死！女的嘛……呵呵呵呵呵，我会让你们知道什么叫做生不如死！
　　诡异的红色阳光，独自一人站在冷清的走廊。铁青着的可怕脸色，仇恨的噬人目光，赵日天紧紧的握着双拳，牙齿咬得蹦蹦作响。
　　竟然……竟然敢让自己学条狗一样在地上滚到外面？好！很好！非常好！
　　委屈？憋屈！从没有体验过的憋屈感气得赵日天快要发狂。将近四十年的人生，仗着家族的权势一直顺风顺水的他何时受过这样的待遇？哪怕是在大灾变爆发时，依旧有着一个班的武警受命保护着他的安全，等待直升机的可能救援。
　　可惜的是不知道出了什么意外，瞎等了一天的时间，直升机还是没有能够按时到达……
　　青年公寓外的大门，瞪着双眼的呆呆傻傻的坚果墙望着外面同样呆呆傻傻的丧尸。拳头大小的大蒜躲藏在坚果墙的背后散发出阵阵丧尸不愿接近的异味。
　　二楼的套房有许多，赵日天左扭扭、右扭扭的找到了一扇没有上锁的房门打开走了进去。
　　=================================================================
　　房内。
　　“总之，我想和你还有折纸成为队友。你们觉得怎么样？”格雷福斯开口问道。作为一个上了年纪的动漫迷，格雷福斯没有看过约战的原著小说，但是约战的第一季、第二季动画还是看了的。
　　颜值很高，破坏力非常强的美少女精灵妹子。打着拯救世界的口号，实则是以开后宫为主要目的动画。
　　同时，青年公寓门外那两个长相怪（萌）异（萌）的植物，格雷福斯就算用脚趾头来想都知道和眼前的这两个漂亮的妹子有关。
　　而且现在可是丧尸遍地爬的生化末世。找两个靠谱的队友一起行动显然对于生命的保障而言非常的重要。比起那瑟瑟发抖的没有多少用处的大妈和包龙星，美九和折纸这两个精灵妹子显得要靠谱得多。
　　“队友？”美九的眉头皱着，坦白的说她并不想和格雷福斯组队。虽然美九觉得这个大叔的为人还算得上可以。
　　美九想起了白天，数百的丧尸包围住折纸和自己时她们露出的狼狈。尤其是为了保护自己的折纸，那一件洗完澡后被当成垃圾扔了的衣服沾满了丧尸恶心的血液。
　　美九贴近了折纸，小嘴贴在白发少女的耳垂上用着仅有两人才能听清的声音细语着。
　　“好，我们同意了。”折纸开口道。蓝色的双瞳亦是同一时间的望向白大飞、拉姆几人。“不过，我想把他们也带上。”
　　“带上他们？”格雷福斯疑惑的声音。普通人，只会拖累队伍。但是……在能保证自己安全的前提下，顺道带上白大飞几人也不是不可以。
　　至少，格雷福斯觉得，面对着自己的散弹枪还敢站出来为妹子说话的白大飞就很不错。
　　“没问题。”
　　“喂喂喂，你们聊了这么久问过我的意见么？我总觉得自己被你们当成了东西啊。”一头雾水的白大飞放下了碗筷。
　　“你是东西么？”折纸反问。
　　“我当然不是东西！额，呸呸呸。不对，我当然是东西。额…………还是不对。”
　　白大飞不想说话，并准备丢你一只蕾姆。
　　“你丢一只试试？”拉姆恶狠狠的瞪着白大飞。
　　“好吧……”白大飞无奈妥协。“能够说说，让我跟着你们的理由么？总不会，就凭你们有枪吧？”
　　上班族的白大飞很少会关心动漫，至于英雄联盟这款游戏他倒是听说过，不过也仅仅只是听说过没有玩过。毕竟老大不小的年纪了，比起看动漫玩游戏，还是工作挣钱更为重要。
　　对于折纸、美九、格雷福斯这三个名字的含义，白大飞显然是不了解的。
　　“大飞哥，她们两个很可能是动漫约战里的精灵。”蕾姆指着折纸与美九解释道。
　　“还有他，他是游戏英雄联盟里的角色之一，法外狂徒格雷福斯。”拉姆插话道。
　　“动漫？游戏？你们两个别开玩笑了。”现实里会出现动漫游戏中的人物么？怎么可能嘛！！！！
　　“哈哈哈哈，他们要是动漫游戏的人物，我就是尸兄的主……主……角……”白大飞的声音逐渐的停顿……
　　他的面前，折纸的右手虚托着，一团橘黄色的火焰虚浮在白发少女的白皙的手掌上，不断的跳动着。
　　格雷福斯更是直接，淡淡的光芒一闪。只见这位上一刻还是坐在凳子的大叔瞬间出现在了小鹿的背后，顺手轻拍了下小女孩的脑袋。
　　“这……这……这不科学。”露出一副日了狗的表情的白大飞。
　　“世界上不科学的事情多得去了。呐，大飞哥给你看这个。”蕾姆递过自己的手机，屏幕上显示着的赫然是动漫约战里的图片。
　　穿着灵装的美九，穿着科幻装备的折纸。
　　“这个是？她们与她们长得实在太像了吧。”白大飞的视线不断的在折纸、美九身上与手机中来回的转移，对比着。
　　“那个……”包龙星弱弱的开口道：“我觉得我们还是先吃饭吧，小孩子饿坏肚子可不好。”
　　“额……对。对！先吃饭，先吃饭！”
　　===========================我是饭后的分割线============================
　　时间缓缓的流逝走过了六点，户外的红光在持续了两小时之久后又一次的散去。脸色灰白的丧尸亦是好像吃饱了般懒洋洋的站在原地一动不动，攻击性大大的降低。
　　客厅内。窗帘一如既往的紧紧拉上，小惠和蕾姆在厨房内刷洗着碗筷。拉姆则在陪同小鹿玩。大妈则是换了一套房子休息去了，前面已经提过公寓的房子还有很多。
　　包龙星端着一些剩菜剩饭出去了，估计是去找赵日天了。附带一提，包龙星是在税局工作的，对于赵日天以及他背后的背景，这个女人显然很了解。
　　美九借了小惠的手机，回到房间躺在床上看起约战的动画。大有一口气看完二十多集的模样，这个紫发美少女很是好奇，动画里的自己是如何被那个叫做五河士道的家伙给攻略的。
　　嗯，附带一提今晚的分房，美九和折纸一间，蕾姆和拉姆一间，小惠和小鹿一间。白大飞和格雷福斯两个男人晚上则是到另外一套房里去睡。因为是上班时间爆发的生化异变，公寓内没有丧尸很是安全。
　　客厅，折纸、白大飞、格雷福斯三人围坐在一台台式电脑前，浏览着网页上不断刷新的消息。比起电视上重复播放的新闻，网络上的消息显得要靠谱得多。
　　报道：全国各大城市相继被丧尸沦陷，支配。企图收复城市的军队纷纷损失惨重不得不撤退。其中，帝都攻防战失败！
　　报道：政府正在召集拥有异能的人士加入军队。
　　报道：特别时期执行特别法律，凡有违法者，不管罪行大小一律就地枪毙。
　　网络上，铺天盖地的刷新着各种各样的靠谱不靠谱的消息。
　　“咦？折纸，你点击下这里。”白大飞的手指指向了屏幕某个地方。
　　“这是安全区？由武警和警察值守保卫的安全区？”鼠标连连的点击着本地的信息。一条又一条的图片冒出。安全区位于H市西南方向三十公里外。
　　“看起来还算不错。”格雷福斯的胡子一抖一抖的接着开口道：“今晚休息好，明天我们就出发前往安全区？虽然不知道那里是不是真的安全。但是……待在城市里显然不妥。丧尸……变得越来越危险了。”
　　“我没意见。”面无表情的精致脸孔，折纸淡淡的瞥了一眼白大飞开口道：“白大飞你不要靠我这么近行不？另外，不知道安全区检查的力度和保卫的力度怎么样？如果搞不好的话，等我们到了那里说不定那里的人全部变成丧尸也是有可能的。”
　　白大飞移开了一点距离，他可没有蹭折纸便宜的心思。“不过目前，我们也没有更好的选择了不是么？只能去那里看看了。总之今晚好好休息吧。”
　　“白大飞，今晚要一起睡不？两个人安全点。”这是格雷福斯的声音。
　　“不好意思我拒绝，大叔！”这是白大飞的声音。
　　此时是大灾难爆发后的第二天傍晚，夜还很长。休息什么的为之过早。滚动中的消息，一条条的在屏幕上显示出来。
　　至于上一章提过的佣兵系统？很抱歉。折纸仅仅只有几十积分连最便宜的佣兵都兑换不出来。


中篇：再次穿越而来的精灵？（上）

　　（PS：毫无疑问的本章没有任何的科学性。附带一提，本章又名，又一次离谱的不合理穿越。）
　　异世界，约战的世界。时间线为约战原著第三卷的末尾，时之精灵“梦魇”与炎之精灵“炎魔”的对峙。
　　日本、天宫市、来禅高中教学楼房顶。
　　瞄准着时崎狂三。灼烂歼鬼的炮口冒出泛红的光芒，大量的灵力疯狂的涌向炮口。
　　“我们！”时崎狂三惊慌的呼喊着，遍布在房顶的从阴影中爬出的长相与时崎狂三一般无二的大量分身挡在了本体时崎狂三的身前。
　　“——化为灰烬吧，〈灼烂歼鬼〉！”五河琴里冷漠的开口道。
　　几乎是在瞬间——琴里装备在手上的〈灼烂歼鬼〉发射出惊人的火红色的炎热奔流。如同将巨大的火山爆发凝聚在数十公尺范围般的压倒性热能，从高中屋顶画出一条直达天际的直线。像是装饰上夕阳余晖般，周围的景色也在这个瞬间被提早染成一片红色。
　　“呜……”
　　五河士织下意识地用手臂遮住脸。虽然只有吸进少量的空气，但是从口鼻吸入的热气开始灼烧黏膜、阻碍呼吸。尽管位于琴里背后，雪白的肌肤却犹如被火烤过一般，就连睁开眼睛都觉得困难。
　　数秒之后，灼烧天空的炎热光线渐渐缩小体积——装备在琴里右手的大炮像是一台结束吃力工作的机械般，吐出了大量白烟。
　　“咳…咳……！”轻轻咳了几声之后，朝上方看过去。
　　遮蔽视线的烟雾……悄悄打开的空间裂缝……一处所有人都没有注意到的地方，一具半焦黑的分身的尸体沉了进去。最终……烟雾渐渐的散去。
　　屋顶的地板与围墙被惊人的高温所融化，大炮通过的地方已经空无一物——不过仍然可以看见狂三与〈刻刻帝〉的身影。
　　但是，为了保护狂三而从影子爬出来的分身们则全数化为灰烬消失不见，狂三自身也失去了左臂。大概是被恐怖热能击飞的缘故，伤口断面如同黑炭般焦黑，没有流下一滴血。
　　再者，飘浮在狂三背后的〈刻刻帝〉，其四分之一的巨大表盘也被贯穿。原本标示着“Ⅰ”、“Ⅱ”、“Ⅲ”数字的位置，被挖去了一大块。
　　时崎狂三的分身，实则是不同时间线上的狂三。她们有着和本体相同的思想意识，却又与本体有着些许的不同。但无一例外的她们受制于本体的控制，直至她们死亡的那一刻来临……
　　================现实世界的分割线=========================
　　炎黄历公元2023年，7月20日，凌晨1点。H市西南方向数十公里外，目前已有数千人在此避难的泉酒安全区。
　　酒泉安全区，原本是一个处于半拆迁状态的预备开发中的度假村。两日前，数百个武警与警察的联合队伍慌慌张张的来到了此处，临时的建立起一个安全区收容幸存者。
　　末世前，无良开发商勾结黑社会份子坑死“钉子户”的事件早已不是什么新鲜事。末世开始后，明面上看起来还维持着的秩序实则早已崩溃。
　　酒泉安全区，待拆迁区域的一角。一栋两层高的小楼内，一位白发苍苍的老人倒在一片血泊之中，她的胸口赫然的有着数个血淋淋的被利器捅出的刀口。老人的16岁的漂亮孙女，亦是被人给强行带走。
　　屋内，老人的周围，早早的就听到了动静却不敢做出什么的她的邻居们，敢怒而不敢言的邻居们纷纷的摇着头叹息着。
　　“那个该死的天杀的王胖子！！！这么坏的人怎么就没有变异成丧尸呢！”
　　“唉……少说两句吧。可怜静雅那个孩子了，不知道会被那帮禽兽糟蹋成什么样。”
　　“那些来到这里的武警还有警察怎么就不管管？”
　　“管？算了吧。你真以为警察是瞎的什么都不知道？官匪一家亲你不知道么……唉……”
　　……
　　陌生的别墅、陌生的天花板、陌生的房间。
　　柔软的大床上。被人压迫着的静雅，奶奶死去双眼哭得红肿的她，不断的剧烈的挣扎着。可惜的是，16岁的妙龄少女又怎么可能敌的过一群身强体壮的混混。
　　双手和双脚都被人给死死的压着的静雅，酒红色的双瞳仇恨的瞪着一个站在大床前的富态的胖子。王健聪！附近这一带的混混头目，为人相当的阴险卑鄙，但很会做人，黑白两道都与他有着交情。
　　静雅知道王健聪是谁，也很清楚王健聪的为人。他是不会简单的放过她的！因为自己一家不满足末世前无良开发商给出的白菜收购补偿价格。
　　所以，自己家的门总是无故的被反锁、窗口的玻璃经常被石头砸烂。甚至有时候晚上还会有蛇爬进屋子里……
　　“你们这些混蛋会不得好死的！我就算做鬼也不会放过你们！”
　　“呦呵，小妹子还挺倔，我就是喜欢你这样的。在你之前，很多的女人都说过这样的话呢。可是她们的结果，你知道是怎么样的么？”王健聪坏笑着脱光了衣服爬上了床凑到了静雅的身前，丝毫不介意周围小弟们的目光。显然这个黑社会头子早就不是头一次干这样的事情。
　　“你别白费力气了，好好的享受就好。记得待会要叫得大声一点哦，因为那样会让更加的兴（性）奋”。王健聪俯身捏住静雅的下巴固定，凑近静雅的脸前闻了闻。
　　“气味不错，是处子的香味。”王健聪满意的伸出舌头舔了下静雅的白皙光滑侧脸。
　　挣扎不开的静雅气的浑身都在发抖，只见这个人生遭遇大变的女孩死死的咬着嘴唇，止不住的眼泪不停的滑下眼眶。
　　嘶啦一声。静雅上身的短袖T恤被撕裂、专属于少女水灵白皙的肌肤、紫色的BRA、不深不浅的沟渠。王健聪狠狠的咽了口唾液扑上了静雅的身体……
　　“你……是不是觉得很不甘心？你是不是觉得这个世界非常的不公？”
　　空灵的少女声线在静雅的脑海中响起。
　　“啊啦，悲愤的少女哟，你渴望复仇的力量么？”


中篇：再次穿越而来的精灵？（下）

　　关心自己的爸爸妈妈，慈祥和蔼的爷爷奶奶，可爱聪明的弟弟。曾经的世界对于静雅来说，对于这个仅有16岁的漂亮女孩来说是如此的美好。
　　但月有阴晴圆缺，人会突遇灾厄。大灾变爆发后，原本幸福的世界破碎了，属于静雅的一切都……变了。
　　弟弟疯了、那张原本胖嘟嘟的可爱小脸变成了难看的灰白色、他张着满是狰狞血色的小口追着想要咬自己。脸色和弟弟一样的妈妈也疯了，白发苍苍的爷爷也疯了。
　　曾经当过兵的爸爸，静雅从没见爸爸哭泣过。但是那一天……为了保护自己和奶奶，双目含泪的爸爸用猎枪打死了爷爷、妈妈、弟弟。最后，手臂被咬伤了的爸爸嘱托自己要照顾好奶奶后，自杀了。
　　然而……静雅的噩梦并没有就此的结束。
　　大灾变前，因为拆迁的问题而一直窥视着自己家的王老大，他的手下趁着夜色闯进了家里打死了身体虚弱的奶奶。而现在……他们更是要XX……
　　为什么？为什么世界如此的不公？我们一家明明什么坏事都没有做过却要承受这样的折磨！
　　而他们？这帮无法无天的畜生为什么可以为所欲为的活得这么滋润。
　　恨！
　　恨透了这个该死的世界!
　　==========================================================
　　“记得待会要叫得浪一点哦，哥哥的技术可是很棒的。”王健聪坏笑着，勾起的嘴角露出的神情像极了影视剧中的采花淫贼。
　　亮如白昼的房间里回荡着雄性生物们变得粗重的声音，静雅的手脚被四个混混分别的牢牢的固定在床上动弹不得。此时的她就像是一只待宰的小羊羔一样，充满了无助。
　　脱下了上衣的王健聪，这个恶心的胖子的手抚上了静雅的腰身。似非而非、似作而作的由小腹开始缓缓向上抚摸着坏笑的欣赏着静雅的绝望神情。
　　这个时候，一个抓着静雅的小弟，下身的帐篷撑得高高的他开口道：“老大，别玩这种有的没的情调了，赶紧直捣黄龙办正事。你看这个妹子长得这么漂亮，兄弟们可是早就饥渴难耐了。”
　　闻言，王健聪露出一个异样的笑容。用着不大不小的力气拍打了一下小弟的后脑勺。笑骂道：“急什么？以你老大的功夫没半个小时可是结束不了。给我好好的摁住，等着。”
　　“能快点么老大，每次都这样兄弟们憋得难受啊。”
　　“嗯……她不是还有嘴么？呵呵呵呵呵，什么时候开始你懂得。”王健聪使了个你懂得的颜色。
　　“老大，你太重口味了！不过兄弟们喜欢！”
　　顿时，满屋子的淫-笑爆发。
　　……
　　“憎恨么？厌恶这个世界么？想要改变报复么？”
　　“啊啦，悲愤的少女哟，你渴望得到复仇的力量么？”
　　一名看似虚幻的仿佛纯粹由光组成的双马尾少女漂浮着出现在大床的上方。而奇怪的是不管是王健聪还是他的小弟们对于这位少女的出现没有露出哪怕是一丝丝的反应。
　　就好像是，那个位置，那个少女的存在，那道声音……他们无法看到也无法听到。
　　柔顺的黑色长发被绑成两条长短不一的辫子，怡然地垂落披散在双肩。瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，隐隐约约的可看到秀发后露出的一抹淡淡金色。另一侧则是深邃迷人的酒红色右眼，还有樱花瓣一般的娇嫩双唇。
　　她身上穿着的衣服很是特别，静雅并不知道这是什么衣物。只知道这件由红色与黑色构成的露肩裙装非常的好看，将那位妖魅般的美少女的身体诱惑展现的淋漓尽致。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161209/181920-50726.jpg" alt="时崎狂三">
　　）
　　“你的答案呢？”时崎狂三？不不不准确一点来说是时崎狂三的分身微微的笑着，此时的她就像是一个引人坠入深渊的魅魔般在诱惑着静雅。
　　“当然，想要得到力量是要付出代价的。代价是你的原本人格会消失被我所取代，你的身体将会属于我。”
　　“身体什么的你要就拿去！！！只要他们死！我只要他们死就够了！！！！”
　　静雅愤怒的喊声吓了王健聪一伙一跳，这位刚才还一言不发羞怒愤恨的妹子是受到刺激被玩疯了？关键是我们还没开始玩啊？怎么就疯了？
　　“很好。放松不要抵抗。全心全意接受我的融入就好……”身形虚幻的时崎狂三下降，融入了静雅的身体。
　　顺理成章的自然而然的，自愿放弃抵抗的静雅与时崎狂三没有任何的波折融合成功了。
　　无形的波动震开了王健聪等一票混混，将这群家伙震到了房间内各处的墙壁上。
　　衣衫不整的静雅？不，也许此时叫做狂三会更为适合。只见这位双眼变成异色双瞳的美少女露出意味不明的笑容，：“啊啦，各位小哥还有那位大叔对我的前任照顾得很好呢，这具身体的下面都有了生理反应变得有些湿了呢。”
　　“你……你是谁？鬼上身了么？”惊疑不定的声音，莫名其妙出现的怪异现象的确只有灵异事件才解释的过去。
　　“鬼上身？呵呵。讨厌，人家这么漂亮的女孩怎么会是鬼，我是精灵啦，大叔。那么闲聊到此结束，接下来，轮到人家玩弄你们的身体了哦。”一柄样式古老的火枪，突然的出现在少女白皙的手上指向一个小弟。
　　想要迈腿闪避的王健聪等人惊骇的发现，自己的双腿不知何时被一双从阴影中冒出的白皙小手牢牢的抓住动弹不得。
　　“你们待会记得要叫得兴奋一点哦，我可是很期待你们这些食物的表现呢。”
　　砰！清脆利落的一声枪响。紧随着而来的则是一声杀猪样凄嚎般的惨叫。
　　瑟瑟发抖的王健聪等人，惊骇的望着被子弹击中的混混。子弹入肉？不不不！被子弹击中的地方整块肉都直接消失了露出个碗口般的血淋淋的挂着肠子等内脏的破洞。
　　随后，仿若是被拖入深渊一般，受伤的混混惨叫着高举着双手被拖入暗红色的阴影之中消失不见。原地，仅仅只是多出了一滩鲜红色的血迹。
　　……是夜，别墅内的惨叫整整持续了将近一个小时方才结束。


诸君，今天不更新哦

　　大家好啊……今晚惯例的不更新。明天有时间的话会更多一点补偿回来。
　　那么，就这样了。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　哦嚯嚯嚯嚯。
　　凑够100字了……


第三十六章 就算世界末日也要上LOL

　　（PS：巨收刀片，人人有责！全勤是不可能全勤的，每天最少4000字也是不可能的。大家不要浪费刀片！！！）
　　当世界末日真正的来临时。如果你还幸存在世上，那么你会选择做什么？
　　1、躲藏在角落，瑟瑟发抖、不知所措。
　　2、这该死的世界，毁灭了也好！
　　3、搜寻足够的食物和饮水，然后找个安全的地方躲起来等待救援。
　　4、当做什么事情都没有发生，该吃吃，该睡睡。没得吃了再想办法。
　　5、世界末日终于来了？很好。有仇报仇！有怨报怨！拿把菜刀出门找人！老子忍了很久了！
　　6、隔壁那妞不错，过去强行和她嘿嘿嘿。
　　…………
　　那么，世界末日到来了，如果网络还没断，你会有闲心的再一次打开网络游戏么？
　　==============================================================
　　炎黄历，公元2023年，7月19日，傍晚。时针与指针分别走到了8与3的位置。青年公寓的户外，盏盏高高的路灯纷纷亮起。数十上百个徘徊在或是公路、或是街道两侧的丧尸双手下垂着，身体无意识的摇摆着。
　　偶尔，会有几只大了一圈的老鼠从下水道中跑出来觅食，发出细微的吱吱吱声响。
　　青年公寓二楼，数十分钟前还算得上热闹的客厅如今已是变得安安静静的。
　　拉姆与蕾姆收拾完碗筷后，姐妹两人一起洗了个澡然后双双脸红红的返回了房间。俏脸带着些许疑惑之色看着姐妹两人匆匆迈动脚步的折纸，总觉得两姐妹晚上会做出什么。
　　比如这样的啦、那样的啦、然后再那样的啦……（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161211/203328-60439.jpg" alt="雷姆拉姆">
　　）
　　小惠亦是带着可爱萌萌的小鹿早早的返回了房间休息。明天即要准备前往安全区，只有5岁多的小鹿不好好休息可不行。
　　白大飞和格雷福斯两人，两人细细的浏览完几遍网络上重要的信息后，起身离开。公寓楼的二楼有很多无人的房间可选择没必要和这些美少女们挤在一套房里。虽然心里隐隐的有些雄性的渴望但是毕竟是大老爷们，和女孩子们待在一起觉得有些不好意思。
　　早早离去的大妈进了205门牌的房间，反锁上门早早的睡了。端着剩饭剩菜的包龙星没有返回折纸几女所在的202房间，反而是留在了赵日天所在的207房内。
　　房门外的无人走廊，隐隐约约的可听见207房内时不时传出的一丝丝极其轻微的女性呻-吟声以及男性的喘息声。显然是了解赵日天背景身份的包龙星主动“献身”寻求今后可能的庇佑了。
　　要知道现代女性的观念可没有古代女性的那么保守。
　　要知道在古代，逛青楼是合法的，玩别人的老婆是会被浸猪笼的。而在现代，女票女昌是违法的，玩别人的老婆最多也就是被骂几句罢了，当然不排除某些脾气大的戴了绿色帽子的家伙会拿刀砍人。
　　折纸、美九所在的房内。窗帘依旧是拉得严严密密的，同时也没有开灯。房内的光线依靠着一盏不是十分明亮的台灯，以及某台高配版的手提电脑发出的光亮。
　　紫色长发的美少女懒洋洋的侧躺在舒适的大床上，头枕着折纸柔软度和弹性都很不错的大腿，小手举着从拉姆处借来的手机看着约会大作战的动画。时不时的小巧的鼻子会冒出对于动漫男主角不满的鄙夷声，和折纸说上几句讨论剧情。
　　白天将近大半天的时间被丧尸追着跑的两位精灵，肌肉稍稍有些酸疼的她们今晚均是表现得很是安分。
　　晚上八点多的时间显然还很早。折纸的手指不断在手提电脑上的键盘敲打着，搜索着一些自己想要知道的东西。比如，丧尸的变异情况、又比如炎黄各地可能出动的军队。当然最为重要的是，折纸想要得知家乡方面的信息。
　　折纸的小米手机早在白天的时候掉了……联系不上以前的朋友熟人。亲人的企鹅群里，所有的头像均是灰色的。姑且排除某些人已经可能死亡的事实，末日降临危机四伏的世界里又会有几个人有那个闲心思来上网？
　　偶尔的同学群，朋友群里。寥寥的几个人发在群里的消息均是求救的消息。
　　“急急急！宿舍内仅剩几包泡面，几个苹果，还有两大瓶矿泉水。我该怎么办？”
　　“还好，我家里还有三十斤大米。自来水也储备了好几大桶，就是菜不多。只有一些咸菜和十几个鸡蛋。”
　　“唉，这世界究竟是怎么了？我现在被困在自己的房间里两天了。我那变异的父母蹲在我的房门口蹲了两天了，我快要饿死了……哪位兄弟看到了这条信息的能来救救我？或者给我出个好主意？”
　　“楼上的，你父母还真是爱你啊。生前生你下来，变异后又准备将你塞回肚子里。啧啧……”
　　“你给我滚！！！！”
　　……类似于上面的消息不断的弹出。折纸没有想要回复的打算，直接的关了企鹅群。当然，住在不同城市的他们，就算折纸想要帮忙也是无能为力，只能自求多福罢了。
　　现在睡觉？貌似还挺早的。折纸歪了下头，手指抵在下巴想了想。玩一局LOL去吧？虽然不知道游戏里还有没有人……
　　鼠标点击，输入号码，登陆。电信五区，皮尔特沃夫。
　　“那个……美九你能换个位置么？比如软软的枕头？”折纸开着口，用着商量的语气，细声的询问着头枕在自己大腿上的紫发美少女。
　　“不要，折纸的腿比枕头舒服多啦。”撒娇般的动听嗓音，美九的声线仿佛天然的会使人着迷沉醉。说完后，美九故意的伸出舌头，舔上折纸白皙的大腿，留下一道长长的唾液痕迹。
　　精致的脸庞红了红，呼吸的频率乱了许多的折纸。“好……好啦……我让你枕就是了，不要舔了，快停下。”
　　“嘻嘻。”美九满意的笑着，注意力再一次放回了手机屏幕。顺便一提，美九已经一口气的看完了约战的第一季……
　　折纸漂亮白皙的脸庞露出一缕淡淡的无奈。此时，游戏里突然有人给折纸发来了信息，而且那个名字非常非常的熟悉，熟悉到了刻在心里一辈子都无法忘记。
　　路过地球的神明！！！！
　　没错！！！就是这个混蛋！！！
　　就是这个混蛋让自己变成了拥有鸢一折纸外表的白色肯普法！！！
　　同时的，折纸的心情也很是复杂。她知道，如果没有肯普法手环的帮助，自己是无论如何也活不到现在的。
　　路过地球的神明：哟，男萝莉，你还活着啊？而且居然还有心思上网？看来你过得还算不错啊。
　　（PS：忘记了男萝莉是谁的可回顾第一章……）
　　拯救世界的男萝莉：问候汝妹！！我当然还活着。并且会活得好好的！
　　路过地球的神明：哈哈，那就好。额，你问候我妹作甚？对了，有时间匹配不？企鹅公司的服务器还真是不错，都两天了居然还运行正常。可惜排位是不可能了，人太少了。对了，肯普法手环觉得还满意不？
　　拯救世界的男萝莉：满意？你这个混蛋可是坑死我了！！！居然二话不说就传了这么个东西过来让我变身了！！！
　　路过地球的神明：不是你自己说的渴望***么？嗯……
　　另一端的某个神明犹豫了片刻，似乎是想明白了什么。“嗯……难道是嫌弃折纸大师的***不够大？的确是我考虑不周了，你想不想升级一下？我可以特别的为你改变一下手镯的颜色，蓝色手环可以变身为五河士织或者崇宫真那的外观，红色手环可以变身为五河琴里的外观。额……貌似琴里的更小……”
　　拯救世界的男萝莉：给我死一百遍先啊！！！！我只是渴望***而已！！！没说要自己变身啊！！！
　　折纸心里很是抓狂，同时有些小心虚的望了眼注意力全部放在手机屏幕的美九。键盘再一次的敲动：“有没有办法让我变回去？手环我试过好多遍想要摘下来。可是它却好像镶嵌在我的肉里一般，怎么都脱不掉！”
　　路过地球的神明：“变回去？变回去做什么？变回去是不可能的！要是变回去了作者的书友岂不是要造反？好吧……其实那是我做出来的一次性的东西，戴上了就取不下了。”
　　拯救世界的男萝莉：“……你给我等着！！！SOLO，我要和你SOLO！！”
　　路过地球的神明：“就你那技术？”
　　哪怕是没有面对面，折纸依旧感觉到了电脑另一面的对方深深的鄙夷。
　　拯救世界的男萝莉：“我的技术怎么了？我可是铂金！！铂金！！！”
　　路过地球的神明：“准确点来说，你是个铂金五。而且是末尾的那种！好了不和你扯了，我妹阿库娅喊我双排匹配了。”
　　阿库娅？？？瞬间，折纸觉得自己好像理解了什么……
　　路过地球的神明：“额，对了。忘记和你说了。我做出来的肯普法手环还有个附带的功效，会潜移默化的缓缓改造佩戴者的身体趋向变身的躯体。”
　　拯救世界的男萝莉：“这是几个意思？”
　　路过地球的神明：“意思就是，你原本的男性身体会被缓缓的改为女性的身体。如果时间达到了某个点，就算将来你摘下了手环也是变不回去了。”
　　折纸表面上平静如旧看不出明显的神情变化，实则心里已经开骂：很好很强大的功能！然后我可以开口问候你全家么？
　　路过地球的神明：“好吧好吧，最后告诉你一个好消息。阿库娅不久前坑了一个叫做当妈的刺猬头意外的去了你所在的世界。如果你真的想变回去的话，推荐你找到他。也许他可以帮你！好了就这样，我玩游戏了。”
　　……赶紧去死吧……
　　……世界这么大……我咋知道那个当妈掉到了那个角落……
　　（PS：弱弱的问一句，这章够长了吧？）


短篇：帝都攻防战（后续）

　　（PS：玩三国杀玩得太沉迷了QAQ……所以码个短篇吧……）
　　炎黄历，公元2023年、7月19日。帝都郊外，晚上8点。
　　繁星闪烁，明月皎洁的晴朗夜晚。阵阵清凉的夜风时不时的吹过处于一片唉声叹气的营地。
　　小半个上午外加几乎一整个下午的激烈战斗，最终以军队的全线撤退而告终。丢下了数十台被摧毁的装甲车、坦克还有最起码超过3000具的尸体。
　　战力最为强悍最为精锐的第一团几乎拼了个精光，甚至就差点连团长李云龙都战死当场。数千万的庞大人（尸）口基数，超出乎常理的变异丧尸。甚至……还有一头连意大利导弹都无法彻底轰死的史前巨兽。
　　这一切，远远的超乎了毛闰知少将的想象。这位帝国最年轻有位的少将知道这一战会很艰难，但是他没想到会难到这个地步……
　　现代化的武器、坦克、战斗机、武装直升机乃至于连导弹都射了好几枚，然而这次试探性的进攻还是失败了。不仅仅如此，还折损了最为精锐的第一团。
　　“唉……”北方军团的营地临时指挥部内，毛闰知重重的叹出口气，心里首次产生了一股浓浓的挫败感。
　　强行的打起精神，毛闰知将视线放到了中央的大显示屏。电子显示屏上显示着帝都的地图，上面密密麻麻的颜色深浅不一的区域代表着丧尸的数量，这是卫星拍摄下来的。
　　白天与丧尸数小时的激战，丧尸的数量亦是锐减了几万。但对比起拥有超过两千万的丧尸基数而言，这个损耗几乎可以忽略不提。
　　请求军事法庭裁决的自责过度的李云龙已经被毛闰知强行的派人压回帐篷休息。这一战并非是李云龙的过错。而是整个北方军团指挥的过错。
　　没有正面开战前，谁都想象不到丧尸居然会如此的恐怖……
　　无知无惧，只会一股脑的冲锋、冲锋、成群结队的再冲锋。只要没有被击中脑袋，哪怕是炸弹炸断了手脚，它们依旧会顽强的继续爬行前进。
　　战士们不是神枪手，做不到一枪一个丧尸。而且密密麻麻涌来的丧尸群更是在视觉上给予了战士们极大的压力。
　　往往的，需要十几发甚至数十发的子弹才能打死一只丧尸。当然重火力的重机枪之类的又另当别论，不过尽管如此，迅速消耗的弹药炮弹依旧给予了后勤相当的压力。
　　“毛将军！”一位军衔为中校的军人笔直的站着身体，提议道：“我建议，现在应该先撤退。这种无知的战争只会白白损耗战士们的生命。”
　　“附议！！！”刷刷刷的，指挥部内所有的军官同一时间站立了起来。并非是害怕，而是这场准备匆忙马虎的战役他们完全看不到任何可能的胜利希望。
　　除非，能够动用核武器……
　　但是这个代价太大了……大到了无法承受的地步。而且以丧尸的变异程度来看……天知道核武器的后遗症会不会使它们加速变异。
　　毛闰知思考了良久，最终无奈的开口道：“好！！！明天太阳升起时我们就撤退！此战的一概后果由我个人承担。同时，通知全国各地军区，尽最大的可能搜索、动员进化者加入军队！至于避难所里的科学家们……通知他们关闭避难所的入口不要轻易的外出。快则半个月，迟则一个月。我们会再一次的组织营救！”
　　“是！！！！”
　　此战，进化者、飞行员库奇与龙女希瓦娜的作用有目共睹。
　　指挥部外，几架造价极高的智能机器人闪烁着红色的电子眼，不断的转着脑袋巡视着营地的阴影角落。


第三十七章 白大飞……我想你……

　　（PS：对于约战原著的了解，本人目前仅停留在第七卷前。我知道折纸会在第十卷变成精灵，我也知道是个P啥的后面的字母忘记了的马赛克让美九、折纸等人变成精灵的……嗯……我知道的就这么多……最近晚上的空闲时间在补约战的原著。老实话……我没想到这本书会有得到这么多的书友支持……谢谢大家。）
　　青年公寓内，平静的一夜……埋头大睡者有之（大妈）、姐妹相拥者有之（拉姆、蕾姆）、尽情放纵者有之（赵日天、包龙星）、提心吊胆害怕菊花不保者有之（白大飞、格雷福斯）、讲童话故事者有之（小惠、小鹿）、玩手机电脑者累了后休息者亦有之（折纸、美九）。
　　翌日，漫天阴云遮挡住阳光的却又无雨的阴天。
　　青年公寓，二楼阳台后。露出小半个额头的四双或是淡蓝色、或是紫银色、或是深棕色、或是亮金色的瞳孔谨慎的注视着下方的路面。
　　“喂喂喂，这么多的丧尸徘徊在这里，情况太不妙了吧？”白大飞率先的开口道。下方街道上、公路上、绿化带密密麻麻站立着的丧尸初略的估计下不会少于300。
　　而且，一旦闹出什么过大的声响，相信这个数字会在极短的时间内翻个好几番。
　　“的确，而且今天还是阴天。嘁、真是倒霉！”折纸抬起头望着漫天的乌云，精致的脸庞带着淡淡的倒霉透了的神情。要知道，在没有食物的引诱下，丧尸会本能的躲避阳光。
　　“那么，我们今天还去避难所么？”美九侧着头望向折纸，纤细的食指点在嘴唇上，疑惑的问道。
　　“去！为什么不去？”格雷福斯发表着自己的意见。“或多或少、或快或慢的丧尸每天都在改变产生着变化，继续待在城市里只会越来越危险。”
　　“军队会不会组织救援？”白大飞开口道。这个年轻人对于那些官员阶层其实很没有好感。但他觉得炎黄的军队很不错，不管是地震还是抗洪，这些人民子弟兵总会第一时间的出现在最需要他们的地方。
　　“我猜测……救援什么的应该没戏。”白发少女收回自己的视线，娇小的身体完完全全的掩藏在阳台后。老是踮起脚尖撅着小屁屁可是相当的不舒服。
　　折纸继续的开口道：“我们国家的人口实在是太多了，正规军队加上地方武警也才三百几十万不到四百万，大灾变爆发后这个数量还得减半。需要救援的城市地方实在是太多太多，不可能轮得到H市这种三线城市的。所以，我们只能自己自救。”
　　“折纸妹子说得没错。”格雷福斯亦是缩了回来，直接一屁股坐在地板上。“我们不能死待在这里，这里指不定什么时候就会被丧尸发现也说不定。昨天我可是碰到一个个子不到一米二的会爬墙的丧尸。”
　　“丧尸还会爬墙？太不科学了吧？”这是白大飞疑惑不信的声音。
　　“丧尸的出现本来就不科学！你这个笨蛋！”美九小声的骂道。
　　此时穿着长颈鹿玩偶装的小鹿爬了出来，用着萌萌的童音小声的说道：“折纸美九姐姐、大飞叔叔，格雷叔叔。小惠阿姨叫你们进去吃早餐了。”
　　“嗯，我们知道了，马上就去。”
　　……
　　早餐非常的简单。煎蛋、榨菜、腌萝卜、白粥。甚至特别的为了照顾赵日天的情绪，小惠还亲自的端着早餐去了赵日天休息的207房。只是，这个单纯的女警很快的就红着脸跑回来就是了。
　　早餐的时间很快过去，折纸她们最终还是决定了就在今天出发前往避难所（安全区）。只是该如何的撤离却得好好得想一想计划一番。
　　公寓外。
　　锵！一个空了啤酒瓶被格雷福斯远远的摔出了公寓，啤酒瓶摔破后发出的声响顿时吸引了不少丧尸的离开。然而脸色扭曲灰白的丧尸们在发现没什么油水后又徘徊着走回了原地。
　　“我擦，这些丧尸怎么回事智商好高，调虎离山的计划还没开始就失败了啊。”再一次聚在阳台外的四人，白大飞压低着自己的声音表示着城市里的丧尸太强了，我要回农村。
　　“还不仅仅如此，刚才你们有没有注意到……”折纸的手特别的指了指下方几个或是穿着红色T恤，或是穿着绿色短衬衣等衣着不同的丧尸。“它们的速度，反应明显要比周围的丧尸快很多。”
　　“它们？”白大飞有些吃惊的接话道：“如果没记错，昨天下午，红光照耀时它们几个表现得比起周围的丧尸要嗨得多。额……我的意思是说它们会不会是吸收了红光所以身体变得强壮了？”
　　“不排除这个可能。”折纸唤出系统的透明光幕，果然眼前浮现的光幕内对于这些丧尸的评价改变了。
　　强化丧尸，一阶中级。比起普通的丧尸来动作更加的灵敏，力气也要大上不少。价值积分：2。
　　“斯卑修姆光线……果然是导致丧尸再次强化的原因么！”说着话的同时，折纸的视线转移到了白大飞的身上。
　　“？？？”白大飞一脸的疑惑。折纸妹子定定的看着我做啥？难道是觉得我很帅被我迷住了？唉嘿嘿嘿嘿……嘛，虽然我早就知道自己很帅就是了……
　　明显想歪了的白大飞……殊不知，折纸只是在扫描他的个人属性而已……
　　姓名：白大飞
　　种族：人类
　　战力：一阶低段（巅峰）
　　拥有道具：无
　　装备：无
　　系统评价：普通成年人水准的战五渣，不过欺负一下行动缓慢的普通丧尸应该没问题。
　　“白大飞……我想你……”
　　“不行不行，不行的啦折纸妹子。”白大飞露出一副相川步脑补优时的痴汉表情，痴痴的擦着嘴角淌出的口水开口道：“不行的啦，我的年龄都快大你10岁啦，不适合你的啦。不过，你要是不介意的话，我也……”
　　蹬！突然的，美九穿着的平底拖鞋结结实实的踢在了白大飞的脸上。
　　“折纸的意思，是要你这条臭虫准备好相应的防具和武器！！你这条臭虫的脑子到底在想着什么肮脏的想法！”


第三十八章 今天主要是回顾一下属性

　　（PS：今天惊讶的发现，动漫肯普法解封了，B站可以直接看了！嗯还有……今天也很累，就水一下字数……）
　　古语有云：知己知彼，方能百战不殆。
　　青年公寓，屋内。
　　及肩的白色短发、纤细的身躯，以及在不说话安静时犹如洋娃娃般面无表情的精致脸孔。不得不承认，此时的折纸真的是像极了约战原著中的三无少女鸢一折纸。
　　折纸的视线不断的转移着，或是格雷福斯、或是小惠、或是双胞胎姐妹等等。她的视线在每个人的身上停留了片刻，随后即会转移。
　　虚幻的光幕不停的更改着信息，显示着屋内众人的最新属性。同时的，折纸也在根据这些信息思索着尽可能的逃出这里的安全方法。
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：半精灵（精英战士肯普法）
　　当前战力（身体素质）：二阶低段，80%概率免疫丧尸病毒感染。
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。（PS：以前一直叫做白肯普法手环，今天重看了一遍肯普法第一集，特别的修正回来。）
　　装备：修贝亚特剑，当前等级1阶1级，每次强化升级需消耗200积分。戈贝尔枪，当前等级1级，每次强化升级需消耗200积分。
　　技能：草巴魔法（火球）。
　　道具：大蒜。
　　系统积分（击杀死体所获得的能量）：38分。
　　灵力状态：极弱。
　　血契队友：诱宵美九。
　　临时队友：格雷福斯。
　　佣兵：无。
　　姓名：诱宵美九（玲夕）（血契队友）
　　种族：精灵
　　当前战力（身体素质）：二阶低段，免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：破军歌姬(Gabriel)（当前灵力不足，无法召唤。）
　　装备：神威灵装·九番(ShaddaiElChai)（灵力不足无法召唤或可仅仅召唤部分，无法持久）
　　技能：暂略。
　　道具：坚果墙。
　　系统积分：20分。
　　灵力状态：虚弱。
　　姓名：格雷福斯（李相贺）（临时队友）
　　种族：人类
　　当前战力（此处指变身后）：一阶高段
　　装备：王者腰带（启动后可变身为法外狂徒，自带六格储存空间）、符文之书（可插入符文-强化身体素质）
　　装备：专属武器——散弹枪“命运”（以精神力即魔力为弹药）
　　技能：闪现、屏障。其余略。
　　白大飞等普通人的属性略过……
　　昨晚吃晚饭时，白大飞等人已是了解过，折纸与美九乃至于格雷福斯与自己这些普通人是不同的。为了不拖这三个人的后腿，他们必须要好一些额外的准备。
　　学自于电影釜山行，又或者僵尸世界大战。白大飞、赵日天、小惠均是在手臂上缠上了一本厚厚的杂志，并且用胶布绑（粘）的紧紧的。虽然不知道能不能派上用处，但好歹是电影里经常出现的救命装备而且也不重，不影响灵活。有准备总比没有好。
　　同时，拉姆与蕾姆找来了许多的或是扫把棍，或是拖把棍，又或是晾衣服的棍子配合着厨房内找来的水果刀，菜刀等各种刀具，做成一柄柄的类似于大关刀、长矛等武器。
　　不过后来，格雷福斯简单的拿起来试了试，塑料做成的长柄根本不够坚固轻而易举就会被弄断。所以这个汉子的直接的跑到别的房间的厨房扭断空心的水管来当做长柄的武器。
　　食物与饮水亦是尽可能的装了许多。除了年纪小小的小鹿外每个人都背了一书包。当然主要战力的折纸、美九、格雷福斯三人不在此列。
　　瑟瑟发抖的大妈，双腿发软的包龙星、前面已提到过是普通人的双胞胎姐妹蕾姆、拉姆。只能负责后勤的她们显然是帮不上什么忙的，或者说她们不在关键的时候掉链子就算不错了。
　　“大家，听我说一下，我的想法。”折纸拍了拍手，淡蓝色的双瞳扫视着客厅内神情不一的所有人缓缓的说出了自己方才想的计划。
　　避难所位于H市西南方向的新开发的村镇。距离有着几十公里之遥，并且途中还要经过一条横跨江面的大桥，所以步行是绝对不可能的。
　　公寓外的丧尸太多，一股脑的杀出去显然是不合理的。因此，必须要有人跑到公寓的另一面尽可能的吸引到大部分丧尸的注意力。于此同时的，第一批负责出逃的人则是找到可以开动的车然后再折道回来接人。
　　青年公寓外面的停车位倒是有许多车，只不过绝大部分的车都是紧锁车门的。想要找到一辆能够恰好开动的车无疑需要极大的运气，也需要时间。
　　很快的，人分为了两组。折纸、美九、格雷福斯三个主要战力为一队。同时的害怕折纸三人一去不回的赵日天、包龙星、还有大妈死皮赖脸的要加入第一组。赵日天与大妈知道格雷福斯的厉害，而包龙星则是了解折纸与美九的“恐怖”。
　　另外的，白大飞与小惠、小鹿还有蕾姆、拉姆则是负责吸引丧尸的注意。
　　即将出发的前夕，折纸拉着美九来到一处仅有两人的角落。
　　“折纸，怎么了？”美九疑惑的望着少有的露出凝重表情的折纸。
　　“美九。”折纸突然的深吸了一口气，似乎下了什么重大的决心一般左右手放到美九的双肩上：“赵日天、包龙星、还有那个大妈。我们和他们只是萍水相逢而已。”
　　“也许，我说的可能残酷。但是如果遇到致命的危险，我们不必理会他们的死活！我们没有义务也没有必要去理会这些人的生死。”
　　“放心吧。”闻言，兴许是看到了白发少女眼中的不安与担心。美九轻柔的拉着折纸的微微颤抖的小手握在手心，柔声的说道：“我了解了。”
　　数分钟后。青年公寓的另一面，位于二楼某处阳台的白大飞搔首弄姿的甩了甩头发，模范着某个组合的舞蹈动作。随后配合着加大音量的手机播放出的音乐，用着自以为好听的歌声唱道：
　　这公寓的中央
　　有我才闪亮
　　有我才能发着光
　　来来来，丧尸兄弟们跟着我跳起来（此处响起拍掌声）
　　左手右手一个慢动作
　　右手左手慢动作
　　……
　　后方。双手捂脸不忍直视的小惠，她觉得有些头晕，甚至还有点想吐。拉姆与蕾姆则是用着关爱智障的目光注视着白大飞，都一把年纪了你能别这么逗么……


第三十九章 逃离

　　（PS：每一次的点击、每一次的推荐、每一次的收藏、每一次的打赏都是对本人的肯定。在此谢谢大家。
　　然而……我不要收刀片啦！我做不到日更4000字啦！）
　　青年公寓另一侧的正面阳台。一展歌喉尽情的吼着的白大飞，这位看起来唱得很嗨实则头皮发麻的年轻人盯着下方路面上逐渐聚集到一起的徒劳的举高着双手的丧尸群。
　　妈蛋！吓死老子了，这活还真不是普通人能干的……
　　“小惠阿姨。”萌萌的童音，小鹿扯了扯小惠的裙角问道：“大飞叔叔他在做什么啊？看起来好ZZ啊！”
　　“噗！”X2。双胞胎姐妹顿时笑喷。不过，她们倒是有些理解白大飞为什么会这样做。也许那个家伙是故意的用着这样的方式来缓解压力。
　　“小鹿，大飞叔叔是在吸引那些怪物的注意力。”小惠蹲下身子，拍了拍小鹿的头。“大飞叔叔正在给折纸姐姐她们争取着时间，不可以说他ZZ哦。”
　　“哦。小鹿知道了。”
　　青年公寓的另一面。
　　原本算得上密集的丧尸稀疏了极多，除了个别固执的死脑筋的以及某些老年人变异的动作实在是快不起来的丧尸外。公寓周围附近的绝大部分的丧尸离开了原位，凑到了白大飞的那一面。
　　很好。上一章已经提到过，折纸的计划相当的“简单。”第一波出逃的人负责找到可以开动的汽车，然后开动汽车吸引走楼下原本被吸引到的丧尸。如果运气不错的话，还可以附带的帮助第二组逃离的人准备好可以开的车。
　　一楼的侧门稍无声息的被推开了一角。透过门间的细缝，折纸再三的谨慎的观察了好几遍后确认了暂时的安全。
　　白发少女将手指放到唇前，示意着噤声以及提醒身后的“队友”要注意要放轻脚步。随后，握着修贝亚特剑的折纸率先的推开门走了出去。
　　稍后的位置则是抓着一杆自制的长矛（水管+水果刀）的美九。美九之后则是瑟瑟缩缩的握着一个大大的平底锅的大妈。大妈之后则是同样握着长矛的包龙星以及紧张的拿着把手枪的赵日天。当然，枪的保险并没有拉开。
　　最后，则是握着把超大散弹枪的格雷福斯。附带一提的是，格雷福斯并没有想要开枪的打算。这个大叔目前的打算只是单纯的将这把坚固的散弹枪当做棒子来用。
　　“大家注意不要发出太大的声响。”折纸压低着嗓音，剑长一米二的修贝亚特剑银蓝色的剑身一记横挥，黑绿色的血液喷溅出的同时，一个丧尸的头颅掉落在地。
　　“啊！……唔唔唔唔。”被吓坏的大妈张开的大嘴，紧紧的被身后及时反应过来的包龙星捂住。
　　“老家伙！！你想害死我们么！”赵日天恶狠狠的瞪着大妈。如果不是格雷福斯就在身后看着，他甚至还想踹这个什么忙都帮不上只会添乱的家伙。
　　“嘘！别吵了。跟上！”侧门外并没有多少的丧尸这一点早已确认过，一对一乃至于一对二、三的这些普通丧尸而言，这些只是折纸的菜。但有个前提是不能让这些丧尸发出太大的声响。至少，不能大过另一面的白大飞闹出的声响。
　　“呃。额呃呃呃……”意味不明的低吼声。一只上身穿着带着几个小破洞的淡红色长袖衫的丧尸迈着缓慢的步伐朝着白发少女扑来。
　　刷！锋利的剑锋没有悬念的再一次切过。头颅落地的同时，丧尸亦是当场死亡。但于此同时的，侧面“跑”来一个白色短发的男丧尸。
　　美九跨前两步，长矛直挺挺的准确刺出刺中丧尸的额头将这具丧尸刺死。看得出长约一米五的水管上紧绑着的水果刀相当的固定，就武器的角度而言还算的上不错。
　　系统商城目前仅开放了道具与佣兵兑换。暂时的还没有开放兑换武器的功能。不过就算开放了武器的兑换，以折纸仅有几十的积分也是兑换不出什么好的武器。
　　“哎，我说你们两个。”粗犷的面容，拉渣的胡子。墨镜遮掩后的双眼明显的有着不满。
　　负责队伍最后安全的格雷福斯望着赵日天以及包龙星开口道：“你们两个打算就这样单纯的跟着？什么也不打算做？好歹负责帮忙看一下观察周围吧。不要这样什么都不注意的跟在两个妹子的身后。丢脸不？”
　　的确。赵日天与包龙星还真的就是这么打算的。危险的事我为什么要去做？让别人去做不是更好么？
　　“格雷福斯，你的确是救过我，我很感激你。但是你没有资格向我说三道四！保护我们这些普通人不是你们这些进化者该尽的责任么？”显然昨晚，赵日天也有上网了解过一定的信息。
　　“赵市长说的是。我们只是普通人，怎么可能是丧尸的对手。要是被咬到的话岂不是死定了。”包龙星亦是一副理所当然的样子附和着。
　　“对对对，他们说的对。”大妈连连的点着头，前面两个女娃子切菜一般的杀了好几个丧尸使得这位上了年纪的妇人淡定了不少。
　　“你们三个……唉，算了，你们不添麻烦就好。”格雷福斯摇了摇头。墨镜遮住的脸庞看不出太过具体的神情，但赵日天明显的听得出，格雷福斯声音中蕴含着的无奈失望。
　　不过那又如何？对比起自己性命的安全来其余的根本就不是事！
　　……
　　如同原本计划好的那般，途中解决了十来个丧尸后的折纸一行顺利的来到了公寓旁的停车场。空旷旷的停车场内绝大部分的丧尸已经被白大飞的歌声吸引离开，只剩下是二十来个扭着头注视着大夏另一端却没有心思迈动脚步的丧尸。
　　半蹲下来躲藏在某辆银色桥车车身后面的两位少女，躲藏着可能的会被丧尸发现的视线。
　　紫银色的双眸突然的一亮，美九拍了拍折纸的肩膀细声的开口道：“折纸你看那里，看到那辆红色的马自达了么？”
　　对于汽车的品牌……作为一个曾经宅在宿舍玩游戏的折纸而言，其实她认得出的汽车牌子不多。
　　“红色的……”顺着美九的指出的方向，果然的二十多米开外的位置有着一辆红色打开前车门的红色马自达。而且前排的位置空空的估计应该是原主人打开车门时还没来得及上车就被丧尸拖走了。
　　“就是不知道车钥匙在不在车里……或者干脆的就没有插上钥匙……”白发少女皱着细长的眉毛，想了想后：“不管怎么样，我们去看一看确认一遍。”


第四十章 丧尸犬什么的不是生化危机系列常有的怪物么？

　　问：赤手空拳的普通成年人打得过一条大狼狗么？
　　答：我觉得自己应该打不过。
　　再问：那么给你一根棍子如何呢？
　　再答：我觉得，我选择跑的概率要高很多。
　　那么接下来，真正的问题来了。生化危机爆发后，普通人碰到一条丧尸狼犬后活着的概率会有多大？
　　===============================================================
　　厚厚的灰蒙蒙的阴云遮挡着阳光。青年公寓的一侧露天停车场，寥寥的三十来只无精打采的颓废丧尸站在原地徘徊着。
　　折纸与美九等人蹲在一辆银色轿车的车身后，二十多米距离开外的红色马自达，驾驶座一侧的车门打开着，车内空空如也的看不到丧尸的痕迹。至少再次观察了一遍的折纸她们是这样认为的。
　　“注意放轻脚步，千万不能踩到也不能踢到多余的东西。那么……大家注意跟上。”折纸放低着身体，尽可能的弯着腰放缓着自己的呼吸声，迈动着轻不可闻的脚步，修贝亚特剑紧紧的握在身体的右侧处于随时可爆发的状态。
　　白皙的俏丽脸庞看起来很是平静，但是额头处滴下的汗水出卖了自己的主人。紧张么？怎么可能不紧张？说不紧张的都是骗人的。
　　折纸的背后是同样的放缓着脚步用着差不多的姿势走着的美九。再之后则是大妈、包龙星、以及处于最后的赵日天还有格雷福斯。
　　一米、两米、三米、四米……距离在逐渐的一步一步的拉近。一切看起来似乎都颇为顺利，既没有引起丧尸的注意，也没有发生某些电影里比如踩到什么又或是踢到什么东西冒出声音的意外事件。
　　只不过，真的会是如此么？
　　那……那个突然跑过来的东西是什么？——包龙星突然的停下了脚步，牙齿不断打着颤的同时僵硬的转过尚算漂亮的脸颊。
　　狗？狼狗？不——包龙星看到的是一条变异了的大型狼犬。看不清瞳孔的泛着丝丝血色的眼白，灵活转动着的竖立尖耳。将近一米或许还要往上几公分的高大健壮的身躯，脖子处与身体有着几处非常明显的伤痕应该是挣脱锁链时又或者撕咬活物时造成的恐怖伤痕。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161216/214329-9480.jpg" alt="常见的丧尸犬">
　　）
　　“救……”牙齿不断的上下磕碰着，全身的毛孔在疯狂的喧嚣着，瑟瑟发抖的身躯完全的违背了大脑的意志不听指挥。包龙星知道自己此时不能大喊，包龙星知道自己此时应该刺出手中的长矛，包龙星甚至知道此时的自己不能慌，不能失去理智。
　　但是，知道是一回事，做不做得到又是另外一回事。
　　至少的，包龙星做不到很好的控制自己。作为一个普通到不能再普通的连只鸡都不敢杀的女人，连见到一只老鼠都要害怕的跳起来叫上好一会的女人，她的实际胆量比起外表的年龄来要小上太多太多。
　　“救命啊！”
　　“X口X口X。”（PS：XXX代表的是丧尸狗的叫声，因为我不知道丧尸狗该怎么叫。没听过……总不会是汪汪汪吧…）
　　女性尖叫声响起的同时，丧尸犬亦是冒出一阵低哑的嘶吼猛的前跑跳起，四肢离地的丧尸犬张开满是獠牙散发着阵阵腥气的大嘴扑向眼前的“食物。”
　　“嘁！”女人就是麻烦！原本处于队伍最前方的白发少女闪电般的折回。娇小的身体用着常人难以企及的速度一把撞上撞开了包龙星。
　　噗通，包龙星被撞开了两米多的距离瘫倒在地。但与此同时作为代价的则是折纸被丧尸犬扑倒在了地上。
　　来不及思考也没有多余的时间去思考。折纸猛的抬起左手横着抵住了企图咬向自己咽喉的大嘴，右手则是紧紧的抓住丧尸犬的一只前爪，抬起一只脚死死的抵在丧尸犬的肚皮下阻止着这头疯狗进一步的靠近。
　　瞬间，所有人的脸色开始剧变。不仅仅是因为丧尸犬的出现，而是停车场内的一部分丧尸发现了这一边的动静，缓缓的迈着脚步朝着这一边走来。
　　好在，留下的丧尸均属于“老弱病残”的一类，它们的速度实在是快不起来。
　　“折纸！”因为折纸被扑倒而方寸大乱的美九，只见这位紫发美少女第一时间的想要冲过来。
　　“别过来美九！这是只二阶的丧尸犬很危险！放心吧，我没有被咬伤！”娇小的体内迸发而出的微弱灵力如同海贼王里的漆黑色武装色霸气一般缠绕在折纸的左臂外面形成一层薄薄的保护膜。
　　丧尸犬的獠牙虽然尖利也在用力的咬合着，但却是无法刺穿薄膜咬到里面鲜嫩的肉体。丧尸犬的身体更是被折纸的右手与左脚死死的抵住不得寸进。
　　“可是……可是……你。”美九急，她真的很急。但是她却是不知道该如何的帮忙。声波攻击？不行！会祸连到折纸的……我……我到底该怎么办？
　　额头满是冷汗的赵日天，视野内十多个朝着这边缓缓走来的丧尸，而车门大开的马自达就在前面十几米的地方。犹豫？仅仅不到一秒的犹豫时间。这种时候还需要犹豫么？那个白发少女的死活与我有什么关系？
　　“给老子让开！”赵日天粗鲁的一把推开紧张到不知所措的挡在自己前面的大妈。高大微胖的身体迅速的跑向红色马自达。“老子可是当官的！命比起你们这些贱命来可是贵多了，才懒得管你们是生是死呢！”
　　（PS：最近的这个星期写得很是缓慢难受……我觉得是时候停更一两天重新整理一遍大纲了……还有……提前剧透一下……白大飞这些普通人不会是主角的队友。遵从斩瞳的法则，他们是很可能会死掉的……当然也包括蕾姆和拉姆……
　　还有……五河士织会在后面加入。当然和主角一样，也是戴上誓约之环的肯普法。至于其她的精灵，目前还没想好。）


hello诸君。

　　喝顿酒，总往厕所跑，哥们儿：“你这肾不行啊！怎么搞的？”
　　我：“都怪交了个女朋友！”
　　哥们儿：“玩的也太嗨了吧！”
　　我：“哪有！为了给她买个钻戒害的！”
　　哥们儿：“卖了一个肾？”
　　我：“不是！被富婆包了一个月。。。”
　　（PS：今晚要整理一些思绪，想想之后该怎么写，到底应该写些什么，所以今晚就不更新了。）
　　（PS2：特别的问一句，对于主角可在男女之间自由转换性别这一面，大家怎么看？毕竟肯普法手环也就是誓约之环，原本的就是这个功能。）


短篇：时崎10086

　　我的名字叫静雅？亦或是时崎狂三？坦白的说……此刻意识逐渐开始模糊的我已经觉得不重要了。
　　血债！必须要血偿！
　　王健聪！还有他的那些作恶多端的手下必须死！他们要为我死去的奶奶偿命！
　　弱小，即是原罪！
　　因为没有自保的力量，所以奶奶死了。因为没有自保的力量，所以身体只能任人欺凌……
　　法律？不过是约束手无寸铁的平民道具。道德？不过是伪君子强行加在他人身上的枷锁。
　　唯有力量！绝对的力量才是一切的根本。
　　此刻，我任由怒火充斥在自己的脑海中，任由那股突然降临至身体的陌生意识控制同化着我的身体，同化着我的记忆，同化着我的人格。
　　我感觉到了，我的灵魂在慢慢的消失。我的灵魂在慢慢的被那个如同精灵般漂亮却又感觉得出很是邪恶的灵魂所吸收。但是我不后悔，是的，我不后悔，也不会后悔！
　　因为，我看到了那些混蛋，他们的四肢在一根一根的被肢解，他们的喉咙冒出了堪比杀猪时的那种美妙的嗓音。他们的死法比起奶奶来还要惨上好几倍。
　　满足。尽管已经失去了身体，尽管灵魂深处传来的那种难以用言语来表述的灼烧融化的痛苦刺激着我越来越模糊的意识。但是我还是觉得满足，非常的满足，因为他们终于遭到报应了。
　　所以此刻，我忘记了所有所有的一切，我觉得够了够了……也许，就这样的离开对于脆弱的我来说是件好事。也许唯一还觉得遗憾的事情是，消失前没有能够为奶奶立一座坟让她入土为安吧……
　　“我是时之精灵的第10086个分身，叫我狂三就好。那么，再见了小姑娘。你奶奶的后事，我会处理的。”
　　（PS1：男变女女变男其实我觉得挺好的啊……比如我曾经追了三年的末世之黑暗召唤师……）
　　（PS2：好吧，应大家的要求……无视掉我上一章提出的变回男生的功能吧。）
　　（PS3：大纲什么的，目前确定了今后一个月该怎么写，但是一个月之后的还是很迷茫。）
　　（PS4：所以，哪位书友知道什么好看的丧尸动漫，可以推荐下。我需要灵感……大大的灵感……）


第四十一章 听说有人说我帅？

　　我击碎了地狱的大门，踏着粉碎的石块，我离开了封印。让死者吞噬活人，让死亡湮灭生存。——《吉尔伽美什》。
　　丧尸？其实如果能够冷静下来的话，丧尸并没有我们想象中的可怕。——《本书作者语录》。
　　想上天，和吉尔伽美什肩并肩。（滑稽）
　　=========================================================
　　炎黄历，公元2023年，7月20日，上午10时多。H市的上空依旧是灰蒙蒙的一片，阴云蔽日的天气。
　　“切，一群不知好歹的家伙，老子才懒得理会你们是生是死呢！”脚步不停略过挡路大妈的赵日天，口里不断的小声咒骂着他三步并作两步的急跑到红色马自达的车旁，粗暴的一把拉开车门坐了上去。
　　“lucky！”赵日天紧握的拳锤了下方向盘冒出兴奋的低吼，极其幸运的红色马自达的车钥匙居然就放在挡风玻璃后面。
　　“老子果然是天选之人！你们这些平民就乖乖在那里瞎急的等着被狗咬死吧！哈哈哈哈哈。”昨晚晚饭时被欺负得怨气还没消散的赵日天得意的笑着，没什么好说直接取下钥匙一把插了进去准备开车。
　　“开，开门！！”另一侧的车门外，包龙星急切的连连用手拍打着车门。停车场内，发现了折纸这一边动静的二十来个丧尸正缓缓的走向这边。同时，因为汽车发动机启动的声音，处于更外围的丧尸亦是齐齐的转过了头朝着停车场内走来。
　　“快开门，开门。我还不想和她们一起死这里，带上我，带上我！”
　　灰白色的宽大长袖T恤下都难以完全遮掩住的胸器在车门外不断的摇晃着，赵日天暗暗的吞下口唾沫伸长手打开另一侧的车门。严格的来说，包龙星这个女人其实长得不算太漂亮也就中等偏上的水准，但那副经过完全开发的身材却是实在好的没话说。
　　至少的，昨晚在包龙星的身体上辛苦耕耘了将近一小时的赵日天对这个女人那方面的功夫就是十二万分的满意。比起那些未经人事的雏鸟来，还是有经验的熟妇玩起来更6。
　　“那个……我们是不是应该等一下她们？”包龙星一边系上安全带，一边脸色犹豫的看着准备启动汽车的赵日天。
　　“管她们的死活做什么？她们直接被狗咬死最好！”恶狠狠的语气，赵日天没有理会包龙星的话踩下油门，汽车顿时的开始发动朝着停车场的外围开去。
　　宛若捅了马蜂窝一般，整个停车场残留的大部分丧尸，停车场外围的丧尸集体的将注意力放到了红色马自达上，迈着或快或慢的脚步围了过来。
　　慌。包龙星的心很慌。明明在刚才视线内仅仅只有三十多个乃至于四十个就算顶天了的丧尸居然在短短的时间内足足的多出了好几倍。
　　“快！开快一点！”
　　“快，再快一点，丧尸围过来了！！”
　　然而，只不过是短短的十多秒的时间汽车的加速度能加快到哪里？而且……因为汽车开动的声音以及包龙星连连的喊叫声，一个原本待在后排底座下面沉睡的“东西”苏醒的同时爬上了后座。
　　红色的小马褂，暗蓝色的短裤。脸色惨白扭曲的面容。身体小小的不足一米二的小鬼丧尸的身影突然的出现在了后视镜中。
　　“啊！！！”正不断的将挡路的丧尸一个个撞飞的红色马自达内传出了女性惊恐的尖叫声。
　　“我艹！！！”赵日天怒骂连连，一手死死的控制住方向盘，另一只手死死的摁住小鬼丧尸企图要咬向自己的头部。小鬼丧尸的一只手紧紧的抓在赵日天的肩膀处，另一只手则是摁在赵日天的脖子处外露出的皮肤上。隐隐的可见黑青色的指甲已是刺入了一点点。浅浅的伤口渗出了些许的几滴鲜红的血珠。
　　坐在副驾驶座的包龙星目露恐惧的看着赵日天，双手紧紧的捂住小嘴完完全全的一副不知所措的模样。
　　一只手吃力抵住小鬼丧尸的无法专心驾驶马自达，甚至连路都没有心思看清的赵日天无奈的猛然踩了刹车。霎时间，遵循着惯性的原则小鬼丧尸猛然的“冲破”了玻璃被甩出车外。但突然的刹车亦是使得红色马自达失控，只见已经开出了数十米的红色马自达车身连连的打着旋最终“peng！”的一声，撞上了停在停车场最外围的一排整齐的公交巴士上。
　　紧接着，一大群的丧尸蜂拥的围了上去。
　　================镜头转换的分割线=====================
　　“那两个渣渣，胆小鬼。”紫银色的双瞳带着冷冰冰的的视线盯着逃跑的赵日天两人的背影，对此美九的确是很气愤但她并没有那个心思去阻止。眼下，折纸的安全才是最重要的。
　　“啊啊啊啊！！放开那妹子。”
　　无法想象的，出乎所有人意料的，一直瑟瑟发抖的在前几章一直被作者当做龙套来看的大妈突然的暴起冲向扑倒折纸的丧尸狗。双手抓着的大大的电磁炉专用的平底锅摆出拍击网球的姿势直接的全力拍在丧尸狗的身上。
　　秘技：网球王子之——百分百波动球。
　　丧尸狗受到了巨力的攻击，丧尸狗失去了平衡点，丧尸狗的身体出现了一边倒的倾向。
　　顷刻间，折纸原本抵住丧尸狗一只狗爪的右手几乎是瞬间唤出了戈贝尔枪，接下来的则是毫不迟疑的扣动扳机。
　　砰！砰！砰砰砰！枪声连连的响起。
　　头部、前身连连中了好几弹的丧尸狗最终摇摇晃晃的失去意识不甘的倒在了地上，直到临死前它都没有吃到哪怕是一口的肉，反而是用力过度牙齿咬崩了几颗。
　　“折纸！”美九急急的跑了过来将呈大字型倒在地上喘气的白发少女拉起，娇俏的脸庞带着浓浓的自责与担心。“折纸，你…你没事吧？”
　　“没事。只是抱歉了美九……还有大妈。”折纸露出淡淡的苦笑，拉着美九的手站了起来。白发少女再一次的唤出修贝亚特剑握在手中同时用着抱歉的语气开口道：“枪声将丧尸的注意力吸引过来了，真是抱歉。还有，谢谢你了大妈，说起来我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我……我叫……苗金花。”
　　美九：……
　　折纸：……
　　“嘛，总之……总之待会我掩护你们，你们跟在我后面冲破丧尸的包围圈……”
　　“不行！！”闻言，美九的双手紧紧的抓住折纸的衣袖。“丧尸的数量太多了，你一个人很可能会被咬伤的。还是我来吧！”
　　“不行！”折纸同样的果断开口拒绝，美九的打算是直接吼上一嗓子将丧尸们震开。但是上一次在超市，美九的那几嗓子可是足足的引起了整整一个区域数千丧尸的集体暴动，更是导致她们两个被数以上千的丧尸给包围。
　　如果不是运气好恰好有一个方向的丧尸比较稀疏，说不定她们就死在那里了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”美九烦躁的双手挠着紫色的秀发，怒道：“这也不行那也不行，那你说怎么办，反正我是不会让你一个人去送死的！”（PS：其实两人是血契队友，死的话是会一起死的。）
　　停车场的外围，一辆公交巴士在此时劈波斩浪一般的连连撞开丧尸开了进来，停靠在折纸三人的身前。消失了整整一章还是两章的坐在驾驶位上的格雷福斯摁着按钮打开了车门，墨镜后的双眼注视着双目发呆的三人，胡子拉碴的嘴角露齿一笑：
　　“hello，听说有人说我帅？”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161219/185616-69989.jpg" alt='听说有人说我帅'>
　　）
　　“其实我也知道我很帅，但是现在没时间解释了，赶紧上车！！”


第四十二章 杀人？不！这是解脱

　　（PS：这个……那个……蕾姆和拉姆真的不能写死？我记得我多次着重的描写过，她们只是COSPLAY爱好者……）
　　帝都，数十上百米深的地底研究所，邓佳贤博士的办公室。
　　只见这位已经有了相当年纪双鬓斑白的博士正在一页一页的翻看着这短短的数天时间研究员们研究出来的关于丧尸的进一步的详细资料。
　　“唉。”邓佳贤无奈的摇着头叹出口气，人类到底是造了什么孽才会遭遇到这种万年都难得一遇的灾害。不过也许真的是地球的生物圈真的有着一种会盛极而衰的说法吧……
　　自地球出现生物以来，已经出现过数次的生命大灭绝事件。第一次是恐龙的迷之灭绝，第二次则是传说中的发达国度亚特兰蒂斯的覆灭，第三次则是蔓延全球的大洪水灾害，关于大洪水一说，西方有着诺亚方舟一说，东方则是有着大禹治水。
　　不得不说在神话方面，不管是西方还是东方在某些地方总是有着惊人的相似地方。
　　“唉，年纪大了，人就是喜欢胡思乱想啊。”邓佳贤喝了口摆放在桌上凉透了的苦茶，将注意力放回到了报告上。
　　丧尸的头部与人类的头部有着明显的不同。
　　头部是人体的指挥系统，遭受到一定程度的打击便会意识模糊乃至于直接的失去意识昏倒过去。丧尸则不同，仅剩进食本能的丧尸，目前得出的结论是大脑已经98%死亡。
　　丧尸受其驱动的是小脑，它决定了人的运动系统和本能。解决丧尸最好的办法是斩首，将其与神经中枢彻底切断。
　　====================我是主角的分界线======================
　　横停在折纸几女面前的蓝色公交巴士，中间的车门在一阵喷气声中突然的打开。于此同时冒出的则是格雷福斯臭不要脸的声音：“其实我也知道我很帅，但是现在没有时间解释了，你们赶紧上车！”
　　格雷福斯拉开驾驶座旁的小车窗，一只手抓着命运散弹枪的枪托无视枪支的反作用力连连的扣动扳机射击。围聚过来的丧尸群几个几个连在一起的成片倒下。
　　“金花大妈，美九，你们先上车。”戈贝尔枪的枪口连连的喷吐出火舌，子弹一颗颗的射击在丧尸的身体上将这些怪物打得时不时的倒退趔趄着。
　　不过手枪毕竟是手枪，比起格雷福斯一枪轰倒一小片丧尸的散弹枪而言，戈贝尔枪对于丧尸的杀伤力显然的差上了极多。
　　折纸跨步往后一跳轻松的跃上巴士，先行一步上了车的美九则是及时的连连捅出几矛将想要跟上巴士的丧尸刺死，居高临下的状况下，刺中丧尸的头部简直不要太简单。折纸配合着美九的动作，踢出几脚将丧尸的尸体踹飞。cila的喷气声中，巴士的车门顺利的关闭。
　　至此，包括格雷福斯在内的巴士内的四人集体的松出一口气。尽管巴士外有着数十号的丧尸挤在车身的两侧旁，更外面的地方则是有着上百号的丧尸蜂拥而来，但对于车内的四人来说此刻终于算得上是安全了。
　　“坐稳了，我们要冲出去了。”格雷福斯踩在油门上的大脚逐渐的加大力气，能够载满数十人甚至更多的公交巴士无视着车前挡路的丧尸形成的阻力，逐渐的加大着速度沿着不久前赵日天与包龙星行驶过的路线开了出去。（嘛，毕竟停车场的出口就在那里嘛。）
　　“救……救救我……”破碎的前车窗，破碎的侧窗。数十号的丧尸紧紧的挤在一起似乎没吃过肉一般的毫不相让的挤在出了“车祸”的红色马自达旁伸长着灰白的双手朝里面的活物拉扯着。
　　远远的居高临下的可以看到，马自达车内往后缩的赵日天与包龙星两人的额头以及裸露在外的手臂肌肤有着几处明显的伤口。新鲜的血液味道更是使得周围的丧尸显得非常的疯狂。
　　“折纸，要救他们？”美九皱着眉，这位紫发美少女对于赵日天、包龙星两人厌恶的表情此刻清晰的写在了脸上。
　　“救？当然要救。”白发少女露出一丝淡淡的浅笑，只见折纸走到座位一侧的车身拉开车窗，左手朝着正在看着后视镜的格雷福斯比了个不用停车的手势，持枪的右手瞄准着红色马自达车内的两人砰砰的就是几枪。
　　救人？为什么要救那两个想要抛弃大队自私逃走的家伙？人家可不是什么好心肠的圣母婊！
　　“女娃子……你……你杀了他们？”苗金花瞪着双眼缩在座椅上，目露恐惧的看着一脸淡定的仿佛只是踩死了一只蟑螂模样的白发少女。
　　对于苗金花来说，这个女孩前后十几分钟的时间内的变化实在是太大。原本就是她救下被丧尸狗扑击的包龙星，而现在目不眨眼的杀死包龙星的也是她。要知道，那可是两条活生生的生命而不是什么阿猫阿狗啊！
　　“金花大妈。”宛若洋娃娃般的精致脸庞平平静静的看不出一丝一毫的神情变化，折纸就好像是做了一件极其普通的事情样用着平静的语气开口道：“他们都被丧尸抓伤了，没救了的。而且……这对于他们来说也是一种解脱。”
　　要知道……被丧尸一口一口的啃咬掉血肉直至死去……这个过程是很痛苦的。
　　“哈哈哈哈，说的不错折纸妹子。与其让他们被咬死不如先一步的开枪打死，让他们少受一点苦可是便宜了他们。”格雷福斯豪爽的笑着，转动着方向盘缓缓的拐着弯。心里暗自吐槽：丫的，大型的公交巴士还真难开！还好老子年轻时学过一点。
　　“接下来怎么做？折纸妹子。”
　　“先绕出去，然后围绕青年公寓转一圈吸引走白大飞那一边的丧尸。”拉开的车窗并没有关上，手枪的枪声连连响起不断的收割着积分，因为害怕火球可能会引起爆炸的缘故折纸并没有使用草巴魔法。
　　“美九，打个电话给白大飞，告知他们那边可以停下来了……”
　　“是，交给我吧。”
　　==========================================================
　　电话的联络下，白大飞很快的缩回了房间躲了起来。
　　青年公寓外，保持着一定速度行驶车后拖着一大票丧尸追逐的蓝色公交巴士上响起了美九动听悦耳的歌声。
　　任侠平生愿
　　一叶边舟莲波滟
　　秋水墨色染
　　如见美人眼波怜
　　故人久未见
　　焚诗煮酒杯未满
　　……
　　（PS：上方，天行九歌的OP，挺好听的。）


短篇：通缉？

　　（PS：咳咳咳，也许明天早上会有一更，晚上一更。嗯……是也许……总之，今天很累……）
　　另一个地点，不同的时间段。
　　酒泉安全区，清晨。时间约莫是在8点前后，王健聪所在的别墅。
　　拥有多年办案经验的刑警古月言，只见这位已经四十来岁年纪的老刑警脸色苍白的走出满是浓郁血腥味的别墅，别墅的小花园及门口附近，三十来个年轻的警察集体的半蹲在或是角落，或是临近于围墙的一面，不断的弯腰呕吐着口里的彩虹。
　　别墅内原本至少不会少于30个的活人，这些人的尸体全部的变成了一地的铺得满满的碎肉骨头碎末。
　　这样的场景，比起见过的丧尸大吃活人的场景来简直还要恶心上好几十倍。最起码的，丧尸在吃完尸体后会用舌头认认真真的将地面上的血迹碎骨什么的给舔干净大部分。而这里……简直就是人间的炼狱……
　　古月言摘下眼镜，抹了抹额头的冷汗，哪怕是拥有着丰富经验的他见惯了死尸的他对于此亦是觉得阵阵的恶心反胃，也还真是难为那些吐彩虹的年轻家伙了。
　　聚集地的上头已经下了死命令，一星期内必须破案。哪怕是和平时期也没有出现过这样的惨剧，又更何况此时人心惶惶的非常时间？必须严查！严惩！
　　“古队，古队！”一个在附近打探消息的警察快步的跑了回来，“我听到隔壁的邻居说，凌晨3，4点的时候，他们看到别墅内走出了一个穿着黑红色洋装的黑发女子的背影，个子不算高。”
　　“黑红色的洋装？长什么样？”
　　“夜色很黑，他们说看得不是很清楚。但是可以肯定的是，那个少女的皮肤相当的白。”
　　“皮肤很白？黑发？线索不多啊。”古月言皱紧着眉头，依旧是毫无头绪的他开口道：“小刘啊，你去一趟防备部请那个狙击很厉害的凯特琳过来。”
　　“嗯，我马上去！”


第四十三章 投刀片的把头伸过来，我给你们加个爱的BUFF

　　（PS：标题与内容无关）
　　大灾变的爆发大概是在上午的10点前后。这个时间段，也许的在某些乡下的小镇和村落不算什么，甚至可能的连车祸都不会发生太多。
　　但对于城市尤其是大城市而言，这个时间段实在是太过的要命。炎黄帝国是世界人口第一帝国，城市的人口更是非常的密集集中。尤其是近10年来，炎黄帝国的经济起飞到了前所未有的阶段。私家车什么的，虽还没有达到每户一辆的地步，但是平均下来城市内每10户人家中至少的还是有着一到两辆私家车的。
　　是以，折纸所在的H市的路面状况简直是差得要命……甚至很多时候，拥挤的撞成一团的汽车会死死的将四车道乃至于六车道的路口夸张的完完全全的堵住。
　　“莫西莫西，白大飞么？导航还开着么？我们现在改道去平江路。嗯……路又被汽车的残骸堵死了。行，有什么变化待会再联系你。”坐在公交巴士前座的折纸将手机放下，暂时的断开了和白大飞的通话。前所未有的糟糕路况，实在是超过了她原本的想象。
　　网络上曾经流行着这样的一句话，理想很丰满，现实很骨感，而这句话现在很好的诠释了此时折纸等人面对的情况。
　　前往避难所的直线距离的确是仅仅只有三十到四十公里的路程，但因为糟糕的路面情况折纸她们不得不一而再再而三的换路。至于直接的撞过去？撞开“路障”？
　　首先要说的是公交巴士不是装甲车，它的车头不足以承担连续多次的撞击。其次要说的是，正在行驶的蓝色的公交巴士车头已经有着不少处的地方凹陷的离谱（已经尝试性的撞过几次）。再次，面对着足足至少有数十架小汽车连环相撞“拥挤”在一起形成的“路障”，哪怕是质量顶天了的公交巴士也撞不开啊……
　　“哎，希望接下来的时间能够一切顺利吧。”白色短发的少女叹出口气，淡然的精致脸庞露出几丝郁闷的苦恼。此时，一瓶矿泉水递到了折纸的面前。
　　“折纸，喝点水吧。”
　　“谢谢，美九。”折纸接过矿泉水扭开瓶盖喝了小半瓶，随后又扭好了瓶盖。
　　“美九，你也喝点水吧。”折纸从誓约之环里的储存空间拿出了一瓶怡宝递到美九的面前，然而美九却是摇了摇头没有接反而是抢过折纸手里喝过的那一瓶。
　　“我喝这个就行。”
　　“可是这个我喝过了……”
　　“我才不会在意这个啦。”
　　“咳咳咳咳，大叔也渴了的说，没人递水的大叔好可怜啊，喝过的水大叔也不会在意的。”驾驶座的格雷福斯突然的插话，丫的两个好好的萌妹子搞什么百合啊，虽然看起来的确是赏心悦目，但是浪费资源啊。
　　“你一边去待着！！”美九没好气的瞥了格雷福斯一眼，选择了无视。没看到折纸的脸都变红了么，真是的完全不懂看气氛。
　　“水我这有，不过我喝过了一小口你不在意吧？”苗金花大妈快步的跑到了前面从背包内掏出一瓶水递到了格雷福斯的面前，一时间这个胡子拉碴的大汉喝也不是不喝也不是尴尬了……
　　================================================================
　　时间，走到了中午13点多，漫天的浓密阴云已经开始逐渐的散去，但依然的遮住了部分的阳光，车外的气温在23—25摄氏度之间徘徊着。
　　折纸、美九她们已经成功的和白大飞一行汇合到了一起，并且集体的转移到了白大飞一行的面包车，放弃了体积过大且因为暴力的撞击多次导致车头变形严重的公交巴士。
　　大灾变的爆发，人体的变异，至少超过70%的人类成为了新的物种丧尸。
　　碎裂的车窗掉地的玻璃渣，扭曲得严重到变形的车身。甚至的能够看到有些汽车的车门整扇的被撞得脱落掉在一旁。零零碎碎的被困在车身内部的丧尸会发出嘶哑的怪吼，不过没有进食过血肉也吸收不到多少红色光线的它们显然不具备独自逃出来的能力。
　　“这路真的是没法开下去啊。”驾驶座的白大飞转动着方向盘，缓缓的拐着弯调转着车头。“格雷福斯老哥，就没有别的路了么？”
　　“没了，刚刚的这一条是最后一条了。”格雷福斯的表情亦是显得相当的郁闷，如果不是亲眼所见真的很难相信，通往避难所的道路居然每一条的都或是因为这样那样的原因被堵死。
　　坐进了多人的面包车内的空间并不宽裕，驾驶座与副驾驶座的白大飞与格雷福斯自是不用多说。
　　中排的座椅，蕾姆倚靠着拉姆的肩膀闭着眼睛沉沉的睡着。小惠则是双手抱着小鹿和金花大妈紧挨着坐着。
　　最后一排的位置上上下下的紧紧当当的放着多个装着食物饮水的背包。剩余的不足六十厘米的位置上，折纸与美九紧靠着的坐在一起。
　　面包车缓缓的放慢着车速行驶着，思考着接下来该去哪里。原本打算去避难所的意图已经泡汤，除非愿意放弃汽车步行前往。但是长达数十公里的路途不知会发生什么意外，尤其是还有着双胞胎姐妹和小鹿这样懵懂无知的小孩子。
　　及肩的白色短发、纤瘦的身躯，以及睡着后的那一副犹如洋娃娃般面无表情的漂亮脸孔，白天使用了多发草巴魔法清除丧尸导致精神上异常疲惫的折纸，此时的白发少女侧靠在美九的身上睡了过去。小巧的鼻子呼吸着淡淡的发香之余亦是轻轻的皱着，因为发丝弄得鼻子有点痒痒的。
　　美九的手轻轻的抱着折纸柔软的纤腰，另一只手握着折纸的手，嘴角带着一抹浅浅的满足笑容。
　　虽然原本打算去避难所的计划受阻，但两个精灵的收获却算的上不错。或是用戈贝尔枪，或是用火球的折纸收获了差不多的200积分，美九也是收获了差不多的100积分。
　　迷迷糊糊的半睡半醒的，折纸也不知道过去了多长的时间。再次醒来时，面包车已经开进了一家加油站里，白大飞正在车外给面包车加着油，而格雷福斯则是拿着大号的散弹枪戒备着。
　　“格雷福斯老哥，下一步该怎么办？该去哪里？”白大飞问道。坦白的说目前白大飞也想不出什么好主意，“我觉得，我们干脆先从别的路出城，也不急着去什么安全区了，找一个村子呆着先。毕竟现在农村的人不多，而且一般的都是老人小孩，就是变异成丧尸也好对付。”
　　加油站空空旷旷的看不到丧尸，除了倒在地上的两具穿着工作服的被格雷福斯用枪托砸烂了脑袋的尸体。
　　口里叼着根没有点燃的烟的格雷福斯摘下墨镜塞回口袋，顺便一提烟是格雷福斯在加油站的小超市内顺出来的，反正没人收钱喜欢拿什么就拿什么。这个靠近502号省道的加油站已经算是接近H市的郊外了，四周除了被风吹动的树叶声外很是安静。
　　“大飞，村子我觉得也不安全。农村的人的确是少，但是狗啊牛啊的动物肯定不少。上午的时候我和折纸她们碰到了一条相当凶猛的丧尸狗。”
　　“丧尸狗？居然连动物都变异了？”白大飞显得很是吃惊。
　　“嗯。动物变异有什么奇怪的？要知道人也是动物的说。唉，这见了鬼的世界真不知道该怎么活下去。”格雷福斯的叹息引起了白大飞的同感。
　　面包车上，一侧的窗口被按下，小惠的头伸出车外朝着白大飞开口道：“大飞，我知道这附近有个违规的食品加工厂，前几天被几个同事查封过一次。位置挺偏僻的，我觉得那里应该安全，要不我们去那里吧。”
　　“哦？行啊。小惠你待会负责指路，我们就去那里避避好了。”
　　（PS：这不是金针菇了吧！）


第四十四章 都要月末了啊喂，投这么多刀片过来做什么……

　　（PS：全勤？全勤是不可能全勤的，每天4000字？每天3000字的可能估计大一点，不过也很少就是了……嗯，三百六十度无死角谢谢大家的打赏……还有投刀片的朋友们今晚记得洗白白等我上门送BUFF。）
　　地大物博的炎黄帝国存在着许许多多的各个方面的“奇人异士”，这一类人总是喜欢冒着各种各样的风险做出诸如以次充好啦的违法行径。比如地沟油啦、辣条啦、羊肉串啦、20元一只的烤鸭啦、僵尸肉啦等等等，当然最主要的还是偷偷卖给餐饮商贩的地沟油啦、一些学校食堂里用的地沟油啦……（PS：学校食堂用地沟油是真事……当然不是所有的学校。）
　　食品安全的问题虽然一抓再抓但却依旧的是屡禁不止，是以国人的毒抗属性在不断的增强。
　　油箱加得满满的银灰色面包车载着折纸等人离开了加油站，顺着小惠时不时指正的方向朝着黑食品加工厂前往。
　　此时的位置已是算是远离了市区开出了郊外，路面的交通情况依旧算不上是太好，侧翻在路面的摩托车撞毁的小汽车依旧时不时的能够见到几辆。公路的两侧树林里更是偶尔的能够看到摇晃着的身影，听闻到面包车开过声音的丧尸们会扑出来追赶，随后在发觉追不上后又会独自的走回树林。
　　面包车内显得很是安静，除了时不时问路的白大飞和小惠的交谈声外，就只剩下了懵懂无知的小鹿偶尔的会因为觉得新鲜好奇的冒出几句儿童才会说的话。
　　折纸张开小口长长的打了个哈欠，虽然精神上依旧觉得有些疲惫但睡了一会的她已经觉得好了不少。折纸往着美九的方向靠了靠，直接的将近半边的身体倚靠在了美九的怀里，放着好多个大背包的最后一排位置对于她们两个来说显得有些过于的狭窄了。
　　美少女自动的扑入怀中，美丽的脸庞挂着浅笑的美九自然不会介意。反倒是因为面包车时不时的震动导致白发少女的脸颊很快的红了起来。
　　紫发美少女上身那不可详细描述的柔软部位发育得实在是太好，而美九与折纸的位置又几乎是紧贴的坐在一起……所以胳膊时不时的会触碰到美九的那里，使得折纸的心跳加快了不少。
　　“咳咳咳。”耳朵滚烫的折纸将视线转移到了手机，心里不断的默念着要淡定的她掏出手机，打开了地图。率先映入的眼帘的除了路途的线路外还有着清晰标注出来的“二哈村”几个字。
　　二哈村……这是什么怪名字啊喂？作者你能好好的想个村庄名字不？难道你是想暗示二哈村里有个自喻为沙漠死神的狗头？
　　“呜。”喉间冒出奇怪音节的折纸急忙的止住了声音，俏脸泛出可爱红晕的她连连的用着“恶狠狠”的眼神盯向美九。
　　只见不知何时，脸上装作什么都没有发生的紫发美少女，她那光滑的小手顺着裙角的边际悄悄的伸进了温软滑腻的大腿来回的抚摸了起来，言下之意似乎是在说胸不能白碰……
　　“美九，快给我住手。”声音压的极低的折纸用着右手隔着淡棕色的裙子抓住了美九的手腕。
　　“呜……”突然的白发少女的声音提高了几分，引起了坐在中间的拉姆的回望。折纸的确是抓住了美九的手腕没错，但是那作怪的手指却是没有停下动作，反而是调皮的夹着她的大腿肉轻捏了一下。
　　疑惑的拉姆：“？”
　　“没事，没事。只是觉得有些口渴了。”
　　“哦，口渴了喝点水吧。”拉姆似懂非懂的收回了视线不再多问。虽然她觉得折纸的确的有点怪怪的就是了。
　　“美九，车里人多。”呼吸显然急促了几分的折纸，淡蓝色的双眸露出可怜兮兮的乞求眼神。她总觉得自己被美九吃得死死的毫无反抗的能力。
　　“那，没人的时候就可以喽……”美九故意的拉长着语调，趁着没有人注意时迅速的贴近白发少女，小嘴轻轻的咬了下白色短发后的耳垂，随后停下了裙里相当容易引起别人误会的动作。
　　“不要忘记了哦。”
　　接下来的路途顺畅了许多，丧尸稀稀疏疏的隔着大老远的距离偶尔的才能看到一两个。公路两边种植着瘦瘦高高的不知名的树，大灾变的到来对于植物的影响倒是显得微乎其微。
　　“大飞，就是这里了，停车吧。大家，准备下车吧。”小惠拍了拍白大飞的后座，示意到了地方。
　　“好。大家注意不要冒出太大的声音，因为不知道里面有没有丧尸什么的，小心点。”白大飞叮嘱了一遍后将面包车停在了离食品加工厂的大门前。
　　格雷福斯、小惠、金花大妈、拉姆、蕾姆、小鹿以及最后的美九还有有些腿软的折纸先后的下了车。除了小鹿外每个人的手里都握着此前准备好的简易武器。
　　食品加工厂所在的位置相当的符合黑工厂的设定，处于较为偏僻的郊区。距离最近的村子二哈村有着八九百米的直线距离。周围除了树木电线杆之外看不到什么多余的建筑。
　　折纸大概的估算了下，按照国际标准足球场地长105米、宽68米来算，食品加工厂差不多有着半个足球场那么大左右。食品加工厂的外围有着一圈将近两米多高的砖墙围着，使得人看不清里面，门口的大铁门贴着暂封待检等字样的字条。
　　总的来说，这里的位置很偏僻，是个可能的躲避上级检查的好地方。而且因为被封了好几天的缘故，估计里面就算有丧尸也就最多阿猫阿狗三两只。
　　“那么，我先进去了。”白大飞撕开了字条将手伸进了反扣着关好的门栓。
　　（PS：白大飞要不要死？思考中……其实原本是想让他死的，但是现在觉得他要是死了……小惠咋办……）


第四十五章 双胞胎姐妹

　　（PS：好吧……你们赢了……不要向我这条咸鱼浪费刀片了……）
　　一般的来说，被工商局与警察局联手封掉的工厂，应该没有哪个胆大的家伙敢私自的在背后的偷偷潜入。事实上，白大飞撕开大门完好的封条时，也大概的猜出了这一点。
　　但如今的世界毕竟是大灾变后的变异世界，天晓得会不会有人选择翻墙什么的偷偷进入食品加工厂里面？而且，更无法预知的是会不会有什么变异猫啊变异狗什么的跑进来什么的？
　　格雷福斯不是说过了么，狗都会变异了！那么其余的小动物呢？比如老鼠？兔子？鸡蛇等等等……
　　时间走到了下午两点多，上午遮天的浓密阴云已是散去大半。算得上毒辣的阳光照耀下，郊区外的大部分丧尸纷纷的躲进了树林内阴凉的各处角落。
　　白大飞吞了口口水，脸绷得有点紧，单手抓在自制的长矛上，另一只手则是推开了有着不少锈迹的铁门。乌云散去后的阳光驱散了不少食品加工厂内的阴暗。
　　一阵嘶哑的jiya声中，铁门缓缓的往后打开。抬起脚步就想走进去的白大飞突然的被格雷福斯拉住了肩膀。
　　“大飞等等。”黑色的大号墨镜遮住了格雷福斯的小半张脸，只见格雷福斯加快着脚步走到白大飞的前面。“我总觉得有什么不妥，还是我在前面好一点。”
　　厚实的身材，外露的肌肉，超大号的散弹枪。不管白大飞的心里再怎么的对比，格雷福斯都要比自己强上好几个档次。
　　“好，你小心点。”白大飞点了点头，握着长矛退到格雷福斯的身后。
　　……呼……呼……
　　折纸呼吸了几口气，腿软什么的好了不少。白大飞与格雷福斯说话时，折纸小跑着跑到几米外捡起数颗小石子先后的抛进了食品加工厂内，毕竟丧尸什么的对于声音还算是比较敏感的。
　　“折纸姐姐，你为什么要抛石头进去啊？”梳着两条可爱小辫子的小鹿好奇的歪着头，附带一提的是小女孩的手被拉姆紧紧的牵着。小惠没空时，双胞胎姐妹会自觉的照顾起小鹿。
　　“老师说，随地扔垃圾是不对的。”
　　“小鹿啊，姐姐不是在扔垃圾，姐姐这叫做投石问路。”折纸弯下腰轻轻的捏了捏小鹿肉乎乎的小脸，手感还不错。可爱的小女孩谁都不会讨厌。
　　格雷福斯朝着折纸比了个大拇指，也不急于一时的走进食品加工厂。
　　一声声的小石头砸在水泥地上冒出的声响，果然的引起了食品加工厂内传过来的异动。数十秒过后，三个行动缓慢的丧尸不知从哪个疙瘩角落里“跑”了出来。
　　从它们的服装上来看，应该是留守在食品加工厂的门卫。灰白色的扭曲脸庞有着许多的皱纹，目测是一群上了年纪的门卫。因为食品加工厂处于偏僻的郊区低段，而且大门一直的紧关着，所以这三个出不去的丧尸一直的没有吃过生肉。
　　好在，这些通过斯卑修姆光线变异的家伙有着目前人类无法理解解读出的特殊体质，它们能够汲取一定量的红光来恢复身体所必须的维持能量。这一点看来，倒是和植物的光合作用有些类似。
　　“啧！”格雷福斯砸吧了下唇舌，这三个明显的没有吃过人肉的老年丧尸别说是他了，哪怕是白大飞一个人也可以轻松的应付。诚然变异后它们的力气大了不少，但毕竟的它们的移动速度就摆在那，虽然一开一合的恐怖脸庞看起来有点吓人，但实际上威胁不大，只要小心的拉开距离就可以轻松的捅死。
　　事实上，也的确是如此。格雷福斯示意折纸等人不用帮忙，也根本懒得开枪而是直接的将名为命运的散弹枪当成棒球棍来甩，轻轻松松的将三头丧尸砸翻在地，随后又将它们的四肢给砸断！
　　“小惠、蕾姆、拉姆，你们三个过来。”
　　“做……做什么？”X3
　　小跑过来的三个女孩，前职业为女警的小惠表现得好一点，除了有些发抖外还算正常。相比之下，站在距离丧尸有着四五米距离远的女仆姐妹则要差上很多。
　　“嗬吼！”四肢被砸断难以移动的丧尸，身体饥渴的丧尸，抽-动着唯一还能抽-动的鼻子贪婪的呼吸着女仆姐妹少女气息的丧尸，它们努力用着类似于蛇类爬行时的蠕动方式想要靠近女仆们，然而这毫无作用……
　　但是，它们的心中在无限剧烈的渴求着顺从着身体本能的欲望指使，渴求着女仆服下那白嫩嫩的鲜美肉体。
　　“你们……”格雷福斯指了指地上的丧尸，又指了指拉姆她们手里紧抓着的武器。“你们杀了它们练练胆子！希望你们不要拒绝。”
　　大灾变后，每个人哪怕是小孩子都必须的要有敢独自面对丧尸的胆量。否则的，尽管一时的有着别人的保护也许的确可以过得很好，但一旦失去了别人的保护呢？没有胆量的人独自面对丧尸时会如何？
　　毕竟，不是每个人都能像金花大妈一样在绝境中猛然爆发的！
　　“我们的队伍…”说着话的同时，格雷福斯的视线先后的扫过折纸、美九、白大飞几人，在得到她们目光中的肯定后接着道：“虽然话有些难听，但是我们的队伍不需要可能会拖后腿胆小鬼！”
　　“姐姐，姐姐，我怕。”蕾姆已经不是第一次的近距离面对丧尸，早在几天前大灾变爆发时，她和姐姐拉姆就已经的被丧尸追赶过，随后逃出来的她们机缘巧合下碰到了同样在逃命的白大飞、小惠一行。
　　不过，逃跑是一回事，直面丧尸乃至于杀丧尸又是另外一回事。君不见，某些坐在电脑前看丧尸片的男同胞隔着个屏幕都会被吓得嗷嗷叫……更何况的蕾姆只是个14、5岁的少女。
　　紧紧握着的由水管加水果刀的自制长矛的小手，手指指节已是渐渐的开始泛白。
　　“蕾姆，不怕！姐姐会和你在一起的。”与妹妹相似度高达99%以上的双胞胎姐姐，两姐妹唯一有区别的仅仅只是发色的不同以及胸-部有着“一点点”的差距。
　　拉姆不断的深吸着气，蠕动着脚步慢慢的慢慢的走近丧尸。心脏在迅速的跳动着、跳动着。雪白的肌肤漫上了粉红色同时还有着莫名的微微刺疼。
　　为了蕾姆！为了我可爱的妹妹！我必须做到！我要保护好她！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”长矛没有目标的随着拉姆的动作疯狂的刺下。一下、两下、三下、四下……哪怕是站得远远的折纸霎时间的都可怜起了被捅得嗷嗷怪叫的丧尸。
　　杀人不过头点地……额，不对……是杀尸不过头点地，妹子给它个痛快可好……
　　“姐姐……啊啊啊啊啊！！”蓝发的女仆少女亦是加入了疯狂乱捅的行列，地上躺着的悲剧丧尸再次的增加了一具。
　　对于此，没有人阻止也没有人想要阻止大喊大叫的两姐妹。大灾变的到来，前所未见的怪物，当电影里丧尸吃人的情节真真正正的成为了现实，压抑在普通人心理上的那种无法说出的重重压力如果得不到释放，很可能的会将人给逼疯。
　　而拉姆与雷姆，又何尝的不是在释放着这些天来的压力。
　　伴随着时间的流逝，丧尸的嘶吼亦是逐渐的变得嘶哑直至消失。身体千疮百孔的它们终于的得到了解脱……
　　“姐姐，蕾姆做到了。做到了！”脸庞满是泪痕的蕾姆小声的抽泣着，双手用力的抱住拉姆。
　　“嗯，嗯。姐姐知道蕾姆能够做到的，能够做到的。”拉姆亦是拥着蕾姆，小手抚摸着妹妹的秀发，轻轻的拍打着妹妹的后背。
　　“干得不错。”白大飞露出一副老父亲看着女儿长大了的表情，随后走到外面将银灰色的面包车开进了食品加工厂。格雷福斯则是从门卫室里找来了一个大锁，将锈迹的大门给关好锁上。
　　总得来说，这个地方暂时的安全了。
　　（PS：嗯，明天应该又是短篇……敬请做好准备……）


短篇：白骑士―琪亚娜

　　嗯，大家好，我叫琪亚娜。琪亚娜的琪，琪亚娜的亚，琪亚娜的娜。
　　嗯，可能有些朋友不知道我是谁，包括正在打字的作者对于我也不是百分百的了解，所以我简单的介绍一遍自己吧。
　　嗯，我是手游崩坏3的主角，S级的女武神之一，最喜欢的是芽衣姐姐。没错，我是个百合哦。还有，我的全名是琪亚娜·卡斯兰娜。
　　附带自己的照片一张给大家欣赏下：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161225/215737-12883.jpg" alt="白骑士月光">
　　嗯，接下来的是正题。为什么我会来到这个充满了死士也就是你们称之为丧尸的世界的原因。
　　其实那一天，我和芽衣姐姐还有布洛妮娅妹妹跟随着姬子少校一起前往据说是上古传说中的轩辕剑封印蚩尤的洞窟探索，嗯姬子少校就是那个只要脱了衣服就会干到底的女人。
　　后来，姬子少校被轩辕剑给控制住了……而我则是很奇怪的有着部分的意识被轩辕剑内部的邪灵给剥夺了然后通过种种哪怕是名为作者的这种生物也无法解释的现象传送到了这个充满丧尸的世界获得了一具虚弱的新身体。
　　我传送到这个世界的时候是夜晚，好像被传送到了一栋别墅的外面。因为我是个龙套外加送装备设定的缘故，作者并没有打算给我安排多少的剧情和浪费脑力。
　　站在别墅外，枪斗术非常厉害的我闻到了别墅内传出来的浓烈血腥的气息还有阵阵的惨叫。随后，我见到了一个穿着黑红色洋装的比起芽衣姐姐来还要好看不少的女孩子走了出来。
　　心里稍稍的对比了一下，她的胸似乎没有芽衣姐姐的大。不过本着安全第一的缘故，再加上她脸上流露出的恐怖笑容，我果断的掏出自己的黑白双枪朝着她啪啪啪的就是几枪。
　　出乎意料的是，她的厉害远远超乎了我的想象。刚刚穿越到异世界的我虚弱的我完完全全的发挥不出S级女武神应有的实力就被地上突然冒出的手臂给轻松拉倒。
　　随后……她吸走了我的生命……嘛，怎么说呢应该不算是生命，只能算是时间把。因为我只是琪亚娜的一部分意识而非琪亚娜本身。
　　然而尽管如此的，在她放过我之后，我激活了身上穿着的第四代弑神铠甲残余的能量飞上了空中逃走了……
　　再之后黑夜里，不知道飞到哪里的我晕倒在了一片树林之中……好在晕过去之前，我激活了铠甲内最后的一点点能量将自己伪装成了一块石头……
　　（PS：后续内容请留意相关正文。）


第四十六章 久违的福利章节哟

　　（PS：咳咳，崩坏三精准单抽两次，出了最新的太刀武器虚无之刃，得意的笑。）
　　（PS2：不知道大家有没有这样的一种错觉……本书与其说是末日文……倒不如说写得越来越像无限文了……）
　　“唉……”淡蓝色的双眸凝视着相拥而泣的两姐妹，折纸精致的脸庞露出些许的淡淡的无奈的感伤，不知为何此时的她竟是想起了自己的曾经。
　　她砍死过人。嗯，没错是在和平年代砍过人。当然不是活人而是一款名为寻仙的网络游戏角色。犹记得，当时的她也不知是发了什么疯，骑着匹便宜的灵鹿坐骑跑了好几副地图将所有挂机的采药小号全部的杀光。
　　杀第一个角色时，身体觉得贼兴奋，甚至的觉得大脑都在颤抖，足足的兴奋了好几分钟。再之后，杀着杀着也就习惯了。不就是杀个挂机的不会反抗的小号么，没啥好兴奋的。
　　丧尸嘛，和游戏里的怪物差不多，杀着杀着杀多了自然的也就会习惯了。
　　银色的三菱面包车开进了院子停靠在了树下的阴凉角落，格雷福斯啪嗒的一声，锁住了食品加工厂的大门。随后，白大飞与小惠不知从哪里找来了几把铁铲、铁镐之类的工具，带着小鹿的他们在松软的泥地里挖了一个大坑将三具丧尸的尸体推了进去埋好。
　　不管怎么说，都曾经的是自己的同胞，而且如果就这样的放在地面那里闻起来也是怪臭的。
　　前面也已提过，食品加工厂占地只有半个足球场左右不能算大。折纸和美九先后的检查了一遍加工用的生产厂房，堆放食物材料（已被搬空）的库房，以及为工人提供午餐的小食堂。同时还要一说的是，食品加工厂里还有一栋独立于加工厂房的两层高的办公楼。
　　办公楼一楼老板办公室内，折纸坐在两米长的真皮沙发上，小手剥着桌子上拿的已经放了好几天的橘子。“美九，要吃么？”
　　完全的确认了食品加工厂内部的安全后，折纸整个人显然放松了许多。
　　“要，不过我想你喂我。”美九挨近着折纸，紫银色的眸子细细的注视着折纸微微有些泛红的侧脸。这个白色短发的少女，似乎总是很容易的脸红。想到此，心里觉得挺有意思的美九不由得紧了紧搂在折纸细腰上的手。
　　难得的两人独处时间。格雷福斯在巡视检查着食品加工厂的围墙，白大飞与小惠还有跟屁虫小鹿在填坑，金花大妈和拉姆、蕾姆在小食堂内搞着卫生，同时的还要负责准备晚饭。
　　好几天的时间过去，食堂内原本的食材肯定坏了许多。不过好在的拉姆她们发现了几袋大米，二十多斤的马铃薯以及摆放整齐的十多打鸡蛋，再加上还有原本的在背包里的食物。
　　“……那个，美九你……你会不会抱得太紧了？”
　　“紧么？人家不觉得啦。”紫发美少女的唇角微微的往上勾起，说着话的同时再一次的加大了力气。隔着薄薄的两层灵力构成的衣物，少女脖子往下发育得超好的不可描述部位愈发的用力压向了折纸的手臂。
　　“呜。”白发少女的身体不受控制般的想要往着美九靠去，想要更加的更进一步的体会那之中的柔软丰盈的弹性。不得不承认，美九发育得实在是太好，尤其的是在近距离的接触下感受到的那种足以摧毁意志力的诱惑……
　　折纸猛然的摇了摇头，现在可是白天不是想那种♀♀事情的时候。不就是喂吃橘子么……小事一件没什么大不了的。我可是受过苍老师、吉泽明步老师、小泽玛利亚老师等一票精英老师培养出来的人才，区区欧派诱惑什么的完全的……完全的是小意思！
　　躁动的心被主人强行的压抑着回归平静，折纸重重的呼吸了几次，随后将剥好的橘子皮放到了茶桌，掰出了一半的橘子递给了美九。
　　只是……美九扭过了头，看起来有些不满，完全的没有伸出手来接的打算。
　　“美九？”
　　“不是说了，要你喂我么。”
　　“可是…”
　　“没有什么可是……啊。”美九不依的微微张开小口。
　　“真是的，美九你是小孩子么？真拿你没办法呢……”不过喂食play什么的，似乎也挺有意思？——这样想着的折纸拿起一辩橘子递到了美九张开的小嘴前。
　　“如果可以的话，我希望你不是用手而是用嘴含过…”
　　“是是是，快吃吧。你这个过分的H精灵……”折纸迅速的将橘子塞进了美九的嘴里。真是的，吃个橘子都想到这么多的要求。我承认自己的确是很喜欢你这一点没错，但我可没有事事迁就你的打算。
　　“hang。”紫发少女的眼睛露出丁点的不满但也没有拒绝，乖乖的张口吞下了橘子。随后接着开口道：“我还要。”
　　“嗯，啊！”再次的，一辩橘子递到了美九的唇前。只是这一次出乎意料的，美九不仅仅的吞下了橘子而是连着折纸的食指同时的含在了嘴里。
　　“呜咿？！”惊讶的叫出声的同时，折纸想要将手指从美九的嘴里抽出。然而就在这个瞬间，美九的手紧紧的用力抓住折纸想要抽回的手腕。
　　“美九……不，不要这样，会被人看见的啦。”前所未有的体会过的感觉萦绕在白发少女的心房，嫩白的手指体会到的那种温软的湿湿滑滑的吞吐感觉更是使得折纸的俏脸迅速的红润起来。
　　没有理会露出“企求”声音的折纸。美九保持着抓住手腕的姿势。柔软的舌头在折纸的手指上游移的舔拭着冒出阵阵的奇奇怪怪的类似于“啧啧”的声音。
　　“谢谢款待。”大概一分多钟的时间过后，心满意足的美九终于放过了折纸。吞吐着的食指从美九的口中抽出，清晰可见一道晶莹的唾液线连接在折纸的指尖与美九嘴唇之间，场景看起来相当愉（淫）悦（靡）的场景。
　　“不…不客气。我去看看白…”弱气的声音冒出的同时，折纸起身想要离开房间，然而她却是再一次的被美九拉住倒向了紫发少女的怀里。
　　“害羞的折纸真是可爱。”美九熟练的挑起折纸的下巴注视着呼吸突然变得气促起来的白发少女，柔软的双唇吻上了闭上眼睛的折纸的粉唇同时的将折纸扑倒压在了沙发上。
　　小小的口腔内，两条互不相让的小舌亦是纠缠了起来。美九的手隔着淡黄色的上衣摁在了折纸并不饱满的不可描述部位。尽管的折纸的规模比起美九来要差上许多，但却胜在形状和弹性都相当令人满意。
　　“美九……接……接吻就算了，但……但是那里……不可以。”呼吸变得急促起来的轻喘着气的折纸，眼神不断的在迷离和清明间徘徊的她艰难的用手制止了美九的动作。
　　“嗯……那就听你的。不过……晚上你要听我的。不然的话……”那里的动作，美九突然的加大了力气。
　　“是……听……都听你的。”
　　满意的笑容，紫发少女再次俯下身吻住了白发少女的双唇，贪婪的掠夺着对方口中的芬芳。少女诱惑的喘息呻、吟声在春意盎然的房间内响起，徘徊在两女身体的微弱灵力不断的通过接触的双唇流转着。
　　“折纸姐姐、美九姐姐……”门外，萌萌哒的童音响起。可爱的小鹿小跑着推开了原本轻关上的房门跑了进来“格雷福斯叔叔发现了一块怪怪的大石头，叫你们……”
　　“咦？姐姐你们是在玩亲亲的游戏么？”
　　“不，只是折纸姐姐的嘴唇刚才染了点灰尘，我在用嘴唇帮她擦掉而已。”


第四十七章 纳米装甲

　　“美九姐姐你少骗人啦，哼！”可爱的小脸露出一副我什么都懂的表情的小鹿别过头，“我可是看过来自猩猩的你的。而且……擦灰尘干嘛要将舌头伸进折纸姐姐嘴里？”
　　小鹿鼓着嘴，萌萌的大眼睛用着古怪的眼神看着将白发少女压在身下的美九，显然的是在表示着你不要以为我什么都不懂的样子。
　　“嗯……这个嘛……这个嘛……”
　　现在的小孩子到底是看什么长大的？玲夕记忆里的小孩子不都是看喜羊羊什么的熊大熊二什么的么……
　　“啊！”美九突然的灵光一闪，想到了新的借口。：“其实啊，灰尘不小心掉到折纸姐姐的嘴里了，我在用舌头把它粘出来。小鹿你想啊，灰尘要是进到肚子多不好啊？对不对？”
　　“嗯？”小鹿的手指点着嘴唇，头上连连的冒出了几个问号。“灰尘那么脏，进到肚子肯定是不好的说……”
　　“美九……”双颊微红的折纸轻推了推依旧压在自己身上的美九，虽然的确的有着几层衣物的阻隔，但依旧的贴在一起压在自己身上变了形状的胸口还是怪“难受”的。尤其的是美九这种级别的规模所带来的感官上的刺激……
　　“美九……总之先从我的身上下去好么。”
　　“那……姐姐你们快点粘完灰尘就过去找格雷福斯叔叔吧，我去找大飞叔叔玩了。”小孩子终究的是小孩子不会想什么过多的东西，小鹿小跑着的跑出了房间，待在面包车里待了大半天的时间可是着实的把这个活泼好动的小女孩给闷坏了。
　　随后，只见美九意犹未尽的的在折纸的唇上再次一舔，“折纸，晚上继续哦。”
　　娇艳的美丽容貌、柔柔的美妙嗓音、优于同龄少女的极多的完美身材。折纸不着痕迹的咽了口唾液，淡蓝色的双瞳露出期待的神色。
　　折纸的双手不由得的反抱住了美九主动的吻上了紫发少女的双唇。
　　如果能够这样的一直和美九在一起，变身什么的……似乎也没有什么不好的……
　　再次纠缠起的舌尖，淡淡的橘子甜味萦满了彼此的口腔。
　　==============================================================
　　格雷福斯的手摩挲着自己下巴刺硬的胡子，皱着眉思索着。原因嘛……自然是脚下不远处的那块极像是人类雕像的石头了。
　　说是石头，但重量比起真正的石头来要轻得多。说是雕像，却又比真正的雕像要细致得多。而且……雕像上的衣物……与其说是衣物倒不如更加的像是一套充满了科幻气息的铠甲。
　　后方，两阵轻重有异的脚步声传来。
　　“折纸、美九，你们两个好慢啊。”格雷福斯小小的抱怨了一下，距离他拜托小鹿叫人的时间已是过去了将近十来分钟。
　　“抱歉，被一点小事耽误了。”
　　“嘛……算了。不过我还是要说一句，美九你道歉的时候如果不是一副厌恶神情的话，就更好了。”
　　“哼，你不要想太多了，我肯开口抱歉你就应该觉得荣幸了。”
　　“是是是。”格雷福斯无所谓的耸了耸肩，不讨厌男性的美九还是美九么？至少的眼前的这位紫发少女比起动漫里的美九来，要容易相处不少。
　　“你们看下这个，是不是很奇怪？”格雷福斯的手，指向了“趴”在地上的人形怪石。没错就是趴……明明是块石头却给予了人一种趴在地上晕过去的感觉。
　　“格雷福斯，这是什么情况？”折纸好奇的走近石头蹲下身，用手摸了摸石头的背部。
　　“我也不知道。检查围墙时就突然的发现了这里多出了一块这样的石头，依照周围的痕迹来推断这块石头……应该是从天而降掉落在这里的，时间应该不算太长才是……”
　　格雷福斯的话还没有完全的说完，趴在地上的石头在折纸的触碰下突然的冒起了一阵淡淡的白光，石灰色的外壳就像是融化的蜡烛般迅速的消散在空气中。一位显然正处于昏迷状态中的脑后绑着两条麻花辫子的女生出现在了折纸的眼前。
　　几乎是同时的三个大大的问号，同时的出现在了在场三人的头上。夭寿了，活了一大把的年纪只听说过石头里崩出个孙猴子，还没见过石头突然的大变活人的呢。
　　“这是……灵力？”露出惊讶神情的美九，那位突然出现的女生她的身体显然的存在着灵力的痕迹……而且……是被灵力肆虐掠夺过的痕迹……
　　就如同fate中第五次圣杯战争中的caster美狄亚从普通人身上掠夺生命力转换成魔力一样，时崎狂三掠夺的时间其实的就是生物的生命力。
　　所以大概的可以得出这样的一个等式：魔力=生命力=时间=灵力。
　　……
　　食品加工厂员工临时休息室（医务室），昏迷的脸色苍白的琪亚娜盖着一张白色的薄被躺在床上。
　　“美九，她是怎么了？”匆匆的抱着琪亚娜跑到休息室或者说可以说是医务室的折纸问道。那个白色长发的少女，她的身体异常的冰冷，但奇怪的是还有着生命的迹象。
　　“很难准确的说明，我唯一知道的是……唉……”美九似乎有些头疼的抚了抚额头，“她的生命快走到尽头了，到底是谁这么的残忍……”
　　“怎么会？”折纸讶然的张着小口，没有明显的外伤，也看不出骨折淤血之类的内伤，好端端的一个美少女就这样的要死了？
　　“治疗……嗯对治疗也许还来得及。”
　　“治疗？为什么要治疗！我要喝芽衣的女未汁！”似乎是形成了本能一般的动作，听到治疗的琪亚娜猛然的从床上弹起。
　　洋娃娃般的精致脸庞，白色的及肩短发，淡蓝色的带着些许急切些许惊讶的星眸。突然的，琪亚娜觉得眼前的这个白发美少女与自己非常的相似。
　　“你……你还好吧。美九说了，你病得很重不要起来快躺下休息。”坐在床边的折纸想要按下琪亚娜，然而后者却是摇了摇头拒绝了。
　　“妹子，虽然不知道你是谁。但是，我觉得自己与你有缘！所以……”没有任何来由的也没有任何预兆的，琪亚娜的双手捧住了折纸的脸颊吻上了折纸的嘴唇。
　　怎……怎么回事？？？……圆睁着眼睛的折纸，双眸内尽是不可思议的不解的看着近在矩尺的琪亚娜，以至于她甚至的暂时性的忘却了，对方正在咬着的她的嘴唇。
　　为什么？她为什么要吻自己？而且……身体怎么变热了？还有……头好晕啊……
　　天旋地转的感觉中，折纸双眼泛白的晕了过去。她最后听到的是美九愤怒的喊声。“你对折纸做了什么？！！”
　　系统提示：滴。检测到非攻击性不明能量正在入侵宿主身体。身体改造中、改造中。系统升级、升级中。铠甲注入，生物型纳米装甲注入……
　　（PS：纳米装甲什么的纯属脑补……无法理解什么的可以参考动漫纳米核心……咳咳咳，还有看小说不要过多的用脑……就是过分的追求现实……反正……这不科学就是了！）


短篇：神与神，人与人，神与人

　　神？到底什么是神？神的定义又是什么？
　　神，本义实为天神。“神，天神，引出万物者也。”所谓天神，天就是神。‘天“字的本义是人头，人的头顶就是天。天的本质是太阳。所谓”天神“，就是指创造出天地万物和太阳的人。
　　即是说，神原本为人。亦或者说，神其实是更为高级的人。或许的也可以这样的理解为，对于猩猩和猴子这类灵长类动物而言，人即是神。
　　而对于神而言，所谓的人只不过是类似于猴子之类的存在。
　　……
　　无边无际的…既不知有多长亦不知有多大甚至的连具体的形状都无法详细定义的宇宙，有着这样的一个哪怕是人类再进化个一万年的时间也无法探测出的神秘星球。这里活着的人形生命体，有着地星上人人敬畏的称号——神。
　　盘古国、女娲省、三清市。
　　“快闪现啊，笨蛋哥哥！”鼠标连连的点着地图，水蓝色长发的美丽少女焦急的催促着坐在隔壁的外表年纪看起来有着22、3左右的俊秀男子。
　　“是是是，阿库娅冷静点，不要急。”俊秀的男子不慌不忙的控制着ID名为路过地球的神明的—大探险家，不慌不忙的边走边平A边QW，最后一发轻松的E到对手脸上，收下了人头。
　　“哥哥，这个打野虽然世界大赛水的很，但打匹配还是很溜的么。要不我们干脆的救救他？”阿库娅一脸赞赏的看着地图正在往回跑准备收两个石头人打野：Clearlove。
　　附带一提的是，他们正在玩的游戏叫做LOL。
　　“阿库娅，我们的救人名额是有限的。不要忘记了，你和我都指定了人选不能再过多的干预地星那边的事情。”
　　“是是是，哥哥。可是……能够做出那么好玩游戏的智慧生命真的就这样的放任他们毁灭下去好么？”可爱漂亮的脸颊，流露出了不忍。地星，那个世界的人类正在遭受着前所未有的灾难。
　　“唉……引发这一切的祸害，是他们自己，而非我们。”重重的叹息身冒出。“地星的星球意志在哭泣、在愤怒、在控诉。名为人类的生物粘污了他们的母亲，他们污染了大地、污染了海洋、污染了天空。难以计数的动植物更是纷纷的因为人类所灭绝……”
　　所以……一场由更高级的文明所引起的名为大灾难的清洗开始了。
　　大道五十、天衍四九留一线生机。而这一线的生机，则是被各种各样的神明随意挑选出来的人类，名为神选者。
　　M79星云的光线诱发了生物的异变，异度幻想空间的传送门更是偶尔的频频开启，一个又一个原本只应存在幻想中的角色纷纷的出现在了地星的现实世界之中。
　　“阿库娅，也许很快的再也玩不了LOL了哦，因为服务器已经没有人维护了。而且……”
　　“而且……”阿库娅低着头，表情很是低落。“而且，新一轮的灾变可能就要开始了是么？”
　　“嗯，丧尸？生化的末日？那仅仅的只是个开始罢了……”
　　一切的一切看似毫不科学也无逻辑的巧合事件，实则的在它们的背后总有着一双或是几双无形的巨手在推动着它们缓缓的前行。


第四十八章 谢谢

　　不知道……
　　是的，是真的不知道……
　　不知道自己为什么会晕倒……亦不知道自己因为什么而晕倒……更不知道的是完完全全的不知道晕倒的时候究竟发生了什么……
　　只记得……似乎是做了一场很长很长的梦……梦里非常……非常的痛苦。
　　仿佛是受到了千刀万剐的刑罚，又仿若是受到了万蚁噬心的折磨……甚至的在梦里有过许许多多次的想要放弃……已经是下意识的想要选择放弃生命，结束这痛苦的旅程……
　　只是每到了这时……萦绕在梦境中的散之不去的美妙歌声总是的在鼓励着我坚持下去……
　　尽管昏睡过去的身体完全的无法动弹，但依旧的能够感受得到身体外……自己的手由始至终的都被一双温暖的柔荑紧紧的包裹着。
　　她在担心着我……呼唤着我……该醒过来了……
　　=================醒过来了就要面对现实的分割线==============================
　　炎黄历，公元2023年，7月21日。H市郊外，二哈村附近区域。
　　安安静静的医务室，除了两位少女鼻间偶尔呼出的均匀呼吸声之外几乎是听不到任何的别的声音。
　　洁白的床铺，身体上盖着一条白色被子的白发少女，已经昏睡了将近十八个小时的她悠悠然的轻摇着脑袋睁开了眼睛，
　　蓝，纯粹的蓝色双瞳……就仿若是天空放晴时万里无云般的晴空。
　　“到底发生了什么？”醒转过来的白发少女挑了挑细长的耐看眉毛，脑子……似乎变成了一团浆糊一般的什么都回想不起来……
　　唯一所记得的是，停留在昏迷前的那位有着白色长发的少女的一吻。除此之外的东西似乎完全的变成了一片空白……
　　右手动了动想要抬起来，可是却被什么东西给牢牢的紧抓住。视线转移过去，映入眼帘的是一位美丽的紫发少女的侧脸睡颜。
　　“美九？”折纸轻轻的呼唤了一声，仿若是被重型卡车来回的碾过好几次的身体在此时实在是提不起什么力气。略显痛苦的精致脸庞露出一副努力回想的样子，然而却还是什么都回想不起来。
　　“折纸！你终于醒了，太好了担心死我了。”发自内心的欣喜声音，发丝有些散乱的美九突然的扑在了折纸的身体上抱住白发少女的身体小声的抽泣起来，声音听起来有着明显的嘶哑。
　　空闲出来的左手轻轻的抚摸拍打着美九的后背，折纸并不知道具体发生了什么，但唯一可以肯定的是自己让美九担心了。
　　“没事的……没事了。我不是还好好的么。”苍白的脸颊想要露出一个安慰的微笑，但很奇怪的在此刻，折纸却是发现了自己根本露不出来这样的笑容，就好像是自己失去了笑这个功能般。
　　“美九，可以告诉我，我晕过去后具体得发生了什么么？”露出痛苦表情的白发少女单手捂着额头，想不起来……突然的晕过去之后之前的很多事情似乎都想不起来了。
　　“折纸？”抬起头的美九用着双手包裹住折纸的手，心里莫名的疼了起来。那个莫名其妙出现的强吻了折纸的少女，随后又莫名的化为了光芒消失的少女。
　　她……到底对折纸的身体做了什么？
　　“折纸，我……”美九回想起了当时的画面，当时在折纸晕过去的时候，她质问起那个少女干了什么时，只见到那个与折纸一样同样是白发蓝眸的少女淡淡的笑着说自己的时间快要走到尽头了，所以将身上的东西（装备）留给折纸……
　　同时的，身体化光消失融进了折纸的身体之中……
　　“身体化光融进了我的身体之中？总觉得听起来很是玄幻呢…但是…”折纸低头看着自己的手，五指动了动握了握拳头。手还是手看起来没有任何的改变，但折纸清晰的感觉得到与一天前比起来有着明显的不同。
　　“美九，坐这里。”折纸让出了床半边的位置，拍了拍上一刻自己躺睡着的地方。
　　美九：“？”，的确是不解，但美九还是依言的坐了上来。
　　很快的，白发少女的头倚靠在了紫发少女的肩膀上。“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“我都知道的，我昏迷过去的那段时间。你的歌声很好听美九，所以谢谢你美九。”
　　薄怒一样的，美九的手拍打在折纸的头上。“我们之间，需要道谢么？”
　　“嗯，但是有些事情还是要说。”面无表情的却又给予了美九一种固执感觉的折纸。
　　“系统，详细的检测身体属性。”
　　滴，系统升级完毕。装备系统开放，具体信息请宿主自行探索。身体改造完毕，身体扫描中，扫描完毕。
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：半精灵、肯普法、S级女武神（身体经不明能量的纳米级改造后所获得，身体各方面恢复力全面提升。）
　　当前战力（身体素质）：二阶中段，90%概率免疫丧尸病毒感染。
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。修贝亚特剑，当前等级1阶1级，每次强化升级需消耗200积分。
　　戈贝尔枪，当前等级2阶1级，每次强化升级需消耗300积分。附带技能：冰球。（可消耗灵力激活，射出一个直径为1.5米的冰球）（PS：手枪之前为0阶1级详情之后详述）
　　自我修复形纳米装甲：月光。用途：短暂飞行、掩饰性伪装、未知、未知、
　　技能：草巴魔法（火球）。
　　道具：大蒜。
　　身体特性：恢复力全面提升。
　　系统积分（击杀死体所获得的能量）：258
　　血契队友：诱宵美九。
　　临时队友：格雷福斯。
　　纳米级改造？所以在昏睡的过程中我才觉得那么的痛苦？还有女武神什么的又是什么？戈贝尔枪和铠甲又是怎么回事？
　　似乎是为了回应折纸的想法一般，一套极具流畅性的贴合身体曲线的洁白铠甲自身体内冒出包裹住了折纸娇小的身体。同时的戈贝尔枪的外形亦是出现了显著的变化，完完全全的不同于地星上的手枪造型充满了科幻气息的一黑一白的双枪。
　　（PS：手枪插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161229/201413-77460.jpg" alt='手枪光与影'>
　　）


中篇：每个人都有着自己的故事

　　（PS：首先要说的一句是很累……因为刚刚更新完另外一本书……尽管已经构思好正文的章节……但是没有心思更新正文。所以，就更新一下短篇吧，他是接下来的之后要出场的反派主角之一。）
　　我叫张文远，一个老实巴交的庄稼人。四十多岁，读过几年书但是文化不多。在大灾变爆发前，我是个遵纪守法的老实人。
　　公元2023年，这是我来到H市工作的第4年。是的，我在这座三线的城市里工作了4年多的时间了。
　　H市算不上什么太过繁荣的城市，但是这里提供给我们这些民工工作的职位有着很多很多，所以我选择了留在这里打工。至少的只要能够也肯吃苦，赚到的钱比起苦守一亩三分地来要多的多。
　　我结了婚，有老婆和年幼的孩子，还有一双年迈的父母。作为男人我是家里唯一的顶梁柱，为了能够让他们过得好我几乎什么工作都做过。
　　清洁工、搬运工、端菜的服务员、建筑工这些等等我都做过。
　　其实我很不理解，那些大专生甚至大学生为什么总是爱抱怨工作难找什么的。我这个没文化的庄稼汉都能够找到工作为什么他们这些读了那么多书的人就找不到？
　　说到底的是他们嫌弃工资低又或者嫌累再或者的干脆不符合他们心目中标准的理想职位吧。
　　唉，我和他们不同。没有什么文化的我能够选择的只有体力活，一张纸质的文凭决定了很多人的一生走向。
　　我选择了在建筑工地里干活，因为建筑工人的工资对于我来说很多、很多。2023的这一年，是我在建筑工地里干活的第二年。
　　只是，过完年回来后，工地的工头就老是以各种莫须有的理由来拖欠我们的工资。隔月隔月的将近3个月的时间才发出一个月的工资，而在这之后说什么资金断裂什么的又是无形的拖欠，但是建筑工地里的材料却是一刻都没有停过。
　　时间一拖，就又是三个月过去了。我已经三个月的没有寄钱回去给爸妈，给老婆孩子了。
　　人生在世匆匆几十年，无非就是孝敬父母以及疼爱老婆孩子。但是我却连这一点都不能做到……
　　甚至的因为钱的问题，每次和他们通电话我都是草草的报个平安让他们不用担心我就挂掉了。我担心着他们，他们也在担心着我，可我不想让他们担心我。
　　后来，我听工地里的工友说看到了什么。是的，工头又包了一个小三在星级酒店里大摆筵席请了好多人。一顿饭几十人就花了好三十多万。他不是没钱，他分明的就是不想给我们钱。
　　于是，我们一帮工友十几个人浩浩荡荡的去找他说理，结果被他叫道上的人打了个狗血领头。
　　我们选择了报警。但是没用……工头上面也有人，报警不仅没有用反而的将我们恐吓了一顿关了半天。
　　那一刻，我真的是有种叫天天不应，叫地地不灵的悲凉感。闹了矛盾我们肯定是不想工作的了，工头给了我们每人1000的回家费叫我们滚蛋。
　　显然那欠下的将近半年的工资他是彻底的想要赖掉不想给了。
　　然后……大灾变爆发了，世界上的一切都改变了。
　　老婆给我打来了最后一个电话，我的家乡很多人都变成了一种吃人的怪物，包括我老迈的父母和年幼的孩子。
　　她被咬伤了，知道自己快要不行的她告诉我，告诉我要坚强的活下去，只有活下去才能看到希望，带着父母孩子老婆的份一起活下去。
　　最后的最后，我不知道自己是如何结束通话的……我只听到了手机的那一头，那陌生的野兽般的嘶吼声。
　　我落泪了。自懂事来几十年都没有哭过的我哭了，哭得像个孩子一样。
　　我不甘心。我恨、我恨老天、我恨这个世界。我的一生从没来没做过坏事！
　　可是为什么？为什么这样的灾难会降临在我的家庭里？难道苍天真的是无眼的么？
　　那个该死的包工头，他干了那么多的坏事为什么他就活得好好的？什么事都没有？难道好人真的没好报么？既然这样我还做什么TM的好人？
　　那天的下午，漫天的红光洒落而下。我和那些吃人的怪物一样，没有和幸存下来的工友躲藏起来而是选择走了出去。
　　心里隐隐的总有种直觉，这诡异的红光可以赐予我复仇的力量。
　　身体…传出了剧烈的难以忍受的刺痛。粗糙的皮肤外层长出了鳄鱼外表般的片片鳞甲，头颅更是变成了只在动物世界里看过的有着长长的大嘴的鳄鱼头。
　　那一刻，我知道自己变异了。不是变异成丧尸而是变异成了一头人形的鳄鱼，我变成了一个怪物。
　　怪物？变成了怪物又如何？只要能够报复这个丑陋的世界，我愿意放弃一切！
　　轻而易举的我冲进了工头的家中，砍死了他家里的所有人。唯独剩下他以及他的两个老婆。
　　工头的两个老婆都很不错，很漂亮很有姿色。尤其是那个年方二十的小老婆，那张惊慌失措的脸蛋看起来和电视里的那些女明星差不多甚至可能的还要更漂亮一点。
　　我没有杀死工头，而是当着他的面不顾他们的哀求先后的和他两个老婆狠狠的来了几次。变异后至少的有着两米二高的我下面的尺寸尤其的惊人，将那两个风骚却又无力反抗的女人捅得要生要死口吐白沫的晕倒过去。
　　感受着身体下面传来的快感以及看着工头绝望的神情我觉得非常的满足，我就是喜欢这样的一种感觉，喜欢他想要杀掉我却又杀不掉我的感觉。


第四十九章 提前祝贺大家新年快乐

　　世界……其实远远的没有我们表面上所看见的那么简单。
　　人各有命，上天注定。有人天生为王，有人落草为寇。有人妻妾成群，家财万贯。有人孤独终身，贫困潦倒。
　　有人努力一生，到头来却是一事无成。有人却只需简单的勾勾手指，便可轻易成为炙手可热的权贵。
　　有时候，人的出生地位真的能够决定太多太多的东西……
　　小时候，老师故意的教导我们，天才是百分之一的灵感外加百分之九十九的汗水。而他们特意的忽略了后面的一句，百分之一的灵感远比百分之九十九的汗水要重要的多。
　　“然而…出身什么的…天分什么的…不能成为我变身的理由呀！可恶！”刚刚执勤完毕或者可以说是巡逻完毕的蔚，气鼓鼓的将骇人的机械拳套收进储物空间，抬腿走进了酒泉安全区临时治安部。
　　露着嗔怒表情的娇俏容貌，粉色的长长秀发，凸显出女性完美曲线的暴露警装。自蔚走进治安部的瞬间…便是吸引了不少治安部内年轻同事的灼热目光。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161231/201100-28206.jpg" alt='蔚'>
　　）
　　但是很快的，只见这些家伙露出诸如捶手顿足之类的失望神情，脸色相当古怪的转过了头。偶尔的几个熟人会和蔚说上几句话，调笑一番过去的兄弟如今竟是出落得如此的标致，有没有兴趣同床共枕什么的。
　　结果？自然是被蔚一拳头打在肚子上趴在地上口吐白沫的半天爬不起来。
　　看到了这里，想必某些读者朋友们也应该猜出来答案了。与格雷福斯的情况相同但又有所不同，蔚的实际性别或者原本的身体形态毫无疑问的是个雄性！只不过恰好的，他所玩的英雄联盟熟练度最高的英雄是皮城执法官蔚。
　　是以，周围那些曾经的和“他”熟识的几个同事，临时治安部内的同事们，看向她的眼神多多少少的带着点类似于看hentai之类的目光。
　　“看什么看？！！想挨揍么？哼！”蔚恶狠狠的剜了一眼比了比自己的拳头，随后加快脚步走到了另一位肌肤雪白，气质独特身材高挑的女警面前。
　　“凯特琳，我回来了。”
　　皮城女警凯特琳，同样的属于英雄联盟游戏的变身人物，但与蔚却有着明显的不同。暂且不提的变身后的女警有多漂亮，腿有多长，至少的人家在变身前就是个小美女。
　　“蔚，有找到什么特别的线索么？”凯特琳有些苦恼兼无计可施，变身后的侦探头脑的确是提升了不少。但关于别墅碎尸案件她依旧的找不出犯人。
　　而且，这短短的一两天之内，数千人的聚集地竟然断断续续的又出现了数十人去向不明的失踪案件。不过这些失踪的家伙均有着一个共通点，大灾变前是游手好闲不务正业的家伙，大灾变后则成为了变本加利的欺负普通民众的混混。
　　大灾变后，社会的秩序并没有完完全全的崩溃，至少酒泉安全区是如此。外围有着数百的武警联合执勤保卫着聚集地的安全，内部更是有着数十位警察分批次的昼夜不断的巡逻。
　　人心惶惶的非常时期容不得半分的松懈。但尽管如此，还是有着许许多多的方面顾及不到。
　　“我问了昨晚好多个失踪人口的附近地点的人，发现了一个疑点。那些失踪的混混似乎在失去消息前，都是带着一个穿着制服的漂亮少女离开后才失踪的。”蔚一边的说着，一边的打开自己的华为手机。
　　“漂亮的少女？”
　　“嗯，从相貌的描述上来看应该长这样，我猜测躲在暗处的犯人应该就是她。”蔚将手机的屏幕转到了凯特琳的眼前，屏幕中显示出来的赫然是某部动漫里非常受欢迎的女性角色。（PS：照片插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161231/201125-64942.jpg" alt='狂三'>
　　）
　　“时崎狂三。代号为梦魇的最恶的精灵。”蔚一字一句的缓缓的说道。
　　“时崎狂三？听名字倒像是霓虹省那边的，最恶的精灵？那是什么？”带着疑问的凯特琳歪了歪头，她虽然爱玩游戏不过对于动漫方面却很少去了解。
　　“还有蔚，你干嘛露出一副怕怕的样子？她很厉害么？”
　　“喂喂喂，这是狂三！狂三啊！可以一个人单挑一群DEM本部机甲的超级精灵啊！”情绪显得很激动的蔚很快的被凯特琳捂住了嘴巴，比了个噤声的手势。
　　此时，办公室大厅的所有人，均是看着这两个拥有变身能力的幸运儿。
　　“抱歉抱歉。”红着脸的凯特琳松开同样红着脸的蔚，不好意思的连连道歉。随后嗔怪的望了蔚一眼，“狂三什么的我是不知道，不过她就算再强也是有限度的。据美丽奸国那边传回来的信息，他们捕获了一头类似绿巨人的生物。漫威你知道吧，就是那个绿巨人。不过要弱的很多很多，我想你口中的狂三应该也是这种情况。”
　　凯特琳顿了顿，喝了口水滋润了下喉咙。“事实上，全国各地都陆陆续续的出现了好多个原本不应出现在现实世界的幻想角色。比如我们？所以也没什么好大惊小怪的，将照片传到电脑上给我，准备发出通缉令就是了。我们有这么多人，怎么可能抓不住她？”
　　==============================================================
　　二哈村郊外，食品加工厂。
　　坐在床上的折纸有些好奇的用手指轻弹了弹洁白的月光铠甲，没有想象中冒出来的金属的质感音，反而是指尖碰触到的地方如同棉花般的凹进了一小块。但铠甲在手指离开后又迅速的恢复成了原状。
　　美九亦是颇感兴趣的伸出食指点了点铠甲。折纸的上身、手腕、小腿等部位均被看似柔软实则坚固的不知名纳米金属包裹着。
　　“感觉上比起AST的装备来要差上很多。”美九这样的开口道，“但是，比起地星的普通装备来又要高级得太多，折纸你了解这幅月光铠甲的其它性能么？”
　　“……”折纸摇了摇头，对于这幅莫名其妙得到的纳米铠甲她同样的是满头的雾水，不过看起来也没有什么坏处。而且铠甲似乎的可以与她的思维相连接。
　　启动掩饰性伪装系统，白发少女尝试性的发出了这样的指令。
　　很快的虚幻的屏幕中连连闪过多幅不一样的图像。树木有之、大石有之、雕像之类的亦有之只不过形象都是以折纸的样子为模板，与其说是伪装倒不如说是伪装成雕像更贴切一些。
　　“咦？这是？日常的衣物？铠甲还可以变成这样。”白皙的食指连连的翻动，最终的折纸选择了一张来禅高中的服装。很快的与之对应的月光铠甲的外形迅速发生了变化。
　　黑色银边的制服搭配着内里的白色衬衣与黑蓝色的短裙，短裙下露出的是一双光洁纤细的美腿。（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126161231/201158-39355.jpg" alt='折纸'>
　　）
　　总觉得下面有点凉飕飕的，加条安全裤是不是好一点？……想法冒出的顺间，折纸的衣物再次的发生了改变。用手摸了摸裙底，果然的真的多出了一件安全裤。
　　“折纸，你的铠甲怎么变成了制服？”惊讶的美九摸了摸折纸的衣物，手指传来的触感和真正的衣物竟然是极其的相似。
　　“是伪装的功能，但实际上还是原来的铠甲。”犹如洋娃娃般的漂亮脸颊没有露出任何的情绪波动，淡淡的开着口回答着美九。这使得美九很不习惯，比起面无表情的折纸来，她更喜欢的是那位总是时不时露出娇羞表情的折纸。
　　美九的食指挑在了折纸的下巴上，正准备说点逗妹子的经典台词时，屋外或者可能是更远一点的地方冒出了极大的巨响，同时的地面更是不规律的震了起来。
　　“发生了什么？地震？”疑惑的美九拉着折纸下了床，两人很快的跑出了房间，如果真的是地震待在房子里可不安全。


第五十章 新的篇章即将展开（第一卷完）

　　（PS：套用一位书友经常爱说的话：前排提醒金针菇。）
　　有些人曾经的这样的说过……岁月是把杀猪刀。不管你年轻时如何的帅气、如何的漂亮，在你老去时，那所谓的美貌到头来终究的会变成满是皱纹的皮囊。
　　但是曾经的在这个世界上有过这样的一批人。不管岁月迈过了多少的脚步，不管时间飘过了多长的河流。只要耳边响起那熟悉的旋律，响起那熟悉的号角……
　　他们会不由自主的站直身体，举起手中的巨剑、抬起手中的巨锤、紧握手里的盾牌朝天发出呐喊：
　　“为了联盟！！”
　　“为了部落！！”
　　那是……曾经的永远的属于那一代人的回忆。
　　==================我是异世界的分割线========================
　　即将沦陷的人类王国洛丹伦。
　　灰蒙蒙的天空中，数十条体型巨大样貌骇人的冰霜巨龙扑扇着光秃秃的骨翼，空洞洞的眼眶透射出蓝色火焰的骸骨头颅时不时的扫视过下方密密麻麻的动作灵活迅捷的四肢爬地的食尸鬼大军。
　　是的，以食尸鬼、骷髅等低级兵种为主搭配着穴居恶魔、石像鬼、憎恶、女巫、绞肉车、巫师等的中高级兵种。
　　背叛了人族亦或可以说是受到魔剑霜之哀伤控制的转投入不死族怀抱的死亡骑士阿尔萨斯骑着高大的骷髅马行走在不死族军队的中央。
　　骷髅战马的一旁，一穿着华丽的半身法袍却是以骸骨身体为主的巫妖毕恭毕敬的低着头颅朝着被巫妖王，选中的男人汇报着莫名其妙出现的空间传送门的信息。
　　坦白的说，对于莫名其妙出现的空间门克尔苏加德并不了解，派出去的进入空间传送门的一小队数十个的食尸鬼并没有按照计划中的那样归来。
　　所以，门的那一边到底是什么样的情况？是陆地？还是海洋？是兽人？还是精灵？或者干脆的就是一片一无所有的荒芜的世界？这一切的一切无法得知。
　　此外，还有最为关键的一点。法系兵种都能够通过传送门感受到的门的那一端的魔法元素比起洛丹伦这边来显然的稀薄得很多。
　　“应该是个没什么价值的位面，而且还有着怪异的一点，高阶的亡灵跨不过那道门。”克尔苏加德这样的总结道。
　　阿尔萨斯沉思着，尽管成为了死亡骑士但这并不影响他的智商。可惜现在要集中主要兵力进攻以圣骑士乌瑟尔为首及其麾下的白银之手骑士团，分不出太多的兵力去探索那个看起来不怎么稳定的空间门。
　　“克尔苏加德，将你的灵魂分出一点进入某个死灵巫师的体内，让它去。”
　　“是。”
　　=======================现实世界的分割线=============================
　　“折纸妹子，你的身体……恢复了？”食品加工厂的院内，格雷福斯看着匆匆的跑到外面的折纸问道。昨天经受纳米改造时昏迷过去的折纸，白发少女无意识时冒出的惨叫哪怕是待在屋外的他都听得头皮发麻。
　　当然格雷福斯同时听到的还有着美九的歌声——具有止痛镇痛效果的镇魂曲。
　　“恢复了。外面…这到底发生了什么？”平静的嗓音露出显然的诧异，尽管此时折纸的神情看起来非常的淡然……
　　原本应是明媚的晴天逐渐开始的变得昏暗起来，很是有种天狗食日时的迹象。拉姆蕾姆以及金花大妈、小惠小鹿聚在一起待在空旷的地方神情显得很是紧张。
　　白大飞姿势不雅的撅高着屁股趴在地上，耳朵完全的贴着水泥路的地面似乎在认真的倾听着不知哪个方向传来的震动。
　　美九则是紧抓着折纸柔软的小手，而折纸亦是反握着美九的手。此时天地间出现的异象实在是太过的离奇。
　　沿海城市、内陆城市、高原、大草原、沙漠。西方的莺歌兰特、美丽奸、东方的炎黄、天竺几乎整个地星所有的地方都奇迹般的出现了类似于“虫洞”的黑漆漆的洞口。
　　元素……瞬间的肉眼无法可见但又是实际存在的某些人士感受得到的元素从各个异世界疯狂的通过虫洞涌入地星。同时的还有着“少量”的来自异界的或是人形或是兽形或是干脆的作者描述不出来形态的不知名的生命物体亦是进入了空间的虫洞。
　　不知恐惧为何物的丧尸、变异丧尸纷纷的朝天咆哮着。世界的各地、地星外的人造卫星各种机构的人员纷纷的乱成了一团。
　　一个前所未有的纪元——终于的要开始了。
　　（PS：下一卷何时开始？我也不知道，总之暂时的全书完了。）
　　（PS2：总之我信了上面的那句话，滑稽的笑笑。）


元旦假期，亲戚串门

　　抱歉抱歉，元旦假期亲戚来家里玩了。抽不出时间码字。
　　所以暂停更新。
　　那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、那么一百字、23.


第五十一章 糟糕的天气

　　从来的都没有人知道……
　　没有人知道自己为何来到了这个世界。
　　同样的也没有人知道……
　　没有人知道自己来到这个世界是幸运？又亦或是不幸？
　　也许，在寿命走到人生的尽头之前，问题的答案谁都无法的答出来。
　　=====================================================
　　怎么突然起风了？
　　白发少女抬着手，及肩的白色秀发随着突然刮起的狂风乱舞着，空气间的温度伴随着阳光的彻底消失迅速的开始了下降。紫色的雷霆猛然的划过漆黑的天际，照亮了下方美九露出的惊诧的神情。
　　紧随之后的则是沉沉的震动空间的雷声，暴风雨似乎要来了……
　　明明的上一刻还是晴朗的天气，而在下一刻却是开始变成了糟糕透顶的暴风雨天气。
　　格雷福斯动作迅速的拿起几个早已做好的类似古代军营的据马桩推到了门外，火急火燎的锁上了食品加工厂的大门。折纸与美九急忙的在道具商城中兑换出几把积分不过3的雨伞分给了金花大妈、拉姆等人。
　　不过风很大、真的很大，有种在台风天强行的撑开雨伞被风带着走的感觉。
　　再一次的，深紫色的雷霆破开了阴沉沉的乌云。大雨、磅礴的大雨稀里哗啦的倾盆而下。折纸的肩膀、美九的裙子很快的湿透了被斜斜的洒下的雨水淋透了半边的衣服。
　　好在终于的，持续了十多分钟的大地的震动停止了。
　　遮天蔽日的黑云、轰隆隆的不断响起的雷声以及剧烈的仿若台风时才会出现的暴风雨。这一切的一切……这场席卷了地星全球的风雨似乎是在向幸存的人类预示着什么。
　　“大家快进屋。”折纸招呼了一声也顾不上太多，拉着美九急匆匆的跑回了屋内。刚才的地震虽然看似剧烈，但实则的没有对建筑物造成多大的影响。
　　紧随之后的双胞胎姐妹、白大飞几人亦是全部的跑进了屋内。每个人的衣服都被淋湿了大半边，湿哒哒的黏呼呼的贴着身体很凉很不好受。
　　白大飞和格雷福斯两个男同胞自觉的进入办公楼另外的一间房间没有与折纸几个女生待在办公楼的大厅内。因为……漂亮女生湿透后显露出来的身体曲线实在是有点过于的吸引人的视线。
　　好在，办公楼的二楼似乎是为了方便厂长又亦或是总经理或者是高级管理层的生活，设计了两间可以洗浴的洗手间。为了避免感冒什么的，折纸她们分批次的洗了个热水澡。
　　随后的时间，再一次聚在一起的众人聊了一会天。昏暗的天气暴风雨下，实在是没有什么事情好做。
　　“折纸，你有没有发现……”贴合着白发少女的耳朵，美九开口道：“空气中蕴含的灵力浓度好像变了。”
　　“灵力变了么？”作为后天的借助美九的精灵力量（血脉？）觉醒的半精灵，折纸对于灵力的敏感度比起美九来要差得不少。但是此时哪怕是迟钝如她在美九的提醒下亦是感受到了灵力前后的不同，暴风雨前后的空间中蕴含着的灵力的不同。
　　如果说此前灵力的度为0.1的话，那么此刻的毫无疑问的是0.101。虽然看起来幅度不大，但是却一直的在缓缓的增加着。
　　“手机没信号了。”拉姆开口道。不仅仅是wifi的问题，而是连运营商的信号都断掉了。好在，电并没有因为暴风雨断掉。
　　暴风雨的影响么？没人知道。反正的办公楼内所有的手机都没有了信号。
　　“嘛，折纸刚刚醒了没多久饿了吧。反正也没什么事做，我去给大家做饭吧。”金花大妈离开了座位，拿了把伞准备出门去小食堂。
　　“我们也去帮忙。”拉姆蕾姆一起的站了起来。
　　“等一下吧，雨太大了。其实人饿的久了也就觉得不是很饿了。”折纸连忙的开口道。“雨太大了，还是待在屋子里好。要是再次被淋湿感冒了就不好了。”
　　“这个雨势……应该持续不了几个小时吧。”白大飞有些压抑的喘着气，额头见汗的看向窗外黑压压的天气，外面黑漆漆的除了屋内的灯光照射出去几米外看不清任何的东西。
　　不过这该死的感觉是怎么回事？就好像是数天前的大灾变第一时间爆发后的被斯卑修姆光线扫过身体的那种感觉……不……或许的要更加得严重。
　　白大飞感觉到莫名的能量不断的循环着的扫过他的身体，就好像是有着什么重物压着他的身体使得他的呼吸很是困难，很像是传说中的那种鬼压床的感觉非常的难受。
　　“大飞叔叔，你怎么了？不舒服么？”小鹿问道。日光灯的光线下，此时的白大飞脸色煞白得像是僵尸般非常的骇人。
　　“没事。叔叔可能是淋了雨，感冒了。”白大飞朝着小鹿勉强的扯出个笑容。“只是有点……晕……”
　　摇晃着，因为头晕的缘故白大飞摇晃着的倒了下去。好在位置不远的小惠及时的扶住了白大飞。“大飞？！！”
　　变天了？莫名其妙出现的风雨天，还有灵力的变化，手机信号的断绝……
　　折纸低头思索着，总觉得这一切一定是有着某种的关联。该不会是……人类的二次变异要开始了？白大飞难道倒霉的要变丧尸了？不不不……也许变成尸兄里白小飞那样的强化人也说不定呢……
　　（PS：感谢大家的月票支持，打赏支持。）


第五十二章 有着人性的光辉，亦有着人性的堕落

　　暴虐的狂风、肆虐的暴雨、以及时不时响起的仿若在天地间响彻般的滚滚雷声……
　　没有人知道这场突然的暴风雨为何而来，也没有人知道这场席卷了全球的暴风雨何时才会散去……
　　因为雨势自出现的那一刻开始…就一直的…没有丝毫衰竭现象的在下着。但尽管是如此剧烈的暴雨，也没有如同往常的那般造成比如洪涝之类的灾害。
　　突然出现的遍布在世界各地的莫名虫洞就仿若是永远都无法吃饱的上古神兽饕餮一样张开巨口，主动的鲸吞着不断降下汇聚到一起的雨水。
　　水往低处流，这几乎已经可以说是自然界的常识了。但凡是虫洞所在的地方，不管是高处还是低处的降下的雨水均是一股脑的涌向黑漆漆的看不到底的虫洞。
　　============================================================
　　暴风雨已经整整的持续了两天的时间，就连“蒙味无知”的丧尸都开始拖着沉甸甸的湿透了的身体走到避风避雨的角落躲了起来。
　　这里是炎黄帝国南部行省的某个大城市，位于市区内闹区的KTV。大灾变爆发后，处于城市闹区地段的KTV涌入了一批惊慌的幸运者，幸运的是躲藏在这里已经好几天的他们至今的还没有被丧尸所发现，而他们与丧尸间的阻隔仅仅只有一楼处的一扇紧紧锁好的厚厚的玻璃门，当然玻璃门后乱七八糟的堆放着相当多的遮挡视线的杂物。
　　KTV内躲藏着的幸存者大概有着300来人，这些幸存者各自的按照着或是熟人或是互相看顺眼的人聚在一起平均的躲在KTV的包房内。每天的某个固定时间段一些耐不住的幸存者则会短时间的走出房间，呼吸新鲜空气的同时和其余的人交流一些自己在网络上得到的最新消息。
　　KTV内的所有的包括食物在内的零食平均的分给了所有的人，这一点哪怕是原KTV的工作人员亦是提不出什么的意见。虽然开KTV的可能的或多或少都会带有一点黑那方面的势力，但是涌进来的人实在是太多太多，比起工作人员来可是要多出个好多倍。
　　初始时的一两天，幸存者们还是满怀期待的等待着政府的可能到来的救援。之后的第三天在网络上得到不少坏消息的他们终于察觉出了政府的心有余而力不足。
　　食物消耗得很快，哪怕是再怎么的试图节省依旧消耗得很快。300人一天所需要吃的食物可不是小数目，而KTV的食物储备？它本来的也不是大排档酒店之类的设施……
　　第四天，十来个觉得这样下去只会是白白等死的男人自告奋勇的组织到了一起，握着自制的简易武器试图从后门离开，寻找可能的救援回来。但是很快的，躲藏在KTV内的幸存者听到了外面传出的人类被丧尸啃食身体时喉咙里冒出的撕心裂肺般的惨叫。自此，再也没有人敢轻易的离开这安全的藏身之地。
　　而此时时间终于走到了暴风雨持续的第二天。
　　走廊过道传出的女性哀求的哭声以及敲门声引得很多的幸存者纷纷打开了包间的大门走了出来。
　　只见一个外貌年纪约在28、29左右的美妇人牵着一个安安静静但小脸发青的小女孩的手，双眼泛红的她不断的向人群连连鞠躬着，企求着可能的会得到的一点点的施舍的食物。
　　她的孩子，实在是太饿太饿了。KTV内的水倒是不缺，饮料啤酒什么的先不说，但至少的自来水还是有的。但是食物却是真真的完完全全的吃完了。而且，有着很大的一部分食物她让给了自己的孩子。
　　“求求大家了。我怎么样都无所谓，但是孩子……孩子她真的是饿的受不了……求求大家了。”姣好的白皙脸孔滑过的哭泣的泪痕，少妇言真意切的乞求得到了许多人的同情以及无奈的叹息。
　　但是同情心又能管什么用呢？所谓的同情……只不过是在自己有余力的情况下才会施舍出去的帮助。而此时的情况却是所有的人都在饿着肚子，哪怕是非常非常节省食物的幸存者，他们的食物其实也仅仅只是剩下小小的一部分罢了。
　　“我……我给大家跪下了。”轻微的双膝着地的声响，美貌的少妇跪在了地上。“只要一点点，一点点的食物就好。”
　　“妈妈……”看起来最多的勉强五岁的小女孩，小脸露出怕怕表情的她紧紧的拉着妈妈的胳膊。
　　“喂，我还有个剩下的苹果。但是……不能白白的给你。”一穿着花里花哨头发染得五颜六色的最多十八九岁的年轻人，推开了前面的人走到了少妇的面前。
　　“该怎么做……你懂得。要是想要的话，跟我去我的包间。”年轻人细细的扫视了一会美少妇后说道。这女人虽然生过孩子，但皮肤保养得很不错，身材也很好。哪怕是被困在KTV好几天，依旧的难掩其天生丽质的姿色。
　　“我……”美少妇犹豫的看着年轻人，又转过头看向自己脸色饿的发青的孩子。最终的只见她还是咬了咬牙做出了决定，“我跟你去，小奈，你乖乖的在这里等妈妈不要乱走，妈妈很快就回来。”
　　很快的，KTV的某间包房内迅速传出了压抑的女性喘息声以及男性的粗重的呼吸声。十几分钟过后，衣衫凌乱不整双眼哭得通红的美少妇将一个干巴巴的苹果递给了女儿。
　　“妈妈，我不饿，你先吃。”终究是年幼，小小的孩子并不知道妈妈的身上到底发生了什么样的事情。
　　“好，好妈妈先吃。”鼻子酸酸的，眼睛蕴含着泪水的母亲咬下了小小的一口苹果。随后再次的递给了早已张开小口流出口水的孩子。但毕竟的是饿了一天多，吃了一个苹果后的孩子不仅的没有管饱，反而觉得更加的饿了。
　　企求的眼神再一次的扫向KTV的众人。
　　“喂，我还有一包饼干你要不要？”一中年的男子这样的开口道，他的要求同样的和刚才那年轻人一样，因为这个少妇的确的是长得很不错。
　　“要，要。”有了第一次后自然的也就不在乎第二次了，一切都是为了自己的孩子。
　　少妇换取食物的遭遇很快的活跃了KTV内其余的漂亮女性的心思。短短的一段时间后，各种各样的压抑的女性喘息此起彼伏的在KTV内的各包间响起。
　　没有真正的体验过饥饿感觉的人是很难的理解那种饿着肚子的感觉到底会有多么的难受的……而现在只要简单的双腿一张就能换来一点点的饱腹食物又为什么不做呢？要知道在古代，大饥荒战乱时，甚至的还出现过易子而食的事情……
　　===========================================================
　　暴风雨在持续了三天之久后，终于逐渐得停息了下来。
　　二哈村村外的沥青公路，三辆灰白色的中巴车先后呼啸而过朝着食品加工厂的方向开去。
　　位于最中间的巴士最后排的位置上坐着一个身体高大壮得像头熊的光头男人，不仅仅是没有头发，而是连胡子与眉毛都没有的那种。
　　一位身姿妖娆赤果着身体头发乱糟糟的女人跪在车上，准确一点的来说是跪在光头男人的双腿中间头部一前一后的动作着，因为背对着镜头的关系女人的相貌看得不是很清楚，但是光看车内其余的十来个全副武装的小弟们讨好羡慕的眼神以及不断的咽着口水的声音，足以证明了女人的相貌应该不会差。
　　而光头本人亦是闭着眼睛一脸的舒爽享受。人一旦有了绝对的力量，往往的就会变得难以的克制自己内心中的欲望。
　　想要做一个好人很难，但想要堕落下去往往的只需要一顿饭的功夫。
　　这个男人的名字叫做张文远，在前面的章节有出现过。
　　（PS：后排提醒不是金针菇。）


战力的阶层划分

　　鉴于前面，战力的阶层和属性什么的划分太过的模糊，所以特别的就另外的开一篇单独章节出来。
　　首先呢，按照设想战力的阶别由低至高分别分为一阶、二阶、三阶……直到最后一个阶别七阶，七阶再往上则为神阶。不过我没有那个打算写到成神什么的，所以一般来说神阶可以忽略。
　　每阶的阶别同样的依照从低到高的区别又特别的分为1级（低段）、2级（中段）、3级（高段）。
　　以下，是人物战力阶别的模本。特别备注；仅供参考。
　　一阶低段：普通的健康成年人、成年人变异而成的丧尸。但有一点要注意的是，尽管同为一阶低段，人类的力量与敏捷和丧尸的是不同的。
　　一阶中段：士兵、特种兵、魔兽兵种（举个例子说明则为人族步兵、兽族步兵、暗夜精灵弓箭手什么的。暴雨过后出现的二次变异进化者）、进食过大量血肉得到一定强化的丧尸。特备备注：士兵为无装备的情况下。
　　一阶高段：初级进化者（虽然目前还没出场过），初级变身英雄人物、（目前的范围暂设为英雄联盟、魔兽争霸3、300没玩过，DOTA的英雄则完全是一知半解只知道一点点，以后可能会去参考，但目前对于不熟悉的游戏不考虑加入）
　　二阶范围：总的来说范围很大、很大。包括目前的折纸、美九等人在内、也有着某些英雄联盟英雄，有着一些变异丧尸、变异猫狗等动物。
　　三阶范围：超高级变异丧尸、比如力量型的坦克、敏捷形的长舌、发出怪异声波的巨口等等等。
　　四阶范围：魔兽争霸3中高级兵种，比如不死族的憎恶、暗夜精灵的山岭巨人等等等。
　　五阶范围：冰霜巨龙、奇美拉之类。此前帝都出现的恐龙位于四阶——五阶之间。
　　六阶范围：所有非神阶英雄可达到的巅峰数值。比如格雷福斯啦、崔斯特啦、拉克丝啦。（PS：神阶英雄参考：死亡颂唱者、众星之子、沙漠死神。嗯还有这个神阶和战力的神阶是两个概念。）
　　七阶范围：拥有灵装的灵力充足处于巅峰状态的精灵、巫妖王阿尔萨斯之类的。
　　以上……只是举例子说明而并非是固定的等阶，数值终究是数值而并非是固定不变的。
　　嗯，补充说明一点。就算同为一个战力阶别，等级相同战力也并非就是对等。就好比巅峰美九和巅峰狂三，美九打得过狂三么？至少我觉得是不可能的……
　　至于书评区有一位书友向我提出的用类似于fate中英灵的诸如A、B之类的字母表示出力量属性此类的分别什么的……我个人觉得比较难……或者说是我掌握不到那个度吧。
　　以下，以主角为模板列出的属性表。如果大家觉得有哪里不足或者不对的地方，可以在后面吐槽或者书评区提出。
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：半精灵、
　　职业：肯普法、S级女武神（身体后天改造所获得）（PS：职业待定…因为不知道想不出更好的形容称呼了。还是说继续的安插在种族那一栏？）
　　战力阶别：二阶中段。
　　血脉特性（被动？）：90%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升（S级女武神附带能力）
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。
　　修贝亚特剑，当前等级1阶1级，每次强化升级需消耗200积分。
　　戈贝尔枪，当前等级2阶1级，每次强化升级需消耗300积分。
　　自我修复形纳米装甲：月光。用途：短暂飞行、掩饰性伪装、未知、未知、
　　主动技能：草巴魔法（火球）、冰球（戈贝尔枪附带）
　　道具：大蒜。
　　系统积分（击杀死体所获得的能量）：258
　　（PS：嗯，今天的更新就这么多……大家明天再见。(*^__^*)）


第五十三章 咒语：苍天已死

　　（PS：章节名什么的都是骗人的。还有大家不要为了催更而投刀片……我免疫刀片……不如我们愉悦的将刀片转换成欢乐币吧……）
　　暴雨过后难得的放晴的一篮如洗的大晴天，数天未见的太阳尽情的释放着光辉照耀着下方的土地。混合着水泥沥青铺就的公路存着不少浅浅的积水，公路两侧的田地则早已被暴雨冲的坑坑洼洼的深浅不一。
　　好在，二哈村的农民伯伯们现在不知道逃到了哪里，又或者的是干脆变成了丧尸，反正的田地收成什么的是没有人理会了。
　　公元2023年，7月25日。位于二哈村几百米开外的偏僻地段，食品加工厂小食堂内。
　　整整昏迷了将近3天多的白大飞嘴巴不断的张张合合大口大口的用着筷子扒拉着大碗里热气腾腾的米饭，时不时的会夹上一块土豆、又或者的夹上一条罐头鱼、猪肉什么的。
　　昏迷了三天之久的白大飞，他的身体并没有因为这段时间的昏睡不醒而变得虚弱反而是违背了科学的常理变得愈发的强壮了起来。至少现如今的他那副外露出来的肌肉就活脱脱的像极了野蛮人的模样。
　　野蛮人并非是指动作行为上那一类的野蛮人。而是暗黑破坏神2中里面的一个职业又或者的是一个种族的野蛮人。
　　“折纸，白大飞他到底是怎么回事？”吃得原本就不怎么多的美九放下了碗。因为连续好几天吃的都几乎一成不变的食物，美九觉得已经有些吃腻了。
　　米饭和土豆是食堂本就有的食材，猪肉是折纸存放在誓约手环中的、而鱼罐头则是格雷福斯的六格储物空间提供的。肉类方面的倒是不缺，但青菜什么的就没有什么好办法了。好在在超市的时候拿了不少的橙汁，多少的也能起到一点点补充维生素的作用。
　　“我也不知道。”折纸歪了下头，精致的白皙脸庞露出一副思索不解的皱眉表情，“估计是暴风雨后带来的奇迹吧？灵力的浓度也变成了之前的好几倍。总觉得很多东西在无形中改变了……”
　　“嗯…我想可能也是这样吧。”美九说道。地星空间的灵力浓度目前依旧无法和约战世界相比，但相比前几天而言已经要好上太多太多。
　　嘛，总之的世界末日都来临了，也没有什么好纠结的。反正现如今的世界就是个不科学的世界。
　　系统扫描，对象白大飞。
　　美九的手指连点在虚幻的光幕上，作为折纸的血契队友，她同样的有着使用系统的权限。
　　姓名：白大飞
　　种族：人族（野蛮人）
　　战力阶别：一阶中段。
　　血脉特性（被动？）：强壮、超级强壮（简而言之就是力气大）
　　装备：无
　　技能：不祥
　　道具：无
　　系统积分：0
　　========================================================
　　早饭过后，除了收拾碗筷的金花大妈之外，折纸她们均是搬出了凳（椅）子坐在屋子外面晒起了太阳。用骗小鹿的话来说就是；下了那么多天的雨，是时候出来晒晒去去闷在屋里的霉气了。
　　早上八九点时间的太阳照在人的身上很是舒服，至少现在觉得身体暖洋洋的白发少女舒服的闭上了眼睛躺在躺椅上，有着一种就这样的睡上一觉的冲动。
　　兴许是信号基站倒霉的被暴风雨损毁了的缘故，手机完全的收不到信号。所以这几天的时间来折纸等人实在是找不到什么事情可做，除了偶尔打打扑克逗逗小鹿什么的，实在是无聊得紧。当然也因为暴风雨的缘故，不管是丧尸还是变异动物的都躲了起来没有多少的攻击欲望。
　　大风大雨的天气并不适合外出，自娱自乐的节目也少。甚至的每天24小时除了看手机腕表的时间外，很难的分得出到底什么时候是白天什么时候是黑夜。
　　而这段难得的安全的舒适时间，代号名为歌姬的百合精灵美九愈发的兴致满满的“胁迫”着折纸玩起了没羞没躁的补魔♀♀游戏。
　　折纸显然的有些头疼的揉了揉自己额头两侧的太阳穴，最近这两天夜晚的补魔游戏实在是太过的疯狂，她觉得自己有些吃不消。因为如果描述得太过详细的缘故很可能的会被封书，所以折纸不想详细的回顾一遍那一幅幅限制级的十八禁画面。
　　只是总之的在回想中，她和美九好像尝试过很多种以前只在动画里见过的姿势。
　　比如这样的姿势？
　　又比如那样的姿势？
　　或许还有那种特别的姿势？
　　甚至的到了最后已经不再满足用手指而是用舌头来的姿势……（PS：额咳咳咳咳……懂得自觉脑补，不懂得也不要深究。我是不会给出类似花吻在上这样的提示的。）
　　白皙的俏脸突然的开始变得一片绯红，折纸揉了揉逐渐变得滚烫的脸颊，琼鼻间的呼吸有些急促。诱宵美九……我们之间到底是谁占了谁的便宜？
　　折纸侧转着头，看向同样的躺在隔壁另一张躺椅上的美九。那张露出淡淡笑意的美丽的容貌、比例完美的优异身材以及嘴唇轻启时动听的悦耳的嗓音。
　　很快的白发少女的脸颊再一次的红了起来。因为……紫发少女的嘴型朝着她露出了这样的意思：我们晚上继续哦。
　　“折纸、美九。我觉得……”坐在较远的位置，大铁门后面十多米的格雷福斯并没有注意到此时的嗳味气氛。“我觉得得找个时间去一趟附近的二哈村搜索点食物了。”
　　食品加工厂内原有的大米和马铃薯，搭配着折纸与格雷福斯的储物空间内的食物，继续的吃个半个多月不成问题。但是在这之后呢？问题是明摆着的……
　　“咳咳咳咳。”折纸清了清嗓子，按下了身体升起的那股躁动，初尝人事的体会到美妙滋味的少女对于那方面的抗拒力实在是不高。
　　“嗯，不如今天下午就……咦？汽车？”
　　此时，食品加工厂外传来了汽车开过路面的声音。而且不仅仅的是一辆而是整整的好几辆的样子。这么偏僻的路段为什么会有汽车经过这里，而且分明的是正在朝着这里开来的。
　　汽车的停靠刹车声，众多的杂乱的下车脚步声。
　　“怎么回事？”吃饱喝足的白大飞疑惑的走近了紧锁着的大铁门，然而很快的白大飞瞪大了瞳孔张开嘴巴想要喊出什么，但是突然冒出的一声枪响，打断了这个体格变得健壮了极多的年轻人尚未喊出喉咙的声音……
　　只见足足有着一米八几高的体格健壮了不少的白大飞整个人一震，随后噗通一声的倒在了地上。
　　“白大飞？我艹怎么回事？！！”格雷福斯暴躁的声音，来不及想太多的直接一个烟雾弹大力投出门外。随后三步并作两步的跑近白大飞拖着他的衣领往着侧面走。
　　“小惠、拉姆蕾姆带小鹿进屋躲好！”灰白色的烟雾短暂的格挡开了外面的视线，折纸唤出戈贝尔双枪瞄准着外面脚步声冒出的方向连连的就是射出几枪。进化后的戈贝尔枪射出的不再是单纯的子弹而是类似于光线的能量。
　　烟雾中冒出了几声物体连连倒地的声响，众多本就杂乱的脚步声一时间变得更加的乱了不少。
　　“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉！”中气十足的却又带着显然邪性的中年男人嗓音隔着逐渐稀薄起来的烟雾响了起来。
　　数十个的洗脸盆大小的八卦阵凭空的在地面上一个接一个迅速成型，紧随之后一个个穿着破烂衣物头绑着黄巾的稻草人或是握着粪叉、或是握着钉耙、或是握着锄头等农具，自八卦阵内爬了出来。
　　（PS：咳咳咳，不是金针菇也不是茶树菇。）


第五十四章 雷公助我

　　（PS：话说居然没有人在上一章关心白大飞的死活？看来果然的还是要死拉姆、蕾姆才行啊……）
　　三辆中巴汽车，每一辆都至少承载着十多人到二十人左右。同时的每一辆汽车都有着一位所谓的老大，也就是进化者。如若没有进化者的协助，想要在末世中的城市生存下去无疑很难很难，就更别提的能搞到汽车汽油之类的玩意了。
　　已知的两位进化者之一，一是张文远，绝对的老大地位，特殊进化者。可变身为英雄联盟中的非人类英雄荒漠屠夫——雷克顿。张文远不像格雷福斯亦不像凯特琳和蔚等人需要依靠王者腰带来变身，年纪颇大的他也没有或者甚至的连LOL这款游戏都不知道。
　　非人类的英雄变身只需要满足某种特殊的条件即可。比如沙漠死神什么的、瘟疫之源什么的、雷霆咆哮什么的……种种动物形的英雄……
　　而另一位进化者，原名没有人知道，但是他给自己取了一个新的名字叫做张角。他的能力有些特殊，得自于三国演义神书之一的太平清领道。当然不是全部的内容而仅仅的只是小小的一部分。
　　召唤稻草人助战的前几分钟……
　　拥有着好几年驾驶经验的老司机稳稳的转动着方向盘，熄灭了发动机停靠在路旁。因为已经到了地方，此行的目的地食品加工厂。
　　中巴车上，一脸舒爽享受表情的张文远睁开了双眼，双手猛然的抓住胯下女人美丽的头颅不顾其痛苦的挣扎动作就是一阵冲刺。
　　很快的在女人喉咙处冒出的干呕声中，些许淡白色的粘稠液体自女人的嘴角溢出，空气中散发出一种淡淡的只要是男人就能闻出来的特殊气味。
　　“远……远哥……你好厉害。”美丽的光着身体的女人，她的内心可谓是恨透了眼前的光头男人。但是她不敢，不敢露出哪怕是一丝一毫的抱怨的情绪，反而的是伸出舌头将唇边的腥味很重的白色液体一丝不剩的舔进了嘴里，一脸妖娆的抱着张文远的大腿，一双饱满柔软的凸起时不时的摩擦着对方大腿上的浓密的腿毛献着殷勤。
　　她的老公，那个末世前很有势力很有钱的包工头就是被张文远杀死的，而且是惨无人道的虐杀……那一刻开始她的胆子就已经完全的被吓破了。
　　她的“大姐”，即是老公的那个保养得很不错还算得上漂亮的大老婆更是可怜的被张文远糟蹋了十多遍。而且不仅仅的是如此，仅仅只是因为大姐有着反抗，张文远在玩腻了其之后将其甩给了这些日子来收拢到的小弟。
　　几十个男人的轮番上阵，活生生的将好好的一个人给“玩”死了。
　　自那以后，这个讨好张文远的美丽女人不敢再将自己当成一个人，而是一条狗，一条美丽的只会迎合的母狗。
　　“滚！贱人！脏死了！”张文远直接的一个巴掌扇在了女人的脸上。他清晰的记得，那一天他和工友们去找工头理论想要讨回工资时，当时跟在工头身边的这个小秘书眼里用着那种看下等人一般的嫌弃眼神。
　　农村人、贫民、没读过书的家伙……可是现在呢？是谁害怕得像条狗一样的在讨好我？
　　张文远早已变态的扭曲心理在看到捂着肿起来的脸却连生气的表情都不敢露出的女人时，无疑得到了极大的满足。
　　金钱会使人腐化，而权利则会使人堕落。
　　妈的！这女人就是贱！如此想着的同时，张文远的腿再一次的踢到了女人洁白的身体上，随后直接的一刀插、进了目瞪口呆的女人的心脏。这个百依百顺不敢反抗的女人他早就已经的玩腻了！
　　透过锈迹斑斑的大铁门，食品加工厂的院落内可以看到里面有着辛存者。而其中有着几个非常漂亮的妹子，而且的比倒在血泊中的女人还要更加的漂亮。至少那水灵的嫩白肌肤以及精致的脸庞，比起死了的这个女人要好得多。
　　“老大，这…这太可惜了吧。”抱怨的声音，脏是脏了点可是洗洗后还是可以用的嘛。
　　“你们别墨迹！赶紧给老子下车！”张文远再一次的坐回了软软的座椅，手指指向车窗外食品加工厂的位置。“我现在要休息一会，我要起来的时候第一眼看到那个紫色长发的少女和白色短发的少女跪在我的面前！至于其余的女人你们随意。”
　　这一伙人曾洗劫过警察局，枪支弹药之类的武器并不缺。理论上对付那么几个辛存者根本就不成问题。
　　唉。十来个在车队的地位相当于打杂的成员先后的下了车。最漂亮的被老大给预定，而另外那两个稍微差上一点的粉色头发和蓝色头发的妹子估计也会被其余两辆车的老大预定……
　　剩下的貌似只有小女孩和长得还算不错的女警了。其中的一个心情郁闷的家伙抬起手中的步枪瞄准着脸露惊骇神情的白大飞就是一枪。
　　再之后，一个烟雾弹从里面抛了出来……
　　========================================================
　　哒哒、哒哒、哒哒。砰、砰、砰砰砰。被折纸等人当做掩体的围墙连连的被子弹溅出一个又一个的凹坑，灰白的石灰粉连连的洒落掉地。
　　铁门所在的位置更是火星不断的连连被子弹命中。密集的枪声掩护中，数十个握着粗糙武器的稻草人迅速的逼近。
　　“白大飞、白大飞！给老子醒醒！”格雷福斯刷刷刷的几巴掌抽在白大飞的脸上，不能就这样的让他睡过去，只要没有昏迷，就还有救。
　　“还有对面的这火力是怎么回事？太猛了吧。”格雷福斯再一次的抛出一个烟雾弹，烟雾散开的同时火急火燎朝着门外轰出几枪，随后又像个炸了毛的猫一样滚回方才躲藏的位置。
　　铁门后的水泥地面，方才格雷福斯开枪的地方几乎是在瞬间的多出了数十个弹孔。
　　“稻草人？是怎么回事？”带着疑惑的语调从折纸的嘴里说出，握着戈贝尔枪的小手伸出门后胡乱的朝着大概的位置射击着。挤成一堆的稻草人根本就不需要瞄准。
　　“是召唤术？”折纸的脸庞露出了焦急，稻草人的脚步声愈发的近了。但不管是她还是格雷福斯的散弹枪击对于这些稻草人的伤害几乎的可以说是0，最多的只能说是射得草屑纷飞。
　　“我来！格雷福斯烟雾弹CD好没？”美九开口问道。
　　“OK！”戴着墨镜的格雷福斯比了个预备的手势，手心处形成的魔力烟雾弹猛的越过围墙抛了出去。
　　“哇哇哇！！！”阵阵冲击性的破坏音波，冲散烟雾的同时将袭来的稻草人撕裂成了一地的草屑。更是有着几个倒霉的人被声波轰中倒飞出七八米的距离翻了几十个滚，一口鲜血猛然的从喉咙喷出倒地不醒。
　　“雷公助我！”突然冒出的叱喝，晴朗的蓝天突降下一道雷霆劈向美九所在的位置。
　　“美九！”完全纯粹的依靠着肯普法战士以及S级女武神身体的本能动作，折纸跃起抱住美九就地的一滚。紧挨在一起的两具身体连连的滚动，滚到了原本的格雷福斯这一边。
　　“我X！这熟悉的台词难道是三国杀的张角？”格雷福斯望着被雷电劈出形成的一米来深的灰黑色凹坑，心有余悸。
　　“咳咳咳咳。”白大飞神色痛苦的摁着胸口刚才被子弹射中的部位醒了过来。“我的脸……怎么痛痛的？”
　　“额……哈哈哈哈，一定是你刚才摔倒脸先着地的。”狡辩的某位大叔。
　　折纸白了格雷福斯一眼，单手一松放开了怀里脸色煞白的美九。“白大飞，你的伤口？”
　　“我的伤口？”白大飞同样疑惑的看着破了一个窟窿却看不到血色的衣服，只见那个位置恰好的是衬衣的口袋，而口袋里恰好的装着一部已经停产了好几年的诺基亚手机……
　　这质量果然没得黑……
　　“以我之真气，合天地之造化！起！”依旧的是那个中气十足的邪性声音，遍地的破烂草屑无风自动的飘了起来又一次聚拢到一起。
　　诡异的稻草人再一次的纷纷成型。


中篇：酒泉安全区

　　酒泉安全区亦或的也可以称做酒泉避难所。总之得这个原本应该被改造为旅游度假村的村子如今的成为了附近一带所有辛存者理想中的避难所。
　　伴随着时间的推移，聚集在这里的辛存者亦是由着原本的几千人逐渐的有了差不多1W人。
　　暂且的不提人多后造成的治安卫生等方面的混乱问题，这么多人聚集在一起时每天所需要消耗的粮食就是一个天文数字。大暴雨的期间以及大暴雨之后，政府免费提供给辛存者的食物仅仅只有每天两顿的稀粥，以及不知道掺杂了什么成分的黄黑色的馒头。
　　要吃的？可以。自己到附近的城市里村庄里去找吧。然后再回到这里时，则需要交出三分之一的食物作为保护费。——这就是酒泉安全区新近定下的规矩。
　　明月高悬，夜灯初上，本就热闹的街道变得愈发的繁忙。是的……末世后的夜晚“繁华”的街道。
　　时崎狂三漫步在人来人往的街道上，时不时的装出一副饶有兴致的模样打量着幸存者摆摊摆出的货物，待得摊主以为这个美少女想买什么东西热情的介绍时，时崎狂三则轻笑着摇了摇头背负着双手小跳着的走开。看得出她的心情显得很是不错。
　　时崎狂三10086，她仅仅的只是个分身。在约战的世界被本体操控着挡炮后身死穿越到了这个末日般的世界。不过这个世界可没有所谓的第一精灵，因此时崎狂三觉得此刻的自己活得非常的轻松。因为自己的悲愿在这个世界根本的就无从谈起，所以随心所欲的活着就好了。
　　“啊啦，东西还真是多呢。”有些小高兴的哼着小曲的时崎狂三，并没有介意两侧建筑物的墙上贴着的关于自己的通缉令。作为曾经的时之精灵，共享的记忆内总是被dem追捕的她，伪装什么的早已如同家常便饭般的简单。
　　摆摊的货物的确有着很多。名牌的手机、电脑、手表以及各种各样的电器。也有着名贵的球鞋、衣物、手套之类的玩意、甚至的还有着自制的由水管长刀组成的简易武器。
　　此外，还有着一些脸黄肌瘦的女人直接的将自己的身体躺在一块布上等待着客人的挑选，而代价则是一包饼干一夜。
　　不过，其余摊主们标价出的正常价格是黄金和以斤为单位的大米，他们可不会再要纸质的钱币。
　　暴雨过后，时崎狂三同样的感觉得到空气中的灵力浓郁了不少，二次进化的进化者更是出现了很多至少的差不多有着将近几十比一的程度。比如地摊上的那些胡子拉长的矮人们，青面獠牙的兽人们。
　　天知道……他们是怎么进化成那个样子的……反正的时崎狂三觉得就是很好笑。
　　不过周围的辛存者们看向这些矮人、兽人的目光可没有嘲笑，有的仅仅只是羡慕。因为这些矮人、兽人中的绝大一部分都被征召进了安全区守备队当兵可以吃饱。
　　“啊啦……真是对不起。”时崎狂三稳住了自己的脚步，连忙的开口道歉。酒红色的右眼露出了歉意，因为觉得矮人花白的胡子太过的有趣而一时的走神没有看路撞到了人实在是有点过意不去。
　　“撞到了人，以为说句对不起就没事了是么？”流里流气的声音，一穿着牛仔裤的看起来就不像是好人的男人双手插在腰上，装作恶狠狠的模样盯着时崎狂三。
　　“真是非常的抱歉。”时崎狂三虽然经常的“吃人”，但她并非是不讲理的人。做错了事就道歉这点最基本的礼仪狂三还是会遵守的。
　　“不是说了么？以为说句道歉就行了么？我可不会就这样的放过你！”男人挥了挥手，原本待在周围的几个打扮流里流气的同伴纷纷的不怀好意的走了过来围住了狂三。
　　“老大，这妞的皮肤还真是白啊。”
　　“长得也够漂亮，身材也还不错。”
　　“怎么样美女，跟我们走一趟吧？”
　　围住狂三的男人们，均是眼露贪婪的打量狂三全身上下的同时说出不容置疑的声音。
　　“跟你们走？…………啊，我懂了，各位帅哥是想和我那个吧。”美丽的脸庞浮现出一抹妖艳的微笑引得身周的男人集体的露出色销魂受的痴迷神色。
　　不得不承认的是崎狂三就是这样的一位极具魅力的精灵……兴许的美九的确是胸最大的精灵，但狂三却毫无疑问的是最具魅力的精灵。
　　没有丝毫悬念的，狂三带着几个色心上头的不良混混走进了昏暗的角落，没过多久的时间，凄厉的惨叫声相继得响起。
　　“该死的！是那个位置么？那个精灵又下手了么？”一手握巨锤、一手握锤子带着尖角头盔身穿铠甲的胡子发黄的矮人，迈动着一双小短腿快速的奔向惨叫声所在的位置。
　　（PS：矮人插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170108/223248-32795.jpg" alt="矮子图">
　　）


第五十五章 我这章的名字直接叫金针菇（精辟）

　　（PS：前排提醒金针菇……话说有那么多人打赏更新这么少怪不好意思的……但是精神上累了……明天补一点字数回来。）
　　“这些稻草人是怎么回事？”白大飞皱着眉，单手捂着隐隐作疼的胸口。诺基亚手机的确是挡住了子弹，但子弹附带的冲击力却是实实在在的打在了身体上，白大飞捂住的位置显然的多出了一片淤青色。
　　同时的，铁门外再一次传来的怪异密集脚步声听起来有些骇人。
　　“看起来比丧尸还要恐怖啊。”白大飞接着说道。丧尸什么的虽然吃人，但好歹的还算是处于常识的范围内可以理解的东西。而这些握着农具的稻草人算什么？妖兵么？
　　“东方的神秘力量召唤出来的特殊东西。”折纸脸色淡然的说道，手中的黑色戈贝尔枪递给了美九，空闲出来的手则腾的一声冒出了一团橘黄色的炽热火球。
　　草巴魔法。稻草什么的一把火烧掉应该不成问题。问题是门外肯定有着许多支枪瞄准着大铁门的这一边……尽管那些家伙的枪法非常非常的烂就是了，但是耐不住那个数量多啊……
　　折纸身上装着的类似于来禅高中的制服并非是单纯的制服，而是生物型的纳米战甲伪装而成。一般口径的子弹自然是无法对其构成威胁，但是头部不防弹啊！
　　要是主角被小兵爆头射死的话而导致本书完结的话？这本书岂不是会成为神作？
　　“我来掩护你。”格雷福斯吐出口气，在衣服上擦了擦手心冒出的汗水。现实毕竟的不同于游戏，使用技能的在精神和体力方面的消耗可不是游戏里的单单的几个数字的减少可以比拟的。
　　不过格雷福斯的身体倒是没有虚弱到那个地步，更多的是因为紧张。被几十支枪不断的轮流压制扫射，是个人都会被吓到。
　　“准备好了么，折纸？”格雷福斯抛了抛烟雾弹比了个手势，准备随时的掷出墙外。门外，稻草人的粗制农具已经开始的不断猛砸在铁门上。
　　同时的，外面不断的传进来“武装分子”们的污言秽语的威胁，无非的就是赶紧放下武器投降的意思，否则他们要是冲进来了话女的会集体被强行嘿嘿嘿，男的就切了再当场杀掉。
　　不过这些家伙倒也很惜命，知道院内的折纸等人有枪没有选择冒进。已经的有着好几个人被戈贝尔枪和格雷福斯的散弹枪打死打残。
　　“嗯，准备好了。”
　　“瞎眼吧，混蛋！”格雷福斯猛然的跑到铁门后轰出一枪，打散了两个稻草人。随后直接的将烟雾弹甩到门口稍外的位置。再之后的一个闪现，脱离了原本的位置。
　　直到这时，墙外反应慢了一拍的枪声才姗姗的来迟。但是貌似已经晚了，灰蒙蒙的烟雾中稻草人粗制的身体一个连着一个的被点燃，非常迅速的燃烧殆尽变成了一堆灰烬。
　　“稻草妖兵，可不是尔等凡夫俗子的火焰能够烧掉的。”只见，一穿着古朴长袍束着头发但长相普通的中年男人再一次的掐起手诀。
　　“起！”
　　“起！”
　　“起！”
　　黑漆漆的余烬火灰再一次的飘扬了起来……
　　“妖兵？妖法？邪门的东西？”折纸思索着的同时抬手射出一发冰球，巧妙的固定冰封住了摇摇欲坠的铁门。
　　“妖兵么？”格雷福斯毕竟是三十多将近四十岁的成年人，很快的想出了办法。“折纸、美九你们两个割破手腕将你们的血甩到那些稻草人的身体上，一定可以破了那个妖道的妖法？”
　　“哈？”X2
　　“不用担心血的问题。我有血瓶，随时可以给你们补血。”
　　“不是血量的问题，而是我们的血为什么可以破妖法？”异口同声的两位精灵，放血破妖兵什么的完全不靠谱好嘛……
　　“你们连这个也不知道？不知道古代的时候有些倒霉或者身体不健康的富贵人家会选择用结婚来给自己的孩子冲喜的一说么？”格雷福斯摇晃了下头，现在的年轻人看来已经将老祖宗传下来的东西忘记得七七八八了啊。
　　格雷福斯抓紧着时间解释道：“结婚冲喜，并非是指婚礼中的那些喜庆的气氛和摆饰，指的是未经人事的处女的所有的那层血液。据传那层东西有着极佳的辟邪功效。”
　　闻言，两张白皙的精致脸颊同时的红了起来。处女什么的她们的第一次早就互相的给了对方了……
　　“哇！！！白大飞你要做什么！！！”美九突然的叫了起来，戈贝尔枪瞬间的直直的指向拉开裤链的白大飞。
　　“耍流氓？”这是折纸的声音，不过听起来倒是没有过多的慌乱。
　　“别冲动啊美九妹子！”白大飞害怕的举高着双手一动也不动，“我是准备掏屌射稻草而已啦，绝对绝对的不是耍流氓！童子尿，童子尿啊！”


第五十六章 蕾姆的死？

　　（PS：额……突然到来的一大波打赏打得我这条咸鱼措手不及……差点就要咸鱼翻身了……）
　　那么，下面的这一段梦回三国演义画风：
　　话说上一章我们提到，张角所召唤出的稻草妖兵，先后被美九的音波以及折纸的火焰毁灭过两次的妖兵再一次的重生了。
　　无法可想之下，白大飞果断的选择牺牲自己的色相二话不说的解开自己的裤链，准备来个变硬射大吊。说时迟、那时快，美九手中的戈贝尔枪直接的瞄准了白大飞，双颊染红的她非常艰难的忍着想要直接一枪崩了白大飞的冲动。
　　“童子尿?啧啧啧……”折纸很是微妙的朝着白大飞眨了下眼睛，唇角微微的勾起，看似带着点点的嘲讽笑意。
　　下巴蓄着几根胡须的白大飞，外表年龄看起来大概在24-28之间徘徊。而这样的年龄居然还是个童子鸡？真是啧啧啧啧……
　　2023年的这个年代，就别说早已是成年人的大学生了，高中生甚至的某些初中生都早早的进行过造人运动了。
　　就好比某些有经验的前辈经常的教导后背的那句话：高中紧，大学就松了。（PS：懂的自然懂，滑稽。）
　　“有什么好笑的！我将自己最美好的一棍（面）留给那个她有什么不对的？”
　　（咦？这家伙还真是意外的纯情呢。）
　　折纸拍了下美九的肩膀，压下美九手中的枪。招了招手示意白大飞靠近。原本的都是站在墙后躲子弹，因此三人的距离倒也不算太远。
　　“你这家伙干嘛流出一脸的肮脏液体？真是恶心。”美九露出一脸嫌弃厌恶的表情。
　　“我这是被你用枪指着吓出来的汗好不好！！！”
　　兴许的是白大飞的声音过大，围墙的另一面顿时可怜的挨了一梭梭的子弹。
　　“嘘。给我安静点，手拿过来。”折纸挑了挑细长的眉，瞪了白大飞一眼。同时的唤出了多日不见的修贝亚特剑。
　　“折……折纸……你想干嘛？”闪烁着寒光的利刃，刺得白大飞的皮肤隐隐作疼。尽管如此，白大飞还是依言的将手伸了过去。
　　折纸的手软软的滑滑的从皮肤传过来的触感很是不错，但此刻的白大飞可没有什么享受的心思。因为折纸接下来的预备动作显然的是要给他放血。
　　“温柔点……我怕疼。”
　　“噗。”另一侧传出了美九幸灾乐祸却异常好听的笑声。“唉？白大飞你是男人耶。”
　　“男人又怎么样了？男人就不怕疼了？只不过是因为很多时候男人因为面子的关系而强忍着憋着而已。”
　　“怕疼就给我闭上眼睛！不要乱动，我的剑很锋利的说不好一下就给你切断了！”折纸不耐的呵斥了一句，随后兑换出一个大碗交给美九接血。
　　瞬间的白大飞产生了一种逢年过节时被宰杀的公鸡割破喉咙时放血的错觉。而他自己毫无疑问的就是那只被宰的公鸡。
　　“你们快点！！！”焦头烂额的格雷福斯一边还射，一边的催促着。散弹枪的近射威力的确是没得黑，但那个射程嘛就不多说了。
　　白大飞的脸色突然一白，割破的手腕处似乎不要钱似的喷出了大量的温热血液。
　　“美九，童子血泼出去。格雷福斯，烟雾弹掩护，还有给我血瓶！”折纸指挥着，一手接住格雷福斯抛过来的血瓶，同时兑换出绷带包扎好白大飞的伤口，血瓶则是扭开塞到了白大飞的嘴里。
　　喝下血瓶后，白大飞泛白的脸庞恢复了些许的血色。而另一面，升腾而起的烟雾掩护下，挤成一堆砍着铁门的稻草人被童子血所泼中。
　　滋啦滋啦的难听的融化的声音。看似纯粹的由稻草组成的身体就好像是被泼中了浓硫酸一般融化得彻彻底底。
　　“噗！”作为施法者的张角，猛然的喷出了一大口的鲜血。脸色变得好像一张纸般的难看。吓得周围的手下慌忙的将他扶住。
　　“我的法……居然被破了？怎么可能？”张角的口中冒出了满满的不可思议的声音。这些稻草妖兵哪怕是面对着翻了一倍的丧尸都可以轻松自如的应付，没想到现在居然的被一碗不知是什么的红色液体给全部浇没了。
　　“张角老大，现在怎么办？”
　　“是啊，是啊，张文远老大下了死命令啊！要是冲不进去的话，以他的那个脾气会杀了我们啊。”
　　杂七杂八的声音更是使得张角阵阵的气闷心烦。“都别吵了！火力压制，然后冲进去！赵传熊，金传灯，你们两个带队！”
　　“哈？”X2
　　“嗯，有意见么？”张角脸色不善的看着被自己点名的倒霉鬼，大有叫你一声敢不答应就要你死的意思。
　　“没、没、没。我们没意见。”还能怎么办，被点了名的两位兄台只好自认倒霉罢了。进化者的“虎威”可不是他们这些普通的辛存者敢惹同时也惹不起的，那些不听话的早就全部的喂了丧尸了。
　　枪声再一次的变得密集了起来。于此同时的还有众多杂乱的跑步声。短短的几十米的距离全速跑动下不过是分把钟的事情，只不过在这段路上有多少人会因此而倒下就不得而知了。
　　“他们来了，准备好。”围墙后，一直在倾听着外面动静的折纸比了个预备的手势。“一、二、抛！”
　　同一时间，美九、折纸、白大飞、格雷福斯火急火燎的抛出折纸自道具商城中兑换出来的土制炸弹。
　　道具：TanyaAdams的土制炸弹，用雷管、胶布以及TNT简单粗暴的组合在一起所诞生的产物。虽然是临时粗糙的手工产物......但是这小玩意儿对于自由女神像的捍卫做出了杰出的贡献。兑换价格：15——让我们给他们送上一个“大惊喜”吧。（PS：此道具为热心书友友情提供。）
　　轰、轰、轰、轰！连着四声的炸弹爆炸时冒出的巨响声，不仅仅的震得脚下的地面连连晃动，不仅仅的震得围墙阵阵的松动崩塌掉下的灰屑更是弄得折纸等人灰头土脸。
　　剧烈的爆炸声中，持着现代枪械一边射击一边大步冲向食品加工厂的数十个人几乎无一例外的领了便当。剩余的几个侥幸存活的家伙亦是被炸断了手脚，炸成了重伤。
　　折纸、美九几人抛出的炸弹可不是无脑的集中1234的抛在一个地方而是分散的抛出去的。而在此之前的折纸她们可是一直被来人压制得抬不起头，就偶尔的用不科学的枪械还击了几次。
　　如若的不是为了减少伤亡（主要是怕死）的缘故，来人早就集体的冲锋了。没想到竟是如此简单的被人一波炸药集体打包带走了……
　　中巴车内，原本闭目养神的如今醒来的张文远摇晃着有些晕眩的脑袋，鳄鱼瞳孔般的双眼染上了淡淡的怒气血色。“真是一群废物！浪费了老子那么多的枪械！”
　　但尽管的如此，张文远依旧的没有出手的打算。因为一直没有出过场的进化者老三张远志早就偷偷的从围墙的另一面爬了进去。对于那个不怕死的老三，张文远可是有着绝对的信心。
　　更甚至的比起老二张角来，还要高出许多许多。
　　……视角转移……
　　食品加工厂内的建筑突兀的传出了几声枪声。再之后冒出的则是小鹿的哭声以及拉姆的喊叫声。
　　“不好！”折纸与美九互相的对视一眼，白大飞与格雷福斯则是暗自的焦急。大意了，他们全部都大意了。
　　两米多高的围墙挡住普通丧尸什么的可能的确没有任何的问题，但是这一次他们的对手是人类啊！区区的一堵围墙只要有心还是能够越过的……
　　回去救人？已经不用了。因为潜入的来人很快的就带着人质走到了距离折纸她们十几米的地方。
　　小鹿、拉姆、蕾姆、金花大妈、以及脸上多出了鲜红的巴掌印的小惠……
　　“放下你们的武器，不然她们都得死！”一穿着红白色外套，大约三十来岁脸色阴郁的长脸男人用着手臂从后面横在蕾姆的脖子上，另一只手则是用枪指着蓝发少女的脑袋。
　　（PS：网络找到的长脸男人插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170110/181821-29514.jpg" alt='名字什么的不要在意'>
　　）
　　同时的拉姆她们也分别的被几个人给控制住。
　　“怎么？不愿意？信不信我当场的现在就崩了她们其中的一个？”红白色外套的男人自然就是老三张远志，在看到折纸她们脸上犹豫不决的表情时，只见这个家伙坏坏的一笑，握枪的手放低直接的放在蕾姆的挺翘的胸口揉了一把，甚至的还特意用下身硬起来的地方顶在蕾姆的臀后。
　　“嗯……”红起来的脸颊，羞怒的表情，蕾姆的眼闪烁出了泪花，挣扎着。
　　“给我安静点！”一记枪托砸在了蕾姆的头上。
　　“放开蕾姆姐姐，你这个大坏蛋！”除了小惠之外，小鹿和蕾姆拉姆的感情非常的好。看到蕾姆被欺负的小女孩顿时不依的张开小口，一口咬在强行抱住自己的人的手臂上。
　　“你这个小鬼！找死！”抱住小鹿的人火起，一把将小鹿甩落在地随后飞起一脚，将这个五岁的小女孩大力的踢出五六米远的距离。
　　五岁的小女孩的身体会有多好（强壮）？当场的小鹿小小的身子就弯了起来难受得吐出一口血晕了过去。
　　“小鹿！！！”
　　“啊！”蕾姆张开小嘴不管不顾的一口咬住张远志的手臂。任凭张远志用着手枪连连砸自己的脑袋死都不松开。
　　坦白的说，嗷嗷痛叫的张远志觉得自己很无辜，因为踢小鹿的不是他而是他的手下，而现在蕾姆咬的人却是他。虽然我的确是抓了你的胸，而且还觉得挺大挺舒服的，但是咬人明显就是你的不对了。
　　砰！手枪的枪声响起。末世，本就是人命贱如狗的时代。
　　蕾姆的身体溅出了一朵鲜红色的血花整个人好像脱力了一般自张文远的身体旁缓缓的滑下，与此同时冒出的则是拉姆伤心的大喊声。
　　（PS：昨天的字数补回来了……咳咳咳，蕾姆到底有没有死呢？）


第五十七章 明天更新短篇哦

　　（PS：昨天有个书友留言说查我水表……然后今天就真的被查水表了……封书封了三个多小时好像……讲道理嘛……这是我第三次被封书了……我写得东西一点都不污好嘛？只是H罢了！）
　　很多很多喜欢看穿越文又亦或的喜欢看变身文更或者的同时喜欢看穿越变身文的人，都可能的曾经幻想过有一天自己要是也能穿越，这该有多好。
　　而蓝海知，无疑的就是这样的一个人。曾经有过那么一段相当长的时间，他每天睡觉前都疯狂的向着神明祈祷着，祈祷着自己穿越到随便的什么世界都行，只要能够脱离这个现实却残酷的世界。
　　只因在那段时间……他完全的找不到工作……身上的钱也花的差不多了……又不好意思向家里人要……
　　蓝海知曾经的在某点上看过很多很多的穿越小说，对于里面的穿越主角很是羡慕。当然的也有一些很另类的穿越小说，比如穿越之后变成猫、穿越的我居然成了蚊子、穿越之我是一条狗什么的。
　　蓝海知想不到的是，之后的自己居然还真TM的穿越了。而且还倒霉的穿越到了一个名为二哈村的村落，成为了村长家里养的一条狐狼。貌似还是从南美洲“进口”回来的高等货色。（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170111/205112-3420.jpg" alt='狐狼'>
　　）
　　但是……再高等的狐狼也是犬科动物啊……而且还是一条母狗……
　　每当村长拉着蓝海知出门遛狗时，蓝海知总会下意识竖起耳朵夹紧后腿，警惕的望着二哈村村里可能出现的公狗，因为那些家伙完全的不知道什么叫做羞耻，它们跑过来的意图百分之九十的是想着和自己交配。
　　哪怕变成了一条狗，我也要做一条最贞烈的母狗！
　　然后过了几个月的时间……大灾变降临了……
　　侥幸的逃过一劫的蓝海知没有变异成丧尸狗，反而的在躲藏了数小时后受到斯卑修姆诱导光线照耀的它，拥有着强烈求生意志的她再一次的拥有了类似于人类的躯体，成为了一头保留着狐狼脑袋的狗头人。
　　我貌似是变异成了LOL里面的沙漠死神内瑟斯？——蓝海知这样的想着，同时的无所事事的她雀占鸠巢的在村长家里居住了下来。至于原村长的一家子则是冚家铲的全部变异为了丧尸。
　　蓝海知将它们一一的打晕丢了出去，毕竟是曾经好心的照顾自己的一家子，它还是下不了那个杀手。再之后的变成了萌化版内瑟斯的蓝海知又一次的过上了属于人类的生活。
　　偶尔的也会提着自己的权杖形武器跑出屋外杀几只丧尸，农村里大米什么的且不说了，光是各家自制的腌菜、腊肉什么的就够蓝海知一人吃好好多年了，也因此蓝海知的小日子过得贼舒服。
　　直到这一天……
　　蓝海知永远都无法忘记的这一天……
　　当蓝海知听到距离二哈村好几百米远的地方冒出剧烈的爆炸声时，提着自己的权杖跑出屋外的她恰巧的看到了十数个皮紧贴着骨头样貌骇人的四肢着地的人形物种正在吃食着死透了的村长一家。
　　没错，那些怪物正在吃食着变异为丧尸的村长一家。而且它们的样子使得蓝海知想起了曾经的自己玩过的一款游戏，魔兽争霸三冰封王座里面的不死族兵种——食尸鬼。
　　“生与死，轮回不止！”蓝海知二话不说的握紧权杖，扔了一圈紫色的火焰过去。再之后朝着食尸鬼们冲了过去。这些家伙居然杀死了她的恩人额不对……是恩尸，绝对不能放过它们。
　　在蓝海知的眼中，这只不过是区区的十来只低级兵种而已，而它自己可是升到了二级的英雄单位，怂什么？我能1V9！
　　但很快的，在带头的食尸鬼朝天吼了一声后蓝海知狗眼里的世界就变了，村庄内迅速涌出的百来个食尸鬼以及数十个的握着刀剑的骷髅兵吓得蓝海知的狗脸都绿了，二话不说的她转身就逃。
　　“反杀什么的果然是错觉！”蓝海知朝着爆炸声冒出的位置即是食品加工厂的位置逃了过去。因为那里有着密集的枪声，所以肯定有着辛存者。比起胡乱的逃跑逃到那里无疑的可能会安全很多。
　　=================================================================
　　小脸煞白的小鹿躺在地上生死不知。而腹部中了一枪的蕾姆同样的无力滑倒在了地上处于进气多出气少的状态。
　　“哼，考虑得怎么样了？下一个可就轮到她了。”张远志的手枪指上了金花大妈的脑袋，脸色不善的继续的威胁着折纸她们。
　　“卑鄙！”折纸握紧着拳头，白色的秀发有着几缕黏在冒出汗水的额头。白色的戈贝尔枪依旧的指着张远志及其的几个手下没有松开。
　　放下武器？白痴才会放下武器！放下武器肯定的集体玩完！甚至的用脚趾头来想都想得出之后她和美九会遭到怎么样的虐待。但不放下武器的话，金花大妈肯定会死。那帮亡命徒已经杀了一个人了，肯定是不会在意第二个人的性命的。
　　“折纸、格雷福斯。”脸色愠怒的美九尽可能的压低着自己的声音，快速的说了几句悄悄话。
　　“喂！不要交头接耳的！信不信我现在就杀了她！”张远志不耐烦的一枪打在了瑟瑟发抖的金花大妈的腿上。丫的，这个年过五十的妇人比起刚才的那个蓝发少女抱起来的手感差得远了。
　　惨叫，是的惨叫声。眼泪鼻涕一起流出来的金花大妈哭得很大声，但这并没有博得张远志等人的同情，他们反而的因此露出一阵得意的大笑。
　　“不要开枪！我选择投降！”美九丢下黑色的戈贝尔枪，举高着双手。
　　“哇，老大，这妞的胸还真是又大又挺啊！”张远志手下的其中一个吹了一声响亮的口哨。
　　举高着双手作出投降状的美九，藏青色的裙装制服也难以掩盖住这位紫发美少女比例完美的姣好身材。
　　“你的同伴呢？算了！你先给我过来！让大爷摸摸爽上一把再说！”张远志摇晃着手枪，示意美九率先的走过来。至于之后的那位白发少女以及胡子大汉三人，只要有人质在手晾他们也兴不起什么浪花。
　　“是！还请这位帅大叔的动作要轻点哦，人家怕疼啦。”美九露出妖艳的迷人微笑，紫银色眸子里的厌恶及掩饰着的杀意一闪即逝，她放缓着脚步将双手放到背后打了个预备的手势，走向张远志等人。
　　紫银色的星瞳闪烁出点滴的泪光，美九故意的装作抽泣着，露出一副楚楚可怜的神情使得张远志等人同情心大发。
　　“人家……好怕。大家可以先放下武器么。”携带着灵力的魅惑嗓音传进了张远志等人的脑海里。
　　“好……好的。”精神恍惚间，包括张远志在内的几人竟是露出了像极了呆傻的表情，手里的武器左右摇摆着的想要放下。
　　张远志等人走神的瞬间，格雷福斯的双腿猛然爆发出一阵淡淡的蓝色流光、而折纸的背后则是出现淡薄的金色流动光翼。两人如同离弦之箭般同时冲向张远志。
　　“这是……”张远志毕竟是进化者，只见他很是大力的摇了摇头清醒了过来。然而等待着他的却是折纸挥砍过来的修贝亚特剑。
　　嘶啦的脖颈骨断裂声中，张远志的头颅打着旋伴随着冲天而起井喷似的血液掉落在地。
　　到底……发生了什么……嘴巴一开一合的张远志，视线内他的手下已经全部的命丧当场。
　　“蕾姆！”重获自由的拉姆，哭泣着的她双膝着地抱起妹妹冰冷的身体。
　　“姐…姐姐……我……我冷……”
　　“唉。”格雷福斯转过身体叹出口气，不忍再看两姐妹即将生离死别的场面。身体中弹，而这里又缺少药物而且就算有药也没有医生。蕾姆的结果似乎已经是不言而喻了。
　　“小鹿。”折纸小心翼翼的抱着小鹿，只见这个可爱的小女孩脸色青得骇人的可怕。
　　“咳咳……折……折纸姐姐……我是……是不是……要死了……大飞叔叔说过……妈妈她已经去了……那个世界……等我。”小鹿的声音断断续续的，听起来使人非常的揪心难受。
　　此时，关心着蕾姆、小鹿、金花大妈三人的折纸她们所没有注意到的地方，张远志的尸体泛出了无数肉眼不可见的如同火焰燃烧时被吹起的黑色灰烬般的东西。
　　奇迹一般的张远志断裂的脖颈处在灰烬的再生作用下竟是重生了一颗全新的脑袋。张远志的进化能力，得自于动漫亚人里的不死能力。死亡的瞬间哪怕是头颅被砍断，四肢被砍断都可以不断的再生复活。
　　而且……还可以召唤出专属于自己控制的幽灵。恐怖的普通人的肉眼不可见的如同包裹着黑色布条木乃伊般的黑色幽灵。幽灵的双爪甚至可以轻易的穿透普通人类的肉体。（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170111/205142-30841.jpg" alt='黑色幽灵'>
　　）
　　“这么喜欢你的妹妹？那就陪她一起下地狱吧！”张远志捂着重生的脑袋额头阴狠狠的笑出声，“去吧，幽灵！”
　　“不好！！！”这是回过神来的折纸、美九的声音。
　　“啊！”这是拉姆的惨叫声……只见这个粉色头发的漂亮女孩，她胸口稍微往下的部位凸出了一截血色的血淋淋的爪子。
　　“去死吧！！！混蛋！！！”双目充、血，暴怒的格雷福斯轰出一枪将张远志的脑袋打成了烂筛子。
　　“哼，没用的！你们是杀不死他的！”脸色惨白的张角带着仅剩余的两个手下进入了食品加工厂，而张文远则依旧选择待在中巴车上，遵从着BOSS都是最后出场的原则。
　　“那就杀了你！”
　　“杀我？你们有这个本事么？”张角蔑视般的一笑，双手连连打出折纸她们看不懂的手诀。“出来吧，我的守护灵，黄巾将领程远志！”
　　由虚至实的。只见一个头绑黄巾身穿黄色战袍提着一把长刀的气势不凡的蓄须大汉，怒目圆瞪的出现在张角的身后。
　　（PS：守护灵设定参考国产动漫镇魂街，不了解的朋友们可以去B站搜索看一下。）
　　（PS2：我的守护灵是Saber呢！）


超超短篇的正文

　　那到底是怎样的一双眼睛？
　　即将逃出二哈村村口的蓝海知实在是不愿再度的想起。那一双眼睛……那一双泛着深蓝色烈焰的骨火光芒的眼睛似乎有着一种能够吸引灵魂堕落下去的力量。
　　那个死灵巫师脆弱的身体上散发出来的骇人气势，配合着其身前身后的上百个食尸鬼以及将近好几十的骷髅刀盾兵，使得蓝海知根本兴不起一丝一毫的抵抗心思。
　　逃，朝着冒出枪声的地方逃。那里肯定有着一只军队，哪怕是小部队也没问题。现代化的枪械火力足够轻松干掉这些亡灵。
　　“啊！”蓝海知突然的觉得背部冒出一阵剧痛，狂奔的双腿趔趄了好几部。鼻子嗅了嗅后似乎的还能够闻到后背发出的焦了的味道。
　　不敢回头，甚至的不敢去想自己伤到了哪里。蓝海知闷着头撒开蹄子的使出吃奶的劲逃出了二哈村……
　　毛发……属于狗类的毛发一根根的脱落掉在大路上，但这一切的一切心绪惶恐的蓝海知并没有注意到。她只是在跑着、跑着、再跑着。
　　一位萌萌的皮肤黝黑的狗耳娘，提着自己绿色的既像权杖又似斧的武器朝着食品加工厂的方向跑着……
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170112/181233-94010.jpg" alt="萌化版内瑟斯">
　　）


第五十八章 打死给爹？（翻译：救命的意思）

　　不断的此起彼伏连连冒出的枪声、炸药的剧烈爆炸声引起的可不仅仅的只有狗耳萌少女蓝海知的注意……
　　炎黄历2023年，7月25日。H市，二哈村东北方向3公里外。
　　“哎，我说盖伦，那些个丧尸咋不追咱们了？是不是怕了？”一手提菊花枪，身穿古铜色铠甲，脑后绑着一条长长的黑色单马尾的青年疑惑的问向身旁身穿重铠后面披着条蓝色披风的同伴。
　　“你问我？我问谁去？”被唤作盖伦的青年的呼吸有些不畅。毕竟的被丧尸追赶的他们已经连着跑了许久了。“我想……”
　　盖伦伸出手指了指西北的方向，“我想应该是和那边那个位置冒出的动静有关。既然是连丧尸都畏惧的东西嘛……难道是尸王之类的玩意？而冒出的枪声……是有人正在组队打boss？”
　　“还有……嘉文，你累不累？嘿嘿嘿……”只见盖伦不断的摩挲着双手，一脸贱笑猥琐的模样望向另一位同伴背后背着的金色长发的可爱小萝莉。“要不要我替你背一会高町小妹妹。”
　　上一刻，原本还一脸正经分析的汉子形象瞬间的崩塌。
　　“三年起步，最高死刑。”嘉文自然的是一口拒绝。开玩笑，头可断、血可流、妹子不能丢。而且这个妹子还是他们在H市时，从丧尸的大口里救下的萌妹子。
　　嘉文紧了紧身后背着的高町薇薇欧，大手托了托小学生年纪妹子的小屁屁下的大腿，软软的手感真不错……（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170113/200137-7430.jpg" alt="高町薇薇欧">
　　）
　　“赵信，盖伦，我们也看看去。但要小心点……”
　　==============================================================
　　黄巾将领程远志、二阶中段战力。张角、二阶低段战力。亚人张远志、一阶中段战力。
　　就仿若是复仇者联盟电影里的钢铁侠的智能系统贾维斯一般。升级后被命名为月光系统的系统，折纸的视线前端一块虚幻透明的光幕上连连的弹示出一条条的信息，分析着张角等人的战力。
　　己方现场，濒临死亡的蕾姆、垂死的拉姆、小鹿、腿部中弹强忍着哭泣的金花大妈。
　　敌方现场，手下全灭。脸色苍白的张角、守护灵程远志、头部被打成筛子处于即将复活状态中的张远志。
　　“亚人？”折纸扣动了白色戈贝尔枪的扳机，身体内的灵力下降了明显的一截，一颗恰到好处的大型冰球自枪口中喷出将张远志的身体冰封住。
　　早在数秒前格雷福斯轰死张远志时，黑色幽灵就保持着爪子插在拉姆身体上的动作一动不动。失去了主人意识的控制，黑色幽灵实则的就是一具看起来骇人的人偶。
　　格雷福斯一记大力的枪托，将黑色幽灵的头颅打碎。拉姆捂着血淋淋的胸口小嘴连连咳嗽着，不断的吐出一口一口暗红色的血。
　　“蕾……蕾拉……”（PS：蕾姆的真名，前文有提到过。）
　　“别说话，赶紧喝下这个。”格雷福斯半蹲着，轻巧的却又稳稳的扶着半躺的拉姆。将一瓶红色的液体塞到了拉姆的嘴前。
　　“小惠，小惠快过来给拉姆包扎一下胸口！”格雷福斯焦急的大喊催促着，血液……拉姆身上被黑色幽灵所洞穿的伤口不断流出的鲜红色液体根本不是格雷福斯的一只手止得住血的。
　　另一边……
　　“小鹿……你会没事的。相信大飞叔叔。叔叔答应过你的爸妈，要好好的照顾你的。”眼眶泛红的白大飞看着臂弯里抱着的脸色灰白的小鹿，心脏阵阵的绞痛。
　　这个可爱的小女孩……这个懂事的小女孩……白大飞早就已经的将她看成了自己的女儿。也许的确的非常的奇怪……一个连婚都还没结甚至的连女朋友都还没有的小青年，将一个原本陌生的小女孩当成了自己的女儿……
　　“对不起，我……我救不了也没有办法救她……”这是折纸将小鹿转交到白大飞怀里时所说的话。系统的扫描下，小女孩脆弱的身体，内部的五脏六腑因那一记脚踢严重的移位，大出血内伤。系统商城的的确确的有着一些治疗伤势的药物，但系统并不是万能的。
　　这已经不再是药物能够治疗恢复的伤势了……
　　“叔…叔叔…不哭。”小鹿虚弱的声音，脏兮兮的带着泥巴的小手挣扎着的动着，想要再摸一摸白大飞的脸。“小鹿…小鹿只是…去找爸爸妈妈了…”
　　小鹿露出了一个最后的笑容，脏兮兮的小手最终的还是没有摸到白大飞无力的垂落……
　　小孩子脆弱的身体又怎么可能的承受得住一阶进化者张远志携带着怒火的一脚。
　　“啊！！！！小鹿！！！！”仰天怒吼的白大飞，他的双眼刹那间的变得一片血红，野蛮人天赋瞬间的激发下，本就夸张的肌肉猛然的暴涨撑碎了穿着的上衣。
　　“别冲动，白大飞。”美九的手突然的横在了白大飞的身前，小鹿的死，蕾姆的死她同样的心痛，但是那个虎视眈眈的手提长刀的守护灵看起来可没有那么好对付。
　　“不，让他去才是对的。”折纸将修贝亚特剑抛向白大飞，将美九的手拉下。
　　“为什么折纸？白大飞的战力才一阶啊…”
　　“已经二阶了。”月光系统显示出的消息，此时陷入暴怒状态的白大飞，身体各方面的素质处于全面提升的爆发状态。
　　“美九，枪给我。你照顾一下拉姆和金花大妈她们，”折纸夺过美九手上的黑色戈贝尔枪，点了点头跟在白大飞的身后冲向了张角。
　　很快的，食品加工厂内响起了刀剑交锋时的剧烈碰撞声，以及偶尔从天而降的落雷声。
　　“折纸……你……真的……变了好多。”美九轻声的哼唱着拥有止痛能力的镇魂曲，紫银色的眸子一刻不离的盯着正与张角战斗，险之又险的躲开一道从天而降雷电的白发少女。
　　注意到了。其实美九早在几天前大暴雨尚未开始降下时就注意到了折纸的异常。融合了月光纳米战甲的折纸，自那场突然的昏迷中苏醒过来后……她的表情变化仿佛的也随之而失去了绝大的一部分。
　　面对着小鹿的死亡、蕾姆的死亡、折纸她仅仅的只是露出了瞬间的悲伤的神情。如果……如果不是与她待在一起久了，或许的就连美九也无法发现折纸的表情变化。
　　“程远志！快点过来帮我！！”躲闪着射线射击的张角方寸大乱的催促着，身上原本穿着的类似于长袍的衣物破烂不堪，并不强壮的身体有着几处明显的血淋淋的伤口。
　　虽然同为二阶进化者，但张角擅长的并不是正面的战斗。他擅长的是妖术召唤以及在场后偶尔的辅助雷电进攻。而他的稻草妖兵被童子血破了个遍，短时间内根本无法召唤出来。
　　召唤师的宝宝死光了被刺客近身攻击怎么办？在线等，急！
　　“喝！”程远志一声怒喝，长刀猛的发力震开白大飞格挡的修贝亚特剑劈向白大飞的头颅。
　　“啊啊啊啊啊！”面对着很可能将自己从头部开始一刀两断的攻击，白大飞不闪不避的抡起修贝亚特剑迎着程远志的腰身一记横斩，一副誓要与程远志同归于尽的态势。或许说，小鹿的死亡真的使得白大飞陷入了彻底的疯狂状态。
　　疯狂的想要毁灭一切冲动。包括敌人的、也包括自己的。
　　“真是个疯子！”程远志的战刀不得不回缩，青铜铁的棍身挡住了白大飞的剑斩。同归于尽？程远志办不到。身为守护灵的他如果死了就真的是彻彻底底的消失在天地间了。而白大飞哪怕是死了，也依然的有着灵魂可能的投胎一说。
　　犯不着为了一点所谓的灵力报酬给那个家伙卖命。
　　“程远志！！！”张角痛叫一声，左手肩胛骨被射穿的他身体失去平衡跌倒在地。但张角却是发现了，自己的呼唤完全是徒劳，因为自己临时召唤出的守护灵，面对着招招拼命的对手，根本的就是一副惜命的模样。
　　程远志说到底的只是三国中的不入流武将……
　　“死吧。”白发少女道出冷冷的语气、冷冷的神情。戈贝尔枪瞄准着张角的头部扣动了扳机。
　　“三国杀卡牌，藤甲。”危急间，张角手忙脚乱的拍出一张卡牌拍到自己的身上。系统商城不仅仅的折纸有，格雷福斯有，他同样的也有，只不过可兑换的道具明显不同而已。（PS：当然像张文远、蓝海知那些野生的进化者是没有的，特别说明。）
　　一层突然出现的淡黑色的光幕罩住了脸色惊惶的张角，挡下了折纸的枪击。
　　“藤甲？”折纸好奇的歪了下头，黑色的戈贝尔枪收回储物空间。空闲出来的左手升腾起一股橘黄色的火焰。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170113/200056-94519.jpg" alt="藤甲">
　　）
　　“该死的！这到底是什么？”食品加工厂外，传来了张文远暴怒的吼声。
　　于此同时的，一个体态娇小身高约莫在一米五左右，皮肤较黑的萌萌的狗耳少女提着一把长长的应该是武器的东西闯进了食品加工厂的院子。
　　“打咩…打咩…打死给爹！”


第五十九章 守护灵蕾姆

　　该死的……这到底是怎么一回事？说好的现代化军队呢？在哪里？——此时的冲进食品加工厂内的狗耳萌少女一脸的懵逼。
　　食品加工厂被炸倒的大铁门、围墙外横七竖八的躺着数十具焦黑的人类尸体。尸体的周围有着零零散散的许多支残缺的枪械的残骸，围墙上清晰可见凹凸不平的坑坑洼洼的弹坑。
　　而且……停靠在外面的中巴车内有着一个非常恶心的光头大汉、超级恶心的光头大汉。
　　一眼，仅仅只是初次见面的第一眼，完全的没有任何来由的蓝海知就对张文远产生了一种百分之一千的厌恶恶心想要杀死他的心态，于是干脆顺便的蓝海知带着追赶了自己好几条街的动作迅速的食尸鬼带到了张文远所在的中巴车内，然后自己破窗跳出了中巴车，冲进了食品加工厂内。
　　食品加工厂内里的院落，同样的有着将近10来具的尸体。蓝海知的视线内，一位满脸胡子挺像格雷福斯的大汉和一位穿着警服的美女正在手忙脚乱的急救一位胸口大出血的粉发妹子。
　　一个非常漂亮的紫发美少女轻声的唱着歌，一位年纪很大的大妈挣扎着给自己受伤的腿缠上绷带。几米开外的不远处则是有着一个散发出寒气的大冰块。
　　另一处，一个赤果着上身的肌肉壮得比健身教练还要夸张的青年正在和一古代武将装扮的使大刀的家伙玩命。再另一处，一位手心冒出橘黄色火焰的白发美少女似乎有些好奇的看了自己一眼。她的前面，一个披头散发一脸惊惶的男人躲在一个淡黑色的护罩内。
　　“嗯，这些人好像正在生死搏杀啊……”蓝海知这样的想着，可爱的脸蛋犹豫着自己现在到底该怎么办。
　　“文远老大！救我！鳄鱼老大，快来救我啊！”跌坐在地面的张角，双手倒撑在身后一脸恐惧的望着折纸手心的火焰倒退着。藤甲形成的护罩弱点是什么，作为主人的他可是一清二楚。
　　只要一颗火球砸过来，躲在护罩里的他绝对的百分百变烤猪。而且这护罩还是属于不可撤销不可移动的那种……
　　然而张角口中的鳄鱼老大，此时还待在外面的他被十来个作为先锋的食尸鬼紧紧的纠缠住。不死族的食尸鬼可不是无脑的丧尸那般的好对付，它们有着一定的智商进退间的有着一定的配合。也正是因为这，才使得变身为鳄鱼的张文远怒吼连连。
　　此时，处于更远的路段上有着上百个提着盾剑的骷髅兵、数十个四肢着地爬行的食尸鬼正在朝着这一边奔跑过来。
　　突然冲进来的蓝海知的确是在某种程度上分散了折纸的注意力，但也仅仅的只是一瞬间的而已。只见折纸将手上的火球朝着张角所处的护罩一甩，短短的片刻时间护罩内的张角就变成了一具惨嚎着的火人来回的翻滚着。
　　更为坑爹的是……藤甲护罩将张角牢牢的捆缚在一个地段的位置内任凭他如何疯狂的冲撞都无法的冲破。
　　“不打了！不打了！我投降！投降！”召唤而出的实力不菲的守护灵程远志，大声嚷嚷的开口请求投降。来源于张角身上的灵力链接已经中断，他已经没有理由再这样继续的打下去。
　　但是……没有人理会他。白大飞挥使着修贝亚特剑不依不饶，收拾完张角的折纸则是再一次的唤出双枪指向这一边。而蓝海知则是已经走到了美九的面前，两女互相的保持着距离交谈了起来。
　　“我有，我有成为守护灵需要的特殊丹药！只要你们肯放我一马，我就将它交给你们！”程远志不舍的一咬牙，为了性命只好大出血了。
　　“守护灵的丹药？”折纸的动作一顿，脸庞虽然没有流露出情绪的波动但内心却是因此而活跃了起来。
　　“白大飞，停手。”戈贝尔枪准确的射出几道射线，射中了白大飞鞋子前的地面准确的中断了陷入疯狂的白大飞的动作。
　　“做什么？我要杀了他给小鹿陪葬！！！”仿若是从喉咙深处冒出的声音兼带着浓浓的恨意。
　　“清醒一点！他只是个召唤物！”相隔着几米的距离，折纸的意念一动收回了修贝亚特剑。
　　“小鹿不是他杀的，杀死小鹿的人被冰封在那边。而且他说自己有丹药，也许可以救回蕾姆、小鹿也不一定。”折纸说完后，锐利的视线瞥向程远志。
　　而后者为了活命，也是非常干脆的自黄色的战袍里掏出一个瓷瓶抛向了折纸。
　　不知名的丹药：效果、喂食给尚未消散堕入轮回的灵魂体可使其转化为守护灵。
　　===============================================================
　　“那个，也许我有办法救活那个女孩。”露出腼腆笑容的蓝海知，手指指向小惠怀里抱着的拉姆。
　　“那还等什么！快过来救人！”完全的是抱着死马当活马医的格雷福斯，直接的跑过来拉住蓝海知跑向拉姆。反正情况已经糟糕透了，还不如让这个突然出现的可爱少女试一试。
　　“折纸。”美九小步的走向脸蛋被硝烟染黑了不少的折纸，“那个叫程远志的守护灵和你说了什么？”
　　“一些简单的成为守护灵的办法。不过现在得抓紧时间给蕾姆服下。”折纸简单的解释了一遍，脚步不停的跑向蕾姆的尸体。时间很是有限，必须抓紧时间喂蕾姆服下才是。
　　白大飞脸上难掩失落懊恼，狂化解除后脚步不稳的他失了魂般的走了回来。守护灵丹药只有一枚，他选择了蕾姆而非是当成女儿的小鹿。他不想让小鹿再一次的活过来受到这个残酷世界的煎熬，也许死去对于小鹿来说也未尝的不是一种幸福。
　　小鹿她不是说……是去找爸爸妈妈了么。
　　蓝海知的手摸向拉姆的胸口，将一团火焰的核心摁进拉姆的体内。这是她在好几天前猎杀了一头名字叫做布兰德的火焰丧尸时所得到的核心亦或的也可以当成是能够成为进化者的种子。
　　借助着进阶为进化者时涌现出的强大生命力，兴许的真的可以救活这个生命濒危的少女也说不定。至于自己为什么要这么做，蓝海知也不是很清楚、依稀的记得在她的前世似乎有着这样的一句印象深刻的一句话：如果真爱有颜色，那么一定是粉（蓝）色。
　　而结果也正如蓝海知期待的方面发展。拉姆胸前的伤口在火焰能量的涌出下，无数细小恶心的肉芽以肉眼可见的速度迅速的生长出来连接上周围的肌肉组织……
　　“蕾拉！！”拉姆、刚刚清醒过来的虚弱的拉姆。睁开一双火焰色双瞳的她，身体的温度有些高的离谱的她挣脱开小惠的怀抱挣扎着爬向平躺在地面的蕾姆的尸体。
　　“拉姆……”小惠刚想开口，却被格雷福斯摇了摇头挡了下来。
　　“拉姆……”这是折纸的声音。
　　“蕾姆……蕾姆她……真的死了么？”泣不成声的拉姆，泪珠一滴滴的滑过脸颊滴落在地。
　　“死了。但……现在有办法可以使她以一种另类的方式复活。”折纸倒开瓷瓶，倒出一颗散发着浓郁药香的丹药交到了拉姆的手心。
　　“你用嘴含着喂蕾姆服下这颗丹药，那样的话她就有可能成为专属于你的守护灵。但是这要看你们两姐妹之间的羁绊到底深不深……”
　　“真的？……”拉姆几乎的是瞬间将丹药含在嘴里，随后俯下身体吻住了脸色惨白身体开始变冷的妹妹。舌头撬动下，圆润的丹药滑落至蕾姆的口腔中。
　　……荧光，突然出现的蓝色的点点荧光。
　　蕾姆的尸体在短短的十几秒内渐渐的变淡消失，化为了无数的淡蓝色荧光浮现上升，飘散至空气中。
　　“姐姐。”空灵的少女嗓音响起。
　　（PS：今天状态奇差无比！睡觉扭到脖子动一动都疼……）
　　（PS2：明天是咸鱼作者的生日，所以为了感谢大家一直以来的支持他决定明天中午12点在Q群里给大家发个红包。钱肯定不多，但多少的是一份心意。谢谢大家对于本书的支持，书友群号：371146202。答案是主角的名字，鸢一折纸。）


第六十章 话说收藏好像过5000了……

　　“姐姐。”
　　是的姐姐……简简单单的一声姐姐……然而就是这么短短的两个字却已经的跨越过了一次生死的轮回。
　　“蕾拉！”哭泣着的拉姆张开双手将蕾姆紧紧的紧紧的拥入怀里。大灾变的爆发、父母的死亡、亲人朋友的相继失联……妹妹蕾姆可以说是这个女孩最后的亲人，也是最后的心灵寄托。
　　“姐姐，疼。”蕾姆的手轻轻的拍着，拍着拉姆的背。她的眼眶同样的湿润着……
　　蕾姆的身（灵）体，此时就好像是受到不良信号影响的投影，时不时的会变得模糊。作为新晋守护灵的她，身体的灵力还没有彻底的稳定下来。
　　“那个外面……其实……有着一群怪物的说。”蓝海知弱弱的提醒道。
　　的确……食品加工厂外有着一群连丧尸都为之恐惧的怪物食尸鬼。依照魔幻大陆怪物等级的划分，丧尸是最为低级的亡灵生物。嗯或许的，要比骷髅的地位高上一点。
　　=================================================
　　张文远很郁闷，非常暴躁气氛外加极度的郁闷。一大票的手下死光了，好吧那些家伙个个都是人渣，死了张文远也不会觉得心疼。他只是为了方便生活和享受才临时的纠集他们到一起的。
　　关键的是那个坑了自己的狗耳少女是怎么回事？为什么只要想起她自己的怒气值就会不由自主的蹭蹭蹭的往上涨？
　　等我找到机会非得撕烂你的菊花以消心头之恨！
　　弯月般的刀刃散发出骇人的寒光，舞成一团。张文远暴怒的怒吼一声，本就高大的可怕的体型再度猛然的暴涨了一大截。无数细碎的黑色能量既像星沙又像黑雾的物资环绕在张文远的神周。
　　顿时间，围攻着张文远的接触到这些神秘物资的食尸鬼竟是纷纷的冒出嘶哑的惨嚎。攻击动作受到影响的迟缓下，弯月刀刃划过这些食尸鬼的头颅收割掉了它们的性命。
　　取得上风的张文远并不恋战。鳄鱼眼的瞳孔里清晰的浮现出大队的食尸鬼与骷髅兵正在朝这边跑来。
　　“我还会回来找你们的！”獠牙密布的大嘴朝着食品加工厂大吼留下一句经典的太迟，张文远巨大的身体横冲直撞的撞开几只挡路的食尸鬼头也不回的迅速逃离。
　　这个所谓的BOSS……从出场到现在都没有踏入过食品加工厂一步……而仅仅的只是远远的看见了一次折纸她们。而且在最后逃跑时，还“义务”的帮助折纸她们挡了好一会的食尸鬼……
　　===============================================================
　　食尸鬼，战力一阶中段。骷髅刀盾兵，战力一阶低段。蓝海知的事先提醒下，张文远的事先“拖延”时间下，折纸等人早已提前的做好了准备。
　　数十个的食尸鬼混合着将近上百个骷髅兵的联合部队簇拥着的挤进食品加工厂的大门，
　　“西奈！”蓝海知率先的挥舞起权杖发起攻击。绿色权杖的顶端飞出去一大团的紫色火焰烧向门口的食尸鬼。
　　“这歪瓜裂枣的长相也太像不死族的食尸鬼了吧？”命运散弹枪巨大的枪口喷出一发又一发的子弹，轰退着食尸鬼，轰散着骷髅兵的架子。
　　“不死族？食尸鬼？是什么？”折纸不解的声音冒出。戈贝尔枪连连射出的道道线形能量轻而易举的穿透食尸鬼的身体。
　　面对着不久前张文远那帮手下们，被现代枪械压制的折纸她们的确是显得畏手畏脚，但面对着没有远程攻击手段仅仅只能近战的食尸鬼和骷髅兵，尤其是对方此时还是拥挤在仅有四米左右宽的大门位置时，这些怪物毫无疑问的是再好不过的靶子。
　　“哇哇哇！”连成一串的清场音波，美九发出的声波直接的将一串的食尸鬼连带着骷髅兵整个的轰离地面。
　　“不死族啊，那是曾经的一款很流行的游戏……”格雷福斯简单的大概的解释了一遍魔兽争霸3冰封王座，毕竟现在这个年纪的年轻人很多的只是知道LOL什么的、玩屁股什么的……
　　厉害。她们好厉害。蓝海知的双眼冒出颗颗的小星星，不久前她独自一人时可是被门口那些摔得七零八落的怪物从二哈村慌不择路的追到了这里。然而现在呢？真是三十年河东三十年河西啊！
　　果然的，人还是要群居的好啊！
　　==========================================================
　　克尔苏加德……嗯更加准确的来说是拥有着克尔苏加德意识的死灵巫师。被十个最为高大最为强壮的食尸鬼围在中央的死灵巫师，而在食尸鬼的外圈还有着两匹骑着骨马的骷髅骑兵以及十个骷髅弓兵二十个骷髅刀盾兵。
　　克尔苏加德闪烁着蓝色灵魂火焰的瞳孔闪烁不定的望着食品加工厂的方向。通过共享召唤出来的骷髅的视角，克尔苏加德可以清晰的观察到此时的战场。
　　类似于矮人火枪手的枪械武器、但威力要大得多。洛丹伦大陆所没有的紫色火焰魔法、单纯的声波魔法。
　　“真是个奇怪的低魔世界，小小的一个地方居然接二连三的冒出了好几个英雄级的单位。”克尔苏加德思考着，到底要不要继续的强攻下去。
　　数量仅仅只有不到200的亡灵已经倒下了好几十，降临到这个世界的时间还是太短了，根本没有足够的亡灵来形成亡灵天灾。
　　而恰巧在此时，亡灵队伍的另一侧传来了骚乱。三个雄性的人类气势汹汹的杀进了亡灵的队伍露出一副势不可挡的冲锋之姿。
　　“撤退！撤退！”克尔苏加德手中的骨杖末端重重的砸在了地上。
　　===============================================================
　　“怪物，退了。”折纸闭着眼睛呼出口气，收回戈贝尔枪。心里虽然有些好奇但却没有追赶怪物的心思。系统的积分倒是涨了好几十点之多。
　　“好累的说。”灵力消耗了相当部分的美九说道。暴雨过后空间的灵力的确是浓郁了好几倍，但消耗掉的灵力却是没有办法迅速的补充回来。
　　“它们为什么会直接的逃了？”狗耳一动一动的显得萌萌的蓝海知。
　　“这个问题问得好！那是因为我们吓跑了他们！”食品加工厂外传进了三道异口同声的嘹亮声音，三道身穿盔甲的高大身影依次的出现。
　　嗯……同时还一脸的骚包摆着POSS。
　　“我，与妹子同在！”
　　“犯我妹子者，虽远必诛！”
　　“一朵菊花先到，随后枪出如龙！”
　　无视、冷场……
　　折纸直接的转过头对着白大飞说道：“白大飞麻烦你挖个七八米深的大坑，将那坨冰块埋进去然后搅合点水泥铺上盖好。那个进化者不是能够不停的复活么，那就将他永远的埋进地底好了。那个道士死亡时掉落了什么东西……嗯我去看看……”


第六十一章 如果……嗯我是说如果请看章节最后的PS

　　太平清领道残卷：黄巾教乃至于道家宝典之一，使用后可获得以随机法术（技能），技能未知。是否使用？是？否？
　　这……打怪掉宝了？还是掉装备了？白发少女看着手中的破了N个洞的古书，好奇的想了想。如果自己被人杀死了会怎么样？是掉落戈贝尔枪？还是修贝亚特剑？又或者的是干脆爆掉誓约之环？那么捡到誓约之环并且戴上的人岂不是有福了？
　　“不，身为主角的我怎么可能会死！”折纸连连的摇着头，淡蓝色的眸子看向美九，心里涌上一股念力。哪怕是为了这个牵挂担心着自己的美丽少女，作为血契队友的自己也不能死。
　　“小惠，麻烦你去煮点食物，招待一下他们。”白大飞抹了一把眼睛，指了指一脸尴尬的盖伦三人后朝着小惠说道。看得出盖伦他们三个应该是有着几天的时间没吃过熟食了。
　　然后白大飞走去杂物房拿出了一把大铁铲，一把铁镐开始挖起了坑。
　　拉姆返回了房间休息。她的身体严格意义上来说是恢复了但就好像是大病初愈的病人般，病的确是好了但身体却是虚弱了不少。
　　“那边两个，赵信？还是嘉文？对对对就是你们两个给我过来！”格雷福斯指着嘉文和赵信，在两个人跑过来后开口道：“麻烦你们两个抬金花大妈回大厅，然后去厨房对了厨房在那边……”
　　格雷福斯说着话的同时，手指指向食堂的方向。“那里有瓶装的煤气，还有一口水井。你们待会去打点水，然后将水烧开作消毒用。这个大妈，她的腿中枪了，我要去找剪刀、钳子之类的东西给她挖子弹。拜托你们了，年轻人。”
　　“好，就交给我们把。”脱去铠甲的盖伦大力的拍了拍自己的胸膛应承下来。他和赵信他们本就性子不坏，否则的话嘉文背后背着的可爱的高町妹子早就遭殃了。
　　金花大妈的体重并不重，大约在50-60公斤左右。嘉文与盖伦两人很是轻松的抬着因为大腿过痛而皱成苦瓜脸的大妈进入了房子内。
　　“大兄弟，这小女孩是你什么人？”赵信捡起了一把铁镐帮忙挖起了坑。
　　“算是……友人托付给我的……女儿吧。唉……”白大飞停下了动作，看向如同睡着了一般的小鹿。“大灾变……末世……这个年纪的她原本应该是无忧无虑的玩耍年纪才是……”
　　沉闷的气氛，赵信不好意思的说了句抱歉后，接着开口道：
　　“额对了，我叫高地苹，苹果的苹。能力是变化为英雄联盟里的德邦总管赵信，和那位格雷福斯的情况差不多你应该懂得才是。另外那个像是嘉文的家伙叫余加俊，还有那个像是盖伦的家伙叫伊乐。金发的小妹妹叫做高町薇薇欧，当然不是圣王的转世，只是恰巧长得像而已。我们正在带着她四处流浪准备去G省帮她找妈妈。你们呢……”
　　“白大飞，我的名字。那个白发的少女叫做折纸，紫发的叫做美九。格雷福斯你们玩英雄联盟的应该认识，粉色头发的女孩叫做拉姆，穿着警察制服的是小惠。还有刚才的那位就是金花大妈了。”
　　随意聊着的两人很快的熟络了起来。
　　“美九，这本书给你。”折纸将太平清领道残卷递到了美九的手心。
　　“可是……”美九犹豫着，太平清领道残卷的道具属性她当然的也可以看到。
　　“我说给你就给你！给你！给你！给你！就给你！”折纸挡住了美九想要塞回给自己书籍的手。蕾姆的身死、小鹿的离世使得折纸突然间的想了很多很多。
　　“好好好，我知道啦……真是的。都那么大人了怎么还像个孩子一样。”美九将折纸拥入怀中，美丽的脸庞挂着无奈的笑容。从那双蓝色的眸子里她看出了对方担心自己的眼神。
　　“我学，我学总可以了吧。”
　　=======================================================================
　　接下来的时间过的很快很快。格雷福斯处理掉了金花大妈身上的弹头，白大飞埋好了小鹿，同时将冰封好的张远志埋入了一个挖的非常深的坑。
　　折纸她们和着盖伦他们一起吃了一顿午饭。期间得知因为枪声和炸弹的爆破声，围聚在附近的丧尸已经有很多很多，但是因为不知名的原因那些丧尸暂时的还不敢接近这里而已。
　　不管如何的，食品加工厂是待不下去了，而前往安全区的打算则是再一次的浮现了出来。H市内部前往安全区的道路的确是断了，但是在郊区外从地图上来看只要绕一个大圈几小时的车程就可以抵达安全区。
　　根本就没有什么好犹豫的，折纸她们就做下了离开的决定。车？这个倒不是问题。张文远他们友情的“赠送”了三辆中巴车停靠在外面。
　　当天的下午大概两点，太阳最为毒辣的时间。折纸、美九、格雷福斯她们乘坐上了中巴车带着食品加工厂部分的食物离开。而盖伦他们也同样的乘坐着另一辆中巴车，带着分给他们的食品加工厂的食物离开前往G省的路途。
　　（PS：有种想要暂时停更一个月的冲动……卡文了……果然的……还是同人文好写啊……死了好多脑细胞……）


番外之可能结局……片段

　　地表之上站立着无数密密麻麻的联合军精锐部队，或是人族、或是兽族、或是矮人、或是巨人组成一个又一个巨大的方阵。
　　云层之下、无数的红龙、绿龙、黑龙、角鹰、狮鹫、奇美拉等各种各样的飞行巨兽抬高着它们的头颅朝天怒哮连连。
　　虚空之上，三道穿着古朴全身战甲，腰背巨型武器散发出骇人的巨大威势的虚影先后的出现，仿若是撕裂空间而来。而他们毫无疑问的是来自遥远星球的神族联盟的战神一族。而神之一族，则是导致地星一切异变的罪魁祸首。
　　战神一族出现之际，天地间瞬间因此而变得雅雀无声。
　　地面之上，地精、人族、矮人、兽人、暗夜精灵、所有的地面精锐部队均是咬着牙苦苦的支撑着身体抵抗着来神明威势的压制。
　　蓝天之下，无数的飞行巨兽摇摇欲坠、扑扇着巨大的双翼维持平衡。但是依旧有着无数的中小型飞行兵种如同撒豆子般自空中坠落。
　　七阶往上的绝对战力，八阶的神明。他们几乎成为了不可匹敌的代名词。神明之下、皆为蝼蚁。
　　光芒、流星般的炽目光芒自远方迅速而来。光芒散去，一穿着华丽纯白色长裙的绝美少女端坐于王座之上。白发少女的头发旁有着无数光粒子形成的绝对王冠。
　　此刻，暗夜精灵所属一族的强者纷纷跪倒在地。高呼精灵王。精灵一族的第一女王，鸢一折纸。
　　“终于到时间了么，逆神之战。”七阶顶峰的精灵女王如此的说道。
　　“战？”巨大的战神虚影，响彻寰宇的巨大声响震得整片空间颤抖不止。
　　“战！！！”许许多多的银色华丽管风琴先后浮现，巨大的光之键盘自行弹奏着，天地间响起了鼓舞士气的嘹亮战歌。精灵族第二女王——诱宵美九到了。
　　“哼！”虚空之上，巨大虚影冒出了冷哼声，泰山压顶般的巨大拳影猛的朝着下方砸下砸下。
　　“刻刻帝，七之弹！”
　　巨大的拳影受到了不知名的力量影响，不得寸进。
　　“绝灭天使，日轮。”伴随着冷冷的话音的落下，无数的光弹雨在月光系统的纠正射击中将拳影彻底的轰成了粉碎直至消失。
　　这是——精灵族第三女王时崎狂三与第一女王的联手对敌。
　　“汝，这片空间，有资格！”战神的虚影凝视着翱翔于云层之上的三位绝美少女，如此的说道。
　　“那，开始吧！逆神之战！”
　　（PS：全书完，谢谢大家的收看。………………嗯开玩笑的，下星期还要上架呢……）
　　（PS：嗯其实我觉得删减一下，放到简介里应该很不错……）


第62章 就是不讲道理

　　（PS：开篇前请准许咸鱼的我自我吐槽一下……到底……实在是很想不通自己到底是在抱怨着什么……自己既没有其余作者那些爆更的动力……也没有其余作者坚持更新的笔力……而且还总是习惯时不时的欠更，或者少更更甚至的直接不更……
　　但是尽管如此……编辑还是给了好多次推荐……差不多连续一个月了吧……各种各样的上推荐，而且还有着这么多的人支持……而本书的这个字数更新量……惭愧ing……
　　事实上本书签约的时候，签的是最最低级的D……当时的我也是抱着随便写写的心态一星期一更。咳咳咳，绝对不是因为懒而是因为那样时间充裕，写出来的东西可能好看点。而每天一更对于我这条上了年纪的咸鱼来说……太过的为难了点。所以如果有某些时候你发现本书不更新的话，实属正常情况。
　　刀片有之……而且还很多很多……但是还是想奉劝大家一句……每天4000字什么的咸鱼作者做不到啊……不要投刀片了会心疼的啊……备注：因为字数达不到每天4000字的要求，每张刀片仅可分1毛钱。也就是100欢乐币分咸鱼10欢乐币。
　　月票什么的打赏什么的可以有！而且还有挺多人给咸鱼打赏了。说来还是愧疚……收了这么多的打赏依旧没有加更。这样想想，自己到底是每天在苦恼什么？这么多人给你打赏你还不加更？这么多人给你打赏你还想不出新的剧情？这么多人给你打赏你还想不出更好的脑洞？
　　以前……在书客看到一位作者在自己的书中这样说……收藏不过2800的都是渣渣。……嗯，本书的收藏现在也有5000往上了，终于不在渣渣的行列了！而且好像……伴随着本书的收藏逐渐加多，咸鱼的另一本书好像也跟着加了一百几十的收藏……
　　最后的最后，大家看一看，这臭不要脸的作者在这一章水了这么多字。233、233、233、233……咳咳咳。以上，如果有上架感言的我我就直接的复制过去就行了。哎，作者真是又聪明又帅气！除了懒一点之外……）
　　以下开始正文：
　　这里曾经是由纯粹的人类所主宰的世界——地星。
　　然而，持续来自外太空的斯卑修姆光线照射改变了地星的动物形态。——史无前例的大灾变爆发了。整个地星的陆地上、处处均可见到疯狂的吃人怪物。
　　进化？亦或是毁灭？承受得住者获得了前所未有的能力，失败者则丧失理智变异为仅剩进食本能的丧尸。
　　数十万年来进化缓慢的生物基因用着前所未有的速度迅速的变异着。
　　然而，人类的灾难并不会仅仅的因此而结束。位面、界面、来自异位面的打开的空间裂缝、虫洞相继的或是隐晦、或是明显的出现。
　　处于人类所未知空间的诸神们，运用着人类所未知也无法得知的力量悄然的影响改变着地星。这些所谓的高高在上的神明，自以为正义的神明将地星视为了实验般的游戏场。
　　无数的动漫、影视、小说、游戏、原本只应存在幻想与想象中的人物角色相继的出现在现实之中。或是变身、或是魂穿、或是直接的复制本体降临……
　　人族、矮人族、兽人族、地精、精灵族、亡灵族、扶她族等等等只应存在魔幻大陆的种族相继的由人类变异而成。也许……唯有天、才知道那场持续了三天三夜之久的大暴雨到底给地星带来了多大的改变……
　　前文中所提到的丧尸……仅仅的只不过是地狱模式的开头罢了……
　　炎黄历公元2023年，7月25日。大暴雨过后的地星，天地间的元素异常得开始浓郁起来。
　　时间大约的是在下午3点左右。格雷福斯驾驶着中巴汽车行驶在公路上。中巴车被拆卸过一排单人座椅，估计是张文远那一帮人拆得，除了折纸等人自食品加工厂搬出的大米之外还装着不少的诸如罐头饮料、食用油等粮食。
　　下午的太阳虽不及正午的猛烈，但依旧算得上是暴晒。而且也算是地处郊外，怪物丧尸也不多。嗯……没错是怪物与丧尸。
　　折纸单手撑着侧脸，淡蓝的双眸隔着车窗看向公路两侧郁郁葱葱的树林。至于美九则是坐在她的身旁闭着眼睛，头倚靠在白发少女的肩膀上打着瞌睡。
　　下午后很是难得的宁静时光，无聊的折纸这样的想着并且祈祷着这样的时间要是能永久的下去就好了。不愁吃、不愁喝，有个美少女的伴侣在一起。
　　突然的，前方传出了空中坠物的重响。再接着的是中巴车猛的踩了刹车，因为惯性，身体撞上前排椅背的折纸，听到了格雷福斯的咆哮声：“我艹！那是啥？天上掉下个半人鹿？”
　　“怎么了？”折纸问着的同时站了起来。只见中巴车前方四五米的距离，有着一个非常像是半人马的大型生物浑身是血的倒在公路的中央有气无力的哀嚎着。
　　这个生物长得很是奇怪，明显得是不属于地星上的物种。他的上半身长得很像是人类但是肤色有些暗。下半身却是类似于马嗯应该说成是更像是鹿的下半身。
　　因为侧躺着的缘故看不出这生物有多高，但目测的不会少于3米。像人像鹿的生物有着一头绿苔般的长发，并且的头发和胡须上还有枯黄的树叶和干了的枝丫。但最为吸引折纸目光的则是生物头上那两个庞大的鹿角。
　　很快的，折纸与美九下了车走到了那不知名的生物面前。
　　“同……同族的气息。你……你们……难道是……精灵？”伤口、庞大的身体满是深可见骨的伤口的生物，望着两位少女虚弱的张开口说道：
　　“我……我是暗夜精灵……一……一族的守护者……塞纳留斯……”（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170118/201633-82555.jpg" alt='塞纳留斯'>
　　）
　　（PS：别问我约战的精灵和魔兽3的精灵有什么不同！我完全的不知道！我就是这样写了！）
　　（PS2：剧情就是这样的不讲道理！）


第63章 塞纳留斯的传承

　　“哇！”一大口的红色腥味液体自塞纳留斯的大口中吐出。
　　“哇！”又是一大口的红色腥味液体自塞纳留斯的大口中吐出。
　　“哇！”还是一大口的红色腥味液体自塞纳留斯的大口中吐出。（PS：这三句话水得过瘾嘿嘿。）
　　折纸看得出，眼前的这匹自称为暗夜精灵一族守护者的怪物，它身上所受的重伤使得它的生命力即将的消耗殆尽。美九所轻唱着的镇魂曲稍稍的减缓了一下塞纳留斯的痛楚。
　　但不管是格雷福斯兑换出来的恢复生命值的红色药水还是折纸兑换出来的治疗伤口的止血绷带均是无法止住塞纳留斯身上那些纵横交错的深可见骨的伤口淌出的血液。
　　天知道……这头老鹿是不是被人给凌迟了……而且它的伤口处流淌着一股莫名的邪恶能量，阻止着伤口的恢复。
　　“谢谢……谢谢你们了……小娃娃们。但是……不需要了……”活了不知多久岁月但保守估计不会少于1万年的塞纳留斯，它虚弱的动了动手阻止了折纸等人无意义的包扎动作。
　　“你的伤……”折纸的双眼看着塞纳留斯的鹿身，最终选择了闭上眼睛摇起了头。
　　“呵呵。生命自诞生的那一刻起，就终会有迎来终结的一天。而属于我的那一天，已经来了。”塞纳留斯强撑着伤重的身体，摇摇欲坠的站了起来。它原本所躺着的地面，龟裂出不少裂缝的水泥沥青路面尽是淌满了的鲜红色的液体。
　　活得久了，有时候很多东西都看得开了。但是……暗夜精灵一族……塞纳留斯依旧无法的放下心……它所守护的暗夜精灵的一支，被战歌部落的兽人毁灭了。它们，喝了那些混有恶魔力量的肮脏的污染泉水……（PS：出自魔兽争霸三冰封王座背景故事）
　　“散发着精灵气息的你们，你……还有你……你们叫什么名字？”塞纳留斯低着头，满是血迹的嘴角扯出一个应是慈祥的笑容，看着折纸与美九问道。
　　“诱宵美九。”
　　“鸢……鸢一折纸。”
　　“孩子……你似乎在迷茫着自己的身份。”塞纳留斯巨大的手掌，轻轻的摸了摸折纸雪白色的秀发。守护者塞纳留斯，上万年的守护时光了，它指导了不知道多少的精灵一族的族人。
　　“但是很抱歉，孩子。我所剩余的时间真的是不多了……”塞纳留斯抱歉的语气，言语中有着对生命的眷恋，但更多的是对于精灵一族的不舍。
　　“这个……可以麻烦你们代替我继续的守护它么？”塞纳留斯弯下腰身，手心里捧着一颗冒出淡淡绿色光芒的种子般大小的光团。
　　“它是，生命之树的树种。”
　　生命之树——远古之树——永恒之树。这已经可以说是……暗夜精灵一族的源头。
　　地星之上，有着不少关于精灵一族的传说。但总归的可以概括为以下的几点，漫长的几乎不会衰老的生命、高贵、优雅可能还会有些许傲慢的气质。当然最最重要的一点还是、精灵一族所拥有的美丽容貌。
　　“生命之树的树种？”折纸与美九相互的对视一眼，她们并不知道这到底代表着什么。不过她们不知道并不代表格雷福斯不知道。
　　“折纸、美九。先别想那么多，接受了再说。”格雷福斯脸露焦急的催促着。
　　“你的心太过的功利性。”塞纳留斯的手指了指格雷福斯的脚下，无数粗实的藤蔓突破坚硬的水泥路面缠绕住了格雷福斯。
　　格雷福斯，这个大叔应该不会坑我才是。这样想着的折纸，刚准备开口同意时，塞纳留斯的声音再一次的传来。
　　“你们必须用灵魂来起誓，要将它当作自己的生命一样来守护。”
　　哎，我说鹿大叔，你不是快挂了么……怎么还喋喋不休的提那么多要求……中巴车上，头伸出窗外的狗耳少女蓝海知心中暗自吐槽。
　　“折纸，等下。”美九的手牵着折纸，将嘴唇凑到折纸的耳旁细声的耳语着。誓言，是的当塞纳留斯说出誓言时，美九便感觉到了一种说不出的力量缠绕或者说是束缚住了这片小小的空间。
　　塞纳留斯，魔兽争霸世界中半神级的绝对强者。它所需要的誓言，可不是那些口花花的随便的，诸如永远爱你一辈子的誓言。
　　半神级的力量干预下的誓言，违背的后果可以说是超乎想象的严重。
　　“我们，愿意起誓！”…………在这之后，则是一段相当繁杂亢长的神秘咒语。
　　“很好！很好！！哈哈哈哈哈哈哈……异界的美丽精灵呦，愿世界树永远的守护、指引着你们前进的方向。”塞纳留斯畅怀的大笑着，手心的生命之树树种飘忽到折纸的身前，被月光系统吸收进了誓约之环的贮存空间。
　　道具：生命之树树种，可成长为暗夜精灵一族的源基地生命之树。其余信息略……
　　叮、叮、叮。系统提示：检测到新的道具信息，暗夜精灵一族兵种系统待开放，暗夜精灵一族道具待开放，暗夜精灵一族古树建筑待开放，系统升级、系统升级中。
　　“这……这是永恒古树的气息……”塞纳留斯眼露诧异的盯着折纸，这孩子与我暗夜精灵一族有缘。既然如此的话……
　　塞纳留斯的手再一次的放到了折纸的头上，庞大的血迹斑斑的躯体在折纸等人的目光之中逐渐的变至透明。只见它露出解脱般的淡淡笑容开口道：“吾之传承就交予你了，孩子。”
　　叮、叮、叮。月光系统的提示再一次的连续响起：习得技能缠绕、习得技能自然之力。
　　“我……会做好自己该做的。”折纸单手斜着放到肩膀上弯下腰，毕恭毕敬的弯腰朝着塞纳留斯最终消失的地方鞠了一躬。
　　======================================================================
　　中巴车再一次的点火，朝着酒泉安全区行驶而去。简单的解释了一遍塞纳留斯留下的讯息之后，折纸倚靠在松软的座椅上逐渐的陷入了梦乡。
　　=======================人物信息==============================
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：精灵（获得塞纳留斯传承）
　　职业：肯普法、S级女武神、丛林守护者（塞纳留斯传承）
　　战力阶别：二阶高段顶峰。
　　血脉特性（被动？）：99%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升、处于夜晚时恢复能力加倍、自然亲和（可与植物进行沟通）。
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。
　　修贝亚特剑，当前等级1阶1级，每次强化升级需消耗200积分。
　　戈贝尔枪，当前等级2阶1级，每次强化升级需消耗300积分。
　　自我修复形纳米装甲：月光。用途：短暂飞行、掩饰性伪装、未知、未知、
　　主动技能：草巴魔法（火球）、冰球（戈贝尔枪附带）、自然之力（召唤树人为自己而战）、缠绕（召唤出藤蔓缠绕住敌人）
　　拥有道具：大蒜。
　　系统积分（击杀死体所获得的能量）：312
　　血契队友：诱宵美九。
　　临时队友：格雷福斯、蓝海知（特别备注：女版内瑟斯）、拉姆（特别备注：女版复仇之魂布兰德）


第64章 当幻想中的怪物降临现实

　　（PS：嗯……听说有人嫌弃章节短小无力……我想说的是那是你们还没有见过真正的短小无力……等我一章一千字的时候你们就知道什么叫做短小无力。哼哼哼……傲娇脸。
　　插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170120/204735-38255.jpg" alt="刁民">
　　）
　　时间，走到了下午的三点40多分。行驶中的中巴车距离酒泉安全区还有着一段距离，但是相对来说已经的不能算太远了。一路开来将近三个多小时的车程，除了意外的碰到塞纳留斯耽误了一点时间之外，其余的时间倒是平平静静的。
　　也许的是因为天气格外晴朗阳光猛烈的原因，也许的是因为地处郊外的缘故吧……总之的中巴车一路开来，除了偶尔的会拐个小弯避开挡路抛锚的小汽车外，几乎可以的说是没有停车过。
　　中巴车内，格雷福斯坐在驾驶座专心致志的盯着路面，偶尔的会和情绪明显不是很高的白大飞说上几句话开导着这位年轻人。拉姆闭着眼睛，小嘴一开一合的和处于身体内成为了守护灵的妹妹，蕾姆交流着。
　　小惠照顾着腿部受伤行动不便的金花大妈，麻醉药失效后受伤的大腿实在的是太疼了。小惠时不时也会担心的看白大飞几眼。
　　蓝海知可爱的脸蛋显得有些小兴奋，重生后先是变为狗随后又幸运的再一次变为人的她饶有兴致的看向车窗外的景色。当然的偶尔也会感兴趣的看向相互依偎在一起闭眼休息的折纸与美九。
　　只见蓝海知偷偷的擦了擦嘴角流出的口水，果然妹子百合什么的场面，比起基佬在一起的画面来要好看得多。要不然的话，光是想想两条长虫互肛什么的就恶心透了的说。
　　（PS：话说妹子们是抱着什么样的心态看耽美小说、动画的呢……）
　　极其突然的……格雷福斯猛的踩了刹车，脸露痛苦色的他趴在黑色的方向盘上，张开嘴巴吐出一口粗气，额头连连的冒出大滴大滴的冷汗。
　　同样情况的还有拉姆、白大飞、蓝海知三人。而作为普通人的金花大妈和小惠则是更加的不堪直接瘫坐在座椅上，甚至的连眼睛和鼻子都渗出了红色的血液。
　　“怎……怎么回事……？”折纸捂着沉闷的胸口，就在刚才的一瞬间，她觉得肚子好像挨了一记重拳似的难受到了极点。一旁的美九的情况同样的和折纸差不多。
　　难受的感觉大概是维持了七八秒的时间，来的突然去的也突然。中巴车内所有的人只觉得身体一轻，难受的压迫感突兀的消失不见，就好像从来都没有出现过一般。
　　于此同时的，折纸等人的脑海中……不，也许的有什么表达不对。不仅仅的是折纸等人的脑海中而是整个地星所有人类幸存者的脑海中，传出了一道闷雷般炸响却又极具威严的中性声音。冷漠、无情、蔑视、以及使得人不由自主的产生一种根本无法反抗的心思的声音。
　　就好比的一只大象在对着一只蚂蚁说话时的感觉。
　　“肮脏、龌龊、残暴、贪得无厌只知索取却从来不知回报的人类渣滓们。你们在吾等的眼里看来就是一只只的匍匐在地上的卑微的爬虫。不，你们现在即将的连爬虫的地位都要失去了。”
　　“颤抖吧、哀嚎吧、躲在角落了瑟瑟发抖的乞求吧，乞求自己能够多在世界上存活一会吧。真正的恐惧，此刻终于开始降临了！你们的痛苦和绝望将会成为吾——奈亚拉托提普……最好的食粮。啊哈哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“奈亚子，你笑的好美、好诱惑。”似乎是带着点缺乏感情，色彩的少女声冒出，打断了原本的那道声音。
　　“克子！！！你想对我做什么？啊……不要脱我衣服啊！我正在声音直播吖，雅蠛蝶……”
　　“奈亚子，好美……”
　　随后便是扑倒在地，衣服被脱的挣扎声音。再然后脑海中的声音，就好像是受到了信号干扰一般，两道加重了呼吸的少女声音突然的被掐断了。
　　“刚刚到底发生了什么？”蓝海知一边揉着隐隐作疼的太阳穴，一边的问道。
　　“奈亚拉托提普，克鲁苏神话中的邪神。”格雷福斯的脸色同样的不太好看，“不过刚才那段话的信息里，那所谓的真正的恐惧降临到底指的是什么？”
　　“别开玩笑了！还有什么会比末世的丧尸恐怖。”小惠双手插在秀发上，漂亮的脸蛋露出承受不住的神色。
　　“奈亚子？没听过这邪神的名字啊……”这是美九疑问的声音。
　　“奈亚子么……这个名字搭配着那少女的嗓音，以及之后的克子，种种综合起来一起想的话，我觉得我猜出来她是谁了。”折纸搜寻了一遍脑海里的记忆，奈亚子似乎的是一个有着超长呆毛的银发美少女。当然她的实际年龄，可能有几万岁了也说不定。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170120/210042-1758.jpg" alt="奈亚子">
　　）
　　“不过……”折纸的话风一转，精致脸庞上的三无表情没有任何的变化。但坐在折纸旁边的美九，明显的感觉到了白发少女的声音中带着害怕的颤抖音。
　　“真正的恐惧……指的可能是后面的那些出现的一蹦一蹦的家伙吧。所以……格雷福斯大叔，赶紧快开车啊！！！！”
　　后面的家伙？格雷福斯疑惑的看了后视镜一眼：“我艹！！”
　　格雷福斯猛然的一扭车钥匙，然后没有任何意外的将车钥匙给扭断成了两截……
　　“MLGB的！！！太上老君急急如律令，英叔显灵保佑！下车，下车！！！车开不了了，大家赶紧塞住鼻子停止呼吸！”
　　只见相隔着几十米的汽车后方，数十个一蹦一跳穿着清朝官服的“尸体”径直的奔着中巴车而来。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170120/210302-31914.jpg" alt="清朝僵尸">
　　）
　　（PS：感谢一个多月来，编辑连续不断给的推荐。）


第65章 酒泉安全区到了

　　一蹦一跳的僵尸……穿着清朝官服的僵尸……不得不说这曾经是属于好几代人的美好回忆，当然也包括那一位已经永远逝去的一眉道长。
　　只是美好的回忆终究的只是回忆。当真正的僵尸、脸色灰白獠牙外露的僵尸、双手笔直前伸脚步一跳一跳的僵尸、尤其是头上没有贴黄符的僵尸出现在你的视线时……你的第一反应是什么？
　　1、我的妈呀！
　　2、捏住鼻子、停止呼吸，然后悄悄的跑路。
　　3、这是假的，我不信，有种咬我一口？看我不揍死你丫的！
　　好吧，以上的选项折纸她们通通的没有选择。格雷福斯扭断了车钥匙这一点暂且不提，只见中巴车的车门突然的打开，白大飞背着腿受伤的金花大妈，一行人迅速的下了车。
　　僵尸：战力一阶高段，无限接近二阶低段。
　　“奇门遁甲、签将，召唤！”作出道门起手式的美九，这位美丽少女身前的脚下亮起了一个微微发亮的八卦阵。很快的一个浑身由桃木签组成的人形机关人出现。嗯附带一提，这个技能是太平清领道残卷中习得的。虽然比起张角的召唤稻草妖兵技能来是差上了那么一点。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170121/213258-52217.jpg" alt='签将（出自游戏寻仙）'>
　　）
　　签将的战力并不算强，智商什么的更是不高仅仅的只会根据主人的命令简单的辨别敌我和攻击。不过平日里做一个搬运工、警戒兵什么的倒是非常不错。当然打邪物什么的也很有一手，毕竟身体是以桃木为主。
　　僵尸怕的是什么，无非的就这几样的道具：糯米、桃木、黑狗血、朱砂写的黄符、墨斗线、可能的还有公鸡血吧……
　　“去吧，老白。”美九的食指指向僵尸群，顿时的受到了命令的签将无所畏惧的冲了过去。说来也是奇怪，签将的身体明明是红色的，但不知为何的美九偏要给它起名叫老白。
　　陪同着签将一起阻挡僵尸而去的还有着两个浑身绿油油的树人。它们是折纸使用技能自然之力召唤出的模样怪怪的有着四肢的树人。
　　和签将相似的战力等级，智商比起签将来可能要高上一点点。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170121/213618-46368.jpg" alt='树人'>
　　）
　　讲道理来说……僵尸其实是惧怕阳光的。而且此时的时间是接近下午四点的时间，太阳光还是有点猛的。不过数十个蹦蹦跳跳的僵尸明显的违背了电影里关于僵尸怕阳光的定论，它们完全的无视着阳光的直接照射不说，而且蹦跳前进的速度还相当的不慢。
　　只见僵尸们循着折纸她们散发出的生人气息不断的追赶着。负责挡路的签将冲到近前打出一拳，将一头僵尸的胸膛烫出了一个大洞，但是签将的手亦是瞬间的变黑然后废掉。随后十多个附近的僵尸一拥而上，直接将签将撕碎成了烂木片。
　　“wuliguala！”口中冒出莫名词语的树人同样的没有好下场……僵尸们僵硬的身体可不是它们的拳头打得穿的。甚至的可能连一些现代的枪械都打不穿。
　　“嘁！不就是僵尸么！我们到底在害怕什么啊？”蓝海知停下脚步，权杖的顶端甩出一大团深紫色的火焰烧向僵尸。
　　总觉得她说得有点道理……不过是曲曲的僵尸……为什么要害怕？
　　短裙下两截白晃晃的美腿停止了跑动，只见脸现淡淡怒色鼓起勇气的折纸双手同时冒起一团橘黄色的火焰，精准的相继扔向僵尸。
　　轰。嘭、嘭。火焰相继炸裂的声音。
　　僵尸的肉体相比起脆弱的丧尸而言，的确是非常非常的僵硬。不过肉体毕竟是肉体不防火……
　　“额，这东西当初老子玩CS时，每天都射它个几百发，没什么大不了的！”后来加入的格雷福斯不好意思的干笑着，掏出散弹枪的他连连的轰出精神力转化而成的子弹，将想要跳出火焰圈的僵尸轰回了原位。
　　当然的，折纸与蓝海知的火焰攻击可是一刻的都没有停止过。
　　“哎，我原本还以为僵尸挺厉害的说。看你们刚才那副害怕的样子……”美九睁着一双紫银色的大眼睛，时不时的瞄向老脸暗红的格雷福斯。
　　“电影误事……纯粹的电影误事啦……”格雷福斯解释道。
　　突然降临的数十个僵尸们，贡献出了将近两百的积分后被烧成了一坨坨的焦黑发臭的黑炭。中巴车并没有坏掉……只是钥匙断掉了而已。
　　花费了一段时间修补好钥匙的问题，中巴车再一次的启动开向酒泉安全区。
　　时间逐渐的走到了下午的四点。熟悉的红光、斯卑修姆光线再一次的抢夺了原本应该属于太阳光线的位置。
　　一路车程下来，随着距离酒泉安全区越来越近的缘故。折纸看到了公路的两侧低矮处有着不少的丧尸腐烂的躯体，估计是安全区内的可能派出的巡逻部队定时的清扫留下的。腐烂的散发出恶臭的躯体上有着不少的蛆虫白花花的身体翻滚着，看起来倒是非常非常的恶心，同样的也有着些许的黑色鸟类的尸体，估计是食腐肉的乌鸦。不过看起来像是被丧尸肉给毒死了的样子。
　　“大家，好消息。酒泉安全区到了！今晚终于可以好好安心的休息啦。”格雷福斯放慢了车速，兴奋的咧嘴笑着。
　　中巴车前方的视野范围内已经可以清晰的看到混凝土搭建围墙建筑，而且还有着不少的类似于碉堡的东西。
　　围绕着原本应是度假村的村庄，搭建的长长的高约3米的城墙有一个看似非常坚固的大门。估计是纯粹的由实心钢铁打造的大门。大门的外面拉着不少严严密密的铁丝网，还有着许多块插在地面的木牌子，无一例外的标注着地雷危险，回避的字样。
　　城墙上有着不下于数百的士兵分布在各个低段，均是脸色严肃的注视着围墙外的动静。当然也有着不少的身体围着大披风，胡子花白的矮人士兵端着老式的步枪在城墙上渡着步巡逻着。
　　偶尔的还可以见到少有的体态优美耳朵尖尖的精灵背负着弓箭，站在穿着绿色军装持着属于轻机枪枪械的战士旁，重火力的武器折纸倒是没有看到。
　　城门的下方，站着十几个高高大大的手持铁斧的青面獠牙的兽人。在看到中巴车开来后，这些兽人顿时握紧了斧头打起了十二分的精神。
　　“砰砰砰。”几发步枪的射击声，射在了距离折纸她们还有着好多米远的地面上。试探性的射击没有丝毫的威胁。
　　“别开枪了，我们是人类，不是丧尸！”格雷福斯放缓着车速，头伸出车窗外大喊。
　　听到格雷福斯的喊声，围墙上瞄准着的士兵停止了瞄准。格雷福斯的外表皮肤没有明显的伤口，肤色也很正常很健康，受到感染的概率应该是没有，想必车里的人应该也没有事才对。
　　“放慢车速，慢慢的开进来。注意不要碰到铁丝网那些地段。”
　　酒泉安全区，总算是到了。
　　（PS：今天的状态也不怎么的好……）


第66章 友情提示：你看到的可能是假更新

　　（PS：上联、短小无力方可称为精彩。下联、写得繁杂则会又长又臭。横批：无力加更。）
　　（PS2：话说很久没描写不可描述的章节了……是不是该来上那么一两章吸引下人气……不过前面写得太H的章节都被和谐了……）
　　酒泉安全区的入口，放慢了车速的中巴车被几个有着青绿色皮肤、相貌较之正常人类来说要丑陋彪悍许多的兽人拦下。它们是负责检查进入酒泉安全区的第一道关卡。
　　（PS：兽人初级步兵，战力一阶中段，大暴雨过后出现的二次进化者。插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170122/200712-54498.jpg" alt="兽族士兵">
　　）
　　中巴车的门打开，两个手提锋利战斧的兽人踏上了中巴车。
　　“例行公事，打扰。”带头的兽人面无表情的说道。他的外表以及身体的确是进化（变异？）成了兽人的模样，但思维模式什么的并没有变化依旧是是人类。至少的不会像真正的兽人那般粗鲁。
　　视线依次的扫过，十几袋袋装的大米、十多箱堆叠在一起的饮料、还有不少肉罐头、水果罐头类的物资放在一起。当然物资什么的倒还是其次，兽人战士登车最主要的目的其实是检查车内的乘客是否受到感染。
　　伴随着大灾变后，时间的推移，酒泉安全区现在已经差不多有着两万的幸存者。所以检查是否存在安全隐患的这一关，容不得半点的疏忽，任何的可能感染者都会引起安全区内的动荡。
　　一个兽人战士的视线看向了车头的驾驶座。一个肌肉不错的老司机，一个看起来蛮强壮的年轻人。外表没有明显的伤痕，初步估计没有问题，但具体的还是得进入安全区后检查。
　　“喂，老蔡，你那边的情况如何？”
　　“老蔡？”问话的兽人疑惑的转过身，只见自己的同胞正呆呆的看向一个方向。这是咋了？循着同伴的视线方向，问话的兽人看了过去，那是折纸与美九所在的位置。
　　美少女……稀有级别至少为S的美少女。而且还不仅仅是一个，而是两个……
　　“哼！看够了没？”美九冷哼一声不高兴的撇过头。如果不是在别人的地盘上，说不定的美九会直接一嗓子将这两个兽人吼出中巴车。
　　“抱歉、抱歉！”回过神来的两个兽人及时开口道歉，不管怎么说一个劲的色眯眯的看着人家妹子也实在的说不过去。
　　“你们可以进去了，之后还有一道检查的关卡，注意配合就行。”
　　==========================================================
　　中巴车放缓着车速，通过了大开的实心制铁门。铁门后并非是畅通无阻的道路，而是一条划着黄线分割开来的两车道的道路。道路的两侧堆放着不少的沙包之类的障碍物，同时的障碍物后有着不少高举着的朝天的估计是速射炮还是炮筒之类的玩意……
　　折纸表示自己不是很懂这些现代化的武器。毕竟没有变身前的她只是个喜欢玩游戏兼喜欢宅宿舍的宅男。
　　顺着道路上的路牌指示以及沿途的战士不时打出的手势，中巴车沿着城墙的一侧缓缓开着，最后停在了一栋看起来比较普通的两层建筑前。
　　“车里面的人，全部出来接受检查，检查完后登记。”一持着冲锋枪的战士高喊着，看他的装束应该是属于地方武警。
　　这是必要的进城程序。而且车上也明显的可以看到，检查站内有着专门的男女分开的检查房间。也有着穿白大褂的男、女医生。
　　配合的下了车，配合的接受检查。除了腿部受伤的金花大妈浪费了一点时间外，其余的人倒是没什么问题，当然也不会有问题。再之后的则是登记人员的资料。
　　“你刚才说你叫什么名字？”一个手抓着笔，长得还可以，皮肤白白净净的估计是文艺部的女兵抬起头看向折纸。不确定的再一次开口问道：“不好意思，刚才没有听清楚，能够再说一遍么？”
　　“鸢一……折纸啊，有什么问题么？”折纸有点疑惑。前面的拉蕾（拉姆）、苗金花、李相贺（格雷福斯）他们登记时，都没有见到这个女兵露出什么异常的表情。怎么到了自己就变得奇怪了？
　　“额，不没什么没什么，不要在意这个。鸢一折纸是吧？嗯嗯知道了。”女兵忙摇起头露出一副什么事都没有的样子。但明眼人都看得出，她的样子明显的很古怪。
　　“下一个，什么名字？”
　　“诱宵美九。”
　　“你说什么？！！！”
　　“诱宵美九啊，有问题么？”
　　“不不不，没问题，没问题。”
　　“哎，这位小姐，你是不是有什么在隐瞒着我们？可以告诉我们是为什么么？”美九的手拍在了办公桌上，只见这位紫发美少女露出迷人的笑脸，白皙的手抬起了这位看起来长得还可以的女兵下巴，使得后者突然的脸红起来。
　　使用声音搭配着灵力催眠她人的意识，美九可是很擅长的。
　　“诱宵美九、鸢一折纸，神选级进化者，出自动漫约会大作战。上面有过吩咐，安全区内要是来了神选者，需要第一时间上报，然后给予特别的关注和照顾。”双眼失去了绝大部分色彩的女兵，一字一顿的将自己知道的一股脑的说了出来。
　　“夕叶妹子，我又来看你了。下午一起吃……咦？”门突然的被推开，一穿着军装但怎么看都怎么不像是军人的年轻人手里捧着一束野花走了进来。
　　“高……高富帅？”折纸有点目瞪口呆的看向走进来的长得还算凑合的年轻雄性。
　　“吴……呜呜呜、呜呜呜。”只见动作迅速的白发少女冲向来人，垫高着脚，直接用手死死捂住了高富帅想要开口的嘴巴。
　　“折纸？你怎么和他这么靠得这么近！！！”紫银色的漂亮眸子满是妒意的看向高富帅，美九一脸的不高兴。
　　“这个……是我以前的同班同学啦。”


第67章 少有的大章（水的够多字数自然足足的）

　　（PS：首先在此……感谢昨天书友们的打赏。至于那一波波的刀片……来来来投刀片的过来，我给你们加个爱的BUFF！这都快月末了啊喂……算上前面欠缺的字数……我这条咸鱼不可能在月末码得出那么多字数的！全部都浪费了QAQ！刀片什么的……1、2月份不想收。不过3月份倒是可以试一试拿全勤。当然如果是保底刀片什么的倒是不介意……）
　　（PS2：嗯，特别在此向大家推荐一部动漫，那年那兔那些事儿。一部非常优秀的国产动画，当然看懂这部动漫的前提有个要求，得了解大概的中国近现代历史。总之……反正的我是看得想哭了。能够让我看哭的动漫，以前只有海贼王、AngelBeats!也能勉强算一部、然后剩下的就是那年那兔那些事儿了……）
　　那么以下开始镜头切换，高富帅的视角。
　　咳咳咳，大家好，我是高富帅。嗯名字听起来的确是有点俗套了，但名字是父母所取的，我能有什么办法？其实我也想改名字啊！
　　不过据我所知，某部挺好看的国产动漫狐妖小红娘里的二号男主角好像叫做王富贵什么的也比较俗气，这样对比下我的名字，心理突然的也就平衡了。
　　额，咳咳咳咳。还是说回正事吧。其实呢……不知道大家还记不记得，我在本书的前面几章章节出现过，并且是目前唯一一个看过主角折纸****的男生哦。
　　羡慕么？羡慕么？哼，羡慕吧！
　　唉，可惜的是我知道……她的内心是个男的。真是可惜了啊……
　　不过性别什么的通通都无所谓了，就冲那张漂亮的脸我也照样硬的起来。
　　==，还是言归正传吧。为什么我会出现在酒泉安全区呢？嗯，其实呢我老爸是个搞建筑的，也就是俗称的包工头。资产不算太雄厚，但是一两千万还是有的。
　　搞建筑的大家也知道，平时招标什么肯定要送送礼给上面什么的，打点打点关系什么的。所以我爸和H市以及周围地区的上层关系还算可以。
　　所以呢，逃难逃到这里后。负责管理武警的负责人，警察局的头头看在和我家以前关系还不错的面子上，安排给了我一个在酒泉安全区的闲职。
　　不过想起来，酒泉安全区也不是很太平，各种各样的麻烦事一箩筐。比如……LOL皮城女警凯特琳什么的、蔚什么的、还有后来加入的魔兽的山丘之王什么的一直在抓捕的一个危险精灵时崎狂三。
　　据我所知的是，酒泉安全区的上层已经申请支援了。估计在今天晚上，来自省会支援过来的进化者将会空降酒泉安全区，抓捕时崎狂三。
　　抓捕进化者用以研究，这实在是再正常不过的事情。嗯，还是再爆点料出来吧。据说……只是据说啊，某个穿着常盘台校服的茶色短发少女，被强行抓进了某间生物基因研究所。据内部人员所说是为了重现什么禁书目录里的妹妹部队，用以抵抗丧尸。
　　至于能不能成功嘛？天知道呢……反正我这样的连生物都学不好的升斗小民是不懂那些高科技的。
　　嗯还有，我最近看上了检查站负责给幸存者登记的夕叶妹子，这妞长得只能算可以不如我以前的女朋友钟婷婷漂亮。但她是锻炼过的女兵，充分锻炼过的身材看起来贼棒，光是看着就很令我心动的说。
　　至于那个被我抛下的钟婷婷……我只能说那不能怪我。如果那个是我妈，我肯定会救。但是她只是我的女朋友而已……而女朋友算什么？女朋友明显的比不过自己的命重要嘛。
　　然后，我在下午差不多4点左右的时候，精心的打扮了一番。然后以一个馒头的代价换取了帐篷区的小孩给我摘到的野花来到了检查所。
　　再那之后，我看到了一个曾经的“熟人”。吴明……也就是套上誓约之环变身为名为鸢一折纸的肯普法。
　　========================正文开始了===============================
　　“这个是我以前的同班同学啦。”折纸的手死死的捂住高富帅的嘴，淡蓝色的眼眸满是凶光的瞪向高富帅的眼睛。
　　要是敢向美九提出我以前的事和名字，你就死定了！懂？懂的话眨一下眼睛——折纸锐利的视线里透露出了这样的意思。
　　“呜呜呜呜呜。”口齿不清的高富帅疯狂的点着头表示自己懂了。白发少女贴近过来的身体，那种带着淡淡体香的气味的确是很好闻，捂住自己脸颊的小手也的确很光滑。那张没有多少表情的漂亮脸蛋也的确的很好看。
　　不过高富帅完全的没有升出龌蹉方面的心思，因为呼吸……被堵住了……再这样继续堵下去的话，他怀疑自己会不会就这样的窒息身亡。
　　“你的同班同学？”美九狐疑的看着松开手的折纸以及大口大口呼吸着的高富帅，折纸的外表年龄为十五六岁左右，而高富帅的外表则是21、22左右。
　　嘛，算了。美九轻摇起头不再多想。相处了那么久的时间，折纸并没有和她提起过关于自己以前的事情。而真正的鸢一折纸……是一个非常仇恨精灵并且疯狂痴迷着五河士道的大师……
　　鸢一折纸是不可能和自己相处得这么好的。
　　“就算是同班同学，也不许你和他站这么近。你是我的！”露出不悦表情的美九拉着折纸刚才捂住高富帅嘴巴的手，抽出一张纸巾用力的擦着。
　　“美九，疼。”折纸轻皱着眉说道。
　　额……难道我的嘴巴有H型丧尸病毒？高富帅看着美九擦手的动作这样的想着。还有美九？难道她真的是约战里的诱宵美九？嗯手上没有手环的说……
　　“咦，小高你也在啊，又来找夕叶妹子吃饭啊？”一位穿着正规军装的军人的走了进来。
　　“是啊，罗排长。”
　　“你啊，整天都无所事事只想泡妹子，这样可不行！”罗排长看起来三十多岁的样子，神情看起来比较疲倦。“给你安排一个任务，带她们去特别安排给进化者居住的特别区。我就不去了……”
　　“是！保证完成任务。”高富帅还能说什么？只好答应了啊。
　　=========================================================
　　酒泉安全区，有着好几个居住区域。有着留给原村民们的原住区、给新来的辛存者安排的帐篷区、以及进化者们居住的特别区还有部队驻守的军事区，当然也有留给某些政治权贵的特等区。
　　中巴车上的物资按照预定好的规矩上交了一小半，剩余的物资中格雷福斯和白大飞选择背了一部分，其余的则是兑换成了酒泉安全区新印刷通用的等价粮票，中巴车则是暂时停靠在了特定的停车位置消毒。
　　（PS：粮票解释……其实和以前的钞票差不多。毕竟末世前通用的钞票肯定的不可能再通用。）
　　高富帅带着折纸她们走在安全区的路上，讨好般的介绍着酒泉安全区最近大概的情况。神选级的进化者他可不敢得罪。
　　下午的时间，尤其是斯卑修姆光线照耀的时间段内，路人并不是很多。酒泉安全区真正的热闹交易时间是在晚上，不过一路走了十来分钟，折纸倒也看到了好多个造型怪怪的人。嗯……比如说有扛着火药枪的矮人了、背着弓箭体态窈窕的精灵了、鼻孔朝天喷气的兽人啦。当然数量不多，更多的还是那些脸色蜡黄不健康的普通幸存者。
　　酒泉安全区每天会向基地内的普通幸存者提供必要的食物。每天两顿的稀饭外加馒头，有时候也会有一丁点的咸菜。吃是肯定吃不饱的，但只要饿不死就行。
　　“艾希，为什么？为什么不接受我？！！”白发少女她们前方的几米开外的位置，一位戴着牛角盔赤果着精壮上身的男人，拦住了一位穿着斗篷兜帽，露出几缕雪色秀美长发的身材凹凸有致的成熟美女。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170123/181356-86834.jpg" alt="艾希和泰达米尔">
　　）
　　“哎，我说你这个人是不是疯了？真的把自己当成了蛮子不成？我认认真真的告诉你，我刘雪薇不是艾希！”雪色长发的美女脸露不耐的移开了脚步，准备绕过挡路的男子。
　　“你胡说！你明明就是我的爱人艾希！我不信！我们能够在这个基地里巧合的相遇，就证明了这是我们之间的缘分！”姑且的将其称之为蛮子泰达米尔的男人吧，泰达米尔难缠的继续挡住刘雪薇的身前。
　　而恰好在此时，虽然觉得看热闹的确很有趣。但抱着早点去到特别区可以早点吃饭休息的折纸她们选择了无视，从一旁走过。
　　手，刘雪薇修长白皙的手突然的伸长了过来一把拉住折纸，一把的将不知道自己为什么会被拉的白发少女拉近了身旁。“我就坦白的和你说了，我喜欢的是妹子。是像她这样的萌妹子。懂？”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170123/181441-68978.jpg" alt="艾希">
　　）
　　“你胡说，你这分明的就是胡说！我才不信！”泰达米尔一脸的无法相信的样子。刘雪薇她明显的就是随便在大街上拉了一个非常漂亮的妹子来应付自己而已。
　　“嗯……我觉得……”心里觉得这段剧情展开非常狗血的折纸，没有多少表情的她刚想要说出自己只是个路人时……
　　“不信是吧？好！老娘证明给你看！”刘雪薇突然的贴紧折纸，诱惑的饱满紧贴着着目瞪口呆的白发少女的身体，双手搂住白发少女两侧的脸颊，红唇朝着折纸的嘴唇压了过来。
　　（PS：推荐一本群里的妹子写的书，在下不可能这么萌。嗯……我保证没有什么PY交易，只是单纯的推荐妹子写的书而已。诚实脸）
　　（PS：朕收到了一大波的打赏和刀片。所以本打算码两章两千字的章节……不过……这章的字数太多了……可能会在深夜码一篇短篇吧……）


番外篇：未来章节的片段

　　（PS：hello，这是大家期待的双更。事实上今天是咸鱼作者的第三更了，所以头晕脑胀的我实在是无力啊……附带一提剪头发时，我爸说我的白头发又多了……）
　　时间大概是晚上九点左右，酒泉安全区军事区的会议室内。时崎狂三躲藏在一张长约七八米、宽约3米的会议桌下。会议桌的两侧有着长长的绿色桌布挡着，时崎狂三倒是不担心自己会被人发现。
　　时崎狂三出现在这里的原因？她想要调查一番省会来的进化者到底是谁。老实说最近的这两天，自己可是被以凯特琳为首的进化者小组搜捕得烦死。
　　那个小妞的鼻子简直比狗还灵。如果来的进化者太过厉害的话，时崎狂三会选择逃出酒泉安全区。反正这里也没有什么东西值得自己留恋。
　　会议室的门被悄悄的打开随后又被虚掩好的声音传进了桌面下。时崎狂三并不知道来人是谁，但从特意放轻了的脚步声音估计，应该是和自己一样的不怀好意入侵人士。
　　“会是谁呢？”狂三召唤出外观老式的手枪，暗自的做好准备。虽然桌底的下面事先布置好了隔音的结界，但是不得不防。
　　会议外突然的传来了一大片的重重脚步声，同时的桌布被掀开一角，一个身影显得有些慌乱的滚了进来。并且好巧不巧的滚到了时崎狂三的隔壁。
　　熟悉的白色短发发型、熟悉的来禅高中外套。时崎狂三动作迅速的用着枪指住了滚到自己身边一脸惊讶的来人的脑袋，单手反抱住来人的身体。一双饱满贴在来人的背后，嘴唇在白发少女的耳边吐出热气。
　　“啊啦，这不是鸢一折纸同学么？”
　　（PS：没错，我双更了。骄傲自豪脸！！！）


第68章 平静的一章

　　问：当你走在大街上时，突然的被一个成熟美丽的御姐拉住欲强吻时，你会怎么做？
　　答：1、认命。有这样的好事为什么不好好的享受？
　　2、拼命反抗。世界上哪里会有这么便宜的事情发生在我身上？她绝对的有什么不可告人的目的。
　　3、先装作非常配合的模样，然后趁她放松不注意时转身就跑，反正便宜是占定了。
　　=======================================================
　　“不，我已经有喜欢的人了，对不起。”折纸的手突然的挡在了自己的嘴唇前，挡下了抱住自己并且得寸进尺的想要强吻自己的雪色长发美女。
　　那双平静的淡蓝色眼眸看不到丝毫的情绪波动。
　　刘雪薇漂亮么？答案自然是肯定的。至少的在折纸看来刘雪薇属于那种千里挑一级别的美女。不过很多很多的事情，并非是漂亮就可以了的。
　　男人为什么会喜欢女人？是美丽的外貌？还是出色的身材？当然以上的两点都存在。但至为重要的一点是，身体内分泌出的激素的刺激造成的生理本能。
　　嗯，另外还有一点就是从小到大的受到的固定的思维模式的影响。比如自己的双亲、叔叔婶婶、爷爷奶奶等等等。他们均是一男一女的组合。
　　出自动漫肯普法的誓约之环，并非是单纯的战斗辅助装备，而是一件神奇的能够由里至外的将雄性彻彻底底变成雌性的道具。
　　坦白的一点来说就是……只要折纸愿意，她甚至的能够怀上孩子。缺少了雄性激素刺激的她，兼之有着美九的日夜陪伴，对于美女的抵抗力可谓是有着明显的提高。
　　当然折纸不会喜欢男人就是了。
　　“啊哈哈哈哈哈，是呢……说得也是呢。真是抱歉了，其实我也是……”刘雪薇连忙的松开折纸，刚才的她只不过是一时间的被泰达米尔气昏了头而已。她的确是有点喜欢漂亮的女生，毕竟大部分的女人都是隐藏的双性恋。
　　“刚才……我只是想找你帮个忙而已，没有别的意思的。”刘雪薇凑近着折纸的耳垂说出了这句悄悄话。随后朝着走近的美九道歉。再之后选择了快步的离开，而泰达米尔则是不依不饶的追了过去。
　　“折纸，不，honey。我突然的觉得好开心。”美九开心的抱着折纸，因为身高差的缘故紫发少女上身发育得极好的不可描述部位挨着白发少女泛红的脸颊不断的蹭着。引起了道路上人数虽然不多，但其中的雄性却一致露出的羡慕表情。
　　honey……这称呼是不是太肉麻了一点。还有呼吸……快要喘不过气来了啊……
　　“美九……呜呜呜先松开我。还有，请务必叫我折纸。哈尼什么的……总觉得太肉麻了。”
　　“不嘛，不嘛，人家就是要叫你哈尼。”
　　貌似，约战的原著中……美九称呼士道时，也是特别的叫做达令的……
　　“嘁！”高富帅表情平静的转过了头，面对着无人的一面。吴明这个小子，他的桃花运怎么就这么好！这个诱宵美九，可是比钟婷婷要漂亮多了。真是招人记恨！
　　没有人注意到的角落，高富帅的双眼中闪过了浓浓的妒忌，随后闪过的是不怀好意的恶心眼神。
　　=================================================================
　　大灾变之后。地星之上陆陆续续的出现了各种各样的进化者。这在前文中有提到过，进化者与普通幸存者的比例为1000比1。而类似于格雷福斯、白大飞、以及张角、张文远等人均属于进化者的行列。
　　位于进化者之上的则是神选者。神选者无一例外的为出自动漫里的或是正面或是反面的角色。有一点要注意的是，神选者之间也有着明显的强弱之分。
　　就好比，学姐毒岛冴子与炮姐御坂美琴的区别。
　　大暴雨过后的地星，再一次的出现了一大批的低级进化者，他们的确不如第一批出现的进化者强。但是他们出现的概率却要比第一批进化者高10倍。
　　酒泉安全区，普通辛存者除非是有着特殊的关系，否则的话只能够居住在简陋的帐篷区。而军人与二次进化者居住的则是条件要好上不少的军事区。
　　至于一次进化者与神选者居住的则是较为宽淌舒服的特别区。毕竟厉害的进化者在末世中能够发挥出的作用要远远的超过普通的辛存者甚至的还有可能在未来超过成建制的现代化部队。
　　所以，进化者们享受的待遇比起普通辛存者来自然的要高得多。能力有多大，责任就有多大。其实这话应该加上一点。能力有多大，可享受的待遇也就有多大。
　　“各位。”高富帅停下了脚步，指着一栋装修完好的三层别墅开口道：“这里就是安全区分配给神选级进化者的居住的地方。里面的配套家具什么的都有，你们收拾一下就可以直接入住。还有的要注意晚饭的问题，武警那边有着专门提供给进化者的食堂。不过要用一定的粮票换取，当然了别墅里也有厨房，你们也可以选择自己煮。”
　　“嗯……还有要注意的一点是。”高富帅的视线扫视了一下没有多少人出入的特别区，压低了点声音，“尽量的不要和安全区的其余进化者起冲突。”
　　“嗯，我们知道了。至于晚饭嘛……”折纸想了想，现在的时间差不多的接近晚上五点。而从早上的时间开始就先后的被鳄鱼张文远什么的、僵尸骚扰什么的弄得挺累。
　　“粮票给你。麻烦你帮我们带点饭菜过来吧，高富帅。”
　　高富帅自然是一口的应承的接过折纸递来的粮票。随后高富帅离开，折纸和美九格雷福斯等人亦是进入了小别墅，各自的找好了房间。
　　白大飞、小惠、格雷福斯、金花大妈、蓝海知住在一楼。折纸和美九则是住在二楼。
　　当时间走到5点零几分的时候，别墅外的敲门声响起。收拾着的格雷福斯去开了门，没过多久便提着两个大大的篮子大小的食盒走了回来。并且还带回来了一个口信，说高富帅晚上请老同学吃饭，在一家叫做德云色酒店的地方等云云。
　　“请我吃饭？这个倒是没问题的说。”饭桌上的折纸这样的回答道。吃完饭还要洗个澡，别墅里有着现成的太阳能热水器不用岂不是太浪费？而且晚上还要出去好好的逛逛，买一些可能用得上的东西。
　　（PS：星期五是大年三十……而这本书据说是星期五上架……我只能说上架的第一天就断更？GG！我不习惯码存稿的啊QAQ）
　　（PS2：春节前后至年初七，本书将会进入随缘更新模式。）
　　（PS3：不知大家……对于主角可能的会被反派占便宜怎么看？当然肯定不会被上……我还不至于丧心病狂的虐主。话说我还真看过一本变身女生的书，主角被人强X了的。）
　　（PS4：另外，关于前面提到的十二生肖……我突然想到了海贼王海军三大将。黄猿——猴子。赤犬——狗。）


第69章 惹事？

　　问：听说你小子写书写了几个月就赚了五十万？怎么做到的？
　　答：唉，别提了。我不过就是把变身的主角与其她的主要女主角写得惨了点，被反派给狠狠的轮了几回而已……然后被愤怒的读者人肉了找上门来打断腿了……这是人家赔的……
　　（总觉得我可能会被刀片啊……
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170125/191454-34024.jpg" alt="讲道理嘛">
　　）
　　====================================================
　　武警食堂提供给折纸她们的晚饭，算不上太过的丰盛，几荤几素的普通家常菜。荤菜什么的倒还好说，毕竟酒泉安全区的前身是处于开发中的度假村，每家每户多多少少的都会养着家禽什么的、猪牛什么的。
　　难得的是新鲜的素菜，折纸她们可是有将近三四天的时间没有吃过了。一顿饭十来分钟的功夫，饭桌上的食物被众人联合起来消灭的干干净净。甚至的格雷福斯还将剩下的菜汁倒进了饭碗拌着小半碗剩下的米饭舔得干干净净。
　　吃饱喝足，收拾完的碗筷什么的装回食盒放到门外，自然会有人来回收。这里是属于进化者居住的特别区，有着几小队的武警战士负责这片区域的巡逻治安，不过实际上在这里安插巡逻队的真正的用意，有着一层监视进化者的意思。
　　======================================================
　　漫天的红色光线退去了一个多小时后，时间走到了晚上7点左右。美九对于折纸单独赴约老同学的邀请有着几分的不满，不过在折纸的坚持（保证）下终究的还是勉强点头同意。
　　接近于7月份末的季节，天色还没有完全的黯淡下来，酒泉安全区内的街道逐渐开始变得人来人往嘈杂了起来。卖衣服的、卖自制武器的、卖电器的、或者是干脆直接卖身体的……
　　美九带着蓝海知、拉姆、蕾姆（守护灵实体化）逛夜市，格雷福斯则跟在几个女孩子后面充当着保镖的角色。白大飞和小惠与受伤了金花大妈待在别墅内。不过白大飞与小惠在折纸洗澡的时间段里倒是有出去过别墅一趟，他们两有着要加入军队（警察）的意思。
　　“德云色”酒店。名义上为酒店，实则的前身只是大排档，只是末世到来后才改称为酒店。一楼为普通用餐的厅堂，二楼则是为了应付突然空降而来的领导改造出了十多间还可以的包间。
　　德云色酒店门口的一角，提前等候了好一会的高富帅远远的就发现了正在往着这边走来的折纸。白发少女看起来似乎不太认识路的样子，一步三停的辨认着周围的建筑。
　　“吴……额不对。”高富帅摇着手，正准备喊出曾经的老同学名字的他止住了原本的声音，转口大喊道：“折纸、这边。”
　　高富帅的大喊，自然是引起了折纸的注意力。但同时的也引起了别人对他的注意力。
　　南宫诚，一位妥妥的官二代外加军二代，末世后跟随着自己的老爸即是武警的最高长官南宫霸来到酒泉安全区。仗着老爸的庇护南宫诚在酒泉安全内的小日子也是过的颇为有滋有味。
　　比如的每天晚上带着几个保护自己的跟班逛逛交易区什么的、帐篷区什么的，遇到了漂亮的妹子勾搭一下强行嘿嘿嘿之后留下点食物什么的。毕竟末世后的人命很贱、贞操什么的价值观则是更贱。
　　“那小子……好像是叫做高…富帅吧？”南宫诚带着两位身后的穿军装跟班，眼露不屑的看向高富帅。然而很快的，南宫诚就变了一副脸色。
　　南宫诚的视线全部放在了高富帅面前的那一位与之熟络攀谈的美少女身上。少女有着一头及肩的白色俏丽短发、平平静静的或者说成是三无更适合一点的精致脸孔，但最为出色的还是其细腻光滑的皮肤。比起三次元的人类来，二次元中走出的人类自然要比三次元的好的多。
　　总觉得她的这身制服很熟悉啊。（提醒：大街的醒目位置贴着同样穿着来禅高中制服的狂三通缉令。）
　　“等了很久么？”折纸问道。
　　“我也是刚到了几分钟而已，没多久。我已经在大厅订好了座位，先进去吧。”这是高富帅的回答声。但很快的一道别的声音插、进了两人的对话中。
　　“这位漂亮的小姐怎么可以在大厅那样的地方吃饭呢？今晚我做东，请这位小姐在包间吃饭，大家算是交个朋友。”南宫诚装出一副潇洒公子的姿态来到折纸的身边。
　　“请我吃饭？交朋友？”
　　“嗯嗯、嗯嗯。额，忘了自我介绍了，鄙人复姓南宫单名一个诚，敢问小姐芳名？”南宫诚彬彬有礼的自我介绍了一番。
　　“南宫诚？”折纸看了南宫诚一眼，这家伙长得人模狗样的倒是还不错。只是那双打量着自己的眼睛是怎么看怎么的厌恶。
　　说得好听点的是想泡自己，说得难听点的就是想上自己。折纸挪了挪身体移开了几步。“抱歉、我没打算认识你。高富帅我们进去吧。”
　　“慢着！我家少爷请你吃饭，你没听见么？”南宫诚的无名跟班之一冷喝一声，大步跑到折纸的前面挡住了路。
　　高富帅有些害怕的往后缩了两步。南宫诚的身份他自然认得。高富帅与酒泉安全的上层的确有着关系，但是比起南宫诚来说的话可就差得远了。因此，他自然的不敢得罪南宫诚。
　　“哎，怎么说话的呢，白行。对待女孩子尤其是漂亮的女孩，要礼貌一点，我们可是还要请人家吃饭的。”南宫诚装作生气的呵斥了自己的跟班一声，但明眼人都看得出他实际上是什么样的意思。
　　难得的发现了一位稀有级别的美少女，他可不会就这样的放弃。
　　“我说了不用你们请。”折纸无视着挡路的白行，往右边走了几步准备绕开。而后者自然是做足了电视剧里反派的样子，继续挡了过来。
　　“我家少爷说了，请你吃饭！”吃饭的二字，咬音特别重。
　　“你这是找事？”折纸的表情看起来依旧没有什么变化，但语气中却是带上了些许的恼火。
　　“是又如何？”长得牛高马大至少有着一米九的白行，自然不会害怕眼下这个身高不足一米六的萌妹子。难道她会是进化者不成？少来这套烂掉牙的小说设定了，老子才不会信！
　　“很好。”折纸的小手握成拳，用着不慢不快的动作一拳打到白行的腹部。
　　“无力的攻击。”跟在南宫诚后面的另一跟班说道，然而接下来发生的一幕使得他很快的变了脸色。只见白行突然的抱着腹部倒在地上，四肢好像羊癫疯般的抖动，大口一张吐出一片白沫。
　　“真是不知死活的东西，那个少女可是出自约战动漫的鸢一折纸。穿上专属的AST装备后能够硬抗精灵好多回合甚至还可以压制的狠角色。也不看看自己是什么样的货色敢挡人。”一围观群众幸灾乐祸的看着脸都黑了的南宫诚。
　　“高富帅，你还像根柱子站在那里干什么？不是说请我吃饭么？”
　　…………
　　南宫诚的额头暗自滴汗，出自动漫的进化者毫无疑问的是属于神选级。自己恐怕是踢到铁板了，别说是两个跟班了，恐怕得需要两百个全副武装的战士才搞得定。
　　不过……折纸根本就连一个眼神都懒得给他，直接的带着高富帅走进了酒店。
　　“给我等着，总有你在我胯下承欢的一天的！”南宫诚握着拳头，双眸恶狠狠的盯着折纸的纤细背影，极度不甘心的舔了舔嘴唇。
　　“少爷，我们就这么算了？”
　　“不！她我们的确是对付不了，不过她的同学嘛，呵呵。我们找个隐蔽点的地方坐下，等着高富帅，少爷我有的是办法对付女人。”


第70章 眨眼间又一年了啊

　　（PS：书评区有个帖子是征集角色的。现在征集大量的反派角色……嗯大量。不过最好是动漫的，最好特别标注一下出自哪部动漫。比如父爱如山的秋月孝三啦、秋月孝三啦。
　　嗯……还有一个置顶的帖子是征集势力方面的。）
　　月黑杀人夜，风高放火天。酒泉安全区上方的夜空，一条巨大的银色巨龙扑扇着宽大的龙翼掠过德云色酒店的上空。片片银色的鳞片反射着闪烁的月光，翅膀掀起的阵阵狂风，吹乱了下方与高富帅相聚得不怎么愉快的，走出酒店的白发少女的秀发。
　　（PS：巨龙插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170126/160657-67744.jpg" alt="巨龙图">
　　）
　　（额，不好意思上面发错图了。下面这张才是：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170126/160739-78661.jpg" alt="巨龙">
　　）
　　德云色酒店的门外道路、俏生生的白发少女站立在同样惊讶的抬高着头的人群中。
　　“西方外形的巨龙？”折纸抚顺着额前乱了的秀发，淡蓝色的眸子露出几分诧异与好奇。刚才她看到了，巨龙的背上站着几个“小小”的人，而且不仅仅的是一个。不过巨龙掠过的速度很快，折纸看得并不是非常的清楚。
　　巨龙掠过时冒出的巨大动静，同样的引起了酒泉安全区内辛存者们与进化者们的注意与恐慌。巨龙……这种生物不管在哪个界面都属于顶级的生物。
　　但酒泉安全区内巡逻的警察、负责守卫在基地内外周围的武警支队以及加入军队的二次进化者们均是非常淡定的模样。他们的模样中当然的也有着好奇，但不见的是慌乱。显然的，他们早早的得到了上层的吩咐，今晚会有“贵客”来到酒泉安全区做客。
　　“这种熟悉的能量流动感觉是……灵波？难道附近……有着精灵？”折纸的视线四下的转移着，搜寻着灵波冒出的大概位置方向。很快的在一个不引人注意的角落，折纸看到了一个穿着黑色裙装的少女。
　　裙装的少女有着一张非常精致的脸庞，一头柔顺的反射着路灯光芒的黑色长发绑成两条长长的辫子，怡然地垂落在双肩两侧。瀑布般垂下的刘海遮住了美丽脸庞的左半部分，与之对应的右半部分则是一只红宝石般漂亮的酒红色眼眸。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170126/161327-8609.jpg" alt="时崎狂三">
　　）
　　只见那位黑发美少女似笑非笑的勾动着樱花瓣一般娇嫩的双唇，心有灵犀的感应似的看向折纸这一边。微微一笑间，既能让人产生一种沐浴春风般的感觉，又透露着一股自然露出的诱惑。
　　黑发少女张着口：似乎是在打招呼、又似乎是在说再见。但简而言之的，折纸并没有看懂口型的技能。以上的那些只不过是折纸纯粹的脑补罢了。
　　待得折纸回过神时，那位美丽的黑发少女已经消失在了原地不见踪影。
　　“她……是时崎狂三么？”折纸的手摁着躁动起来的心口，努力的感应着周遭灵力的流动去向。时崎狂三……她可是约会大作战中塑造出来的最为成功也最为吸引人的精灵，但同时的也是最残忍的精灵。
　　灵力的流动方向……好像是在那个方向？折纸加快着脚步，跑离了原地。
　　几分钟后，垂头丧气的从德云色酒店出来的高富帅，猛的被几个从暗处冲出的大汉拉住，强拽着的拉走。
　　只见，高富帅一边挣扎着，恐惧的大叫着你们要做什么，一边努力的双手放到背后捂住屁股……
　　=====================================================
　　酒泉安全区，军事区、军事会议室。会议室的墙上挂着一幅描绘着附近地形的详细地图，地图上有着许许多多颜色深浅不一的红点标注在地图上。
　　会议室的中央位置摆放着一张长约七八米、宽约3米的大型会议桌，一张厚实的绿色桌布铺在会议桌上。
　　时崎狂三，更准确的来说应该是曾经编号为10086的时崎狂三分身躲藏在会议桌上，并且还事先的布置下了专门兑换出来的隔音用的结界道具。
　　根据她事先探听出的消息，酒泉安全区申请抓捕自己的支援中，西南军区派出了一个重量级别的进化者以及好几个厉害的进化者前来抓捕她。
　　而此时潜伏进来的时崎狂三，与其说是侦查倒不如说是为了自己的将来做打算。时崎狂三降临到这个世界的时间段并不长，寥寥的几天而已。吞噬的坏人有着几十个，但得到的时间却不能算多。欺负欺负普通人倒是绰绰有余，如果面对着众多进化者围攻的话则剩下逃命的份。
　　原本被时崎狂三掩好的门再一次的被推开，但很快的又再一次的被关好。追寻着灵力流动方向寻找过来的折纸，双眼扫视着不见人影的会议室。
　　“人呢？”轻微的呢喃声。专属于精灵的灵波流动的确是在这里停止的，这一点折纸能够确定。不过自己为什么会这么固执的追寻时崎狂三的踪迹呢？是因为屏幕外辛苦码字中的作者意志的影响么？
　　折纸有点想不明白，但很快的会议室外传来的重重脚步声使得折纸急了。躲开军区巡逻的士兵不是什么难事，但偌大的会议室内根本无处可藏啊……
　　等等……我可以躲在桌子底下啊。想做就做的折纸掀开桌布的一角爬进了会议桌下，并且非常细心的掩饰掉了桌布的痕迹。但她想不到的是，一双滑润异常的小手突然的捂住了她的嘴巴将其拉至了会议桌的中央。
　　“啊啦，还真是意外啊。居然是折纸同学，但是……现在能请你安分点么？”狂三的手枪指在了折纸的头上，单手环在折纸的纤腰间，用力的反抱着这位突然安静下来的白发少女。
　　“时崎狂三？”折纸压低着声音问道，躁动的心跳得有点快。隔着几层的衣物，时崎狂三饱满的不可描述部位正贴在折纸的背后。
　　“嗯，你可以这样的认为。”
　　数十秒的时间过得很快，十来道轻重不一的脚步声相继的走进了会议室，再往后的则是拉开椅子坐下的声音。好在有着一层厚桌布的阻隔，狂三与折纸并没有被来人发现。
　　“陈局长、还有南宫……营长？你们的守备工作和搜索人员的能力看起来非常的差啊。”一黑色短卷发发型，穿着黄白色条纹的西装，脸上有着一圈胡须长相特别猥琐并且很像猴子的男人，用着非常缓慢的语气说道。而他正是西南军区派遣而来的重量级进化者，出自于动漫海贼王的海军三大将之一，如今位列十二生肖之一的申猴——黄猿、波鲁萨利诺。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170126/162453-15320.jpg" alt="黄猿">
　　）
　　当然目前的黄猿肯定没有海贼王里的那位大将那么变态。光光果实的能力他倒是有，但是被压制了极大部分的能力。需要像升级一般的通过猎杀怪物一层层的解开。但大树底下好乘凉，有着军区的重点支持，黄猿的战力上升的非常的快，现在的黄猿战力到达了至少三阶中段巅峰的级别。
　　“不过为什么要那么执着的抓捕精灵呢？听说这段时间失踪的都是不安分守己的混混而已嘛。这不是有利于治安么？真是搞不懂呢……”
　　“哼。那是因为，上层总是在害怕着那些他们不能理解的事物。”一有着雪白色长发，穿着黑色暴露法袍展示出性感成熟身材的美丽女人说道。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170126/162627-64857.jpg" alt="辛德拉">
　　）
　　“辛德拉，有些事情还是不要直接挑明得好。”黄猿无奈的摇了摇头。他又怎么可能不知道上层的想法，但是很多事情还是睁一只眼闭一只眼装糊涂是较好。
　　“哎，对了海马濑人呢？”（PS：驾驭银色巨龙的是海马濑人）
　　“海马濑人？那个家伙去客房休息了。长时间召唤维持怪兽卡怪物消耗的精力可不是那么好受的。”
　　“是么？那么就不等他了，会议开始吧。那边的女警小姐？”黄猿的手指点着自己的太阳穴，有点想不起对面的漂亮女警叫什么名字。
　　“凯特琳。”
　　“哦，叫做凯特琳是么？那么说一说目前你们掌握的情况吧。”
　　……桌面上，黄猿等人了解着这几天来时崎狂三出现的规律，作案的动机，以及可能的抓捕方式。毕竟根据动漫里的情节来分析，时崎狂三可是混迹于人类社会多年的老油条。
　　而被事先布置好了隔音结界的桌面下……
　　“狂三……你在做什么？快给我停下！”脸色绯红的折纸，将声音压得极低极低低到几不可闻的她呵斥着背后抱着自己的狂三。
　　只见狂三反抱着折纸的手用着非常引人遐想的手法在白发少女的身上游走着，甚至的直接撩开外面的制服、伸进了白衬衣的内里。
　　“折纸、鸢一折纸。难道你就不知道……自己很美味么。啊啊，啊啊。”时崎狂三的身体轻微的颤抖着，兴奋的颤抖着。不仅仅的是因为折纸的灵力缘故，还有着外面那些威慑强大的气息带来的异样刺激。
　　隔音结界很完美，桌面下闹出的动静再大外面也听不到，当然要是撞到桌子的话又另当别论。
　　“嗯……”发出莫名音调的折纸连忙的咬住下唇。不可描述的部位上那只作怪的手使得她产生了该死的反应。
　　“快给我停下来！”
　　“啊啦，人家才不会停下呢。折纸要安分点哦，你也听到了外面的话吧，要是被发现了我们很可能会被抓进研究所当RBO的哦？”无所谓一般的挑逗语气，狂三故意伸出长长的舌头舔上白色短发后遮掩的耳垂，引得白发少女的身体再一次的娇颤起来。


上架感言

　　嗯，不管怎么说吧。写了好几个月的时间后，本书上架了。
　　其实作为一条提不起劲的咸鱼，作为一条几乎从来不提加更条件的作者是非常非常咸鱼的……
　　既没有其他作者那些爆更的动力……也没有其他作者坚持更新的笔力……而且还总是习惯时不时的欠更，或者少更更甚至的直接不更……
　　但是尽管如此……编辑还是给了好多次推荐……差不多连续一个月了吧……各种各样的上推荐。所以在推荐的鞭挞下，一直的好久的没有断更了……
　　事实上本书签约的时候，签的是最最低级的D……当时的我也是抱着随便写写的心态一星期一更。咳咳咳，绝对不是因为懒而是因为那样时间充裕，写出来的东西可能好看点。
　　比如中国古代的四大名著了，无一例外的都是写了好几十年了。
　　刀片有之……而且还很多很多……但是还是想奉劝大家一句……每天4000字什么的咸鱼作者做不到啊……不要投刀片了会心疼的啊……备注：因为字数达不到每天4000字的要求，每张刀片仅可分1毛钱。也就是100欢乐币分咸鱼10欢乐币。
　　月票什么的打赏什么的可以有！而且还有挺多人给咸鱼打赏了。说来还是愧疚……收了这么多的打赏依旧没有加更。这样想想，自己到底是每天在苦恼什么？这么多人给你打赏你还不加更？这么多人给你打赏你还想不出新的剧情？这么多人给你打赏你还想不出更好的脑洞？
　　以前……在书客看到一位作者在自己的书中这样说……收藏不过2800的都是渣渣。……嗯，本书的收藏现在也有6000往上了。不过上架后会掉多少收藏……咸鱼也有心理准备了。
　　毕竟不是第一次了的说。
　　最后的最后，不管上架后大家会不会继续看下去，但是的还是要在此向大家说一声谢谢。
　　谢谢每一位书友留下过的吐槽、谢谢每一位书友留下的书评、谢谢每一位书友留下过的推荐、留下过的痕迹、留下过的打赏。
　　刀片？刀片是什么鬼？我可不会谢谢刀片。
　　明天就是大年三十了，祝大家新年快乐。（不过过年没时间爆更……可能的还会欠更……那么以上！）


第71章 祝大家鸡年大吉

　　（PS：话说居然上了上架强推……人家想要过年休息啊QAQ。）
　　我会喜欢女的么？单手反抱着折纸的时崎狂三10086这样的想着。嘛，虽然不知道自己会不会喜欢男人……但是抱着折纸的她，觉得调戏女孩子什么的感觉完全的不会讨厌就是了……（时崎狂三10086之后简称为狂三，除非特殊情况否则不再提起。）
　　温香软玉在怀，内心有种莫名满足感的狂三露出妖艳的笑容，侧耳聆听着折纸的逐渐加重的呼吸声。那副“欲拒还迎”的姿态对于狂三来说，实在是太过的有趣了。
　　她真的是记忆中那位三无的全能美少女么？狂三不由的这样想着。嗯……感觉像是……又感觉不像。那副三无的表情，哪怕是在作坏的小手逗弄下，也似乎的没有多大的表情变化。但是那泛红起来的耳垂以及变化的发烫的体温却是很好的出卖了此时折纸的心理状态。
　　“狂三……”折纸咬着下唇发出的声音。
　　“唔……不要……时崎狂三！！！你快给我停下！！！”折纸的声音突兀的加重了许多，真的不可以详细描写的部位突然的遭到袭击，使得本就敏感的身体愈发的开始无力。一条套着黑丝的美腿更是横在了白发少女光洁的双腿间，有意无意的摩擦着。
　　好在有着隔音结界的阻隔，外面的黄猿、辛德拉等人并没有发现此时的会议桌地下的唯美百合画面。
　　拒绝、是的拒绝。折纸的意识真的是想要拒绝，但是她那微微开始发烫的身体不仅没有能够挣脱开狂三的束缚反而的逐渐有着配合狂三的趋势……
　　好丢脸……白发少女的表情的确是没有变化，但光线严重不足的会议桌下，那双淡蓝的哀求色眸子露出了这样的意思。
　　狂三真的会吃了折纸么？答案自然是否定的。就算狂三真的想要要吃掉折纸，也不会选择在这个地方。不过逗弄白发少女倒也是非常的有意思。毕竟的，单单的偷听黄猿等人商讨的会议方案对于时崎狂三来说实在是太过无聊了点。
　　而且，在会议桌下挑逗美少女什么的，尤其的是在外面有着想要抓住自己的人时。时崎狂三总觉得有种偷情的愉悦刺激感。
　　“啊啦，折纸你的身体怎么变得那么烫，呆胶布？其实你不用紧张的，桌面底下太暗了，所以我的手刚刚只是摸错了地方而已啦。”说着话的同时，时崎狂三特意的停下了自己相当容易引起别人误会的动作。
　　“真的？”你当我是白痴么？折纸自然是一脸的不信。不过狂三能够暂时停下来，总归的是好事。
　　“那……能先放开我么？”折纸问道，指着自己额头的枪依旧的没有移开。
　　“啊啦、啊啦。真是抱歉呢……我都没有注意到。”精致美丽的脸庞扯动着嘴唇微微上扬，勾抹出极具诱人魅力的完美弧度。可惜的是没有人能够注意到，哪怕是与狂三贴身的折纸此时也是后脑勺对着狂三。
　　也许一开始的，狂三的确是无意的摸到了什么不该摸的不可描述部位（作者的怀疑脸）。但是在触摸到折纸柔软身体的瞬间，狂三觉得身体内部的某扇奇怪的门因此而打开了。
　　因为停下动作的狂三，松出一口气的折纸很快的恢复了正常，尽管她觉得心里莫名的多出了一股好像是空虚的奇怪感觉。
　　“嗯……”极其突然的，白发少女的小口再一次的冒出了拉长音。
　　平心而论，折纸的身材只能算一般往下。但比起某位全属性为A的骑士王来说，却要好上许多。至上的狂三觉得，近距离的触摸下还是非常有料的。
　　尤其的是折纸体现出的那种既想要反抗又反抗不了，想要喊出声又不敢喊太大声的声音使得狂三心里产生了一种想要好好欺负折纸一番的冲动。
　　外表年龄为16岁的白发美少女，抱在怀里欺负起来倒也是非常的有趣。
　　“狂三，你就不怕被外面那些人发现么？”折纸努力的控制着自己的情绪。外面尽管看不到来人的模样，但月光系统的探测功能却是清晰的测出了黄猿等人的战力。
　　一个三阶中段、一个三阶低段。还有着好几个的二阶中低段……出乎意料的是，狂三的战力阶别并不高，仅仅只是二阶低段无限接近于二阶中段罢了。
　　如果此时躲藏在会议桌下的两位美丽精灵被发现的话，绝对会被迫的打出GG。再之后则是喜闻乐见的狂三被抓住送往研究所，至于折纸嘛……听到了不少内部消息的她如果聪明的话倒是可以加入军队……
　　“被发现？呆胶布。”对于隔音结界道具，狂三有着绝对充分的自信。这些非主动攻击道具的兑换价格并不贵，但实用性却是非常非常的好。
　　“他们是绝对发现不了我们的，只有我们不碰上面的那张桌子就没有问题。所以折纸，你要注意点哦……”狂三将嘴巴凑到折纸的耳朵上，小口的热气不断的呼出。
　　“你的反应真是太棒了哦。”
　　光线严重不足甚至的可以说是非常昏暗的会议桌下，狂三的双手愈发的不老实了起来……
　　“你，你不要...太过分了！”
　　==================新年福利结束==============================
　　会议室内，黄猿双手撑在会议桌上，手背顶着下巴。听着凯特琳一一的读着这段时间来关于时崎狂三的汇报。
　　简而言之的就是，这个在约会大作战动漫中被叫做梦魇的精灵，她所选择的“下手”对象具备着一项非常明显的共同特性。
　　那就是：通通的不是什么好人。而且绝大部分的都是混混、流氓。当然也有着个别的黑帮老大之类的。末世里最不缺什么？最不缺的是犯罪分子。
　　在生存的压迫下，哪怕是老实善良的人也有着可能被现实逼疯。
　　“莫西莫西，既然这样的话，我们找人扮成流氓什么的吸引她上钩不就好了。”黄猿举高着右手，提议道。并且得到了一致的同意。
　　然而，殊不知的是早早的躲起来的狂三将黄猿他们商讨出来的方案听得一清二楚。
　　======================================================
　　“折纸，怎么回来的这么晚？”约莫是深夜11点二十多分的时间，别墅内一直的在一楼大厅等着的美九担心的看着脸色非常不自然的折纸。
　　“哎？”美九瞪大了眼睛，有些无法理解的看着扑入自己怀里的折纸。
　　“是发生了什么么？”美九的小手抚拍着折纸的背，察觉出折纸很不对劲的美九柔声问道。
　　“没，什么都没有发生，我只是想好好的抱你一会。”


第72章 解散的队伍与（下药？）

　　（PS：大过年的玩的很开心……所以根本提不起多大的劲更新……也没有多少时间去构思情节更新……写得不好还望见谅……）
　　炎黄历公元2023年，8月2日。和谐安逸的时间总是过得特别的快。折纸、美九等人在酒泉安全区内度过的时间已是差不多超过一个星期了。
　　小惠又一次的加入了酒泉安全区的警备巡逻队，毕竟小惠原本的就是一位警察，有着一定的经验。再加上是个长得不错的美女。而女性尤其是年轻漂亮的女性在末世中可谓是非常稀有的资源，所以小惠自然是毫无阻碍的顺利加入警备队。
　　白大飞加入了属于进化者的基地特别守备队。用他的话来说就是他要尽自己的所能保护好酒泉安全区里成百上千的小孩子们，他不想再见到小鹿的悲剧在这些孩子们的身上重演。
　　格雷福斯……是的格雷福斯这个大叔。月光系统的属性一栏中，一直以来显示的均是，临时队友：格雷福斯。
　　格雷福斯带着狗耳萌妹蓝海知，在酒泉安全区逛了将近两天的时间。觉得该了解的东西都了解得差不多后，格雷福斯招了人自己组建起了一个搜索小队。
　　折纸与美九的确是很“强大”的精灵，这一点格雷福斯可以确认。相处了一个星期多的时间，对于格雷福斯本人来说和折纸还是比较融洽的。虽然美九刚开始的时候的确对于他还有白大飞很不友好，但在那之后的时间里则是好了许多。
　　格雷福斯知道，没错他清晰的知道折纸、美九。这两个精灵未来的潜力很大、很大。甚至的折纸还得到了塞纳留斯的传承、暗夜精灵基地的生命之树树种。一直的跟着她们在未来的时间里的确可以过的很好……
　　但格雷福斯终究的是个男人。他有着自己想要追求的东西，尤其的是现在还是动乱的末世。而且作为一个顶天立地的男子汉总是跟在小姑娘的屁股后面算什么？
　　也许能算得上一个变态……
　　所以格雷福斯选择了自己拉起一个队伍，并且附带的带走了被他任命为副队的蓝海知、拉姆。属于守护灵的蕾姆平时则一直寄宿在姐姐拉姆体内，两姐妹总是会时不时的心灵交流。
　　至于金花大妈，白大飞用着进化者家属的身份给金花大妈在武警食堂里找了份工作。野蛮人虽然同样的属于二次进化者序列，但比起一般的二次进化者来潜力要高上不少。
　　进入基地时的中巴车给了格雷福斯所在的小队外出搜索时用，格雷福斯则是给予了折纸不少的粮票作为补偿。
　　总而言之的是，折纸与美九再一次的回到了刚刚开始时相遇的状态，只剩下了她们两个。一星期的时间里，两位精灵倒也出过两三次的安全区，但得到的有用物资不多。
　　酒泉安全区所在的位置本就是村落，虽然算不上偏僻往开了点说还可以认为是个繁荣的村子。但是……食用粮食什么的真的不能算多。
　　首先的，折纸她们没到这里之前武警支队就大规模的搜索过好几遍，进化者辛存者们也搜索过了多次。方圆10公里——20公里内的物资可以说是被搜集的八八九九了，其余的要不就是被大量的丧尸报位置，要不就是剩下的没什么价值的东西。想要尽可能得到多一点的有价值的物资就得走到更远一点的地区。
　　但是汽油……很宝贵……而外出……不可能的靠自己的双腿……
　　一星期的时间下来，酒泉安全区外面的地域乃至于全世界发生了许多堪称上翻天覆地的变化。地星空间中的灵力浓度一直的都有在变强，尽管这个过程比起大暴雨期间来要慢上不少。
　　其次的是，来自异度空间或者也可以称之为异位面的怪物逐渐增多。降临的怪物与本土的土著丧尸爆发了大大小小的无数场战斗。有一些的强悍的怪物灭了不少的丧尸，获得了一块栖息之地。也有一些感染上了丧尸型H病毒，成为了全新的丧尸怪物。
　　比如哥布林丧尸啦、小矮人丧尸啦、牛头人丧尸啦等等等……
　　最后要提一点的则是，酒泉安全区最恐怖的恐怖分子时崎狂三，这位美丽的精灵就好像是人间蒸发了一般彻底的消失在酒泉安全内，哪怕是以凯特琳的侦查头脑也丝毫的查不出关于时崎狂三的消息。而黄猿所提议出来的扮混混计划？只能说是瞎子点灯白费蜡——毫无所获。
　　=====================================================
　　时间走到了8月2日晚上8点多的时间。
　　别墅的大门口，听到了门铃声从别墅二楼走下来打开门的折纸，挑着眉略微露出了极淡不满表情的白发少女开口道：“高富帅？怎么……又来请我吃饭了么？”
　　是的……短短的七八天的时间，几乎每一天晚上的这个时间段，高富帅都会准时的出现在别墅的门口“诚心诚意”的邀请折纸与美九出去吃饭。
　　美九自然是不去的。但对于折纸而言，高富帅毕竟是自己的老同学。虽说这家伙以前换女朋友的速度在钟婷婷之前的确是非常快，一度的使得折纸有点羡慕（嫉妒），但他对于班级里的男同学还是挺大方的。
　　比如某次班级内部娱乐赛中，折纸曾经的开玩笑说LOL要是赢了他，让他送一个未来战士的昂贵皮肤。结果这家伙输了的时候，眉头都没有皱一下的就送了。
　　“是啊，美九呢？叫上她一起吧。”
　　“美九？她没直接的一嗓子轰你出这里就不错了……”折纸很是没好气的白了高富帅一眼。
　　“我说……你天天来请我吃饭……难道是想泡我？”
　　“咳咳咳咳，咳咳咳咳。”就好像是呛到了口水一般，高富帅一遍咳嗽着一边说道：“怎么可能！！别人不了解你我还不了解你么？唉……我只是这样认为，末世后难得碰上以前的同学，……想多聚聚罢了。”
　　“嗯……”折纸细细的凝视了高富帅片刻后、前面的几次这家伙都是挺老实的，说一说以前读书时的趣事，好茶好菜的招待自己，这一次不给面子也说不过去。
　　“你等我一会，我回楼上换件衣服和美九说一声就下来。”
　　啪的一声，别墅的门关上将高富帅挡在了门外。倒不是折纸不懂礼貌不让老同学进门喝口水，只是纯粹的美九不喜欢陌生的男性进屋罢了。白大飞跟格雷福斯倒还好说，但像高富帅这样的美九是怎么看怎么不喜欢。
　　只是……折纸所没注意到的是，关上门后高富帅所露出的那种憎恨嫉妒的眼神，并且是搭配着下意识的捂住屁股后面的眼神。
　　================================================================
　　“南宫少爷，我们这样做是不是有什么不妥？毕竟南宫营长……”德云色酒店的包间内，一龙套手下不安的问道。
　　“放心吧，我老爸那边没事的。因为迟迟的抓不到时崎狂三，上层的那些家伙已经开始催了，最迟的还有三天时间。如果还是抓不到时崎狂三的话……呵呵哒。那个鸢一折纸还有诱宵美九也是精灵，虽然能力不一样但本质都是精灵不是么？”南宫诚奸笑着，同时手里小心翼翼的摇晃着一瓶古装古色的小瓷瓶，将里面的纯透明无色无味的液体滴入冒着滚烫热气的肉汤中。
　　只见瓷瓶的瓶身上赫然的有着几个黑色的汉字：我爱一条柴。这可是南宫诚付出了不少的代价从别的进化者手里换来的超厉害春、药。
　　（PS：详见鹿鼎记，但在鹿鼎记里好像是药粉状态。插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170128/221550-50573.jpg" alt="我爱一条柴">
　　）
　　“抓不到时崎狂三和那什么纸还有什么九有什么联系？”龙套手下依旧不解。
　　“你是不是笨啊！”南宫诚用着恨铁不成钢的语气，骂道：“时崎狂三抓不住的话，抓其她的精灵也是一样的。虽然这样一来舆论很不好就是了，但现在的世道舆论就是个屁！”
　　就好比某位倒霉的穿着常盘台校服的茶发少女……在别的安全区内为了某些普通的辛存者得罪了权贵的她，结果被硬生生被抓进了研究所……
　　“可是不是还有三天的时间嘛……”
　　“正因为还有着三天的时间我才要这样做！当然我这样做是得到了我老爸的同意的。”南宫诚扭好了活塞样的红色瓶盖，一脸肉疼的将小瓷瓶收好。但想起折纸那副三无的精致模样时，南宫诚的心头就是一阵火热同时咽下一口口水。他可是和某位被榴莲塞进**的帅什么的“商量”好抓捕计策了。
　　“时崎狂三抓是肯定抓不住的啦，所以我和我老爸提前的做好了准备。将鸢一折纸隐秘的提前抓住，然后再利用鸢一折纸将诱宵美九勾引出来设法一起抓住。到时三天过后，将她们交上去可是一桩大功！而且……嘿嘿嘿嘿嘿。”接下来的话南宫诚并没有说出，但是那副淫、笑的模样已经相当明显了。
　　常在基地出入的折纸、美九两女。两女出色的外貌自然是在安全区内传得很快。
　　南宫诚和他老爸南宫霸商量好了，到时候折纸与美九他与他老爸一人分一个，然后两人轮流着玩。三天的时间可是够他们玩好久了……
　　（PS：这不是金针菇了吧？嗯，接下来如果作者鬼畜一点的话估计就是喜闻乐见的被打断腿了……）


第73章 折纸无惨（一）

　　（PS：本章又名一切都是套路，再次又名标题很好很强大。还有3000字的章节居然还有人嫌弃短小……信不信我连续三更给你们看……当然是每章一千字那种。）
　　世界……正处于末日中的世界，遍地都是怪物与丧尸横行的末日世界。人类……社会秩序处于崩溃状态下的人类。以往的一切道德观念与束缚人类行径的法律早已是形同虚设。
　　现今的世界，谁的拳头（权力）大！谁就是理！
　　酒泉安全区，晚上8点32分左右，德云色酒店二楼的包间内。
　　“高富帅，你觉不觉得包间外面，好像突然的安静了不少？”折纸用着筷子，夹了一块喷香的烤鸭，放到了自己的碗里后随口的一问。因为包间是关着门的缘故，所以外面的情形包间内里是看不到的。
　　嗯，顺带一提的是，此时的折纸穿着的是一件无袖的白色上衣，当然同样的是纳米级装甲变化而成。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170129/203605-76485.jpg" alt="折纸">
　　）
　　“是么？不觉得啊。我们在包间嘛，隔音效果本来就很不错的啊。”高富帅装愣的表示很正常。但实则的…这是南宫诚和他商量好的一环，在折纸进入包间后没多久，南宫诚便包下了整间酒店。
　　“来来来，吃菜、喝汤。我跟你说，这胡椒猪肚汤老贵了，花了我小半个月的粮票工资再加上和老板磨了许久的口皮，他才肯做给我们的。”高富帅一边的说着，一边殷勤的将冒着热气的猪肚汤（被南宫诚加过料）给折纸盛满。
　　“嗯……这猪肚汤倒是挺好喝的。”折纸端起碗，淡粉色的唇凑近碗边吹了吹，随后一口气的喝下小半碗。德云色酒店的厨师手艺不错，汤非常的好喝。而且喝下后，折纸觉得胃部暖洋洋的很是舒服。
　　只是为什么……头开始有点晕了？
　　折纸低着头，细长的眉皱着，右手的大拇指和中指张开摁着头部两侧的太阳穴。她总觉得身体……好像突然间的变得很不对劲……很热……同时的还产生了一种……非常奇怪的……那方面非常想要的冲动。
　　“折纸？折纸？”这是高富帅试探性的叫声。
　　“怎么了？不舒服么？要不要现在送你回去？”高富帅露出一副关心的表情走近了折纸，手轻轻的推了推白发少女胳膊。
　　滑腻……是的……折纸的皮肤触碰起来有种非常滑腻的舒服感觉，使得高富帅产生了一种自己在触摸着顶级丝绸时的错觉。高富帅玩过的女人虽然不算多，但也有着差不多20个左右。那些十多岁或是接近二十岁的年轻美丽女性的皮肤也很不错，但没有一个比的上眼前这个从二次元世界内走出的美丽少女。
　　口里说着的是关心人的话语，但高富帅棕色的双瞳里却没有哪怕是一丝一毫关心人的眼色，他的眼神里有且仅有的是对于折纸极度的仇恨以及浓浓的夹杂着色X什么的欲望……
　　为什么？到底是为什么才会变成这样呢。其实这一星期的时间以来，再一次的见到折纸后高富帅总是会这样的问着自己。
　　论长相也好、论家世也好、我高富帅明明的、明明的比起你吴明来要好得多。
　　你小子以前只不过是一个整天宅在宿舍里玩游戏的宅男！一个连女朋友都没有的家伙！一个考试总考不及格的渣渣！
　　但是……但是大灾变到来后……你这踩狗屎的家伙就像得到了命运之神的垂青一样！先是令人羡慕得要死幸运的在我的眼前变成了鸢一折纸、再那之后又遇上了诱宵美九并且还和她如胶似漆的好上了！
　　你这小子！你这小子为什么变女人变得那么熟练啊！可恶！
　　而我呢？大灾变后改变了我原本一片美好的未来不说！而且还因为你……还因为你……被那个南宫诚的变态手下给……啊啊啊啊啊啊啊！
　　高富帅右手紧紧的攥着拳头，他想起了那一天的晚上，南宫诚的那几个变态手下硬生生掰开他的双腿，往他的小花内里塞进了一个榴莲！
　　（PS：高富帅表情插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170129/204415-25475.jpg" alt="绝望">
　　）
　　“别碰我！”露出不悦情绪的折纸一把的拍开高富帅放到自己肩膀上来回抚摸着的手。“你……高富帅你……是不是在食物里下药了？”
　　热、燥热、身体内非常的燥热。如果不是勉强的保留着意识，折纸很可能的会脱掉身上所有碍事的衣物。但是在烈性药物我爱一条柴的刺激下，一股股源自于肉体冒出的的原始欲望不断的冲刷着浇灭着俏脸异常红润起来的白发少女的意识。
　　啪嗒的物体倒地声、坐立不稳的折纸摔倒在了地上。只见这个漂亮的少女双手已经开始，不受控制的般抚摸上了自己的身体。
　　“下药？啊哈哈哈哈哈哈哈，没错我就是下药了。那天晚上碰到的那个你不屑一顾的南宫诚你还记得不？”高富帅说着话的同时，眼神撇向了包间门的门缝。包间的门并没有彻底的关死，此时南宫诚正站在外面，呼吸急促的他透过细小的门缝窥视着包间的内里。
　　“南宫诚少爷和我做好了约定。这些天开来的开销全部由他报销。而我唯一要做的是……”只见高富帅弯下了身，右手手指异常小心的一根一根的拨开遮挡住折纸脸颊的白色秀发。更甚至的将自己的左手食指凑到了折纸的小嘴擦拭着白发少女柔软的双唇。
　　“我要做的是，利用老同学的身份接近你讨好你，让你放松戒备。再之后，则是协作南宫诚得到你的身体。当然……南宫诚少爷应诺了，你的第一次是赏给我的！”
　　食指挑开了嘴唇、伸进了白发少女的口腔内。滑嫩的小舌很快的纠缠了过来，舔舐着口腔内突然多出来的棍状异物。我爱一条柴，这可是金庸小说鹿鼎记中仅次于天下第一春、药：奇淫合欢散的烈性催情、药物。
　　泛红的精致脸孔、迷糊不清的渴求神色再加上少女口里下意识冒出的诱惑呢喃声。一切的一切都似乎在标示着、折纸意识愈发的变得模糊。
　　注视着一切的高富帅贪婪的吞了口口水，下身西裤的帐篷早就高高的举起。只见他猛然的拔出了自己的手指，带出一道晶莹丝线的同时，扒拉扒拉的开始脱掉自己的衣服。
　　男同学又如何？只要够漂亮照样日得你叫爸爸！
　　====================================================
　　包间的门外。偷偷的瞄着内里情况的一龙套不甘心的开口道：“南宫少爷，就这样的便宜那小子么？”
　　“她可是进化者。先等等看。”南宫诚可不是伊藤诚那种人形推图机，他还是有点智商的。
　　==========================================================
　　美九……是的美九……此时的白发少女眼中出现的全是美九的身影。但是……最后仅存的一点点的意识里告诉着自己，美九是不可能出现在这里的。
　　舌尖、被用力的一口咬破。痛楚的刺激一时间的盖过了欲望的需求，随后折纸看到了赤果着上身的高富帅，他的双手正不怀好意的摸向自己脖子往下的不可描述部位。
　　“给我去死吧混蛋！”
　　绿色的大型藤蔓猛然的从地板上冒出，里里外外的紧紧的捆住高富帅将其拉向藤蔓的中心。
　　折纸的手心紧紧握成拳，藤蔓的中心内里发出了一声凄惨到了极点的嚎叫。随后……大片大片的血液从藤蔓包裹的缝隙中流出。
　　“系统、月光系统……”折纸焦急在脑海里催促着、询问着。“有没有什么道具或者药物可以解除我现在这种该死的状态……”
　　“滴、抱歉宿主！本系统没有关于H方面的药物。但可以为宿主提供以下几样道具解决宿主的渴求，请宿主留意倾听慎重选择。”
　　“一、黄瓜。兑换积分1。”
　　“二、萝卜。兑换积分1。”
　　“三、经过良好手工雕刻的圆木，兑换积分3。”
　　“四、电动的线形物体、兑换积分6.”
　　给我去死好么！！！
　　心头怒骂的折纸，漂亮的淡蓝色眸子的眼神来回挣扎着，小手抓着凳腿想要站起。但很可惜的是……体质本就属于敏感类型的她完全无力站起。
　　无尽的欲望再一次的掩盖下去了意识。只见白发少女的双手摁上了自己的脖子往下的不可描述部位揉了起来……
　　====================================
　　末世、大灾变的到来。神选级进化者、异能进化者、游戏进化者、二次进化者纷纷的先后出现。而折纸、毫无疑问的是属于顶级的神选级进化者。
　　不得不说南宫诚很小心、他非常非常的小心按捺住自己的欲望。看到高富帅被拉进藤蔓中的那一刻，心里庆幸的南宫诚深刻的意识到小心无大错这话的重要性。
　　包房的内里、白发少女的上身衣物早已被自己揉的乱糟糟的，一声声的喘气呢喃声不断自喉咙冒出。
　　德云色酒店早已被南宫诚包下，除了一楼厨房内瑟瑟发抖的厨师以及自己的几个手下外再也没有多余的人。
　　确认了折纸完全失去抵抗能力后，只见南宫诚推开了包间的门，同时挥了挥手将一脸色眯眯的龙套手下赶下了二楼。并且威胁了一番哪怕是二楼崩天了也不许上来，否则就等着挨子弹！
　　包房、冰凉中又夹杂着某些不明水份的地板上。
　　“折纸？哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”南宫诚放声的大笑着，将毫无抵抗力的折纸翻了个身，一只手放到了白发少女的翘臀上游走起来。“哈哈哈哈……你这贱女人可曾想过有今天？”
　　“让你自视清高！”南宫诚一巴掌拍了下去，觉得手感非常的不错。
　　“让你对我不屑一顾！”又是大力的一巴掌，再之后又转换成了抚摸状。
　　“现在，你还不是像条低贱的母狗一样露出饥渴的眼神看着我？”只见南宫诚露出淫、笑，双手摸向了折纸上身的衣服……
　　（PS：咳咳咳，容咸鱼作者在此高喊一句：虐主万岁！鬼畜万岁！）
　　（PS2:3000字也短小？你们的要求是得有多大？）


第74章 折纸无惨（二）

　　（PS：话说有好多书友在Q群里……在吐槽里直言要是鬼畜就直接上门人肉我。咸鱼表示怕怕……但是我就是要鬼畜起来，不服的话顺着网线传送过来打我啊？）
　　时间……特别对于人类这种生物而言，他本身觉得非常有意思的时间总是会过得飞快。
　　酒泉安全区的夜里，德云色酒店的包间。
　　(因为有人不喜欢这段，所以思考再三还是删去了事。改用一些不必要的模糊音节代替。)
　　经过一番嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿、又经过一番啪啪啪啪啪啪啪。包间的内里不断的传出意味不明的种种声音。听得外面南宫诚的手下们心烦意乱，气血上涌。此刻的他们简直恨不得自己跑进包间内里代替自己的头头行那不轨之事。但是徒呼奈何啊，人家是老大，所以好事自然要让老大先来。作为小兵的自己是没办法的……
　　只见露出一脸舒爽表情的南宫诚，这个整理着衣物的家伙走到楼梯口，双手撑住栏杆对着楼下无所事事坐着的龙套手下们喊了句：
　　“那些正在屏幕外面的，准备寄刀片的、准备人肉作者详细地址的家伙、请马上停下你们的动作！现实是有法律的，大家不要冲动。而且……又帅气又迷人的良心大大的作者怎么可能可能会写出上面那些鬼畜到没人性的章节。我在这里告诉大家，下面的那些才是正文！！！”
　　=========================================================
　　酒泉安全区的夜晚。许多外出搜索归来的进化者们带着用物资兑换出来的粮票步行在道路上、东瞧瞧西瞧瞧的看着路边摊位上的各种货品。或是钢材之类的金属材料、或是各种名牌的衣物、又或是实用性的联络工具、或是一些从武警支队中流出来的昂贵的少许枪械武器弹药。
　　系统商城：在许许多多的或是穿越、或是重生小说里一般来说是仅属于主角的专利。但是在大灾变后的地星，所谓的系统商城存在于绝大部分的一次进化者之间。
　　当然……众多的系统商城之间有着非常明显的等级区别。由神直接赠予的系统商城自然是最为全面的（比如折纸），至于其它的系统商城，它们可兑换出来的道具相对来说要比较简单，而且每个人可兑换的东西也不一定的相同。
　　因此的，酒泉安全区的夜晚道路，总是会有着大量想要交易的进化者流连于街道上。而一些别有用心又有着几分姿色的女性也会打扮一番，搔首弄姿的穿插于进化者的人群之中，用着自己的身体换回可能的一两顿饱腹的食物。
　　“黄猿？凯特琳？辛德拉？算算时间他们现在应该在安全区东面那一边演戏埋伏我吧。……啊啦啊啦，真是一群无可救药的受不了的笨蛋呢。明明都过了一个星期还没有放弃的说……”
　　人来人往的路上，一位穿着黑色长裙，扎着长长的暗色头发，在肩膀的两侧垂落扎成双马尾发型的美丽少女小声的哼唱着不知名的歌曲，看得出她的心情非常的不错。
　　“咦？那是军用版的东风猛士？”有些诧异的狂三，黑色秀发没有遮盖住的一侧，酒红色的眸子若有所思的看向停放在德云色酒店大门外的东风猛士。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170130/195007-47475.jpg" alt='军用东风猛士'>
　　）
　　狂三的视线扫了过去，只见原本应该是待客时间的德云色酒店的门口出奇的早早关上。同时的还有着两位一看起来就非常不好惹的大汉背负着双手站立在门口阻挡着可能前来的客人。
　　“啊啦……武警支队的越野车怎么会无缘无故的开到这里？难道是有什么大人物在里面不成……有趣、真是有趣呢。咦……这是……灵力的反应？”感应到了专属于精灵灵波的狂三，抬起头看向德云色酒店的二楼。
　　“这个反应……似乎是她吧……说起来也有一个星期没见到那个有趣的折纸了呢……”
　　狂三四下的看了一下，只见这位黑发少女的唇角微微勾起，脚步轻移的走到德云色酒店无人一面的墙壁处。
　　随后……漆黑色的阴影漫散了开来延至墙根……
　　=============================================================
　　意识……没错的是意识……属于折纸自身意愿的意识早已在药物的刺激下消失的干干净净。现如今的白发少女、被南宫诚抱着一把甩到柔软沙发上的她……
　　只见这位漂亮的白发少女，那张泛出异样红晕色彩的精致脸颊，粉红色的双唇微微的张开着、呢喃着冒出声声不可描述的诱惑音。
　　她的双手反向的反抱缠绕着自己的身体，无意识的用力乱、摸着刺激着脖子往下的不可描述部位，似乎这样做的可以稍微的减轻一点身体内部不断涌出的渴求。
　　南宫诚的喉结滚动着，望着折纸动作的他贪婪的连连的咽下几口口水。“看起来真像一个迷人的精灵、除了胸小点有点可惜。”
　　只见双眼冒出绿油油代表着欲望色光芒的南宫诚，手忙脚乱的扯开上衣，甚至的因为过于焦急而扯烂了自己衬衣上的纽扣，随后他更是动作迅速的抽出裤带上的皮带利索到三下五除二的脱下长裤。
　　就在这时……一柄老式的冷冰冰的复古短枪突兀的指住了刚刚脱掉长裤没多久的南宫诚的一侧额头。
　　“啊啦！啊啦！这位先生还真是猴急的很呢，连我进来了都不知道么？”冷冰冰的冰冷语气、冷冰冰的视线在包间内冒出。
　　霎时间的，只见南宫诚下面隔着一条内裤阻挡，高高举起的帐篷瞬间的萎了下去，满腔的欲火在枪械的威胁下消失的无影无踪。
　　南宫诚的眼角视线移向了狂三。
　　那到底是怎样的一张脸孔？南宫诚搜索完了自己保存在腹腔内所有的词汇、但尽管如此的他还是找不出能够形容狂三美丽容貌的词语。
　　绝美！……是的绝美！毫不逊色于折纸甚至还要高出一筹的绝美容颜。珍珠般白皙的肌肤搭配着似笑非笑的樱花色的好看双唇、瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，在其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼。
　　一眼、仅仅只是瞄了一眼南宫诚就觉得，自己的视线再也无法移开。时崎狂三身上散发出来的那种若有若无的诱惑力对于男性来说，毫无疑问的是致命的。
　　尽管的南宫诚为之而沉迷……但是他却出奇的没有因此而生出哪怕是一点点的龌龊之心。因为……关于时崎狂三的通缉画像可谓是贴满了安全内各个显然的角落。
　　“有……有话……好好……说……”
　　“我说你妹！”没有任何先兆的，上一刻还保持着冷笑的时崎狂三猛的抬起玉足飞起一脚，踢向了南宫诚的胯下。
　　“嗷！！！”似乎是什么的蛋碎裂的声音，再之后则是撕心裂肺的惨叫声！
　　几乎痛得晕死过去的南宫诚，双手捂着裆部的他倒在地上连连的翻滚着：“我的XX啊……你这个贱人！！贱人！！！……我要艹你！我要艹死你全家！！”
　　“可惜的是……你没有这个机会了。”狂三的脚下，迅速扩散出了一片暗色的阴影。两条纤细的手臂拉拽着，将惨嚎挣扎中的南宫诚拉进了阴影之中。
　　“死有余辜的渣渣。”时崎狂三满意的拍了下双手，就好像是收拾掉一件不起眼的垃圾一般。不过普通人类身上蕴含着的时间转换为灵力也是极少。想要获得足够的灵力还得另想别的办法。
　　（PS：场外友情提醒、比如补魔啦）
　　“那么接下来……就是折纸……哎？哎哎哎？”时崎狂三刚刚的转过身，准备运用自己的能力让时间倒流帮助折纸一下下。但似乎的有些预想之外的意外情况发生了。
　　时崎狂三只觉得身子突然的一沉，包间内的景物瞬间的换了个角度，再之后则是被扑倒在地，待得时崎狂三回过神来时，她发现了自己的身躯上，一具体温高得可怕的柔软身体紧紧的粘住了她。
　　鸢一折纸……她的战力比起我来好像要高出许多啊……刚刚那瞬间我居然还没有反应过来就被她扑倒了……
　　“热……好热……给我……我要……”折纸抱（压）着狂三，半个身体压在狂三的身体上。隔着几层衣物可以清晰的感受到，狂三身体脖子往下的不可描述部位。那之中蕴含着惊人的弹姓和柔软的触觉使得折纸的脑海里的欲望愈发的叠加到难以用言语来形容。
　　“折纸……你……你想要干什么？”狂三精致的脸颊露出了一丝慌乱，但又有着一丝隐隐的期待。好像自己……从来都没有被妹子逆推过吧……
　　舌尖……粉嫩滑腻的舌尖从折纸的小嘴中伸出在时崎狂三白皙的脸颊上面轻轻的舔了起来……


第75章 折纸无惨？

　　（PS：开篇前想要提出的一点是……美九所在的约战世界时间线与狂三所在的约战世界时间线是不同的。而且为了方便主角，我将狂三所在世界的主角设为了五河士织……）
　　完全陌生的世界……完全陌生的环境……
　　“失去了目标的我……到底要为了什么而活着呢？”寂静的苍凉色彩的墓地、狂三坐在泛黄的小土坡上抬着头，双眼望着苍蓝色的天空。
　　狂三的不远处亦或的也可以说成是身旁，有着一座刚刚堆砌完毕的低矮新坟。坟里埋葬着的是她的“奶奶”，或许的也可以说成是这具身体的原主人玲夕的奶奶。
　　“为了本体那曾经的悲愿么？可是……这个世界根本的不存在那个所谓的第一精灵。”狂三低下头，白皙的小手抓起了一把带着湿气的黄土，眼眶中有着明显的湿润。
　　奶奶……是的奶奶……依旧残存在身体中的本能在怀念着那位被自己草草的用一张草席卷起，埋葬进泥土中的白发苍苍的老人。就好比完全失去记忆的人在见到自己的亲人在自己的眼前死去时的场景，哪怕是脑海里已经没有了关于这个人的记忆，但失忆的她依旧的会为此而感到伤心。
　　狂三……时崎狂三……也被称之为最恶的精灵。据有资料的估计，这位精灵杀死过的人类数量至少在一万以上。但这并不代表着狂三嗜杀、狂三所杀的人均是她所认为的有罪之人。
　　但是……所谓的有罪到底是什么定义？除了狂三之外没有任何人说得清楚。这位美丽的精灵甚至会在某些时候，为了一只被虐待的宠物而夺去人类的生命。
　　“世界、不管身处于哪个世界……坏人总是那么多的呢。”狂三再一次的拍了拍坟墓后，站直了起来。既然回不到那个世界了，本体也失去了对于自己的约束。
　　那么……我就按照自己的喜好……好好的活下去吧。
　　========================================================
　　“折纸…你…你先不要…不要这样…痒…我有……我有办法的……啊……”被折纸扑倒在地的狂三开着口，精致脸颊处感受到的那种不断舔着的滑腻触感使得这位精灵下意识的心中一荡。
　　狂三的双手放到了想要更进一步的白发少女的双肩，用着不轻不重的力气试图推开这位已经丧失了理智，并且不断的用着脖子往下不可描述部位摩擦着自己身体的精灵。
　　然而……神智已经完全消失了的折纸又岂会如此轻易的放过眼前的猎物。
　　淡蓝色的双眸失去了平日里美丽的光采，那扩散开的无神瞳孔此时唯一所透露出来的情绪是渴求。源自身体深处不断涌出的欲望的渴求。
　　“给……给我……热……热得好难受……”小嘴无意识的吐出迷茫的音节，眼白透着绯红色彩的折纸明显的不再满足于身下之人无动于衷的模样。
　　只见，折纸不再满足于舔舐脸颊的动作而是将目标转移到了狂三的樱花色般的双唇上。下一个瞬间的到来时，折纸使劲的吻上了狂三娇嫩的双唇，双唇靠近摩挲间，一条热乎乎的舌头突破了贝齿的防御，突进了狂三的口腔中纠缠住了对方的小舌。
　　“呜？”接吻？我居然被强吻了？但奇怪的是这种感觉……好像讨厌不起来……狂三圆睁着双眼呆住了，异色的双眸里全是折纸贴近的映像。
　　只见呆住了的狂三、一时间反应不过来的她，任由自己口腔里多出的舌头舔舐搅合着自己的小舌。
　　柔软、香甜、有着食物残存的香气、同时还有着一些淡淡的血液的腥气。就感觉上来说真的算不上讨厌、甚至的还可以说是喜欢、和折纸亲吻的感觉……总觉得很舒服……
　　狂三的身体渐渐的开始放松，不再抗拒的她双手放到了折纸的纤腰上反抱住了这位正在亲吻着自己的精灵使得白发少女的身体更加的贴近着自己。淡淡的少女清香萦绕在鼻间、萦绕在口腔内。此刻的狂三产生了一种，自己似乎要被融化了的错觉。
　　“嘤……”
　　亲密接触中的两位少女，存在于身体内的某处开关似乎开始松动了开来。
　　狂三体内淡薄的精灵力通过小口里的晶莹液体，通过舌尖的纠缠触碰、通过紧贴着的唇瓣流向了折纸的身体。而与之相对的，折纸身体内的灵力亦是通过相同的方式，涌进了狂三的体内。
　　一座看不清、也没有具体实际形状虚拟呈现出来的桥梁架在了两位精灵之间。两股大同小异的精灵灵力循环反复的在少女的身体流转了起来。
　　折纸存放在誓约之环中的生命之树种子，原本一直静静的待在存储空间的它突然毫无预兆的散发出了一股极淡极淡的光芒。通过手腕上白色手环的链接，生命之树树种的光芒溢出，加入了灵力的循环之间。
　　光芒之中隐约虚幻的可见一颗参天的树干上有着奥妙痕迹的古树、泛着光芒的大树树干上，两颗分外耀眼的光点先后的在树干上固定成型。
　　滴、来自系统的友情提示。在不知名灵力的影响下、生命之树树种获得强化、模拟质点生成中、模拟质点成型中……
　　陌生灵力的涌入使得狂三觉得……她好像中毒了……心里好像对折纸产生了一种莫名的依赖性。使得她愈发的想要靠近对方、了解对方、亲近对方……
　　呼吸紊乱起来的狂三翻了个身，将一直趴在上面的折纸压在了身下。四唇分开的瞬间，狂三将自己的手指伸进了折纸的小口中，任由对方无意识的用着舌头舔舐起自己的食指。
　　只见、白发少女的脸颊浮起相当诱人的红晕，那张精致的脸蛋此时就像是熟透的红苹果般，使得狂三想要俯下头不客气的咬上几口。
　　“啊啦……真是没办法了呢。根据那些三流小说里的情节，好像到了这种时候……我只够选择牺牲献身来帮折纸你解决药物的问题了呢……真是的……没办法了呢。”露出魅惑笑容的狂三，白皙双手的连连动作下一件黑色的裙装跌落至地面露出内里泛着光泽的白皙诱人肌肤。
　　“折纸……不知道你清醒过来后，会露出怎样的一副表情呢？”狂三想起了那一晚在会议桌下，被自己欺负的折纸的有趣画面。
　　狂三反客为主的抱住折纸，脖子往下的不可描述的柔软部位压向了白发少女的身体。在那之后，白发少女身上的衣物亦是相继的洒落。
　　德云色酒店、二层的包间内、阵阵的少女娇吟声、引人遐想的喘息声不断的冒出。只见包间的内里摊开的松软沙发上，两位发丝散乱的美丽少女如蛇一般的互相抱着彼此纠缠到一起……
　　滴、系统提示：发现符合佣兵条件目标。佣兵契约拟定中、佣兵契约成立。恭喜宿主获得血契佣兵：时崎狂三10086。
　　============================================================
　　别墅内。美九无聊的用着手指，点着手机的屏幕。看着一部名为斩赤红之瞳的动漫番。“哎？那个叫拉伯的家伙？他的头发居然是绿色的哎？”
　　（PS：咳咳咳咳……其实码多点那什么番章节是可以码到3000字的。但是个人觉得这种恰到好处的程度就差不多了。那么……今天就这样了。）


嗯，算是一些不吐不快的话吧

　　首先、我想表达的一点是。我知道自己的水平是怎么样的、我也知道自己的文笔大概到哪种地步，是远远的及不上那些大神的。
　　所以，真的很感谢那些一直在支持本书的读者。
　　人物的刻画、表情的刻画、心理情绪的描写、打斗之类的场景……其实这些我给自己标注的是通通的不及格。我知道狂三的邪魅、我知道折纸的三无、我也知道美九的喜好、我的脑子里其实有很多很多的想法不错。
　　但是……以上的这些无法完全的用文字表述出来。因为……水平不到家……可能会有很多人觉得书里的角色性格不符合原著……甚至怪怪的……其实这也是我描述得不够到位的问题。
　　最后嘛……写一本书总是会有一些人喜欢、一些人不喜欢。或许一些人开始喜欢，但在看下去后发现不符合自己的想法，然后选择了放弃。
　　读者有读者的追求、但是作者也有作者自己的想法。某些场景场合你不喜欢的可以略过、连略过也接受不了的话，OK！你可以删掉书架里的这本书了。也没人逼你硬看下去是不是？看书嘛当然是寻开心，觉得不开心了就走人呗……没人可以说什么。
　　但是……希望那些放弃的可以做到静悄悄的来、静悄悄的走。没必要在弃书的时候特意在书评区里留下弃书的痕迹。
　　因为那样，我看到了，很影响我的情绪。当然这不是指你喷我了的意思，而是纯粹的没有哪个作者会在看到读者选择弃书的开心的起来。
　　当然，那些TJ的另当别论。
　　嗯，还有关于加更的问题……我目前在书客有着两本上架的小说有更新。3月份估计可以定下一个加更的规则，但是2月份初没有多大的机会加更。如果时间足够，并且精神状态好的话，我会尽量的尝试性加更。
　　另外过年期间收到了两个万点打赏，也有好多个1688的打赏。所以初七之后的几天，我会不定时的抽出时间加更。
　　那么上午的时间就这样了。谢谢大家看完我的唠叨


第76章 想不到你是这样的美九

　　（PS：本书全文围绕三个原则来写：一、不讲科学。二、不讲道理。三、不讲常识。不要用凡人的目光知识来揣测连龙套名字都得懒想的咸鱼作者的脑洞。那么以上……欢迎吐槽。）
　　“唉，小豪啊……”德云色酒店的一楼大厅，一龙套手下小口小口的喝着度数非常低非常低的啤酒（兑了大量水的那种），随后动手剥起了花生米。饭桌上……已经堆叠起了一小堆的花生壳。
　　“小豪你说，南宫少爷他待在包间里差不多有1个多小时了吧？怎么还没有出来啊？他有那么能干么？”
　　只见说到此，龙套手下特意的压低声音接着开口道：“南宫少爷他的那活儿，真的有那么持久？”
　　“去去去。”被唤作小豪的龙套摆着手一脸不耐烦的道：“南宫少爷的活，我又没试过怎么知道好不好？真是的……我说小烈啊……上司的隐私我们最好不要过多的讨论。只要南宫少爷喜欢，他就是待在包间那里面干到天亮我们也不能说什么！你说是不？”
　　不得不说的是，德云色酒店的包间隔音效果真的非常不错。包间内里正在发生的不可描述的唯美画面，完完全全的没有被外面一层的人听到。
　　“对了，现在几点了？”小豪问道。
　　“十点多了，怎么了？”
　　“没什么，准备叫外面那两个哥们进来一起喝酒罢了……”
　　======================================================
　　德云色酒店、包间的内里。时间大概走到了深夜凌晨的12点左右。
　　“额……疼疼疼……疼疼疼……”迷糊的睁开眼睛的折纸，左手的食指揉着额头一侧的太阳穴。此时的白发少女觉得，自己就好像是那些宿醉过后清醒过来的人，满脑子的都是头疼欲裂的感觉。
　　而且……似乎的不仅仅是头部的感觉……那里好像也是酸酸涨涨得发疼……
　　“我……究竟是怎么了？还有这里是到底是哪里？”淡蓝色的双瞳看着挂着吊灯的陌生天花板，洋娃娃般的精致脸庞露出不解的茫然。
　　好像是……高富帅请我到德云色酒店吃饭……再那之后发生了什么……总觉得身体……很是酸软乏力而且好像有点脱水……
　　折纸砸吧了下双唇，觉得自己的嘴唇有些干。很像那种冬日里脱水的错觉，喉咙深处也冒出了一种很渴的感觉。
　　手、右手……折纸想要动一下发麻的右手……但换来的结果却是右手根本的无法自由活动，就好像是被什么滑滑的触感不错弹性也不错的东西牢牢的包夹住的感觉。
　　“呜……”仿若是刚刚睡醒一般的少女的起（呻）床（吟）声。
　　“啊啦……折纸你醒了么？真是的刚醒来就这么的不老实么。”狂三有点不满的嘟了下嘴，觉得身体有些发冷的她动了一下身体，愈发的靠近折纸。随后右手横过白发少女平坦的光滑小腹抱住折纸的纤腰。
　　“你是……时崎狂三？”侧过头的折纸，眼眶瞪得有点大满是惊讶的与抱着自己的狂三的眼睛对视着。近在矩尺的迷人的漂亮脸庞露出一股慵懒邪魅的满足神情，异色的美丽双瞳正饶有兴致的捕抓着白发少女脸颊的极其微小的情绪变化。
　　“嗯，是我啊。”时崎狂三娇笑着说道。
　　情况似乎有什么不对，这种身体间的直接触觉是……名为折纸的少女……她的视线开始了下移，同时开始咽下了好几口的液体。因为躺在旁边抱着自己的黑发美少女，精致的锁骨之下是完完全全的一片一览无余的真空状态……
　　霎时间、心脏有力的一下一下的，跳动了起来……
　　“到底发生了什么？时崎狂三你…为什么会……会……会这样……”白发少女咬合着下唇，俏脸泛红的她有些说不出话来。因为……狂三的手指正特意的放到了她的心口划动着时不时的触碰着……
　　“你是想问……为什么会这样的和你待在一起么？呵呵……折纸你是真的忘了呢？还是说……想不起来了？需要我帮你回忆一下下不久前的画面呢？”
　　“帮我回忆？你想做什……呜？”
　　在折纸疑惑走神的瞬间，狂三的脸庞突然的凑近了折纸，樱花瓣一般的娇嫩双唇贴上了折纸的嘴唇。舌尖的撬动下，贝齿的防御轻而易举的被突破……
　　陌生中带着熟悉的触感、陌生中又兼具着熟悉的香甜味道。狂三的亲吻下，折纸不由自主的闭上了眼睛……迷醉在了这种舒服的感觉之中。
　　两位精灵体内的灵力的循环伴随着狂三的亲吻再一次的开始了流动……折纸的脑海中一幅幅的画面相继的浮现……柔软的沙发上……闪亮的瓷砖地板上……不断的变换着的上下位置、相互拥抱紧紧纠缠在一起的两位美少女……那凌乱的少女喘息……那引人遐想的动作……
　　这一幅幅的限制级画面是？那位仿佛不知疲倦不断索取的白发少女怎么那么像我？
　　只见……有着一头及肩白色秀发的美少女，那张漂亮的脸颊如同熟透了的苹果一般红了起来。
　　折纸想起来了……是的全部的想起来了。她的老同学高富帅……那个混蛋居然给她下了药！随后的……好像是突然到来的狂三救了自己。再然后发生的好像是……
　　失去控制满脑子想要交♀流♀自己不顾狂三的言语强吻了狂三？并且成功的挑起了狂三隐藏的欲望……
　　脸颊异常滚烫起来的折纸，脖子突然的后移了一点点脱离开了正吻在兴头上的狂三，使得后者心中生出了非常严重的不满。
　　“可……可以了狂三。我想起来了……”
　　“呐，我说折纸……想起来了了的话……你应该记得是你先吻我的吧？而且人家还牺牲了自己满足了你的说……你说是么？”狂三伸长着小舌，极尽诱惑的舔掉残留在自己唇边的晶莹液体，一脸玩味的盯着俏脸泛红的折纸。
　　“嗯……”弱不可闻的回答声。折纸那张精致的脸庞看起来依旧没有流露出太多的情绪，但温度却是高得可怕……狂三说的的确是事实，哪怕是到了现在折纸依旧感觉得到，双腿下绝对不敢详细说出的那里依旧是黏糊糊的……
　　“阿拉，折纸你就这样的准备用嗯的一声，应付我么？”狂三魔性的声音在折纸的耳边响起，她并不想就这么简单的让折纸含糊过去。要知道模里模糊的，她丢失了自己的第一次。要知道连她的本体都没有这样的欺负过自己的说！
　　“谢……谢谢。”依旧是弱弱的声音。
　　“太小声了，我听不到的说。”狂三紧紧的注视着折纸，用着手捧住了想要别开头的折纸的脸颊。她觉得自己……似乎迷恋上了折纸的味道。
　　避无可避的折纸，深吸了一口气后，蓝宝石般闪烁的双眸对视上了狂三想要得到答案的眼神。这位美丽的黑发精灵，她白皙的大腿处有着非常明显的血色痕迹。
　　折纸觉得凭空污了别人清白的自己，的确是要给人家一个交待。只见……白发少女罕见的主动起来对准狂三的双唇吻了过去。舌尖触碰间那种清新清香又不失微甜的气息，使得折纸很是迷醉。
　　我会对你负责的。通过那双注视着自己的蓝色双眼，狂三读懂了折纸的意思。
　　狂三并不知道喜欢上一个人时是一种什么样的感情……但是狂三能够清晰感觉到的是，对于折纸自己是绝对不会轻易的放手的。
　　贴合着的唇部又一次的分开，狂三满意抱着折纸的同时，故意的问道：“折纸，你知道那个时候的你表现得多疯狂么？”
　　闻言……折纸非常直接的连耳根都变红了。被下了药的不知疲倦为何物的她，那个时候不断的“欺负”着狂三的她，她和狂三……断断续续的做了两三个小时……
　　好在精灵的体质远超一般人，否则恐怕真的会有可能会脱水而死吧……
　　======================================
　　时间走到了凌晨12点40分左右。德云色酒店的一层大厅内突然的冒出了几声属于人类的惨叫。没过多久，原本紧闭的大门被推开。两位穿着来禅高中制服的美丽少女相继走出，顺手牵羊的坐上了门口的东风猛士，朝着特别区的别墅开了回去。
　　开车的自然是时崎狂三。虽然仅仅是个分身，但共享了在约战世界混迹多年本体记忆的她可是名副其实的老司机。
　　======================================
　　“都快一点了？折纸怎么还没有回来？该不会是出事了吧？”别墅的一层大厅，情绪焦急的美九来回的渡着步。白大飞、格雷福斯以及拉姆先后搬出去后，整间别墅就只有她和折纸在住。
　　也因此的，美九完全找不到可以商量的人。
　　“叮咚。”门铃的声音响起，是折纸回来了么？美九急忙的小跑着跑去了开门。
　　“折纸！你总算回来……了？哎？哎哎哎？她是？”打开门的美九惊疑的出声，门外站着的的确是折纸，脸颊的情绪看起来非常不自然的折纸。当然这并不是重点，重点是俏生生的站在折纸身边的黑发美少女。
　　“时崎狂三？”美九的小口里吐出了这几个字，同时亦是一脸戒备的盯着狂三的同时，手一伸将折纸拉回了自己的身边。动漫里的时崎狂三，这可是个会选择吞噬精灵掠夺灵力的恐怖家伙。
　　“啊啦……这不是美九酱么？初次见面，我是时崎狂三。”狂三没有过度的在意美九的态度，彬彬有礼的介绍了自己一番后走进了别墅的内里四下的参观着。但可以见到的是，狂三的耳朵一直向着美九所在的位置。
　　“折纸，这是怎么回事？你怎么会和狂三一起回来的？”美九疑惑的问着折纸，今晚的折纸在她看来实在是太奇怪了了。而且折纸冰凉凉的小手一直在抖着。
　　“这个……那个……狂三现在是我们的同伴了，她和动画里的狂三是不一样的。”折纸的眸子四下的乱望着不敢看美九，一时间不知道该如何的解释。难道直接说笨笨的我被人下药了？然后和救了自己的狂三嘿嘿嘿了？
　　“啊啦……还是我和美九解释一遍吧。嗯……折纸你去那边的沙发坐着好了，我和美九有悄悄话要说。”只见狂三用着手，推着折纸的背部将白发少女推得远远的并且威胁她不准偷听。
　　……十几分钟的时间悄然过去了……
　　蹬蹬蹬的大力的连连的冒出脚步声踩着瓷砖铺就的地板。
　　坐立不安的等待着的折纸，只见小脸紧张的她从沙发上站了起来，看着快步走过来这边的美九。心虚的她刚想要开口道歉……
　　却见……大概的可能是因为走得有点快了有点急了……美九脚下的鞋子一崴，整个人惊呼着扑向了折纸。
　　霎时间的，迅速做出反应的折纸双手张开急忙的想要挡住扑过来的美九。
　　（话外音：教练，她犯规了！她带球撞人！）
　　美九胸前的柔软压在了折纸的胸前，两人同时的倒向了沙发。近距离的对视下，安静了短短的瞬间之后，只见美九低下头重重的含住了折纸的唇。
　　并非是那种一触即离的轻吻，而是带着浓浓情绪的深吻。
　　只见美九无视着大厅狂三吃味的眼神，肆意的拥吻着被自己扑倒在沙发上的折纸仿佛的是在宣示着自己的主权。而那摸向白发少女的小手亦是不老实起来……
　　片刻的良久后，美九满足的放开了快要喘不过气来的折纸，任由身体变得酥酥麻麻没有多少力气的白发少女躺在松软的沙发上。
　　“折纸！这一次我就原谅了。但是……你要和狂三穿成这样给我欣赏！”只见美九在自己的手机上翻了翻，找出一张女仆装的照片摆放到折纸的面前。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170201/214123-65498.jpg" alt="折纸和狂三女仆装">
　　）
　　“还有……无论是折纸还是狂三，你们两个都是属于我的……”
　　（折纸：想不到你是这样的美九！！害我担心了大半天！！我看错你了！！！你这个花心的精灵！）


主要人物属性一览表（没错、这就是今天的更新）

　　姓名：鸢一折纸
　　种族：精灵。（解释：肯普法时为人类，随后死亡一次活得美九的精灵血脉激活成为半精灵、再之后活得塞纳留斯的传承成为真正的英灵。——全程回顾（口胡）））
　　职业：肯普法、S级女武神、丛林守护者
　　战力阶别（当前？）：二阶高段顶峰。
　　血脉特性（被动？）：99%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升、处于夜晚时恢复能力加倍、自然亲和（可与植物进行沟通）。
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。
　　修贝亚特剑，当前等级1阶1级，每次强化升级需消耗200积分。
　　戈贝尔枪，当前等级2阶1级，每次强化升级需消耗300积分。
　　自我修复形纳米装甲：月光。用途：短暂飞行、掩饰性伪装（变化为普通衣物外观）、其余未知、待定。（方便以后填坑）
　　主动技能：草巴魔法（火球）、冰球（戈贝尔枪附带）、自然之力（召唤树人为自己而战）、缠绕（召唤出藤蔓缠绕住敌人）
　　当前拥有道具：大蒜。
　　系统积分（击杀死体、或怪物体所获得的能量）：430
　　血契队友：诱宵美九。
　　血契佣兵：时崎狂三10086
　　其余：灵装（暂无）、天使（暂无）
　　===================================================
　　姓名：诱宵美九（玲夕）
　　种族：精灵
　　战力阶别：二阶中段
　　血脉特性：95%概率免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：破军歌姬(Gabriel)（当前自身灵力不足，无法召唤，或仅可召唤极小部分。）
　　装备：神威灵装·九番(ShaddaiElChai)（自身灵力不足无法召唤或仅可召唤部分，灵力不足无法持久）
　　技能：歌曲（详略）、召唤签将、老白
　　道具：坚果墙。
　　系统积分：213分
　　=========================================
　　姓名：时崎狂三10086（静雅）
　　战力阶别：二阶低段
　　血脉特性：90概率免疫一般丧尸病毒感染
　　天使：刻刻帝（Zafkiel），目前仅为碎片：Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。（解释：琴里轰碎狂三天使时，掉落的刻刻帝碎片一起穿越世界所得）
　　装备：神威灵装三番（自身灵力不足无法召唤或仅可召唤部分，灵力不足无法持久）
　　技能：束缚，（从阴影中伸出X只手抓住目标）
　　蚀时之城，吸取范围内在敌方目标的时间，减速对方。（这技能我也不是很了解……吐槽后面可适当合理补充……）
　　一至十二之弹！（因为字数太多列完会到达1000字收费，所以就不详细表述了）
　　道具：小范围隔音结界
　　系统积分：0分。
　　（看我998字良心吧？）


第77章 平平淡淡的一章

　　（友情提示：你正在看的章节，可能是作者假更新的章节。）
　　“拉卡尼丘。”不知名的大城市里，突然的闪烁出了数百个光点。光芒散去后，一群约莫数百个的浑身皮肤均是红色的矮小怪物先后出现。它们有着类似于人类的躯干和四肢，但是相貌则较为丑陋好似是从地狱中走出的低等恶魔，并且头上还长着一双颇长的尖角。同时它们的身材也很是矮小大概的和小学生差不多。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170202/203654-29026.jpg" alt="怪物沉沦魔">
　　）
　　一些矮小的红色怪物的手里，抓着或是钢叉、或是大刀加小盾牌之类的近战武器。一些服装稍微好一点的红色怪物手里抓着的则是类似于大旗的旗杆。
　　只见这些怪物不断的喊着拉卡尼丘，同时疑惑的观察着自己此时身处的地方。如果没记错的话，上一刻的它们应该是待在辽阔荒原上的。
　　这些怪物，是来自于暗黑破坏神2中的低级怪物之一：沉沦魔。
　　“嗷、嗷、嗷。”无数的嘈杂的丧尸的叫声四面八方的传了过来。与之同时一起冒出的还有非常密集的阵阵脚步声……
　　饥渴的丧尸们，摇晃着身体前伸着爪子穿着或是肮脏或是破烂衣物的的他们，成群结队的拥挤在一起朝着沉沦魔所在的位置蜂拥而来。
　　“拉卡尼丘？”
　　“拉卡尼丘！！！”
　　沉沦魔群迅速的反应了过来聚在一起，胆小的它们发现自己被密密麻麻的包围了。逃是不可能逃得出去的，唯有选择战斗了！
　　率先的飞出的是数十颗散发着高温的火球。火球的炸裂声中，炸死炸残了将近好几百个队列站的密密麻麻的丧尸。
　　随后，个子小小的沉沦魔近战部队“无所畏惧”的正面对上了丧尸。暗黑2的世界同样有着丧尸这一类的怪物，不……可能那些东西称之为腐尸更为合适一点。
　　双方的战争打得很是激烈。一方是不知害怕为何物只想着进食的丧尸，一方则是靠着沉沦魔巫师的魔法可以不断复活的沉沦魔部落。
　　但最后……消耗光了魔力的沉沦魔部落最终的还是沦为了丧尸们的美餐……
　　大暴雨过后的地星，时不时的总会有来自异界的怪物降临到地星。这些怪物之中有的在丧尸的围攻下逃得一命存活了下来，有的则是被丧尸杀死成为了食物，还有的则是找了个安全的地方建立起了属于自己的营地。
　　丧尸的基数很大很大，全地星足足的有着好几十亿的规模，变异的丧尸更是不在少数。但是不断降临的怪物同样的在消耗着丧尸的数量，削弱着原本应属于丧尸的霸主地位。
　　============================================================
　　酒泉安全区外面的世界，早已和一个星期之前的情形截然不同。虽然可以通过现代的网络了解到大概，但是在网络上流传的东西毕竟的只是一段段的视频、一张张的图片、一段一段的字体。
　　而且……大灾变的爆发至今已经过了半个月的时间。绝大部分无人管理的城区，或因为这样那样的原因，开始了大规模的断水断电。
　　悄然流逝的时间走到了凌晨的四点多左右。
　　别墅的外面，一只纯粹由桃木制成的机关人静静的站立在东风猛士车旁站立着。别墅的内里二层房间，一张宽大柔软的床上，依次的躺着三位美丽的精灵。
　　（嗯……现在这样的情形下……我是……算是幸运呢？还是说算倒霉呢？）
　　折纸睁着带着淡淡黑眼圈的眼眶，疲倦连连的打着哈欠。此时的白发少女心中既有着欣喜的情绪也有着对于事实的无奈。她总觉得自己和美九、狂三之间的关系有点复杂。
　　折纸躺在床的中间。右侧是挨着自己抓着自己一只手睡得很近的狂三，而折纸的左边则是伸长着手半抱着自己睡过去的美九。其实原本的美九是想要睡中间的，只不过被狂三给拒绝了。
　　毕竟的，狂三迷恋喜欢的是折纸，而不是美九。当然美九偶尔的一些简单亲密行为狂三看起来估计也不会拒绝就是了。
　　“后宫小说里的那些主角面对着这样的情形都是怎么做的呢？”貌似是……主角直接一顿的将她们啪啪啪？啪到她们全部舒舒服服的后宫自然就不会有问题了？
　　额……只是……我好像一直的都是被啪的那一方啊……
　　算了……想这么多做什么……还是继续的休息一会吧……
　　折纸抽、动了一下自己被狂三抱在胸前抱得有些麻麻的右手，但是熟睡的狂三却是将折纸的右手抓得紧紧的使得折纸的手完全的抽不出来。
　　白发少女的视线不得不转移开来看向睡得正香的狂三。闭合着的双眼、姣好的睡颜，琼鼻间呼出均匀的气息，淡紫色的半透明睡衣下是珍珠般白皙的肌肤。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170202/204701-54261.jpg" alt="狂三睡衣照">
　　）
　　黑夜里，淡蓝色的美眸目不转睛的盯着黑发精灵若隐若现的不可描述部位。没什么好看的……没什么好看的……折纸连连在心中默念的同时，左手凑到狂三的小手前小心的用着力，一根一根的轻轻掰开狂三的手指。
　　狂三漂亮么？当然漂亮了。
　　狂三的皮肤白么？超白的。
　　狂三的睡颜养眼么？非常养眼。
　　既然这样你还在等什么？不亲她一口对得起自己么？……折纸的脑海里，一只长着犄角背后有一对蝙蝠翅膀的缩小形折纸用着恨铁不成钢的语气怂恿着。
　　是啊……这么好的机会为什么不偷偷的亲上一口？
　　心脏突然嘭嘭嘭的开始加速了跳动。
　　折纸缓缓的缓缓的凑近狂三，嘴唇距离狂三的双唇越来越近、越来越近。但是最终的在还有一厘米的时候停了下来……
　　还是不要了把，弄醒狂三了就不好了……折纸这样的想着，停下了自己的动作。数小时前的那段时间，通过狂三的口述、她已经得知了黄猿等人的计划，最迟的在两天后如果还是抓不到狂三，她和美九很可能的会被当成代替品给抓走。再加上，南宫诚的失踪铁定会算在她们的头上。就门口的那辆车顶有着机枪的东风猛士，她们就脱不了干系。
　　因此，酒泉安全区是绝对不能待下去了。
　　休息到五点半，然后早早的收拾好一切乘坐东风猛士离开酒泉安全区。而且也不能够在离开时和格雷福斯等熟人招呼……毕竟这也算是为了他们好。
　　总之好好的补个觉吧……折纸动作迅速的轻啄了下狂三的唇，随后侧回过头闭上了眼睛。她所没注意到的是，狂三在那之后微微上扬起来的嘴角。
　　=======================================================
　　炎黄历、公元2023年8月3日，早上六点。一辆威武的东风猛士刚刚驶离酒泉安全区时，微微朦胧的天空猛然的传出一声剧烈的炸响。
　　东风猛士猛然的停靠在了路边。车内的三位精灵露出痛苦之色。
　　一道闷雷般炸响的熟悉声音传进了地星之上所有人的脑海里：“真正的末日……现在开始降临！”
　　刹那间的，美九与折纸揣在口袋里的手机冒出了阵阵的电路烧毁的火花……
　　（PS：果然状态奇差无比……然后……崩坏三今天单抽要是不出货，怒删游戏）


嗯，问一个关于五河士织的问题

　　作为一个良心大大的咸鱼（？），因为不想在正文里问，所以单独的开一个章节问下吧。
　　五河士道？男性的五河士道是不可能出场的。所以直接的选择了五河士织……当然很久很久之前的章节也有提示过，这个五河士织也是戴着誓约之环（蓝色肯普法）变身的。
　　现在犹豫的一点是……关于五河士织变身前的性别设定……
　　是男好？
　　还是女好？
　　假如说……两个有着男性思维的女性亲热到一起……是不是怪怪的？
　　此外……如果没有意外的五河士织还是个召唤师……召唤出了300里面的五河琴里。
　　那么假如五河士织是女性的话……要不要设为百合？
　　最后要问的一点是……主角在末世开后宫真的好么？我个人觉得有美九、狂三两人就够了。
　　还有要说的一点是，关于美九免疫丧尸病毒的问题……因为写得时间也有好几个月了，所以很多之前的设定我自己也忘记了……就当成是95%吧……（懒得翻之前的章节改动了……）


第78章 新的一年大家共同加油啦

　　（PS：嘛，我个人还是觉得自己喜欢码H的剧情而且特别有意思……嗯还有……投刀片的请务必改为书币QAQ。当然刀片要是抽奖送的……当然保底送的无所谓。）
　　时间稍稍的往前移动一点点，二十分钟前。
　　兽人进化者？其实兽人进化者之间也是分为许多的不同种族的。就比如现在，正拦在一辆军用东风猛士车前，一脸严肃秉公职守的女性兽人进化者。
　　额头的两侧分别有着小小尖角的她给自己取了一个新名字叫做：小羊。她负责的是早上5点45分开始到中午11点45分结束的早班。比起外表粗鲁甚至可以说是难看的男性兽人而言，女性兽人小羊那可爱的外貌无疑要有优势得多。
　　而且……能够开军用东风猛士的人，说不定的会是武警内部高层的那些大佬。作为刚刚加入武警支队没多久的二次进化者，就更加的不能得罪了。但是……安全区也有着立下的死规定：不管你他娘的是谁，离开安全区时一律要停车接受检查。同时还有着的另一个规定是，不管你他娘的是谁，回来安全区后车上搜索获得的食物一律要上缴一部分给基地，用以维持日常的消耗。
　　“停车检查！”小羊站立在车窗前，公事公办的敲了敲东风猛士车窗。
　　蒙蒙亮的清晨，车窗缓缓摇下。一条白皙的手臂伸出，递过展示出了一张军官证。同时车内传出了一道非常好听的嗓音：“出去搜索物资。”
　　“那这车是？”小羊眼露羡慕同时也有点惊艳的看着车内的紫发美少女。丫的同样是进化者，怎么人家的外貌要胜过我这么多条街？看看那些把守大门的牲口表情！！！全TM的都是下半身思考的动物！
　　“哦？你说这辆车啊……军官证不是给你看了么？这是南宫诚少爷借给我们的。我和你说哦……”美九故意的压低着声音，一只手挡住小嘴的一侧故作秘密的说道，但她所说出的声音又恰到好处的能够被大铁门处把守的士兵听清：“我家的折纸，昨晚可是和南宫诚少爷两人单独待在一间房里面好久哦。你说他们之间到底发生了什么呢？所以说啦……请大家配合点放行好么？”
　　美九的好听的嗓音中，带着一丝丝的灵力痕迹。
　　嘁！又一朵鲜花被人渣采了么！霎时间的，所有把守大门的或是人类或是兽人的士兵均露出一脸的嫉妒恨。折纸他们当然也见过，不讨论身材论外貌的话不会差于美九。
　　而听到这里时，原本一直关闭着的实心制铁门缓缓的打（拉）开……
　　安全区内武警部队最高负责人的儿子的女人，他们还是相当会做的。至于检查军车什么的？好吧他们不是检查过车身外面了么？没问题！放行。
　　====================================================
　　时间走到了早上六点的十分。驶离了酒泉安全区已经有着一段相当距离东风猛士。车内的驾驶座上不知何时的已经由美九换成了狂三。而美九与折纸则是坐在第二排的位置。
　　（PS：东风猛士，军事越野型汽车。最大功率120kw/2700RPM最高时速135km/h载重1.5t牵引力2t载人量6人特点：高机动性越野性安全性玻璃窗采用双层防弹玻璃车顶部已加装重机枪。特别说明：由书友提供。）
　　“怎么了？看起来有点不高兴的样子，折纸。”美九挨着折纸，白皙的琼鼻细微的动作着，呼吸着白色秀发间冒出的淡淡洗发水香味。
　　她生气的原因……是因为我刚才在酒泉安全区那里说的话么？
　　“没有。我没有不高兴。”白发少女面无表情的挪了挪屁股，移了移自己的位置。淡蓝色的双眸目视前方完全是一副平平静静的模样。
　　还说没有生气？……美九顿时觉得有点好笑。最为熟悉折纸的她自然看得出折纸正在闹着别扭。嗯……搞定折纸最好的办法是什么呢？
　　美九的食指点在自己的嘴唇上，短暂的思考了几秒后转过头，紫银色的漂亮眸子看向白发少女柔嫩的粉唇，脑海中顿时的冒出了一个好主意。
　　只见，美九突然的转过身双手摁住折纸的双肩将其掰过来面对着自己，漂亮的脸庞迅速的靠近折纸，红色的小舌伸出唇外吻住折纸小嘴的同时，灵活的钻进了对方的口中。
　　两位美丽的少女就这样的倒在了车座上，于此同时冒出的还有白发少女些微的挣扎声以及之后冒出的唇部摩擦的“吸溜吸溜”声。
　　狂三放在方向盘的手弹了弹，精致的脸庞露着微微的不高兴。同一时间的，微微朦胧开始放亮的天空猛然的传出一声惊雷般的炸响。
　　好似身体受到了重击一般的狂三猛的踩住刹车，东风猛士失去控制般的左拐右拐的，幸运的是最后成功停靠在了公路一侧。而后座的折纸与美九，她们的脸色同样非常的难看。
　　再之后，一道可以说得上是熟悉的少女声音传进了地星之上所有人的脑海里：“真正的末日……现在开始降临！”
　　刹那间的，美九与折纸揣在口袋里的手机，狂三放在驾驶座附近的导航用的手机同时冒出了阵阵的电路烧毁的火花……随后彻底的报废……
　　“哎……大家没事吧？还有这是怎么回事？”美九的声音响起，确认了折纸与狂三没事后，美九心疼的看着自己用一斤大米在安全区内换到的苹果9手机。
　　折纸摁着开机键，随后无奈的松开了没有反应的手机，开口道：“手机坏了……原因估计……应该是类似于EMP之类的电磁脉冲吧……不过奇怪的是……”
　　只见，折纸的视线放到了东风猛士的车载电台上，虽然那里冒出的全是滋滋滋滋的电流音但能够发出声音就证明着还没有坏掉。
　　“啊啦……我想是那名为奈亚子的邪神搞的鬼吧。而且是……专门针对远程联络手段的么？”想得不是很明白的狂三扭了扭车钥匙，东风猛士的发动机再一次的成功点火开始行使。必须在黄猿他们没有反应过来前，尽可能的远离酒泉安全区。
　　“导航的手机坏啦、我们下一步要去哪里呢？额还有，我不认识路。”
　　“我的手环里好像有几天前外出时搜到的地图。”折纸开口道，十几秒的时间过后，一副作者完全不知道该怎么描述大小的地图出现在白发少女的手里。
　　“折纸，坐到前面来，正在开车的我可没有时间看地图的说。”狂三的声音再一次的冒出。
　　“噫？”这是美九的声音……“这样的话，由我坐到前……”
　　“美九酱坐在后面就行啦！”几乎是瞬间的，狂三的声音冒出。
　　“不……不要……”
　　“美九……”折纸的视线变了变，盯着美九……直到这位百合的精灵心不甘情不愿点了头后，狂三停了下车，折纸坐到了前面。
　　======================================================
　　东风猛士车内。一颗散发出淡淡光芒的种子漂浮在折纸的手掌上，这是变异强化过的生命之树树种。
　　“嗯……我们现在需要找的是……一个拥有大量……额……少量黄金也行的城镇。”失去手机导航的精灵们，折纸认真的看着拥有着许多线路的地图，看着地图上一个个标注着地名的地方。
　　食物并不缺。储物手环内的食物足够三位食量并不大的精灵吃上一个月。水的方面也不用担心，折纸可是拥有着冰球技能的说。放开了点说，用积分也可以换取到食物和饮水虽然那样很是浪费就是了。
　　但是因为屏幕外那条超级懒咸鱼的设定原因，黄金这一类的东西月光系统是无法兑换的。而木材……则更加的坑爹……因为暗夜精灵是自然的种族，所以折纸她们亲手伐木的话不仅不能增加系统空间内木材的储量，反而会导致木材的储量变成负数……
　　（PS：黄金和木材仅为系统计量单位，不占据誓约之环内部空间。召唤暗夜精灵兵种、建筑需要。）
　　“折纸，有大量丧尸存在或者怪物存在的城镇……这也要好好的考虑进去哦。”狂三提醒道。三个精灵聚在一起的阵容乍看起来的确豪华，但是她们的攻击方式绝大部分都和灵力有关。面对着数百数量的丧尸群、怪物群倒是还好说。过千的话也能够逃得掉……但是位于炎黄帝国里随便一个撑得上镇的地方都有着起码数万甚至有可能超过十万的人口好吧……
　　“嗯，我知道了。”折纸点着头，原先预定好的目标地点连连被划掉。格雷福斯等人相继离开后，队伍的战力下降了明显的一截。
　　美九主要的攻击方式是范围性的冲击声波。狂三的主要攻击方式是手枪射出的灵力子弹。至于手臂捆绑play什么的……对付单独的丧尸倒还好说，要是在密集的尸群中估计会被丧尸啃光……
　　也许，可以找找怪物的晦气？折纸歪了歪头，这样的想着。但是她完全的不知道怪物在哪里……
　　武器方面东风猛士车顶倒是架着一挺看起来挺吓人的重机枪，但子弹不多……寥寥的不到一千发……
　　“等下、等下。狂三停下车。”突然间的只见美九摇下了车窗，耳朵向着窗外。“你们有没有听到那一边传出的声响？”
　　==================场景转换的分割线===================
　　小圆加油站。大灾变爆发后，因为缺少人打理的缘故，这里的水泥地面铺着一层非常明显的泥黄色的灰尘。偶尔的还可以看到一些汽车碾过的轮胎痕迹以及加油枪附近的杂乱脚印。
　　一位被怪物追赶至此处的蓝发少女，气喘呼呼的她凝聚起自身所剩不多的魔（灵？）力，一发极具冲击性的水球自小手处成型后爆发射出，将追袭自己而来的一位跑得最快的黑色人形怪物的其中一只轰出了八九米之远。
　　少女有着比例协调的漂亮五官，虽然她此时的脸庞看起来有些脏兮兮的泥土色但仍旧无法的遮挡住其出色的外面。纤细修长的身形背后，有着一头凌乱的蓝色长发。
　　只见少女的右手处戴着一只非常漂亮的蓝色手环，小脸露出的神色满是混乱惊慌。今天早上，骑着一辆自行车外出搜索食物的计划应该是非常顺利的才是，但是突然从天而降的百来个黑色人形怪物，这些怪物二话不说的挥舞着看起来非常简陋的木制棍棒形武器向她发起了攻击。
　　“真是的！！！”只见蓝发的少女懊恼的用着双手抓乱自己的头发，大灾变爆发后自己就几乎没有好运过！“谁能来救救我啊！！！我一定会以身相许报答的！！”
　　（PS：A-V画质插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170203/195921-64149.jpg" alt="五河士织">
　　）
　　“嘿咻嘿咻嘿咻！”（蟑螂语）
　　“玛咻玛咻玛咻！”（蟑螂语）
　　“啦咻啦咻啦咻！”（蟑螂语）
　　小圆加油站外，或是公路一侧的树林里，或是公路上连连的跑出了至少上百个的黑色人形怪物。它们的头上有着两根昆虫般的细小触角，类似于人类的高大躯干外露出的黑色身体满是各种各样的肌肉。些许的怪物头上还有着稀疏的黑色头发，但是它们的容貌无一例外的都长得很丑陋，比起丑陋的兽人来还要更加的丑陋怪异。
　　它们……是出自动漫火星异种的蟑螂人。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170203/200014-19163.jpg" alt="火星异种蟑螂人">
　　）
　　（PS：没错，按照2000字一章的标准这是双更了。（自豪脸）
　　还有我认真的想了一下，琴里还是暂时不宜出场……当然在这里还是要弱弱的提前问一句……琴里出场要是便当了没人会怪我吧？
　　最后的最后……动漫角色高清图片除了P站之外还有哪里搜索得到？）


第79章 我怀疑你的胸是假胸

　　（PS：持续了差不多一个多月的推荐……编辑大人持续给的推荐期终于过去了……hohoho。懒咸鱼终于可以开始休息啦。如果哪天停更了请不要催促……因为这是正常情况。)
　　“呼……！”五河士织鼻间动了动，深呼吸了一口气。随后只见这位身材高挑的美丽少女，洁白的贝齿咬了下下唇。虚张开的双手强行的压挤出、凝聚起纤细的身体内本就所剩不多的魔力。两团如同果冻般来回弹动着的液体水球迅速的成型……
　　人类在陷入生死的边缘时，往往的总会爆发出潜藏在身体内的极限潜力。
　　“哎嘿嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿！”只见有着一头蓝色长发的美少女，双手连连的作出掷球的动作。一发又一发的魔法水球连连掷出，将几个冲在最前面跑得最快的蟑螂人撞得离地倒飞而起，倒飞出了一段相当的距离。
　　蟑螂人弱么？其实蟑螂人真的不弱！存活在另一个宇宙的它们有着一个响当当的名号“火星异种”。每一个蟑螂人都是天生的战士！它们拥有着生撕虎豹猛兽的可怕力气，它们那漆黑色的浑身均是肌肉的强壮身体甚至可以无视一般的枪械射出的子弹。
　　但是……五河士织同样的不是普通人而是进化者（战斗精英肯普法）。每一颗的魔法水球所携带的冲击力都堪比非常犀利的高压水枪。
　　“嘿咻……嘿咻！嘿咻！”（蟑螂语翻译：分散开来、同时进攻。）
　　裤兜裆围着一条青色烂布条的蟑螂人头领，挥动着手臂说着人类听不懂的语言，它下达了新的命令。但恰在此时的，一只原本待在团队外围负责放哨的蟑螂人一瘸一拐的姿势别扭的跑了回来。而且它的全身……原本应是漆黑色肌肤翻开着的到处可见血淋淋的伤口……
　　“玛咻……玛咻……玛咻……玛咻。”（蟑螂语翻译：外面，外面来了三个非常丑陋但却很厉害的人类，还有三只不知道是什么的怪物，杀死了我们的同伴……）
　　“嘿咻？”（蟑螂语翻译：厉害的人类？怪物？）
　　如同原始时代的人类一般，蟑螂人的群落同样的有着明确的分工。在这个几乎可以说完全陌生的世界，智商并不低的蟑螂人首领可是安排了差不多一小队也就是十人左右的斥候队负责外围的戒备。
　　“嘿……嘿……嘿咻！嘿咻！”（蟑螂语翻译：第4队和第五队马上给我过来！跑去那边负责防御！）
　　只见，原本已经分散开刚准备发起冲锋的数十只蟑螂人群体中，至少有着不下于20个的蟑螂人果断同时转身朝着小圆加油站一侧的公路大步跑去。
　　于此同时的，一个浑身红色的木制机关人以及两个高大的树人先后出现在正面跑来的蟑螂人视线之中。而紧随着树人背后出现的则是三位美丽的少女。
　　她们或是脸露邪魅的笑容，手握着古老式样的燧发枪，或是面无表情，握着极具科幻气息的黑白双枪、又或者是干脆的……直接选择两手空空。
　　五河士织体内的魔力伴随着刚才那一阵的疯狂消耗，早已无限的接近干枯状。坦白的说，五河士织原本已经打算放弃治疗等死了。但注意到蟑螂人异动的她，那双棕褐色的双瞳又一次的燃起了求生的希望。
　　作为一个曾经的宅女，火星异种这部血腥的动漫她还是看过的。加油站外那些死死的追着自己跑了几十分钟的蟑螂人，它们绝逼的是想通过某种不为人类所能够理解明白的办法，吸收掉她的基因来达成进化。
　　“救……救命啊！！！”稍微带着点沙哑感觉的吼出的少女嗓音透过蟑螂人的阻隔，传出了加油站。
　　“啊啦……？那个人好像是……”原本正在举枪瞄准着的狂三，她的射击姿势不自觉的停顿了一下下。
　　“哎？五河……五河士织？”美九有点不敢相信的用着小手捂在自己的小嘴前，紫银色的双眸定定的看向加油站内里，那一道似乎有点熟悉的纤细身影。（美九仅在动画里见过五河士织）
　　“月光铠甲，幻翼模式启动。”面无表情的白发少女，双腿猛的一蹬路面凌空跃起飞向空中。几乎是同一时间的，三双半透明的虚幻光翼自白发少女的背部先后浮现。
　　注意到五河士织此时面临着的危险处境，折纸直接的选择了最为有效的攻击方式。
　　只见，迅速略过蟑螂人头顶上方，飞向小圆加油站的折纸。黑白色的戈贝尔双枪连连扣动扳机准确的射出道道光线。下方刚刚疑惑抬起头的蟑螂人，它们背后刚刚打开的翅膀还来不及震动，脑袋就如同被突然敲烂的西瓜一般纷纷炸裂。红白绿相间的脑浆洒落满了遍布着尘土的路面，高大的漆黑色身体摇摆了几秒的时间后失去平衡掉落在地。
　　叮。系统提示：获得5积分、获得5积分、获得5积分……
　　（PS：火星异种、单体战力一阶中段无限接近于一阶高段。）
　　“真……真酷的装备……好……好帅气的少女……”绝处逢生的原本以为自己已经没救了的五河士织、只见这位漂亮的蓝发少女双眸发呆的看向朝着加油站飞行而来的白发少女。
　　“小心！”闪烁出寒光的锋利长剑，将一位企图挥动木棒砸向五河士织脑袋的蟑螂人的脚果刺穿。蟑螂人口中冒出的惨叫，惊醒了处于走神状态的五河士织，随后一发魔法水球投出……
　　“你在发呆？是想死么？”终于赶到的白发少女，锐利的视线射向五河士织。
　　“对……对不起。”五河士织低着头弱弱的开口道歉，折纸那张无表情的漂亮脸蛋露出一丝并不明显的淡淡怒意，而这一丝怒意被士织清晰的感觉到了。
　　“哇！！！”另一面，美九吼出了冲击性极强的声波。二十来个冲向美九的蟑螂人就好像是同时的被一辆行驶过的重卡撞到一般，先是集体的一顿……随后集体的倒飞撞向了身后的同伴。
　　阵型愈发的散落起来。面对着拥有着未知能力的精灵，蟑螂人的组织进攻混乱了。
　　火星异种蟑螂人，它们的战力对比起普通的人类、乃至于经过系统训练的特种兵也不会是它们的对手。不过倒霉的是，在刚刚降临到地星没多久后，它们碰到了折纸等几位精灵组成的精灵小队……
　　缺少灵装防御的精灵们，现代化的枪械或许强力的远程攻击方式可以对她们构成某种程度上的威胁。但是这些没有远程攻击手段的普通蟑螂人，当它们碰上精灵小队时结局自然是早已注定。
　　战斗……很快的结束。将近100的蟑螂人没有一个能够逃脱，全部变成了折纸所在的精灵小队积分。其中折纸获得280积分，狂三145积分，美九75积分。
　　====================================================
　　小圆加油站，蟑螂人横七竖八的尸体叠成了一小堆一小堆、不同于人类血液气味的难闻恶心味道不断漫出。此时的时间走到了上午11点左右。
　　“你们是……折纸？狂三？美九？”士织的声音中带着满满的惊讶，她并不是不知道神选者这一说，只不过自己知道是一回事，亲眼看到时则又是另外一回事。
　　（就比如某些人明知道老虎会吃人，但他偏偏的就是选择作死的赤手空拳走进老虎的攻击范围……）
　　士织稍稍的走近了一点。眼睛散发出好奇光芒的她，想要近距离的观察三位精灵一番。大灾变爆发前，她的房间里可是摆放着好几个约战精灵的手办。
　　“你……跟我过来。我有话要问你！”突然的……折纸双手提着士织的衣领不顾这位虽然脸蛋有点脏，但是底子很不错的美少女的挣扎，愣是将其拖到了加油站外面围墙的一侧。
　　“嗯？折纸她想要做什么呢？”美九有点无法理解，总觉得折纸看起来和平时不太一样。
　　“嘛……难道是折纸对上士织时，隐藏的痴女属性爆发了。只是……这只士织给我的感觉……和我所在的那个世界的士织很不一样。”狂三开口说道。这个士织的身体内里根本就感觉不到多少属于精灵的灵力。
　　“狂三酱，我们要不要跟上去？”
　　“我？我暂时不去了。东风猛士还要加油的说，就是不知道加油站里还有没有油剩下……”
　　==============================================================
　　美九与狂三的视线注视不到的地方，加油站围墙的另一面。
　　“咳咳……咳咳咳……你做什么啦折纸。”士织有点不好受的轻摁着自己的喉咙。刚才被折纸提着拖来这边时卡得很不舒服。
　　然而此时的折纸并没有理会士织的抱怨，只见折纸双手放到士织的双肩位置用着力，以标准的壁咚姿势将身高超过自己差不多有着十厘米的士织壁咚到墙上。（PS：本书将折纸的身高设定为1米58。士织为1米68。）
　　士织试图性的挣扎了一下。但很可惜被折纸牢牢的抓住的双肩纹丝不动，力气不如折纸的她无法挣脱开。于此同时的，那张面无表情的精致脸蛋亦是距离士织的脸庞越来越近。
　　蓝发少女的脸庞突然的红润了起来……她该不会是要吻我吧？
　　“折……折纸……你想……做……做什么？……我们都……都是女的啊……”弱气的少女声音，士织当然看过约会大作战的动画，动画里的那只折纸可是无时无刻的，不顾场合的想要和士道发生各种各样关系的痴女。
　　“你真的是女的？”疑惑的问话声。没有想象中的亲吻，也没有想象中的过分贴近，折纸的脸蛋在距离士织还有五六厘米的时候停了下来。
　　没错……现在的折纸正在怀疑，眼前这位酷似五河士织的少女其实是穿着女装降临到地星的五河士道。要知道……可以变身成为肯普法的誓约之环，这可不是随随便便什么人都能够拥有的“高级神器”。
　　“我……我当然是女的啦……呜……嗯…………”突然的，士织的声音一变，身体的突然紧张的绷紧。闭着双眼的她，脏兮兮的俏脸上的红晕之色迅速的蔓延至全身。
　　一只白皙的小手正摁在士织脖子以下的不可描述的柔软部位上……
　　折纸的眼睛稍稍的瞪大，不相信的加大着自己的力气。不过……手心那里不断传来的感觉到的熟悉温软触感……还有那种不可描述的弹性无不在证明着——这……绝对不是什么硅胶也绝对的不是什么填充物……而是名副其实的……
　　反应不过来的士织、露出羞涩神情的士织、呆住了片刻的士织……涨红了脸的蓝发少女身体突然开始发软的她挣扎的开口道：
　　“你……你你你……啊！啊啊啊啊啊……你这是在干嘛啦！快给我松开啦！”
　　“我以为你的胸……是假胸……真是抱歉。”折纸的眉头轻皱着，有些不舍的松开了手。那一开一合的细微手指动作，很好的出卖了此时白发少女心中的想法。
　　这个士织？总感觉……好像是个比自己还要受的美少女……
　　“你……你……我的胸当然……当然是真的了！我又……又不是动画里的五河士道！”士织的脸颊红得像颗番茄似的，双手护在自己的胸前。
　　然而，士织不提士道还好。提起士道后折纸的眼神再次的一变，明亮的淡蓝色双眼闪过一道危险的光芒。为了自己着想，为了美九和狂三着想，她必须要再次确认一遍才是！
　　霎时间的，折纸看向了士织的身下……嗯更准确点来说是瞄向了士织的裙下。
　　听说，世界上存在着所谓的双性人……
　　“哇！！你……你还想做什么啊！！！！”士织神色慌张的，双手直接牢牢的摁住了自己穿着的蓝色。眼前的这位白发少女，简直比动画里的折纸大师还要更加的折纸大师！！！
　　“不要担心。很快的……”依旧是没有露出多少表情的平静脸蛋……
　　“我给你检查下身体……”
　　“ya！！打咩！”


第80章 然而士织推倒了折纸

　　（PS：老实说……我今天真的是打算不更新的……然后问一下……大家是希望分别看2000字数的两章，还是4000字数的一章。就我个人而言，我还是喜欢直接合并成4000字一章的。
　　嗯……其实这几天我都在两更的说。真诚脸……此外还有不久前说过的加更问题……在保持每天2000字数的基本前提下，暂时的定位4000打赏加一更……40月票加一更……刀片？咸鱼才不会为了区区刀片加更。加一更的标准为2000字，而且视个人精神状态而言每天最多6000字……）
　　“ya！打咩！！！”五河士织的小手紧紧的摁住自己的裙子，俏丽的脸蛋涨得通红的开口阻止着。露出一副认真表情的折纸，她那非常明显的动作显示出自己绝对不是在开玩笑。
　　大家都是女孩子……为什么要这样的欺负自己？为什么要掀我的裙子啊！！！
　　难道是因为……我现在这幅士织的外表激发出了她隐藏的痴女属性么？
　　只见……蓝发长及腰部的的美少女，脏兮兮的的俏丽脸蛋烧的通红。身上穿着一套浅黄色长袖学院制服的她用着双手，牢牢的摁着深蓝色的短裙。一双染上了不少尘土的纤细小腿紧紧地并拢到一起，露出一副极度羞涩的可爱表情。
　　不过……折纸可不会就这样的让她如愿。像五河士织这样的美少女怎么可能的会出现在现实世界？这个世界可不是咸鱼作者YY出来的世界！
　　她的下面绝对存在着所谓的大J-J！要不然为什么不让我看？而且大家都是美少女，互相看看身体有什么不可以的？
　　不断的在心里面给自己找着理由的折纸，力气比起士织来要大上不少的她，掰开士织手指的同时毫无悬念的掀起了士织的裙子。
　　率先映入眼帘的是……白
　　很白……
　　非常白……
　　难以想象外面的衣物看起来明明挺脏的……然而裙子的内里风景却是如此的干净……
　　五河士织她……她居然……在裙子的内里穿着一条干干净净的白色安全裤……
　　“嘁！真是麻烦……”对于挡风景的安全裤有着明显不满的白发少女，那双柔嫩的小手不依不饶的抓上了安全裤的边缘。很显然的……在没有彻底看清内部时，折纸是不会放弃的。
　　“不要、不要、不要啊！！！你给我适可而止啊！！！”五河士织连连的开口拒绝，本就变得红彤彤的脸蛋冒出了阵阵的白色蒸汽。
　　只见，挣扎中的士织心绪乱糟糟的她无意中的伸手朝着折纸的身体就是一推（抓）……
　　“呜……”伴随着士织的动作，折纸的小口发出了一声意味不明的呜咽，力气突然开始变小的折纸被士织推倒在地……而她的手却是紧紧的抓着士织的安全裤……所以就导致了五河士织跟着折纸一起同时倒向了地面。
　　“对不起……对不起……我不是故意要推倒你的，只是一紧张就…就…”等等，这种软软的感觉是……
　　士织的视线不自觉的往下移了移，只见她的双手正牢牢的摁在……白发少女脖子往下的那个不可描述的柔软地方。并且还是在无意识的摁揉着……
　　“啊！！！对不起、对不起！！！我真的不是故意想要摸你胸的……”
　　“松……松开……”折纸侧着头贝齿轻轻的咬着下唇，免得自己发出什么奇奇怪怪的声音。那个地方被士织温热的小手紧握着的她，三无的精致脸庞变得一片通红。在士织的眼中看起来显得格外的诱惑可爱。
　　砰、砰、砰……这是士织心跳的加速声。（据相关资料的报导……绝大部分的女性都是隐藏的双性恋……）
　　“对……对不起……我马上……马上就松开……”触电一般的分离动作……尽管有种很不舍的感觉弥漫在心上，但士织还是迅速松开了自己的手。只是压在白发少女身上的她，那双棕色的美丽双瞳却是紧紧的注视着俏脸泛红的折纸，一时半会的无法移开自己的视线。
　　时间似乎在这一刻停滞了下来……
　　五河士织双目失神的注视着折纸，随后缓缓的缓缓的低下了头，泛出水润光泽的嘴唇距离白发少女的粉唇越来越近……越来越近……
　　折纸的双眼逐渐的瞪大……倒地的瞬间那里的柔软被士织狠狠的摁了一把，导致身体现在还在发软的她完全不知道发生了什么……
　　呼吸……是的呼吸……折纸感觉到了士织鼻间呼出的温热气息呼到了自己的脸上。白发少女的双眼不自觉的闭了起来……与之同时的是士织的双眼也是同一时间的合上。
　　“啊啦……真是不错的画面呢。打搅到你们还真是抱歉了的说……”突然冒出的玩味声音惊醒了即将吻到一起的两位少女。再之后的则是……不好意思的迅速分开。
　　“哎呀……真是狡猾的士织呢。但是没有经过我的同意不许你欺负折纸哦。”紫银色的双眸闪耀出莫名的光彩，走近的美九拉起了躺在地上的折纸。
　　“嗯……要是真的想要亲吻的话我倒有个好主意的说。”
　　闻言，折纸的头上弹出了几个“？？？”这个花心的百合精灵在打着什么坏主意？
　　“那就是，先由我和士织接吻，再之后的话则是我和折纸接吻。这样的话就等于是士织和折纸接吻了呢。”
　　（折纸：喂喂喂，美九你向初次的见面的女孩子这样说真的好么？我就像是那么随便的人么？）
　　好在……士织并没有理会嘟着唇的美九的打算，而是选择当机立断的逃之夭夭。只是很不幸运的是……刚跑了没几步的她被狂三一把的拉住了制服的背后。
　　“啊啦，欺负完折纸后就想要逃跑么？我和美九可是躲在一旁看得清清楚楚哦。”露出浅笑的狂三，抓着士织的衣服背后没有丝毫放松的打算。
　　（折纸：所以说，你们两个是偷看了多久啊！！！既然看到了我被推倒为什么不早点出来啊！！等等等……她右手戴着的那只手环怎么看起来那么的眼熟。）
　　只见，因为被狂三拉住了衣服的缘故，士织右手的白皙手腕露出了一小半部分，一只非常漂亮的蓝色手环出现在折纸的视线之中。
　　誓约之环……那只蓝色的手环折纸绝对的不会看错。因为她的手腕上同样的戴着一只无法脱下的白色手环。
　　“等等……狂三。”折纸小跑着的跑近士织，拉开士织的衣袖再次的确认了一遍。没错……这绝逼是那个坑爹的神明制作出来的誓约之环。
　　霎时间的，只见折纸凑近了蓝色秀发掩盖住的耳旁，用着仅有两人才能听清的低语问道：“你是不是认识一个叫做路过地球的神明的家伙？”
　　同时的，折纸特意的将自己的右手腕放到士织的眼前晃了晃。
　　“难道……难道折纸你也是……？”棕色的瞳孔瞬间的收缩了一点点，随后恢复了正常。
　　“狂三、美九我要和她说下悄悄话，你们这一次绝对绝对的不要跟过来！要不然的话我会生气的！嗯……麻烦你们准备一下午饭吧，那么就这样。”说完，折纸拖着士织跑向了加油站小卖部所在楼层的二楼。
　　“啊……折纸她……”美九犹豫着，迈动了几下脚步。
　　“美九酱……折纸会生你的气哦。”
　　“……那……好吧……”
　　=====================================================
　　几乎每一个的加油站都有着小卖部……嗯也许的也可以叫做小超市。小圆加油站内里的小超市自然是早早的就被来过这里的辛存者给搬空了，但是二楼的办公室、休息室却没有多少幸存者踏足过这里。
　　“我？我的LOL名叫做毁灭世界的怪扶她啊。”士织这样的说道。
　　“额……”折纸捂了下自己的额头，产生了一种世界真是渺小的感觉。想不到会在这里碰上老熟人……这个总是在游戏里带崩三路的打野。
　　“我……拯救世界的男萝莉。”
　　“拯救世界的男萝莉？”士织歪了歪头，短时间的没有反应过来。但是很快的，士织惊讶的捂住自己的小嘴开口道：“你……你、你、你居然是那个拯救世界的男萝莉？那个总是十勾就空的坑爹辅助？”
　　“喂喂喂，我那不叫勾空好吧，只不过每次勾的时候人家都闪现了好吧！你呢？你玩盲僧李青的时候，人家定定的站在原地你都Q不中好吧？”
　　“我……我那才不叫Q空呢。我那叫预判，对对对，就是预判。读书人的事能叫Q空么？谁知道对面的玩家会完全的不按照常理，呆呆的站着不动啊！正常人都会下意识的走位闪避好吧！”
　　两个曾经的LOL好友，奇迹般的在大灾变后重逢的她们彼此间的奚落着揭露着对方游戏里那些曾经的嗅事……但是在发现对方是自己的熟人后，两个人都显得很是开心。虽然……折纸依旧是那一副没有多少表情流露的三无脸，可那一双淡蓝的眸子中却有着挥之不去的喜意。
　　“你怎么会变成折纸（士织）的？”X2。
　　“还不是那个坑爹神明害的！”X2。
　　“噗，别和我说同样的话好不好？”士织噗嗤的一笑，紧张的心情早已消失得无影无踪。什么嘛……原来不是真正的折纸大师啊。吓坏了我的说。
　　“对了，折纸。你的表情是怎么回事？真的和鸢一折纸超像的。”
　　“解释起来很麻烦……所以懒得解释了……”折纸摊开双手表示自己也很无奈……纳米级改造融合什么的她是完全的不懂。“额，对了士织，你以前真的是女的么？”
　　“我当然是女的啦！”士织没好气的瞪了折纸一眼，她怎么总是纠结这个问题呢。“难道折纸你不是女的么？肯普法小说里面不是说了么，誓约之环只会选择女性的。你以为随便什么人都叫濑能名津流啊。”
　　“………………说得也是。”真不好意思，其实你前面就有一个……
　　“嗯对了，这个给你。”折纸递过一瓶淡蓝色的瓶装液体，价值50积分的微量灵力回复药水。“士织你是水系的能力，喝下后去洗浴间洗个澡吧，刚才抱住我的时候就觉得味道怪怪的……”
　　“我……其实……”女生……尤其是漂亮的女生自然都是喜欢干净的。但是在末世……过于漂亮的外貌只会带来不必要的灾祸。所以平日里……士织一直的都将自己的外表弄得脏兮兮的。
　　“放心吧。”只见折纸拍了拍士织的肩膀，“我的队伍还缺人，不介意的话加入我们吧。嗯……狂三倒是还好说……你要小心美九，毕竟女孩子喜欢女孩子什么的对士织你来说还是怪了一点。”
　　“我…其实…”
　　“嗯嗯嗯，我都懂的。快去洗澡吧，然后我想午饭也快准备好了我先下去了。”
　　士织有点无奈，无奈的看着折纸离去的背影。其实她想说的是……她的性取向连她自己也无法确定……
　　=============================================
　　二十分钟后。
　　“啊啦……这加油站到底是被人搜过几遍了？还真是干干净净的呢。”狂三颇是无语的找了个干净的位置坐下。
　　“辛苦了狂三酱。”美九递过几块葡萄面包，一瓶饮料给狂三。所谓的午饭倒是非常的简单……
　　“嗯……下一步我们究竟该去哪里呢？”和士织叙旧完后下到加油站一层的折纸，翻看着地图的同时小口小口的啃着面包，唇边的嘴角挂着几颗细小的面包粒。
　　好烦……没错真的好烦，手机坏掉后对于精灵小队来说毫无疑问的是个坏消息。
　　“嗯？你们还没有确定目的地么?要不要去我待过的那个营地？”刚刚洗完澡没多久的士织，头发有点湿漉漉的她穿着一件大号的白T恤走了过来。
　　“士织？”美九的双眼突然的闪烁出名为兴趣的光芒。
　　士织的肌肤本身就十分的不错，经过一番沐浴后更是显得愈加的光滑水嫩。修长圆润的双腿衬托着一米六八的高挑身材，胸虽然没有美九的那么雄伟却也和狂三不相上下。没有完全擦干的蓝色秀发简易的扎成单马尾披散在脑后，时不时的会有水珠顺着秀发滴落在地。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170207/172202-72540.jpg" alt='五河士织'>
　　）
　　“嗯，美九。”士织应了一声，然后走近折纸。沐浴乳的清香混合着少女的体香飘进折纸呼吸系统的同时，士织简单的辨认了一下，指了指地图上的某个点。
　　“这里，是一个有很多进化者的营地，我们可以先去这里看看。”


第81章 女孩子喜欢女孩子什么的……

　　（PS：话说上一章的那个图真的不像士织么？我个人觉得很像啊……难道我的脸盲症又犯了？嗯……总之大家就当做士织是那幅打扮就好了……最后补偿一张士织的黑白图……
　　插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170206/184325-16700.jpg" alt="五河士织（彩色不敢）">
　　）
　　这种略显纠结的心情……到底该用一种什么样的方式表达出来呢？折纸轻轻的吸着气，闭着眼睛……
　　诱宵美九……与这个美丽精灵的第一次见面……犹记得是在晨光大学的大门前。那个时候……从校园内里逃出来的自己，被记不清的也许是几十个也许是上百个的丧尸团团的包围住。那一位跟着自己从校园里一起逃出来的同学钟婷婷，那个可怜的漂亮女孩被变异的长舌丧尸拖走身体，卷进了丧尸群中被活活的咬死。哪怕是至今，回想起当时的那副惨被无数的丧尸活活分尸吃掉的场景时，折纸的心中都难免的会升起惧怕之意。
　　那个时候……伴随着钟婷婷的死去，折纸手中的戈贝尔枪也是指向了自己的额头。那个时候的她是真的以为……自己死亡的那一刻也已经到了，与其的活着的时候被丧尸给咬死倒不如……自己选择自杀。
　　但随后发生的事情是……一辆外形霸气的路虎越野车硬生生从丧尸群外围冲了进来。
　　那扇黑色车门打开的瞬间，绝处逢生的折纸心里觉得……那一位出现在自己视线内的美少女，她绝对是降临到人世间最美丽的天使。
　　对于美九，折纸的内心里一直都抱有非常特殊的感情。也许喜欢一个人，就要无时无刻的支持着她，一心一意的想要对她好。至少……曾经的折纸是这样认为的。
　　后来。在酒泉安全区的那一天，那个意外的夜晚发生了那样的事……虽然当时的记忆已经是模糊的只知道个大概，但是折纸同样的非常的感激——如果不是狂三救了她……恐怕一生的噩梦将会永远的伴随在她的脑海里。
　　时崎狂三……这个唇角总是挂着笑容的精灵，她的外貌丝毫不逊色于美九。
　　抱着一种非常忐忑不安的心理，同样的是在那个夜晚，折纸和狂三一起回到了别墅。并且她一直隐隐的有种担心……担心美九会不会因此而生气？更甚至的还有可能的直接甩自己几巴掌。
　　因为……喜欢一个人不是需要专一的么？而她却和狂三发生了这样那样的超乎友谊外的关系……虽然当时的自己的确是被人下了药，并非是有意识而为之的……
　　但是……这不能够成为自己背叛美九的理由。
　　不过……进入别墅之后发生的一切事情的经过，完完全全的大大的超乎了折纸的预料。美九……美九她居然非常简单的就接受了狂三的加入。更甚至的直接选择了宣布……狂三和折纸同时都是属于她的——后宫。
　　为什么？为什么别人在末世都是开后宫？而轮到我就成为了别人的后宫啊？
　　好吧……自己应该早就想到的……美九本身就是个花心的百合精灵……
　　不过还是有着想不通的地方……折纸摁着心口这样的问着自己。
　　为什么自己对于美九的花心生不起气来呢？美九是喜欢自己的，并且对于自己有着一种说不出的依恋。而自己对于美九，也同样的是非常的喜欢。
　　自己喜欢上的女孩子在喜欢着自己的同时也在喜欢着别的女孩子……折纸总觉得彼此间的关系好像非常的复杂。
　　但是为什么……为什么就是生气不起来呢？而且……而且光是想着以后能够近距离的，可能会观察到的，美九与狂三之间的百合画面什么的，心里就隐隐的会产生一种抑制不住的愉悦感啊！
　　果然的……就算外表变成了美少女，但内心里依旧是个喜好百合属性的hentai么……
　　==================================================
　　“进化者的营地？”淡蓝色的双眸看向了葱白纤细的食指特意指出的位置，视线转移的瞬间折纸恰巧的发现了，美九正在不动声色的打量着士织。
　　难道……这个花心的精灵看上了士织？折纸这样想着的同时，看向士织开口问道：“士织，这个营地里的大概情况是怎么样的？”
　　“嗯……”只见士织的手指点了点光洁的额头想了想，然后开口道：“是个有着好几百号人的大营地，其中进化者的数量有着将近100人左右。其余的都是普通人，很大一部分是进化者们的家属。”
　　“还有的就是……因为营地附近的可搜索的食物都吃得差不多了，所以营地内的进化者们在一个叫做雨宫萤的女性进化者提议下，联合起来准备干一票大的，洗劫一个被怪物占领的小镇。”
　　士织说着话的同时，身体无意识的挨近着折纸。柔和的面部线条、漂亮的五官搭配着沐浴后显得分外光滑的白皙肌肤。毫无疑问也不可否定的是……这是一个外貌和身材都非常出色的美少女。
　　“啊啦……有组织的抢劫小镇然后获取生存的物资么？如果是这样的话，我们似乎也可以跟着去分一杯羹呢。折纸，你说是么？”狂三凑了过来贴近折纸，小巧的红舌伸出唇外在士织瞪大的惊讶目光中，舔上了白发少女的唇角。
　　嗯……更准确一点来说的话……其实是折纸唇角存在着的面包屑。
　　“你……你们……你们……”士织好像是受到了什么刺激一般，身体倒退了两步的同时用着手指指向狂三与折纸。
　　“啊啊啊，你想的没错哦士织小姐，折纸和我是那样的关系哦。”狂三保持着笑嘻嘻的笑容，花瓣般的好看嘴唇在脸颊微微泛红的折纸粉唇下啄了一口。
　　“你……你们不都是女孩子么？怎么……怎么可以？”尽管的士织无法确定自己的性取向，但是过去的社会观念一直都在无形的束缚着这位蓝发少女的思维。
　　炎黄帝国……不……乃至于全世界而言，同性恋在绝大部分的国度都是不被法律所认可的。甚至的周围的人士还会用异样的目光来看待同性恋的伴侣。
　　“正因为都是女孩子……所以才要更加的腻在一起啊。”有着一头紫银色秀发的美少女，用着理所当然的声音说道。并且的伸出了自己的手，伸向小脸带着惊慌色的士织，开口道：“士织，要不要加入我们呢？”
　　士织只觉得，自己过去的三观被彻底的颠覆：“我……我……我才不要这样呢！”但奇怪的是……为什么心里讨厌不起来呢？
　　折纸看着士织，心里逐渐的产生了一个非常奇怪的想法。这位面无表情的美少女……尽管表面看不出来什么，但暗地里却是一个妥妥的受……而狂三与美九都是攻……嗯……虽然她并不讨厌和美少女做出这样那样的不可描述的并且也很舒服的事情……但是如果自己同时面对两个攻的话……
　　所以……要不干脆的将士织拉进这个圈子来减轻自己的负担？
　　这主意好像很不错的样子嘛！折纸的眼眸中闪烁出了一股莫名的光芒。没错……慢慢的掰弯她。
　　=====================================================
　　精灵小队、这是折纸她们起的名字。当前的成员有：折纸、美九、狂三以及新加入的士织。
　　吃完简单的午餐后，东风猛士的轮胎又一次的开始转动朝着士织口中的营地出发。
　　依旧是狂三与折纸坐在前排，中间的位置特意的留给了美九与士织。毕竟就掰弯妹子的手段而言，似乎美九更加的擅长一点。
　　“哎……说起来我们还没有好好的介绍过自己呢。真是抱歉呢士织……”美九好听的嗓音在猛士车内冒出，纤细的手指依次指过狂三和折纸说出了对方的名字。再然后：
　　“我叫诱宵美九，士织酱在以后的日子里请多多的关照哦。”
　　“我叫梦雨……额那是以前的名字了。我叫五河士织，是折纸的游戏好友，请多多关照。”士织露出不好意思的腼腆笑容，轻轻的握了一下美九柔嫩的小手，然后迅速的松开。
　　“游戏？是指那一款叫做英熊联盟的游戏么？”LOL什么的，美九还是知道一点的。毕竟曾经的队友是格雷福斯……
　　“嗯。不过我玩的不怎么好……哎……美九？？”士织的声音一变，双眼有点不好意思的移开看向了坐在前方正偷偷通过后视镜观察情况的白发少女。美九过于灼热的视线使得士织的心中产生了一种非常不好意思的感觉。
　　“嗯、嗯嗯嗯、士织你果然很不错呢。”美九满意的点着头。比起身高1米57的狂三、1米58的折纸。1米68的士织显得要高挑许多。
　　“果然的，士织你还是加入我们吧，好么？”美九凑近着士织，温柔的握着士织的手询问道。
　　“等……等一下，这种事情……我才……我才不要呢。折纸……帮……帮一下我……”
　　“狂三、前面那个路口左转。”好像是什么都没有看到……什么声音都没有听到的平静嗓音。
　　“是。我知道了。”狂三的嘴角挂着有意思的笑容同时，小手缓缓的转动着方向盘。
　　================================================
　　“白河村？”折纸有些怀疑自己的目光……因为出现在眼前的小镇外确确实实的是有着一块破破烂烂的木制招牌标注着白河村三个古体字。并且更为可怕的是……哪怕是在下午太阳最为猛烈的时间内，小镇的内里依旧隐隐约约的透露出一股股的阴森森的气息。
　　就如同有着什么阴间的厉鬼在潜伏着一般……
　　当然这并不是重点……重点是眼前出现的小镇内里面，有着很多间的古代破烂瓦房之类的建筑夹杂在现代的钢筋水泥的建筑群里，看起来使人觉得分外的诡异……
　　这样的情况士织解释过一遍，好像是大暴雨过后开始的，古代的闹鬼村庄降临到了现实世界之中。天知道屏幕外那个正在码字的咸鱼的脑洞到底是怎么想的……
　　“接下来怎么开？士织。”狂三放慢着车速，开口问道。对于眼前那片鬼蜮般的景象，狂三倒是没有露出多少害怕的神情。与之相对的是，坐在后面的美九似乎很害怕似的紧紧抓着士织的一条胳膊。
　　“嗯，往左边那条路开。先去我之前待过的营地。”士织说道。白河村的内里并没有丧尸，因为里面的数千丧尸都被降临到现实世界穿着类似于古代唐朝汉人服装的，估计数量为2000多的僵尸给灭了个干干净净。
　　僵尸……这种怪物可是要比丧尸高出N个等级……至少的折纸她们可不敢单独面对这么多数量的僵尸……
　　东风猛士的轮胎转动着，朝着士织指出的方向开动。半个多小时后，一座有着一排厚实的削尖木栅栏的营地出现在精灵小队的视野之中，当然也不排除在某些地方可能会有着许多提前挖好的看不清的陷阱。
　　提到这里……不得不说的是……自从不断的有着怪物降临后……除了某些大城市以及城镇的丧尸外，野外可碰到的丧尸已经少了很多很多。因为它们一直的都在和降临的怪物互相的消耗着……
　　“蛇……大岩蛇……蛇。”一条大约有着十米左右或许还要往上一点的，体型非常粗厚的看似由一节节岩石组成的巨蛇突然的冒出，挡在了东风猛士十多米开外的路段，并且瞪着双眼警惕的看向这边。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170206/193019-10470.jpg" alt="大岩蛇">
　　）
　　“喂喂喂……”难以相信……是的白发少女用着难以相信的目光看着挡路的大岩蛇……宠物小精灵……这部动画相信绝大部分人的童年里都保留着这一份的记忆……
　　“啊啦……这条像是蛇一样的东西是怪物么？”狂三的手指迅速的点击着驾驶座前的或红或白的各种按钮，猛士车的车顶漆黑色的狰狞重机枪直溜溜的转动着，瞄准起大岩蛇。
　　“等等、狂三。大岩蛇后面有人……”折纸急忙的拉住狂三的手，她看到了大岩蛇的躯体后有着两三道似乎正在发抖的人影。
　　“这里是雨宫营地，前面的军车请马上停下，马上停下并且停止……停止企图攻击的态度……我们没有恶意，重复一遍没有恶意。”


第82章 雨宫营地

　　（PS：刀片？居然有人妄想用刀片来使咸鱼加更？真是呵呵哒……实话告诉你们……咸鱼才不会区区的刀片而选择全勤呢……你们这几天看到的每天4000字的章节更新都是假的知道不？）
　　人心……往往是最难以捉摸的东西。——摘自《某咸鱼语录》。
　　（楼上这波逼装的给满分，先给你82分，剩下的大家应该懂的……）
　　姓名：五河士织（梦雨）
　　种族：人族（？）
　　职业：肯普法
　　战力阶别：一阶高段
　　血脉特性：暂略
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用2/9。
　　技能：水球（2级）
　　道具：无
　　系统积分：35分。
　　========================================
　　“我们没有恶意！再重复一遍我们没有恶意！”雨宫营地前，三个瑟瑟发抖的且嘴上留着不少胡须的青壮年男人尽可能的将自己大部分的躯体躲藏在大岩蛇的身体后面。
　　天知道……坐在军车里面的人到底是不是个疯子？要知道现如今的世道，被末世的残酷活生生逼疯的人可不在少数。而且……那柄黑漆漆的自动上了膛的重机枪光是单纯的看着就非常的骇人好么？
　　“他们是待在营地外负责检查进入营地检查人员，我下车去和他们说明下情况，你们在车里等一下。”士织拉开车门，一路小跑着跑了过去。
　　“折纸，你看营地里的那几个地方。”狂三努了努眼睛，白皙的小手迅速的指向木栅栏后面搭建出来的几个大约有着五六米高的瞭望台。每个瞭望台相互间的隔着八九米的距离，上面分别的站着两到三个腰背箭壶，体态优雅的女性弓箭手。
　　不过因为距离较远的缘故……弓箭手的具体样貌看得并不清楚。
　　“这个营地，看起来是简单了一点。但是防御方面好像做得还不错的样子。”折纸点着头，视线收回转移到了猛士车前方，正在和守备人员交谈的士织。
　　“你是……士织？”手里抓着一根厚实铁制狼牙棒，披着简易皮甲的胡须男。他的神情露出着一副我书读的少你不要骗我的态度。
　　那个脸上总是脏兮兮的而且还不爱干净身体带着怪怪气味的士织……怎么可能的只是早上出去了一趟，回来之后就变了个人似的？
　　关键是还变得这么漂亮？大叔我体内流淌着的正义荷尔蒙就因为这样而开始加速了你知道么？
　　“我真的是士织啦。”解释不通的士织原地的跺了几脚，最后干脆的摁起喉咙大声道：“我的声音，我的嗓音你们总该有印象吧？！”
　　“好像……这的确是士织的声音啊。”胡须男不由得相信了几分，人的相貌的确可以通过化妆来改变，但是声音可不是那么模仿的。
　　而且也没必要模仿一个没什么名气的妹子……
　　胡须男指了指停留在十几米开外的东风猛士，开口问道：“那这辆车和车里的人……怎么回事？”
　　“她们嘛……是我刚刚加入的精灵小队啦。具体解释起来好像有点麻烦……总之的她们在今天救了我一命，然后我就带着她们回来了。”士织简短的将今天外出后遇到火星异种的事情说了一遍，当然被折纸强行掀裙子这种见不得人的事情，还有邀请她加入百合什么的这些事情是肯定不会说的……
　　大岩蛇似乎是收到了主人的命令，岩石般的躯体移动着让开了前往雨宫营地的道路。只见这条体型庞大的怪物爬出了十多米开外的路面，转移开了自己的视线不再理会东风猛士这一边。
　　东风猛士放慢着车速，缓缓的驶过三位守备人员的身旁。随后车门打开，折纸、美九、狂三依次的打开车门下了车。大概的意思就是让胡须男他们确认一遍，身体是否有明显的伤口吧。
　　雨宫营地的确是有着上百号的进化者，但是更多的是手无寸铁也没有多少自我保护能力的普通人。为了防患于未然，一些必要的检查程序是少不了的。
　　对于这一点，精灵小队倒是没有反对而是比较配合的下了车。
　　“可以了么？”折纸开口问道。尽管脸上没有多少的表情，但是心里隐隐的有着一丝不愉快。这三个负责的家伙到底是想看多久？
　　“可以，可以了。”胡须男回答着的同时，挥了挥手示意另外两个人退下到令一边。这几个少女穿着的衣物整齐干净没有破损、漂亮的脸蛋也呈现出一种健康的白皙肤色，明显的没有任何的问题。
　　“你们的车开慢点，我在前面带你们进去营地。嗯……自我介绍一下我叫李志清，你们叫我老李就好。”说完，李志清推出一部自行车，转身率先的走向了雨宫营地的大门。
　　大门前可是摆放着不少路障之类的东西，当然类似于酒泉安全区外面的那种一层层的铁丝网之类的东西是不存在的。毕竟雨宫营地是平民进化者自行组建的聚集点而非军方的安全区。
　　东风猛士放慢着车速跟在骑着脚踏车的李志清的脚踏车后。雨宫营地内的大概情况通过车窗大概的看了七七八八。看得出营地建立时选择的位置很不错，是个不起眼的偏僻位置。面积也够大，虽然简陋了一点，但是住进个上千人不是什么太大的问题。不过这里目前已经住进了600多人就是了。
　　地面上用着白色的粉末（油漆？），划出一条条规划好整齐线路的营地。颜色各异的一项又一项的帐篷，帐篷前站立着无所事事的聊着天的妇女，或是满面愁容、或是脸带喜悦。还有好几个的嬉戏中的顽皮小孩，以及各种牌子的或是国产或是进口的小汽车，脚踏车之类的交通工具。
　　在看到东风猛士进来的时候，这些人都或多或少的露出或是害怕或是好奇的目光。一些想要跑过来近距离看看的小孩子则是被李志清叱喝的骂走。
　　看得出，居住在这里的幸存者们的气色（健康方面）看起来都不错。大灾变的到来至今已经过去了半个月的时间，这些人应该没有挨过饿的样子。嘛……毕竟是个有着百来个进化者照顾的营地嘛。
　　前面的章节也有提过，绝大部分的进化者都有着系统的一说。虽然可兑换的道具不多而且各不相同，但是最为基本的食物饮水还是有的。不过要备注提醒的一点是，进化者通过消耗积分兑换出来的食物养活自己一个人不是什么问题，养活两三个家人倒也还勉强。
　　但是要他养活过多的人却是完全的不可能。积分不仅仅的需要兑换食物，也要不定时的升级自身的能力，比如兑换装备、兑换必要的道具伤药之类的。要知道丧尸可是每天都在吸收着斯卑修姆光线中蕴含着特殊能量在缓缓的不断变强，而伴随着空间灵力浓度的变化，类似于虫洞的空间裂缝不断随机打开，降临到现实世界的怪物也是越来越强。
　　东风猛士停靠在了士织的帐篷一旁。车门打开，折纸她们先后的下了车。怎么说呢……雨宫营地的大概情况明面上看起来还是非常不错的，折纸她们既没有看到明显的阶级区分，也没有看到有人仗着进化者的身份以大欺小的事件。
　　而且各方面的规划还整理得井井有条……总的来说，在大灾变爆发后这样的世界里，这个和谐的营地几乎可以说是难得的世外桃源。当然前提是营地里的食物要充足……
　　“折纸、美九、狂三。你们过来一下……”事先钻进帐篷里面的士织，搬出几张小凳子的蓝发少女挥着手，示意折纸她们坐好。随后简单的开始介绍一遍营地内里的区域和需要注意的事情。
　　处于中央的区域，是营地的始建人雨宫萤所在的区域。南面则有着一个交易区，提供给进化者们或者进化者的家属们交换彼此间不需要的东西。西面则是修理区，有着一个冒牌的铁匠临时负责修理冷兵器之类的武器，还有着几个手艺不咋滴的技术工，负责给营地内出了问题的车辆简单修理一下什么。不过因为缺少必要零件的缘故，绝大部分的汽车真正出了问题的都是修理不好的，只能拖放到修理区当做后备的零件库。
　　进化者什么的的确是有很多。但是一次进化者不多。绝大部分的还是暴雨过后的二次进化者。武器方面则是自制的简单冷兵器，又或者的是在系统里面兑换出来的质量稍微上乘一点的钢刀钢锤之类的武器。现代枪械什么的可能有人有，不过折纸她们没有看到就是了。
　　毕竟炎黄帝国不同于枪支开放的美丽奸帝国，是个在禁枪方面非常严格的国家。
　　“哈喽，几位美丽的小姐。”谈话间，一位穿着欧式古代铠甲，铠甲后系着一条蓝色披风，手里拿着本厚厚的笔记本（书籍？）的金发帅哥走了过来。
　　“自我介绍一下，鄙人是普利斯特，全能骑士——普利斯特。是雨宫小姐的专属仆人。”金发帅哥彬彬有礼的弯了下腰。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170207/184541-2036.jpg" alt="全能骑士（出自刀塔）">
　　）


第83章 修贝亚特剑（再次升级）

　　（PS：没错，大家没有看错。咸鱼双更了！自豪脸！）
　　（PS2:还有我是这么觉得的……貌似正文剧情没有H剧情有意思……果然以后还是要偶尔的插入一些嗳味的剧情来调剂一下啊。）
　　全能骑士？看他这幅帅气的造型估计是出自刀塔传奇里面的吧。毕竟DOTA里面的全能骑士似乎是个胡子拉渣的大叔来着……折纸看着普利斯特，淡蓝色的眼眸前一面虚幻的光幕弹出。
　　光幕弹出的瞬间，美九与狂三的视线几乎是同一瞬间的放到了折纸的面前。当然对于士织和普利斯特来说，这一面开始弹出字体的光幕他们是看不到的。
　　月光系统扫描完毕后，迅速的给出了普利斯特的大概战力信息：全能骑士普利斯特，战力二阶中段。擅长治疗的肉盾战士，威胁度低，其余信息不详。
　　“啊啦，请问这位帅哥找我们是有什么事呢？”稍稍有些迟了的，回以普利斯特一个标准贵族大小姐礼仪的狂三，开口问道。
　　“只是些进入营地后的必要登记程序，依照雨宫小姐的规定，凡是有新人进入营地时，希望他们尽可能的提供一下自己的详细信息，这样一来营地方面有什么需要完成的工作的话，会最优先的分配给最适合这项工作的人选。”
　　合情合理的要求。普利斯特顿了顿后接着说道：“各位小姐应该是进化者吧？是这样的，三天后我们将计划对于十几公里之外的白河村进行扫荡。一来是为了获得积分和镇上的物资，二来是清除掉白河村这个潜藏着威胁营地的地方。雨宫小姐说了，希望能够得到各位美丽小姐的支持。”
　　“三天后开始清理白河村么？嗯……这样的话……”折纸想了想，三天的时间足够精灵小队事先的侦查几遍白河村了，到时候配合着雨宫营地的进化者大队扫荡白河村里面的僵尸也挺不错的。至少镇上那些可能会存在的黄金应该没有人抢才是……
　　普利斯特再次绅士的弯了弯腰：“请大家务必的放心，白河村方面物资的分配我们会根据到时具体出力的多少来公平分配的、这一点我可以用自己的骑士头衔来担保。所以如果各位美丽的小姐对此感兴趣的话，请务必要加入我们的计划中来协助我们。”
　　“嘛……按照出力的多少来分配物资么？这个方法貌似还不错嘛。”狂三拉了拉折纸的袖子，轻点着头。这种分配的方法狂三觉得还算可以，可以大幅度的调动参与进来的进化者们的积极性。如果要是说成什么公平分配的话……还是见鬼去吧！
　　“要是受伤了怎么办呢？僵尸的尸毒……比起丧尸的H病毒还要厉害吧？”美九开口说道，这位紫发的美少女似乎的有些害怕东方的鬼怪。
　　“尸毒？这个还请诸位不要担心，鄙人恰好会驱散类的净化魔法。而就算是中了尸毒，也有着数小时的病发时间。如果是进化者的话，这个时间还会更加的往后延迟。所以，如果顺利的话我们有足够的时间解决尸毒的问题。”普利斯特轻拍着自己胸前的铠甲，显然对于自己的驱散魔法非常有信心。
　　“请问……你的驱散魔法能够解决H病毒么？”眉宇间露出点好奇的折纸问道。H病毒，指的是丧尸体内变异出来的病毒。
　　“额……关于这个……”普利斯特的额头微微见汗，只见他支支吾吾的解释道：“H……H病毒什么的……与僵尸的……尸毒是不同的。它是……它是细胞……细胞受到变异……而并非……并非像尸毒那样攻心……”
　　总之就是一句话……驱散魔法不能净化掉H病毒。
　　“不要为难普利斯特了啦，折纸。”士织有些小抱怨的说道。说起来她这样的一个单身女孩子能够在雨宫营地里过得还不错，也是因为得到了不少雨宫萤和普利斯特的照顾。
　　“我这算是为难别人么？”折纸歪了歪头，有点想不通。我好像只是普普通通的问个问题而已……嘛算了……还是先登记吧。
　　“鸢一折纸。”
　　普利斯特：“？？？”
　　“鸢一折纸。”漂亮的脸庞几乎看不出多少表情的白发少女再次的重复了一遍，“我的名字。异能嘛……冰封球、火球、超科技射击的光线双枪。大概……就这么多了……”
　　帅气的外貌、彬彬有礼的态度、谦逊的待人语气。从各方面来看，普利斯特都是个完美的好人。不过折纸选择了部分的保留态度，普利斯特毕竟只是个初次见面的陌生人。
　　随后，美九与狂三也是大概的登记了一下名字和能力。虽然营地里可能会有着看过约战动漫的人存在，但是只要她们不详细的说出来自己的能力，别人自然也不会能够强迫她们。
　　就这样的，登记完毕基本信息的普利斯特再次的行了一礼。随后又特别的交代了一些营地内必须要注意的事项，比如不准随地大小便什么的、不准持强凌弱什么的、不准强取豪夺什么的小偷小摸的等等等。
　　待得普利斯特离开一段时间后，时间已经走到了下午的三点多。天空依旧是碧蓝色的万里无云，天气很不错。
　　觉得有些无聊的美九，或许也可能的是有着一些别的想法，拉着士织一起的参观起了营地。
　　“狂三，你晚上真的要和我一起去白河村？”折纸问着问题的同时，久违的点开了月光系统中的武器升级系统。白河村里面的僵尸战力到底如何，虽然普利斯特说了晚上7点会开个小会议，大概的说一下具体的情况。但是有些事情还是亲自去确认一遍比较好。
　　“狂三，你们女孩子不都是很害怕鬼啊、怪啊什么的么？”
　　“啊啦，折纸说得你自己好像不是女孩子似的。还有你觉得我会害怕鬼怪么？”坐在折纸身旁的狂三，手指玩弄着黑色发丝的她凑近了折纸，酒红色的美眸饶有兴致的看着折纸面前不断弹出各种古剑外形的光幕上。
　　窘迫的情绪一闪而逝，折纸的心中有点庆幸。庆幸着自己是个伪三无……
　　点击着光幕的手指先是顿了顿，随后又再次的开始连连的点击。折纸有着600的系统积分，可以连着将修贝亚特剑升级两个阶段也就是直接将一阶一级的修贝亚特剑升级到三阶一级。
　　“嗯、就选巨阙剑的外形吧。”纤细的食指最终选择了一柄火红色的巨剑。毕竟僵尸的肉体极其的僵硬，与其的选择那些细小的剑身还不如直接的选择巨剑来比较好。
　　“哎？你选择这个？”狂三的声音中透着点惊讶。
　　“是啊，有什么问题么？我觉得巨剑的外形很不错，很霸气。”
　　“问题倒是没什么问题，只是觉得折纸你到时候会很有趣而已。”狂三不由的幻想着，体型娇小的折纸拿着一把超长的巨剑横扫僵尸的有趣画面。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170207/215031-40516.jpg" alt="巨阙剑">
　　）
　　（PS3：砍起来应该是这种感觉
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170207/215122-55202.jpg" alt="感觉会像这样">
　　）


关于之后更新的问题

　　因为想要吐槽的东西有点多，未免有水字数的嫌疑，所以就特别的开个单章询问一下大家的意见。
　　每天4000字，全勤要求的最低字数，也是刀片奖励要求的最低字数。如果达不到每天4000字，那么刀片的分成只有一毛钱。当然要是达标了的话，一张刀片的分成是四毛钱。
　　怎么说呢，其实一直都有强调的一点是……本书的作者一直都是条咸鱼。每天4000字不是做不到，但是对于我来说觉得很辛苦。
　　2月份的确是产生过想要全勤的想法，也尝试性的坚持了好几天。但是怎么说呢……精神上很疲惫……不知道自己还能坚持几天……
　　而且仓促间想出的剧情……实在是不怎么好……
　　此外还有，本人最近为了码字已经有了精神衰竭方面的节奏……吃早餐、午睡、甚至的在大便时都会不由自主的思考剧情……
　　说真的，我已经连续的好几天的在做梦的时候都在码字……
　　好吧……最后其实我要问自己的是：真的有必要为了全勤弄得自己那么辛苦么？有必要这样为了码字搞垮自己的身体嘛？
　　打个商量，三天一更行不？要不两天一更？再这样的坚持下去我觉得自己要挂掉……
　　以上，纯属没毅力的咸鱼自我吐槽。


第84章 美丽的少女都是百合

　　（PS：书评区有个置顶帖子，大量征求各种各样的反派人名，大量征求各种与反派配套的渣渣异能。）
　　（PS：本书中出现的一切地名、人名、剧情、套路、武器、异能、装备、均属虚构，如有雷同纯属巧合。咸鱼事先在此声明，不负任何法律责任。）
　　H市，所在地隶属于炎黄帝国西南方的HY省，HY省省会城市Y市。
　　Y市郊外北方，距离Y市有着五十公里之远，以前西南方军区驻地为主建立的军方安全区。
　　“黄猿？你们就这样两手空空的回来了？”一位穿着红色西装，面容冷峻粗犷，留着板寸头短发的高大男人双手抱胸站在研究所的大门前，眼露鄙视的看向以黄猿为首归来的辛德拉、海马濑人三人。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170208/223615-59374.jpg" alt="赤犬">
　　）
　　隶属于军方的超级进化者。这一类进化者的确可以从军方那里得到极大的资源帮助，但是与之相需要付出的代价是，需要不定时的到研究所内接受必要的身体检查。（解释：实际上就是被轻微的研究）
　　“丢人不？”红色西装的男人冷哼着毫不客气的讥讽道。
　　“你！！！”海马濑人正欲反驳，却是被黄猿直接的一手拦下。
　　“哎哎哎，濑人，不要那么冲动嘛。实际上说来，在这件事的处理方面的确是我们做得不够好。”黄猿看似一脸无所谓的稍微的低了下头，耸了耸双肩。
　　片刻后，黄猿看向红色西服的男子开口解释道：“赤犬，总之我们也是有各种各样的原因的啦，毕竟总不能平白无故的去抓没有犯过罪的人，你说是吧。”
　　“哼，迂腐的思想！现在都是什么时候了？为了国家，区区的几个平民进化者的人身自由算得了什么？就算让他们为国家去死，也是应该的！”赤犬的双眼眯了起来，眼缝中射出一道危险的寒芒。
　　“好好好……我不想和你争辩这些没有对错的东西。”黄猿无视着的抠了抠自己的鼻孔，赤犬有赤犬的想法，他有他自己的看法。几秒过后，黄猿接着开口道：“说起来，研究所又抓到什么素材了？居然要求我们来这里充当临时的护卫？”
　　“是异空间降临的人类。”面对着油盐不进的黄猿，赤犬选择无奈的放弃。认识以来他就没有见过黄猿生气的模样，这个老油条一样的家伙总是抱着一副能过且过的态度。
　　“根据我得到的资料，这批人类出自动漫火星异种里的探索队员：鬼冢庆次、膝丸灯、米歇尔K戴维斯。与他们同时降临的一批实力不俗的怪人潜伏在安全区的幸存者之中，准备伺机救回他们的同伴，而且杀了不少我们前去搜索的士兵。”
　　“抓他们的目的是什么？有什么研究的价值？”
　　“BUGS手术、M.O手术！研究所里面的那些所谓的专家想要根据这几个样本研究出那些东西。虽然我个人认为真的很难……”赤犬这样的说道，对于高科技的东西他了解得其实不多。
　　研究所的动机其实非常的明显。进化者的数量毕竟有限，可谓是死一个就少一个。但是降临到地星的怪物却是呈现出源源不绝的态势。所以必须的要想个法子，尽可能的掌握一种批量制造出进化者的方法。
　　而所谓的BUGS手术，简单概括来说的一点就是，将动物的基因移植到人类的躯体，再之后则通过特殊的药物激发出属于该动物的本能野性。有点类似于海贼王里面的动物果实能力者的变身，但是具有一定程度的副作用。
　　===================================================
　　炎黄历，公元2023年，8月3日，下午3点40分左右，雨宫营地内。
　　巨剑……剑身闪烁出淡淡红色光芒的巨剑、宽大锋利的剑身足足有着30厘米的长度。连同着剑柄一起的话，此时的修贝亚特剑总长度将近一米五长。
　　修贝亚特剑（巨阙形态），当前等级三阶一级。
　　折纸双手紧握着几乎等同于自己身高的巨剑，动作轻巧的左右扫了扫。手感和重量方面觉得非常的不错，如同提前想象好的那般，手感和重量方面都非常的符合自身的需求。至于锋利度？看看狂三抛过来的废弃钢材直接被一剑两断的砍落在地就知道了。
　　淡蓝色的双眸露出满意的神色，意念微动间修贝亚特剑消失在空间之中。折纸看了看狂三，有些好奇的歪了歪头问道：“狂三，你不需要兑换点道具来增强实力么？”
　　狂三的系统积分有着125分，虽说换取不到什么太好的东西。但是兑换出类似于生化危机里面的那种强化衣还是绰绰有余的。
　　“嗯……这个嘛……”狂三认真的想了想，随后摇了摇头开口道：“便宜的道具不怎么实用，还不如就这样的存着积分。而且要是有人受伤了的话，存起来的积分可以及时的兑换出恢复伤势的药。至于增强实力么……我现在倒是想到了一个很好的主意哦。”
　　狂三说完后，唇角挂着迷人浅笑的她开始走近折纸。只见这位美丽的黑发少女双手合在一起贴在胸前，并且把双眼闭上稍稍的嘟起了樱花瓣般好看的嘴唇。
　　“诶？”折纸的俏脸红润了几分，稍稍的觉得很不好意思。毕竟现在是光天白日，而且还是在帐篷之外。虽说雨宫营地的内里彼此间的帐篷都隔的比较开，但或多或少的总会有人偶尔的看向这一边的。
　　狂三的意思非常的明显，补魔。作为精灵，她们的体内的液体自然蕴含着一定量的灵力。但是一般的情况下，这股灵力是不能被自身所吸收贮存起来的。（纯属咸鱼胡扯）
　　“真是的、让你亲我都不懂么，快点啦。”狂三有点小抱怨的睁开一只眼睛，嘟起的嘴唇距离折纸近了几分。难得的美九不在自己可以独享折纸的说。
　　折纸的眼神闪烁着，犹豫着：“可是……可是这样会被别人看到啦，不……不是太好吧。”
　　“啊拉啊啦……啊啦啊啦……折纸你真的是……真的是无可救药的受啊……”双颊微红的狂三，美丽的脸庞露出淡淡的不悦表情的她，直接的选择了向前一步，双手捧住折纸滑嫩的脸庞，脸庞贴近间直接的吻上了折纸的粉唇。
　　“呜……”
　　折纸与狂三的亲吻已经不是第一次了。但是唇部感觉到的那种温润柔软的感觉、鼻间呼吸到的属于少女淡淡的香气、小小的口腔间彼此纠缠到一起的红色小舌、以及不断渡过的彼此口中的津液……
　　淡蓝色的瞳孔瞪大着、看着紧紧的抱住自己的身体向自己发起进攻的黑发美少女。折纸的双手下意识的张开，随后环抱住了狂三纤细柔软的腰身。
　　灵力的流动开始生成，开始了不断的循环。细长的好看睫毛不时的轻轻的触碰着，狂三水汪汪的酒红色右眼缓缓合上的同时，脖子往下不可描述的柔软部位紧紧的贴上了白发少女同样的柔软部位。
　　==============================================
　　不知不觉间，时间已经走到了下午的四点。似乎是约定好一般的，原本浅蓝色的天空迅速的转换成了淡淡的血红色。来自M79星云的斯卑修姆光线再一次准时的扫向地星。
　　雨宫营地内，来来往往的或是谈话的主妇、或是玩耍的孩子、或是正在锻炼的进化者或多或少的都对于这红色的光线露出了丁点的不适应。尽管这种光线已经对他们适应下来的身体造不成任何的影响，但是这种光线却是导致了地星最初异变的罪魁祸首。
　　营地内的人们，他们之中的绝大部分亲朋好友，均是因为这来自外星的光线失去了性命。而且这莫名的光线还一直的在给予丧尸带来持续的变强的能量。尽管这个过程相对来说很慢……很慢……
　　“唉……”似乎是想起了不愉快的事情，一位胡须白了几根的明显上了年纪的龙套摇着头叹息着，再一次的拿出斧头的他准备接着再砍几根柴。
　　雨宫营地可不是酒泉安全区，类似于煤气罐的那种东西基本没有。想要吃上热食的话只能选择烧柴。
　　“莲子，去帮我拿几根圆木过来。”
　　“嗯？……莲子？莲子？”提高了几分音量却依旧没有得到回应的龙套，疑惑的他抬起头看向自家的闺女，只见自家的闺女正呆呆的出神的看着一个方向……
　　她在看什么？自己的老爹在叫都不理会了？抱着这样的念头，上了年纪的龙套转过了头，下一刻这位龙套也呆住了。
　　只见营地规划出来的道路上，两位肩并着肩的美丽少女恰巧的走过这里。
　　紫银色的柔顺长发随着空气的吹动轻轻摇摆着，白皙的精致脸蛋洋溢着喜悦的表情，这位紫发的少女的确是属于稀有级别的美少女。但比起她那精致完美的脸庞来，她衣服下遮掩住的完全不符合该年龄段的火爆身材无疑的要更加的吸引旁人的目光。
　　与之相对的是，尽管紫发美少女身旁的蓝发美少女的同样是非常的出色，但比起一旁的同伴来，她所收到的目光无疑要减少了许多。
　　“那个……美九……我们这样子紧挨在一起走路，你不会觉得很别扭么？不觉得会不舒服么？”士织尽可能的委婉的提出心中的反对。
　　没有错……这两位美丽的少女分别的是士织与美九，在雨宫营地内逛了许久的她们正在返回的途中。
　　美九的双手正抱住士织的纤细手臂，几乎是将整个人的重心全部的倚靠在士织的身上……嗯或许说成是整个人有着半边身体挂在士织的身上更为合适一点？好在士织是一阶高段的进化者，美九的体重也不算重。
　　但是……士织的脸颊微微的发热。手臂的那里总是会时不时的触碰到紫发少女最为柔软的不可描述部位使得她的心跳微微的加速。美九的身体散发出来的那种淡淡的清香更是一直的索绕在士织的鼻尖散之不去……
　　为什么……为什么明明大家都是女的……美九她表现得那么的随意而我就那么的拘束呢……
　　美九的脸颊因为兴奋而泛起淡淡的潮红色，近距离偷看着士织表情变化的她觉得掰弯这个妹子应该算是件比较轻松的事情。
　　“不舒服？怎么可能嘛，我觉得现在的感觉很好啊。”
　　“可是……可是……”士织欲言又止的，可是我的感觉很不好啊！！！
　　“为什么……为什么到末日里还有人在营地里撒狗粮啊！！！而且……而且还是一对如此高质量的妹子，啊啊啊啊啊！！！我不想活了！！！”
　　“好浪费……真是好浪费啊……末世的女人本来就少……更别说是美女了……可是她们……她们居然还玩百合……啊啊啊啊啊！！！我也不活了！！！”
　　“爸爸，那两位姐姐的动作怎么看起来那么的亲昵啊？”
　　“不要看！小芬！放心，爸爸一定会好好教你的，你将来绝对不会变成这两位姐姐那样的。”
　　雨宫营地，偶尔的几个躲藏在帐篷内里的幸存者，听到嘈杂议论声后的他们不由得纷纷的钻出了自己的帐篷。随后……单身的表示受到了一万点的暴击伤害并且加入了淡淡的声讨群众之中……有伴侣的则是略显嫌弃的看向自己的伴侣……至于某些特殊爱好的人士则是一脸的兴奋。
　　“美……美九我觉得我们还是分开走比较好吧……”额头微微见汗的士织，有点受不了注视向自己这边的异样目光。
　　“才不要呢。”美九紧了紧士织的胳膊，紫银色眼眸像极了肉食性的动物面对着草食性动物时露出的光芒。
　　=====================================================
　　心好累……这是即将走回到自己帐篷所在位置时的士织的第一感觉。
　　随后，当自家破旧的浅蓝色帐篷真的出现在眼前时，士织不由得的将棕色的眼眸瞪的圆圆的，原本无精打采的神情瞬间的变得呆滞。
　　“怎么了吗？士织酱？”美九同样疑惑的移开一直停留在士织身上的视线，随后只见美九同样的露出了一副微微吃惊的神情。
　　士织的帐篷前方几米开外，绿色的东风猛士不远处的一旁。只见两位身高相差不多的美丽少女紧紧的拥抱着彼此。
　　她们没有丝毫在意八九米开外其余帐篷主人吞咽口水之类的目光，她们就这样的忘我的拥抱着彼此，两双柔嫩的嘴唇不断贴贴合合着激烈的尽情的亲吻着对方索取着彼此口中的芬芳。
　　甚至的美九和士织还看到了，黑发少女的舌头伸进了白发少女的小口中。
　　毫无疑问的……接吻中的两位少女分别是狂三与折纸……其实一开始，折纸还是有些放不开的……但是之后的逐渐的，她被狂三出色的吻技给慢慢的征服到失去了理智……
　　折纸……还有狂三……美九的眼眸变成了心形一般的形状，美丽的脸庞满是兴奋。反正她们都是自己的后宫，完全没有必要介意什么的。
　　“美九、美九、美九！她们在、她们在、她们在那样哦……”士织摇着美九的手臂，脸色泛红觉得非常不好意思的她示意着美九赶紧的去分开那两位忘我的少女。
　　再这样看下去的话，士织觉得自己很可能的原本正常的性别观念会被颠覆。
　　“嗯嗯嗯，我知道、我知道啊。人家不是在看么。”
　　“那……那你怎么还不去……还不去分开她们，这里是……这里是我的家门口啊。”士织想要移开自己的视线，但是她的眼睛总是会不由自主的将企图移开的视线给掰回来。
　　“哎？为什么要分开她们？士织酱你要是羡慕的吧，我们也可以的哦。”美九捧住士织的发热的脸颊，垫高起脚尖……但是很快的，士织发出了一声大叫，如同受惊的小兔子推开美九串进了自己的帐篷。不过那一副狂三与折纸相拥亲吻的画面，却是早就深深的刻印进了士织的脑海里面。
　　士织冒出的惊慌的喊叫声，惊醒了吻得失去神智的狂三与折纸，只见两位美少女迅速的分了开来。
　　“美九？”折纸神色茫然的歪了一下脑袋，“你什么时候回来的？”
　　“啊啦……”美九故意的模仿着狂三的语调，开口说道：“你们好狡猾，居然趁我不在的时候做这种事情。不行，我要分别的和你们接吻补偿回来！”
　　…………
　　这一天，雨宫营地内几乎所有的人都知道了……刚刚进入营地的三位美少女，她们居然全部的都是百合……


第85章 雨宫萤

　　（PS：进入随缘更新模式……字数或多或少的随意……此外，雨宫萤这角色为书友所提供……只不过被我魔改了极大一部分。）
　　大灾变爆发后……对于绝大部分侥幸幸存下来的人类来说。他们对于食物的追求已经降低到了仅仅只需要能够饱腹就行。至于味道什么的……有当然好，如果没有的话也是无所谓了。毕竟，很多很多的人根本就无法吃饱。
　　……
　　士织的帐篷外面，折纸的额头微微见汗，灵力在缓慢的消耗着。这位白发少女控制着草巴魔法释放出的火焰烧着开水。几大块的粗糙泥砖，几根铁支架架好的铁锅内不断的冒出缕缕的白色蒸汽。锅内的液体在不断的沸腾翻滚着。
　　另外一旁，狂三熟练的抓着菜刀，在一块稍微算得上是平整的圆木板上将好几根的新鲜红萝卜，利索的切成片片的块状物。随后又撕开几根火腿肠的包装，再重复一遍的刚才的动作。从切菜的动作上看来，狂三的厨艺至少在切菜方面的厨艺而言算得上不错。
　　至于美九嘛……只能说作为人气偶像的她帮了不少的倒忙……大灾变爆发后的那一段时间，伙食方面好像全部的都是金花大妈、小惠、拉姆、蕾姆她们搞定的。
　　锅碗瓢盆之类的厨（餐）具，自然是士织的。这个漂亮的蓝发少女自身的储存的食物并没有多少，但厨具之类的东西却是不怎么缺……
　　时间已经走过了六点，夕阳红的余光挥洒到不断开始冒出炊烟的雨宫营地内。一包包的方便面在开水里沉沉浮浮着，脱水的蔬菜、以及没有多少营养可能还含有大量细菌的调味料构成的汤底冒出了诱人的香气。
　　“士织，出来吃饭了哦。”甜腻的好听嗓音响起，美九拉开了帐篷的布帘，钻了进去。只见士织整个人都缩在被子里，被子的外面露出丝丝缕缕的蓝色发丝。显然狂三与折纸亲热的画面依旧在这个单纯的少女脑海里挥之不去。
　　“你们先吃吧，我不饿。”士织的话音刚刚落下没多久，咕咕咕的声音隔着一张被子冒了出来。瞬间的，士织只觉得耳根都开始变热了。
　　“啊啦……士织酱要是再不出来的吃面的话，我会将它们一点不剩的全部吃光哦。”狂三说着话的同时，小口故意的冒出吸溜起面条的声音。
　　士织不由得咽了口口水，方便面那种特有的香气不断的透过被子钻进士织的鼻子，诱惑着这位蓝发少女肚子里的馋虫。士织中午吃的东西只是两块面包外加一瓶名为王小吉的饮料，这些东西根本的不顶饱。
　　不就是百合么？哼！有什么好害羞的？
　　“给我盛一碗……不、一盘。我马上就出来。”
　　======================================
　　晚饭过后，士织心满意足的挺着明显涨了一截的小腹，端着油腻腻的厨具走到了帐篷的后面准备清洗。雨宫营地两面环山，营地内的一侧有着山上引下的溪水，日常的用水并不缺。
　　“美九，晚上召开的集中会议你要不要去？”折纸抬了抬头，天色已经逐渐的黯淡了下来。晚饭的时候，普利斯特又过来了一次提醒晚上要开会。毕竟白河村可是有着2000左右的僵尸，而雨宫营地内的进化者只是寥寥的100多。正面硬刚什么的肯定行不通。
　　“我？嗯……我就不去了。光是想想和那么多肮脏的雄性生物待在一起，就觉得反胃。”
　　美九作出一副厌恶状，小手拍着胸口的柔软。随后接着开口道：“我就留在这里看家吧。”
　　“嗯，记得不要欺负士织。狂三你呢？”折纸的视线转移到了狂三的身上。
　　狂三看着站起离开位置的折纸，歪了歪头想了想。随后只见狂三露出淡淡的迷人笑容。“当然是，我陪折纸你一起去啦。”要不然的话……你很可能的连自己被人卖了都不知道。
　　（PS：服装插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170209/202413-17514.jpg" alt="狂三">
　　）
　　=============================================
　　雨宫营地的中央位置，一座很像是蒙古包一样的蒙古包前方的一片空地，插在地上四方的有着两米多高的棍子上分别的绑着不断熊熊燃烧的火把。虽说天上有着淡淡月光的照耀，不过谈事情嘛自然是越亮越好。
　　二十多张自制的简陋木椅隔着三四米的距离左右两列的排列着，其中的绝大部分都已经坐上了人。坐在两列木椅最上方的中间位置的则是雨宫营地的创建人雨宫萤。
　　雨宫萤，外表年龄看起来大概在19岁左右，单论外貌的话是个非常漂亮的蓝发妹子。全能骑士普利斯特的主人。异能为残缺版的矢量能力，有点类似于魔法禁书目录里的一方通行，但就实际效果而言来说要弱得很多。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170209/202717-44136.jpg" alt="雨宫萤、书友提供的图">
　　）
　　雨宫萤的实际身份为炎黄帝国反贪调查局的秘密协助成员（朝阳群众），大灾变爆发前身处于H市，协助调查市长赵日天。赵日天家族的影响力在HY省乃至于炎黄帝国西南方来说都不小，这种事情必须得小心再小心才是。
　　大灾变爆发后，处于市区内的雨宫萤非常不幸运的遇到了变异丧尸的袭击。随后不敌变异丧尸逃跑的她，胸前口袋里装着的红米note8替自己挨了变异丧尸的一爪，再然后这台下载了刀塔传奇手游的手机见鬼了似的突然炸裂。雨宫萤觉得欧派隐隐作疼的同时，接下来的好像是奇迹的一幕出现，一位身着铠甲戴着墨镜的金发帅哥突然的在手机残骸处被召唤而出，守护在她的身旁……
　　哪怕是至今想起来，雨宫萤都还是觉得自己好像在做梦一般……三星note7爆炸伤人事件她听说过、但是欧派被炸伤然后召唤出一个会加奶的英雄算什么？
　　……
　　“唉……”轻轻的几不可闻的无奈叹息声从雨宫萤的小口中冒出。空地中的进化者们正在交头接耳的讨论着，雨宫萤明显的感觉得到，这些进化者之中没有几个真正的将自己放在心里。
　　原因嘛……雨宫萤就算不用欧派来思考也能猜得到，无非就是自己是女的，而且年纪也太过的年轻。这些倚老卖老的家伙又或是大男子主义的家伙下意识的在看轻着自己。
　　毕竟，炎黄帝国的传统观念自古以来的都是男重女轻、男贵女贱。要不然的怎么会有母凭子贵的一说？
　　声音……交谈中的讨论声突然的在瞬间变小了不少。
　　怎么突然变得这么安静了？原本还显得有些兴致寥寥的雨宫萤好奇的抬起了头，映入眼帘是两位手拉着手走进空地的两位美少女，穿着相似学院制服的她们转着漂亮的头颅寻找着可以坐的位置。
　　这两个萌妹子是百合，这一点雨宫萤知道。当然其余的进化者头目也知道。毕竟整个雨宫营地就这么大，又没有什么娱乐的节目。所以的不管是什么消息，都会传得很快很快。
　　“你们就是鸢一折纸还有时崎狂三吧？”雨宫萤打量着折纸她们，露出了一个淡淡的笑脸。
　　白发的少女看起来脸色很淡然甚至的可以说是没有表情。黑发少女的唇角则一直挂着淡淡的笑容。
　　“欢迎你们来到雨宫营地，嗯……就坐在那边的位置上吧，会议马上就开始了。”
　　“嗯。”折纸看了一眼雨宫萤，礼貌性的点了下头。她就是雨宫萤吧？长得还算不错。随后折纸拉着狂三，两人挨近着的坐上了并不平衡的手工木椅。
　　淡蓝色的双眸悄悄的打量起坐在空地上的进化者们，绝大部分的进化者们给予折纸的感觉都非常的普通，感觉不出有多强。但是坐在雨宫萤的左列最上方的位置，一个外貌年龄30岁左右有着不少络腮胡子的红发男人引起了折纸的注意。他正在和一个下巴胡子看起来怪怪的大汉交谈着。
　　狂三的唇角勾起了一抹好看的弧度。不同于没有多少社会经验的折纸，狂三同样注意到了那个红发的络腮胡子。那个家伙看向自己和折纸的视线之中，有着一种掩藏得很好的贪婪，同时还有着的是不怀好意污秽。
　　聚集到这里的进化者们除了雨宫萤外百分之九十的都是男性，年龄看起来从二十岁到五十多岁的都有。他们穿着的大部分都是耐用耐磨的衣物，也有个别的穿着简易的皮甲锁子甲之类兑换出来的装备，毕竟他们不是精灵，没有利用灵力化为衣物的便利技能。
　　这些进化者之中，也许士织认识不少人。不过对于新进入营地的折纸、狂三来说，她们几乎是一个认识的人都没有。于是乎两位萌妹子只好贴近耳朵说起悄悄话。
　　雨宫萤拍了拍手，清了清嗓子。简陋的营地、简陋的条件、简陋的会议自然不会有什么水果茶水之类的招待。
　　“既然人都到齐了，那么会议就抓紧时间的开始吧。我也不想过多的耽误大家的时间，直接切入主题吧。”雨宫萤简单直接的切入主题。
　　“三天后，我们将会开始清缴降临到黑水镇的来自异空间的白河村僵尸。嗯关于白河村僵尸的资料，大家都事先的知道了……”
　　“啊啦……雨宫小姐是不是忘记我们了？我们可还是一头雾水摸不着头脑的呢……”
　　雨宫萤循着声音看了过去，发现是狂三后说了声抱歉。这一点的确是她疏忽了……
　　白河村，疑为出自仙剑奇侠传1游戏里面的僵尸村。里面的僵尸战力强度雨宫萤派人去试过，正常的物理攻击方式对于僵尸来说相当不好使。僵尸的身体硬度、力气、乃至于速度和跳跃力比起丧尸来都要强上不少。
　　寻常的刀剑劈砍甚至的包括一般的手枪子弹都伤害不了僵尸。对付僵尸的办法在折纸她们还没有到来前，雨宫营地的进化者们也是想出了不少的办法。
　　首先是最有效的是糯米水……将这些白色的粘稠液体装进水枪朝僵尸射击，可以给其造成一定量的伤害。虽然不致命，但至少的可以破开一定的外皮防御。
　　其次是大蒜。僵尸很讨厌大蒜的味道，只要在身上挂上几个大蒜可以使这些家伙畏手畏脚的缓下它们的攻击。
　　再之后则是桃木类的武器了，当然要是有银质的武器更好。这些武器多多少少的可以从系统中兑换出来，倒也不算什么难事。
　　嗯，此外就是火属性的异能了。火乃至阳之物，一切邪秽的克星。
　　“嗯，既然你们都明白了那么接下来就说说我们的计划吧。”雨宫萤缓了口气，看到狂三和折纸理解后继续开口道：
　　“我们的计划是蚕食，一步一步的蚕食掉白河村里的僵尸。2000多数量的僵尸实在是太过的危险，而且白河村的中央到底有没有骷髅将军和赤鬼王这一点我们目前还无法得知，正面对决什么的是不可能的。”
　　“所以在三天后的正中午，除了留下必要的守备营地的进化者，其余的所有进化者全部出动，一个一个也好几个几个也好，总之各自从不同的方向将僵尸们给吸引出来干掉。”
　　“最后要说的就是干掉僵尸后得到的物资了。到时候我们这里会记录各位获得的僵尸头颅数量，谁获得的头颅多谁能分到的东西就越多。那么大家谁还有意见么？”
　　雨宫萤说完，扫视了一圈已经安静下来场上的进化者。随后声音连连的冒出：
　　“可以。”
　　“没意见。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　“既然大家都没意见，那么解散吧，希望大家尽早的做好准备，一旦行动开始我可不许有任何的人临阵退缩，否则的话别怪我对他不客气。”会议的最后，雨宫萤半是威胁半是恐吓的说道，当然作为营地目前最强的进化者的她也有着这个资格。
　　========================================
　　（PS：那么提前的在这里打个预告……明天依旧会有更新……但是……字数可能在1000左右。全勤什么的刀片什么的随它去吧，咸鱼只想好好休息一天。那么以上！）


第86章 夜探白河村

　　（PS：久违的起了个正经的标题……此外解释一下，白河村=黑水镇。虽然名字不同，但实际上是同一个地方。）
　　非常晴朗的夜空，一轮皎洁的圆月高挂于天上。淡淡的月亮光辉配合着偶尔闪烁的繁星洒落至略显暗沉的人间大地。
　　夜晚的十点多，黑水镇的镇外。西南方向的一座小土坡上，四位神态各异的美少女或站或蹲的举着望远镜，隔着差不多两三千米的距离，小心翼翼的观察着黑水镇的内里，不断徘徊着的披头散发的白河村僵尸。
　　略显破旧的古老衣物、四五厘米长的黑色指甲光是看着就觉得很锋利。披散开来的乱糟糟的头发遮挡住了大部分的丑陋面容，不过自大口里暴涨延伸出来的两双恐怖獠牙勉强的还是可以看到。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/202409-36435.jpg" alt="僵尸（大概）">
　　）
　　僵尸的四肢其实没有人类想象中的那般僵硬，至少通过望远镜内观察到的许多个僵尸是这样的。它们之中有着很大一部分的僵尸，它们的四肢显然可以一定程度上的弯曲行走。不过僵硬着四肢蹦蹦跳跳前进的僵尸也有着不少的数量。
　　（僵尸的种类大致的可分为：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨等等。因为不是玄幻修真小说，咸鱼就不在这里一一细述之间的区别的了。）
　　在白河村内漫无目的的蹦跳着的、爬行着的、正双手摸索着女性僵尸身体的、吸收着月之精华修行的僵尸们。它们的等级绝大部分的属于最为低级的紫僵，战力的等阶为一阶中级左右。等级为白僵的也有着相当的一部分，战力的等阶为一阶高级。
　　至于最后的一批，则是身处于白河村村落中心的数量接近于200上下，围成一个大圈守护着一副棺材的僵尸们。它们属于绿僵，战力的等阶为二阶低级。
　　至于毛僵又或是毛僵以上级别的僵尸，折纸还没有发现。月光系统也没有给予出相应的危险级别提醒。此外还有一点需要注意的是，僵尸的防御力比起实际战力要高出一个阶别还多。
　　“200个级别在二阶以上的僵尸，还有着数目不少的其余阶别的僵尸，真是麻烦。而且……”白皙的脸庞戴着一张雪白色的口罩遮掩住口鼻，淡蓝色的明亮眸子隐隐的露出十二分的警惕。透过一双望远镜，折纸的动作一变不变的观察着位于白河村最中央位置内里的棺材。
　　那副棺材里面到底有着什么东西？
　　“折纸，你果然也觉得那里有问题么？”狂三的声音传进了耳膜。
　　“嗯，光是看着就有种非常不好受的危险感觉。”淡淡的平静声音感觉不出与平时到底有着什么不同，但此时那微微颤抖的身体却是显示出此刻白发少女内心中的紧张。
　　“我……我觉得……差不多了。折纸，今晚就先到这里吧好么？”美九的声音中带着几丝明显的颤音，但她却又在强行的装出镇定。嗯……为了维持自己后宫之主的地位，必须要坚强起来。美九这样的在心中为自己打着气。
　　士织觉得自己的手很疼……因为她的手正被美九紧紧的抓着不放。一颗拳头般大小的大蒜挡在精灵小队位置的前面，睁着一双萌萌的无所畏惧的眼睛看向远处的僵尸。
　　随后，折纸将大蒜捡了回来，她的心中的确是抱着想要试一试僵尸身体硬度的想法。不过漫山遍野无意识的朝着四周搜寻而来的僵尸真的是太多了点。
　　与其大晚上的与僵尸们纠缠不清，倒不如明天白天的时候再来看看。当然这并非的是说僵尸害怕阳光，只是它们单纯的不喜阳光的直接照射罢了。
　　“嗯，今晚就这样吧。再待下去也挺危险的，我们走。”
　　=============================================
　　夜晚的十一点多，雨宫营地内除了外围负责巡夜的人员之外，绝大部分的辛存者们均是早早的陷入了梦乡。不过一些有着老婆的、有着性伴侣的家伙们也有可能的在忙着做一些造人运动。
　　一座与周围隔得相当一段距离的宽大蒙古包内。蒙古包的周围有着四道持剑的，人为召唤出来的异界持剑魔魂不断的沿着特定的路线徘徊警戒着。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/203655-48858.jpg" alt="剑魂">
　　）
　　“东哥，具体的行动计划确定下来了么？我们应该怎么做？早就看雨宫萤那个娘们不顺眼了！”蒙古包内，一位下巴处有着O形怪胡子的大汉露出一副相当不爽的恨恨表情。他的名字叫做千丈数二，二阶进化者。能力出自于动漫东京食种，赫子类型为羽赫。当然他不吃人……目前的食物是鲜奶以及怪物的生肉。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/203914-10961.jpg" alt="千丈数二">
　　）
　　“急什么。”被唤作东哥的红发男子，戴着一副红色镜框的他咧开嘴露出两排难看的尖牙。他的全名叫做莫世东，二阶高段进化者。能力出自于一部年代比较久远的单机游戏《混沌军团》，主要的是召唤来自异界的魔魂为自己而战。守护在门口的四个剑魂就是他所召唤出来的魔魂。当然其本身的实力也是非常的厉害。
　　“雨宫萤那个丫头，那种几乎能够反射所有攻击的屏障真是让人头疼。不过方法嘛……三天后的僵尸大作战我们可以适当的划一下水又或者的隐秘的利用厉害的僵尸消耗雨宫萤小队的体力……如果到时候她露出了虚弱样子的话……呵呵呵呵。”莫世东阴阳怪气的笑着。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/204124-29617.jpg" alt="莫世东">
　　）
　　“咦？她们回来了？”蒙古包内，一位西服上有着R字母，外貌看起来普普通通的进化者突然的开口道。
　　“她们？坂本熊三，是谁回来了？”莫世东眯着细长的眼，开口问道。
　　坂本熊三，自身的实力并不强仅仅只是勉强的达到一阶中段而已。不过他是一个小精灵训练家，前文中出现过的大岩蛇就是他的宠物，附带一提大岩蛇的实力为二阶中段。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/204227-89965.jpg" alt="坂本熊三">
　　）
　　坂本熊三显得有些畏惧莫世东，只见他急忙的开口回道：“是今天下午，五河士织带回来的那几位少女。”
　　“哦……是她们啊。半夜三更不睡觉出去做什么？算了……先不理会这个。说起来……她们的实力其实还不错，而且外貌也很漂亮。而且更让我看走眼的是，五河士织洗干净后居然也蛮漂亮的。”莫世东摸着下巴的根根刺刺的胡须，露出男人都懂得的H笑容，同时心中对于雨宫萤的不满也是愈发的加深。
　　因为雨宫萤立下的营地规矩，有着非常明显的一条：不许强X。
　　简直就是开玩笑！！！这也不许那也不许的种种的烦人规矩。尤其是连女人都不能强X的末世算什么末世？
　　弱者……我们这些被上天选中的强者为什么要去守护那些弱者？弱者天生就应该取悦强者才是！她们就活该要用她们卑贱的身体卑躬屈膝的来取悦强者！
　　每每的想到这里，每每的想起雨宫萤，莫世东的心头就是一阵恼火。要知道，他可是早就看上了营地内好几个漂亮的妹子，而这些妹子之中自然也包括士织在内。
　　雨宫萤，我早晚的要干死、你！还有五河士织，居然拒绝了我那么多次的追求，你们两个给我等着！早晚要让你们知道我大雕的厉害！
　　“嗯……真要说起来的话，我还是喜欢那个紫色长发的多一点。尤其是那对大胸，要是能够抓在手里狠狠的把玩个爽的话……”千丈数二说着说着，双眼冒出异样光芒的他，身下的帐篷竟是有着隐隐抬起头来的趋势。
　　“嘁。那种纯粹被脂肪所塞大的欧派有什么好的！”坂本熊三眼露鄙视的盯了千丈数二一眼。
　　“哈？你说什么？你该不会是想说自己是个贫乳控吧？看上了那个白色头发的话？她长得的确不错，但是胸平平的有什么看头？”千丈熊二提高了音量，怒视坂本熊三。
　　“什么叫做贫乳？那叫做含苞待放的青涩你懂么？经过自己的双手开发，看着它们成长起来。这样的过程才是最美好的！！！”
　　“好了好了你们两个，要是真的想得到她们的身体的话，也不是没有办法。到时候你们两人轮流的玩一遍也好，几遍也好，总之对比一下不就可以分出胜负了么。”莫世东有些无奈的看向两个压低着声音吵架的手下。
　　“什么办法？”X2。
　　“她们三个不是人类，而是精灵哦。而精灵的话，似乎可以通过这种道具来收服吧……”莫世东阴测测的坏笑着，自系统的空间栏中取出一个红白色各占半边的小球。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/205012-25088.jpg" alt="红白色小球">
　　）
　　是以，暗地里多出了一项特别针对精灵小队的计划……
　　==============================================
　　时间走到了夜晚十二点多临近于1点，微凉的夜风吹过，些许皎洁的月光照进了东风猛士的车内。隐约的可以看见，一位穿着无袖简易背心、短裙的白发少女正仰躺在座椅上合着双眼。
　　微微隆起的少女诱人曲线下，暴露在微凉的空气中的是平坦的小腹以及可爱的小肚脐，一双修长白皙的美腿交叉的重叠着顶着猛士车的车门。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170210/205136-35315.jpg" alt="大概是这样的折纸">
　　）
　　唉……睡得有点不舒服呢。折纸这样的迷迷糊糊的想着，虽然已经闭上眼睛好一会了却是依旧的没有办法完全睡过去。士织的帐篷并不大，不可能挤得下四个人。所以她和狂三睡在了猛士车上。
　　迷迷糊糊间，猛士车内好像发出了一阵细小的异动。
　　怎么了么？有小偷不成？不可能的啊……美九的傀儡木头人可是一直的在外面巡逻着。
　　随后，折纸觉得身体突然的一沉。好像有着两团软乎乎的东西压住了自己的胸口，异样的刺激感觉开始传遍全身。同时的鼻子还闻到了一股若有若无的熟悉的淡香。
　　这是怎么回事？睡意的双眼睁了开来，映入眼帘的是一张微微泛红的精致脸庞，异色的双瞳正炽热的看向自己。
　　“啊拉……折纸你醒了么。”熟悉的调侃语气与熟悉的邪魅声音在猛士车内响起起。
　　“狂……三？”
　　“是，人家来夜袭你了哦。呐，我说折纸……”狂三妩媚的笑着，小手顺着衣服的缝隙伸进白发少女脖子往下不可描述的部位抚弄着。
　　“要做么？（不来一发么？）”
　　白发的美少女，被逗弄着的她，白皙的皮肤很快泛起了一片红色。此刻的折纸在狂三眼中看来实在是太过的诱人。但是……
　　“在车里面么？但是声音的话怎么……呜？唔唔唔……”没有完全说出的话语转变成了支支吾吾的杂音。因为……狂三突然的俯低了身子吻上了折纸的双唇。
　　微微睁大的淡蓝色双眸中映射出黑色秀发自然垂落的漂亮脸庞，两双柔软的唇瓣贴着着彼此的摩挲着。片刻后，一条软滑的小舌突进了白发少女的小口内。
　　吻了片刻，两唇分开。
　　“声音的话不用担心哦，我已经放下了隔音的道具所以……叫得再大声也没问题。摊开心扉尽情的享受吧好么？折纸。”
　　“嗯……”满脸通红、呼吸急促的折纸用着轻轻的嗓音回应着狂三。此刻的折纸只觉得身体的力气在逐渐的一点点的失去，酥酥麻麻的心痒痒的感觉涌便了全身到处的乱窜着。
　　狂三的手以用着相当引人遐想的手法在折纸的身上游走着……隐约可见的短裙的边缘被缓缓的撩起。
　　渐渐地，白发少女紧捏着的双手不自觉的松了开来……
　　“不行的哦，折纸。”狂三含着折纸的耳垂，用着诱惑的带着小抱怨声音开口道：“光顾着一个人享受的话是不对的哦，所以……”
　　狂三小手拉着折纸的小手缓缓的凑近了自己……
　　===============================
　　浅蓝色的帐篷布帘被无声的拉开。
　　“尿尿、尿夜尿。”五河士织迷迷糊糊的打着哈欠，睁着睡眼惺忪的双眼从帐篷内走出。
　　随后……
　　原本是打算码1000字，但是随后发现，1000字根本表达不出我今天想要完全表达出来的意思。所以不知不觉的就码了这么多字……明天，明天没有意外的话……可能断更……今天的这一章大家就当做两章来看好了。那么以上

第87章 区区1000字不成敬意。（看了不亏系列）

　　（PS：我跟你们讲，我觉得自己会被慢慢养死的……另外再问一句，我是不是写得越来越差了？）
　　（PS：本章又名、掰弯士织在行动）
　　繁星闪烁的黑夜，淡黄色的月光朦朦胧胧的照向大地。雨宫营地内静悄悄的一片，除了偶尔能够听到细小的昆虫叫声外，唯有营地外的栅栏旁，无所事事的守卫们懒洋洋冒出的哈欠声。
　　浅蓝色的帐篷布帘被拉开，士织迷迷糊糊的打着哈欠走了出来。因为睡着的美九下意识过分挨近的缘故，士织睡得其实不是很好。
　　“尿尿、尿夜尿。”睡眼惺忪的双瞳无精打采的辨认着方向，雨宫营地内自然不会有名为厕所的这种高大上东西，所以此刻的士织在寻找着自己放在帐篷外面疙瘩角落里的小尿桶。
　　黑灯瞎火外加三更半夜的，自然是不会有人偷看的。士织迈动着双腿朝着帐篷的一旁走去，打算草草的直接拉下裤子撒完了事。
　　“美九她真是的……，明明有睡袋的说却硬是要和我挤一个被窝。”找到位置的士织自顾自的抱怨着，小手拉下粉色的睡裤用着不可描述的姿势对准着尿桶。
　　偶然间，一阵清凉的夜风吹过。觉得小屁屁凉凉的士织顿时抖了抖，茫然无神的双瞳清醒了不少。同时的，士织的视线亦是巧合的看向了停靠在帐篷一旁的猛士车内。
　　“这是……这是……”下意识的几乎是瞬间的动作，士织的双手贴上了自己的双眼，但是那裂开的指缝之间，贼溜溜转动着的双眼一眨不眨的偷看着车内一幕幕的无声画面……
　　俏丽白皙的脸庞逐渐的开始发烫发热……
　　朦胧的月色下，东风猛士的车内，两位沉迷于欲望中美丽少女相互的紧紧贴近着彼此。
　　散发出妖艳笑容的黑发少女，白皙的手指做着优雅而熟练的动作，丝毫不见生涩的折磨着小口连连吐出不明音节的白发少女。
　　士织紧张的咬着下唇，十指的缝隙间一开一合的显得十分的犹豫。她拼命的在脑海里催促着自己，别看……别看……别看了啊！
　　可是……那一幅幅足以让百合控兴奋到极点的唯美画面却是不受控制一般不断映入士织的视线直至脑海的深处。
　　我不要看、我才不要也不会看呢。我不要想、不能想这些东西！！！可是……可是……可是啊啊啊啊啊！为什么……为什么我控制不住我自己啊！
　　士织纠结着，雪白贝齿紧紧的咬合着。再继续偷看下去的话，她觉得自己会坏掉的。但是……但是……偷偷睁开的眼睑却是无论如何的都无法合上。
　　黑白二色的发丝垂落重叠着，美丽得如同艺术家雕琢而出的珍珠白的少女身体与散发出些许发育青涩美感的少女身体重叠着……
　　狂三与折纸，忘情的她们紧抱在一起互相的亲吻着对方的双唇。柔滑的红色舌尖在纠缠之间拉出一条又一条的黏呼呼的银色丝线。
　　“啊…不行…不行了…饶了我吧…狂三……”明明的没有听到任何的声音冒出，但士织却是自行的脑补出了这样的声音。
　　女孩子和女孩子之间真的可以这样做么？呼吸炙热的士织，觉得双腿间黏呼呼的她泄了……
　　憋了许久的尿液终于洒落下尿桶……


短篇：士织觉得自己已经没救了（免费版）

　　（PS：头晕……是的今天一整天过了上午十点后，整个人的头都是迷迷糊糊的很晕。然后因为另一本上架的小说收到了一位土豪的打赏……所以强撑着码了4000字。……所以是真的撑不住了……今天就随便的码一点东西凑数吧。）
　　浅蓝色的帐篷内，浑身上下被脱得光溜溜的士织，突然间醒来的她发现自己的双手双脚呈大字型的被人紧紧的抓着挣扎不开。
　　“美九、狂三、你们在做什么？快放开我啊！”士织的声音显得很是慌乱……棕色的瞳孔中，折纸的脸庞距离自己越来越近越来越近……
　　“唔……”蓝发少女的小口冒出了意味不明的声音……
　　湿湿的软软的吻，吻在了脖颈处顺着白皙的肌肤不断的往上亲着，小巧的红色舌头更是不断的轻轻舔舐着敏感的白皙耳垂。而少女洁白的不可描述部位更是被一双小手用着不可描述的动作轻轻的揉着。
　　“不行……不行……不行！！！折纸……不要……不要这样！”身体各部位传出的敏感，士织经受不住的喘息着。那种想要拒绝却又无法拒绝的舒服到极点的感觉使得她分外的纠结以及欲罢不能……
　　随后……双腿间渗出（咳咳咳咳咳）……身体来了明显反应的士织……她醒过来了。
　　是的……原来刚才的一切都只不过是个梦……


第88章 用我的身体来犒劳大家

　　（PS：因为月票达到了40张，所以明天可能会加更……当然也有可能不加……总之不更新的时候我会记在小本本上的。哎嘿嘿……摸头装傻中……附带一提……好几天没更新整个人贼舒服……上半个月的那几天天天更新4000字，坦白说真的很难受……）
　　炎黄历、公元2023年、8月4日的清晨。天色灰蒙蒙的亮起、时间大概是在早上六点之后、天地间弥漫着朝起的浓密灰白色雾气。
　　依旧是那几块粗制的大型泥砖底部，折纸单手撑着下巴，坐在矮矮的板凳上的她有一下没一下的添加几根木柴煮着白粥。因为昨晚和狂三做得很欢，体内的灵力目前处于比较充沛的状态。而且比起几天前来，地星空间中的灵力密度又有了些许的增长。
　　“啊啦……士织？这么早的就洗衣服么？”雾气的影响下，视线并不怎么好，大约能够看清五六米左右的样子。折纸移过视线，只见狂三的身边，脸颊稍微有些泛红的士织提着一个蓝色的塑料水桶。
　　“嗯嗯，是啊。”双眼带着明显黑眼圈的士织，提着水桶的她加快着脚步跑向了流过营地的小溪所在的位置。
　　“嗯？”狂三歪着头，好奇的看着士织显得慌张的离开背影。那个女孩是怎么了？
　　“哈……欠。”折纸伸了伸懒腰，小手接近锅底的火堆来了一发控制好的草巴魔法。没有干透的木柴尾端腾腾腾的冒出白色的沫沫。
　　“哦嗨哟，折纸、狂三。”揉着双眼钻出帐篷的美九，紫银色的秀发显得有些乱糟糟的。
　　“早上好，美九。”狂三回道，同时的将洗完的碗筷摆上并不大的圆桌。
　　“美九，昨晚睡得还好么？看起来没有多少精神的样子啊……”折纸看着美九，只见这位肩膀上搭着一条毛巾的紫发少女转动着漂亮的脸庞辨认着取水的位置。
　　“不算很好。士织夜里老是动来动去的，而且还发出奇奇怪怪的声音。”
　　奇奇怪怪的声音？是做噩梦了吧……折纸这样想着的同时开口道：“粥快要煮好了，快点去洗脸刷牙。”
　　“是。”
　　========================
　　时间走到了早晨的七点多临近于八点左右。火红色的太阳驱散了原本灰蒙蒙的天气，清晨的雾气已是消散不见。
　　雨宫营地内时不时的冒起道道炊烟，原本安静的营地不断的冒出或大或小或男或女的说话声。
　　外形威武的东风猛士开至了营地的厚实木制大门后停下了车。只见营地外的大门附近，聚集了一圈守夜的巡逻队员以及二十来个早起准备外出的进化者。
　　“怎么一回事？”折纸说了句我去看看后，下了车小跑着凑近人堆。只见人堆围聚着的中央位置，静静的躺着两具身穿破烂衣物的僵尸尸体。
　　“唉，我说大兄弟。僵尸不是在十公里之外的白河村活动的么？怎么会跑到这里的？”一进化者不解的问道。
　　“你问我我问谁去，昨天夜里迷迷糊糊的执勤中就看到这两家伙蹦蹦跳跳的凑近了营地。”只见一负责夜间守卫的队员心有余悸的扬了扬自己的大斧。斧刃的上面赫然的有着几个明显的凹口。
　　“会不会是咱们营地的人气太旺了？”
　　“我也听说过僵尸可以远远的感应到生人的呼吸。”
　　“不会吧，这里距离白河村可是有着差不多10公里的距离啊。难道它们的鼻子比狗还灵？”
　　“大家，哎我说大家都别聚集在这里，散了散了。该忙啥忙啥去最好提前做好准备，两天后就要开始清除僵尸了。”坂本熊三控制着自家的宠物大岩蛇，岩石般的躯体卷起地下的两具僵尸。
　　“巡逻队的再把警惕性提高点，发现什么异常情况立即上报给东哥或者雨宫小姐和普利斯特也行！”坂本熊三驱散开进化者的同时特意的挺起胸膛朝着折纸所在的位置看了一眼。
　　然而后者就像是没有留意到他一般，那张俏丽的精致脸庞没有露出哪怕是一丝对于他的情绪，就这样平静的转身离开。
　　坂本熊三不自觉的握紧了下拳头，双眼盯着白发少女纤细的背影舔了舔嘴唇露出一道冷笑。
　　回到车上的折纸，简单的说了一遍僵尸的经过。精灵小队再一次的出发，前往白河村所在位置的外围。
　　====================================================
　　黑水镇、大灾变前属于一个普普通通的面积并不是很大的镇子。不过因为所在的位置算得上交通便利，因此经济方面还算是不错。常驻的人口倒是不多，约为1万多左右。毕竟现如今绝大部分的年轻人都选择到城市里打拼。
　　白河村，大暴雨过后，由异界中降临到黑水镇的村子。伴随着古朴破旧建筑同时降临的还有，数量约莫为两千五百左右的僵尸。
　　随后，黑水镇上的七八千本土丧尸与僵尸们展开了殊死的搏斗。最终的结果是被全灭……僵尸们坚硬的躯体根本不是普通丧尸的利齿以及爪子能够伤害的。而且丧尸自身携带的H病毒对于僵尸们起不到丝毫的作用。与之相反的是，力气大的可怕僵尸挥手间便可轻而易举的收拾掉丧尸脆弱的躯体。
　　======================================================
　　地点约莫是在距离白河村有着三四公里之外的平整的泥路。这一带，是雨宫萤开完作战会议后划配给精灵小队的“地盘”。
　　白河村僵尸的数量目测有着2000之多，雨宫营地的进化者们只有100的数量。而且还有着五分之三的是属于不怎么厉害的二次进化者。
　　正面硬拼？正面硬拼是不可能拼得过的！而100人也不能同时的聚在一起同时行动，那样不仅没有任何的益处反而还有可能会彼此的碍手碍脚。
　　因此进化者们根据彼此间的熟悉度组成了十数个的小队，负责从各个方向同一时间的由白河村内引出僵尸。
　　（PS：大概战略示意图粗制版
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170214/211834-82480.jpg" alt="手画的渣渣图">
　　）
　　“所以说，我们现在是准备开始挖坑？”美九瞪着一双闪亮的大眼睛，低着头望着刚刚分到自己手中的铁镐。
　　“嗯，而且因为不知道僵尸具体的弹跳力如何，需要尽可能的挖深一点。”有着一头及肩白色秀发的少女，无视着美九脸上故意露出的可怜兮兮的表情。
　　“这个……那个折纸你看……我只让老白挖行不行。”美九手指着自己召唤出来的红色木制傀儡。
　　“不行。”
　　“行啦行啦好么？”体力方面的活实在是不怎么在行的美九，用着撒娇般的动听嗓音乞求着，双手抱在白发少女的纤腰同时，美九的视线分别扫过狂三与士织。
　　“大家，就让人家偷一下懒嘛。”美九舔着自己的泛出淡淡光泽嘴唇，目光灼灼的看着三位美丽的少女。
　　“放心吧大家，我不会白白偷懒的。等到了晚上休息的时候，我会用自己的身体好好犒劳大家的哦。”


新作战概念图（不是更新）

　　因为有人吐槽说看不懂昨天的渣渣图，所以重新做了一副。
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170215/215912-16746.jpg" alt="新渣渣图">
　　这个应该能够看懂了吧……那么今天的更新就这样。
　　2333,2333,2333,2333,2333,2333,2333,2333,233。凑够一百字了。


第89章 断更什么的大家要习以为常

　　（PS：明天打算去看医生……所以明天的更新可能会有……也可能会没有……依旧是欠月票的一更……会找时间补回来的。大家要对咸鱼的节操有信心！）
　　炎黄帝国、丧尸横行的北方帝都。位于帝都西北面约莫150公里远的群山深处，北方军团集团军驻地。目前依旧有着将近10万的正规军部队驻守在这里。除此之外，还有着接近于3000数量强弱不一的进化者。他们或是协助防守或是正在接受正规军人的适当培训。
　　“卫星的情况如何了？具体是什么原因弄清楚了么？”职位为师长的毛少将，背负着双手在满是各种科学仪器的大房间内焦急的渡着步。
　　这么多的好几十颗的各种用途的卫星怎么就突然的在同一时间同时失灵了呢？难道是敌国搞得鬼？是海洋另一面的美丽奸？还是北方的罗刹国？
　　不不不……不太可能……
　　毛少将推翻了自己刚才的想法。现如今的地星惨状，除了没有多少人口的南极洲情况不明之外，其余的所有国家都相差不多。以往的那些敌对国家不可能有那个多余的心思来搞炎黄。而且……他们的科技也高不出炎黄太多。
　　“报告！帝江号、句芒号、蓐收号、共工号、祝融号、天吴号、咸鱼号……所有的卫星均处于无法控制、无法自主运行的损坏状态。”一穿着白大褂的工作人员，额头见汗的他看着一张印满了密密麻麻字体的纸张报告。
　　“具体的原因是什么？弄明白了没？”
　　“原因……以我们目前所掌握的技术层次无法分析。但是推测……”戴着一副金框眼镜的工作人员，过去一直自诩为人类精英的他惭愧的低下了头。
　　“根据我们所有人员的一致推测……应该是一个比起我们的科技文明来至少要高出N个级别的神秘文明蓄意针对地星的科技仪器而发起的攻击。我们暂时的将这个无法理解的文明称之为——神河文明。”
　　“神河文明？”毛少将皱紧着眉头，右手紧紧的撰着拳头朝着花白的墙壁狠狠的就是一拳。
　　“神？那又如何？如果神真的想要灭亡我们……那么我们给予的回复就只有一个——屠神！”
　　失去了卫星……失去了绝大部分的高科技仪器……导弹什么的……核弹什么的根本无法自主运行与攻击。此刻……地星各国的灾后指挥部均是乱成了一窝粥。
　　“南斗十字星的情况如何？”南斗十字星，炎黄帝国科技级别最高自行研制出来的军事卫星。
　　“………………报废。”
　　“唉……”毛少将吐出一口浊气，整个人似乎就在这短短的瞬间苍老了好几岁。
　　“XN市有备用的火箭、以及备用的卫星。但是……目前卫星发射中心以及所在地点被大量的变异丧尸和丧尸占据。同时的城市外围也有着数量不等的降临怪物徘徊。”
　　“我屮艸芔茻！！！你个混蛋怎么不早说！！！”毫不客气的骂了句粗话，毛少将二话不说的跑出了堆满了各种科学仪器的大房间。
　　“李云龙！！！李云龙你这个家伙赶紧给我滚出来！！！卫兵，卫兵给我去叫李云龙过来，还有犬夜叉和蛇姬、把他们两个也给我找来！！！”
　　随后发生的……便是快速集结起来的军队。
　　========================================
　　黑水镇的外围，距离白河村有着三四千米左右距离的平坦泥路。
　　“放心吧大家，我不会白白偷懒的。等到了晚上休息的时候，我会用自己的身体好好犒劳大家的哦。”
　　藏青色的水手服、年龄约为十七岁左右的少女。紫银色的柔顺长发披至肩后、衣物外露出来的肌肤雪白润滑、精致的容貌搭配着衣服下凸出的魔鬼身材无不显示着这位美貌的少女有着雄厚的资本。
　　但比起这些表面上的东西，少女最为吸引人的是她喉咙间冒出的如同天籁般的美妙嗓音。
　　“嘁。真是下O的身体。”狂三有些小不爽的移开自己的视线。她总有种特别的感觉……对方的胸貌似是自己头部的两倍……
　　“啊哈哈哈哈……休息什么的……”士织很想说不行。
　　“不行！”无表情的白发美少女，直接了当的开口拒绝。虽然那一双丰盈蹭得自己心里痒痒的很舒服，但是……不能给予区别对待。
　　“哈？”美九走到折纸的前面，紫银色的双眸略显不甘心的盯着对方。但可惜的是……白发少女的脸庞依旧的没有任何的表情变化。
　　“我说不行！不行就是不行！”
　　闻言，紫发美少女的眼眸闪过一逝而过的凶光。
　　（好……很好折纸……看我今天晚上怎么收拾你！）
　　==================================
　　时间，走到了下午的3点多。原本平坦的泥路多出了一个又一个或是连接到一起或是分散开来的坑洞。最为宽大的有着七八米长、最小的也有着两三米长。但是统一的深度大概为五米左右，坑底则是小心翼翼的埋着一层削尖了的桃木枝。
　　坑洞的外面则是特意的铺上了一层薄薄的绿色植被。得到了塞纳留斯的迷之传承的折纸，催生小植物什么的对于她来说属于比较简单的事情。陷阱与陷阱之间留下了一条弯弯绕绕的可供一人跑过的安全线路，当然除此之外，还有着一个大牌子写着几个大字提醒着可能会经过此处的其余进化者们。
　　“此处有陷阱，请注意不要靠近！”
　　“破军歌姬（消除疲劳曲）”休息中的精灵小队周围出现了好几根反射着阳光的细小银管，随后四周便开始响起了美妙的音乐。显现出最低程度的限定灵装与天使的美九，弹奏起光之键盘的她演奏起了消除疲劳的乐曲。
　　伴随着空间中灵力密度的缓缓提升，过去无法召唤出来的灵装与天使已经可以最低程度的使用，虽然持续的时间依旧不长……
　　此外，特别需要着重提出的一点是。单纯的以精灵本身的角度而言，拥有着灵结晶的美九等级最高。当初的那一条漆黑色的烧焦巨臂，在捏碎了美九身体的同时似乎连带着的将灵结晶一起捞回来了现世。
　　（同时迟来的提醒一下、除了美九之外还有着另外一位少女也是殃及池鱼的被捏死……）
　　狂三已经多次的提到过，作为分身的她并没有属于自己的天使刻刻帝，不过她倒是有着几颗属于天使刻刻帝的碎片。
　　再那之后的则是既没有灵装也没有天使的折纸……


第90章 不亏系列之二

　　（PS：早上看了医生……说是牙齿肉发炎……开了两天的药。后天要去洗牙……吃完药后觉得特困，但是又想着不能不更新，所以就随便的更点什么吧。）
　　白河村的僵尸并非是不能在白天活动，它们只是单纯的不喜阳光罢了。因此来自于雨宫营地的进化者们也不敢过分的贴近现古建筑堆叠在一起的黑水镇。
　　黑水的外围，进化者小队们或是在挖坑、或是在道路的两旁绑着粗绳子设置成类似于古代的绊马索、又或者的在想着该如何给僵尸下套。更甚至的还有一些不怀好意的渣渣，则是在准备着陷阱的同时讨论着，该如何的坑人……
　　不过……并非所有的进化者小队都是如此。雨宫营地内，某处算得上是空旷的帐篷前，两位穿着简易皮甲的兽人进化者，用着焦切的目光看着处于疯狂锻炼状态中的队长。
　　只见那是一位……有着灯泡般呈亮的大光头，穿着带斗篷的黄色制服但是没有系披风的外表年龄为25岁上下的男人。他的双手撑在地上十指撑着地面，身体一上一下的连连的不间断的做着一个又一个的俯卧撑。
　　“9524、9525、9526、9527……”
　　“队长……埼玉队长，我们小队什么准备都不做真的好么？”一兽人开口问道。营地内除了接近一小队的十来个负责守备营地安全的进化者之外，其余的进化者可谓是倾巢而出前往黑水镇提前的做着准备。
　　毕竟这一战的对手是那些只应存在于传说中的僵尸，不得不小心做好万全的准备。
　　“区区的僵尸而已……根本挨不住我的一拳。”光头埼玉的话语中透露出满满的自信心。终于做够10000个俯卧撑的他站了起来，简单的放松了几秒。随后带着红套套的双手打向无人的空气所在、带起阵阵的呼啸拳风。
　　“只需要普通一拳！僵尸什么的根本不是我的对手。”光头埼玉用着“请相信我”的眼神看向两个一脸无奈的队友。
　　======================================
　　忙碌的时间总是过得极快，此刻的时间走到了8月4日晚上的九点多。雨宫营地一座崭新的蒙古包顶替了士织原本的帐篷所在位置。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170217/214330-51850.jpg" alt="蒙古包大概外观">
　　）
　　蒙古包这种比较简单的没有多少技术含量的道具（建筑？）兑换价格并不贵，只需要35积分就可以兑换到。一整个白天的时间几乎都是在挖坑中渡过的精灵小队，兑换了蒙古包的她们吃完晚饭，洗了个简单的澡之后，选择了早早入睡。
　　蒙古包的包围，红色的签将老白以及折纸召唤出的两位树人，沿着主人设定好的路线来回的巡逻着。守护着营帐安全的同时也顺便的看守着停靠在厚厚布帘外的东风猛士车。
　　蒙古包较为昏暗光线不足的内部、四个挨得比较近的床铺上依次的躺着狂三、折纸、美九、士织。精灵的身体素质比起普通的辛存人类来的确是要高出许多。
　　不过，自吃完早饭开始到下午4点前的时间，几乎是连续不断挖了好几个小时坑的精灵少女们，觉得四肢隐隐酸疼难受的她们均是躺在床铺上用着自认为最舒服的姿势休息。
　　位置临近于山边的雨宫营地，夜里还是有点微凉的。因此折纸的身上盖着一条薄薄的被子，赤果着的白皙小脚则是伸出被子之外。
　　迷迷糊糊之间……折纸觉得好像有人钻进了自己的被窝双手不老实的抱住了自己。
　　“这是？”小巧的琼鼻呼吸着熟悉的淡淡的混合着沐浴乳的香味、白皙的精致脸颊不自觉的挑起眉头。好像是……有着一条湿滑温暖的小东西在舔着自己的嘴唇。
　　身体……变得……好热……
　　浑浊的意识逐渐得清醒过来，淡蓝色的漂亮双眸睁开的瞬间，映入眼帘的是紫发美少女露出的意味不明的笑容。
　　“呐、折纸，我们做吧。”美九柔声的说出了这样的话……尽管她是特别的用着压低了声音说的。随后……美九的小嘴隔着几缕白色的发丝舔上了折纸的耳垂。而这里毫无疑问的是属于白发少女的敏感点。
　　“咕……”折纸不禁的身体一颤、蓝色的双瞳浮现出弥漫的雾气。“美九…美九你在干嘛？快……快给我停下来啊！”（PS：干的读音……请自觉读标准音。）
　　被欺负的白发少女低声的乞求阻止着。要知道此时的蒙古包内，不仅仅的只有她和美九两人，狂三和士织也是睡在两旁的。要是冒出什么奇奇怪怪的声音被她们听到的话……
　　“停下？呐折纸……用你的欧派来想一下，这可能么？”报复……赤果果的报复语气。识别名为歌姬的精灵毫无疑问的是在向折纸报复着白天的挖坑举动。
　　“唔唔唔……”嘴唇被含住而发不出任何声音的极低极低的杂音……美九用力的堵住折纸小嘴的同时，舌头伸进了折纸的口腔之中将企图闪避的小舌头卷进了自己的口腔之中，心满意足的品尝起个中的滋味。
　　于此同时的……白皙的双手亦是没有停下那不可详细描述的动作。引得白发少女的身体发出阵阵的轻颤。
　　“呜呜……嗯……”强忍着身体深处冒出的快意，呼吸急促起来的折纸试图的压低着自己的声音……
　　“深夜才刚刚开始哦折纸……”带出神秘液体的白皙手指伸进了白发少女的小口中，肆意的拨弄着无处可躲的慌乱闪避的舌头，同时的一条修长的美腿亦是横在了白发少女企图夹紧的双腿间。
　　“下O的精灵！”右边…与美九存在着某种协议的黑发精灵，属于狂三的床铺动了动。白发少女的喉间无意识冒出的低浅的声线、暧昧的音节就如同罂粟花一般刺激着娇躯变得滚烫起来的狂三。
　　“什么都听不到……什么都听不到……”左边…耳根发热的士织静悄悄的将被子拉过了头顶，自我的催眠着。


作者有病（希望请一天的假休息下）

　　嗯……牙齿发炎……老病了……自20岁的时候开始，到现如今的27岁了吧。持续了好长的时间了，时好时坏。
　　医生说是刷牙的方式不对导致的。已经吃了两天的药了，明天还要去一趟牙医那里洗牙纠结牙齿……估计事后还要吃两天的消炎药。总之的最近的几天更新依旧会有，但是量不会多……
　　说起来，上架之后也有半个多月了吧。有了那么三十章的VIP章节了。在此感谢一番大家的支持。感谢大家的打赏、感谢大家的月票、感谢大家的刀片。
　　至于Q群……说起来刚刚建群的时候，只有寥寥的不到27人吧。但是现如今，也有了245以上的人数了。
　　坦白的说……Q群里的名字，最为深刻的就是一个被我亲切叫做老白的家伙了。再然后的……好像是九堂舞以及六铃铛。
　　但是今天嘛……以上的那些不是我要说的重点。偶然间的翻开了一本已经被我坑了将近大半年的老坑《某伪呆毛王的无限之旅》。
　　然后我看到了两个熟悉的名字。萌新坑你不眨眼、雨落星痕，吐槽的时间是2016年的6、7月份吧。再联想到刚刚发布没多久的章节里，依旧看得到他们的名字出现，突然间的莫名有些小感动……啊……想不到我这条咸鱼也是有几位老书友一直支持的嘛……
　　嗯……此外还有着一个叫做洛水天依的妹子。嘛……应该是妹子吧……我可还是记得你的那句顺着网线过来X我的吐槽哦。
　　总之，因为身体原因的缘故请一天假吧，今天也谢谢看过我唠叨的大家了。


超短篇：找你借样东西

　　（PS：吃药休息中……望大家见谅……此外本章贯彻着前文的三项基本原则、不讲逻辑、不讲道理、不讲剧情。大家略微了解一下就好……）
　　遥远宇宙的另一端，不知名的神界。一位拥有着水蓝色发色的美貌少女，欲言又止的伸着手，眼睁睁的看着自己的哥哥撕裂开空间的界面穿越到了另一个世界。
　　“哥哥，有必要为了一个游戏的好友做到这种地步么？”
　　喃喃自语着的美少女，原本以为已经无法得到回应的她，耳旁传来了回音：
　　“阿库娅，你不懂。还有……以后……她们就拜托你了。”
　　==================================
　　这里是约会大作战的世界。
　　不知名的灰蒙蒙的世界之中，一团看不清具体形貌也分不清男女性别之音的马赛克般的模糊物体被人给狠狠的揍翻在地。
　　“你……你到底是谁？”马赛克物体发出的声音显得非常非常的惊讶。要知道自己所处于的这个世界，他的战力可谓是排在世界的顶尖。
　　但是……面对着这位浑身好似超级赛亚人般散发出淡淡护体金光的俊朗年轻男子，她……她居然被打得毫无还手之力……
　　“我是谁？你还不够资格知道。至于为什么打你嘛？是我单纯的看你不爽。还有，把灵结晶给我交出来。光属性的那块就可以……”
　　“你要灵结晶做什么？”灵结晶……成为精灵的重要道具之一。
　　“要你管？交还是不交？不交的话……呵呵呵呵。”俊朗的男子将指关节掰得啪啪作响，威胁的意味十足。
　　“交……我交还不行么。但是你拿它去做什么？”
　　“保密！”


第91章 我是一条有节操的咸鱼

　　（PS：你是条最有节操的咸鱼？当然了！来来来，大家鼓掌肯定。）
　　远古的时代，聚集起来的人类部落。一处又一处聚集而成的村落缓缓的建成，打从原始时代的人类开始……掌握了工具的人类自诞生之初开始，就一直的在不断破坏着地星的环境。
　　每当黑夜降临之时，不夜城般的高楼大厦、万家灯火、吃之不尽的各种美味食物。电视、电脑、播放着各种节目各种用途的手机……酒吧、夜场、疯狂的男男女女、各种各样的灯红酒绿的夜间娱乐节目。在大灾难爆发之前，人类的夜生活堪称是奢华到了极致。
　　但是……大灾难爆发后……变了……是的……一切都变了……尽管对于某些权力位于顶层的人士来说，他们的生活并没有受到太大的影响。但是对于绝大部分处于底层的幸存者们而言，他们不得不为了每日必须获得饱腹的食物而拼上自己的所有甚至于到达了……生命的代价。
　　毕竟……军方建立的安全区不存在所有的城市。
　　======================================
　　依旧是那一片斑驳星空下的沉静夜色，来自于两侧山间刮过的轻风吹着挂落在雨宫营地外的火把呼呼作响。巡逻队的成员们相互的提醒着，打起着十二分的精神。白天的时候在营地外曾发现了一具落单了的僵尸徒步的走到营地外围的事情，因此他们可不敢有着丝毫的疏忽大意。
　　皎洁的月光挥洒下柔和的光辉，相比于营地外的火光十足，雨宫营地的内里倒是显得要冷清许多。此时已经是夜里的十一点多，缺少娱乐节目的幸存者们自然是选择的早早入睡。但是如果能够静下心来的仔细聆听一番的话，或许从某些帐篷内、蒙古包内的内里可听到一丝丝的压抑得极小的呻口今声……
　　末世……对于人类来说本就是个压力山大的世界。所以……自然也有着许多释放压力的办法。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　“美九……你……你快停下来……我……我受不住了……”洁白的牙齿紧紧咬着柔嫩的下唇，有着一头及肩白色短发的美少女，双眼逐渐翻起眼白的她用着最后仅存的理智忍着，薄薄的被单下那不断起起伏伏的动作描绘着某种不可详述的侵略……
　　阵阵难以描述的一样快感不断冲刷着折纸的身体，原本应是三无的精致脸庞竟是难得的浮现出了极淡的羞涩。要知道……此时的蒙古包内、不仅仅的只有折纸和美九两女，还有着闷头装睡食指竖起耳朵的士织以及暗自不满嘀咕的狂三……
　　“真的停下来么？折纸……”美九的唇角勾抹出一道绝美的坏笑，红色的小舌头在白发少女微张开的小口上舔了舔留下自己的味道。脖子往下绝对不可详细描述的饱满紧紧压向白发少女同样的娇小部位。
　　“我的手指可都是因为你变得黏糊糊了哦……”
　　“你……你……还不是因为你！！”伴随着身体内部的异动冒出的羞愧欲绝的语气、以及无法反驳的态度。
　　“所以啊……”美九哈出一口气，喷在折纸的耳垂上。“好好享受哦。再那之后就轮到你来做主了哦。一定要令我满意的话……”
　　真是个色、气的精灵……虽然嘴上说着不要不要的，但偏偏的身体却很是诚实的反馈出来了自己的真实想法！
　　===============================
　　朝阳升起、日升日落。咸鱼不想描述的时间总是过得很快，眨眼间又是一天过去。
　　炎黄历，公元2023年8月6日。自以为做好准备，实际上也真的是做好了准备的雨宫营地的进化者们集合到了一起，临近于上午的9点多时间，将近90+的进化者们各自组成的小队集体离开雨宫营地开始朝着白河村进发。
　　营地内的幸存者们，或年老或年幼的老人孩子们，或长相清纯漂亮、或外貌普普通通的或是年老色衰的妇女们，好几百人的目光担心的注视着进化者队伍里的自己的儿子、丈夫、爸爸。（当然也有着位数不少的女性进化者）
　　他们在祈祷着……默默的在心里祈祷着、祈祷着神明能够让他们的亲人平安归来。
　　紧身穿着的铁质铠甲、皮甲、护腕。明亮亮的刀剑、长矛。箭壶上背着的支支倒钩的锋利箭矢……几乎所有的进化者都更新了一番有利于对付僵尸和保护自己的装备。
　　骑着黑色巨狼手握符文之锤的狼人、身穿道袍腰背利剑的侠客、脸上涂满了绿油油色彩的丛林猎手……又或是大声的吆喝着指挥宠物开路的驯兽师……
　　各式各样的或是见过或是没见过的进化者们，他们踩着乱糟糟的步伐离开了雨宫营地。有些人觉得自己会丰收而归、有些人对于自己充满了信心、有些人则是觉得只要小心点应该没有多少危险……
　　当然……也有些悲观的人想到自己有可能会死。毕竟是末世……哪怕他们是被上天所选中的进化者有时候也难逃死亡的宿命。
　　========================================
　　精灵小队、四位身高不一、发色各异的美少女到达了事先挖好各种坑洞的准备地点。折纸的小手举高着抵在额头前，天空上高挂着的太阳有点火辣，对于她们来说是个相当不错的天气。至少……这样的天气看起来很适合对付那些阴气沉沉的僵尸。
　　时间，走到了11点45分。距离事先约好的12点同时行动的时间还有着15分钟，黑水镇的面积绝对不小，2000加的僵尸数量分布得位置算得上比较散。哪怕再怎么倒霉也不会同时朝着一个方向涌出，所以只要小心一点应该不会出现意外。
　　再加上影视剧里面的僵尸智商也不算高，人员的伤亡什么的应该不会出现才是。（大概）
　　外形威武的东风猛士被士织收回了誓约之环中。负责“引怪”的折纸一只脚踩着地面，另一只脚则是踩在脚踏车的踏板上认真的注视着天空有没有约定好的烟花声冒出。
　　美九、狂三与士织三女，每个人的手里都握着一把超大型号装满了糯米水的水枪，同时几女的背后也准备好了不少的枯树枝以及干柴。
　　按照事先计划好的那般，待得折纸引出的僵尸掉进坑里后。美九她们就会用着大枪狠狠的射出浑浊的白色液体将其射进僵尸的洞里，再加上深约4米的坑里埋着不少削尖了桃木枝预估被刺穿脚底的僵尸是不可能轻易跳得出来的。
　　所以……收拾僵尸什么的应该没有多少难度……除了位于小镇中央的那副棺材以及200多的“高阶”僵尸可能会有点危险外。
　　12点，蔚蓝色的阳光刺眼的空中，雨宫萤点燃的爆竹声响起。几乎是同一时间的，所有进化者小队负责引怪的敏捷形进化者同一时间冲向了哪怕是正午的时间也弥漫出阴森气息的白河村。
　　“嗷！！！”霎时间的，看似平静的白河村内纷纷涌出了大量穿着破烂衣物、披头散发的有着黑色的锋利指甲以及獠牙犬齿外露的恐怖僵尸。
　　人气……大量鲜活的人气使得僵尸陷入了暴动的状态。
　　=====================================
　　黑水镇的外围，属于光头埼玉小队负责的路段。
　　“哼，区区的僵尸？不过是一拳之敌！”面对着袭来的僵尸，光头埼玉无所畏惧的挥出一拳，携带出破空声的拳头打在僵尸的胸腔位置的同时。
　　撕拉的哗然声之中，僵尸身上原本破破烂烂的衣物瞬间四分五裂的裂开掉落一地，露出内里黑黄相交的难看但坚硬的皮肤。同时还有的是……僵尸的身体承受不住巨力的打击往后倒飞而出，砸倒中断了好几个的同伴前跳的动作。
　　“队长威武！！”
　　“那是自然。”光头埼玉看似骄傲的一甩身后的披风。但实则的他的拳头有点隐隐作疼，僵尸的身体可不比脆弱的丧尸也不比那些降临的怪物，身体硬邦邦的打起来可不好受。而且就算内脏被打碎了僵尸也是没有多少的痛觉，在地上滚了几圈后如同没事人一般的跳了起来。
　　“哦？看来要使出认真一拳才行……”光头埼玉思索着，正准备换一招更帅气的姿势。然而在下一刻……
　　“队长，脚下！！！”
　　脚下？光头埼玉疑惑的低头，两条脏兮兮的僵尸胳膊紧紧的握住红色的战靴，随后一只僵尸破土而出一口咬穿了光头埼玉的鞋子咬到了他的脚掌。尸毒蔓延进体内……皮肤迅速的变成暗紫色……
　　僵尸之中，同样的存在着一些极少数的变异僵尸……
　　===========================================
　　雨宫萤小队所负责的路段。
　　“可达鸭，用念力控制住它们。”一穿着露脐装的橙发少女，指挥着一只身前双爪抱头呆呆傻傻的站立着的鸭子。随后只见这只鸭子双眼猛的变红变亮，前扑跳而来的僵尸好似是撞上了墙壁似的纷纷动弹不得。
　　（插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170220/172350-42199.jpg" alt="可达鸭">
　　）
　　“干得不错，小霞。”雨宫萤赞扬了一句，秀手轻抬异能矢量发动。事先准备好的数十根锋利桃木支纷纷飞离地面，将僵尸的坚硬身体轻松射了个对穿。不过桃木枝也是很快的受到污染变成了一片焦黑就是了。
　　普利斯特亦是高举着战锤，一道圣光准确的降临在僵尸的身体上，将僵尸的身体灼烧得片片焦黑。
　　=====================================
　　莫世东所在的路段，凭借着坂本熊三的宠物大岩蛇坚硬的身躯抵挡。拥有羽赫能力的千丈数二激发出赫子的能力，射出一发发的犀利的能量团将僵尸的身体射得千疮百孔，而莫世东则控制着四个来自异界的剑系魔魂，锋利魔剑的刺击配备着不少事先准备好的陷阱，也算是轻松的收割着僵尸的生命。
　　只见莫世东时不时的转过头认真的聆听着雨宫萤所在的远处位置冒出的声响，嘴角咧出道道阴森的笑容。毕竟现在是第一天，暂时的不需要急着动手。
　　===========================================
　　精灵小队所负责的路段。
　　“光翼展开。”骑着脚踏车返回的折纸，面容平静的白发少女双腿猛的一蹬脱离脚踏车的座垫。幻梦般的虚幻光翼携带着白发少女飞跃过掩饰着铺就着被一层薄薄的植被掩盖住的坑洞。
　　跟随在折纸身后，落后于十多米的数十只蹦蹦跳跳的僵尸不出所料的在随后的时间里摔进了事先挖好的坑洞内。坑底倒竖起来的桃木尖没有丝毫悬念的刺穿了僵尸的脚掌。
　　“嗬嗬嗬！”僵尸们集体冒出低沉的惨叫……随后一拨拨的白色糯米水调整着位置精准的淋到僵尸们的头上。只见僵尸们僵硬的外皮就好像碰到了硫酸一般纷纷腐烂冒出滋滋的白气。
　　“破军歌姬（义勇军进行曲）”。美九再一次的呼唤出限定灵装，十数根细小的银管接连冒出鼓舞士气的动听音乐。狂三露出娇媚的笑容，脚下扩散出一圈暗色的阴影蔓延至早已准备好的干柴堆。顿时间，数条白皙纤细的手臂冒出将柴火之类的东西抛向坑洞。
　　再随后的则是，折纸发出的草巴魔法。伴随着美九歌声的鼓舞，燃烧起的火焰似乎也是威力大增将毫无反抗之力的低阶僵尸们烧的嗷嗷怪叫。
　　积分……开始疯狂的上涨。每一只僵尸都有着不下于10的积分，甚至的偶尔个别的还有着15—20左右的积分。
　　（PS：就问这章的字数多不？自豪脸！而且一点也不水，污力也是足足的。）


感冒外加想发烧（请假）

　　……因为身体原因……所以今天不更新……请个假……
　　一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、一百字、


总之再向大家请一天假吧

　　汇报一下最近身体的情况……前前天吃了个家里养了几个月的鸡。然后本就有病的牙齿开始发炎……再然后则是开始感冒。最后则发烧……发烧烧了一天多。今天倒是退烧了……但是面对着电脑依旧会头晕……
　　昨天晚上睡觉应该是人生里睡得最辛苦的一次了……平均半到一小时醒一次……牙疼伴随着肚子疼……折磨着……
　　总之的……再向大家请一天假吧……明天要是身体没问题了，就恢复更新吧。


第92章 黑水镇僵尸剿灭篇（一）

　　（PS:总之的……病好了……谢谢大家的关心，更新什么的会一点点慢慢恢复的。）
　　丧尸？僵尸？这些完全不讲究科学的怪物实际上不应存在于地星这颗蔚蓝色的科技之星之上才是。但是……大灾变爆发之后……以往的一切只应存在于幻想传说中的怪物均是用着各种不讲科学的方式纷纷的出现（降临）于地星之上……
　　大灾变后的一切，一切的不可能都变为了有可能。
　　也许……地星上未来的某一天……某条名为作者实则是快要病死的咸鱼也会降临到地星并且将折纸她们收为后宫也说不定呢？
　　拂面而近的滚滚的燃烧的重重热浪，哪怕是站在二十多米距离之外的精灵小队，折纸她们都觉得暴露在衣物之外的皮肤隐隐的发疼。糯米水射击什么的早就停下，两只召唤出来的树人配合着机关人老白时不时的走近灼烧着僵尸的大坑为火焰添上一把柴火。
　　三个召唤物的属性均是木，所以自然而然的它们本身也是柴火的一部分。
　　提前挖满了各种坑的道路，连着将近20多米的直线距离路面均被追赶而来的数十个僵尸填满。缺少高级僵尸指挥的它们，只会遵循着生物气息追逐的它们，自然无法辨别脚下道路的异样……哪怕前面已经有不少的“同伴”率先的掉入坑中。
　　作为小说又或是游戏中引怪的标准套路，第一波出现的怪物等级一般而言自然的不会太高。不过僵尸毕竟属于不死系的怪物，它们的生命力比起丧尸来可是要强上许多个级别。
　　灼烧的破烂衣物化为了细碎的黑色灰烬、烤焦而掉落的毛发碎屑下露出灰一块暗一块的坚硬头皮。互相碰撞着的企图闪避开的身体、伴随着阵阵人类听不懂也听不明白具体意义的低沉嘶吼，最终的一具又一具坚持不下去的僵尸倒在了满是火焰的坑洞中。
　　系统提示：获得10积分、获得15积分、获得10积分、获得10积分……
　　来自月光系统的连续提示音，不断的响起环绕在折纸的脑海里。但对于“庞大”的黑水镇而言……精灵小队所在的位置只是一个稍微起眼的角落。
　　此时，黑水镇镇内的僵尸们就好比被多种不可描述的棍状物体捅入后、引发的不可详述的正面迎击而上的潮水流向各处……
　　黑水镇的多个方位，僵尸们被使出各种姿势的进化者们从多个不同的位置引出。依靠着提前做好的陷阱与专克僵尸的材料，雨宫营地的进化者们自然是顺理成章的取得了不小的战果。除了偶尔的几个倒霉鬼……碰到了变异的僵尸导致了死亡。
　　不过僵尸毕竟是僵尸，数量上的优势以及强悍的生命力明摆着的放在这里。就算它们原地不动的站在那里让人杀，也需要不短的一段时间。
　　而且……伴随着外围僵尸数量的明显减少，黑水镇也即是白河村的内里。原本呆呆的守护着一幅大红棺木的二百来个二阶僵尸就好像是受到了什么刺激（操控）般，纷纷仰头怒吼出声。
　　瞬间的……剩余的僵尸们如同潮水一般的纷纷退却。


第93章 黑水镇僵尸剿灭篇（二）

　　、（PS：累得病倒？不不不……懒散的咸鱼可不会轻易的为了写书而病倒……我那病真的只是普通的牙齿发炎引发的感冒发烧。配图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170225/193411-75162.jpg" alt="抽烟">
　　）
　　“这是？……”疑惑中携带着点点不解的少女嗓音自一位面无表情的白发少女口中冒出，被黑烟弄脏了些许的精致脸庞上，淡然到如同天然蓝水晶般纯洁的双眸一眨不眨的注视着黑水镇的中央位置。
　　“雾？”白发少女的身旁，一位有着卓越身姿的紫发美少女，圆睁着一双紫银色眸子的她讶然的开口接道。
　　“白色的雾我倒是见过不少，但是绿色的雾？”一位蓝发的漂亮少女这样的开口道。对比起同队伍的其余三位少女来，她的外貌或许要稍逊色一筹，但那模特般的高挑身材却是所有的少女之中最为匀称纤细的。
　　“啊啦。咱觉得这不是雾哦……”最后的一位黑发美少女，露出妩媚笑容的她用着自己也不是十分肯定的语气说道：“咱觉得这应该叫瘴气。”
　　“瘴气？”X3。异口同声的疑问同时冒出，但紧随之而来的是漫天铺洒而下的红光。时间再一次走到了下午的四点，斯贝修姆光线如约而至的到来。
　　主体为火红色的超大巨剑、剑身连同着剑柄一起堪比白发少女身高的巨剑突然的倒拖着出现在折纸的手上。“准备帮忙，割头、迅速收拾完返回营地。”
　　绿色的瘴气由淡变浓甚至的隐隐有种不断往外蔓延的趋势，而原本狂躁的僵尸们似乎是得到了怪异声音的操控命令一般，全部的缩回黑水镇内，表现出一股你就算是脱光了在老子的面前勾引，老子也不会选择出去干你的趋势。
　　啪、啪、啪的水球跌破声连连冒出，降低着坑洞的温度。毕竟活生生的烧死了不少的僵尸，其中的温度自然是可以想象。
　　狂三控制着阴影处蔓延出来的手臂，将一具具死透了的僵尸尸体抛出。折纸则是轻松的挥动着修贝亚特剑，将一具具僵尸的头颅割下用作日后分配战利品的依据。
　　美九有些不满的嘀咕着，将一具具肮脏的头颅收进便宜兑换出来的超大、麻袋中。说起来，仅仅只是一个中午外加几个小时的时间，精灵小队算是比较轻松的收获了650多的积分。
　　大小不一的坑里的处处都是僵尸烤焦的尸体。方圆几十米内满是一种古古怪怪的味道……说不上太过难闻，但是也绝对的不好闻。硬是要说个大概的话，有点像烤焦了的肉味但是还要难闻上个几倍的样子。
　　============================================
　　雨宫营地，数百个普通的幸存者或是三两成群、或是四五一堆的站在一起聚在大门内里的附近闲聊着。同时时不时的会把视线投到远在营地外的视线触及不到的地方，等待着亲人的归来。
　　伴随着斯卑修姆光线的到来以及瘴气的逐渐浓郁，一队又一队的幸存者们陆陆续续的背着大大小小的装着僵尸头颅的包裹返回了营地。
　　只是……并不是所有的进化者们都能安全归来……外出时的将近90人，归来时只剩下了73人。战斗……面对着十数倍于己的怪物僵尸……哪怕是做足了种种的准备也难免的会出现意外。
　　“老白！！！老白啊！！！你他娘的睁开眼睛看看我啊！！！你怎么就这么忍心的抛下我们母子走了啊！！”一位略肥胖但是算得上好看的大妈趴在一具盖着白布的尸体上失声痛哭。在她的身旁是年仅6岁多的同样大哭着的孩子。
　　“纸鸢！纸鸢啊！！！我对不起你啊！！说好的打完这一次我们就结婚的！！！我对不起你啊……那该死的遁地僵尸，我一定会杀了它为你报仇的！！！”一穿着皮甲的年轻男子，双眼滴下血泪的他趴在未婚妻的尸体上泣不成声。


第94章 阿来耶与盖亚

　　在远古的时代，愚昧无知的人类往往会将绝大数自己所无法解释的自然现象归类为鬼神的一说。也因此；诸天神佛、妖魔鬼怪之类等神话传说由此诞生。
　　当然……以上的那句话只不过是自以为是的科学时代人类给古代的神话故事找的合理借口。远古的时代到底存不存在所谓的拥有诡异威能的鬼神？没有人知道答案。
　　东方传说中的九重天又或是西方圣经中的天堂？至少的……突破大气层环绕地球飞行的卫星们没有发现它们的踪迹。所以某些无神论的人士认为，神理应不存在才是。
　　好吧……其实以上那些也证明不了什么……
　　==========================================
　　这是一片处于宇宙虚空之中，地星大气层之外的不为人类所发现的小型独立位面。这里是盖亚（星球意识）与阿赖耶（人类意识集合体）的居所，这里还有着一座气势恢宏的古朴大殿。大殿的外部中央悬挂着一块篆刻着玄奥字体金色牌子，其名为——英灵殿。
　　散发出无尽沧桑之意的古朴大殿内，四四方方的围棋桌旁，两位粉雕玉琢的漂亮萝莉你一下我一下的专注的在下着围棋。大殿内的各处……或是墙壁、或是天花板、或是不起眼的角落……总之除了出入位置的大门外，均是一幅幅的大小不一的屏幕。
　　罗刹国（俄罗斯）、美丽奸、炎黄、天竺（印度）、罗马、波斯、埃及、拉登美洲、法兰西……地星之上所有的国家，世界各地的现实缩影均可以在殿内的屏幕中找到。
　　“呐，我说盖亚姐姐，事情真的没商量了么？”小手抓着一枚黑色妻子的阿来耶，小脸显得犹豫不定的似乎正在考虑着下一步到底该放在密密麻麻却又显得、泾渭分明的棋盘上的哪里。
　　随后……棋子落下。
　　“你这是自寻死路！”唇红齿白的盖亚萝莉自信的一笑，早有防备的白子落下，将一大片毫无生路的黑子彻彻底底的堵死。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170226/201244-38698.jpg" alt="阿来耶、盖亚">
　　）
　　瞬间的棋盘被清空了一大块……
　　“人类？”盖亚张开小口，语气里显然有着对这种生物的留恋、但更多的是深深的反感以及厌恶。“阿来耶妹妹，你应该明白……最多的还有几百年或者更短的一百几十年，因为人类的存在，末日倒计时早就已经开始了。而我的选择，只是为了拯救世界。”
　　人类……这种生物似乎天生的就是个破坏种族。尤其是他们所研发制作出来的高端破坏武器……一旦不受控制的开战的话……毁灭世界只是分分钟的事情。
　　“可是……”阿来耶张了张口想要反驳，但是最终的……她选择了放弃。如果无法守护下去的话……也许亲手将其破坏也未尝的不是一个选择。
　　“你输了。那么按照约定，这种怪物将会在今天进入地星……”盖亚坏笑着掏出雪梨平板，小手连点下，一张被誉为新手之友的怪物史莱姆的卡片弹出。
　　同样的也是在此时，大殿内的播放着画面的屏幕突然集体的停滞了一下，不过很快的又恢复了正常。
　　“搅局者？而且是属于超高校级的级别。”两位萝莉的惊讶声音同时冒出。
　　“卫宫！！！”X2
　　“是！两位大人有什么吩咐！”一位穿着红色外套，留着倒竖白色短发的英灵屈膝半跪着，出现在殿内。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170226/201700-91826.jpg" alt="英灵卫宫">
　　）
　　“你去调查一下，到底是谁闯入了地星。希望不是神界那一边的伪善者！”如果是的话……盖亚悄悄的握紧了拳头……做好了最坏的打算。不过……哪怕是神……只要进入到目前的地星，根据世界的规则他的战力也会受到相对的严重削弱。
　　“是，大人。”


第95章 暴风雨前的宁静夜晚

　　“老白啊！！！我天杀的丈夫啊！！你死得好惨啊！！”肥胖的大婶声嘶力竭的嚎叫着，算得上耐看的圆脸满是各种眼泪与鼻涕的她，不顾旁人的劝阻趴在已死去的丈夫尸体上嚎啕大哭着。
　　“纸鸢啊！！我的未婚妻啊！！！”身着粗制皮甲的年轻男子，不愿就这么相信未婚妻去世的他，一拳又一拳的砸着长出青青杂草的地面。一拳又一拳之下，整只手早已变得血迹斑斑……
　　“旺财啊！！想不到到了最后……是我这把老骨头送你走啊……”
　　“小强！小强……”
　　哀伤的沉默氛围缠绕于雨宫营地的大门附近，这里躺着十数具盖着白布死相极惨的尸体。止不住的哭泣在人群中慢慢传染……熟识的上前好声好气的安慰几句，认识的则是轻拍一下后背。不认识的选择无奈叹息一声摇摇头，爱莫能助的收拾好自己的装备，登记完猎杀的僵尸数目后进入营地。
　　死亡……在末世中只不过是最为平常的事情。不过当它真正的出现与自己的眼前时，许多的人依旧是无法轻易接受这残酷的现实……
　　“走吧，晚上还要开一次作战会议呢。”淡淡的声音自折纸口中说出，白发的少女招呼了一下驻足停留的同伴后带队率先离开了原地。
　　现如今的残酷世界，弱肉强食已经成为了基本的法则。而死亡进化者的亲属又或是恋人朋友们多达数十个，如果他们在短时间内找不到新的依靠的话……也许很快的就会面临被淘汰的命运。
　　“愿圣光，永远庇护你们！”人群的中央，全能骑士普利斯特宣读完死者的祭文后，挥手洒下大片无破坏力拥有宁神作用的简易光系魔法。
　　下午的6点，为了避免可能会发生的尸变，所有的亡者尸体将会被集中火化。而这其中，赫然的有着一具属于光头埼玉的尸体。他的队友最后还是拼了命的将他的尸体捡了回来。
　　啪啪啪啪啪啪啪的连续声响中，莫世东兑换出十多袋的五斤装面粉，分发给死去家人的幸存者。这并不是雨宫萤的意思，而是他独自一人做出的决定。
　　=========================================
　　时间走过得很快，到达了晚上的10点。晚上的会议简单的统计了一下，一个中午外加大半个下午的时间，白河村的僵尸被灭杀了998只之多，不过剩余的僵尸依旧有着不少……尤其是中心内里的200只二阶僵尸以及出现过短短几次擅长偷袭的五行尸：地行尸、火焰尸、寒冰尸、操植尸、金甲尸。
　　明天，剿灭僵尸的作战依旧会展开。而且得到了如此多的积分，进化者们的装备也可以小规模的更新一番。总的来说是危险与变强的机遇并存。
　　==========================================
　　莫世东小队所在的蒙古包内：
　　“东哥，干嘛要浪费积分兑换面粉给那些没用的家伙？”坂本熊三无法理解的问道。在他看来，没有能力的普通人除了服务进化者之外，根本没有丝毫的价值。
　　“熊三啊。”莫世东拍了拍坂本熊三的肩膀，语重心长的开口道：“有时候做事是不能单纯看表面的。”
　　“东哥这一招叫做收买人心。你真是笨！”大口大口啃着新鲜血肉的喰种千丈数二，张开嘴巴说道。顺便一提，他吃的不是人肉……只是系统商城里兑换出来的生肉。（PS：至于喰种只能吃人肉什么的……不属于本书的设定）
　　============================================
　　雨宫萤小队所在蒙古包内：
　　“唉……做了那么多的准备，想不到最后还是出现了伤亡。”浅蓝色的秀气长发，姣好的面容透露着一股深深的倦容。雨宫萤用着双手的食指不时的揉着自己满是晕眩感的太阳穴，她所拥有的异能矢量控制与一般的异能有所不同，它所消耗的不属于魔力而是精神力。
　　而奋战了整整一个下午的雨宫萤，尤其是在最后的时间段里属于另一条进化者小队上的僵尸突然的出现在自己这一条线上，如果不是可达鸭的念力配合起自己的异能攻击相当的厉害，还有普利斯特专门克制死灵的圣光，说不定她这个小队就真的要交待在那里了……
　　“小莹，早点休息吧。”撩开蒙古包挡风帷幕走进来的普利斯特，心疼的看着主人（兼爱人）略显苍白的脸庞。只见这位金发的帅哥走近雨宫萤在其的额头上留下一吻。
　　“如果实在是太累的话，明天我带队就……”普利斯特的嘴被一张小手堵住。随后雨宫萤的声音冒出：“没事的，我只要好好休息一晚就行。只是……今晚不能陪你了。”
　　“真是傻瓜！”普利斯特勾了勾雨宫萤的琼鼻，眼神中满是溺爱。“我又不是那种下半身思考的动物。”
　　就如同其余小说里的男主角必然会上了自己召唤的女英雄一般，雨宫萤亦是和自己召唤出来的男英雄过上了伴侣一般的幸福生活。毕竟作为一个女人，在大灾变之后的世界里总是需要找一个男人来依靠的。
　　========================================
　　精灵小队所在的蒙古包内。
　　依然是四张床铺，四位美丽的少女依次的躺在自己的床铺上入睡。只不过今晚……似乎是因为白天过于劳累的缘故显得有些格外的安静。
　　“这就是队友的感觉么？真好。”将被子遮过头的士织，此刻的蓝发少女的心情十分的愉悦。精灵小队所获得的650积分，折纸她们将其中的350积分分给了最弱的她。末世开始后直到今天之前，独自一人逃亡的士织从来都没有收获过这么多的积分……
　　“她们都是好人。嗯……前提是不做那种羞羞的事情的话……”


请假条

　　虽然很不好意思，但是在这里还是要向大家请个假。昨天夜里睡觉，半夜突然醒来……因为牙疼又开始了。
　　今天早上，叫我爸帮我看了一下。发炎的那颗大牙，整颗牙齿的颜色都变了……与周围的牙齿对比下的确是变了……
　　吃过药了。打算明天继续出去看医生。所以今天和明天没有更新。鞠躬，表示万分的抱歉……


第96章 黑水镇僵尸剿灭记（快速篇）

　　（PS：吃了两天药，感觉自己萌萌哒。另外……黑水镇僵尸篇好像没多少人喜欢的样子……看订阅猜出来的……所以选择快刀斩乱麻糊弄过去——即是所谓的大纲遁……僵尸篇过去后，即进入新的篇章……精灵崛起篇。
　　另外因为两天没写作了……可能会有点生疏……）
　　炎黄古语有云：生死有命、富贵在天。雨宫营地的死者遗体们被火化后，草草的立下了十数个墓碑后埋在了沿着小溪旁数十米开外的松软土地上。比起那些大灾变后或是死在丧尸肚子里又或是至今根本连死都死不了依旧游荡在丧尸集中营的城市里的那些怪物，兴许的这些死亡的进化者们也算是幸运了。
　　炎黄历公元2023年，8月7日。灰蒙蒙的雾气搭配着朝气的红太阳，雨宫营地内休息了整整一晚进化者们再一次的成群结队整理完自身的装备出发前往白河村。
　　雨宫营地VS降临到现实世界的白河村僵尸第二战就此的打响。只是这一次……白河村的僵尸们似乎没有了第一天时的随性，尽管依旧有着小部分的低阶僵尸被引出镇外轻松灭掉，但在黑水镇内那阵阵听起来发麻的嘶哑低沉吼声中，绝大部分的僵尸强行忍耐住体内嗜血的冲动，选择了报团留守待在镇内的阴暗角落。
　　消灭完寥寥的两百来只僵尸们的雨宫萤一行全员，在发现自己等人无论如何的都不可能再引出僵尸时，短暂的集合起来开了个会议。最终得出的结果是……杀进去和僵尸正面开战……个鬼啊！！！
　　和僵尸硬碰硬是肯定不可行的。里面的僵尸保守估计依旧不下于一千多，而进化者们的数量却只有70多，而且大部分属于二次进化者战力并不强。经过一番争议后，雨宫萤作出了决定大伙平摊积分，自系统中尽可能的兑换出可制作土炸药的基本材料。
　　前面的章节已提到过，除了后天变异的进化者之外几乎所有的进化者们都拥有系统这一项最基本的配备。不过每个进化者所拥有的系统兑换功能却是不尽相同，不过却有着最为基本相同的几项是：食物、饮水、以及材质不同的冷兵器时代的武器、铠甲。偶尔高级一些的系统则可以兑换魔法兵器、魔法铠甲之类的。
　　至于……像折纸所拥有的可兑换出天使、灵装这一类的系统，属于最高级的梦幻级别。此外需要注意的一点是，具备大规模破坏性热武器这一概念的道具，绝大部分的系统都不具有这一类功能。但是可制作出这一类武器的基本道具还是可兑换的，前提是你要懂得原理，并且有与之配套的设备来制作。
　　火炮什么的雨宫萤等人自然不会制作，但是自制雷管这一类的炸药还是有几个人懂的。花费了寥寥数个小时将兑换出来的各类粉末搭配，制成起码一千五百根的高爆手榴弹之类的道具后。进化者们各自约定好时间分散开，并且几乎将所有的手榴弹分平均配给了各自队伍里力量型进化者。
　　时间走到了下午的一点多，正是一天之中阳光算得上猛烈的时间，也算得上最为炎热的时间。占据了“制高点”的进化者们，同一时间的拔掉引线撸起胳膊打起旋，将手榴弹抛进黑水镇内。
　　力量型的进化者的力气不可小觑，而且前文中也有提到过，黑水镇虽然名义上为镇，但就实际上而言规模并不算大。分散开来的进化者们，他们所抛出的手榴弹几乎笼盖住了整个黑水镇的范围。至于可能炸倒的建筑什么的……这个倒是不用在意。反正黑水镇内已经没活人了。
　　至于黑水镇里面的那些物资……这个也没事。变了形的食物不是一样可以吃么？只要不变质就行。
　　响天彻地的爆炸声、火光隆隆的黑水镇、偶尔的还可以看到僵尸们坚固的躯体被炸裂成数块滴出绿色的血液的同时抛飞上天。
　　大量的火药爆炸、黑色的硝烟弥漫开来遮盖住了整片黑水镇……甚至的这一次僵尸们企图喷发出来的尚未成型的瘴气都被时不时掀起的爆裂气流所吹散。
　　力量型进化者们在其余进化者们的协助下，尽可能的调整着姿势，使得手榴弹尽量的不落在重复爆破的位置。源源不断的爆炸声整整持续了大半个小时，传遍了方圆十数公里的位置。
　　不过值得一提的是，因为不断的有着怪物的降临，除了某些大群结队游荡的丧尸之外野外已经是属于怪物的天堂。而在黑水镇的范围，因为有着僵尸们的存在以及雨宫营地的进化者们事先的清缴，这一带的怪物几乎可以说是绝迹。
　　就算是有个别落单的……怪物也不是白痴。闹出那么大的动静爆炸声，足够将它们吓得跑得远远的。
　　投完所有的炸弹后，以雨宫萤为首的进化者们再一次的集中到了一起。莫世东、千丈数二、坂本熊三等人、折纸、美九、狂三三位精灵、以及被美九预定为后补后宫的士织。所有的人小心翼翼的分散开来，全神戒备的走进了黑水镇。
　　低阶的僵尸被炸死，这一点可以确定。焦黑色的建筑崩塌后形成的残痕断壁之间，可以清晰的看到绝大部分腐臭的断肢肉块。血腥味什么的倒是闻不到，只是这遍地的尸块看起来倒是怪恶心的。
　　但是……不同于低阶的僵尸，二阶的僵尸比起一阶的僵尸来生命力肯定要顽强的多。而且二阶的僵尸还是一直的位于黑水镇的中心位置守护着一幅不知名的棺木。虽然雨宫萤特别的吩咐过几个力气最为巨大的进化者，尽可能的将二十来颗特别的炸弹抛到黑水镇的中心。但到底能够取得多少的成果却是无法保证。
　　果不其然的，进入黑水镇的中央街时。雨宫营地的进化者们碰上了残余的一百来个二阶僵尸，高爆炸药的影响虽然没有夺去它们的性命，却也对它们造成了相当的影响。
　　一百来个二阶僵尸的群里，三个前文中出现个五行尸尤为的显眼。赤果着上身浑身散发出一层淡淡金色皮肤的金刚尸、手臂身体缠绕着藤条的控植尸、不过因为镇子中心为坚硬水泥路面的原因土行尸算是废了。至于火焰尸与寒冰尸倒是没有注意到……可能是倒霉的被炸死了……
　　仇人见面、分外眼红。进化者们与僵尸们碰面后自然是一言不合的拔刀（爪）就砍。消耗积分兑换出来大量装备的进化者们自然是实力大增，但二阶的僵尸们也不是吃素的。
　　经过一番艰难的苦战，付出三十来个人员的伤亡后，僵尸们被全灭。但是雨宫萤、普利斯特、折纸等人也是消耗了大量的体力、魔力、灵力。随后原本僵尸们守护的棺材突然四分五裂炸裂而开，棺材了跳出了一副身穿古代将军铠甲手握偃月刀的僵尸将军。
　　新一轮的苦战再次展开。而在此之中莫世东等不怀好意的三人，悄然的隐蔽的在旁人注意不到的情况下节省着体力与魔力划起水来。
　　又是大半个小时后，剩余的接近五十的进化者们再次付出了三十来个人员的伤亡，实力最为强劲的雨宫萤更是累的脱力，频繁使用治疗魔法的全能骑士普利斯特魔力枯竭、至于小霞的可达鸭早就收回了精灵球中休息。
　　精灵小队的全员也是各自的累得坐倒在地原地休息。几乎所有的进化者们看起来都狼狈不堪，而且绝大部分的人都负了伤，就连折纸都被僵尸将军劈中了好几刀……好在由纳米材质构成的月光铠甲足够坚固，折纸受的仅仅只是内伤而非皮外伤。
　　疲惫的进化者们并没有欢呼之类的情绪，劫后余生的他们沉闷的喘着粗气的他们脱下厚重的盔甲，选择坐在地上休息。一番番的战斗过后，原本的同伴们都死了五五六六……
　　也就是在此时，异变突然的爆发。千丈数二的羽赫突然喷射出大量的火羽朝着猝不及防的进化者射去。而坂本熊三的大岩蛇更是滚去庞大的躯体压向最为集中的进化者们。而莫世东……这个一直依靠着召唤魔魂战斗战斗的家伙，一直都装作累呼呼的他突然的爆发，数个利剑魔魂出现在精灵小队的身旁将折纸等人制住，锋利的魔剑架在雪白的脖颈上一时间的折纸等人也是不敢动弹。而且为了保险起见，莫世东更是命令利剑魔魂在折纸等人的大腿上捅了一剑。
　　而莫世东一直看不惯的雨宫萤，这位被突如其来的惊变吓呆了的女孩被莫世东一只脚踩在了地上。
　　“莫世东？你这个天杀的混蛋！！！”
　　“混蛋？哈哈哈哈哈，没错我就是个混蛋！！！我的雨宫萤大首领，被人压着的感觉如何啊？”莫世东露出一副极其嚣张的神情，脱下一只脚上的鞋子袜子，将臭烘烘的脚丫凑到雨宫萤泛白的唇前冷声道：
　　“给我舔！要是舔的大爷我舒服了，大爷我就留你一命！否则的话你的下场……”
　　莫世东单手一指，坂本熊三心领神会的控制着大岩蛇将一位一直在破口大骂的进化者拍死。而普利斯特则是被千丈数二死死的压着动弹不得。尽管他已经在非常的努力的挣扎了……
　　“真是一群人渣！”脸色煞白的美九忍不住的大骂道。
　　“哎，说起来倒是忘了你这胸大的精灵。”坂本熊三淫、笑着，连着朝着精灵小队的位置抛出三个红白的精灵球。此时的折纸等人，不管是精神还是体力又或是意志都处于衰弱的状态。在坂本熊三看来，是捕抓的最佳时机。
　　至于士织？士织可是人类……精灵球无法捕抓。
　　三道细小的红光自精灵球中冒出，就这样的笼罩住了折纸、狂三她们的身体……
　　（PS：如何？我这个大纲遁够迅捷么？）


第97章 我问你，你渴望力量么？

　　光阴似箭、岁月如梭。眨眼间就是十年的时间过去了……
　　十年后……
　　……
　　……
　　……
　　十年后个鬼啦！！
　　==============================
　　红白色的精灵球、圆圆的小口猛的张开散发出大片的红光笼罩向包括折纸在内的三位精灵。灰白色的发丝散乱、白发的美少女只觉得小小的圆球内如同黑洞一般传出一股很淡的吸力想要将自己吸进去。但是……之后的则是……
　　嘭、嘭、嘭……依次响起的三道炸裂声。价值100积分的精灵球先后的炸裂成满地的碎片……
　　妄图用最为低级的精灵球来捕抓最为顶级的精灵？不得不说坂本熊三等人实在是异想天开……也许的用价值100万积分的大师球还差不多……
　　这一边心疼的坂本熊三暂且不提，另外一边。
　　“不舔？”莫世东恶心的笑着，泛黄色的大脚拇指特意的凑到雨宫萤屈辱的滑腻脸庞蹭了蹭，随后单手往空处一招。召唤魔法阵的光芒再次出现，两头身体为蓝色的人形魔魂再次出现。不同于使剑的利剑魔魂，这两头魔魂有着长约50厘米的利爪，是以它们的名字为利爪魔魂。
　　利爪魔魂串进受伤的进化者群中，拉出了一男一女的两位进化者。
　　“想活还是想死？想活的话……哼哼……”莫世东说着话，走到男性进化者的身前将脚凑到了对方的头部。但他得到的是……
　　“我艹你XXXXX”
　　啪啦……没有丝毫客气的，莫世东直接一脚踩爆了男性进化者的头颅就如同踩一个烂西瓜一般。红白色的液体顿时溅出溅满了莫世东的整只脚掌，同时发出的还有女性进化中的尖叫。
　　“那么你呢？”怪笑声再次的响起、莫世东散发出异味的脚凑到了女性进化者的嘴前。这种能够随意掌握他人生杀大权的行为，极大程度上的满足了他的变态心理。
　　舔、就能够像条狗一样的活着！不舔、那么就是死！
　　颤抖着身体的女性进化者死死的咬着嘴唇挣扎着、灰黑色的双眸闪过种种屈辱的神色。最终的……一条红色的小舌伸出舔向那一只肮脏的脚丫……
　　有时候……活着比什么都好。只要能够活着，总归是有希望的。
　　“雨宫萤！！！雨宫萤你看到了没有？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈。”莫世东单手撑着火红色的头发，咧开大嘴爆发出阵阵得意的猖狂大笑。
　　“这才是末世！这就是末世啊！！！强者拥有一切、肆意的支配一切！！！而你呢？你居然还推行人人平等的相处原则？知道你为什么会输给我么？”
　　“那是因为你卑鄙无耻！！！！”
　　“卑鄙？无耻？这两点我倒是不否认。但是……这并不是你输给我的理由。你输给我的理由是……”莫世东左右摇摆着自己的食指，装模作样的发出啧啧啧的声音。
　　“你输给我的理由是——你看不懂人心！”
　　“东哥扯那么多做什么？我受不了了，找个女人泄泄火去。”目光灼热的千丈数二将目光射向了狂三，既然精灵球无法收服的话那么就干脆的选择霸王硬上弓好了。
　　至于日后的感情嘛……都说是日后的感情咯？那么日完后自然而然的也就有感情了！
　　“去吧……”莫世东无所谓的挥了挥手。这种只懂得用下半身思考的手下他并不讨厌，而且也很容易操控。至于反抗什么的……那四个利剑魔魂可不是吃素的。而且此时……不管是灵力还是体力均处于消耗殆尽边缘的精灵小队根本就没有丝毫的反抗之力。
　　就更别提的僵尸将军临死前挥出的尸气斩还给予了精灵小队的四位美少女不同程度的伤势。
　　“啊……啦……我终究的还是逃不出被那个的……宿命么。”脸色苍白的狂三、衣衫褴褛破裂了几分露出内里丝丝洁白肌肤的她露出苦笑。有时候……女人长得过于的漂亮也是一种罪过。
　　“折纸……”狂三的手抓着折纸的手，看向千丈数二的眼神已是带上几分决然。死亡……对于作为分身的她来说早已是习以为常……
　　“狂三、美九、还有士织……”淡蓝色的无神双眸露出浓浓的自责以及深深的憎恨。那是对于莫世东等人的憎恨……这些家伙显然的是不会放过……不会放过自己等人的……
　　“呵呵呵呵，妹子……哥哥来咯。”千丈数二擦着双手迈着轻佻的脚步走向狂三，泛红色的双眼以及下身微微撑起的帐篷无不显示着他已经准备好要好好的干上一炮。
　　“欺负女孩子算什么本事？有种冲我来啊！”一位未死透的男性进化者突然的伸手，死死的抓住千丈数二的脚果。
　　“我看你是找死！既然你想要的话我就成全你！！！”身为喰种的千丈数二，猛地低下身张口一口咬在对方的脖子上吸起了血液啃起了对方的肉。刚才的那一战虽然千丈数二一直的都在划水，但是划水也不能过于的明显所以千丈数二的消耗也不少。
　　既然有人送上门，那么就饱餐一顿再说，吃饱了待会干得也会过瘾一点。
　　可恶！可恶！可恶！折纸疯狂的转动着脑筋，就没有什么其余的办法了么？不过……横在脖子上冰冷利剑无时无刻的在提醒着她，只要有着哪怕是那么一丝的异动，迎接她的结局很可能的就是身首异处……并且还会有可能的连累到美九她们。
　　似乎……想要避免受辱的话只剩下了死亡这一个单独的选项。
　　白色……纯洁的白色……自大灾变爆发后通过不科学的方式套在折纸右手腕上的白色誓约之环，察觉到折纸囧势的它传出了这样的一道声音：
　　“哟，骚年……哦不对，是少女呦。我问你，你渴望得到力量么？渴望得到解决困境的力量么？”
　　似曾相识的方式、似曾相识的语气。折纸转动着头看向四周，时间在这一刻仿佛陷入了诡异的停滞一般……停下动作的千丈数二、僵硬着笑容的莫世东、依靠在背靠着一起的美九、士织与狂三。
　　此刻，整片天地之间唯一还能动的，唯一还能思考的似乎就剩下了自己独自一人。
　　“我问你，你渴望得到力量么？”
　　大灾变的第一天，曾经出现过的选项再一次的出现在折纸的面前……


第98章 融合灵结晶

　　静止的空间……停止的时间……
　　就仿佛……连空气的流动都感应不到一般……
　　但是在这一刻，折纸能够肯定，自己的意识非常的清晰。脑海里响起的莫名声音……一切的一切都绝对不是幻觉……
　　“我问你、你渴望得到力量么？不过……你可能要为此而付出一半灵魂作为代价。因为那件东西与你的适应性并不是十分的友好。”分不清是男是女的声音，用着恶魔般诱惑的语气说道。
　　“力量？”折纸皱着眉自言自语的重复了一遍，握起了拳头。雪白的脖颈旁，莫世东召唤出来的利剑魔魂，那柄寒光逼人的魔剑依旧横在脖子旁。但是在此刻，利剑魔魂却是如同一具雕塑般受到不知名力量的限制，一动也不能动……更甚至的可以说，它的思考都因此而陷入了停止。
　　而导致这一切发生的——无疑的就是那莫名的存在所拥有的强大力量。如果自己拥有力量，那么美九她们就可以得救。至于灵魂的代价什么的……如果人都要被强了还需要在乎灵魂什么的么？
　　“力量！”折纸的视线扫视着四周，无血色的双唇一张一合用尽力气的开口道：“给我！我当然需要力量！！！为了能够保护她们，我必须要……要足够杀死他们的力量。灵魂什么的我不需要，你喜欢拿多少去就拿多少去好了！！”
　　“是么？很好……很好。”神秘声音的主人的语气似乎显得十分的开心，随后的瞬间、白色的契约之环猛的绽放出璀璨夺目的刺眼光芒。
　　下意识的、被闪到的折纸用着手挡住了眼前。光芒之中，一道看起来模模糊糊既没有具体的形态也分不清性别的半透明虚影出现。
　　虚影迈着脚步走近美九，估计是手的部位摸过美九的头顶。随后……恢复了视线的折纸顿时间的惊讶的瞪圆了双眼，虚影的手在美九的身体内拉出了一道拥有与自己外貌一模一样的紧闭合着双眼的少女虚影。
　　不……这样说也许有什么不对。或者该说是……是折纸与那道虚幻的身影长得一模一样。那道身影的身份是……真鸢一折纸。在另一个时空之中，与诱宵美九同时被莫名出现的巨手所捏爆身体……随后一直的沉睡于穿越过来的诱宵美九的灵魂深处……
　　（PS：所以就是因为这样的原因，美九才看上了折纸？嗯这个谎言圆的不错。）
　　“一切都是命运石之门的选择。”虚幻的光影装模作样的，自不知名的空间之中掏出一块散发着洁白光辉的“石头”，一块不间断散发出仅属于网络游戏中最为顶级的装备才可以发出的七彩光芒的神秘石头。
　　当然这块所谓的石头，在约战的世界之中有着专属于它的名字——灵结晶。
　　“那么……我的朋……咳咳咳，我的玩具，将你的手伸过来吧。”光影凑近了折纸，这样的说道。散发出光芒的石头摆放到了折纸的面前，而与此同时的闭着眼睛灵魂形态的鸢一折纸的手也是贴合到了宝石之上。
　　是的……无意识的鸢一折纸、半透明的手被控制着先一步的放到了洁白的宝石之上。
　　真的要触碰么？不……我不是早就已经下定了决心么！为了保护好美九她们！！
　　折纸闭着眼睛毫不犹豫的伸出带着尘土的小手……直接的抓向了散发出光芒的神秘宝石。刹那间，折纸的手与鸢一折纸的手重叠到了一起……
　　灼烧？融化？窒息？又亦或是万蚁噬心的感觉？仅仅只是瞬间的片刻、白发少女本就煞白的脸色变成了骇人的惨白色。小手碰触到宝石的瞬间，鸢一折纸的灵魂如同光芒般消散融进了折纸的身体中。但与片刻前不同的是，一直紧闭的双眼张开了短短的瞬间。
　　随后……释放出炫目光芒的灵结晶也是一同的，如同融化了的蜡烛一般变成一股奶白色的液体透过手掌的接触，被吸进了折纸的身体……
　　“额……这个……那个……是不是出现了意外？”虚幻的光影摸着下巴，用着难以相信的目光看着倒（躺）在地上，身体如同一条被抛到陆地上的鱼一般不断弹来弹去的白发少女。
　　“好像很辛苦……很痛的样子耶。”虚幻的光影这样的说着，眼眶早已失去神采并且小口渐渐吐出白沫的折纸。光是看着那不受控制的抖动身体，光影就感觉到了这应该非常的痛。
　　灵魂的融合、疯狂暴涨的灵力给予了脆弱的身体带来极大的负担……甚至的一个不好说，折纸的身体很有可能会因为承受不住这股力量爆体而亡。
　　“真是没办法了呢。只能最后帮你一把了，我的朋友。”光影挥手，扫出一道柔和的神力笼罩向白发少女……
　　=============================================
　　“盖亚姐姐，卫宫传回来了信息，他找到了破坏规则进入地星的人……不，是神。那个自诩为魔神的萨塔尼亚。”地星大气层之外的宇宙空间中、英灵殿内名为阿赖耶的漂亮小萝莉说道。
　　“萨塔尼亚？那个白痴居然敢违反规则强行进入灵力不足的地星，他（她？）就不怕被杀死么。哼！！！”盖亚小萝莉气鼓鼓的鼓着小嘴，小手自裙子内里掏出专门联络英灵用的道具，连连的拨弄呼喊起来。
　　数分钟之后，英灵殿内、一位半跪着的娇小身影。
　　娇小的身体被蓝色的战裙与白银色的铠甲包裹住的美丽少女。翘立的金色呆毛、金色的秀发盘在脑后。端庄的英气面孔上有着一双翡翠般明亮的眸子。
　　金发少女的双唇紧抿，绿色的双眸有着尊敬也有着不加掩饰的怒火。她就如同英勇的骑士一般半跪在地，等待着命令。但更为出奇的是，金发少女的身后同样的有着两位身着铠甲的少女。
　　而且……这两位少女的模样与前者简直是一模一样，唯一不同的仅仅是裙子的颜色款式以及的还有铠甲的式样。
　　“阿尔托莉雅，拜托你先行出发。还有……姬尔伽美什以及库丘林会在之后赶到。”
　　“是！两位大人。”阿尔托莉雅开口道，不过此刻哪怕是坚强如她也是有点芳心大乱。英灵……的确是一种规格很高的超然存在。但是这一战……是去屠神有木有……
　　一个不小心，自己可是会交待在那里的！！！
　　（PS：那个……我说明天是大结局的话不知道有没有人相信？）


第99章 绝灭天使

　　（PS：再投刀片我就报警了啊！）
　　“啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊……啊……”
　　叫声…连连冒出的少女惨叫声…仿若身体被撕裂了一般的惨叫声自身体痉挛疯狂抖动，脸孔因剧痛而扭曲的白发少女小嘴中冒出。
　　不同于灵力足够充沛的约战世界，原著中的鸢一折纸融合灵结晶时可谓是异常的顺利。地星，灵力贫乏的科技世界。尽管过去了将近半个月之久，来自各异世界的灵力一直源源不断的补充到地星之中。但是……空间中的灵力蕴含量依旧是远远的不足。
　　更为关键的是……鸢一折纸的灵魂在与折纸灵魂的融合过程中，逐渐的占据了主导地位。就如同美九融合玲夕的灵魂、狂三融合静雅的灵魂一般、再这样持续下去的话，白发少女身体的主导人格非常有可能的会变为真鸢一折纸。
　　意识即将陷入崩溃的瞬间、一股柔和温暖的光芒笼罩住了一团正不断兑变的灵魂。短短的刹那间，抖动得十分厉害的身躯逐渐的停止了下来，白发少女身体的内里原本属于折纸灵魂的部分陷入了沉睡。
　　是的……以一半灵魂作为代价融合灵结晶……随后又与鸢一折纸的灵魂融合到一起补全，成为了一具全新的灵魂。
　　================================
　　“刚才，到底发生了什么？”莫世东单手摁着额头，扶正了一下眼眶前的眼镜。
　　“天……怎么突然就变了？”莫世东不解，疑惑的抬起头看着空中多出来的黑云。数秒前的天气应该是非常晴朗的，这一点莫世东可以肯定。但是……仅仅只是过了几秒的时间，自己好像是走神了一小会的功夫，天空怎么就突然间的布满了乌云？而且……
　　莫世东有点呆住了。当然不仅仅是他，事实上的是千丈数二、坂本熊三以及满脸泪水的雨宫萤、准备赴死并且也早已经习惯了死亡的狂三她们同样的在此刻呆住了。
　　乌云密布的天空下方，所有的人都抬着头将自己的视线停留在高空之上。那里……漫天的乌云沉沉叠叠的内里不断的有着刺目的光芒四溢而出。
　　“三阶的级别？还是四阶？总不会是五阶吧？”内心开始恐惧起来的莫世东，推测着云端之上生物的战力范围。不过因为没有任何的参照对比物，莫世东也无法准确的预估出来。
　　但是……从一旁不断颤抖着身体的魔魂看来，云端上的生物战力阶别毫无疑问的非常非常的强大。
　　光芒猛的四溢、云端中的不知名生物似乎突然的醒来，漫天的乌云好像是受到了影响退散了部分，露出了内里生物的真面目。
　　少女……白发的少女、脸孔如同洋娃娃般精致却面无表情的白发少女。她穿着贴合着身体曲线般的白色洋装、犹如盛开花朵的大蓬裙，裙下露出一双套着白色丝袜的纤细长腿。
　　少女的头顶飘浮着一圈一圈金色的头环，如同中欧古世纪的王冠一般。王冠的下方链接着仿若由光芒形成的白色头纱，看起来极其的虚幻却又怪异的给予了人一种异样的真实。
　　少女闭合着双眼、看起来似乎还没有真正的醒来。此刻她那宛若熟睡一般的模样像极了一位堕落到凡尘的睡天使……
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170306/164404-3295.jpg" alt='折纸灵装'>
　　）
　　“她……她……她……”美九的视线迅速扫过原本折纸所在的位置，空空如也，是的空空如也……
　　“狂三、那个……那个真的是折纸么？”士织的呼吸有些凝滞、明明就在方才还待在身旁的同伴，只是转个眼的功夫就上了天？而且还拥有了灵装？
　　“应该是……折纸吧。”狂三犹豫着，坦白的说就连她自己也不是十分的确定。因为漂浮于空中的折纸给予她的感觉实在是……实在是非常的陌生。
　　“哎，装神弄鬼做什么？小妞，别以为换了一件漂亮的衣服我就不认识你了！！！”坂本熊三似乎是有些受不了压抑的气氛，朝着天空大吼了出来。
　　“你的同伴可是还在我们的手中，不想她们死的话就乖乖的下来放弃抵抗。否则的话……”
　　配合着坂本熊三说出的话一般，利剑魔魂们的魔剑距离狂三她们的脖子愈发的近了近，鲜红色的液体顿时沿着冰冷的剑锋淌出。
　　漂浮于空中的折纸、闭合着的双眼张开看向下方。那……到底是怎样的一双眼睛……颤抖着身体的坂本熊三、冷汗浃背的莫世东、突然被噎到咳嗽起来的千丈数二、他们的脑海里均是找不到适合的词汇来形容。
　　只能说……那一双淡蓝色的眸子像极了没有波纹的死水潭，既没有任何的波动也没有任何的神采。瞳孔的内里除了空洞外还是空洞、就仿佛里面承载不下任何的东西空洞到了极致。
　　“精灵？梦魇？”白发的少女开口了。冷冰冰的淡漠语气加上漠视的仇恨眼神。这个瞬间，莫世东几人只觉得身体好像坠入了冰天雪地里的寒洞般，不由自主的瑟瑟发抖起来。
　　“没听到么？我TM的叫你放弃抵抗乖乖的下来，要不然的话我当场杀了她！！！”
　　地面下，坂本熊三疯狂的声音再次传了过来。然而对于此，折纸所做的是如同充耳不闻般的歪了歪头，露出了不解的动作。
　　这个人……或者说地面上的这一伙人居然妄图用精灵的安危来威胁自己？
　　真是可笑！精灵什么的……不用你们杀我也会杀的！
　　“月光系统，辅助瞄准。绝灭天使……”白发少女张开左手，食指瞄准着狂三所在的位置，头顶的光之王冠扩散开来形成一道圆形的璀璨圆环。
　　“射击！”顷刻间，一道手臂粗细的光线自灭绝天使形成的圆环中倾泻而下。
　　“精灵，由我来消灭！”


第100章 封印灵力进行时

　　（PS：看到这一章的更新……大家不觉得要表示什么么？这是双更哦！）
　　坂本熊三很紧张……非常非常的紧张。额头渗出的带着咸味的浑浊液体流过肥胖的脸颊，顺着圆滚滚的下巴滴落至地面。他……再也不敢向着违反物理规则停滞在空中的白发少女叫嚣。
　　只因为……那一位黑发美少女死了。是的……狂三死了。身体被光线彻底贯穿的时崎狂三10086就这样意外的结束了这一次异世界的旅行……
　　（PS：为了避免被人喷，下一章会有所交代特别说明下。）
　　对于精灵……鸢一折纸没有也不会存在所谓的怜悯。因为在她的印象之中……她的父母就是被精灵所杀死的……
　　“你们三个……”折纸的视线扫过下方，灵魂融合后的记忆变得相当的模糊……但是下方的情形只要不是笨蛋都能够轻而易举的分辨出来。
　　二十来个眼露恐惧倒地不起的受伤进化者、一位被雄性特别对待踩在脚下的女性进化者以及同样的另一位正在向自己大声呼救然后被打趴下的金发男子。
　　该怎么办？自诩为聪明人的莫世东这样的想着……战力？明显的不是人家的对手……人质？人家毫不在乎的就杀死了曾经的同伴好吧！人质根本就是个屁啊！
　　苦笑……是的……自诩为奸雄的莫世东，他的唇角露出了无奈的苦笑。力量……绝对的力量……他的对手拥有无视一切计谋的绝对性的压倒力量。
　　似乎……真的只剩下了死亡这一选项。
　　“熊三、数二。逃！分散开逃走！！！”话音落下，全场的魔魂瞬间的返回异界消失不见。莫世东看也不看的随意选择一个方向落荒而逃。于此同时的，大岩蛇卷起坂本熊三、千丈数二激发出羽赫。三位名为反派的龙套各自选择了一个方向飞也似的开始了逃跑。
　　“逃得掉么？哼！”粉色的唇角扯出一抹深冷、折纸凝视著下方分散开来的莫世东三人。身着婚纱般灵装的娇小身体滑行在空中，扩散开来的皇冠再次浮现出光芒。
　　“虽然不记得你们是谁了，但是脑海里有股声音告诉我，你们该死！！”宛若刀割般的锐利视线，折纸悠然的举起带着白纱手套的右手，小口轻吐出属于自己天使的名字：
　　“绝灭天使……”
　　仿佛回应折纸的呼唤一般，灭绝天使的金属皇冠前在月光系统的调控下浮现出块块金黄色色彩的神秘金属以折纸的身体为中心缓缓的旋转着。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170306/211210-87103.jpg" alt="绝灭天使">
　　）
　　折纸的视线中、月光系统的辅助瞄准下。就仿若是玩游戏时般出现的一圈又一圈的辅助瞄准光环先后锁定地面下正在疯狂奔跑（移动？）的莫世东三人，于此同时的黄金色的块状金属亦是不断的转变着，变成最适合射击的形状。
　　“射击。”纤细的小手挥下，围绕着折纸旋转的圆形天使开始加速，天空中的光之粒子加速的集结着……然后……无数的光束在月光系统的辅助修正弹道下倾泻而下。
　　“召唤，坚盾魔魂。”莫世东召唤出三个X形状的魔魂挡在头顶的下方，那漫天激射而下的光束所带来的高温，刺激的他的皮肤作疼。
　　挡得住么？坦白的说就连莫世东自己都对于此不抱任何的希望。但是……作为一个必须要衬托出主角强大的反派，不管怎么样都要象征性的挣扎一下不是么？
　　宛若是装甲车被RPG轰中时爆发出来的声响，接二连三的坚盾魔魂在坚持了几秒之后被打爆……随后莫世东的身影消失在了光束之中。而另外的两边，大岩蛇下是坂本熊三坑坑洼洼的尸体、千丈数二的躯体也是变得千仓百孔失去了生命的气息。
　　白发的少女降落至地面，走近了不断哭泣呼唤着什么的紫发少女，她的怀中紧紧的拥抱着一位已经失去了生命气息的黑发美少女的尸体。
　　“为什么？为什么你要这样做！！折纸！！！你为什么要杀了狂三！！我们不是……我们不是……”美九声嘶力竭的呼喊着，声音再也不复曾经的甜腻柔美，美丽的脸庞尽是泪痕。
　　“我们之间什么也不是！她是精灵，所以我杀了她！当然你也会被杀的！！！伤心？绝望？你知不知道因为你们这些精灵，我经历过比这些更加伤心更加绝望的事情？”王冠黯淡、火红色的大剑出现在白发少女的手中。只见她倒拖着巨剑一步一步的走向美九，锋利的火红色剑锋在地面划出道道的火星。
　　“够了！！折纸！！不要再这样了！！你以前不是这样的！！你为什么会变成这样？！！”双眼红肿的蓝发美少女，士织张开双手挡在了美九的身前。
　　“你是？”空洞淡漠的眼神突然的泛起了涟漪，三无的脸庞露出了回忆错乱的痛苦神情。那张脸孔……为什么会……这么像士道？她到底是谁？
　　头……好痛……
　　“啊！啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！”火红色的巨剑摔落在地，折纸的双手抱着头蹲落在地痛苦的大喊着。
　　漫天翻滚的乌云之中，金色的光芒再次刺破云端。
　　“哼，乱喊的杂修！！你就是破坏了规则的东西么？”飘逸的金色长垂落至小腿后、黄金色的盔甲搭配着主人傲人的身材。绝美的面容露着眼高于顶的高傲。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170306/211952-9183.jpg" alt="姬尔伽美什">
　　）
　　姬尔伽美什——被誉为最古之王的超强英灵。
　　然而……她得到的回答是……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“竟然无视本王在乱吠？！那么就给本王去死吧！”恼火的姬尔伽美什，本就是带着杀伐命令而来的她懒得多想，王之宝库打开。空间之中裂开了道道金色的涟漪。涟漪之中无数古老的兵器纷纷出现……
　　危险。是的危险……威胁到自身安全的气息使得折纸停止了思考。
　　“士道，由我来保护。绝灭天使…”白发的少女再一次的呼唤起天使的名字，悬浮与头顶的金色王冠再一次的扩散出环绕的金属圆环。只是这一次……折纸的选择了将士织拥在了怀里。
　　“日轮（Shemesh）。”
　　无数成型的光束之雨突然的爆发射向空中，于此同时面对的是漫天倾泻而下的宝具雨。
　　阵阵的能量互撞形成的巨响在空中不断爆发。短时间内，折纸与姬尔伽美什拼了个不相上下。英灵弱么？英灵当然不弱。英灵可不是圣杯战争之中降临的那种受到限制的分身（从者），而是实实在在的本体。
　　就更别提的，特别的被盖亚小萝莉提名前来屠神的姬尔伽美什了。
　　“哇！”一口鲜红色的血液自白发少女的口中吐出，喷在了士织胸前的衣服上。体内澎湃的灵力根本不是现如今的这具身体承受得住的，折纸之所以能够撑到现在纯粹是因为体内的灵力暂时被神力所压制住罢了。
　　伴随着与姬尔伽美什的开战，全力爆发的灵力终究还是冲破了神力的限制。
　　“天翼（Malakh）。”扩散开来的金属块猛的变形，在折纸的背后化为犹如羽翼的形状。羽翼震动的瞬间折纸抱着士织瞬间的逃离了原地。
　　“哇。”折纸双膝一软直接的跪倒在地，白色婚纱般的神威灵装一番染成了血红色。身体无端端冒出的剧烈痛楚使得她失去了站立的力气。
　　方才所在的位置后方，被殃及池鱼的美九在漫天倾泻而下的宝具雨下身体受到了难以想象的伤害。
　　遵循于血之契约的法则，虚弱到了极点的美九此时已经开始共享起了折纸的生命。
　　“折纸，折纸你没事吧？”心情复杂的士织抱着折纸，看过约战原著的她已经将事情猜出了个七七八八。眼前的这一位白发少女毫无疑问的变成了真正的鸢一折纸，否则的话她是不会杀死狂三的，当然的也不会这样的选择拼命保护自己。
　　“你是……士道吧？快离开这里……我……我保护不了你了……”
　　身体……折纸的身体就好像受到了刀割一般，洁白的皮肤不断的自内部裂开渗透出骇人的血迹。身体内部暴走的灵力不断的撕裂着她的身体。
　　“这样的东西也值得叫我动手？”姬尔伽美什不屑，单手一挥意念操控下空中的涟漪再次的成型。
　　“这样对待我的朋友可是不行的哦，不如就这样住手如何。”空间突然的撕裂而开，带着一个超大头蓬的隐藏住相貌的萨塔尼亚出现。
　　于此同时的，士织右手腕上套着的蓝色契约之环亮起了光芒。萨塔尼亚的声音传进了士织的脑海：还等什么，赶紧吻她亲她的嘴唇！封印住她的灵力啊！！你是笨蛋么！！！
　　是谁？可是可是女孩子之间亲吻什么的？——
　　可是你个大头鬼，赶紧为了满足我的变态嗜好照做。额咳咳咳咳……咳咳咳咳。总之这是救她的必要步骤！快点！
　　“抱歉了折纸。我也……我也不想的……”脑海深处莫名冒出的声音催促下，士织用力的搂住脸色苍白的折纸。高挑的身体紧紧的贴合着白发少女灵装外裸露出来的血迹斑斑的肌肤。
　　只见士织的右手伸到了折纸的脑后，将白发少女的脸庞推向了自己这边。同时红色的小嘴微张重重的吻了上去，小巧的舌头无师自通的撬开微微闭合着的牙关，在白发少女微微瞪圆的瞳孔中缠上了其口内无力的舌头。
　　“呜呜呜呜……”意味不明的少女声音，俏脸难得露出惊讶神情的折纸只觉得口腔内传来了一股吸力。自己的舌头被强行的吸到了士织的嘴里搅合着，舌尖处冒出的液体不断被对方吞咽进身体之中。
　　逐渐变得无力起来的身躯，灵力……开始不断的流失……涌向士织的身体。
　　（PS：嗯……看来明天还要码多一篇1000字的章节才能完结……那么今天就这样了，谢谢大家的收看。附带一提……我今天可是码了5300多字哦。
　　谁还敢说我短小的？）


第101章 终焉

　　吻？到底是怎样的一种滋味……五河士织曾经这样的想过……吻会像小说里描述的那样带有花香么？吻会不会带有甜味呢？又或者说吻真会使人迷醉下去么？
　　然而事实上的是，吻应该是没有任何滋味的。不可否认的折纸的嘴唇相当温润柔软、舌尖相触嘴唇磨合间士织感觉到折纸口中有着一股淡淡的血腥味，但同时的也有着一股淡淡的说不出的香味夹杂在血腥味之中通过嘴唇渡入士织的口内。
　　唾液转换而成的银色丝线链接着彼此、与之同时的还有肉眼无法辨别的灵力不断的通过此传进士织的体内。
　　婚纱般洁白的神威灵装一番亮起了淡淡的光芒、随后仿若凋谢的花朵一般开始逐渐的枯萎直至消失不见。好在……折纸的内里衣物一直都穿着月光铠甲幻化的便衣，避免了直接果体的尴尬画面。
　　“抱……抱抱抱歉哪，折纸！因为神大人告诉我刚才只有那样做才能……”亲密接触的嘴唇微微的分开，俏脸异常滚烫的蓝发少女望着清醒过来的折纸，语气显得很是混乱的解释起来。
　　“没事……”折纸啧吧了一下粉色的嘴唇，环绕在士织纤腰上的双手不由自主的紧了紧。身体内暴走的灵力已经平复下来，比起几分钟前那种痛不欲生的感觉，现在的折纸觉得好像进入了天堂般的舒服。
　　而且……和士道接吻的感觉相当的不错。但是……等等……自己是不是忽略了什么？
　　“嗯……折纸，你…你在做什么？”士织羞涩的闭着眼，头顶几乎想要冒出蒸汽般的气体。白发的美少女，似乎是为了确定什么一般的她，她的右手离开了原本的位置转而摁在了蓝发少女脖子往下不可描述的凸出部位。
　　软软的、柔柔的、并且还有着非常不错的反弹性。非常熟悉的触感、毫无疑问的这是真货。
　　“嗯……给，给我住手啦折纸！！！”涨红了脸的士织，僵硬着身体的她此时纯粹依靠折纸搀扶着的左手才能勉强站稳。
　　“士道，你怎么变成女的了？不过……”折纸皱了皱眉，看着咬着下唇满脸红晕，因为自己的抚摸而闭起眼睛的士织。男的女的真的有所谓么？只要是士道就完全的没有问题。
　　如此想着的折纸，只见这位白发的少女垫高脚尖主动的吻向士织。
　　“呜？”熟悉的唇部触感，士织下意识地睁开原本闭着的眼睛。出现在眼前的是闭着双眼的折纸的精致脸庞……
　　==========================================
　　“哎嘿……哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”萨塔尼亚擦拭着嘴角不存在的口水，望着两位拥抱在一起亲吻的美丽少女露出一副愉悦过后极度满足的表情。
　　“他到底是？”悬浮于半空中姬尔伽美什，双手抱在胸前的她依旧是一副老子哦不……老娘天下第一的高傲态度。但如果认真细看的话，这位女性英雄王的额头渗出的汗水正悄悄的滑过白皙的脸颊。
　　差距。姬尔伽美什感觉到了自己与萨塔尼亚之间非常明显的战力差距。姬尔伽美什的战力为四阶巅峰，这是地星空间目前所能容纳的极限战力。但是……萨塔尼亚所站立的位置……尽管掩饰得很好，但姬尔伽美什还是有留意到那一小片地方的空间在不断的被撕裂随后又迅速自行的愈合。
　　那个戴着大斗篷掩盖住相貌的家伙，他的战力绝对有五阶。以至于这片空间都无法承受的住……但奇怪的是，他居然没有被世界规则排斥出这片空间。
　　掌握了规则之力的超强者？这个家伙真是我们这些英灵可以战胜的？
　　“不好意思，不好意思啊金闪闪……塞车来晚了。”有着骑士王之称的阿尔托莉雅，蓝、白、黑的三道身影终于抵达了现场。
　　“哟。”吊儿郎当般的语气、身着蓝色战衣脑后绑着条马尾将一条猩红色长枪横在肩膀上显得有点吊儿郎当的库丘林出现。
　　“都到齐了么？”英灵卫宫，这位总是在世界末日时拯救人类的英灵严肃着一张黝黑的俊脸最后抵达。
　　“嘁、冒牌货。”姬尔伽美什撇过头，对于英灵卫宫有着淡淡的瞧不起。不过……出现于此的英灵卫宫可不是第五次圣杯战争的那位失去记忆的从者，他所投影出的宝具无限的逼近甚至还可能要超出姬尔伽美什的原装宝具。
　　因此，姬尔伽美什也不敢表现得太过分。而且……两人此时还有着共同的目标。那就是对付下方的那个冒出不明笑声像极了痴汉表现的头蓬男。
　　“具体的情况？”英灵卫宫看向最早到场的姬尔伽美什询问。
　　“违反规则的毫无疑问就是那个斗篷人。但是……她们，也是违反规则的存在。”纤细莹润修长的手指指向下方正亲得忘乎所以的折纸与士织。
　　“哟，真是两位开放的小姑娘啊！”库丘林大咧咧的笑道，同时转过头看向阿尔托莉雅。英灵的八卦传闻中……貌似蓝Saber和白莉莉之间也有着一段故事。
　　随后，阿尔托莉雅恶狠狠的瞪了库丘林一眼。
　　“她们？”
　　“嗯，她们。我建议……一并处理掉。”姬尔伽美什说出了自己的想法。
　　“这可不行呢，我的英雄王。”伴随着姬尔伽美什话音的落下，大地的地面猛的开始震动。萨塔尼亚所在的位置，只见其外露出来的手臂上突然的多出了一个决斗盘。
　　——著名卡牌游戏，动画游戏王里的决斗盘。
　　“你们的目标只是我而已吧，所以，尽管的来对付我就好了。那么我的回合，先攻！抽卡！”萨塔尼亚自顾自的没有理会姬尔伽美什等人黑脸的表情，从牌组中抽出六张卡片。
　　“我发动魔法卡，死者苏生！它的效果是复活一个存在于我方墓地的怪兽。复活吧，时崎狂三10086。”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170307/165741-72295.jpg" alt="死者苏生">
　　）
　　坑坑洼洼的空地、狂三的尸体化为光芒消失不见。随后……决斗盘的前方，距离萨塔尼亚有着四五米左右的距离，黑发美少女狂三出现。只见狂三疑惑的拍打着自己的身体，一脸好奇宝宝的模样。
　　“奇怪，我不是已经死了么？”狂三疑惑的说道。
　　“再次发动魔法卡，沉睡的精灵。只要时崎狂三在我方场上就可以发动此卡，将其余两只精灵特殊召唤到我方场上。来吧，鸢一折纸、诱宵美九！”
　　时崎狂三的左右位置，同样不知道发生了什么的美九与折纸先后出现。
　　“狂三，你没事了？！！！”这是美九发现狂三时惊喜的声音。
　　“精灵！！！”折纸厌恶的声音。
　　“召唤通常怪兽，五河士织。来吧，五河士织！再之后，发动陷阱卡，亚空间物质传送装置。这张卡的效果是将我方的游戏怪兽除外，转移到不知名的空间。那么再见了我的朋……哦不，我的玩具们。”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170307/165832-73598.jpg" alt="亚空间传送装置">
　　）
　　自导自演般，连连打出几张手牌的萨塔尼亚。场中，一具玄奥的魔法传送阵出现将四位美丽的少女笼罩进去。随后光芒一闪，精灵小队全员消失不见。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，如何？这样你们就找不到她们了。那么，我也走了，拜拜。”萨塔尼亚朝着空中的姬尔伽美什等人挥了挥手，随后空间中的裂缝突然打开跳入其中。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170307/165912-30765.jpg" alt="神明分身之一萨塔尼亚">
　　）
　　“哼，装完B就跑的感觉真是不错。我可是阿库娅的哥哥萨塔尼亚！哈哈哈哈哈哈。”黑兮兮的空间通道中，一位有着红色头发的漂亮少女双手叉腰嚣张的大笑。随后……
　　“怎么可能？这是天之锁？专门对付神对神宝具？放开……放开我啊！！”数条金色的锁链神秘的出现，缠绕住没有丝毫防备的笨蛋神明。
　　“装了逼还想走？哼！要知道，撕裂开空间的宝具我也有！”姬尔伽美什抛了抛自己的EA，满脸的自得。还以为是什么了不起的神明呢，原来只是个空有武力的笨蛋。
　　“你们抓我也没用……我只是个分身而已。快点放开我。本体才是罪人，是他是指使我这样做的。”
　　“少废话，那几个女孩被你传送到哪里了？”
　　“不知道。那张陷阱卡是随机传送的……可能传送到了二次元世界，也有可能传送到了三次元世界。总之就算她们传送到魔法大陆什么的也是有可能的。”
　　“嘛，总之先带她回去交给盖亚大人吧。”
　　===============================================
　　（PS：那么至此，第二卷就此完结。至于第三卷……目前还没想好……接下来的时间，本书会停更两到三天……重新规划剧本。当然也有可能真的就此完结……
　　大家信不信？反正我是信了。
　　那么，今天也谢谢大家的收看了……再会。）


卷末小结

　　嗯……怎么说呢。还是讲道理的来统计一下人数吧……还有多少人在看的？顺便在本句话后面吐下槽，让我统计一下。
　　然后……难得的做一次关于本书的卷末小结。
　　首先……本人是个非常懒散的人。更新什么的基本是看心情，心情好就多更一点，心情不好就少更一点或者码个短篇，又或者干脆的直接不更。
　　其次，本书剧情什么的……就连自己有时候都看不懂……完全是想到什么就是什么。随缘……大纲什么的？我很肯定的告诉大家，是没有！
　　再次，关于书中出现的人物道具、武器、怪物什么的。嗯……也是从日常的看番中、游戏中找出来的。至于前面的反派舔脚情节，其实是观看《从前有座灵剑山》动画时找来的。
　　最后的最后嘛，胡思乱想胡乱写作之下，第二卷算是完结了……不过第二卷的主题是什么嘛……我自己也不知道。硬是要说什么的话，大概就是怪物降临吧。
　　再然后，我是说如果啊，如果还有下一卷的话就是精灵族崛起篇了。兵种的设定，兵营的设定，人物的模型构造将会参考魔兽争霸3冰封王座中的暗夜精灵族。
　　总之的，提前在这里打个预告，本书的完结字数可能在40W——50W左右。至于100W字或以上什么的……个人感觉不太可能……


第102章 全新的内容再度展开

　　远古的年间……可能是数百年前……也有可能是上千年以前……地星之上曾经存在过一个拥有相当高度的文明——雅玛文明。
　　雅玛文明曾经作出过这样一个预言——2012年，世界将会遭到毁灭。随后……在毁灭的地星之上，一个全新的纪元将会诞生。
　　过去，曾经有着许多人，对于雅玛文明有着理解的人，他们对于世界会在2012年毁灭这一点深信不疑也因此做好了各种准备。比如寻找避难所计划、购买物资预备计划、逃亡抢夺武器计划、建造地下庇佑所计划、复活真主咸鱼拯救计划等等等。
　　但出乎预料的是，什么都没有发生的2012平安的过去了，紧接着2013、2014、2015、2016也过去了……地星还是一如既往的自转着，什么都没有发生。
　　直到那一天……时间走到了2023年的7月17日……
　　======================================
　　炎黄历，公元2023年7月17日。因受到来自遥远星系M79星云传递过来的变异能量射线——斯卑修姆光线的影响。地星之上绝大部分的动物当然也包括人类在内，它们失去了绝大部分思考的能力以及理智成为只剩下基本进食本能的怪物——丧尸。
　　这一天，在日后……被幸存下来的人类称之为——大灾变。
　　随后、在来自神河文明部分不明神邸的力量影响下，地星上第一批进化者出现。他们的能力或是出自动漫比如《海贼王》、《约会大作战》、《魔法禁书目录》等等，或是出自电影比如《复仇者联盟》、《X战警》等，又或者出自游戏比如《英雄联盟》、《刀塔传说》、《三百英雄》、《魔兽争霸三冰封王座》等等。当然还有着许多出自各种小说里的能力……
　　大灾变爆发的翌日。驻守在炎黄帝国帝都的北方军团首次打响了与丧尸之间的战争。但最终的结果是……面对着数以千万计为单位、不惧疼痛、不惧死活的丧尸，人类方的军队大败，不得不选择退却。
　　炎黄历公元2023年、7月22日。史无前例的大暴雨几乎笼罩住了地星全球各个角落，哪怕是最为炎热的沙漠也被遮天蔽日的乌云所遮盖。
　　同一时间，全球的各个角落打开了难以计数的链接着异世界的空间虫洞。通过虫洞，原本灵气极度贫乏的地星得到了来自异位面源源不断的魔力补充。
　　同年7月25日，大暴雨结束。原本数量较为稀少的进化者如雨后春笋般纷纷出现，这一批进化者又被誉为二次进化者。比起数量稀少的一次进化者来，二次进化者的数量无疑要多出数百倍乃至于上千倍。但与之相对的是，他们所拥有的能力要弱小的极多。
　　同一时间，链接着异空间的虫洞开始逐渐缓慢的消失。但是许多原本只应存在异世界又或是游戏电影里的怪物纷纷降临到地星之上。
　　弱小的诸如、史莱姆、哥布林、沉沦魔。强悍一点的诸如有组织的食人魔部落、体型较大的魔兽之类、再甚至的随着时间的推移，强悍如巨龙、狮鹫等大型的飞行怪物也降临到地星之上。
　　对于辛存下来的人类而言……这无疑是雪上加霜。但倒霉的还不仅仅于此……
　　同年8月3日。围绕着地星运转的轨道卫星几乎是同一时间的全部失灵损坏。同时、地表之上几乎所有的手机、电脑之类的器械也是纷纷自燃烧毁。
　　同年8月6日。作为本书女主角之一的折纸因融合灵结晶“失败”，主人格（灵魂？）陷入了昏迷不醒的状态。作为副人格的鸢一折纸则是暂时获得了身体的控制权。
　　随后，接受到盖亚命令的姬尔伽美什等英灵前往抓捕违规闯入地星的神明分身萨塔尼亚，并且成功的将这位思维明显半智障的神明抓到压回了英灵殿。
　　接下来的三个月时间。英灵殿过半数的英灵几乎倾巢而出在地星之上疯狂的寻找折纸所属精灵小队的身影。但在萨塔尼亚那一张神奇卡片异空间传送装置的遮蔽下……
　　不管是东方世界的五虎上将又亦或是西方世界的十二圆桌骑士……几乎搜遍了地星角落的所有的英灵们均一无所获，最终无奈的放弃返回英灵殿。
　　（PS：英灵，五虎上将插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170310/173009-91619.jpg" alt="五虎上将娘化版">
　　）
　　以上，关于前作的主要回顾完毕。
　　=====================================================
　　嗯、接下来主要叙述一下炎黄帝国的情报。
　　（PS：友情提示，关于魔兽世界的剧情部分纯属个人胡编乱造。原著党若是不喜可绕道忽略……）
　　炎黄历，公元2023年9月6日。来自北方军团毛少将麾下的直属现代化军队抵达了拥有备用卫星的基地外围。同时亦是在这里发现里疑似来自异世界的“同胞”。
　　出自魔兽世界的圣骑士乌瑟尔、白银之手的团长。被死亡骑士阿尔萨斯打得节节败退最后无奈下带着一批军队强行打开位面传送门慌乱转移到地星的人族。
　　同年9月7日。双方开始了第一次试探性的接触。9月17日，早早抵达了地星的“军师”克苏加尔德的分身率领着一大批的不死族军团配合着阿尔萨斯派遣过来的冰霜骨龙、石像鬼等一大批先遣军队向乌瑟尔以及北方军团的联军发起进攻。
　　残缺的现代化军队与来自异世界的魔幻军队首次展开了正面交锋。漫天的炮火对上飞窜的魔法、歼N号的战斗机对上灵活的飞行兵种石像鬼以及喷吐龙息的冰霜骨龙。
　　结局自然是不死族军团暂时的败退、但北方军团也被打残了七分之四之多。同样的，乌瑟尔所率领的本就是残兵的人族军队再次损失了三分之二。
　　于是乎理所当然的，双方合作。乌瑟尔受邀成为了炎黄帝国的高级军官。而人族兵种的“转职仪式”也向北方军团的普通士兵们所开放，也就是说北方军团掌握了能够批量成为二次进化者的途径。
　　同年，10月20日。经过一个多月时间的“培训”。战力大增的北方军团在现代化的装甲武器下，脚踏着圣骑士乌瑟尔的加护甲光环突进满是变异丧尸的卫星基地。
　　胜利。
　　10月25日，经过专业技术人员的修复。搭载着备用军事卫星的火箭成功发射升上太空。请注意……是军事专用卫星。
　　同年11月，地星的环境再次迎来了大范围的“更新”。地星膨胀了……没错……地星真真切切的膨胀了……这颗亿万年来体积基本没有丝毫变化的星球在短短的时间内至少扩大了1.5倍。原有的大陆板块形状大变、海平面降低……
　　部分质量不好的建筑因此而崩塌，但是也有着相当一部分的建筑在咸鱼大神的庇护下完好无损。同时，地星空间蕴含的灵气浓度也是大幅度的提高。
　　====================================================
　　炎黄历，公元2023年11月11日。L省份K市，某处房地产老总为了雅玛文明而特别耗资十数亿建造的地下避难所内。一道刻画着玄奥神纹的魔法阵突然的出现……


第103章 准备将折纸吊起来的狂三

　　遥远的过去，曾效忠于大海皇者爱德华·纽盖特十数年之久的马歇尔·D·帝奇说过这样的一句话：忠诚？那只是因为背叛的筹码还不足够而已。
　　属于炎黄帝国的庞大版图内、位置处于沿海地区的东南部分的L省K市，某痴迷于雅玛文明灭绝论的房地产公司的老总，耗资十数亿建成的私人地下避难所之内。
　　距离地面有着二十米直线距离的地下避难所内，光线充分整洁的明亮大厅，天花板上豪华的吊灯散发出充足的光线。此时距离大灾变爆发的时间已是过去了将近四个月的时间，K市的供电系统自然是不用多说损坏得七七八八，当然发电厂什么的也早已罢工多日。
　　不过独立的避难所内有着好几套预备好正在运转的发电系统（柴油发电机），储备了大量柴油的避难所至少在十数年的时间内，只要省着点用的话电量什么的完全不是问题。此外，连接着避难所出口的别墅，屋顶的天台同样有着成片的大型大阳能电池板。
　　避难所内也有着众多的物资补给。诸如生肉、蔬菜、饮水等各类能吃的东西是应有尽有。用一句毫不夸张的言语来概括的话就是——这里的东西足够一百个成年人整整吃上三十年都不一定吃得完。
　　当然前提是这些食物能存放这么久的时间而不变质。当然避难所内肯定是有着冷藏库、冰鲜库这类的设施就是了。
　　同时的，避难所内也拥有着大量的娱乐设施用房间。比如……私人影院、游戏室、台球室、游泳池、图书馆等。当然也有着专供玩乐的“情趣”室。
　　角度重新转回大厅。摆满了各种“美味佳肴”的长方形餐桌上，一位赤果着精壮上身吃饱喝足，外表年龄大约在三十五到四十左右的男子。
　　只见这位男子外露出来的皮肤上满是各种各样触目惊心的伤痕。
　　他叫鲁一发，大灾变爆发前是K市有名的保镖。嗯……就是耗巨资建造了这个地下避难所的房地产老板的一号保镖。
　　鲁一发的一只手轻轻的摇晃着装满半杯红色液体的水晶酒杯，粗犷的脸庞露出一副心满意足的愉悦神情。
　　他在避难所内过着国王般的享受生活，享受着之前他老板享受过的一切。至于他的老板？那个秃头的胖东西……早在两个半月以前被他以及他的亲生弟弟鲁一管给残忍杀死。
　　秩序崩塌的社会、文明社会曾经所拥有的一切道德观念与法律早已经不再适用。至少……鲁一发认为自己做得没错。那个连名字都没有的龙套老板的确待他们两兄弟很不错，但是对待他们不错的前提是在于他们两兄弟能够保护好老板的人身安全。
　　作为一个随身不离老板的保镖，鲁一发知道不少许多常人只能偶尔耳闻的社会黑暗面。可以说这种轻而易举的凭借一套房就控制了普通打工仔一生积蓄走向的老板，是最为招人嫉恨的。
　　“金钱使人痴迷、权力使人疯狂、而美色？则会使人肾虚……”
　　吃饱喝足并且休息了十来分钟的鲁一发，只见他抽开下身的皮带三下五除二的解开束缚，离开了座位走向大厅的中央。
　　大厅中央的圆柱位置，有着两位被铁链拴着脖颈的美貌的妇人以及一位美丽的少女。不过她们的面部表情均是凝滞一般的痴傻又亦或的是傻笑。
　　过去，她们是仅属于老板的高高在上的美丽老板娘。虽然明面里没有露出来，但是鲁一发能够感受得到她们深藏在眼里对于自己这些卖命保镖的鄙视。
　　说起来这两个女人，也只不过是被老板包养的女大学生罢了。如果没有意外的话也就是玩个几年，玩腻了后像打发垃圾一般随手给一套房外加一百几十万赶走的货色。
　　至于另一位十五六岁的美丽少女，则是牺牲了几个保镖的性命侥幸从学校救回来的老板的女儿。
　　杀死老板后，鲁一发和鲁一管共享了老板的女人。随后经过两个多月惨无人道的悉心“调、教”，这些女人的人格早已彻底的崩坏沦为了专门的泄欲工具。
　　说得不好听的……就是几条只会向主人讨欢的“母狗”。
　　嗯……附带一提还有一条长相清秀的“公狗”。此时正在某间豪华房间内被鲁一发的弟弟鲁一管给“调、教”享受着。
　　在看到鲁一发走过来时，几乎是同一时间的三位披头散发，脖子上套着项圈四肢趴在地上如同一条狗般吐出舌头露出讨好笑容的美貌女性，她们自觉的转过了身将下身某处不可描述的臀部对准了鲁一发。
　　而鲁一发自然是毫不客气的对准着其中一个就提枪上马。前、戏？那个当然要有，要不然干巴巴的可是会疼死人的。
　　“唉……松松垮垮的干起来真是没劲……”心里暗自嫌弃的鲁一发。不过他也不敢冒冒然的离开避难所，如今的K市外面几乎随处可见丧尸与怪物横行。而早早的躲进避难所的他和弟弟自然是没有经过“暴雨”的洗礼。
　　他们只是厉害的普通人而并非进化者。
　　正当呼吸加重的鲁一发逐渐进入状态开始加速时，大厅内的空旷位置一处，一个直径约为两米的神秘魔法阵突然的出现。
　　“幻觉？”鲁一发眨着眼睛，怀疑是不是因为自己兴奋过度而出现幻觉了……那个他看不懂的刻画着各种图纹的圈圈内，居然同一时间的出现了四位样貌各不相同的美丽少女。
　　比起自己正在艹的漂亮女人……还要漂亮上许多分的美少女……而且……她们那看起来娇滴滴的脆弱样子不可能是作为成年人的自己的对手。
　　来的正好！！这些不懂反抗的母狗早就玩腻了！！
　　“这里是……哪里？”士织睁着双眼打量着明亮的大厅，心底暗自疑惑。数分钟前她应该是被一股力量强行的扯进了不知名的漆黑空间才是。
　　（PS：特别解释……外部的时间过去了几个月。但是对于士织等几女来说仅仅只是在异空间内过了几分钟而已。）
　　士织的怀里，半抱着昏迷不醒的折纸。
　　“不知道。但看起来应该是安全的地方……只是有些脏东西。”紫银色的双眸露出厌恶的神色，美九看向大厅的中央位置，那里正有着一男一女坐着最为原始的交配运动。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。老子的运气真是不错，你们是上天赐予我的礼物么？”鲁一发不再控制自己，低吼一声发泄出咳咳咳咳后。
　　只见这位不知死活外加不知羞耻的仁兄拔出尺度还算不错的凶器，站直着身体。色眯眯的看向精灵小队的位置。
　　“不错，你们真是不错。”
　　“啊啦，这位先生，你的那里也很不错哦。还有……”黑色的秀发遮住半张俏脸的少女，只见其原本空无一物的右手突然的多出了一柄旧式的燧发火枪指向鲁一发。
　　不好！难道是进化者？但是区区的老旧武器也想打中我？我可是连现代化枪械都能闪过的男人！……见状不好的鲁一发，想要躲藏到一处的沙发后。但是……
　　“这些手臂是怎么回事？！！”鲁一发的脚跟，被四条惨白色的手臂牢牢的抓住挣扎不开。
　　“给我去死吧！”狂三少有的怒喝，随后蛋蛋被打爆的……枪声响起。
　　“十之弹！！”（PS：十之弹（Yod），传达击中目标过去的记忆，回顾。简单一点来说就是窥视别人的记忆。）
　　===============================================
　　鲁一发死了、听闻到枪声跑出来的鲁一管死了，被调、教成母狗与公狗的人当然也死了。无一例外的他们全部被狂三吞噬进阴影之中补充了时间，对于吞噬无辜的美妇人时，士织原本是反对的。
　　不过……对于这些人格彻底崩坏的人来说，死亡才是她们最好的归宿。
　　“我抱折纸找一间房间休息一下？”士织这样的提议道。
　　“啊啦，人家觉得现在最好不要这样。”狂三的唇角勾抹出一道妩媚的笑容，笑盈盈的她朝着美九使了个眼色。后者心领神会的点了点头走到士织的身旁将昏迷不醒的折纸夺到了自己的怀里。
　　“你们？”士织一只手抓着折纸的手臂，一边瞪大着双眼开口道：“你们该不会是想要……”
　　“放心吧，士织酱，我们不会对折纸怎么样的。”狂三的小手抚摸过折纸的脸颊，随后移开摸向白发少女的右手腕。她的目的？自然是白发少女的力量源泉之一，誓约之环。
　　“士织酱，你想啊折纸要是醒过来，她会不会接着袭击我们？所以……为了安全起见……我要将她吊起来关在小黑屋里一段时间用作观察。毕竟……她可是毫不留情的杀死过我呢。呵呵呵呵……”黑化般的病娇笑声，狂三的小手抚摸到折纸的右手腕处，稍一用力的将纯白色的手环摘了下来。
　　没错……原本应是无法摘下的契约之环自昏迷的鸢一折纸手环处摘了下来。
　　“哎、这是……”美九的惊呼声发出，怀里抱着的折纸……这具温软的身躯因为手环被摘下而突然的亮起了刺眼的白色光芒……
　　（PS：如果没有意外，每天将会停更一天。以后的更新模式……可能会改为三天两更又或者两天一更……没错，咸鱼的懒癌病又开始发作了……）


第104章 鸢一折纸的被强吻日记

　　（PS：哦嗨哟米娜桑……本咸鱼又和大家见面了。懒癌当然是治不好的，但是关于票票的问题还是要求的！！）
　　契约之环……依照网络游戏小说的设定，这应该是一件属于灵魂绑定不可掉落、不可交易的装备。但恰恰非常不巧的是……处于昏迷状态中的白发少女……体内的灵魂早已不是曾经的折纸。
　　光芒散去后。
　　“折纸……她，她是不是变矮了一点？”拥有着傲人上围与端庄容貌的紫发美少女，清晰可见到的是贴（顶）着白发少女背部的那一双丰满月匈部明显的有着形状的变化。
　　甚至于还可以看到，盯着美九某处猛看的狂三，她的眼中有着淡淡的羡慕以及一丝非常少的丁点嫉妒。
　　“折纸变矮了？”身材最为高挑的蓝发少女，只见士织稍稍的弯了下腰细细的端详了折纸一会，的确原本的折纸身高有着1米58左右，但是现在……虽然无法判断的非常准确，但此时折纸的身高似乎缩到了1米5。
　　（PS：鸢一折纸的身高是1米52，取了个中间值。）
　　“誓约之环，”士织拉了拉右手的衣袖，雪白的手腕上赫然的有着一个蓝色的手环。“佩戴者拥有着可变身为战斗精英肯普法的能力。我想……是不是因为手环被摘下的缘故，所以折纸变矮了。”
　　“啊啦，身高什么的完全不是重点好么。”狂三插话道，同时回想着刚才十之弹夺来的记忆。“美九，抱着折纸跟我来。我们好好关上她一段时间！！”
　　至于契约之环被摘下，想象中的那种变身场景并没有出现。先后经过的纳米级战甲能量的改造以及再那之后的灵结晶融合，折纸的身体结构其实早已被彻底的固定。
　　===============================================
　　昏暗的房间……是的昏暗的房间。房间的光线严重的不足，也许和在黑夜里点燃一根小蜡烛时的光线差不多的样子。
　　“我被关了多久……”宛若漂亮人偶般的少女发出了漠然的声音。
　　是两天？还是三天？鸢一折纸尽可能的估算着时间，因为除了这样消磨时间外，她也没有别的事情可以做。
　　身体无法动弹，因为被结实的特制铁链牢牢的绑在金属制的十字架上。名为鸢一折纸的少女，被用着耶稣受难时捆绑的姿势般牢牢的捆在十字架上。
　　纤细的身体能够做出的仅仅只是一些轻微的动作……同时手腕的两处也被套着名为封魔环的道具，具有封印灵力功能的特殊道具。
　　“该死的精灵！”鸢一折纸发出了低声的咒骂。坦白的说……对于自己为什么会被绑在这种地方……鸢一折纸没有丝毫的关于这方面的记忆。
　　鸢一折纸的回忆里仅有的是……当时的自己正在吻着一位疑是士道的美少女，然后……好像被强制得拖进了一个昏暗的空间。再那之后的事情……已经记得不太清楚了。
　　待得鸢一折纸清醒过来时，已经就是这样的被关在了这间特别的房间里。是的……特别的房间……除了绑着鸢一折纸的十字架外，还有着许多的“特别”道具存在。
　　此刻，鸢一折纸的心中隐隐的有着一丝恐惧。随着时间的流逝，原本许多不曾也不是自己的记忆融入脑海中。
　　她总有种奇怪的感觉，再这样下去的话她将不再是单纯的自己，又或者的会变成一个全新的自己……而且……改变已经在潜移默化的开始了。
　　最为直观的就是……那位每天都来欺负自己的梦魇，自己居然对她产生了一种奇奇怪怪不是仇恨的感觉……
　　胡思乱想之际，闭合着的们被打开。听到声音的折纸将视线投了过去，随后她便看到了自己最为讨厌的生物也是正在想着的生物——精灵。更准确一点来说的话，是代号名为梦魇的精灵。
　　妖艳妩媚的美丽脸庞、樱花般色彩的唇角挂着莫名的笑容，还有的则是彷佛轻轻碰触就会断掉的娇弱的纤细身躯……
　　捆缚着白发少女的锁链冒出了叮叮当当般的声响。
　　“时崎狂三！你想关我到什么时候！”
　　“啊啦，自然是关到她苏醒过来为止啦。”黑发的美少女娇笑着，施施然的迈动着脚步走到恨不得吃了自己的白发少女面前。
　　精致的脸庞苍白的有些过分，柔嫩的嘴唇亦是有着一种明显脱水的迹象。狂三再次的笑了笑，在白发少女脖子想要后仰的瞬间，伸出舌头在折纸的嘴唇上舔了舔。
　　“你！在干什么！！”
　　“舔你啊！”时崎狂三理所当然的回答道，而且这不是一眼就能看清的事情么？随后……时崎狂三拿出来了一瓶标注名为农妇三拳的矿泉水。
　　“渴么？”
　　“不渴。”折纸故作强硬的别过头。不渴？说不渴那是骗人的。但是……想起这几天来，这个可恶精灵特别的喂水方式，哪怕是以鸢一折纸后天造就的三无属性也不禁的脸红起来。
　　“啊啦，真是的……说谎的孩子是不乖的哦。”将折纸的表情尽收眼底的狂三，只见这位美丽的少女拧开矿泉水的瓶盖自己喝了一口，随后……
　　“不要凑过来，我不……我不喝！”
　　没有错……狂三并没有咽下嘴里的液体。而是含着水用着双手固定着折纸的脸颊，樱花色的唇瓣对准着折纸的双唇强硬的吻了上来。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　昏暗的房间内。狂三强势的咬住想要闪躲的折纸的双唇。柔滑的小舌熟练的撬开对方闭合着的牙关，口中含着的液体一丝不剩的渡进了对方的口中。
　　手脚被铁链捆缚住的鸢一折纸根本无法挣脱开，她只能被动的承受着狂三的“欺负”，任由对方的舌头肆虐纠缠着自己想要闪躲开的舌头。丝丝缕缕的晶莹液体自两位美丽少女的嘴角溢出，反射着房内极淡的“烛光”。
　　时间到底过去了多久？也许是三十秒、也许是一分钟、又亦或的是两分钟……
　　脸色异常红润的狂三用着小手抹去残留在下巴的液体，酒红色的眼眸露出满意的神色看着正在小口喘气的白发少女。
　　口口声声的仇视着精灵却忘记了自己实际上也是精灵的存在，而且胆敢毫不留情的杀死自己的精灵！
　　我可不会就这样轻易的放过你！调、教可是才刚刚开始呢！
　　如此想着的狂三，樱花色的唇瓣再一次的上扬露出了好看的魅惑弧度。
　　“你的反应真的很棒哦，折纸。”
　　故意的动作，黑发少女柔软的不可描述部位故意的贴合着白发少女发育得很一般的月匈部。隔着两层白色的衬衣，酥麻的感觉涌便身体的同时亦可见到受到挤压的某处变成了诱惑的扁平形。
　　“你居然敢……还敢……明明只是区区的精灵！！”咬牙切齿般的恼怒声，但之后换来的是……
　　“啊啦，还是那么嘴硬么？看来调、教还是得继续啊！那就再来一次吧。”如此说着的狂三，再一次的捧住折纸变了脸色的脸颊。
　　“嗯嗯……”嘴唇被堵住发出的呜咽声再一次的冒出。


第105章 你想要来一发么？

　　（PS：秋名山中行人稀，常有车神竞高低。如今车牌依然在，不见当年老司机。）
　　炎黄历，公元2023年11月17日。L省K市某区域，拥有着独立小花园的四层别墅内。
　　太阳能电池板遍布了大半面积的楼顶天台上。此时的时间大概是早上8点左右，拥有着一头蓝色秀发，身材高挑的美少女以及另一位拥有着紫银色秀发，身材异常丰满的美少女，两人同时的举着望远镜，眺望着对于她们来说完全陌生的城市——K市。
　　大灾变爆发的时间已是持续了将近4个月的时间。坦白的说刚刚从异空间中被传送出来的美九几女，得知时间突然的过去了三个月后，她们思维在短时内是明显的反应不过来的。
　　不过事情既然都这样了，美九她们也只好选择了接受。位于别墅下的地下避难所的确非常安全，食物饮水什么的也是异常的充足，配套的娱乐设施更是应有尽有。但是……美九她们只是将地下避难所当成是临时的据点罢了。
　　丧尸在不断的被强化，降临的怪物也只会越来越强。安全的待在某处停滞不前的话，也许会在某一天被一窝的给端了。
　　别墅外有着一圈高约4米的厚实围墙，别墅的特制坚固大门也是紧紧的被从内部反锁着，易碎的窗户也有着坚固的防盗网。从堆积在地板上灰尘的厚度来判断，别墅内已经有相当长的一段时间没活人活动了。
　　是以，遍布在城市内的丧尸，对于没有活人气息的冰冷建筑完全的没有兴趣。当然……因为围墙的大门以及屋内的大门被紧锁的缘故，游荡的丧尸以及可能会存在的人类幸存者都进不来。
　　不同于被怪物降临占领的郊外（野外），拥有着大量人口基数变异的城市依旧是由丧尸占据着绝对主导的地位。除了某些特别厉害又或者保命本事非常犀利的怪物之外，绝大部分降临到城市的怪物均被潮水般袭涌而来的丧尸给杀死吃掉。
　　“丧尸，真的好多啊。”士织的双手有些颤抖，曾在大灾变爆发的初期早早逃出城市的她，并没有见过如此多的丧尸。尽管这些丧尸距离别墅很远，但这并不妨碍士织感觉到那些变异丧尸的恐怖。
　　是的，变异的丧尸。望远镜的可观察范围内，几乎每隔着二三十米左右的距离，都可观察到体态与周围普通的丧尸有着明显区别的变异丧尸。
　　拥有着巨大右臂但左手却异常短小的畸形丧尸、浑身结实的肌肉暴涨到非常夸张程度的丧尸、肚子超大一看就知道装满了“坏水”的肥胖丧尸、灵活的长舌头吞吞吐吐的丧尸……
　　（PS：一大波的丧尸插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170314/195256-74779.jpg" alt="丧尸">
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170314/195312-44928.jpg" alt="丧尸2">
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170314/195325-64541.jpg" alt="丧尸3">
　　）
　　“真是个危险的城市。”好听的嗓音自名为“歌姬”的精灵口中吐出。变异丧尸的数量真是异乎寻常的多，而且普通的丧尸比起三个月前来也有着某种程度上的不同。
　　好在，以别墅为中心的两百米范围内，暂时没有观测到丧尸活动的痕迹。
　　“呐，我说美九……”士织犹豫的开口问道：“你和狂三……打算什么时候放了折纸？总是这样的欺负她是不是有点……”
　　“欺负她？”美九的食指点着粉色的唇，想起昨晚帮白发少女擦拭身体时对方红着脸露出的那一副想要“上了”自己的神情就是一阵愉悦。
　　“鸢一折纸她就是欠调、教！不好好欺负可不行。”谁让她那一天看着我被姬尔伽美什的宝具射到濒死状态也毫无反应的？
　　“放心吧。等鸢一折纸的人格崩溃和原本的折纸彻底融合后，狂三会放了她的。还是说士织你……”唇角露出笑意，一副我看穿了你神情的美九突然的抱住士织的纤腰。
　　“士织你心疼自己的初吻对象啦？”
　　“哪……哪里有啦！！”蓝发少女的俏脸瞬间漫上了一层淡红。“女孩子怎么可以喜欢女孩子，我……我和美九你们是不同的。”
　　================================================
　　烛火般的光芒照耀着昏暗的房间，拥有着人偶般精致脸庞的白发少女的四肢动了动，试探性的重复着已经不知道重复了多少次的挣扎动作。
　　“可恶……”可恶的歌姬！该死的梦魇！还有那一个长得和士道很像却封印了自己绝大部分灵力的讨厌女孩子。
　　此刻的鸢一折纸很不爽，非常非常的不爽。但三无的脸庞却变化不出不爽的表情，依旧是一副平平淡淡的神情。
　　（等我出去了绝对要你们好看！还有那个叫做士织的少女，我绝对会上了你的！！！你就是士道的代替品了！！）
　　伴随着时间的推移，灵魂间的进一步融合。鸢一折纸脑海里想着的已经不再是消灭精灵的存在而换成了想要简单揍狂三她们一顿的想法。
　　闭合着的房门再一次的被打开。循着突然亮起的光源，睁着眼睛看过去的鸢一折纸，淡蓝色的瞳孔变得如针尖一般开始了收缩。
　　宛若精灵般实际上就是个精灵的美丽少女——时崎狂三。整整“折磨”了自己几天时间的该死的精灵！
　　“吃早餐了哦，折纸。”走近折纸的狂三，唇角挂着笑意的她手抓着准备好的葡萄面包凑到折纸的小嘴前。
　　“哼，不吃！”白发的少女在抗拒着。但是下一刻的瞬间，其的腹部突然传来了“咕咕”的声响，没错……她饿了。
　　“啊啦，真的不吃么？你闻一闻，今天的葡萄干面包可是士织特别制作的哦。”狂三故意的将焦黄色的面包放到折纸的面前一下一下的左右摇晃着，对于腹内空空的白发少女而言这种动作无疑是最大的诱惑。
　　喉咙的部位，下意识的吞咽着唾液。但是……脑海里却有着一股明显的抗拒意识。
　　吃还是不吃？鸢一折纸在犹豫着。不吃的话饿的明显只是自己，而狂三根本不会有任何的损失。所以……我还是吃吧……
　　如此想着的折纸，张开小嘴一口咬断了一小块的面包，洁白的贝齿上上下下的咀嚼了几秒后吞下腹中。
　　“啊啦，真乖，再来一口。啊……”
　　（你TM的当我是宠物么？我跟你讲，你这样迟早会被日的！）
　　折纸依言的张开小口，再一次的咬下一小块面包。然而这一次，她并没有来得及将其吞下……
　　突然逼近的娇艳脸庞，狂三的吻猝不及防的袭来。唇舌紧密触碰间，面包香甜的气息在口腔内徘徊着的同时，黑发少女的小舌灵活的一卷将白发少女口中的食物卷到了自己的口腔内。
　　愤怒？也许称之为羞愤更加的适合一点吧。尽管三无的脸庞露不出这样的神情，但狂三敏感的感觉到了脸庞微红的折纸所应该露出的情绪。
　　“呐，我说折纸，一起吃吧。”狂三再一次的露出了笑容，只不过这一次咬下面包的人改成了她自己。随后……咬下面包的樱色双唇再一次的堵上了折纸的小嘴。
　　纤细的柔软身躯渐渐伴随着狂三愈发引人遐想的加剧动作逐渐变得火热起来……
　　“太棒了，你的反应真是太棒了哦，折纸！”酒红色的眼眸似乎有着名为兴奋的火焰在燃烧，意犹未尽的狂三松开了片刻前揉着白发少女敏感OO位置的左手，特意的用暧昧的姿态凑近白发少女的耳垂开口道：
　　“我很喜欢你的身体哦。”
　　“hentai！!！”白发少女气愤羞怒的声音冒出。
　　“hentai？”狂三坏笑着，红艳的小舌来回的舔舐着唇角存在的面包屑，动作看起来极其的妩媚妖娆。
　　“折纸，其实我还可以对你更加的变态。”谁让你一声不响的就杀了我？我可没有本体那种喜欢被杀的兴趣。
　　“你！你…你！！！”折纸圆瞪着双眼看着狂三一时气结。
　　不可否认的狂三的确是一位颜值极高的美少女，尤其是其情动了的样子看起来真的是十分的妖娆妩媚。哪怕是正处于气愤状态中的折纸，看着此时的狂三也不禁的产生了一种怦然心动的感觉。
　　（我居然……居然会对精灵产生这种感觉……我……我还是原来的鸢一折纸么？）
　　“我在这间房内找到了一个很有趣的玩具哦，想试试吗折纸？”说着话的同时，狂三拿出一条有着连接着细线的屏幕外的咸鱼根本不敢详细描述的情趣物体。
　　“区区的跳O！别以为这样就能搞定我！我是绝对绝对不会……”鸢一折纸镇定的盯着狂三，露出一幅非常淡定的表情，任由狂三弯下腰将那个东西塞进某处不可描述的位置。
　　那副模样就好像是在说，无论你对我做什么，我都不会露出任何反应一样。对于自己的三无属性，鸢一折纸有着绝对的自信心。尽管她依旧会有着类似于脸红之类的变化，但是由此至终的她脸部的表情都是没有丝毫变化的。
　　“hou？绝对是么？”狂三不置可否，纤细白皙的食指摁在了某个开关的同时，笑眯眯的凑近端详着那张面无表情的精致脸庞。
　　“嘁！我在ast的时候可是……可是……”话音尚未落下，白发少女三无的脸庞突然一僵，声调几乎是在瞬间拔高。
　　“啊！……”三无的精致脸庞迅速浮现起一抹潮红，端详着折纸的狂三清晰的感觉到了，对方呼出的急促气息喷在了自己的脸蛋上。
　　“啊啦，折纸。这就是你所说的绝对么？噗噗噗……”狂三的双手捂着自己的双肩，纤细的娇躯捂着左右双肩不经意的阵阵颤抖着。
　　愉悦！没有错……此刻的狂三觉得自己真的是非常愉悦啊！
　　光线严重不足的昏暗的房间内，伴随着身体某处传来的刺激……淡蓝色的双眸很快蒙上了一层淡淡的水雾，洁白的贝齿轻咬著粉嫩的嘴唇，抑制不住的身体连连的颤抖着……只见折纸的额前浮起一层细密的汗珠。
　　“停…停下…”触电般的刺激感觉涌便着全身，这根本就不是区区的三无属性所能抗拒的。身躯开始发软变得无力的折纸，双眸中隐现泪光的她用着哀求的语气开口道：
　　“狂…狂三…不要…”折纸喘息的口中终于冒出了求饶的语气。
　　“啊啦、啊啦啦、啊啦啦啦。”狂三坏笑着，一只手挑起折纸的下巴。“这么快就不行了么？这可不行哦鸢、一、折、纸。在你没有彻底奔溃前……”
　　话音落下的同时，某个名为跳O的东西的输出功率赫然被调高一个等级。随后……
　　“嗯……啊啊.....嗯啊…….”金属制的坚固十字架，捆缚着折纸的铁链连连的冒出了叮叮叮的声响。白皙的纤细双腿下意识的夹紧着，从没体会过的奇奇怪怪的感觉使得鸢一折纸在不好受的同时又夹杂着难以言喻的兴奋。
　　暗蓝色的短裙下，隐隐出现了一缕缕反射着光线的液体。
　　“呐，折纸……”狂三凑到白发少女的耳垂旁，舌头轻舔起来的同时开口道：“你的声音很可爱哦。”
　　“啊……混……嗯……你…你这个可恶……嗯……的恶魔……”水蒙蒙的淡蓝眼眸不断闪过愤怒与迷茫的色彩，湿软的小嘴微微张开吐出迷离的气息喷在黑发少女侧脸上。
　　“停…给我停下来啊！…………”再这样继续下去，鸢一折纸真的觉得自己会坏掉的。
　　“嘛……看来前、戏是差不多了。”狂三按停了开关，舔舐着自己嘴唇的同时露出了莫名的好看笑容。而将这一切尽收眼底正大口喘气的折纸，她的身体不自觉的缩了缩。
　　鸢一折纸终于露出了名为恐惧的情绪。饭店的房间、汽车、帐篷……许多原本不属于自己的与狂三亲热的记忆疯狂的涌现在鸢一折纸的脑海中。
　　古朴修长的燧发火枪出现在狂三的手中，只见狂三将手枪的顶端凑到自己的唇瓣旁，湿润的舌头伸出舔弄湿润着这冰冷的硬物。再那之后……
　　冰凉的长枪伸至了白发少女早已湿润的裙下。
　　“鸢一折纸，要来一发么？”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170314/201859-79682.jpg" alt="补偿的主角图">
　　）
　　PS：还有，因为今天更新了4000字的缘故，所以明天很可能不更。

第106章 愉悦的狂三（兴奋的美九）

　　（PS：投那么多刀片给咸鱼做什么……不知道刀片的分成对于没有全勤的咸鱼来说只有0.1么……咸鱼表示再浪费刀片的话要报警啦！）
　　美九与士织的户外观测依旧在持续着。莫名消失在这个世界上长达三个月时间的她们，对于发生了许多改变得极大的世界觉得十二万分的陌生。
　　K市内的庞大区域。是的……明显异乎寻常的庞大区域。满是裂缝显得宽阔得过分了的水泥沥青道路、以及还有着许多歪歪斜斜的建筑崩坍后的残骸。
　　使用着望远镜远远眺望着别墅附近，或远或近的一大片区域的美九与士织，两女均是觉得一切的一切都很不寻常。
　　最为直观的感觉是……城市内建筑分布的比例非常的不符合设计规律。用更为直白的一点来说的话就是……现如今城市的占地面积有着明显的扩大迹象。（PS：前文提醒过，地星的体积扩展为原先的1点5倍。当然失去了网络消失了三个月时间的美九、士织是不知道的。）
　　“咚咚……咚咚……”地面在震动，位于别墅天台的美九感觉到明显的摇晃。
　　“这是？”如同铃声般的好听嗓音自美九的口中冒出。随后……天台的另一面传来了士织压低了的呼喊声。
　　“美九，你快过来。”
　　随后，小步快跑到士织身边的美九，哪怕是不举起望远镜的她也依稀的看到了位于几千米开外或者还要更远的那一道庞大的身影。
　　宛若史前生物一般的庞大怪物……不，或者说那干脆就是一条高约二十米左右的变异了的史前巨物。拥有着一身漆黑色鳞甲遍布住全身大部分外皮的恐怖生物，它的外形像极了某部科幻电影之中的怪物哥斯拉。
　　“战力……战力水准居然……达到了50级（5阶）……”洁白的贝齿上上下下的咬合着，打着颤。哪怕是隔着接近十千米以上的距离，美九依旧感受得到变异怪物庞大躯体身上散发出来的那种洪荒巨兽般的骇人气势。
　　至于……前文中提及到的那些遍布在城市内的变异丧尸以及普通丧尸群，此时的丧尸们纷纷的四散而逃。而那只拥有恐龙般外形的怪物则是张开獠牙密布的巨口，冒出震彻云霄巨吼的同时，两条异常粗壮的大腿迈着巨大但迅捷的步伐追上逃跑的丧尸，脚下的路面被踩得龟裂崩坍的同时，追上企图逃跑的丧尸尤其是那些体型庞大变异的丧尸，直截了当的一口将它们吞噬进巨口咀嚼起来。
　　外形庞大恐怖像极了恐龙的史前怪物，轻而易举将丧尸吓跑并且将其当成食物来吃食的巨型怪物。我们几个……精灵小队要是走出避难所的话……真的能够在这个城市里活下去么？
　　“世界……到底是怎么了……”美九好像是失去了信心一般喃喃自语着，只不过是短短的三个月时间而已，这恐怖的末日世界怎么变得如此的陌生了。
　　“美九。”呼喊的士织，担心的看着双眼似乎失去了焦距的美九。
　　“美九？”
　　“美九！！”士织提高自己音量的同时，双手抓在美九的双肩之上摇晃起来。
　　“士织？”
　　“你没事吧？”美九眼神中的担心，士织并非看不出来。面对着那样恐怖的怪物，士织的心中也是同样的升起了一种绝望了的感觉。但是自己不行并不代表别人也不行。至少……身穿完全灵装拥有着完整天使的折纸不会弱于那一头缩小版的哥斯拉。
　　“我没事。”美九用力的拍了拍自己的脸颊冷静下来，不就是区区的五阶怪物而已嘛没什么好怕的。拥有灵装与天使的自己如果恢复到巅峰的话，根本就无需惧怕这种杂鱼。
　　不过现在嘛……还是先夹起尾巴躲起来好点。
　　“回避难所了，士织。”
　　====================================================
　　“我这是……怎么了？”悠悠然的从昏迷状态中清醒过来的鸢一折纸，蓝宝石般的美丽双瞳尽是茫然。下身隐隐有着一股火辣辣的疼痛感，同时似乎……有什么不堪入目的记忆被自己给强行的从脑海中抹除掉了。
　　陌生的房间、陌生的天花板以及身下柔软舒适的大床。比起那间光线严重不足的黑房里，此时的环境实在是要好上许多倍。
　　但是……精神（肉体）上被折磨到非常疲惫的鸢一折纸高兴不起来。她的双手依旧被长铁链捆着，固定在床头上方的两侧。
　　白发少女小巧的鼻子嗅了嗅，穿着粉色睡衣的身体有着一股淡淡的香波味。应该是有人帮自己洗了一次澡，而帮自己洗澡的家伙不出意外的应该是……时崎狂三。
　　“时崎狂三，你想干嘛？”
　　人偶般面无表情的少女，用着冷到冰点了的语气询问着压在自己身体上方，搂抱着着自己拥有着惊人美貌的黑发美少女。
　　“啊啦，人家当然是……”露出迷之笑容的狂三，一金一红的异色双瞳肆无忌惮的扫视着白发少女泛红的细腻光滑的脸颊，那种似乎是想要将对方吃下的目光使得折纸本能的感觉到了恐惧。
　　“想干了。”
　　“不要再开玩笑了！你真正目的到底是什么？”被特制铁链捆缚住的双手紧握成拳挣扎着，鸢一折纸知道对方的目的绝对不仅仅的是单纯的想要玩弄她的身体而已。
　　“我的目的？鸢一折纸你真的察觉不出来么？”狂三漂亮的脸蛋摩擦着折纸的脸蛋，惹人犯罪的身体隔着几层薄薄的布料摩擦着折纸发热的躯体。
　　“让她醒过来，我的目的由始至终的只有这一个，放开你的自我意识和她彻底的融合为一体。”
　　“我拒绝！”醒过来的时间已是有几天，对于那位弱气受的“自己”鸢一折纸有着十万分的抗拒心理。
　　“拒绝？你有讨价还价的余地么？还是说……你想像不久前那样继续被我折磨到晕过去？”
　　黑色的长发披散着洒落在白色的床单上，同样款式的粉色睡衣，裸露在外的肌肤如同珍珠般的洁白。异色的漂亮双瞳近距离的凝视着心虚的转移开视线的白发少女，无暇的精致五官散发出名为妖魅的诱惑气息。
　　“可以…可以不要…那样么…”鸢一折纸的语气不再是固执的僵硬，转为了类似于弱气的乞求。她不知道自己为什么会变成这个样子，也不知道一直仇视精灵的自己为什么会向精灵服软。
　　但是身体的本能在警告着她，如果不顺从眼前的这位美丽精灵的话，接下来会有很“恐怖”的事情发生。
　　“当然不可以。在她醒来之前。呵呵呵呵……”黑化般的病娇笑声。
　　“我会一直的一直的这样折磨你的。”不顾折纸的轻微挣扎动作，狂三熟练的低下头，樱花色的双唇再一次的堵上了那一双粉色的嘴唇。并且用着相当的霸道的态势，用力的吮吸索取起对方微张开的小口中的芬芳。
　　（可恶……又一次的……又一次的被强吻了！！！）
　　淡蓝色的双眸呈现出了扩散，亲吻的瞬间鸢一折纸的脑海变得空白起来！那一条在自己口中纠缠着的舌头使得她完全的无法集中注意力的思考对策。
　　鸢一折纸想要侧过头躲开对方的亲吻。但是两侧的脸颊被对方的双手牢牢的固定住。而自己的四肢则是被铁链固定在床的四角根本无法挣脱开。
　　伴随着时间的推移，身体愈发软起来的白发少女挣扎的力气亦是变得越来越弱。
　　“你…你放…放…开我！”终于抓住空隙的鸢一折纸，喘气的她艰难的吐出了一句完整的话。
　　只见，狂三啧吧了一下嘴唇似在回味着片刻前的美妙滋味，形状姣好的嘴唇勾抹起一道迷人的好看弧度。
　　“放开你？嘛……也不是不可以的说，只要你满足我刚才说的条件，让她醒过来。”
　　“拒绝！那样的话我就再也不是单纯的我了，而她也不会是单纯……嗯……”话尚未有完全的说完，白发少女喉咙的音量突然间的拔高……
　　柔软的床铺上，一双光滑的小手自睡衣的缝隙中深入内里，攀登上了虽然发育得不算太好，但胜在柔软度和形状都相当不错的不可描述部位。
　　“狂三！…呼…呼…你、你、你够了…快把你的手给我从那里…拿…拿出去！！”口鼻间的呼吸伴随着黑发少女的动作而加重，本应清明的双眸蒙上了一层水雾转化为了迷离。
　　无视着折纸的挣扎话语，狂三揉弄的动作加重加快了几分。那种愈发挺翘的柔软部位传出的弹性极佳的手感使得狂三根本的停不下来。狂三不禁的再次低下头，含住鸢一折纸吐出香气的嘴唇。
　　“给我…给我住…住手啊…狂三！”
　　“啊啦…你觉得这可能么？折纸，你的声音真的很可爱动听哦。放心吧……”含着白发少女耳垂的狂三，看着脸色绯红下意识的扭动着身体想要挣扎开却又挣脱不得的白发少女，不知为何的狂三的心理上得到了极大的愉悦感。
　　“我会让你冒出更多的可爱口申口今声的。”
　　“停……嗯……你这个该死的精灵……啊……”喘息着的少女冒出的呻、吟声与时不时磕磕碰碰锁链叮当声在满是春意的房间内流连忘返。
　　“这一次，我会特别温柔的。毕竟正戏才刚刚开始呢，你可不能像刚才那样晕过去了哦。”柔软的樱色双唇，顺着脸颊开始一点点的往下亲吻起来……白皙的食指更是别有用意的在白发少女可爱的肚脐上划起了圈圈……
　　========================================
　　“咦？这种声音到底是……”率先回到避难所的美九，这位听到某种熟悉喘息声的美少女疑惑的皱着眉头走到了某间关上的房门前。
　　美九轻轻扭了扭门把手，很好，门没有锁上。随后，原本关上的门冒出了极其细微的声响裂开了一道门缝。
　　披散开来的黑夜色长发遮挡着部分如同珍珠般洁白的肌肤、少女背部美丽的曲线完完全全的呈现在美九的视线之中。但这并不是重点……重点是房间内的大床上，两位美丽的少女正在做着的事情。
　　拥有着异色双瞳的黑发美少女压在被铁链拷住企图反抗的白发美少女身上，不可详细描述的OO部位隔着贴身的内衣物紧压在对方发育得并不大的同样部位上挤压般的摩擦着。
　　只见，躲藏在门外的美九下意识的吞咽了一口口水。美九的视线之中隐约可见到两双被挤成扁平状的OO边缘。这样的刺激情形……这样的色、气满满的画面……对于喜好百合的歌姬来说实在是……实在是愉悦至高的享受。
　　“呜呜……”嘴唇被堵住的白发少女冒出呜咽般发出了动听嗓音，伴随着黑发少女愈发加剧的攻势，只见白发少女的身躯完全是本能的痉挛起来。
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿……真是不错、真是不错、真是不错啊！”紫银色的美丽双眸散发出星星般的光芒，红色的唇角甚至有着一缕迷之液体的溢出。只见拥有着完美身材的歌姬露出痴痴的笑容偷窥着房间内里唯美的百合画面。
　　羞涩的扭动着身体的折纸，化身为抖m般，兴奋的脸颊染成了绯红色的狂三。
　　“诶？美、美九？你在这里……”士织的声音突然在美九的身后冒出，随后……
　　“呜呜呜呜……”士织的小嘴迅速的被一只滑腻的小手给紧紧的捂住。
　　“嘘！安静点士织。”俏脸染红的美九一边擦拭着嘴角的口水，一边示意着士织不要出声打扰到狂三和折纸。
　　（PS：那么三月份的福利章节就到此结束了，后天开始正文内容的更新。）
　　（PS：至于明天的更新……什么4000字了明天还有更新？嗯……有一篇关于新战力念想的短篇，不是正文的内容。）


新的战力划分构想（可看可不看）

　　首先呢，按照设想战力的阶别由低至高分别分为一阶、二阶、三阶……直到最后一个阶别七阶，七阶再往上则为神阶。不过我没有那个打算写到成神什么的，所以一般来说神阶可以忽略。
　　每阶的阶别同样的依照从低到高的区别又特别的分为1级（低段）、2级（中段）、3级（高段）。
　　=================================
　　以上，是属于原本的战力划分。不过现在想一想，觉得比较的麻烦。所以，接下来是比较简单一点的划分。
　　一阶=1—19级。2阶=20—29级。以此类推……这样大大的方便了咸鱼的码字。至于武器方面，则依旧是像以前那样划分。
　　那么，今天就这样。


第107章 我叫主角，我回来了

　　（PS：看来大家都不是很喜欢4000字数的章节啊，所以还是改回简单点2000字数章节吧。当然更新嘛……大家懂的。）
　　炎黄历，公元2023年11月24日。眨眼间的已经过去了一个星期，七天的时间内，几乎每一天的早晨8点朝阳完全升起之时以及下午的四点开始后，斯卑修姆光线的照射时间，美九与士织都会离开避难所前往上方别墅的顶层，通过望远镜等工具尽可能的多观察几番K市的情况。
　　避难所内有着好几份关于K市各区域的详细地图，经过小规模的比例对比后发现，虽然大致上的方向没有错误，但是许多许多的原本用来充当标志性的建筑已经不存在。
　　另一方面，值得一提的是。鸢一折纸最终还是坏掉了，每一天的每一天被狂三换着花样来“折磨”的她终于在两天前彻底的失去了自我的意识。
　　对于此，每天都弄得舌头发麻手指抽筋的狂三也算是松出了一口气。这位黑发的美少女不禁的很是佩服鸢一折纸，她的个人意志真的是十分的顽强。
　　这一日的早晨，时间大概走到了早上的七点左右。当然，纯粹依靠电灯照明的避难所明显是区别不出来昼夜的。只是……调好闹钟的士织依旧保持着早起准备早餐的习惯。
　　及背的蓝色长发稍显得有些凌乱，昨晚被美九骚扰到挺晚才睡着的士织推开房门朝着厨房的位置走去，小口微张开的她一路连连的疲倦的打着哈欠……
　　“美九真是越来越过分了，我都明确的表示过自己不是百合了。”露出倦容的俏脸，微微鼓起的脸颊带着几分明显的不满。昨晚，是自己第几次拒绝美九同床的要求来着？
　　“28？29？还是30？”士织歪了歪头，掰着手指头的样子看起来倒是十分的可爱。至于美九那副信誓旦旦拍着胸保证的模样，只是单纯的睡在一起什么也不会干的鬼话，士织自然是一百个的不相信。
　　厨房的位置与大厅相连着。来到厨房的士织打开冰箱，取出事先放在保鲜层的鸡蛋、以及用保鲜膜包好的小葱、虾米、瘦肉等众多食材。随后打开水龙头简单的洗了洗，又掏出几块圆圆的面条放进盛了温水的锅里。
　　避难所的原主人存储在冰库内的食材可谓是应有尽有。如果不是有着来自外层变异怪物（丧尸）以及降临怪物的潜在威胁，士织甚至有种想要一辈子的待在避难所内的想法。
　　“嗯……也许到时候……”士织的手指下意识的抚摸过嘴唇，俏丽的脸庞突然的红了起来，她不禁的想起了折纸灵力暴走的那一天……在那不知名的神明催促下，自己不得不吻上了折纸。
　　“啊啊啊！！！我到底在乱想什么啊！！！”士织用力的捂着自己两侧的发热的脸颊，随后又用沾上了冷水的小手拍了拍，果然和美九待在一起久了连思维模式都变了么。
　　“早上好，士织，我的早餐能不能加个煎蛋……”背对着厨房摆放的真皮沙发所在的位置，“高高”的座垫遮挡着士织的视线。
　　这个声音？难道是？
　　穿着贴身小背心与短裤的士织迈动着白皙匀称的长腿火急火燎的跑出厨房跑到沙发的一侧，随后只见士织惊讶的瞪大了眼睛。
　　接近两米长的真皮沙发上，一位有着及肩白色秀发以及纤细身姿的少女用着背朝天的姿势，如同一条被抛弃的已经放弃治疗般的咸鱼一样，光着脚丫躺在那里。
　　（这样压着胸躺在沙发上不会难受么？啊……我到底在想什么啊！！！现在根本不是担心胸的时候啊！！）
　　“你……你到底是鸢一折纸？还是原来的那个折纸？”蓝发的少女用着不确定的眼神盯着沙发上白发少女的背影。鸢一折纸两天前终于彻底昏迷过去的事情士织自然是知道的，只是眼前的这一位突然醒来的人到底是哪位？
　　“鸢一折纸？原来的折纸？”白发少女的嗓音之中同样的带着疑惑，似乎此刻刚刚苏醒过来不久的她，也正在怀疑着自己到底是谁。
　　为了融合本不属于这个空间的灵结晶，折纸付出了自身一半的灵魂（男性之魂）作为代价。随后灵魂残缺的她陷入了彻底的沉睡，身体的控制权也是被鸢一折纸所接管。
　　而现如今的是，鸢一折纸的灵魂补全了原本失去的那一半，两具灵魂体经过融合形成了一具全新的灵魂体。
　　不同于占据灵魂百分比达到70%的美九，更不同于占据灵魂百分比超过90%以上的狂三，此时的折纸灵魂百分比仅仅只有原本的50%。
　　“啊啊啊啊啊！麻烦死了！”双手挠着头发的少女想不通，同时拥有着两具灵魂记忆的她，彻底重生为融合人格的她也不想去想通。
　　鸢一折纸也好……折纸也好不都是我一个人而已么？这有什么好纠结的？反正现在的我不再想杀精灵就是了。
　　“我是…额…疼疼疼。”白发少女的手摁在自己的屁股上，侧转过头看着士织的同时，宛若人偶般漂亮的脸蛋上，两条好看的细眉皱了起来。
　　因为此时，她的下身某处实在是疼得不要不要的。所以折纸只能选着背朝天的姿势躺在沙发上。
　　（时崎狂三那个碧池！！她到底是折磨了我的身体多少次？早晚的都要她付出血的代价！！居然敢用枪捅我！！给我等着，我看那拖地的拖把棍就不错。哎呦不说了……屁股好痛……）
　　“总之，我的名字叫做鸢一折纸，性别女，年龄17岁（大概），身高1米55，三围是B77、W55、H79。”面无表情的白发少女用着公式化的声音说道。
　　“属性是，伪三无。现在有两位漂亮的女朋友，分别叫做美九和狂三。两人都是我的后宫！嗯……还有要补充的地方是……”
　　“啊啦，原来折纸你醒了啊，还有你刚才说——谁是你的后宫啊？”调侃般的少女声线突然在白发少女的视线外响起。
　　紧随之后的则是，沙发上的身体没来由的瑟瑟发抖起来。只见折纸的额头几乎是瞬间冒出了一层细密的汗珠。
　　“啊哈哈哈、啊哈哈哈哈。”三无的脸庞僵硬的作出类似干笑的表情，“哦嗨哟，狂三酱。我什么都没有说过哦。”


第108章 黑化的折纸（悲催的士织）

　　“所以说，雨宫萤小姐她们在那之后怎么样了？”餐桌的位置，小口小口吸溜着面条的折纸问道。对于自己昏迷之后发生的事情，记忆中只是有着些许的模糊图像。
　　“啊啦，你说雨宫萤她们啊，他们没事哦。前来抓捕我们的英灵，对于他们也没有什么兴趣的样子。”狂三稍稍的停顿了下，放下了筷子，士织煮的汤面很好吃。
　　“唯一可惜的就是，原本商量好分配的物资，我们是一丁点也拿不到了。”
　　“话说……美九酱你这样盯着我看做什么？”屁股下垫着一个充满气的救生圈的折纸，淡蓝的双眸隐隐的透露出不解。难道是我的脸上有花不成？
　　“你……你真的是折纸么？”拥有着美妙歌喉的歌姬，与折纸相处的时间最长的她总有种特别的感觉。
　　“如果我不是折纸的话，还能是谁？”白发的少女没好气的白了一眼美九，虽然脸部做不出什么表情但是给个白眼还是可以做到的。
　　“嗯……说的也是呢。”美九将信将疑点了下头，不再多想。
　　早餐的时间很快的结束。狂三与美九离开了避难所前往上层的别墅，对于变异丧尸以及降临怪物的情报，她们需要知道的东西还有着太多太多。
　　因为身体“不适”的原因，折纸依旧是表现出一副病恹恹的模样背朝天躺在沙发上。而士织则是收拾了碗筷回到厨房洗刷，同时思考着中午和晚上该吃什么。
　　================================================
　　挂在大厅的时钟，走到了早上的九点十七分。意识迷迷糊糊刚刚睡醒的折纸懒洋洋的打了个哈欠强忍着不适感从沙发上爬了起来。精灵的身体自我恢复力要远超于人类，但尽管如此……经过了两天时间休息的折纸依旧是没有完全的恢复过来。
　　“时崎狂三！！她居然还真的做得出那样的事情！！”白发的少女咬牙切齿般的用着不善的语气说道。我迟早都会报复她的，但是现在嘛……还有更重要的事情要做。
　　折纸的视线转移到了厨房内，正小声哼着歌曲洗着菜的蓝发少女——五河士织。如果没有记错，鸢一折纸的记忆中应该有着十数次向士织求救的经过。但是每一次的每一次都没有得到对方的回应。
　　黑化般的几乎无法辨别的浅笑自白发少女的唇角浮起。狂三与美九已经离开，中午12点前不会回来。所以现在的避难所内，只有自己与士织两人。
　　==============================================
　　“土豆、牛肉都洗好了。下一步还要准备什么呢？”沾着水的白皙手指点着下巴，心情还不错的士织想着下一步该做什么。是把鸡肉切成块？还是把牛肉剁成肉酱？
　　突然的，士织觉得腰间一紧。一双小手环绕过纤腰紧紧的将有点呆的蓝发少女拥进怀里，甚至的士织还感觉到了，对方的鼻子正贴近着自己的秀发贪婪的呼吸着。
　　“士织的味道，真好闻。”
　　“是……折纸嘛？”士织迷茫地侧过头，并没有意识出折纸异常的她开口道：“不要这样啦，好痒的说！”
　　听到士织的声音，折纸一脸平静的抬起头。“不，我就要这样。”
　　“你？”士织稍一用力的挣脱开折纸的怀抱，转过身的她双手抓着折纸的肩膀，疑惑的瞄着折纸。“你是怎么了？折纸。不舒服么？”
　　“我是怎么了？”淡蓝的双眸浮现出茫然，自己到底是怎么了……不，不是已经下定决心要好好报复士织了么？
　　“折纸？折纸，呆胶布？”士织疑惑的低着头，将白发少女茫然的神情尽收眼底的她很是担心的摸了下对方的额头。嗯……温度正常，既没有发烧也没有感冒的迹象。
　　“我没事。”
　　“没事的话就好好的去休息。”士织不满的鼓起脸颊，嗔怪地用着手指在折纸的额头上轻轻地弹了一下。“让我要专心点做饭。”
　　沾着晶莹水液的食指伸至面前，只见白发少女的眼眸转了转随后，毫不犹豫的张开小嘴准确的含住了逛荡在面前的手指。
　　湿滑粘软的触感缠绕住手指，仿若是在品尝着什么美味一般的白发少女满意的盯着眼睛睁得大大俏脸绯红起来的士织。两位美少女之间的气氛顿时间变得嗳味起来。
　　“折、折纸？”脸颊滚烫的士织，不敢与折纸对视的她羞涩的移开视线的同时开口道：“别……别这样好么。总觉得怪怪的。”
　　备注一提的是，并非是士织不想抽出自己的手指，而是折纸的双手紧紧的抓住士织的手腕使得其无法轻松抽开。
　　“那个……那个……我说那个！！！折纸你再这样我就要用力了啊！真是的不管了吖！！”提前的打了招呼的士织，不顾及折纸的意愿，身体发烫的她强硬地把手抽了回来。
　　“那样不舒服么？”白发少女依旧是一副三无的表情。
　　“怎么可能会舒服啊！！！”士织大声的回应道。
　　“既然这样的话，那么就做一点会令士织舒服的事情好了。”如此说着的折纸，欺身向前靠近士织的她，右手毫不迟疑的抚摸上士织短裙下匀称雪白的长腿的同时，左手搂住想要往后闪躲的蓝发少女的腰间。
　　“折纸……你，你，你。不要这样啊！”。俏脸完全染红的士织不由得的开口道，折纸她到底是怎么了？她的动作怎么的这么像折纸大师才会做的？不……比折纸大师所做的还要更加的过分！
　　冰凉的指尖触摸着大腿内侧滑腻的肌肤，怪异的触电般的感觉充斥着士织的心房。经过狂三“苦心培训”成才的折纸，将学自狂三的手艺完完全全的在士织的身上复制着。
　　伴随着不断转移位置的指甲的指尖轻巧却又特意做出的种种不可详细描述的尝试，折纸清晰的感觉到了半抱着的蓝发美少女五河士织，对方发软的身体失去了力气趴倒在了自己的肩膀上。
　　“折纸，那里……那里不要碰呀……”
　　“那里是哪里呀？嗯？”报复才刚刚开始呢，我的士织。
　　“那里就是……呜，我不知道呀，不要在里面乱动啊！”悲鸣般的少女嗓音自士织的小口冒出，由于种种咸鱼作者不敢详述的原因使得士织本能的想要夹起双腿，但是早有准备的折纸却是不让对方如愿，白发少女的腿横在了士织的大腿之间。
　　伴随着时间的推移，终于失去了站立力气的士织毫无悬念的被折纸放倒在了地板上。
　　“你，想不到你是这样的折纸！不……其实你根本就是鸢一折纸吧！”
　　“啊啦……终于猜到了么？嘛……虽然也不全对就是啦。”模仿着狂三语气的折纸，双眸痴迷的盯着大口喘息的月匈部起起伏伏的蓝发少女匀称有致的身段。
　　“呐，我说士织，想做么？”折纸低下头，在一阵呜呜呜的轻微挣扎音之下轻咬住士织的双唇吮吸起来。
　　距离中午12点，狂三与美九归来的时间还有着一段相当长的距离……


第109章 谁才是真正的后宫之主

　　炎黄历，公元2023年11月24日。
　　别墅的顶层。拥有着能够使绝大部分女性为之嫉妒的完美身材的紫发美少女放下了望远镜，朝着身旁的同伴问道：“狂三，你真的没有发现苏醒过来的折纸不对劲么？”
　　“嘘，美九趴下。”没有任何预兆的，狂三的双手突然抱在美九的腰间将其扑倒在地。
　　“你！”后背生疼的美九刚想问狂三为什么要扑倒自己，随后一只小手迅速的捂住了美九的小嘴。同时还发生的事情是，狂三自储物空间中拿出一张水泥色的毯子盖在了自己的背上遮掩住自己与美九的身体。
　　“不要说话，有不好的东西过来了。”
　　不好的东西？只见美九的双手下意识的环绕过狂三纤细柔软的腰间抱着，感受着对方温软喷香的身体贴近的同时暗自的想着到底是什么样的东西会使得狂三如此的紧张。
　　要知道她和狂三的等级都已经达到了29级，一般的变异丧尸乃至于降临怪物什么的，只要不是成群结队的根本不是两人的对手才是。
　　高空中，巨大的破空声由远及近。美九偷瞄着的视线之中，一条拥有着巨大双翼以及骇人巨爪颜色处于青白和暗黄之间的巨龙滑翔而过。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170322/162722-722.jpg" alt="山脉亚龙，懂得自然懂">
　　）
　　“巨龙……居然是……五十多级的巨龙……”紫发少女的嗓音透着一股明显的害怕颤音，这个该死的城市到底是得有多少超阶的生物。那头小哥斯拉般的恐龙也好，今天的这头巨龙也好……现如今的精灵小队只要正面碰上了这个级别的怪物绝对是妥妥的被团灭节奏。
　　幸运的是，恐怖的巨龙并没有理会下方空无一物建筑的心思，扑扇着无羽的巨大双翼远去。
　　“啊啦……难道美九酱你是在害怕么？”身下美少女脸庞情绪的精彩变化，狂三又怎么可能的不会发现。
　　“哈？你以为我是谁，我可是精灵小队的后宫之主诱宵美九，我会害怕么？”美九故作强硬的表示着我根本就没有害怕过。
　　“啊啦？后宫之主是么？”身体趴在美九身体上的狂三，只见这位拥有着精致容貌的黑发少女俯低了头颅，近距离的端详起美九白皙漂亮的脸蛋。
　　后宫之主？看来得让美九知道，谁才是真正的后宫之主才行了。
　　“嗯？”嘴唇突然被堵住的黑发少女，双眼瞬间的睁大。本就是百合属性的美九，又怎么可能会放过这种狂三主动凑近的机会。
　　稍微一用力，反被动为主动的美九翻了个身进而将狂三压在了身下。但是……几条白皙的手臂却是突然的冒出抓向紫发少女的敏感部位。
　　“啊……”
　　“狂三，你……你耍赖！！！”
　　==============================
　　避难所上方的别墅顶层，正在发生的两攻相遇，必有一受的事件暂且不去详述，避难所内同样的有着特殊的事件发生。
　　“…嗯呀！”略带沙哑的少女嗓音，透过微微打开的房门传出了大厅。
　　纯蓝色的发丝凌乱的铺散着，衣衫不整的士织，小口连连吐出喘息的士织，双手分别左右的被折纸摁在床垫上的士织只能用着“微不足道”的力气以及弱气的嗓音抗拒着白发少女的侵略。
　　多余的棉质阻碍物早已被抛至床下，只见折纸熟练的伏在士织的身体上。红色的舌头伸出沿着蓝发少女身体的美丽曲线做出只要被发现了就绝对会被封书的舔什么之类的动作。
　　既柔软又温暖而且还带着点湿湿的滑腻触感使得士织禁受不住的冒出种种使人遐想的嗓音。
　　“呀！那里…那里不要舔啊…”
　　“也不要摸啊！！”
　　（PS：有人想说短小无力？不不不，我这是在为大家节省书币。）


第110章 无尽神明的陨落

　　（PS：嗯……久违的正经正文……）
　　============================================
　　时间倒回一个月之前。
　　古朴磅礴的英灵殿外，草坪处。上百位身穿盔甲手持宝具的英灵恭敬的弯下半个身子。半空中，两位头顶着金色光圈衣着朴素的少女天使先后收起背后的雪白翅膀降落至地面。
　　“珈百璃？菈菲尔？”处于英灵群之中，被姬尔伽美什的“天之锁”结结实实的捆成个粽子般的萨塔尼亚发出了惊讶的声音。这两个和自己关系还算得上不错的“敌人”怎么出现在了这里。
　　“诸位辛苦了。”有着一头雪白色长发，个子虽然不高身材却是爆好的天使礼貌的打了个招呼。眯成缝的双眼别有深意的透过人群看向萨塔尼亚。
　　“奉神王之命，特前来押送违反规则的萨塔尼亚回归神界接受处罚。”另一位个子矮小，看起来无精打采哈欠连连的金发天使说道。
　　“我等了解了。”英灵群中让开了一条道路，喋喋不休的中二病患者萨塔尼亚被推搡着走了出来。
　　“不要推啦，我自己会走！！！哟，珈百璃，菈菲尔，好久不见啦。”
　　“好久不见啦萨塔尼亚酱。”拉斐尔单手捂着嘴巴偷笑着，用着看玩具般的目光看着背脊暗自发寒的萨塔尼亚。只见这位银发的英灵凑近萨塔尼亚的耳垂，用着仅有两人可听清的声音开口道：
　　“你闯了个大祸知道么？”
　　“怎么会？我只是普普通通的违反了一次规则而已啊！”萨塔尼亚一脸“精明”模样的戒备着，曾经的曾经她可是被这个名为菈菲尔的天使捉弄个无数回。
　　“是真的哦。”珈百璃加入了悄悄话的群落中，开口补充道：“你的本体已经被处死了。”
　　“什么？”萨塔尼亚瞪大着双眼，难怪……难怪最近一直得不到本体的回应。原本还以为是英灵界的特殊结界阻隔了通讯……
　　“以这个缘由为锲子，早想统一神界的魔神一族以这个为借口，暗地了开始了神战的准备，战争已经是处于一触即发的阶段了。所以萨塔尼亚酱，准备好逃命吧，当然我们会帮你的。”
　　======================================
　　时间……在不知不觉间来到了11月24日的上午11点四十多分。别墅下的避难所内……
　　“哎？这是……”什么情况？眨着眼睛的美九这样的想着。位于大厅中央稍后位置的真皮沙发上，脸色红润异常的士织微张开双腿的坐在那里，棕色的双眸总是时不时的往厨房的位置偷看着，完完全全的一副少女春心萌动的羞涩模样。
　　而在厨房内里，原本应该是属于士织的位置，穿着女仆服系着围裙的折纸正在抄动着锅铲等相应的厨具准备着午餐。
　　（PS：久违的插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170323/171943-11818.jpg" alt="折纸女仆图">
　　）
　　“啊啦……”紫发美少女的一旁，狂三的手指点在自己樱色的唇上咬了咬。随后只见这位黑发少女来到士织的一旁，在士织不解的目光中，狂三的鼻子凑到士织的身前嗅了嗅。
　　熟悉的特殊味道，因为不久前高O过后的美九也有着这种淡淡的特殊味道。
　　视线变得嗳味了起来，狂三的眼睛来回的看着士织与折纸，最终满意的笑道：“欢迎加入我们，士织。”
　　“嗯……”弱弱的几不可闻的回应自士织的小嘴间冒出，随后只见这位蓝发少女的双手不自觉的捂住两侧滚烫的脸颊。
　　想不到……是的士织想不到……尽管之前也有幻想过，但女女之间的那种世界居然是出乎意料的享受和舒服。
　　“美九。”人偶般精致的脸庞自厨房内冒了出来，“方便的话，可以进来帮忙端下菜么。”
　　“嗯……还是我来帮忙吧，美九的身体有些不舒服。”折磨了美九几番的狂三非常自觉的走向厨房。
　　“不舒服？”折纸疑惑的歪了下头，美九早上不还是挺精神的嘛？怎么中午就不舒服了呢？
　　“美九，要不要煮点粥给你……”
　　“不，我没事的，中午好好休息一下就行了。”
　　=======================================================
　　时间，走到了下午的三点四十五分。
　　避难所上层的别墅。位于一楼的某间床底下的厚重夹板被从内部推开，四位发色各不相同的美少女依次的从床底爬出。说起来，这还是折纸苏醒过来后，第一次走出避难所。
　　别墅的天台，折纸举着望远镜打量着死一般寂静的K市。入目所过之处，满是遍地的狼藉。生锈的汽车残骸、丧尸们吃剩的人类碎骨、暗黄的腐败落叶、以及随着风滚动的无数垃圾。当然更多的是严重变形了的宽阔道路以及偶尔随处可见的崩坍建筑。
　　一座被亡灵占据的城市……这是折纸观察后脑子里冒出的第一映象。
　　时间来到了下午的四点，无数的丧尸纷纷自隐藏的角落中涌出。长达数个月的时间，哪怕是这些没有具体时间观念的怪物也熟悉了斯卑修姆光线的照射规律。但是……今天却似乎是有些的不同。
　　整片天地间在短短的数秒之内，失去了一切的光线。随后黑暗之中更是爆发出了怒涛惊雷般的震耳欲聋般的巨响，同时还有着的是刀剑的挥砍声以及巨兽的嘶吼声。
　　黑暗的帷幕持续了将近一分钟后迅速的散去，但是此刻整个地星所有的生物均是大口的喘着粗气趴在地面上。不管是五十多级的恐怖巨龙又亦或是仅有几级弱小如蚂蚁的幸存者，不管是位于地面上的又亦或是躲藏在建筑角落乃至于地底设施的人类……
　　所有的所有生物均是被突然降临的磅礴到无法抗拒的恐怖气势压倒在地。
　　只见，蔚蓝色的苍穹之上突现无数的或是身穿黄金色或是白银色盔甲的“人类”挥动着兵器配合着振动或是一双或是两双羽翼的天使与无数体型大如小山般的凶恶怪兽厮杀着。
　　独角兽、梦魇马、圣龙、暗黑龙、光辉圣骑士、无头骑士、天使、恶魔……泾渭分明的敌我双方单位，各系元素的力量在敌方的部队中疯狂的肆虐破坏。
　　“泰瑞尔！！今天不是你死就是我亡！！我魔神一族必将取得神战的胜利。你们这帮总是自诩为正义的天使必将灭亡！！”
　　“哼！魔神族！这不是你们的第一次失败，当然也不会是最后一次！”
　　===============================================
　　神在怒吼、神在哀嚎、同时神也在陨落……
　　不知何处投影过来直至地星笼罩天空的庞大3D立体画面，无数的神明在这场混乱的战争中纷纷陨落结束了自己本应是数万年乃至于数十万年的生命。
　　此刻的地星……下起了冰雹般的恶臭血雨。无数的断臂残骨夹杂在其中洒落人间……怪物、丧尸、乃至于个别的人类纷纷抠着手指爬动着，伸出舌头舔着、吃着这些显然蕴含着或是巨大或是弱小能量的“食物”。
　　这是穿越位面屏障降临至地星，来自陨落神明的最后遗赠。
　　全新一轮的进化——再度开始了。
　　PS：嗯说一说码这章的理由，根据前文出现过的可能结局之一，最后肯定是要和神对抗的。但是完整的神系文明势力……主角小队不可能是对手。
　　所以，只好来场内战了。

第111章 贵圈真乱

　　（PS：求推荐、求收藏、求点击、求票票……）
　　雨？不，算不上是单纯的雨……因为雨水的颜色并不是透明的而是暗红色的。
　　折纸的手指伸出，点了点滴落在天台的以暗红色为主的液体，然后放到红粉色的舌尖舔了舔。随后……只见那张原本面无表情的脸庞转换成了快要吐了的表情。
　　恶心，难以用言语来形容表达出来的恶心感觉。但是……这种如同暴雨般漫天洒下的暗红色液体却蕴含着一股淡淡的灵力（能量）。当然也可以将其称为魔力之类的东西，反正只是个能量形式上的代名词而已。
　　但，亦是得益于此。此刻的地星空间再一次的得到了大量的灵力补充，整片天地之间弥漫着一股各系的活跃元素分子欣欣向荣的气息。
　　女仆服、白色的前围裙被雨水染成了血红色。但迫于那不知来自何处空间的恐怖气势压迫，整个精灵小队的所有人，连同融合完全灵结晶一度突破到五十级，然后在封印灵力的状态也是无限的接近于三十级的折纸，这位白发的少女亦是被牢牢的压倒在地无法站起。
　　脸露苦涩表情的白发少女不由得产生了一种自己非常渺小的感觉，在雨水磅礴的苍穹之上那无数挥舞着兵刃的神明面前，自己与狂三等人就如同无法反抗般的蚂蚁弱小。
　　“滴，系统提示。因神河文明主服务器所在区域遭到破坏，系统兑换功能即将停止，所有的积分将在一分钟后完全清0。是否恢复未知、恢复时间未知，请所有参与了任务与拥有积分的宿主尽快使用完剩余的积分。”
　　“倒计时，一分钟，倒计时开始，五十九、五十八。”
　　什么？不约而同的收到脑海里系统提示音的，精灵小队所有的成员身体骇然的张开了嘴巴。不……扩大一点的来说，地星上所有的进化者均是因此而惊恐了起来。
　　拥有着兑换装备、粮食、各系各样急缺物资材料的系统兑换功能，毫无疑问是进化者们生存在末世的最大保障。而现在，伴随着什么不知名的狗屁大战爆发，那不知什么疙瘩角落里存在着的主服务器居然遭到破坏了？
　　这还怎么玩？
　　“折纸，快换这个武器！我们的积分应该差不多够。”同样是趴在地面的狂三，发丝湿透了黏在背后以及地面的狂三，这位被雨水染得暗红的美少女急切的说着。只见她的小手点着私人呼唤出来的系统光幕，上面有着一柄不断旋转着的极具科幻气息的巨剑。
　　武器名：雷光巨剑。（可切换三种不同形态）
　　普通形态：普通巨剑外观近战模式。
　　远程炮击形态：远程能量射线攻击模式，根据主人输入的元素系别射击出不同魔法弹的攻击模式。
　　圣刃形态：解除普通外观切换为破坏力更甚的光剑形态。
　　其余属性：（暂略）。兑换价格：反正只是个数字懒得想了。
　　（PS：参考武器，大魔王菲特的雷光战斧……插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170325/193200-11936.jpg" alt="大概是这个样子">
　　）
　　“积分不够……”纤细的食指无法点下兑换成功的按钮。坦白的来说，黑水镇僵尸一役精灵小队虽然没有获得物资上的补给，但是杀怪所获得的积分还是挺多的。
　　尤其是最后的那位僵尸将军的最后一击被精灵小队所获得。但……雷光巨剑毕竟是很高级的武器，哪怕是狂三与美九两人同时将自己的积分转移到折纸的身上还是要差上一小截。
　　“折纸，我的积分也给你。”士织的手指迅速的划拉着，将自己的积分全部的划空。
　　“士织……那你……”
　　“没事的，我的体内不是封印着你的灵力么。嘻嘻，多少的积分也比不过绝灭天使的啦。”同样是满脸血污的蓝发少女露出了一个笑脸。不同于美九、狂三，也不同于折纸。前两者分别拥有不完全的神威灵装九番与三番，而后者除了神威灵装一番之外，更是有着琪亚娜“赠予”纳米级月光战甲。
　　而士织，她几乎可以说是没有任何的防具。三个多月的时间过去，外面的世界危险性无疑大大的增加，也许兑换出一件适合的防具对于士织的本身安全来说是最为合适的。但这个女孩却是毫无保留的将自己所有的积分转给了折纸。
　　淡蓝的双眸深深的望了士织一眼，随后点了点头。剩余的时间只有二十来秒没有那个多余的时间去矫情，只好在以后的时间里好好补偿一下士织了。
　　（PS：比如在今天晚上，好好的补偿下士织？）
　　……积分依旧是不够。无奈之下，折纸选择了将戈贝尔双枪以及修贝亚特剑同时压上了系统的回收。最后，才勉强的将雷光巨剑兑换了出来。
　　============================================
　　来自于异空间的神战画面，在地星的苍穹上持续了长达半小时之久后终于散去。而漫天的能量流，血雨也在持续了两小时后散去。
　　但暴雨给地星带来的影响暂时还无法得知究竟会如何……
　　不知不觉间，时间走到了晚上的7点左右。精灵小队又一次的返回了避难所，虽然在外出的时候折纸她们的确是想要外出探索侦查一番，但无奈……突然降下的携带着腥臭味的暴雨打断了她们原本的计划。
　　而且……衣物、头发均是被淋湿，变得黏糊糊也怪难受的。这样的情况下折纸她们就更加的是不可能的外出了。
　　拥有着众多附属设施的避难所一角。四四方方宽约十平方米左右充斥着舒适热水的澡堂内，白色的水蒸汽不断自水面上冒出，缭绕的水蒸气充斥在小小的空间之中漂浮着遮挡着视线。
　　四位拥有着出色容貌的美少女，露出洁白肌肤的她们额头上贴着条毛巾，分散的背靠着澡堂的一侧舒服的泡着久违的热水澡。
　　“真是舒服呢……”尤其还是……和三位毫不设防的美少女一起泡澡。美九的唇角露出一丝满足的笑容，紫银色的双眸色眯眯的先后扫过狂三、士织最后停留在了折纸所在的位置。只见折纸额头上的毛巾盖住上半张脸，慵懒的打着哈欠休息着。
　　说起来，也好久没和折纸那个了呢……这段时间折纸都被狂三霸占着，士织在那方面又是爱理不理的，她们真是的……要知道按照咸鱼的设定，自己可是精灵小队的后宫之主啊！
　　白色的浴巾包裹着紫发少女超惹火的完美身材，心里带着点小抱怨情绪的美九放轻着动作，缓缓的走（游）到白发少女的身旁。
　　“额？”迷糊休息中的白发少女突然冒出一声惊呼，睁开眼的瞬间映入眼帘的是一张露出笑颜的美丽脸庞。
　　“美九？”
　　“是。”美九的脸蛋带着折纸熟悉的笑容，藕白的双臂一伸身体前倾将俏脸微微发红的折纸拥进怀里。隔着两条浴巾的阻隔，两座丰满异常的山峰挤压至折纸的月匈前，在不知名的配音下变成了诱惑视线的扁平状。
　　“折纸，我们有多久没有这样的说过话了？”美九的脸颊轻轻摩擦着折纸的脸颊，上午的时间被狂三欺负过几回合的她的语气听起来有些伤感。
　　“？？？”折纸眨了眨了亮闪闪的眼睛，思维有些懵逼。美九她这是怎么了？难道是被人欺负了想要在我这里找回自信？
　　“好像也没有多久吧……”不是很确定的回答冒出，折纸稍稍的挣扎了下，美九抱自己的动作实在是太紧。那双不可描述的敏感部位隔着浴巾死死的贴在自己的月匈上更是带起阵阵的酥麻感。
　　“这个……那个……美九你是不是该松一下……”
　　“不要的说。这样不舒服么？哈尼，hu……”甜腻到了极点的撒娇语气，美九俏皮的对着白发少女的耳垂一吹，随后更是伸出舌头舔起对方泛红的耳根。
　　“哈尼，我想和你在这里做……”
　　“不要……不要开这种玩笑好不！狂三与士织都在……”折纸的双手摁到美九的肩膀上拼命的想要拒绝着。但是伴随着之后的美九一抓，白发少女的身体完全软了下去。
　　美九露出得意的笑容，抱紧着白发少女身体的同时扯下包裹着折纸身体的浴巾。“咦，是又开始发育了么？触感好像有些变了呢，看来狂三酱那段时间很努力嘛。”
　　“美九，你…啊…不要乱、摸啊…有人看着啊…嗯…”
　　“看就看呗，大家都是女孩子有什么所谓嘛。”
　　澡堂内的一角，雾气缭绕若隐若现间。两位缠绵在一起的美少女。兴奋的娇笑声与偶尔间杂着的娇、喘声连连的冒出。
　　而处于澡堂的另一旁，蓝色的长发湿漉漉的披在身后的士织，棕色的双眸直勾勾的盯向那一处正在发生着不可描述事情的位置。
　　“美九的那里……好大。”脸红红的士织不自觉的咽了下口水。失去遮掩物后在水中若隐若现的两个雪白的半圆形实在是太过的犯规，远远的超出所谓的平均发育值水平。
　　身形高挑匀称的士织自问自己的身材也是不差，但是比起美九来却是显然的要差上一截。
　　“啊啦，士织酱你是在害羞么？”樱色的嘴唇微微翘起，狂三凑近呼吸明显变得急促起来的蓝发少女身前，珍珠般洁白的肌肤贴着士织身体的同时嗳味的开口道：
　　“说起来，士织你也加入我们了呢。但是你知道……我们之间有什么不同么？”
　　“不同？”
　　“嗯，不同。”狂三倚靠着士织，“攻受的关系你应该知道的吧士织，美九毫无疑问的是攻而折纸绝大部分的时候都是受。但是……”狂三的手指凑到了士织的月匈前划起了圈圈。
　　“但是？”士织闭着眼睛，本就滚烫的脸庞变得愈发的炽热。
　　樱色的嘴唇小幅度的开合着，黑发少女的脸庞泛起了一层淡淡的粉红色。“其实我是攻受都可以接受的哦，士织酱，你想要主动的来一回么？虽说那里可能比不过美九，但其余的地方我还是很有自信的。”
　　“我…我…我做不到啦。”
　　“啊啦，那样的话就由我来引导你吧……”
　　异样的喘息声再一次的在澡堂内响起。
　　————贵圈真乱。


第112章 想不出标题的标题

　　公元2023年，7月17日。笼罩全球的生化性灾难大灾变猛然爆发，短短的不到数天时间，世界范围内的众多国家，不管是发达国家也好亦或是发展中国家也好，几乎所有人口集中的大城市纷纷沦陷为丧尸所属的天堂。
　　===========================================
　　数个月后，天竺（印度）。比邻于炎黄帝国的国家，人口数量仅次于世界第一人口大国的炎黄帝国的国家。嗯……同时也是各种性犯罪名列前茅的国家。尤其是在大灾变爆发后，这一行径更是得到了有心分子的无限扩大。
　　“总理，国会真的确定这样做了么？”天竺的北方，从地理位置上来看是接近于喜马拉雅山脉较为严寒的地区。一穿着冬衣口鼻间呼出浓密白气的技术员看着比起大灾变前来，脸颊消瘦了很多头发更是白了一大片双眼发红的消瘦老人。
　　“我们……已经别无选择了！”天竺的实际领导人合上了双眼，手中的拐杖重重的柱在地上。一旁，几位军衔为将军的高级军官均是一脸担忧的看着这位老人，生怕他就这样的劳累过度晕过去。
　　天竺国境内的丧尸实在是太多……太多……虽然不断的有着降临怪物的帮忙消耗，但是庞大的人口基数摆在那里。除了擅长飞行的怪物之外，哪怕是等级高达40级的怪物也不敢轻易的接近于由数万乃至于数十万丧尸组成的城市群落。
　　天竺的军队战斗力不如炎黄，天竺的科技不如炎黄，天竺的经济不如炎黄，甚至的连天竺的卫生也不如炎黄。原本是打算依靠着多生孩子依靠人口数量压炎黄一头的，没想到的是导致了今天这般的苦果。
　　末世之后的几个月。天竺残存的人口数量由刚开始估计的一亿多左右变为了如今的不到一千万。再这样下去的话，估计天竺人就真的要被亡族了。而且……日益艰难起来的生存环境也迫使得天竺残存的官方组织不得不如此选择。
　　核武器！人类所拥有的最可怕的杀伤性范围武器之一。同时也是给周围地表环境乃至于全球的环境带来巨大副作用的灾难武器之一。
　　“为了天竺！”伴随着总理话语的开始，室内所有的军官集体刷的一声集体站的笔直。
　　“为了人民，一切的后果由我个人承担。至于世界各国的可能质问？自顾不暇的他们哪有时间来理会我们？以后的历史会证明我们是否对错的。但是现在……开始吧！”
　　“是！！”
　　……
　　半小时后，数枚试探性的搭载着吨量不及50万吨的核弹头的导弹抵达了事先预定好的目的地——丧尸最为集中的大城市。
　　数十秒的时间过后……数以百万计的化为焦炭的丧尸以及肮脏不堪的城市齐齐的消失于地星之上化为了彻底的核废墟……禁忌的武器取得的巨大成果给予了处于末日中的人类带来了一线曙光。
　　“天佑我大天竺！！！”借助于炎黄帝国的北斗星卫星系统截来的卫星画面，严寒笼罩的指挥室内响起了一片欢呼声。
　　至于之后的核辐射带来的污染……此时没有人愿意提起……
　　======================================================
　　视角转回主角的一方。公元2023年11月25日，夜晚十点。朦胧的月色照耀着血腥的大地，K市的夜在今晚显得有些过分的安静。
　　某处静悄悄的路面一侧街道，四位美丽的少女各自放轻着脚步在血色弥漫的腥臭路面上行走着。
　　领头的是一位手提暗黄色巨剑有着一头清爽白色短发外加面无表情的少女——鸢一折纸。折纸的后面跟着的是美九，只见美九的小嘴微微张开不断发出类似于超声波的波纹探测着周围可能存在的丧尸等怪物。
　　至于这位拥有美妙歌喉的歌姬是如何开发出这种能够充当人体雷达的探测能力的？也许只有天……才知道吧……
　　美九的背后跟着的是士织，只见这位蓝发少女借助着并不怎么充足的光线看着手上地图的同时，努力的指出精灵小队所要前进的方向。毕竟……地星体积的扩大后原有的城市地图也变得有些模糊不清了。
　　处于队伍最后的则是狂三，当然虽然说是最后，但每个人的间隔位置不过是寥寥的三十多厘米左右而已。
　　正如上一章时所提到的，系统的兑换功能已经停止。不过相应的却是开放了一个新的系统，等级系统。只要杀怪就可以获得升级所需的经验值。嗯，附带一提精灵小队当前的等级如下：折纸29级，美九29级，狂三29级，士织24级。
　　“前面的路面左转，大概15米左右的位置有6头身体不稳摇晃的丧尸。根据体型的大小以及动作灵敏幅度判断应该是属于普通丧尸的级别。”压低着自己好听嗓音声音美九，精灵小队迅速的停下了脚步凑到了一起。
　　“6个普通丧尸么？美九，周围的路面状况怎么样？存不存在别的危险？”建筑侧面的墙壁后，折纸小心翼翼的探出小半个头看了看，同时要求美九再一次的确认。
　　毕竟这里是不知拥有多少人口哦不尸口的大型城市，杀怪什么的还是小心一点好。
　　“啊……”肉眼不可见的超声波扫向前方。
　　“只要不让它们发出声音，就是安全的。”
　　“了解。”折纸控制着雷光巨剑，金属板块般的剑身自中间开始均衡裂开，转换至远程射击模式瞄准向十几米开外背对着精灵小队的丧尸。
　　“狂三……”
　　“是，人家准备好了哦。”黑发少女的脚下，借助着夜色的掩护暗色的阴影无声的蔓延至丧尸的脚下，随后的瞬间十数条惨白色的手臂猛然伸出捆住丧尸的关节部位以及恶臭的大口。
　　“fire。”
　　黑夜中数枚弹珠大小的球形火焰弹喷出，火光一闪准确的击中了丧尸的头颅。这些活死人怪物甚至连闷哼声都没有发出就被终结了生命，随后它们的尸体沉入了阴影之中消失不见。
　　“谢谢款待。”红艳的小舌兴奋的舔了舔樱色的嘴唇，得到了一定量“时间”补充的狂三神情显得十分的愉悦。
　　丧尸？小心点的话也没什么可怕的嘛……


第113章 明明都是月末了，但咸鱼觉得自己已经没救了

　　“全家便当的大概位置是在……”借助着不算很明亮的月光，有着一头及腰柔顺长发的蓝发少女时不时的纠正着前行方向。
　　精灵小队边走边停的，在美九的警示下绕开大群的丧尸朝着既定的目标……全家便当可能会存在的位置移动着。
　　食物？对于暂时霸占了一处避难所的精灵小队而言自然是不会缺的。离开避难所时，为了避免可能的意外发生，折纸与士织的手环，誓约之环内更是尽可能的多塞满了各种或荤或素的食物。
　　对于饭量并不能算大的四位美少女来说，誓约之环内储存的食物足够她们消耗六十多天的时间。
　　本着以打怪为主升级的基本原则，辅以寻找其他幸存者为次要目标。毕竟折纸她们脱离现实世界的时间将近三个月之久，有着太多太多的东西是目前的她们所不了解的。
　　“嘘！安静……”走在前方的白发少女，手指凑到柔嫩的小嘴前比了个噤声的手势后，又迅速的指了指位于众人隐藏的建筑阴影下另外一面的大厦。
　　约莫是十二、十三层楼左右的高度位置，一条长度约为四五米，背部披着暗土色鳞甲的外貌与蜥蜴非常像的变异生物稳稳的趴在墙壁上，绿豆色的双眼时不时的转动着不知在观察着什么。
　　也许是在寻找着可以充当食物的丧尸？
　　大灾变爆发后的末世，除了横行于城市间的丧尸、霸占了野外的降临怪物之外……地星原本的本土生物亦是产生了大幅度的变异。
　　（嗯……特别提出的一点是……变异生物并非是丧尸兽。）
　　城市内的小动物一般来说种类不多，除了猫猫狗狗之外一般而言也就是鸟类居多了，当然某些宠物市场也有着鱼啊、乌龟啊、蛙类啊等等等。
　　但是……有着几种在末世前就一直顽强的生存在阴影角落里的生物却是不得不提。一是鼠类、二则是壁虎这一类、三嘛则是活在地面之下的蚯蚓又或者蛇类了。
　　白发少女的双眸亮起扫描般的暗红光芒，片刻后月光系统报出了变异蜥蜴的大致数据。
　　系统提示：披甲蜥蜴，等级18级，外皮防御力强。特别备注：本数据仅供参考，如出意外本系统概不负责。（PS：壁虎的变异进化体）
　　“折纸，怎么办？这个高度很不好办啊……”凝视着“高高在上”的披甲蜥蜴的美九，精灵小队的确可以将这怪物给杀掉……但是这么庞大的的体型想必重量不会轻，要是它从高处摔下来的话，想必会在宁静的K市闹出相当巨大的动静。
　　“啊啦，咱觉得……我们还是绕下路吧。”狂三适时的给出了自己的意见。
　　“嗯……只好绕路了。士织，重新规划一下路线吧。”
　　“好。”
　　===============================================
　　夜风吹过，遮蔽着夜空的阴云被吹散了不少。漫天的繁星搭配着香蕉形状般的弯月洒下了明亮了不少的淡黄色光辉。
　　对于精灵小队而言，这是个好消息。毕竟早已失去电力供应的城市自然的也失去了曾经的那些照明灯火。
　　柔和的月之光芒洒落在折纸三无的精致脸庞上，使得这位白发少女的身体产生了一种身体暖洋洋的特别的感觉。在没有得到灵结晶前，折纸还有着另一个的身份——暗夜精灵一族尊崇的半神塞纳留斯的传承者。
　　而暗夜精灵一族，无疑是属于月之精灵一族，她们是得天独厚的属于黑夜的宠儿。说起来，当初精灵小队之所以会同意南宫莹，加入剿灭黑水镇僵尸一役，无非是想要得到黑水镇镇上的黄金来召唤出暗夜精灵一族的巨树罢了。
　　可惜的是，最后的场景出现了太多的意外……精灵小队的全体成员被集体传送到了K市。折纸倒是有询问过狂三避难所有没有黄金的存储，答案自然是没有的……纸币什么的倒是有好十几箱……
　　全家便当……就某种意义上来说这是个非常不吉利的名字。
　　走走停停的精灵小队，一路上顺便收拾掉了百来个普通丧尸获得少得可怜的经验的精灵小队，同时也在美九的声波探测下绕开了好几次大量丧尸聚集的街道。
　　“大家，最多还有五六百米的距离就到了。”士织的声音听起来隐隐的有点兴奋，今晚的首个目的地终于快要到达了。因为地星的体积扩大了1.5倍，城市的地形什么的也是扩大了改变了不少，曾经的地图变得不再完全的可靠，但好在大致方面的方向还是没有错的。
　　然而……意外总是会在特别的时候发生……比如，转角的瞬间，你遇到了他……
　　“小心！”前进的步伐戛然而止，反应速度极快的折纸，暗黄色的巨剑没有丝毫停顿的朝前一劈（挡）。
　　dang！！！金属碰撞般的长鸣回声顿时在寂静的环境内响起。
　　“那是什么！！！”讶然的美九圆睁着双眸，瞳孔映射出的图像是……一条长度起码超过15米或者还要更长的恶心的布满了倒刺的黑红色舌头狠狠的撞上了雷光巨剑，火星四溢的同时将双脚摩擦着地面维持着身体平衡的折纸，折纸整个人在巨力的撞击下被往后撞飞了好几米的距离才停了下来。
　　难怪……难怪这一带附近的丧尸空荡荡的几乎是完全没有。
　　“变异魔巨娃，淋了血雨的变异生物，等级33级。”狂三的语气少有的变得慎重。
　　“它到底是吃了什么鬼……才能够长成现在的这样？”略带沙哑的颤抖嗓音，看得出士织很是害怕。
　　“呱！”似乎是舌头吃痛的原因，身体高度至少超过了三米的魔巨娃撑开四条粗壮的腿迅速往前一跳，嘭的一声……满是各种龟裂裂纹的水泥路面带起一阵明显的震动。
　　“这些变异生物的进化速度简直是丧心病狂。”士织收好地图，白皙的双手各自的凝聚起一团水球。
　　“士织，你到我们后面去！”再一次回到队伍前面的折纸，暗黄色的巨剑猛然的亮起一道夺目的光芒。圣剑模式开启。
　　“可是……”
　　“没有什么可是的！你的防御力太差！美九，狂三，我们上！”
　　“是！”X2
　　“神威灵装·一番。”
　　“神威灵装·九番。”
　　“神威灵装·三番。”
　　被封印了灵力仅能展现出部分的婚纱般的白色洋装、暗夜般色彩的血色紧身裙装以及最后的仿若由光线加入后组成的华美裙装……
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170329/204719-88946.jpg" alt="狂三">
　　插图2
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170329/204749-45758.jpg" alt="美九">
　　）
　　灵装，构成精灵们防御的最坚固的盾。
　　弥漫着充沛灵力的地星空间，精灵小队的精灵们首次真正的露出了仅属于她们也只有她们才拥有的獠牙。


新人物属性一览表（非更新）

　　姓名：鸢一折纸
　　种族：精灵。
　　职业：肯普法、S级女武神、丛林守护者
　　等级：29
　　被动技能：99%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升、当身处于夜晚时恢复能力加倍、自然亲和（可与植物进行沟通）。
　　主动技能：草巴魔法（火球）、自然之力（召唤树人为自己而战）、缠绕（召唤出藤蔓缠绕住敌人）
　　装备：誓约之环，雷光巨剑，纳米形月光装甲，神威灵装一番。
　　天使：绝灭天使
　　当前拥有道具：无。（PS：特别备注，大蒜已损耗）
　　血契队友：诱宵美九。队友：五河士织
　　血契佣兵：时崎狂三10086
　　其余：暂略（发现遗漏再另外补充）
　　===================================================
　　姓名：诱宵美九
　　种族：精灵
　　等级：29
　　被动技能：99%概率免疫丧尸病毒感染
　　主动技能：破军歌姬（+各种歌曲），召唤签将（老白）
　　天使：破军歌姬
　　装备：神威灵装·九番
　　道具：坚果墙。
　　=========================================
　　姓名：时崎狂三（分身10086）
　　种族：精灵
　　等级：29
　　被动技能：93%概率免疫一般丧尸病毒感染。
　　主动技能：略（参考部分动画）
　　天使：刻刻帝（不完全）
　　装备：神威灵装三番
　　道具：小范围隔音结界
　　========================
　　姓名：五河士织
　　种族：人类？
　　职业：肯普法、水魔法师
　　等级：24
　　被动技能：90%概率免疫一般丧尸病毒感染，水系亲和。
　　主动技能：冲击水球、其余略（暂时懒得想……）
　　天使：绝灭天使（封印折纸所得能力）
　　装备：誓约之环
　　道具：无
　　===============================
　　以上，如有缺漏的望指出，谢谢。


第114章 本咸鱼今天要10更

　　“呱呱！”叫声如雷的变异魔巨娃，迅捷前进的灵活动作，弹跳的四肢连连的踩在路面上冒出阵阵响动的同时飞速的前进着。仅仅只是随随便便的一跳便跃过了十多米的距离扑至精灵小队的近前。
　　蛙类的弹跳力本就相当的不错，而这只先是变异而后又淋了魔神血雨再次获得进化的魔巨娃更是愈发的惊人。而且……蛙类的反应神经动作也是相当的不错。
　　舔。是的舔……张开的巨口间，兼具着超强伸缩与冲击力的恶心舌头“舔”（撞）上了反应慢了一拍的美九…
　　“轰…”无形的空气之中突然现出了玻璃碎裂时形成的裂纹，神威灵装九番构成的灵力防御挡下了魔巨娃雷霆般的一击。但是……尽管灵装阻挡下了这一击，美九也很是不好受。
　　撞击形成的瞬间，亮光色的华美裙装裂开了几道并不十分明显的裂痕。灵力充沛的空间的确已经可以维持较长时间的灵装形态，但灵装的防御同样的有着极限。受限于低等级与灵力低的限制，看似还不错的灵装防御所能承受的攻击界限也并非非常的高。
　　阴影，狂三的控制下一大团的阴影蔓延至魔巨娃的脚下。随后……数十条的惨白色手臂延伸冒出抓向魔巨娃粗壮的四肢以及背部。与此同时的，折纸整个人高高跃起，圣剑模式下的雷光巨剑被白发少女举高过顶，裹挟着阵阵的破空声朝着魔巨娃的头颅往后的位置狠狠劈下。
　　“破军歌姬——增幅曲。”美妙动听的歌声增幅着精灵小队的同时，分心二用的美九素手迅速的打出类似于东方道家的手印。美九的前方路面，一道散发出黯淡光芒的八卦阵成型，八卦阵之中，纯粹由红色桃木组成的机关傀儡老白出现。
　　“呱！！！”夹杂着怒气的怪叫，魔巨娃的头颅用着不科学的方式扭曲，满是各种恶心倒刺的舌头子弹般迎着空中的折纸弹出，而看起来凹凸不平的有着各种疙瘩的厚实外皮亦是冒出了一层层土黄色的恶心液体。
　　“啊啦……这只魔巨娃难道是蟾蜍变异进化的不成？”好看的眉头紧紧皱起来的狂三，自阴影中冒出的惨白色的手臂在阵阵“滋滋”般的冒出白色、气体的腐蚀性液体侵浊下消失不见。
　　“啊啊，真是亏大了！我的时间可是非常值钱的！”
　　淡金色钟表般的瞳孔，代表着分针的钟表在缓缓的倒转着。自从和折纸美九组队后，狂三就再也没有特意的去补充过“时间”。黑水镇的那些破僵尸是死物，根本没有多少时间可吸取。也就是在今晚，吸取了百来个的普通丧尸的时间。
　　“西奈！！”狂三暗骂一声，数十条的惨白色手臂再次冒出。只见这些手臂互相的拉着彼此形成一张网格状的大网将魔巨娃困住，并且不断努力的想要将这只魔巨娃拉进阴影中。
　　只要成功吞噬掉这头魔巨娃，那么那些消耗的“时间”就可以全部补回来。
　　空中，雷光巨剑宽大的剑面横着一挡，将弹射向自己的怪舌挡住的折纸再次被弹飞。只见相对于魔巨娃而言体型娇小得极多的白发少女身体保持平衡的倒翻着，翻落回了地面。
　　“啪啪啪啪啪。”稍远处的后方，士织不断的投出一个又一个的淡蓝色的透明水球连连砸到魔巨娃的表皮各处稀泽着魔巨娃自身的腐蚀性液体。这么一来，狂三召唤而出的手臂就不会太容易的被腐蚀掉。
　　“呱！！！”魔巨娃的头颅不断的前后左右摇摆着，沉入了阴影内一小部分的粗壮的四肢奋力的挣扎着。
　　“老白，给我跳起来。然后砸下去！”美九的指挥下，机关傀儡老白跑到魔巨娃的前面矮小的双腿一蹬跳起，想要跳向魔巨娃的背部。可惜的是，一条舌头猛地射出穿透了这个没头没脑的家伙的身体。
　　哗啦的一声，老白碎裂成了一地的木头渣子般的零件光荣牺牲。
　　“折纸，快想想办法！我快按不住它了……”精致的脸蛋带着明显的焦急，狂三咬着牙坚持着。尽管有着士织的协助，但是那些召唤出来的手臂依旧在不断的被缓慢腐蚀着。而且感应到生命危险的魔巨娃的挣扎力度也是越来的越大，再这样下去的话铁定会被它挣脱的。
　　“根须缠绕！”淡然无感情的少女声音，碧绿色的藤状植物自暗色的阴影冒出沿着手臂的边缘缠绕而上将魔巨娃固定。
　　折纸深吸一口深夜里冰冷的空气，双脚离地的她控制着身体飞到十几米高的空中。
　　“绝灭天使！”头环，漂浮在白发少女头顶上的由金属块组成的黄金色头环在黑夜里分散开来各自旋转着，亮起阵阵的光芒。
　　下方，感觉到危险即将降临的魔巨娃的挣扎力度徒然增大，翡翠色的藤条以及惨白色的大网断断续续被崩断好几条的同时，魔巨娃张开巨口朝着空中的折纸吐出一大口恶臭的腐蚀性液体。
　　“日轮！！”十数道的拳头大小光束轰然射下，将下方的魔巨娃射了个透心凉。至于那团恶心的液体？折纸淡定的表示老娘可是有灵装保护的，一口口水还威胁不了自己。
　　……
　　“丰收，丰收啊。”伴随着魔巨娃的尸体被彻底的拖入阴影，心情愉悦的狂三不禁的舔舐起樱色的嘴唇。
　　“不要松懈。”重回到地面将天使收回的折纸开口道，这里闹出了这么大的动静，丧尸什么的变异兽什么的不可能没有注意到。
　　“哎？这股声音是？”对于声音比较敏感的美九，这位露出讶然神情的美少女看向了远处路口的一个方向。那里……阵阵的嘈杂脚步声由远及近的迅速传来……还有着的则应该是逃命中的人类发出的求救声。
　　“美九？”
　　“折纸，狂三，士织。有一伙数量很大的东西朝着我们的所在位置跑了过来。”
　　美九的话音刚刚落下没有几秒，很快的精灵小队的视线内，皎洁的月色下，折纸她们便看到了，隔着一段远远的距离一大片密密麻麻的“老鼠”朝着她们所在的位置方向冲了过来……
　　嗯……更准确的来说，老鼠群实际上正在追着的是它们前方的几个脸有菜色的撒开蹄子飞奔的男男女女。这些人应该是听到了这里的动静后跑过来企图求救的。
　　就这样的，一群估计数量不会少于一千的，体型长大到小型犬类大小的老鼠群在某些“有心人”的引领下朝着精灵小队冲了过来。
　　“救……救救我们……我爸是……”
　　（PS：这就是十更的全部内容，最后祝大家愚人节快乐。）


请假条

　　今天不更新，明天有时间就更新。最近这段时间更新不稳定（在老家，准备清明活动中）。希望大家见谅……
　　1111111111111111111111111111111111111111111111111111一百字


咳咳，清明铲坟

　　明天继续回老家铲坟，所以更新什么的……自然是没有的……望见谅。一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，。


第115章 死之诅咒，百鬼出行

　　（PS：咳咳，大家好啊，你们的咸鱼又回来了！！！）
　　“救……救救我们，我爸是……”
　　或许是因为距离较远的缘故，或许是因为那位领头的穿着类似于影视剧中道士道袍的年轻小哥跑得上气不接下气导致声音不大的缘故，总之的被变异进化鼠群追赶着的这一拨年轻人，他们死命喊出的救命之类的声音精灵小队听得不是十分的清楚。
　　当然……折纸她们也不想听清楚。
　　对于老鼠，女性有着一种本能的畏惧感，而此刻出现在视线内的小型犬般大小的密密麻麻的灰兮兮的，一个挨着一个的鼠群更是给予了精灵小队成员带来了视线上的绝对冲击。
　　救人？非亲非故的干嘛要救你？而且你们这些家伙死命的带着一群老鼠往着这边跑来……明显的就是打算祸水东引不安好心吧！
　　头皮暗自发麻的白发少女，只见她一只手拉住身体瑟瑟发抖的美九，另一只手则是拉住情况比美九好不了多少的士织。
　　“狂三，不要管他们，跑！”
　　对于老鼠，狂三倒是没有露出诸如恐惧害怕之类的表情。嘛……虽然只是个分身，但好歹的也是拥有杀过不知多少人的记忆应该不会害怕老鼠才是。毕竟本体可是超喜欢小动物尤其是猫的存在。
　　而区区的老鼠？区区的老鼠而已嘛——哼，我时崎狂三可是绝对不会害怕的！
　　“哎呦！”啪嗒……脚步踏错的狂三，外形纤细的狂三，这位拥有着珍珠般白皙肌肤的美少女，她的鞋子没有任何意外的踩上暗红色裙摆，噗的一声身体前倾双手一撑地面整个人扑倒在地……
　　“真是的！！！”刚刚跑出几米的距离的折纸停下脚步，快步的往回跑了起来。她是真的服气了，我的狂三老婆啊，设定中你可是是骚气满满，魅力十足的真后宫之主啊！不是二次元里那些无故平地摔给主角发福利的萌妹子啊！
　　此时，鼠群距离精灵小队的位置还有三百多米左右。而更前方的那几个人类距离精灵小队则是有着两百几十米左右。甚至的可以清晰的看到伴随着双方距离的接近，他们那风车般转动的双腿比起此前来还要快上了一分。
　　或许是因为看到了生存的希望？
　　“啊！”惊呼突然的自逃跑的数人中的其中一个冒出。只见一位有着乌黑秀发，身姿窈窕的年轻漂亮妹子摔倒在地。
　　“救……救我……”白皙的小手举高着，但是求救的声音却是如同卡在喉咙一般再也说不出来。本应是漂亮的红色瞳孔中露出浓浓的绝望。
　　同伴？是的同伴……可笑的同伴！更甚至的是那一位……那一位穿着黄色道袍跑在最前面的人，那一位夜夜与自己缠绵的、那一位总是在自己耳边说着各种趣话、情话对自己百般呵护的人……
　　他那双跑动的腿……根本没有丝毫停下来的打算。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”身体，传出了难以承受的被尖牙噬咬的剧痛，无数的变异鼠爬上了该女子的身体层层叠叠的争先恐后的堆叠起来……
　　鼠群跑过之后，原地唯一所剩下的只剩下丝丝缕缕的衣物碎片。
　　……
　　“月光系统，激活光翼。”伴随着脑海指令的下达，折纸身上穿着的衣物突然亮起了淡淡的光芒。随后，原本只是普通学院制服的外观转换成了洁白色的如同月光般皎洁的科幻贴身装甲。装甲的背后更是有着数对在夜空中徐徐摇曳着的看起来美轮美奂的纤细光翼。
　　“狂三，美九，跟着姐飞。”
　　紧抱着士织的折纸催促了一声，双腿脱离地面飞向空中。随后没多久，各自身着灵装的美九与狂三亦是紧随着的飞上了半空。
　　“你们……你们……”下方，身着道袍的年轻人与他的同伴们，跑动着的几人极度不甘的盯着飞上接近十五米的高度冷眼注视着下方的精灵小队所在的位置。
　　“为什么？为什么不救我们！！！”
　　你们明明有那个能力！为什么……为什么不救我们？——愤怒的质问自喘气的喉咙中冒出。
　　“为什么要救你们？和你很熟？”反问的折纸。精灵小队的三位精灵，驾驭着灵力的她们停留在十五米往上的空中，她们的确是已经到达了可驾驭灵力飞行的级别，不过想要抱人飞行的话还是十分的勉强。就好比抱着士织的折纸，如果没有借助光翼来维持平衡的话，那么很有可能的就会因为超载而坠机。
　　而且……还要抱男人？且不说露出恶心神情的美九，狂三也是不会愿意的。
　　再加上片刻前的这伙人对于自己摔倒在地的同伴没有丝毫想要施加援手的想法，更甚至的连回头的动作都没有露出一个，所以这些人就更没有要救的必要了！
　　“你们这些贱女人，我记住你们了。”烙下一句狠话，领头的道袍年轻人撒腿就跑，他还不想死。人只要有着一丝存活的希望，那么他就会继续的挣扎求存下去。
　　不过……可惜的是，四条腿的终究还是跑得比两条腿的快。领头年轻人的同伴一个一个的先后被鼠群追上，然后被啃咬殆尽连哪怕是一丝骨头都没有留下。
　　这些变异鼠群可是饿疯了的，有时候更甚至的成群结队的它们敢与小规模的丧尸群硬碰硬。
　　穿着道袍的身影缓缓的停下了脚步，今晚的他知道自己是肯定跑不过老鼠的了。虽然贵为一个稀有的道士传承的进化者，但他的身体素质并不出众。也就比末世前的普通人好少那么1、2倍左右。
　　“我就算死了，棺材板被钉上了。啊呸……”
　　“我就算死了，也绝不会让你们好过！你们这些见死不救的贱人！！！”怨恨的眼神，森寒的语气。年轻人从储物空间内掏出了自己的装备。
　　一柄铜黄色的铜钱剑，一大把厚厚的印着圈圈的纸钱。他是个道士，擅长的是抓鬼降妖之类的技能。至于斗丧尸、斗变异生物什么的……他表示自己在这方面真的很绝望！！
　　后方，不断倒地的同伴们的尸体为年轻人争取了一段时间。只见其一把将纸钱朝着空中一洒，铜钱剑有模有样的挥舞起来。年轻人更是一口咬破自己的舌尖喷出一口精血喷在铜钱剑上。
　　咒语，道家的咒语自疯了一般的年轻人口中冒出：“天清地灵，阴阳莫名。兵随印转，将逐令行，弟子鲁二发奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将！
　　以吾之命为代价，以吾之命为祭祀。诅咒吾之仇人必为此付出代价！阴阳颠倒，百鬼出关，速速领令，火速奉行，急急如律令！”
　　披头撒发满口血污的年轻人，哼唱着作者抄袭于百度搜到并且乱改了一通咒语的他，脸色变得越来越苍白的他挥舞着手中染血的铜钱剑朝着空中一指，笔直的指向精灵小队的位置。
　　“那个恶心的白痴在做什么？”娇柔的好听嗓音，自然是美九的提问。
　　“召鬼对付我们呗……不过这个世界真的有鬼？”嗤之于鼻的狂三明显不在乎，要是世界真的存在鬼的话，她的本体可是天天都会做噩梦的。
　　“士织不要乱动，掉下去就麻烦了。”折纸皱着眉头提醒道，就在刚才士织的身体明显的有点抖。是有恐高症？还是……
　　“对不起，我感到好冷……”
　　冷？
　　散发出柔和光芒的圆月突然被一朵飘过的阴云遮挡住，早已停电的城市，天地间在此刻陷入了一片的漆黑。
　　风、是的风。阴冷的风不知从何处出现，刮过精灵小队几位美少女的身体。甚至的……漆黑的空间之中开始出现阴测测的恐怖的不知从何处飘出的是男是女的笑声。
　　这一刻的瞬间，就连下方的变异老鼠亦是叽叽喳喳的怪叫起来。
　　害怕的士织不由得紧紧抱住折纸，胸前的柔软隔着洁白色的月光装甲紧紧的压在白发少女的月匈前。美九与狂三洁白的额头亦是开始渗出汗珠，只见她们与折纸呈三角形的背对背的戒备起来。
　　下方，洒落了遍地的黄色纸钱无火自燃起来，火光的照耀中施法的年轻人倒在了地上，血色的铜钱剑哗啦一声的叮叮当当的散落成了一地的铜钱，鼻间的呼吸似乎已经停止，但是那张怨毒的脸孔却是至死的都盯着精灵小队的几位美少女。
　　就好像是在埋怨着、诅咒着：让你们不救我！不救我！我活不了你们也别想好过！
　　年轻人的尸体所在的位置，一个巨大的阴阳太极图出现。黑白二色泾渭分明的阴阳鱼自中间裂开，无数模糊的绿色的光点缓缓的自裂缝中飘出。
　　“萤火虫？”瑟瑟喏喏的声音自士织的小嘴中冒出。
　　“那是……眼睛。”白发少女的浑身汗毛倒竖，甚至还觉得皮肤微微的有些刺痛。那些绿色的光点般的形状根本不是什么萤火虫，而是眼睛。一双又一双的拥有着模糊人类形态的身影的眼睛。
　　“鬼、真的是鬼么？”美九的牙齿上上下下的磕碰着，灵力变得摇曳不定。如果不是狂三急忙抓住她的话或许她很有可能的会跌落至地面。
　　灰兮兮黑蒙蒙的夜色下，浮现出来的绿色的光点越来越多、越来越多。它们对于近处的变异鼠们不管不顾，而尖叫着扑向它们的变异鼠也是毫无障碍的扑过了它们的虚幻的身体。
　　“呵呵、呵呵、呵呵。死，死，死！”依旧是那种使人毛骨悚然的阴冷笑声，保持着模糊的人形以及露出或是吐舌头或是挖眼珠的恐怖样貌的恶鬼飘上了夜空，开始逼近集体瑟瑟发抖的精灵小队。
　　（PS;各位亲，更新了记得投推荐票哇！）


第116章 士道出现？

　　（PS：怒瑞玛，你们的咸鱼又更新了，高兴吧！！！）
　　昏暗色彩的夜、漆黑的夜、月光被乌云所遮盖、阴风阵阵吹拂着的夜……
　　但……哪怕是如此的环境也有着无法遮挡的光线。满地散落的在地面燃烧着纸钱散发出诡异的绿色的火焰。
　　火焰光芒的照耀之下，浑身上下飘散着缭绕黑气有着狰狞的恐怖面孔以及露出诡异恐怖笑声的幽灵不断的从裂开的八卦图中迅速钻出。
　　诡异、阴森、恐怖、神秘，此刻的天地之间仿若只剩下了这死一般的森寒气息，哪怕是无知无惧的变异鼠群在发觉到自己的扑击毫无作用时亦是倒退着，冒出威慑般怪叫的同时缩成了一团团的毛团。
　　……
　　同一时刻的，远在数百米开外的一栋废弃高层建筑里，光线超级昏暗的房间内。
　　“幽冥阴阳，生灵退散。黄泉碧落，百鬼夜行。”压抑着的低沉男性嗓音自一位留着蓝色短发的少年口中冒出。清秀中带着一丝稚嫩的白皙中性面孔，茶色的双眸注视着远方的画面露出一抹兴趣的光芒。
　　真要说起来的话，位于那里的几个女孩子可都是他的后宫呢。（自己认为的）
　　“鲁书记的儿子还真是有两把刷子，居然能召唤出幽冥厉鬼，不过可惜的是那个为人就不敢恭维了，小肚鸡肠了一点。”
　　“啊啦……士道先生。”熟悉到不能再熟悉的语调，存在于房间内的某个角落，纤细的双手双脚均被特殊绳索用着特殊的方式牢牢捆缚住的黑发少女，只见这位少女用着莫名的威胁语气开口道：“你来K市的任务难道不是为了救那个什么鲁二发么？可是现在……你居然眼睁睁的看着他死了没有丝毫的作为，如果被你的上级知道了的话，呵呵呵呵。”
　　闻言，被叫做士道的蓝发少年转过了头，看向黑发少女的他，唇角依旧挂着一抹淡淡的从容微笑。
　　时崎狂三（非本体），在魔都浪费了两个月的时间历经九死一生才捕抓到的目标。为了抓捕她而整整由六十人组成的特殊进化者小队被其活生生的干掉了五十八个之多。
　　时钟般的金色眼瞳，代表着时针与分针的指针在缓慢的一点一点的倒退着。眼眸中透露出来的那种识相的话就放了我的威胁意思，蓝发少年毫无疑问的读懂了。
　　“时崎狂三，在魔都聚集地滥杀了起码超过千人的你，你认为会有人相信你这个罪犯的话么？你就死了那份心乖乖的跟我回去你该待的地方吧！”
　　“啊、啊、啊。有没有人会信我的话这个可真不好说哦。而且……我杀的那些人都是该死的！”
　　“该死？说到底那只是你个人的主观判断而已。”蓝发少年摇了摇头不再多言，再一次将自己的视线移出窗外。对于角落的那位美丽的少女，他似乎没有存在太过多的想法。他可不想被自己召唤出来的妹妹给柴刀了！
　　“你根本就一点都不像士道！！！”
　　“嗯，我是异界版本的士道，而且还是个妹控！还有安静点狂三，要是引起下面那些游荡丧尸的注意的话，我可是打不过的。”
　　楼层的下方，只见有着无数的迈着双腿的丧尸，四肢着地奔跑的丧尸、抬着一杆厚厚电线杆抬在肩膀上的巨大丧尸纷纷的涌向不久前冒出巨大动静的位置。
　　===============镜头转换的分割线===============
　　“桀桀桀桀桀。”诡异沙哑兼之非常刺耳的怪笑，成群结队飞行的厉鬼距离精灵小队的位置越来越近越来越近。
　　“西奈！！”咬破了舌尖的狂三强撑起精神，一长一短的燧发火枪朝着鬼群连连的喷出子弹。但是……由灵力构成的子弹给予成群的鬼怪造成的伤害实在是过于的有限。
　　“折纸、美九、士织！！！你们醒醒啊！！”失去了平日里的优雅、也没有了平日里的那种从容。狂三大喊着，想要唤醒精神处于失控状态的三位美少女。
　　（幽冥厉鬼，等级20级、灵体。免疫物理攻击，擅长精神系方面攻击。弱点：光、火。）
　　怎么办？怎么办？到底该怎么办？
　　砰砰砰的子弹声中，一只又一只的距离最近的厉鬼被狂三所击退。但是那之后的，是更多的发出凄厉啸声的厉鬼在逼近。仅仅依靠狂三一个人的力量，显然是没有办法击退以生命作为代价召唤出的厉鬼的。
　　要放弃么？不……还不能放弃！为了折纸她们，我也不能放弃！
　　异色的双瞳露出决然，狂三飞到了精灵小队面对厉鬼群的最前方。身后，是失去主要意识勉强保持着飞行状态的同伴。
　　就算是死我也要保护她们到最后……
　　“桀桀桀桀桀。”厉鬼群无视着灵力的子弹，一直在地狱中徘徊着的它们、一直得不到超生的它们的怨恨诅咒着。诅咒着生者、诅咒着一切的生命……
　　双方的距离，终于还是变为了0。狂三控制着自己的灵力，形成了一个球形的淡绿色透明光罩努力的保护住折纸她们。但是……围绕住光罩挥舞着利爪攻击的厉鬼实在是太多太多，狂三知道自己根本就坚持不了多久。
　　……
　　“噗！”狂三喷出一口血，满是腥气的液体喷在了护罩的边缘。这位绑着一长一短双马尾的黑发少女只觉得头非常非常的晕，身体也非常非常的冷。
　　就好像是，厉鬼身上的那种不祥的气息透过了灵力防御罩传到了身体一般。
　　“抱歉呢，折纸。我真的是坚持不下去了……”
　　失去灵力维持的绿色光罩如同破碎的玻璃一般轰然碎裂。血色的樱唇露出凄美的惨笑，纤细的少女躯体失去了所有的控制无力的朝着下方的地面开始坠落，而此时的地面早已是密密麻麻的站满了各种各样无法飞行当然也不可能会飞行的丧尸。
　　摔下去的话，应该会被吃得干干净净吧。
　　“辛苦了，孩子。”
　　即将下坠的身体被一股温柔的力量托住，破碎的灵力护罩被重新的恢复。但是与狂三灵力构成的护罩不同，这是一股充满了生命力的魔力所构成的。
　　“你是？”


第117章 月之女祭司

　　（PS：什么叫做断章？读书人的事能算是断章么？这叫做……嗯叫做吊胃口好么！
　　另外，可能以前也有提到过，但是在这里还是要再次特别的说明一遍，本书关于魔兽争霸方面的剧情纯属超懒的咸鱼魔改，想要了解原魔兽争霸剧情的朋友们请自觉关注官方正版。）
　　“你是？”费力睁开的双眼，映照入异色双瞳视线内的身影，连着出现了好几重浮动的重影。嘴唇泛紫色的狂三，纤细的身体因为被侵入了过多的死之诅咒气息在不断的哆嗦着。
　　鬼魅魍魉，本就属于不祥不洁的污秽之物。而围绕着精灵小队打着旋转漂浮的厉鬼，充满了对生者怨恨的它们就更是属于不祥中的不祥之物。如若是普通人，哪怕是有着灵力护罩的阻隔，面对着如此之多的厉鬼凝视以及充满诅咒气息的攻击只怕会当场的暴毙身亡。
　　“我是泰兰德，泰兰德·语风。”双手用着公主抱的姿势，抱着狂三纤细身体的美丽女性点了点头，唇角上扬的同时露出了一道美丽的柔和微笑。
　　（PS：大概模样插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170409/195638-99074.jpg" alt="泰兰德">
　　）
　　“泰兰德？语风？”狂三重复了一遍泰兰德的名字，明显的是来自异界的人物名字。但是……她……她为什么会帮助自己等人？
　　紫色的贴身皮甲包裹着玲珑有致的成熟身躯，光滑的肌肤亦是隐隐的呈现出一种淡淡的紫色。披散着的浅蓝色柔顺秀发间突出着一双尖尖的细长耳朵。
　　不过，有着一点十分的奇怪……明明眼前的泰兰德是一位十分出色的美人，但她所给予狂三的感觉，却是带着一种怪怪的不真实的感觉。那种感觉就好像是……出现在这里的泰兰德就好像是一道非常逼真的幻影。
　　“你是……精灵么？暗夜精灵？”折纸之前碰到塞纳留斯的事情，精灵族的生命之树的传承这些，在雨宫营地的时候狂三听折纸提起过。而泰兰德的那双细长的尖尖的耳朵，这无疑的是属于精灵族独有的标志之一。
　　“桀！！”一只体型较之普通厉鬼而言，要大上一点五倍左右的肥胖厉鬼，露出森森白骨状的利爪在一阵怪异尖啸中抓向碧绿色的护罩。
　　然而结果换来的是一声更加凄厉的惨嚎，只见那抓向魔力护罩的骨爪如同碰到了腐蚀性液体硫酸般迅速消融。
　　充满了生之气息的魔力所构成的魔法护罩，这出乎意料的居然是亡灵们的克星。不过也因此，泰兰德的脸色变得白了一白。尽管的只是一个小小的瞬间就恢复了正常，但这个情况还是有被狂三所注意到。
　　“我是暗夜精灵，数万年前暗夜精灵一族的公主，侍奉月亮女神艾露尼的月之女祭司。同时也是……”露出缅怀神情的泰兰德伸出白皙的食指，指向不知道什么时候离开了誓约之环的储存空间，擅自的漂浮出来逗留在光罩之内的空间，围绕着折纸盘旋着的一颗小小的有着小树形状的绿色光点。
　　“同时也是，塞纳留斯老师最优秀的学生，……嗯之一。”
　　“塞纳留斯？那不是折纸的……还有你的身体情况？”狂三的视线中，泰兰德的身体正在以一种缓缓的缓缓的，非常非常慢的速度变淡。
　　“我的身体么……不存在的。”
　　泰兰德苦笑的摇了摇头，早在一万多年前对抗燃烧军团的某个时间段，率领暗夜精灵一族的哨兵部队与燃烧军团作战的她，就已经战死了。
　　受到战场恶魔残存气息的污染，灵魂处于弥留消散之际的她，是匆忙赶来的塞纳留斯老师保住了她的魂魄，并且寄托在了生命之树树种之中。在那之后，则是经过了一段不知渡过来多长岁月的沉睡。
　　如果，不是存在于生命之树上的三个支点的其中之一唤醒了她，或许的她还会继续那样的永远的沉睡下去。
　　“我的身体早已在万年的时光流逝里化为了尘埃腐化永远消失了。孩子，你现在所看到的我仅仅只是一个借助生命之树树种的生命魔力所凝结成的灵体。是生命之树唤醒了本应沉睡的我，让我来帮助暗夜精灵一族在这个世界的希望。”
　　“生命之树树种？是它么？”
　　“嗯，就是它。”顺着狂三的手指向漂浮的绿色光点，泰兰德肯定的说道。而同时的，生命之树冒出的光芒也是变得一闪一闪起来，回应着泰兰德。
　　“那……嗯？”狂三的双眼睁大了不少，因为泰兰德突然的用手指摁住了她想要继续说什么的嘴唇。
　　“孩子，我能够存在现世的时间不算太多。生命之树的魔力并不足以持久的维持我的形态，所以你必须尽快的想出办法唤醒你的同伴。目前的她们陷入了亡灵群构造出的恐怖幻境之中无法自拔……”
　　“不过，在那之前要做的事是，接受月之女祭司一族的传承吧。在那之后，则是将这群徘徊于人世间的亡灵给彻底的净化掉……”话音落下，在狂三疑惑不解的眼神之中，泰兰德美丽的脸庞迅速的贴近，随后轻柔的吻上了那一双樱色的嘴唇。
　　霎时间，一股深深的倦意漫上了眼帘。
　　系统提示：血契佣兵时崎狂三10086接受传承，月之女祭司传承开始……传承记忆画面形成中，回复中、传承开始。
　　=================场景转换的分割线=======================
　　这是？我这是在哪里？
　　漂浮于高空中的狂三，双手试探性一字张开的她，发觉到无法自由控制身体的她只能呆呆的望着下方，下面是一片辽阔到无边无际的高大的原始丛林。
　　这里……应该不是地星吧。因为搜捕了脑海里所有的记忆，哪怕是南美洲那边的原始丛林也不会存在如此高大的年代久远的古木……而且，是从天的这一边蔓延到视线尽头的另一边。
　　日出日落，画面在迅速的变换，场景的时间也在迅速的推移。出现在狂三瞳孔中的景物也是在不断的变换着。
　　仅有暗夜精灵居住的一个又一个分散在原始森林的部落，各种各样的无害小动物与体态优美的精灵们和谐的相处在森林之中。当然的部落内也有着许多被驯服的猛兽陪伴在精灵们的身旁。
　　黑豹、白虎、角鹰兽、精灵龙、奇美拉……同时的，也有着不少的德鲁伊、树妖、以及体型额外高大的山岭巨人一族。
　　狂三有着一种错觉，自己似乎是在看着一场特效非常逼真的3D电影。而那些美貌的背着弓箭，又或是拥有着奇形弹射状兵刃骑着黑豹的女精灵们是主角。至于那些可以变身为巨熊又或者变身为飞禽的德鲁伊，可爱的精灵龙以及树妖等等，则应该是精灵的附属群落。
　　和谐的自然画面突然的改变了画风，原始森林的边缘位置燃起了熊熊的大火。在那个嘈杂的黑烟滚滚的方向，天空上裂开了一道巨大的缝隙。无数扑扇着巨大双翼的恶魔不断自裂缝之中出现，挥舞着火焰巨剑的它们在不断的破坏着暗夜精灵一族喜爱的森林。
　　种族间的战争，就这样的开始了。
　　无数的精灵族战士在各自族长的组织下聚集到一起，身着皮甲全副武装的她们率领着麾下的附属部落与恶魔们展开了一场场持久的保卫家园的殊死战役。
　　……
　　画面再次的一转，狂三发现自己来到了一座散发出古朴、神秘、庄严气息祭坛之上。祭坛的四个边缘角落的位置分别的竖立着四座巨大的雕像。
　　双眼前蒙着黑布，双手各持一把弯月形兵刃的身材魁梧的男性精灵，他之名为恶魔猎手。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170409/203045-12057.jpg" alt="恶魔猎手">
　　）
　　头生巨大双角，上半身为人下半身却是如同雄鹿一般的丛林守护者。
　　披着绿色的头蓬，清丽的面庞前遮着一张面罩手握环形兵器的守望者。（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170409/203122-80676.jpg" alt="守望者">
　　）
　　以及最后的是，坐在一头威猛的巨大白虎背上，手持弓箭的月之女祭司。
　　“孩子，到我这来。”骑着白虎的雕像发出了这样的声音。
　　狂三迈动脚步来到雕像的脚下，若有所悟的循着声音的指引将白皙的小手贴上巨大雕像的底部，即是白虎的脚掌位置。随后……一阵阵的澎湃魔力以及古老久远的传承技巧（技能）通过贴合着的手掌涌入了狂三的身体。
　　================================================
　　魔兽争霸三（冰封王座），这已经算得上是一个古老的游戏。对于从异界穿越而来的狂三来说，她自然是一点都不了解的。不过，伴随着方才的那一幅幅史诗级的暗夜精灵与燃烧军团战争的震撼画面，对于暗夜精灵这个强大的种族，内心非常震撼的狂三已经了解了个七七八八。
　　类似于得到塞纳留斯传承的折纸，狂三得到的是暗夜精灵四大英雄之一，泰兰德语风的传承。而暗夜精灵一族除了优秀的魔法天赋之外，也拥有着不老的容貌以及长达万年以上或者更为久远的寿命，这无疑非常的符合狂三自身。
　　雪白的小手贴在冰冷的雕像上，除了战斗的技巧之外，属于泰兰德的庞大记忆亦是如同海潮一般的融进狂三的脑海。
　　泰兰德·语风，远古的暗夜精灵公主。侍奉月亮女神艾露尼的主要女祭司之一。久远的岁月之前，她曾帮助过伊利丹·怒风和玛法里奥·怒风对抗燃烧军团，保护卡利姆多。对于暗夜精灵一族而言，她是一个受人尊重的月之女祭司，同时也是组建了精锐部队哨兵的第一任首领。
　　月之女祭司所掌握的天赋技能：
　　被动技能“月之暗面”：利用夜色掩护自己和其他所有友方英雄，进入隐身状态。在持续时间内，即使隐身状态被打破，也能在较短的时间内恢复。
　　第一技能“猫头鹰”——召唤出一只短时间持续的猫头鹰，协助侦查。（可侦查隐形单位）
　　第二技能“灼热之弹”——让月亮女祭司的攻击带有火焰伤害，每次攻击都会损失少量的灵力值。（原名为灼热之箭）
　　第三技能“强击光环”（被动）——增加所有在月亮女祭司旁边的我方远程部队的攻击力。
　　终极技能“群星坠落”（流星雨）——召唤数波从天而降的流星雨伤害范围内的敌军部队。（会存在误伤）
　　脸色隐隐间露出几分痛苦之色的狂三，只见这位黑发美少女的额头中间，眉心的中央浮现（凝结）起一枚小小的银色弯月。这代表着，狂三已经成功的完成了月之女祭司所有的传承。
　　狂三的双手揉着两侧的太阳穴，庞大的记忆突然融入脑海之中的感觉可谓是相当的不好受。好在此前穿越过来之时，狂三已经有过了这样的一次经历。
　　“抱歉，孩子。没有过多的时间给你休息了。魔法护盾正在遭受攻击，我支持不了太久。”雕像的内部冒出了催促声音，随后狂三眼前的画面一黑再次失去了意识。
　　===============================================
　　橘黄色的炽耀火焰照亮着深夜的夜空，漂浮于魔法护罩之外数十米的距离，火焰的光芒之中存在着一名露出美丽笑容的少女。
　　少女的衣物装扮类似于和服，随着夜风飘动的衣袖，一半仿若和火炎同化一般摇曳着。
　　少女有着一头粉色的长发，粉色的长发上，黑色缎带左右系着的两枚尖角之下，少女看向精灵小队的双眸充满了一种名为破坏的欲望。
　　“梦魇？西奈！”
　　哪怕是充满着整片空间的厉鬼，也不敢接近于这位美丽的少女。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170409/204156-73618.jpg" alt="你们都知道这是谁">
　　）
　　“灼烂歼鬼——炮！”瞄准着狂三所在位置的的天使，炮口的前端释放出了压缩着的赤色的火焰光芒。


番外篇：将老子的意大利……面端出来

　　新罗市，位于H市的北方所在位置。与H市的直接直线距离为600公里左右，而如今的这个城市，已经被北方军团第一师花费了不小的代价给强行的收复。同时的，正在被改造的这座城市即将成为北方军团对抗亡灵族先锋大军的军事桥头堡。
　　金属的制式盔甲、金属的头盔、金属的单手剑搭配着一面坚固的铁盾。一队队的由人族步兵组成的巡逻小队沿着由石系魔法改造完成的高约15米的城墙往外巡逻着。
　　矮人火枪手、迫击炮小队、女巫、牧师、龙鹰骑士甚至还有着的是由两个小矮人组成的迫击炮小队。自人族圣骑士乌瑟尔加入北方军团后，北方军团的士兵便陆陆续续的通过明显有异于现代建筑建模的“军营”成为了相当于二次进化者实力的人族各系兵种。
　　当然，转化兵种并非是百分之一百成功的。首先你得要有强健的体魄也就是过硬的身体素质，其次的是要有坚定的意志力坚持住改造身体时面临的痛苦。然后……若是想要成为骑士又或者龙鹰骑士之类的较高级兵种，上面提到的条件还得翻倍。
　　至于骑士们胯下的战马以及龙鹰则需要另外匹配普通的马匹以及飞禽来适当转化。好在大灾变过后的城市野外出现了许许多多各种变异马群以及不知名的变异鸟群。
　　另外，最最重要的是得要有最为基本的资源：黄金（可用其余金属按比例代替）、木材。
　　新罗市的市政府旧址，久未出场的毛少将独自一人坐在房间内细细的品读着翻阅着手中的书籍。这短短的两三个月时间内爆发的事情实在是太多太多，一切的一切都使得这位少将觉得非常的头疼。
　　书页一页页的被翻开，书中记载着的关于那一位伟人的传奇事迹亦是又一次的出现在毛少将的眼前。是的，他已经不是第一次看这本书了。而那一位伟人，亦是毛少将最为尊敬的人。
　　他让一个国家在不到30年的时间里人口增加了一倍多，同时让这个国家人均寿命由35岁提升到65岁！
　　他大力办学、振兴教育、发动全国人民开展“扫盲运动”，让世界第一人口大国的文盲率，在20余年里由80%以上缩小至不到20%！
　　他在一夜之间消灭“黄赌毒”，让一个国家的人民勤俭向上、拾金不昧、夜不闭户、争做无名英雄，产生了主动自觉自愿帮助别人的雷锋精神和为人民甘于奉献的焦裕禄精神，创造了人类精神文明史上的最高境界！
　　他让一个国家的物价30年不涨，而工人工资增加了一倍；他让人民不要工钱，义务修建了8万座水库和无数的河流渠道，使中国风调雨顺、旱涝保收几十年，基本解决了近7亿人的吃饭问题，既无内债亦无外债。
　　他在一切内外战争中“战无不胜”，以一个国家的力量战胜了以美丽奸为首的“联合国军”，而且没有透支国力，反而刺激了本国经济发展，最终逼迫使得西方联合诸国不得不选择停战。
　　……一项又一项，一页又一页，政治家、军事家、思想家、书法家、文学家、哲学家……所有的字体、所有的陈述方式都在表达着，那位伟人不可复制的传奇一生。
　　思维豁然开朗。毛少将合上书本推开房门。他已经有了大概的针对亡灵族的想法，新一轮的军事会议需要提前准备了。
　　不过在那之前要做的是，找那位敢打敢拼的李团长商量一下事情。
　　…………
　　“干嘛，谁找我老李啊！！不知道打扰我老人家午睡的后果么！！”暴躁的粗狂声线，随后便是一阵离床迈步的声音。
　　“真他娘的混蛋。二营长！二营长你他娘的是怎么看守的。信不信老子用意大利……”
　　门，突然的推开了。
　　“意大利什么啊？李团长。”
　　“意大利……意大利面……哈哈哈哈哈哈，对，对是意大利面……二营长，快把意大利面端出来。”
　　（PS：网络突然中断……用着手机流量发布出来的……）


第118章 大意的琴里


　　“qia、qia。”凄厉的嚎叫，鬼群的中央突然的爆发起了一阵阵的混乱。



　　只见……中央的位置有着一身着红衣披散着头发的红衣女鬼在愤怒的嚎叫着，较之其它厉鬼要更为清晰的多的形体肆意的抓绕住“同伴”们的身体撕裂，随后囫囵吞枣的一把塞入口中。



　　身体形态越来越清晰的红衣厉鬼怡然是鬼群的鬼王，惨白惨白的怨恨脸孔，散发出森冷寒气的手朝着绿色的魔法罩位置一指，颇有一种后退就当场杀掉你们的气势。



　　霎时间的，对于魔法护罩存在畏惧心理的鬼群在逼迫下唯有选择硬着头皮的强上。



　　陷入沉睡的狂三，额头微微刺疼间，一轮小小的银色弯月浮现于两道眉心的中央。娇艳的美丽脸庞因此而平添上了一分神秘感。



　　“啊、啊、啊啊啊啊。真是……真是舒服呢。”身着红黑色群装的美丽少女的声音，呻口今般的美妙嗓音足以引起任何可能的误会。



　　得自于月之女祭司的远古传承，充裕的灵力盈满于纤细的少女躯体。此刻的狂三只觉得自己的身体，是从来都没有如此的好过。



　　另一旁，身体几乎已经完全透明的泰兰德朝着狂三点了点头，用手指指了指一个方向后化为了点点的绿色星屑消失于夜色之下。



　　那个位置？啊啊，应该是客人吧……那么，我，好好的去招待她一下吧！不过现在……更重要的事情是，折纸她们呢。



　　“群星坠落！”随着狂三的一声低喝，身体内充盈的灵力瞬间的降下了明显的一截。夜空之上，原本被浓密阴云遮挡住的夜空竟是裂开了道道的缝隙露出隐约可见的闪烁着繁星的夜空。



　　再之后的则是，无数虚幻的大量的紫色流星自空中破开阴云的阻隔从天而降，大范围的一颗颗的砸向尖啸的慌忙躲避的厉鬼群。



　　躲？固定范围内躲无可躲。避？固定范围内无处闪避。漂浮于空中的鬼群们唯有选择四散而逃，或是慌慌张张的逃窜返回鬼门之内再也不出来，又或是匆匆忙忙的企图逃往流星雨笼罩不到的数百米之外的距离。



　　至于诅咒？早已被它们忘得干干净净。君不见，那位实力最为强悍的红衣女鬼都被魔力构成的流星砸成了一缕青烟么。



　　===============================



　　“嘁！时崎狂三可没有这种攻击技能！哪怕是300里的时崎狂三也没有！”



　　“所以……这个狂三到底是怎么回事啊？”



　　五河琴里碎碎念的抱怨着，被迫中断打炮姿势的她。身体外的火焰光芒变得时明时暗，这位粉发的少女驾驭着灵力飞翔着，灵活的闪避开空中坠下的流星。



　　“真是吵死了！！！”巨大的斧刃猛的挥动，两道猛烈的火焰烧向下方的丧尸群。被紫流星砸的嗷嗷惨叫的它们冒出的惨嚎震得琴里的耳膜相当的不舒服。



　　也许是过去了三十秒，也许是三十一秒？总之算不上太长也不能算短的时间过去，群星坠落的持续时间终于过去。



　　“咦，人呢？”再一次架起灼烂歼鬼炮瞄准的琴里疑惑的出声，视线内方才精灵小队所在的位置竟是变得空荡荡的什么都没有看到……



　　人，到底哪去了？琴里的小脑袋左右转动着顺便看了看下面，难道是被流星砸中摔下去了？可是下面有的只是丧尸群的横七竖八的尸体啊。



　　“啊啦，是在找我么？”



　　琴里的身体一僵，额头的汗水禁不住的冒出。一杆冷冰冰的东西抵在了她的后脑勺位置。



　　“我……我可是火焰的精灵！我的能力是重……”



　　砰！



　　（琴里：我的能力是重生啊喂，好歹让我把话说完啊！！！）



第119章 我叫上条当麻，我要被强了（救命啊）

　　没有人生下来就是一个好人，也没有人生下来就会是一个坏人。
　　没有人永远的都是一个好人，也没有人永远的都是一个坏人。
　　人性的多变本就是无法琢磨的。他又或者是她可能在某个时间段、某个地点因为碰上了某件事情从而彻彻底底的被完全的改变。
　　===================================================
　　柳梦莎，25岁，名牌大学毕业生，K市某公司的总经理。
　　漂亮的脸蛋、模特的身材，亿万富豪之女。处理事务的能力相当的优秀，投资的眼光也非常的准，就职以来不到一年的时间便将老爸给自己的公司管理得井井有条，业务大增。
　　可以说，对于K市所有上中下层的年轻异性来说，柳梦莎就是他们眼中的完美女性。
　　如果……要是能够娶到这样的一位能干的老婆的话，不管是在事业上还是在创业上都可谓是绝对的“丰收”。
　　不过也正是因为如此导致了……追柳梦莎的人可谓是如过江之鲫、络绎不绝……同时也间接的造就了柳梦莎对男人形成了一种心高气傲、视之为不屑一顾的性格。
　　2023年7月21日，大灾变爆发过后的这一天，躲在某处无人管理的地下安全设施内的柳梦莎，这位曾经高傲的女王被得知政府救援无果后的数十个强壮男人强行的拖出了人群，拉进了一间单独的大房间内……
　　不是没有人试图阻止过，但被活生生的打了个半死后就再也没有人敢为之出头。
　　也有人因此而怒目直视，但换来的是被狠狠的瞪了几眼后缩起头来做起了乌龟。
　　柳梦莎也渴望性的向自己下属求救过，但换来的结果却是对方装作不认识般的视若不见……甚至还有个别的几个曾经追求自己的下属露出解恨般的神态，甚至的他们还点头哈腰的恭恭敬敬的递上了几根香烟讨好后，加入了那一群暴徒之中……
　　当天的下午，赤身果体的柳梦莎、雪白的肌肤满是各种惨不忍睹的淤痕并且散发出浓浓异味的她、双眸如同死水一般毫无波澜的她如同垃圾一般被扔出了房间。
　　随后……人群之中又跑出了十来个的男人将其拖去了一个不起眼的角落……
　　事情很残酷、但这只是末世现实的其中一个角落。
　　当晚，K市倾盘大雨、电闪雷鸣，地下设施内同样的非常不平静。
　　翌日，柳梦莎神奇的失踪了，而白日里玩弄过她的男人则是变为了一具具的干尸。
　　到底是谁干的？
　　幸存下来的人无一知道，现场所留下来的唯一线索是数十根掉落在地的白色的动物毛发。
　　=============================================
　　上条当麻很倒霉……嗯，自认的很倒霉……虽然实际上他也真的非常倒霉就是了。自从莫名其妙的来到这个到处都是危险的末日世界后，上条当麻就没有好好的吃过一顿饱饭，并且每一日每一日都被不同的丧尸追杀。
　　不过在某位大神（咸鱼）的眷顾下，每每总能化险为夷的他还算是能够勉强的活下去。
　　直到这一天……上条当麻被一群菜色的一看就知道是营养不良的男人给抓住了。而且……上条发觉这群男人看着自己的目光很不一般，以至于他下意识的认为这群男人对他的小花非常感兴趣。
　　“我不玩肥皂的！”后面绷得紧紧的的当麻如是说。
　　只是，突发事件的最后结果并没有像上条当麻想象中的那般发展。
　　……
　　“这里是……酒店？”上条当麻有些吃惊，这些身体看起来比自己强不了多少除了人数之外毫无优势的男人居然能够占领下一座大酒店？而且还在内部悄悄的改装强化防御过？
　　“吃吧。”一步伐并不利落的男人将一袋面包抛至了上条当麻的身前，同时的还放下了一瓶矿泉水。
　　本就肚子饿得叮当响的上条当麻也没有想太多，双手撕开面包包装的他大口大口的啃着干干的面包直到自己的喉咙被堵塞到。
　　“喝吧，吃饱喝足了才有力气干事啊，今天能够遇到你真是太好了。”男人蹲下，扭开瓶盖将水递到上条当麻的面前。目光之中居然隐约的有一种庆幸的味道。
　　该不会是……待会要带我去洗澡……然后再开始某种监狱里经常有的喜闻乐见的捡肥皂情节吧？
　　——如此想着的上条当麻同学的皮肤不由得冒起一层鸡皮疙瘩。
　　“别想太多，好好休息！晚上会有人来带你做事的！”男人拍了拍上条当麻的肩膀后，起身离去。
　　================================================
　　时间很快就到了夜晚，上条当麻被几个男人带到了一间豪华奢靡的总统套房内。
　　“坐那里，想活下去的话最好乖乖的听话。”带着上条当麻来的几个男人如同害怕着什么似的迅速离开了房间，同时关上了门。
　　“哟！大家晚上好啊。”挪了挪屁股坐在长沙发上的当麻朝着同坐的三个瘦高男人打了声招呼，双眼的视线四下的扫视着总统房内的摆设，心中暗自想着到底是怎么一回事？
　　“今晚的人都到齐了么？”一张宽大到哪怕是同时睡五个人也没有问题的大床上，粉红色的纱帐微微卷起，一位女子撩开遮住身体的薄被坐了起来。
　　真美……
　　上条当麻的喉咙滚动着咽了口口水，双眼不受控制的直勾勾的盯向美妙声音的主人。
　　一头黑色的长发随意的披散在光洁的身上，美艳的倦意脸庞带着一股小女人的慵懒娇媚。裸露在红衣外的肌肤如同剥开壳的鸡蛋般水嫩光滑。
　　不过更加引起上条当麻视线注意的是，女人脑袋上拉耸着的一对毛茸茸的可爱小耳朵，以及她身后在床上分散开来的九条如雪般洁白的毛茸茸的尾巴。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170412/201010-32544.jpg" alt='九尾妖狐'>
　　）
　　“有新来的么？”纱帐被完全的撩开，修长的美腿迈开步伐踩着猫步走至沙发前。笑吟吟的她用着如同扫视着货物一般的目光盯着沙发上的三个瑟瑟发抖的男人，以及完全不知道为什么要害怕的上条当麻。
　　被这样的一个大美女用着“灼热”的目光盯着到底有什么好害怕的？
　　“啧啧啧，发型倒是刺刺的不太好看，身体嘛也不够强壮，样貌倒是勉强过得去，希望待会……”美艳的女人挑起上条当麻的下巴，唇齿间呼出一口香气喷在当麻的脸上，用着轻佻的语气说道：
　　“希望待会，你在那方面能够持久一点哦，呵呵呵呵呵呵。”酸软的诱惑嗓音，美艳的脸庞上满是情动的媚态。
　　“那么，就你先来吧……”女人腰后雪白的尾巴不科学的卷起沙发上一个浑身颤抖目光中满是恐惧与哀求的男人，施施然的返回床上。
　　“好了，开始你的表演吧！”
　　松软舒适的大床，身无寸缕的女人抓住男人的手摸向自己的身体，喉咙间传出阵阵的引人遐想的叫声使得没有丝毫经验的上条当麻一阵面红耳赤。
　　他们两个……是怎么回事？
　　身体燥热的上条当麻注意到，坐于同一沙发上的两个男人的反应在根本上与自己不同。他们此时的那种反应……就好像是一头弱小的猎物即将被捕食时的恐惧反应。
　　“没吃饱饭么！！！”喘息的声音中带着一股不满足的催促，上条当麻偷窥的视线中只见那位美艳的女人翻了个身坐在了上方，随后便是一阵不可描述的所谓的“坐上来，自己动”。
　　“阿狸大人，不要，饶了我吧！！！”惨呼……是的惨呼……男人的声音之中不仅没有丝毫OO时产生的愉悦感可言，反而是带着一种苦苦的哀求。
　　“啊……”
　　上条当麻的瞳孔如同猫咪一般的瞬间收缩。
　　“那……那……那到底是什么……”颤颤巍巍的极小极小的询问声音，那个男人、那个男人本就瘦削的身体竟是活生生的缩小了一圈变成了皮包骨头般的惨状，而与之相对的则是……那个女人就好像是吃了补品一般的赤果果的身体泛起一阵潮红。
　　“魔女、魔女。那个人是魔女……她在吸我们，在吸我们……”同一沙发上的男人，牙齿啃啃碰碰的站了起来。因为他知道，就快要轮到他了。
　　不能反抗，是的不能反抗。只要不反抗就能继续活下去，如同一头狗一样的活下去，好好的修养几天后再来被魔女吸一番直到再也承受不住的死去。
　　“废物！连十分钟都坚持不了的软脚虾！！”名为阿狸的九尾狐女，没有得到满足的她娇声呵斥着，美腿一踢将方才的床伴毫不客气的一脚踹下床。
　　“下一个！”
　　往后……便又是一阵相差无几喘气呻、吟声。
　　“我……我该怎么办……”喉结滚动着，上条当麻的脑子疯狂的转着。自己这1米68的小身板怕是远远不如那几位身高1米8几的前辈，他们都被吸成了这幅“瘾君子”般的竹竿惨样，换成自己的话岂不是会被吸成一根小火柴？
　　不行不行！！！我得想个办法才是……
　　“没用的废物给老娘滚！下一个！”
　　“下一个！”
　　伴随着时间的过去，沙发上的三个难兄难弟全部被踹落在床下动弹不得，如果不是他们的鼻间还有着微弱呼吸的话，上条当麻简直以为他们已经被吸死了。
　　“下一个，新来的刺头小哥，到你了哦。”娇气的嗓音，然而上条当麻却觉得这是自己即将到达地狱的催命符。
　　浑身冰凉的他站了起来，然而双腿却是注了铅一般的无论如何都无法抬起。
　　叫做阿狸的女人很美很美，这一点上条当麻不否认，甚至说成是倾城之容也不为过。
　　至少，比自己认识的那个“哔哩哔哩”要漂亮上很多。那副没有遮掩果露出来的凹凸身段比起哔哩哔哩来更是完美了许多许多倍。
　　任何正常的男人面对这样尤物的诱惑都会为此而疯狂，当然疯狂的前提是，没有注意到床下的那几个瘦骨嶙峋的软脚虾……
　　玩了三个男人，你该满足了吧。我还是个处呢，我满足不了你的！放过我吧……
　　上条当麻心中疯狂的向各路自己知道的神明祈祷着，然而他却是忘记了自己本身就是被某个神明坑到这个世界的。
　　“你，快点给我过来。新来的你应该可以玩得久一点，这些成年的臭男人就是没用，才玩了几分钟就不行了……”阿狸媚笑着的盯着冷汗直冒的上条当麻，美丽的双眸仿佛带着一种因丈夫久久未归而得不到满足的怨妇般的目光。
　　“我，我其实是个gay……”
　　为了活下去，快要哭出来的上条当麻只好撒谎。
　　“gay？”阿狸先是歪了歪头，随后笑吟吟的催促道：“gay又如何？只要能够硬起来以老娘的功夫照样能将你给掰直了。快给我过来，啊、啊……我已经忍耐不住了快过来吧。”
　　不行！我的第一次绝对不能给这种荡妇！！
　　幻想着很有可能会变成一根火柴棍的上条当麻，额头被汗水浸透的他想要转身就逃。但是……一颗桃红色的红心却是迅速的朝着他扑来。
　　“咦？你的右手？”阿狸的眸光中首次露出了惊讶，那个刺头貌似只是随意的一拳便将自己的技能（红心）给打碎了。而且……丝毫没有受到诱惑的迹象。
　　进化者么？阿狸望着大力扭动着门把手的上条当麻的背影想着。
　　不像。那个力气也就普通人稍稍上浮个零点几的水平。
　　嗯，吸的时候控制一下好了，剩下的就等享受过后再慢慢研究吧。
　　“啊！！！”惊呼，上条当麻只觉得腰部被什么柔软的毛毛的东西给缠上了，低头一看发现是那个狐女的尾巴。随后，脑子里保持着尾巴怎么会变得这么长的上条当麻整个人被倒拖着拉至床上。
　　“居然还想逃？真是不老实呢小哥。进了这个房间的男人，逃跑的你不是第一个，估计也不会是最后一个。但是结果嘛我认为都是一样的，除了乖乖的满足我被允许离开房间这一种方法之外，你们没有别的选择哦！”
　　阿狸从背后搂抱住双手胡乱挣扎的上条当麻，雪白丰盈的柔软部位抵在纯情的当麻背上，红色的小嘴张开咬住当麻的耳朵娇声道：“你该不会是第一次吧？小哥。放心，姐姐我会很、温、柔、的待你的。而且……还是特别的两次哦。谁让你想逃走呢……”
　　“你这个不要脸的荡妇！！快放开我！！！”
　　“荡妇？哈哈哈哈哈哈……荡妇！！！小哥，你以为，我为什么会变成这样呢？”阿狸的双手猛的下移抓向上条当麻的胯下，与此同时的娇嫩的红唇亦是舔向上条当麻的脖颈。


第120章 琴里，让我把你变成真正的女人吧

　　高冷的弯月挂于冷漠的夜空中独自的散发出不甚明亮的光辉，下方的大地横七竖八的堆叠着被魔法流星砸死的丧尸尸体，尸体漂浮出来的臭味随着刮过K市的夜风朝着周围的区域飘散。
　　夜色下，一面东缺一块西缺一块的巨大金色表盘漂浮于露出冷笑的黑发少女身后。
　　残破的天使，刻刻帝。狂三利用得自于月之女祭司传承得来的庞大魔力，配合着自身原本穿越世界时所带来的得自约战世界被琴里所轰碎的几块刻刻帝碎片完善修补而来。
　　功能威力对比起原刻刻帝来自然是要差上许多，但是绝大部分的技能都已经可以使用。
　　“七之弹！”长柄的燧发火枪贴近着大意的琴里，随后扳机被扣动……
　　“砰！”
　　火焰的精灵保持着惊讶的表情停下了自身一切的动作，环绕着周身的火焰，漂浮于火焰之中的娇小身体完全的无法动弹……
　　尽管琴里还保留着自己的意识。
　　七之弹，效果是停止被击中目标自身的时间。
　　火焰的精灵拥有着自我再生的能力，对于这一点，狂三是清楚得不能再清楚。毕竟她的前身，作为真时崎狂三分身的她，就是被灼烂歼鬼给活活的轰死在机缘巧合下才穿越到了这个末世的世界。
　　封魔环，曾经封印在地下避难所内封印过折纸灵力的刑具迅速的套在了琴里的双手上。随后，狂三一记给力的枪托砸在琴里的后脖颈熟练的将被自己砸晕的琴里扛起放到肩膀上。
　　“我们。”
　　“是。”黑夜之中，三个与狂三模样以及穿着与狂三别无二致的黑发美少女分别的扛起依旧半昏迷不醒的折纸、美九、士织跟随着狂三消失于夜空之中。
　　……
　　“琴里居然被抓走了？这下可麻烦了啊……”远远眺望着事情发生经过始末的五河士道，原本只是打算让琴里去打个酱油看看有没有机会捡一个后宫回来的他，出于意料的是后宫不但没有捡回来反而还丢了一个。
　　“该怎么办？该怎么办？”内心焦急的五河士道在昏暗的房内来来回回踱步想着办法，严格意义上来说五河士道自身并非是什么厉害的进化者，他只是一个得到了300逗比系统的幸运召唤师。
　　几个月下来的时间，磕磕碰碰的得到了不少资源的他召唤出来了两个自己喜欢的英雄。妹妹五河琴里则是他的第一个召唤英雄。但是现在，琴里居然被抓走了，而另外一个很能吃的英雄则是外出觅食了还没有回来。
　　“啊啦，士道先生，你大意了哟。”
　　“时崎狂三？你是什么时候挣脱开的？怎么可能？”五河士道的双脚猛然间的被强制的停顿，数条惨白惨白的手臂抓住他的小腿并且正用着非常大的力气将其拉进蔓延开来的阴影之中。
　　不可能，不可能的。五河士道的疯狂的挣扎着，那条绑住时崎狂三的特制绳子可是有着号称劣质版捆仙绳之称的，狂三她到底是怎么挣脱开来的？
　　“嘛……”娇艳的脸庞露出魅惑的邪笑，狂三的双手左右交叉的抱在月匈前用着报复般的目光欣赏着五河士道最后的挣扎。
　　“人家……有着提前隐藏好的分身没被你们发现哦。”
　　========================================
　　数小时过后，漫长的黑夜终究到达了终点。朝起的红太阳将火红红的光线照射到K市的每一个角落，一群又一群的饿了一晚上的丧尸无精打采的各自寻了个阴暗的角落躲藏了起来。
　　偶尔的，城市的边缘倒是会有着阵阵异样的动静冒出，那是变异的野兽以及降临至地星的怪物们偶尔误闯入城市所引发的。此外，早前横行于K市的几头巨兽似乎是还待在巢穴内贪睡着。
　　咸鱼大厦，高约38层，K市为数不多在地板扩张后幸存下来的建筑之一。
　　咸鱼大厦底下的1-4层均被体型各异的大量各种丧尸所占据。不过就在昨晚，灰尘寥寥的28层以下的通道被堵死，被几只狂三扛着的精灵小队成员外加一只被俘虏的火焰精灵目前正待在这栋大厦内休息着。
　　“嗯……”悠长的不舒服的哼声，士织皱着眉头，鼻子被什么捏住呼吸不过来的她眼皮不断的弹着。在经过了一小段时间的挣扎后，终于从厉鬼“造就”出来的噩梦中完全清醒过来的蓝发少女睁开了眼睛。
　　“这里……是……”睁开眼的瞬间，士织不禁的僵住了片刻，俏丽的脸庞瞬间的泛起了一层晕红色。视网膜的图像中，三无的精致脸庞张开小嘴吸了口气，然后低下头闭着眼睛吻在了蓝发少女柔软的唇上，唇部抵触间口腔内的含着新鲜的空气完全的渡到士织的口中。
　　俏脸发烫的士织推了推折纸的肩膀。
　　“醒了？有没有哪里不舒服？”听不出多少情绪的声音带着关心。至少……在士织的心中是这样的认为的。
　　身体躺在一张大大的干净毯子上的蓝发少女感觉了一下自己的身体情况。“嗯，我没有哪里不舒服的。”
　　“折纸，其实……人家不舒服啦。”另一旁，躺在隔壁的紫发少女用着小手轻扯着白发少女的衣角，紫银色的双眸发着光，用着类似于电车痴汉的目光盯着折纸与士织，甚至的嘴唇还故意的撅了起来。
　　“那个……可不可以也对人家做那种……”
　　“不可以！滚！”
　　“哈？”愣住的美九，美丽的脸庞保持着讶然的表情僵在了那里一时间有点反应不过来。
　　“那个……”士织拉了拉美九，在美九恳求帮忙的眸光中开口问道：“折纸，为什么突然对美九这么凶？”
　　“哼，总之不能太顺着她……”折纸在毯子上坐直了起来，无视着美九不怀好意的目光她，淡蓝的双眸移向某间紧闭着房门的房间。
　　随后……似乎是想起了什么不好回忆的折纸打了个大大的冷噤，狂三该不会是打算对琴里下手吧？
　　=======================================
　　满是霉味的会议室，坚硬冰冷的会议桌桌面上，五河琴里咬着下唇怒视着压住自己身体的狂三。比起可以睡在毯子上的折纸她们，这个褪去灵装的精灵少女的待遇无疑要差上许多。
　　“梦魇，不，时崎狂三，你、你想干嘛？”
　　原本绑在粉色秀发上的黑色缎带被解开扔到桌面的角落，双手亦是被封魔环搭配着绳索给牢牢的反绑住。身体躺在桌板上的琴里，此时的这位个子娇小的美少女可谓是待在砧板上的反抗不得的鱼肉。
　　并非是“司令官”的模式，妹妹模式下的琴里很是弱气可爱，粉红的双眸带着畏惧的色彩看着唇角露出坏笑的黑发少女，时崎狂三。
　　因为长久没有人类活动的缘故，这间摆放着十多张椅子的会议室布满了灰尘。甚至的，琴里还感觉到了自己侧着的脸蛋粘上了一片灰尘。因为，视线中的贴在桌面上的粉色头发也已经有着部分变得脏兮兮了。
　　“好吧，我承认……昨晚想要对着你们暗地打炮的我，是我不对。对不起，我道歉……”琴里强压住内心的不安和恐惧，不管怎么说开口服软应该是不会错的。
　　“嗯？要说我想做什么的话……”像是在思考着什么的狂三，白皙的小手凑到琴里的脸颊抚摸着。感受着少女脸庞的滑腻触感。
　　“其实……我想要做的事很简单的……让你这幅稚嫩的身体体悟一下做女人的滋味。”
　　“哈？？？”
　　“五河琴里，你该不会是忘记了吧？你可是杀过我的‘仇人’哦，难得的被我抓住，要是不好好的报复你一下岂不是很对不起自己？”
　　“啊、啊、啊。光是想一想你待会可能会露出的表情和那种声音，就让人受不了呢。”
　　冰冷的寒意夹杂着汗水浸透了琴里的后背，琴里的视线中，狂三时不时的自储物空间中掏出的带着长线的电动OO玩具等情趣的道具一一摆放在桌面的一旁，这一切的一切使得琴里的小脸变得煞白。
　　“你……你……你该不会是想要玩真的吧？”
　　“啊啦，当然是玩真的啦。而且琴里你14岁了吧？既然14岁了的话也就没有什么三年起步一说了，放心吧，姐姐在这方面很有经验的哦。”饶有兴致的望着脸色惨白的琴里，黑发少女露出一个病态的笑容。
　　身体被反绑住、黑色的缎带也被解开、灵力更是被封印起来无法起到任何作用。此时的琴里根本就没有哪怕是一丝一毫的可能来反抗狂三。
　　“你敢！！！”五河琴里用着充满愤怒的声调大声说道，同时红色的眸子几乎要喷出火焰似的瞪向狂三。
　　“你要是敢那样对我做的话，给我记住了，我五河琴里，一定会杀掉你的……”
　　“可是，原本就是分身的我可是早就已经被你杀过了啊，在约战的世界被你杀过了啊！”
　　“…………”
　　无言以对……是的……沉默下来的琴里无言以对。
　　“所以哦，琴里，我现在是在报复你哦……”狂三的小手摸到琴里的月匈前，一颗一颗的解开琴里衬衣处的纽扣。乳白色的肌肤、白色的内衣的内里是已经初现规模的浅沟。
　　“不要，求求你！”失去了黑色的缎带，妹妹模式下的琴里，眼睛泛出湿润泪花的她哀求着。肌肤暴露在冰冷空气中的她，此刻的琴里强烈的感受到了接下来很可能会发生的事态。
　　“呵呵，虽然月匈部还不够大，但是肌肤很漂亮哦，琴里。”狂三故意的低着头，近距离的看着不敢与自己对视的侧过头的琴里。
　　“所以啦，琴里，让我把你变成真正的女人吧……”粉色的舌头轻轻的舔了舔粉发少女的耳垂，引起后者的身体一阵颤抖。狂三的小手更是故意的放到了琴里穿着的的黑色短裙下。
　　“三代iphone！”
　　砰！会议室关上的门猛的震了一下后被狠狠的劈开。


今天不更新

　　今天不更新，诸君。下星期开始争取天天更新，争取每天2000字或者以上OVER。
　　一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，。


第121 傻白甜的十香

　　（PS：咸鱼今天就双更爆发给各位亲看，嗯大家没有看错，今天是妥妥的两章。）
　　十香，嗯……全名为夜刀神十香。并非是出自约战世界的十香而是出自某款名为300英雄游戏的，被龙套五河士道君召唤出来的十香。
　　当然在记忆、装备以及性格方面是与真十香毫无二致的。
　　五河士道利用“省吃俭用”存下来的资源召唤出来的第二个英雄，五河士道“失踪”的当晚，也恰巧是肚子饿的咕咕响的十香独自一人在外寻找食物的时间。
　　毕竟按照五河士道原本的想法是，有着琴里在身边保护想来不会出现太大的问题。谁知道，在好奇心的驱使下琴里被派出去观察远处动静的时候居然失手被抓了。
　　（五河士道：所以我的出场……其实就是为了给主角找个合理理由送妹子的么？）
　　==================================================
　　狂三嘿咻琴里的剧情开始前十分钟。K市，咸鱼大厦，三十三层。
　　整整一夜时间没有合过眼的十香，只见这位眼眶明显犯困泛红的美少女眯着眼睛，白皙的漂亮脸颊贴近着满是脏兮兮的灰尘与暗红色血迹夹杂在一起的玻璃门前，努力的辨认着玻璃门后再内部的贴墙位置上的几个大字。
　　“咸……咸鱼代练……工作室？”
　　十香是来找琴里的。因为士道失踪了，将自己召唤到这个世界来的士道失踪了。思维单纯的十香独自一人的焦急在外面找了整整一夜，结果自然是一无所获。
　　好在，十香想起了自己的队友琴里，并且根据琴里所在的位置找到了咸鱼大厦这里。
　　moba游戏300英雄，组队的英雄们在地图里有着共享对方视野的功能，当然在现实中是不可能的存在着共享视野这个功能的，否则的话漂亮的女英雄们在洗澡的时候要是被共享出去了岂不是很吃亏？
　　不过，队友间共享彼此所在位置什么的这个选项还是存在的。
　　脏兮兮的玻璃门很结实，并且被从内部牢牢的关上。十香尝试了一下，在发觉到自己无法强行开门后，直接的选择了敲门。
　　门铃？门铃自然是存在的，只不过因为断电了摁不响而已。
　　“哼哼，我可是很聪明的。”十香头顶的蝴蝶结伴随着主人得意的哼声而不科学的抖动着。
　　咸鱼大厦的一到四层存在着休息中的大群丧尸，十香的行为在约战里的时候确是傻白甜了一点，但傻白甜和弱智可是完全不同的两码事。
　　暴力撞开门，然后因为巨大的响声很可能吸引到底层丧尸群涌冲上来的这种老旧的桥段，十香还是想得出来的。
　　扣扣、扣扣、啪啪、啪啪、砰砰、砰砰。
　　敲打的门的方式不断的变换着。
　　……
　　有人？还是说是其它的恰好路过的变异动物？路过33层的变异怪物？
　　雷光巨剑横举着挡在身前，一张面无表情的三无脸庞满是戒备的从内里走了出来。
　　一般的来说丧尸是不会存在就算存在也不会有多少的智商的，指望这种由人类变异而来的怪物敲门什么的几乎是不可能的，它们只会选择暴力的拆除破坏而已。
　　废弃的大厦的确有可能会有幸存者的存在，不过咸鱼大厦存在幸存者的几率无疑很低很低，毕竟不会有那个幸存者会神经大条到待在丧尸“集中营”的上方“长住”。
　　所以说，只剩下变异生物又或者是异界降临的怪物这两个选项了？
　　……
　　“怎……怎么会……”纤细的双腿停下了本就缓慢的步伐，淡蓝的双眸瞪大着用着难以相信的目光看向厚实的脏兮兮的玻璃门外。
　　及膝的黑紫色长发稍稍的有些凌乱，紫水晶般的好看双眼微微的睁大着，用着同样不可思议的眸光看向玻璃门之后出现的人儿。在那之后则是……略微弯着的匀称高挑的姣好身段以及那一张使得折纸的心头无缘无故冒出一阵不爽情绪的异常的美丽面容。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170417/194213-1067.jpg" alt="十香">
　　）
　　“夜刀神十香……”折纸眼神中的光彩变换得阴晴不定起来。
　　“鸢一……鸢一折纸？？？这个家伙……怎么也来到了这个世界？”
　　色素稀薄的白皙肌肤、纤细的身段搭配着如同人偶一般的精致面容。对于这个曾经差点一枪干掉士道的AST成员，并且在那之后在学校里以及偶尔的生活中总会以各种理由阻挠自己和士道腻在一起的可恶家伙！
　　这个被十香默认为死对头的白发少女，十香敢拍着胸保证自己可是绝对不会认错人的。
　　锐利的视线来回的透过模糊不清的玻璃门，两位美丽的少女就这样大眼瞪小眼的隔着一堵玻璃门瞪着对方，瞪着自己所认为的“一生之敌”。
　　我这是突然的怎么了？眼睛酸酸的折纸略显头疼的拍了拍额头，停止了根本就没有意义的对视。
　　是受到潜意识里存在的影响么？真是的……明明灵魂都已经融合到一起了……
　　“鸢一折纸！！鸢一折纸！！”小手拍打在玻璃门上造成的声响，十香的声音透过隔音效果很不错的玻璃门传了进来。
　　“哼。”冒出可爱鼻音的折纸别过头，潜意识里有种不怎么想理会门外的美少女的感觉。但是就这样的将对方置之不理好像也不对……
　　“纳尼哟？”
　　“开门，开门让我进去啦。”
　　====================================
　　“鸢一折纸，总觉得……总觉得……”跟在折纸后面走着的十香，稍稍的显得有些开心（兴奋？），坦白的说被召唤到这个完全的陌生世界，也被那个看起来觉得很陌生的士道告知了世界存在的大概情况。
　　除了琴里觉得蛮熟悉之外，一切一切的对于十香而言都是那么的陌生。和平安稳的日常不再，每一天的每一天除了战斗外还是战斗，和那些丑陋的丧尸战斗、和那些危险的怪物战斗……
　　此外，使得十香最不爽的一点是……那个陌生的士道总是很吝啬的每天都在控制着自己的食物。
　　咸鱼工作室内里的过道并不长，绕过被推开堆叠在墙根角落的很大一部分办公桌后，折纸回到了此前休息的地方。
　　“觉得什么？还有……你在笑…”
　　“士织？哎这不是士织么？”打断了白发少女还没有说完话语的十香，只见这位露出开心笑容的美少女直接的双手一张抱住了士织。
　　“十香？”X2，
　　“是。”
　　美九与士织几乎是一瞬间的将疑惑的视线投向了折纸，等待着对方的答案。
　　只是出去一小会的时间就捡到了一个漂亮的精灵回来？怎么做到的？要是真的有这种方法存在的话，请务必教教我！！
　　“别看我，我也什么都不知道。”折纸双手摊开，三无的脸部非常努力的摆出一幅我也不是很清楚事情经过的表情。
　　“士道，你怎么突然女装了？”十香撇了一眼美九，哦……是这样么……来到了这个世界却依旧的想着女装攻略精灵拯救么？这才是我认识的士道嘛。
　　不像那一个，整天用着“关爱过度”的目光盯着琴里看的士道。
　　只是……这个软软的……抱起来觉得弹性还不错的道具假胸是不是太过完美了一点？就好像是真的一样哎。
　　“哈，什么？我……我女装？”士织的头顶冒出了一个金色的闪亮问号，我不是一直都穿女装的么？
　　“嗯嗯嗯，还有……你这种不知名材料做成的胸是在哪里买的？我要摸摸看。”白嫩的手掌五指张开抓向士织，一脸欢呼雀跃模样的十香，在见到士织之后完全的忘记了自己来到这里的主要目的。
　　“呜嗯……”士织的身体的猛然的绷紧，遍布着红晕色彩的俏丽脸庞，洁白的贝齿咬着下唇。
　　真是的……怎么又是袭月匈。第一次看见折纸被这样，现在的十香又是这样……我的设定明明是女生好不好！！你们不要将我和五河士道对等啊！！
　　“哇哦。”X2。兼任起吃瓜群众的美九与折纸，这两位重度的百合控同时的小嘴大张喊出了声。
　　这是？这种熟悉温软的弹性触感……疑惑的十香，小手不禁的用力揉了揉。
　　“不要，不要摸啊！！！”羞怒的士织推开十香，双手环在胸前连连的退到毯子的边缘。
　　“折纸，美九！！！！”你们这两个吃瓜群众真的是我的姬友？
　　“对不起，我们错了。”X2
　　“不可能，不可能的啊。”十香的手指虚握着，美丽的双瞳再一次的认真的打量起士织。
　　比起士道那张中性化的脸庞来，没有任何化妆痕迹的脸部线条看起来要柔和上许多。身高要稍稍的矮上一点，臀部的曲线也翘上一点、胸倒是大了许多……嗯还有的是，身体的味道比起士道那种淡淡的体味（汗臭）来要好闻不少。
　　嗯，除了这些……其它的和士道的区别也不是很大的样子嘛。
　　“士织，你是女的？”
　　“我当然是女的啦！”
　　“不要！！谁！谁来救救我啊！！！！”同一时间的，咸鱼工作室内里的会议室传出了琴里高声呼救的声音。
　　“琴里！！！”终于想起自身到这里来是为了什么的十香顿时跑向更为内里的房间。
　　=================================================
　　会议室关闭了数月的窗户早已被打开，新鲜的空气在高层流动的微风吹拂下不断的补充进依旧存在着淡淡霉味的房间。
　　会议桌下，被狂三压在身下的名为五河琴里的美少女在挣扎着。被捆绑住的双手，套上封魔环的双手被狂三强行的举越过头顶。狂三用着单手压着琴里乱动的手腕，一条白皙的长腿横在琴里乱踢的双腿中间顶在少女不可描述的敏感位置处。
　　“撒，表情真是不错呢……”狂三故意的露出一副色眯眯的笑容，愉悦的欣赏着绑着粉色双马尾的少女露出的那种慌张的表情。
　　嘛，弄出了那么大的动静，外面的人应该也快进来了吧。
　　单手抚摸着琴里脸蛋的手停下了动作，也就是在这个时候：
　　“鏖杀公(Sandalphon)”
　　会议室的房门发出一阵悲鸣，随后在某位暴力公主的劈砍下化为了四分五裂的碎块。
　　“哈？这是……”目瞪口呆的十香，原本只是以为琴里突然被怪物攻击而匆匆跑过来救援的她，没想到出现在眼前的是这样的一副画面：
　　两位美丽少女的身体重叠在一起，不管从什么角度来看都是非常微妙的少儿不宜的画面……
　　“嗯……”三无的表情，平静的淡蓝双眸转了转后，折纸拉住了十香的手单手轻放到十香的脑后，两人同时不好意思的弯下腰鞠了一躬。
　　“非常抱歉，打扰到两位了，我们这就走。”
　　“是，是。非常抱歉，非常抱歉。”心脏砰砰跳动的十香，在折纸的牵手下跟在后面转身欲走。
　　“别走啊你们！！十香你倒是快来救我啊！”呼救的琴里，你就没有注意到我一脸的不情愿么！！！你这个傻白甜！！！
　　“啊啦，琴里你现在的样子还真是可爱呢。”好整以暇的狂三，松开琴里的她整理了一下衣物离开了会议桌。随后也帮着琴里解开了捆绑的绳索等东西。
　　“刚才还真是对不起呢，琴里。”狂三双手提高了下裙摆，带着歉意的弯了下头道歉。
　　“不对！不对！”终于发觉了好像哪里不对劲的十香跑了回来。
　　“啊啦，这不是十香小姐么，好久不见了呢。折纸，拿点吃的给十香小姐吧。”
　　“吃的？”闻言，本就已经很长时间没有吃饱过的十香，这位美丽少女的嘴角竟是隐约冒出了晶莹的液体。
　　“我们还有酒哦，撒，说出你们的故事吧。”


第122章 天依超市

　　五河琴里，39级。夜刀神十香，32级。两人均为游戏300英雄里召唤出来的英雄。此时的实际情况是，召唤她们出来的召唤师神秘失踪了，当然也不排除死亡的可能性。
　　庞大的辅助系统内地图的标示中，曾经代表着五河士道存在的光点已经完完全全的消失，最后出现回到五河士道待过房间的内里找到的唯一线索，是一小段的断裂的绳索。
　　毫无疑问是时崎狂三干的，琴里断然的猜测着。当然……并非是精灵小队所属的狂三，这一点偷窥了狂三她们一夜的琴里自然是再清楚不过的。
　　解开了“误会”的双方，尽管刚开始的时候初始见面时的确存在着一些误会，但是在那之后，折纸与琴里她们都大概的彼此间互相了解了一番双方。
　　随后……士织将自己誓约之环内的食物分给了绝大一部分给琴里她们。作为从300英雄里召唤出的她们自然有着属于自己的储物空间（比如装备格子？）。
　　琴里拒绝了狂三一起前往避难所的建议。对于那个陌生的“哥哥”琴里倒不是很喜欢，但也说不上讨厌。
　　本着尽最后一点责任的原则，琴里和十香选择了暂时告别精灵小队，两人准备再一次的在K市里好好的找一遍士道。
　　虽然实际上，她们也知道找到士道的机会真的非常的渺茫或者说是无限的接近于0。
　　此外还值得一说的是，折纸所拥有的生命之树在遇到琴里和十香后再次点亮了两颗神秘的光点，而琴里与十香的地图标示中则是多出了一个大大的代表着生命之树所在位置的绿色光点。
　　临走分别时，十香依依不舍的向精灵小队尤其是士织告别。也许是……士织赠予的大量的食物起到了关键性的作用？
　　===============================================
　　炎黄历，公元2023年，11月28日。又一次的夜晚来临，时间大概是在晚上9点44分左右，天依超市的广场前周围，隐秘的角落里精灵小队的成员们分别的探出个小脑袋打量着密布着大量丧尸的大广场。
　　自上次与琴里她们告别后已经过去了整整三天的时间，折纸她们也在避难所内休息了三天。倒不是因为懒而是因为被“厉鬼缠身”的后遗症，除了狂三之外折纸她们每个人的身体都或多或少的出现了这样那样的不适，因此也不得不好好休息了几天。
　　“这是什么味道啊？真臭！！！”美九的手捂着鼻子，眉头紧紧的皱着。
　　大广场的中央、内里、边缘。毫无目的的摇摇晃晃着身体的丧尸脚下，处处都是被吃剩的人类碎骨、毛发、暗红色的倒拖着的血迹。当然更多的还是大型汽车之类的残骸，地面上偶尔的也能看到摔落在地生锈了的枪支。
　　大灾变爆发后至今已是过去了三四个月，存在着大量食物的超市自然是众多幸存者争抢的地方，所以这里也自然而言的有着大量被吸引过来的丧尸。
　　“丧尸的腐臭，它们聚集起来散发出的臭味连风都吹不散。”折纸掏出几面口罩分给了美九她们。
　　“大家，看看那个位置。那个位置的……是丧尸么？”士织的手指指向了一个位置，在那里有着一个明显区别于普通丧尸的怪物。不，甚至比起一般的变异丧尸来也要怪异上许多的怪物。
　　算不上太过高大但却显得十分强壮的厚实身躯披着一层铠甲般的厚厚角质层，狰狞的面庞獠牙外露凶恶的盯着四周，时不时的还嗅着鼻子吼叫几声将挡路碍事的普通丧尸推倒在地。
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170417/213812-6678.jpg" alt="绿小巨人">
　　“倒是很像CF里面的绿巨人？”折纸歪了歪脑袋，那头怪物的外表的确是很像CF里生化模式的绿巨人。
　　小绿巨人，等级25级。力气与防御都非常的出色，吸收了神魔血雨变异而来的巨力丧尸一种。
　　“算了，不去理会它。这里的丧尸太多，地形太广不适合与丧尸群起正面的冲突，我们去超市里面搜集物资吧。”
　　黑夜掩护的夜色下，灵装形成的阵阵淡淡光华闪过。随后……精灵小队从丧尸注意不到的上空飞过，自超市的顶层进入了超市的内里。
　　（嘛……实在是太累了……第二章就这么多吧。）


第123章 她们的身体？属于你们了

　　（PS：嫌弃咸鱼更新量的……那是你们不知道，三天只更1000字恐惧支配，哼哼。啊……还有……类似于咸鱼大厦又或者天依超市等这一类的建筑名称，纯粹是因为咸鱼懒得想名字随便起的。）
　　天依超市，隶属于某大型连锁超市机构。位于K市的天依超市有着五层的不同商品区。一层以家用商品为主，比如洗衣液、牙膏牙刷之类等等。二层以生熟食、水果为主。当然也有着许多的诸如饼干、糖果的零食、也有着奶粉、麦片之类。
　　三层则是以家具为主、四层是各种各样的电器、比如印刷打印机、空调、电视、洗衣机之类。
　　最后的第五层，则是属于比较高档的商品区。这里摆放着的商品是比较值钱的适合拿去给领导送礼之类的烟、酒、茶，此外的也有着价值不菲的玉石、金、银、古玩字画之类的。
　　时间大约是在晚上的10点左右，天依超市的五层，高档商品区。
　　静悄悄的也黑兮兮的环境，除了偶尔的放得很轻的脚步声以及呼吸声之外几乎听不到任何的其余的声音。
　　折纸特意抬高抬起的食指顶端上方，漂浮着一颗橘黄色的明亮火球，照亮着四周静若无声的环境。
　　超市的一二层没有必要去，距离大灾变爆发已经过去了将近四个月的时间，食物什么的不用想都猜的出坏的差不多了。而且……也很有可能的被人给搜刮过好几次完全的没有什么价值……贸贸然的下去一二层只会徒然的引起丧尸的注意罢了。
　　“这里停一下，大家注意周围。”悠悠的脚步停下，美九与狂三熟练的各自注意起一面的动静，折纸与士织则是利落的小跑至玻璃展柜的内里，小手哗啦啦的将里面存在着的曾经昂贵的黄金饰品一扫而空，全部扫进誓约之环的储物空间。
　　召唤暗夜精灵的兵种又或者建造建筑的话，需要大量的黄金供应。地下避难所的确是拥有着庞大的食物储备，但是黄金嘛……折纸她们只找到了寥寥的十几件黄金首饰而已。
　　“OK！下一家。”
　　不用花钱的买卖，再一次的开始。短短的不到30分钟的时间，精灵小队可谓是将位于第五层的众多商铺搜刮了相当大的一部分。当然……那些古玩商品什么的，她们是略过不管的。
　　“折纸，大家，我们在这里停一下吧。”美九建议的说道。
　　茶叶铺。是的，整齐摆放着许多盒子、罐子之类的茶叶铺……
　　美丽的歌姬大人，她的鼻子在闻到密封的罐子内散发出来茶叶独有的那种香气时，不由自主的停下了自己的脚步。
　　从气味上来判断，店铺内里摆放的都是一些使人会怦然心动的好茶。当然商品上面的标价也证明着这些茶叶的价格一点都不便宜。
　　至少，一般的白领收入阶层也消费不起这些昂贵的奢靡品。
　　只不过现在的情况嘛……这些以往“高高在上”的商品在这个时间段，就好比是失去了力气的妙龄少女昏倒在了猥琐大汉的床上，没有丝毫反抗的可能性。
　　“嗯。”
　　得到了折纸的同意，兴起的美九拖着白发少女的右手快步的走进茶铺，挑挑拣拣却又丝毫没有拖泥带水的将自己认为好喝的茶叶一股脑的塞进了誓约之环内。
　　“嘛嘛，暂时就这么多吧。谢谢你哦，折纸，来么一个。”喜笑颜开的美九，好看的双唇轻吻了下白发少女的脸颊。说起来，美九真的是好长一段时间都没泡（喝）过茶了。
　　“你……算了。”折纸擦了擦脸庞沾上的口水。
　　这时，烟茶酒区的更内里传来了一阵颇为杂乱的脚步声。
　　“小心。”消耗着灵力维持的火球的光芒开始迅速的变淡直至消失，狂三与士织亦是靠近了折纸的位置。
　　会是谁呢？是丧尸？是怪物？亦或是说幸存者？
　　天依超市内的光线自然是严重的不足，而那一阵杂乱的脚步声又明显的是冲着茶铺这一边来的。显然……对方是注意到了刚才在这里冒出的火焰光芒。
　　兴许是缺少人类气息的缘故，天依超市外的广场的确是存在着大量的丧尸徘徊，但是超市的内里除了一二层有着寥寥数只身体残缺的丧尸外，其余的几层几乎都看不到丧尸的踪影。
　　十多米之外的距离，数道手电发出的光束最先的照了过来，左右前四下摇晃着的光束照向超市的四周，再然后终于照向了精灵小队所在的位置。与此同时的，数支警用的手枪亦是带着戒备的瞄准向这一边。
　　“女的？”
　　来的并不是怪物也不是丧尸，而是看起来有组织的幸存者。带头的光头男子摆了摆手，示意不要太紧张免得手枪走火引起超市外的丧尸注意就不好了。
　　折纸的眼睛转动着，在对方打量着自己这一方的同时也在打量着对方。对方有十四个人，十三个男的外加一个女的。有六把转轮手枪，自制的刀具武器等也有几把。
　　转轮手枪的威胁倒是不大，但是存在于对方人群中那唯一的红衣骚魅女性却是给予了折纸一种非常危险的感觉。
　　“让开。”明明是呵斥的厌恶语气，但又带着一股懒洋洋的诱惑音节，听起来很是有种使人觉得心里痒痒的按耐不住的冲动。
　　“是，阿狸大人。”毕恭毕敬的称呼声之中，来人左右的分成了两列。他们均是微微的弯了弯腰用着畏惧的光芒看向队伍中央的位置，施施然走出的美丽女人。
　　如瀑般垂直至纤腰间的青丝长发，外表年龄约为二十五、六左右。秀发的两侧旁，一双毛茸茸的可爱狐耳一弹一弹的动着似在聆听着。魅惑的双眼露出意味不明的危险光芒，似是羡慕、又似是幽怨但更多的还是不加掩饰的嫉妒。
　　暴露的上衣露出洁白诱人的浑圆，高挑的身段，裙摆下白皙修长的美腿缓缓的迈动踏出韵律的步伐，九条如雪般的尾巴伴随着主人的步伐轻轻摇摆着。
　　九尾妖狐阿狸，等级46级。系统评价：极度危险。
　　存在于折纸眼帘前的虚幻屏幕，月光系统疯狂的弹出代表着危险的红字提示。
　　随后，几乎是刹那间的，限定灵装、灵装出现在精灵少女们的身体上。
　　“停下来，再过来我们就不客气了！”雷光巨剑宽厚的剑刃带起一股破空声，同一时间的一长一短的两支燧发火枪亦是指向阿狸。
　　“啊啦，这位骚劲满满的狐狸姐姐，我也劝你最好停下来哦。”
　　“哦？如果我说不呢？”红艳的唇角勾起一抹勾人的笑容，阿狸并没有在意折纸与狂三的威胁而停下步伐。
　　“水箭！”士织的右手抓着往前伸直的左手手腕，数发呼啸射出的携带着冲劲的淡蓝色水箭笔直射向阿狸两侧的肩膀。
　　“当麻。”阿狸的话音落下，身后一位有着刺猬头发型穿着白色短衬衣，相貌也比较普通的少年，右脚猛的一踏地面用着惊人的速度后发先至冲至前面，然后挥出一拳。
　　是的，挥出一拳，看似普普通通的一拳砸向威力足以射穿几层厚木板的水箭。
　　这个人难道是疯了不成？竟然妄想以一只普普通通的拳头来挡下水箭？
　　砰、哗啦。
　　拳箭碰触的瞬间，水元素凝聚而成的水箭化为了毫无动力的水花洒落在地。
　　怎么可能？几乎是同一时间的，精灵小队的美少女们的脑海里均冒出了这样的念头。
　　“呵呵。”宛若银铃般的魅惑浪笑，阿狸完美的身姿突然的化为了一道高速移动的幻影冲向精灵小队。
　　灵魄突袭，隶属于英雄联盟中九尾妖狐的大招。但是又明显的与游戏中被压制了极多的英雄技能不同，因为……这个阿狸的技能明显的已经在短时间内至少冲出了十数段的距离。
　　瞄准？无法瞄准。狂三根本就无法准确的捕抓住阿狸的身影。
　　要使用绝灭天使么？但是这么近距离的情况下限制版的绝灭天使根本起不了作用。折纸单手一抬手指挑动，数条粗厚的藤蔓猛的自超市地面冒出绑向阿狸的双腿。
　　随后……绿色的藤蔓被突然冒出的蓝色火焰丝毫不剩的燃烧殆尽。出自魔兽争霸的根须缠绕技能被出自英雄联盟的妖狐火焰完克，点滴不剩的化为了一堆焦黑的灰烬。
　　到底该怎么办？精灵少女们背靠着背，短时间内根本就想不出应对的办法。她们……毕竟是落后了整整三个月的时间，等级高达46的阿狸轻而易举的将她们给牢牢的压制住。
　　桃色的不明气体，伴随着阿狸的高速移动而弥漫起来再精灵小队所在的小小范围内扩散。一颗又一颗间隔抛出的有着魅惑作用的红心击中了精灵少女们，使得她们在短时间内吸入了大量的桃色、气体。
　　折纸摇晃着头，雷光巨剑“咣当”一声的脱手，摔落在地，意识也是渐渐的变得奇奇怪怪起来。美九与狂三、士织，她们的情况比起折纸来同样的好不了多少。
　　短短的不到两分钟的时间，吸入桃色、气体过多的精灵少女们相继的失去力气，意识逐渐陷入模糊的她们，双腿发软的跌坐在地。
　　“吸入了我的狐仙雾，可是有你们好受的。”早已停下移动的阿狸冷笑着看着身体脱力的精灵少女们，眸光中尽是浓浓的妒意。
　　为什么……为什么自己在末世时被那么多的贱男人强行糟蹋过。而她们呢？同样漂亮精致的她们却可以独立得活得这么滋润？
　　“你们这些混蛋给我过去，她们的身体属于你们了，想怎么用就怎么用！”
　　“什么！！！阿狸大人，这是……真的么？”霎时间的，男人们看向精灵少女的目光炽热了起来。


第124章 十香，要和我KISS么？

　　（PS：据说上一章的结尾要是鬼畜了的话，有人要顺着网线传送过来打我？嗯妹子传送过来就好了，基佬通通退散。）
　　九尾妖狐阿狸，关于她的详细故事在前面的章节中已经颇为具体的述说过一遍了，所以这里就不再一一重复了。在这里补充说明的一点是，阿狸在K市收留了一批无依无靠的幸存者来服侍自己，可以将这一批人称之为卫队。
　　此外的，还有着另外一批被卫队抓住的男性，并且是专门用来“服侍”阿狸的男人，这一批人则被称之为“男宠”。
　　高达46级别的等级，阿狸升级的方式并非只是单纯的只能依靠“打怪”，而是有些类似于采阳补阴的那个意思。咳咳咳，为了避免被封，具体如何采如何补的操作方式就不一一详述了。
　　================================================
　　“阿狸大人，这……”并非是所有的男人都靠下半身来思考的，处于阿狸队伍中最前面的光头，从周围的人看向他的目光之中可以感觉得到，除了阿狸之外就属他在队伍里的地位最高。
　　“这样做不太好吧，超市外面那么多的丧尸，要是搞出的动静太大……”
　　啪！！！
　　重重的……手掌拍打在脸庞的声音。
　　毫无预兆的，阿狸直接的甩出一巴掌没有丝毫留手的打在了光头的脸庞上。
　　火辣辣的疼痛感，光头只感觉到脑袋冒出一阵致命的晕眩感，身高至少有着一米八五往上的他竟是被阿狸一巴掌拍的东倒西歪的，险些站立不稳的摔倒在地。
　　“让你们上就上！跟老娘费什么话！怕声音太大的话，拿东西堵住她们的嘴不就好了？或者，干脆就用你们那根肮脏的XX塞进她们口中也行啊！玩女人这种事情你们还要我来教？”
　　“阿狸大人说的是，说的是。”一名长得贼眉鼠眼的单纯的看外貌就知道不是什么好东西的家伙连连附和着，同时用手肘顶了一下光头，小眼神连连暗示着对方机灵点。
　　毕竟，如果不是阿狸这位强悍的进化者照顾他们这一批人，说不定他们早就饿死在K市了，当然更有可能的是在外出搜寻食物时被丧尸给吃掉。
　　所以嘛，人家想要我们怎么做我们怎么做就是了。普通人的手腕又怎么可能大得过进化者的手腕不是？
　　再说了，要是一个不好被阿狸大人贬为男宠给吸干的话那不就是更惨了么……
　　所以说啊，阿狸大人就算给大家指了一头母猪也得硬着头皮上。就更别说……那四个是长得那么漂亮的妹子了，根本就没有什么值得抗拒的嘛？
　　这么漂亮的十六七岁的妹子要是末世前简直就是想都不要想的事情呢！而现在？嘿嘿……要是不狠狠的玩上那么几回岂不是非常的对不起自己？
　　贼眉鼠眼的家伙坏笑着，眯起的小眼睛来回的扫过瘫倒在地意识不清的精灵少女们，龌龊的目光最终的停留在美九高高鼓起的月匈部位置。
　　只见这个家伙大大的咽了咽口水：“兄弟们，我就不矫情了，那个紫色头发的就交给我了。别的不敢多说，保证妥妥的完成阿狸大人的任务”
　　“哈哈哈哈，刘小子我说你眼光还真辣啊，一开口就占了个凶器最猛的。行，给你了。”位置稍后的十来个人顿时齐齐的露出了男人都懂得的笑声。
　　“你来就你先来，反正你这混蛋就是个坚持不了两分钟泄的货色，而且另外的三个也不错。大家轮流上，不要扫了阿狸大人的兴。”
　　“白色短发的我先来。”
　　“蓝色长发的高挑妹子是我的。”
　　“黑色双马尾的那个，谁都不要和我抢。”
　　一时间的，各种粗俗的难以入耳的荤话，男人们特意的压低淫、笑声充斥在茶铺店外这片小小的范围之内。
　　活在末世的人们，尤其是被活在阿狸统治下的他们，这一伙的人他们的人生价值观其实早已在数个月的末日生涯中变得完全的扭曲。
　　=======================================================
　　ta、ta、pi、pi、脏兮兮的皮带、破烂的很少洗的长裤先后的掉落在地。
　　几个表情猴急的提前“预定”了的家伙用着跑步的姿态，穿着一条内裤的他们一路小跑着跑向精灵少女们的位置。
　　也恰巧的是在此时，天依超市的顶层震动了起来，坚固的钢筋水泥建筑平面突兀的裂开了道道裂缝，裂缝之中满是刺眼的紫色光芒。
　　随后天花板猛的炸裂而开，无数的或是大块或是小块的水泥碎块搭配着断裂掉的钢筋砸向冲向精灵少女的人群。
　　一紫一红的两道美丽纤细的身影突然的出现，挡在精灵小队的前方。
　　“你们！！！想对我的朋友做什么！！！”闪烁着寒光的鏖杀公指向前方，冷冷的喝问，紫水晶般闪耀的双瞳尽是燃烧的火焰。
　　“这还用问么十香，都是些末世小说里用烂了的套路了。”
　　琴里不屑的盯着一群抱头鼠窜狼狈躲闪的人，如果不是读者朋友们无法接受那种不可描述的残酷画面的话，现在这个时间段可还轮不到她和十香出场，不过也无所谓就是了。
　　“不用问？”十香皱了皱眉。
　　的确，根本不用问。仅仅穿着一条内裤的一群邋遢汉子，四个脸色看起来很不正常的漂亮妹子如同失去了站立的力气集体瘫坐在地。
　　这样的场景……根本就不用再多问什么嘛！直接开砍就是了！！
　　“混蛋！”十香狠狠的咬了下牙齿，整个人化为了一道高速移动的幻影冲向阿狸的手下。鏖杀公的连连高速挥砍下，一具又一具的尸体断裂成了两截哀嚎惨叫着的倒在脏乱的地面上。
　　高速移动的十香就好比是上一章的阿狸，这群普通人类的反应神经与视网膜根本就来不及捕抓，也捕抓不了十香的动作。
　　“进化者，怎么又是进化者？”而且……不是很好对付的样子。阿狸的表情稍稍有些惊讶，不过对于自己手下的惨死倒不是很在乎。
　　至于那两位突然出现的美少女，倒不是说打不过，只是超市广场外围的那些丧尸此时肯定是被惊动了。继续的留在这里浪费时间已经没有多大的意义了。
　　红色的光芒自阿狸凹凸有致的身体冒出，并且笼罩向了双眸无神的处于被控制状态的刺猬头上条当麻。
　　“英雄联盟的传送技能？”琴里歪了下头，欺负了老娘的姐姐还想走？
　　灼烂歼鬼劈出一道燃烧的火焰扫向阿狸。
　　“那个人？是怎么回事？”琴里张开着小口，无视着一片惨叫连连冒出的她看着阿狸与当麻消失的位置。
　　那个白色衬衫的男生的右手是什么鬼，随随便便的一抓就抓碎了我的灵力火焰？
　　==============================================
　　处于黑暗中嘈杂超市，数支手电摔落在地失去了光芒。此时的超市内光线，纯粹的是依靠着琴里的火焰在照亮着。
　　暴走的十香，这位舞动着鏖杀公追杀着阿狸手下的美少女。一颗又一颗的人头被鏖杀公砍断，温热的鲜红色血液井喷似的自无头的身体冒出溅满了四周的地面。
　　十香可不完全是动漫里的傻白甜十香，她可是杀过数都数不过来的丧尸的十香！而现在？杀起这些该杀的人来的感觉倒是和杀丧尸没什么两样，杀多了人形活动物体久而久之的自然也就习惯了。
　　被阿狸抛弃的手下，手里有着警枪的他们胡乱的扣动扳机，一颗又一颗的子弹射向十香停留在原地的残影作着完全的无用功。
　　坦白的说，这群人不是白痴。他们不是没有发现，射出的子弹根本的就射不中他们想要射的人。但是……除了能够依靠手中的枪械勉强带来一丁点的安全感之外，他们还有什么办法呢？
　　（还能怎么办？我们也很绝望啊！！！）
　　不过，其实就算子弹射中了十香也不会有任何的用处。十香穿着的灵装虽不是灵力完全的满级形态，但挡下这区区的手枪子弹还是轻而易举的。
　　“不，不不不不！！！我不想死，求求你了，放过我吧！！”伴随着同伴一个又一个倒下，最后一个还站立着的家伙，眼泪鼻涕一起挂在脸上的他一脸惊恐的穿着条裤头跪了下来，额头更是连连的撞向满是碎石的地板带起阵阵的血迹。
　　“西奈。”鏖杀公划过，一颗带着恐惧表情的头颅瞪大着双眼的飞起……眼神中依旧带着满满的恳求以及对生命的眷恋。
　　======================================================
　　“鸢一折纸、鸢一折纸、给我醒醒啊！！”单腿蹲坐在地的十香，这位露出焦急神情的美少女双手抓着意识模糊不清的白发少女的双肩，用着不小的力气摇晃着。
　　“嗯…………十香？”悠长的闷哼声自折纸的小口中吐出，觉得脑袋晕乎乎的折纸，满脑子都在冒出各种奇奇怪怪内容的她顺势的依靠上十香的肩膀。
　　“鸢一、鸢一折纸……你丶你这个家伙想做什麽。”十香的眼神满是讶异。
　　我们的关系有这么好么？这个从来都只会和自己争抢士道斗嘴的家伙到底是怎么了？那帮人到底对她做了什么？
　　（那帮人连连摇手：不不不，我们什么都没来得及干。）
　　“十香……hehu。今晚的你真的好漂亮……”
　　难以想象的，十香的眼眸中，那张万年不变的三无的精致脸庞竟是破天荒的露出一丝只要不是仔细看就绝对察觉不到的笑容。而这恰恰也是这从没有见过的笑容使得十香走神了片刻。
　　待得十香回过神来时，折纸的双手已是亲昵的握起了十香的小手，十根白嫩的手指不分彼此般的缠绕在一起，纤细的身体更是隔着灵装的紧紧的贴上了十香。
　　“鸢一折纸？？琴里……”十香用着求救般的目光看向琴里，只是那一边……
　　好吧……
　　失控的士织、狂三、美九三女几乎是快要彻底的将琴里给压倒在地了，三位美少女身体的间隙间，只见琴里朝天伸直的小手艰难的张开五指挣扎着。
　　（琴里：说好的没有力气呢？）
　　“鸢一？请不要使用那么见外的称呼好么十香，如果可以的话叫我折纸吧，嗯，小折纸也是可以的。”
　　“什么？小……小折纸什么的……”我们之间的关系没有好到这种地步吧！！你到底是怎么了啊折纸？
　　不要靠得那么近啊！
　　脸颊发烫的十香往后缩了缩，被自己所摇醒的这个折纸，与记忆印象中的折纸完全的有着根本性的不同。
　　“不可以么？十香。”十指缠绕到一起的小手加重了一分力气，折纸的脸庞愈发的靠近着，甚至的十香的鼻尖已经可以感受到了折纸小口中吐出的温热气息。
　　“可以么？十香。”
　　“嗯……嗯也不是不可以的说。”
　　好近……脸……好热。
　　战战兢兢的十香，心脏砰砰直跳的十香面朝着折纸咬了咬下唇，似是作出什么重大决定似的点头开口道：
　　“折……折纸。”
　　“嗯，十香。终于喊我的名字了，我好开心。呐，十香，我问你，你有和女孩子Kiss过么？”贴近着十香的折纸，用着亲密闺蜜般的语气询问起十香。
　　“kiss……”几乎是瞬间的，十香绝美的脸庞变得一片通红，头顶更是如同煮熟了的开水一般喷出一股白烟。
　　“kiss、kiss什么的当然有过啦，我和士道他可是……”
　　“十香！！我问的是……你、有、和、女、孩、子、kiss、过、么？”
　　“没……当然是没有啦！！”
　　“那……要和我kiss一次么？十香酱。”折纸说着的话的同时，双手捧住十香的脸颊。粉色的嘴唇缓缓的凑近着朝着十香的嘴唇贴了过去。
　　“啾……”


第125章 我有一个大胆的想法

　　“啾……”
　　稍稍撅起的形状好看的粉唇，伴随着折纸下意识发出的拉长着的声音，两张漂亮脸庞之间的距离也是拉得越来越近，越来越近……
　　少女纤细的身躯几乎要完全的贴合到一起似的，内心超紧张的十香在折纸的推力下不由得的往后跌倒躺在了铺满灰尘的地面上。
　　“折纸……不要这样好么…”十香紧张的侧过头，红透了的脸颊感觉到了一阵湿滑的糯动，被折纸压住的胸、部下清晰可听到砰砰的加速心跳声。
　　“十香酱是讨厌这样么？”
　　“这……这不是理所当然的么！！我们……我们都是女的啊！！怎么可…呜呜呜呜…”
　　话，突然的被打断。折纸的小手捂在十香柔软的小嘴上，精致的脸庞泛起一种不自然的潮红色。此时的她在欲望的驱策下早已失去了自我，耳朵里自然也是听不进去任何的声音。
　　“就因为我们都是女的才可以这样啊，带胶布哦十香酱，不会怀…”
　　“走你！！！”琴里的怒喝，漆黑色中又泛着一股暗红色的灼烂歼鬼的尾部斧柄带出一阵空气的加速流动砸在了折纸的侧脑勺上。
　　砰！头部鼓起一个大包的折纸摔倒在地……只不过这一次，昏迷过去的她是彻底的失去了意识。
　　“琴…琴里？”十香张大了小口，视线中的琴里，单手拄着灼烂歼鬼撑在地面上站立的琴里单手捂着衣物有着大半滑下后，露出的小半截月匈部，缠绕着淡淡火焰色的神威灵装五番看起来变得相当的乱。腰间系着的腰带更是不知的被抛到了哪里……
　　“别发呆了十香！丧尸们就快冲上来了啦！！！”琴里的鼻间喷出一股火焰色的气体，随后动作迅速的将同样被自己打晕过去的士织以及狂三两女如同麻包袋一般的扛在了双肩上。
　　“美九和折纸就由你来负责了，动作快点。”
　　“啊？哦，是是是。”
　　……
　　天依超市的内里一二层，密密麻麻的的数之不清外加浑身散发着难闻气味的丧尸挤在“狭窄”的楼梯处动弹不得。不过偶尔的几个一马当先的强壮幸运儿已是冲上了天依超市的五层。
　　喜笑颜开的它们嗷吼起来，焦黄中又泛着黑的双手抓起地上新鲜的尸体一撕，再接下来就是一阵胡吃海塞。
　　==================================================
　　时间……来到了11月29日的早晨。
　　位于K市避难所上方的别墅，昨晚被琴里与十香扛着飞回来的精灵小队成员们，吸入了阿狸释放出来的迷雾却又被琴里给强行敲晕的她们……
　　此时的折纸她们各自的躺在不算太干净的卧室内“呼呼大睡”。
　　别墅顶层的天台。
　　“琴里，你要走了？”带着明显的不舍的声音，拥有着一头紫色秀发的美少女直视着自被召唤出这个世界以来最为熟悉的队友。
　　“嗯，虽然说士道失踪了，狂三也不知道逃去哪里了。但是……令音那一边还在等着消息呢，总得有人回去汇报一下的。”琴里抬着头，注意着别墅上空周围的天气。
　　是个万里无云的大晴天，也没有观察到类似于巨龙那样的超危险怪物。
　　“可是……我…”
　　“没事的十香。”琴里轻轻的抓起十香的小手，十香想要留下来的神情一五一十的全写在了脸上。
　　“你想留下的话就留在这里吧，毕竟回去的路途太远了，也很危险。”
　　（更加主要的是……我怕十香你在路上吃光我们的储备粮啊……）
　　“可是，可是……”十香不好意思的低着头，低声的开口道：“万一，折纸、士织她们不接受我呢？到时候你又不在了……”
　　“嗯……”琴里想了想，然后从自己的储物空间之中掏出一小包印着英文字母，曾经特意保存好的袋装东西放到十香的手里。
　　“我有一个大胆的想法，等到她醒来的时候，你就这样……这样……………”


126章 最佳助攻：五河琴里

　　“呀……呀……”数十上百米的高空之中，二十来只变异到和老鹰差不多大小的麻雀怪叫着，震动着翅膀发出怪异的叫声从别墅的上方飞过。
　　“琴里。”抬高着头的十香，美丽的脸庞露出自信满满的笑容。只见这位美少女摇着手，浅粉色的衣袖滑落下半边露出白皙的手腕，水晶般的双眸久久的注视着天空中远去的友人身影。
　　“琴里，我一定会加油的。”十香暗自握紧了一下拳头给自己打着气。
　　==========================================
　　时间走到了早上的8点多，避难所的上方，别墅的二层卧室。
　　细长的好看睫毛来回的颤动着，睡了整整一晚上的折纸睁开了眼睛。随后……折纸闪电般的掀开泛黄的又带着点霉味的被子检查起自己的身体穿着。
　　衣服？没事。
　　短裙（内裤）？嗯也没事。
　　“我记得，昨晚……”折纸单手的拇指和中指揉了揉住自己的额头，仔细的回想着。
　　昨晚……我们不是被那只骚狐狸给轻易控制住了么？
　　可是后来……接着发生了什么？
　　我为什么会睡在这里？而且这里好像……还很熟悉的样子……
　　是……
　　折纸的视线开始在卧室内的各个角落转移起来。
　　“这里是？地下避难所上方的别墅？我……是怎么会回到这里的？”
　　卧室的门突然的被推开，拥有着一头夜色长发的美少女端着一杯水快步的走了进来。
　　“夜刀神十香？”折纸歪了下头，记忆的断层似乎有着恢复的迹象。昨晚……应该记得但是又奇迹般的想不起来的模糊画面中，这个美少女好像出现过并且救下了自己和美九她们。
　　“折纸，你醒了啊。渴么？总之先喝口水吧。”十香走到床边坐下，手中的水杯递到了白发少女的双手前。
　　折纸？我和十香之间的关系什么时候好到可以直呼名字这一步了？印象中，她可是很喜欢和我吵架的才是。
　　接过水杯的折纸，三无的脸颊难得的露出一丝淡淡的几乎不可见的困扰。只不过，被一个美少女直呼名字，听起来……感觉上也不是不可以接受。
　　而且，对方既然都直呼自己的名字了，那么自己也直呼对方的名字就好了。
　　折纸喝了口水，缓解了一下干渴的喉咙。“谢谢你，十香。能过说一下，你为什么会在这里么？”
　　“还有昨晚……应该是你救了我和美九她们吧？”
　　“嗯嗯，嗯嗯。其实是琴里和我一起救了你们才是，我和你说啊折纸，昨晚的我可是超厉害的…………”
　　一五一十的，就好像是一个做了好事的孩子想要得到家长的奖励一般，兴奋的十香将昨晚的经过说了一遍后低下头凑近到折纸的身边。
　　这是要我摸摸头当奖励的节奏？可是……这应该是原著的士道君才会做的事情吧？
　　折纸犹豫着，但紫色秀发上的那一双发结正在冒出不科学动作，就好似在催促着的一般。
　　“是是是，我知道了。”折纸的手抬起，轻轻的摸了摸十香的紫色秀发，摸起来的感觉倒是很不错。
　　“十香，你刚才说琴里返回远在另一座城市了么……嗯，是叫做指挥部什么的地方是吧。”
　　“嗯。”
　　“那你呢？”端庄的俏丽脸庞，淡蓝色的纯净双眸一眨不眨的看向坐在床边的紫发美少女。“你怎么不和琴里一起回去呢？”
　　（当然是因为你们这里有很多吃的啊！跟着琴里的感觉虽然也很不错，但肯定总是吃不饱的，饿肚子的感觉真的很难受的。）
　　“嗯……这个嘛……那个嘛……”十香连连的眨着眼睛，双手的食指下意识的伸直相互的对点着。
　　（实话？实话是肯定也不可能说实话的，我夜刀神十香才不是笨蛋呢！嗯……琴里不是教了我办法么。没错，就那样做吧！）
　　“咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳。”突然的，十香咳嗽了起来。脸色看起来很难受的十香，一边的咳嗽着一边转过身背对着折纸，单手捂在小嘴前。
　　“十香？带胶布？”
　　“没事，没事。只是昨天晚上，被那只骚狐狸的狐火打中了，应该是受了点内伤吧。”十香转过身，嘴唇下竟是有着显然的“血迹”。
　　“十香！！！你都咳出血了！！还说自己没事！！”折纸一把的完全掀开盖住小腿的被子，然后双手摁着嘴角溢出血迹的十香，将十香摁到了床上躺着。
　　“不，我真的没事的折纸，只是些小伤不用睡……”
　　“不行！受伤了的话就给我好好的躺着休息。”折纸的双手强硬的摁住想要起身的十香，三无的白皙脸蛋尽管依旧没有露出什么表情，但眼神中却是露出了关心。
　　“十香你伤好前，就住在这里。”
　　“嗯嗯嗯。”被子下的小手暗自的比了个V的手势，琴里，我成功了哟。
　　“咦？”这种奇特的味道是？折纸的鼻尖嗅了嗅，随后疑惑的视线停留在了十香的唇角下。那一抹血迹的颜色似乎……有点不太自然。
　　如此想着的折纸，将信将疑的她缓缓的低下头凑近了十香。
　　“折纸？哇……折纸你要做什么！不要！”
　　“给我乖乖的别动。”折纸的双手左右的固定着想要闪躲的十香，红色的舌头伸出唇外舔了舔十香的唇角下方的血迹。
　　有点酸、有点甜，味道很不错的样子，很像是番茄汁的味道。
　　“十香……”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我知道了，我知道了，是我的错啦！！！”自暴自弃一般的，十香懊恼的坐了起来，双手胡乱的挠着自己紫色的长发。
　　被发现了，琴里给自己的番茄酱被折纸识破了啊！！！要被赶走了么？要被最最可恶的鸢一折纸一遍嘲笑一边的赶走么？
　　……等一下，我还有办法的，琴里教过我的另外一种办法。
　　（琴里：她们这几个精灵，一个个的都是百合哦十香，十香，你知道百合是什么么？百合就是指喜欢女孩子的女孩子。十香你那么的漂亮又是熟人，肯定没问题的。所以……要是被拆穿了的话……你就这样……）
　　被拆穿了的话……
　　细长的眉毛往上挑了挑，洁白的贝齿咬了下下唇，紫水晶般的双瞳闪过一丝决然。不就是KISS……KISS一下么？没……也没什么大不了的！
　　（琴里：我只能帮你到这里了……）
　　“十香，你想留……嗯？？？你想干什么？”
　　毫无预兆的，十香突然的“暴起”整个人压向折纸，将这位反应不过来的白发美少女压倒，压向了床尾的位置。十香的双手更是牢牢的各自一边的抓住的折纸的左右手手腕使得折纸完全的挣扎不开。
　　“十香？你在做什么？快松开！”折纸低声的呵斥着，刚才的她是想说十香留下来也没什么，反正避难所有着大量的食物，就算多出十个十香也是吃不完的。
　　可是现在呢？什么情况？
　　“和你KISS！”琴里教的，十香心里补充了一句。
　　“哈？”如果手没有被摁住的话，折纸真的想淘一淘自己的耳朵看看有没有听错。
　　和我KISS？这根本就不符合十香的人设好吧！
　　犹豫的目光扫视着折纸精致的三无脸庞，尽管是被琴里怂恿的，但十香依旧的有着一丝迟疑。毕竟女孩子和女孩子之间做那种亲密的行为真的没问题么？
　　（琴里：没问题的哦十香。女孩子之间亲一下嘴只是表示友好啦，又不会有什么的。为了好吃的，十香你要大胆一点。）
　　嗯，为了好吃的，大胆一点！
　　脸颊泛红起来变得异常滚烫起来的十香低下头，柔软的嘴唇一口的含住了折纸粉色的嘴唇。
　　“唔唔唔……”说不出话的，嘴唇被堵住的折纸，扩大的淡蓝瞳孔内倒映着的是闭起眼睛的十香的图像。
　　感觉……倒也不是很坏的样子。
　　鼻间呼吸着紫发少女的发香，折纸同样的闭合上了眼睛，一直咬合着的贝齿松开将在唇外徘徊着的动作笨拙的小舌吸入小口中，蓄势待发的舌头毫不客气的卷了上去，纠缠上了动作变得呆起来的“访客”。
　　被压住的双手，伴随着愈发深入的吻而不自觉的松开。白发少女的双手缠绕着的抱住十香的后背熟练的翻了个身转而将十香压到了自己的身下。
　　白发美少女的身体紧紧的贴合着压倒着紫发美少女的身体，互相的紧押着、挤压在一起形成扁平状的不可描述的OO部位看起来十分的色、气。
　　……
　　卧室外，不知道什么时候醒来并且又凑巧的发现了卧室里十香与折纸亲吻一幕的美九，只见这位偷偷窥视着卧室内里的美少女双手左右的抱在胸前，姣好的身段冒出一阵阵的不规律的“颤抖”。
　　“啊，啊……这到底是……到底是怎么一回事？”
　　“自己喜欢的人在眼前抱着其她的人亲吻着，这样的场景真是让人受不了啊。明明应该很不甘心，明明应该觉得很悲伤的才是。但是……”
　　“但是这种……交织在心中的奇怪的兴奋感觉究竟是怎么一回事呢？”
　　其实……我也想加入啊！！！


诸君，今天不更新

　　沉迷三生三世十里桃花不可自拔，两天时间就从36集看到了54集，就快看到结局了，所以今天不更新。
　　一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字。。


第127章 她们都是我的后宫

　　眼睛，又被誉为是通往心灵的窗户。眼神的变化往往的可以在某种程度上反应出心理方面的活动。
　　当你想要了解一个初次认识的人时，那么最适宜的办法自然是观察对方的眼神变化。当然，话虽是如此的说……长时间的注视对方眼睛这一点还是要适当的避免的。
　　时间是上午的九点三十分，地点则是转移到了别墅下的地下避难所。
　　“zi…la…”。几条焦黄的咸鱼被油炸的啪啪作响，偶尔的还会被握着锅铲的蓝发少女翻上几个回合来上一出咸鱼该如何翻身的好戏。
　　不远的一旁，煮着小米粥的电饭煲正在呼呼的喷出股股白烟。
　　避难所有一套备用的柴油发电机，别墅的顶层还有着太阳能电池组，电力什么的倒是不缺。
　　“这个……那个……十香，不要站得太近了，小心被蒸汽烫到。”支支吾吾的士织，一如往常的站在厨房内准备早餐的她开口提醒着站得距离电饭煲比较近的紫发美少女。
　　口水几乎快要溢出嘴角的夜刀神十香。
　　嘛，自睡眠中醒过来之后，折纸已经将昨晚的事情经过说了一遍。总之暂时的，十香成为了精灵小队的一员。
　　“嗯嗯，嗯嗯嗯嗯。”小鸡啄米一般的动作，十香抹了一把唇角的晶亮液体后连连的点着头退开几步。
　　这位许久没吃过一顿热食的美少女，移开注意力的她，水晶般闪光的双眸一眨不眨的望向提前摆放好的几个盘子上面。
　　香肠配煎蛋什么的、榨菜炒肉什么的、茴香豆什么的、冰冻黄瓜晚上可自用什么的……
　　“呵呵、呵呵、呵呵。”像极了痴女般的笑声，十香小巧的鼻子不停的吸着食物飘过来的香气。
　　“呃……”士织叹出口气拍了拍自己的额头，顺便瞧了一眼锅里的咸鱼，嗯……已经彻底没救了。
　　“十香，麻烦你去收拾一下那边的餐桌。”
　　“是！交给我！”几乎是瞬间的，手里抓起一块抹布的十香消失在了原地。该说……真不愧是吃货么？
　　……
　　“嗯，昨晚在超市得到了不少的黄金……我看看……”白色短发的少女低着头，淡蓝的双眸认真的看着虚幻光幕上显示出储物空间拥有的黄金数量。
　　“不多……嗯，召唤兵种还需要的是木…”
　　“鸢一折纸！！！”
　　被打断思考的折纸抬起了头，眼神稍变带着疑惑的看向一脸兴奋的十香。
　　“怎么？”
　　“抬一下手，准备吃早餐。”
　　“哦？那我去帮忙端一下盘子。”
　　……
　　“美九？美九？”距离餐桌有着一小段距离的沙发，狂三一脸困惑的看着望向厨房走神的美九。她在想什么？一晚上没吃东西了不饿么？
　　嗯，今晚选谁侍寝好呢……折纸很不错的样子……士织也是个很好的选择。不过，还是十香酱更加的好骗一点吧……哎嘿嘿嘿嘿嘿……走神的美九这样的想着。
　　“喂，美九。”白嫩的小手凑到美九的眼前大力的晃了晃。
　　“狂三？纳尼哟？”
　　“美九，你在看什么？看得这么入迷？”
　　“狂三，你看那边……”纤细的食指指向连接着大厅的厨房，三位美丽的少女正在各司其职的拿着电饭煲、端着咸鱼等小菜。
　　“你看到了什么？”
　　这不是明摆着的么……狂三眨了下好看的眼睛，开口道：“折纸她们啊。”
　　“错了。”美九摇了摇头从沙发上站了起来，双手一字型的左右分开：“那都是朕的后宫吖！”
　　“啊啦？是么？”
　　突然的……美九被拉回了沙发……


第128章 精灵女王？

　　（PS：开篇前的首先说明：因为本咸鱼很不擅长数据方面的东西……所以关于黄金、木材、食材（肉类）等资源的数据一般会模糊带过，又或者干脆的随便想想填个字母之类的代替……）
　　上一章的美九是如何的被狂三“欺负”这一点暂且不提，士织准备好的早餐很快的就被精灵小队的美少女们吃完。
　　时间走到了上午的10点15分，虽然屏幕外的咸鱼的确是很想多描写一点关于H方面的剧情，但毕竟是一本描写末世流的小说，所以H剧情什么的只好暂且的压下。
　　避难所的上方，别墅后方的独立花园。地面上铺满了数个月无人打扫的枯黄落叶，花园里似乎也因此带上了一种类似于深秋的萧瑟感。
　　白色短发的少女单手遮在眼前抬起头，今天的阳光很不错，很刺眼。待在屋顶负责盯梢的狂三与士织刚才传下来了消息，别墅的附近这一带没有发现丧尸活动的踪迹。
　　至于降临的怪物？在遍布着大量丧尸的城市内几乎是不存在的。当然的，如果是元素巨龙那个级别的降临怪物……请自动无视前面的第一句话。此外还有的就是擅长攀爬又或者飞行、钻洞的怪物也不在此列。
　　“黄金的资源……”
　　临近于别墅的花园一角，折纸看着摊开的手心处，白嫩掌心的中央位置赫然的有着一颗反射太阳光线的白金戒指。白金……或者又称为铂金，是一种比起黄金来要更加贵重的金属，当然铂金里面也是存在着一定比例的黄金的。
　　“系统，铂金又或者其他种类的金属可兑换黄金么？”脑海里，折纸提出了自己的疑问。
　　突然的，折纸皱了下眉毛。掌心的位置有种微微刺热的感觉，白金戒指竟是奇迹的如同水一般的蒸发于空气之中。几秒过后，月光系统的提示姗姗而来。
　　“其余金属可按一定比例转换为相对数量的黄金。”
　　“可按一定的比例转换为黄金的话……”折纸的视线转移，望向围绕了别墅整整一圈的三米来高的厚实围墙。围墙外的K市道路可是存在着大量的汽车废骸的。
　　“废弃金属以及铁不在范围内。”
　　三无的精致脸庞突兀的露出一个微妙的神情，如果可以的话，折纸真的挺想将月光系统拉出来暴打一顿。
　　“检查，各项资源再次确认。”无感情的少女嗓音，再一次的下达了指令。
　　暗夜精灵资源库：当前黄金储存量C（搜刮超市金铺所得），木材0、食材S公斤（包括水果、大米、肉食之类、避难所冰库取出部分兑换所得）。
　　“资源足够，当前可召唤兵种，小精灵。”
　　“资源足够，但无战争古树存在。可消耗双倍代价召唤兵种，弓箭手。”
　　白发少女的眼帘前数十厘米的位置，一幕幕虚透的光幕层层叠叠的先后浮现。暗夜精灵族的各种建筑外观以及暗夜精灵一族的各系兵种在纤细的手指拨动下一一划过。
　　战争古树、知识古树、猎手大厅、月亮井……
　　女猎手、利爪德鲁伊、角鹰兽、奇美拉……
　　当然，因为目前木材资源不足的缘故，除了某颗早早的从塞纳留斯处得到的并且有着六颗奇异光点的生命之树外，绝大部分的建筑物面板均是灰色的不可建造状态。
　　“嗯，黄金的资源倒是勉强足够……只是木材方面……只好先召唤出来两个小精灵用于采木。”白发少女沉思了一小会后，作出了决定。
　　白皙的食指一一的翻过众多不可选择的虚幻光幕，最终点在了刻画着一团淡淡蓝色光芒的光幕上。
　　手指点在光幕的下一刻瞬间，地面之上沉淀了数个月之久的某个范围内的落叶，这一处的落叶如同被风吹起般的打着旋飘起离开地面。
　　“哎？这是？”这是待在花园内的美九发出的惊呼声。
　　“啊啦，下面终于要开始了么？”别墅屋顶的狂三双手撑在栏杆上往下看着，露出感兴趣的目光。
　　泛着璀璨银光的上古魔法阵。是的，被“吹开”的落叶下出现了一个雕刻着无数细小神秘图案的复杂魔法阵，哪怕是上午十点后的猛烈阳光也无法完全的遮盖住魔法阵自身的光芒。
　　璀璨的银光持续了短短几秒的时间后迅速的散去，两团散发出淡淡的似乎没有形体的物体漂浮着的出现在魔法阵的中央。
　　兵种名称：小精灵
　　种族：暗夜精灵
　　等级：1（基础建设兵种，不可升级）
　　主动技能：Renew[补充][自动]：修复友方的建筑及机械单位。
　　Gather[搜集]：开采金矿及伐木。
　　CreateBuilding[建造建筑]：建造暗夜精灵的建筑，建造古树类型建筑是则会消耗自身。
　　Detonate[引爆]：小精灵本身毁灭，对敌方召唤单位造成小范围内的爆炸伤害，同时减少范围内敌方单位一定量的魔力值损耗。
　　兵种简介：小精灵是居住在卡利姆多森林中的远古灵魂——传说它们实际上就是死去的暗夜精灵的灵魂，但这种说法未被证实。小精灵和暗夜精灵和睦相处，并且为古老的树木服务，它们可以变成各种树木并生长成为有生命的建筑物。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170428/195729-27221.jpg" alt="大概是这样的">
　　）
　　漂浮于距离地面有着三四十厘米左右的两个小精灵开始飘近折纸，好像是为了表达亲昵一般的围绕着白发少女旋转起来、无法开口说话的它们用着暗夜精灵一族特有的交流方式表达出了这样的一种意思。
　　女王。
　　“哈？女王？鸢一折纸她么？”十香的惊讶的张大了小嘴，绝美的脸庞露出一脸不可思议的神情。作为精灵小队一员的她自然的能够接受到小精灵们表达出的意思。
　　“嘛，折纸是女王？”美九的食指点在下唇上稍稍歪了歪头。女王么？挺有意思的嘛。
　　“我？”同样的，阳光下的折纸蹲了下来近距离的观察着小精灵。没有具体的形态，看起来有点像是散发出荧光的蒲公英。
　　“为什么叫我女王？”
　　“不知道，不知道，不知道。”小精灵们没有目的的漂浮于折纸的周围，看起来它们的智商似乎是非常的有限。
　　“拥有生命之树的主人即是暗夜精灵现世一族的王。”月光系统给出了回答。


明天恢复更新

　　又是好几天没更新，真是抱歉啦大家。这段时期五一假期有亲戚来玩，实在是找不出时间更新。
　　绝对不是因为我懒！！！
　　那么，原因说完啦。一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字。


第129章 本咸鱼又更新啦

　　（PS：问一下，我这条咸鱼写的东西真的很复杂么？）
　　精灵？
　　嗯，精灵……在约会大作战的世界观之中，精灵并非是实际意义上的那种精灵而是泛指着会引起大规模灾难的特殊生命体。如果真要指出精灵与暗夜精灵有什么实际相同地方的话，也许唯一的共同点就是两者均有的美丽容貌罢。
　　……
　　K市，算得上是勉强偏安一隅的别墅花园内，两颗数月未经修理生长得比起大灾变前还要异常茂盛得多大树下，两个身体泛着淡淡光芒的小精灵围绕着三人合抱的树干上欢快的转着圈圈——也就是采取木材资源。
　　光团一般的小精灵没有实际意义上的肉体，自然的也不具备吸引丧尸的诱惑力。而且还兼具的有着大树枝丫以及浓密的树叶遮掩，所以被可能存在的怪物发现几率也不高。
　　此外……小精灵也不需要真正意义上的食物，只要丢在那里乖乖的采木就可以。某种意义上而言真的是非常的好养活呢。
　　小精灵的采伐并不会损耗又或者破坏掉树木的本身，因此的自然也不存在会闹出类似于树木被折断倒塌的那种过大动静而引起K市内丧尸怪物们可能的注意。
　　当然，现实中小精灵采伐木材的速度和游戏里的采伐比起来自然的也是要放慢许多倍的，那种头顶不断飘出+5、+5之类的画面是不会存在的。
　　天依超市顶层处搜刮回来的黄金不算太多，但也不能算太少。折纸的手指拨动着光幕，很快的又一只小精灵被召唤而出……只是这一次的小精灵却并非是用作采木的，在折纸的指挥下此颗小精灵在花园内迅速的找了一颗六七米左右高的大树附身了上去直至完全的融入消失不见。
　　系统提示：战争古树建造中，所需时间23小时58分。（PS：所需木材资源由别墅内贵重木材家具所抵消）
　　“嗯……”白色短发的少女点了点头，注意力又一次的放回了眼帘前方的一幕幕图案，纤细白嫩的食指再一次的点在了一副可召唤的美丽女性画面上。
　　花园内的风再一次的吹起，散发出光芒的上古魔法阵的中央，肉眼可见的魔法波纹荡漾开来。很快的，一位长发飘飘腰背箭壶的美丽女性自魔法阵的中央走出。
　　淡紫色的肌肤、浅紫色的秀发搭配着美丽的脸蛋以及精灵一族特有的标志之一——尖尖的长耳朵。自然野性的装束包裹着高挑姣好的身段，腰背箭壶长弓的暗夜精灵迈着优雅自然的步伐走至白发少女的身前，随后毕恭毕敬的单手斜着放在胸前弯腰行了一礼。
　　“见过女王。”
　　兵种名称：弓箭手
　　种族：暗夜精灵
　　等级：15（暗夜精灵初级兵种，最高可升级至20级）
　　主动技能：隐藏，在夜晚的时间可以隐身。
　　兵种简介：弓箭手在暗夜精灵的侦查分队中的地位无可替代。这些勇敢的女战士们个个都是神射手，她们在卡利姆多茂密的森林中出没，很少有战士可以匹敌她们闪电般敏锐的身手。和所有女性暗夜精灵一样，弓箭手们可以在夜间隐形。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170502/184028-25294.jpg" alt="弓箭手（大概）">
　　）
　　“嗯……可以的话……或许叫我长官好点？”单手揉了揉太阳穴的白发少女，略微有些无奈的感觉，毕竟女王这个称呼什么的，总觉得有点过于中二？（羞耻？）。
　　“听命于你，我的长官。”美丽的弓箭手选择了单膝跪地。
　　“暗夜精灵一族终于开始召唤出来了么？”别墅顶层的狂三，樱花色的好看双唇微微上扬露出一道笑容。得到了月之女祭司传承的她自然的知道暗夜精灵族的各系兵种情况。
　　“士织，有什么想问就问吧。”狂三的视线依旧的停留在下方的花园院落中，折纸似乎是正在和弓箭手交流着什么，只是折纸脸庞上的表情却是露出了失望。
　　的确……那种无神的眼眸看不出智慧生物应该有的灵转……略显僵硬的行动方式，难道是说弓箭手的智商也是非常有限的？
　　嘛……毕竟是凭空召唤出来的生物，智商什么的低一点似乎也很合理的样子。
　　“狂三，那个女人……也是属于暗夜精灵族的？”棕色的双眸闪出好奇的光芒，士织的双手抓着墙沿的扶手，全部的注意力都放在了弓箭手的身上。
　　魔兽争霸三冰封王座，这一款游戏对于现如今的年轻人来说毕竟的太过久远。士织对于女弓箭手什么的不算了解亦是情理之中的事情。
　　“嗯，是属于暗夜精灵族的成员，士织你要是感兴趣的话也可以下去摸摸看哦。你看……”狂三指了指下方，女弓箭手的周围是一副好奇宝宝模样的十香以及不知道怀着什么目的近距离观察的美九……
　　“真的可以么？可是上面……”
　　“上面有我一个人就足够了，下去吧。”
　　“嗯嗯嗯。”欢快的声调，随后便是门被拉开以及踏踏踏的下楼脚步声。
　　……
　　“可惜了哇……”美九遗憾的摇起头，神情中透露着失望的走回别墅下躲避开上午的阳光，“人偶”什么的她可不会有过多的兴趣。
　　“折纸，美九她在失落什么？”十香拉了拉折纸，美丽的脸庞满是不解。
　　“花心的家伙而已，不用太过理会她。”白发的少女挑了一下眉毛，三无的脸庞看起来有点不高兴。很快的，折纸的注意力再次放回弓箭手的身上，毕竟是自己的第一个召唤出来的“族人”，是不是应该起一个比较特殊名字好点？
　　“嗯，就叫你夜华……”
　　话音尚未完全的落下，花园内的正中央位置突然的冒出了动静。失去光辉的上古魔法阵又一次的亮起了不属于折纸召唤时的那种光芒，空间突然的像是波纹办扭曲起来，然后一道呈不规则圆形的蓝色裂缝猛然的裂开。
　　几乎是刹那间，位于空间传送门附近的茂盛植物变得一片泛黄，并且有着一种被火烤焦般的迹象。
　　空间传送门内里更是透出了一股股喧嚣到了极点的喊杀声。
　　一位骑着白马的枯瘦老头浑身是血的从空间门内串出，枯瘦的面容长长的白胡子早已被口角溢出的血液染红，老头镶嵌着宝石的法杖前端依旧的在闪耀着魔力的光辉。
　　摇摇晃晃的马匹似乎是用光了力气迈出了最后的步伐四蹄突然的一软，塔乘着主人的它身子一歪嘶鸣一声，斜斜的摔向满是杂草的地面。
　　门的另一端，出现在折纸视线内的景象是一副熊熊燃烧中的正在被破坏的雄伟城市一角。
　　无数相貌丑陋，散发出浓郁邪恶气息的亡灵大军在一位骑着骷髅马的满头灰色头发的骑士的指挥下，全速的冲向开始缓缓闭合的空间门。
　　四肢着地爬行的皮肤血红的食尸鬼、浑身由各种各样残缺尸体的组成的肥胖憎恶、宛若蜘蛛外形般的地穴恶魔、手提骨盾骨刀的骷髅兵以及空中振动着巨大骨翼口喷霜寒气息的骨龙……
　　“是我的错……该撤退了……是我的固执导致达拉然完了……”万念俱灰一般的，老者手中的法杖失去光辉摔落在地。如此多的亡灵即将涌出，虽然自己已经停止了施法但空间门的关闭明显的还需要一小段的时间，在那之前至少会冲出数十只的亡灵。
　　而这个传送错误来到的完全陌生的世界？有着的仅仅只是几个看起来漂亮的小女孩罢了……
　　“喂，振作点！！！”十香暴力的掀开沉重的马匹尸体，单手倒拖着口里连连喊疼的老者离开原地。
　　“绝灭天使！！！”冷漠的嗓音，多个大型的“飞翼”连接组成的王冠状天使显现出来，漂浮于折纸头顶的上方。随后……在折纸的意念指挥下王冠分散开形成数十个的小型飞翼，飞翼的前端瞄准起即将冲至空间门旁的亡灵，破坏性的光线迅速凝聚冒出。


番外篇：撤离！酒泉安全区

　　H市，这里是故事的起源点。而如今，曾经至少遍布着至少几十万丧尸的H市早已是尸去楼空。唯一所剩下的，也仅仅只有数千缺胳膊断腿的老弱丧尸分散在荒废的城市各处。
　　轰、轰、轰、轰……
　　酒泉安全区高大的城墙上、城内的高处所在位置、为数不多的数十门野战炮吐出一颗又一颗在大灾变后显得分外珍贵的炮弹。
　　上千米之外，密密麻麻的丧尸在不死族巫师的“驱赶”下，迈着不算太慢的步伐冲向严阵以待的酒泉安全区。
　　地雷区、铁丝网、沙包、机枪、手雷、无数身着军装的士兵忘我的射击着，现代化的钢铁风暴将无数的不惧死亡的丧尸打成一个个的筛子。
　　偶尔的，个别混杂在丧尸群中较为灵活的食尸鬼、变异丧尸也被专门的狙击手打爆脑袋。
　　排成一列列的暴雨后的二次进化者、兽族的抛矛手、精灵族的弓箭手呈斜抛射的攻击方式射出一波波丝毫不亚于现代枪械威力的矛雨、箭雨。
　　爆裂火球、闪电链、冰雹天降。元素系的法师吟诵着咒语消耗着魔力施展出一道道范围性的破坏魔法。
　　三个月的时间，克尔苏加德的分身在H市的这一带建立起了一个庞大的不死军团。位于附近村落、小镇的丧尸通通的被集结起来用作炮灰向人类的聚集地发起一波波的强攻。
　　不死族所在的位置方向，数十上百只的石像鬼盘旋于空中，警惕着可能方向袭来的导弹。
　　幽蓝色的火焰眼眸，克尔苏加德隐藏在亡灵巫师的队伍中警惕的思索着。导弹什么的现代武器他并不是一无所知，毕竟一星期前他可是差点就被常规性的导弹给炸到。
　　“比起洛丹伦来，这些该死的人类还真是强得要命！！！不过……”
　　也快到头了。不死族的这一方至少还有着数百万以上的庞大丧尸炮灰，而人类的那一方？他们还有着多少的弹药可消耗？单单的凭借进化者可不会是不死族的对手。
　　=====================================
　　“快快快！！！大家加快脚步！！！”撤离出H市的平民队伍，脸颊被硝烟熏黑的格雷福斯大声的催促着，命运散弹枪在扳机的扣动下吐出一颗又一颗大范围的魔力弹丸。
　　“烈焰风暴！！！”嘴唇苍白拉姆耍出一大团破坏性的火焰魔法，将挡路包围过来的丧尸群撕裂开一道明显的口子。紧随之后的是，蕾姆耍出的一条长长的链条流星锤。
　　流星锤的尖牙上满是厚黑色又或是绿色的血迹。
　　曾经的折纸的队友：格雷福斯、蕾姆、拉姆三人，他们加入了突围出安全区的尖刀队。当然队伍里同时也有着其余实力强悍的成员。
　　尖刀队之后是为数不多的改装汽车队。汽车队之后则是守护长长队伍两侧的士兵以及进化者，再之后的话就是人数上万的庞大的平民队伍了。
　　白大飞选择了留守酒泉安全区，作为必死的诱饵吸引不死族主力军队的注意。小惠同样的留守在了安全区内陪伴白大飞，两人早已结婚了两月。
　　“Attkaforlorara！”山丘之王的进化者，尖刀队绝对的突击先锋——咸鱼铜须唱起矮人一族的战歌，矮小的身躯猛然的涨高涨大至四米之巨。岩石般的粗狂外表，金属硬度般的坚硬身体。
　　砰！！！巨大的战锤砸向地面，隆隆隆的冲击波将挡路的丧尸撞开撞碎，甚至的哪怕是力量型的变异丧尸也无法承受住这晃动地面的雷霆一击。
　　“死神降临！！”个子娇小外貌可爱的内瑟斯，这位萌萌狗耳少女的体型亦是同一时间的变大。神秘的沙漠风暴围绕着内瑟斯开始形成，将袭来的丧尸群撕裂撕开。
　　一方，是受到不死族控制步步紧逼包围而来的丧尸群，另外一方则是逃出H市想要开辟出一条退路的幸存者。
　　但是……双方的数量差距实在是太大……太大。哪怕是有着顶尖战力的进化者开路也不足以弥补。
　　撤退的路途中，一个个的士兵、二级的进化者先后的倒下。当然倒下的更多的还是手持棍棒菜刀却只会胡乱逃跑的平民。
　　丧尸群们兴奋的嘶吼着，同伴的死亡对于它们来说实在不算什么。它们扯出一条条惨叫的人类身体中的血淋淋的大肠、小肠等器官，大嘴一张就地的啃食起来。
　　绝望……渐渐的在人群中蔓延。
　　“为了联盟！！！”密密麻麻的，无数的狮鹫部队震动着巨大的双翼掠过低空。狮鹫背上的骑士砸下一颗又一颗的魔法战锤，将下方的丧尸群脑袋砸成烂西瓜。
　　“不要放弃！白银之手骑士团马上就到！”


第130章 陷入危机的折纸

　　（PS：关于魔兽争霸剧情什么的……特别的在这里再次重复一遍，魔兽剧情是被魔改的魔兽剧情，不完全的参照原著，原著的背景剧情可以适当的参考，不过魔改后的剧情是不同的。）
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭……折纸的控制下，分散成数十个小型飞翼的绝灭天使连连的放出光线在不死族的兵群中连连的爆炸。
　　连通向地星的蓝色传送门的边缘正在缓缓的缓缓的变淡，绝灭天使喷射出来的破坏光线如同被引爆的集束炸弹般将冲向冲近传送门的不死族士兵炸死炸伤炸飞。
　　肉眼可见的残肢断臂被爆炸时产生的巨大气浪作用下，向着四周“抛飞”做着自由落体。除了某些个别改装的不死族精英兵种勉强的能够顶住绝灭天使的几发攻击而不倒之外，其余的无一例外被打成了洞洞的筛子。
　　传送门的另一边，建筑崩塌战火燃烧的达拉然城。
　　“大人，不可！！！”克尔苏加德阻挡着，吟诵着简单的瞬发冰系魔法。阿尔萨斯座下的亡灵战马，即将准备冲锋的亡灵战马四蹄被地面突然形成的冰系的束缚魔法困在了原地。
　　“克尔苏加德？”异常灰白兼之没有任何血色的面庞，依稀可看出这张脸庞曾经所拥有过的俊朗，阿尔萨斯凝视着克尔苏加德等待着对方的解释。
　　“大人，我们已经得到麦迪文之书了，接下来还是准备阿克蒙德大人的召唤仪式要紧。”克尔苏加德歉意的欠了欠身，逃跑的大法师本就受到无法治愈的致命伤，就算放着他不管也是活不了多久的。
　　而那道看似可能还可以存在一两分钟时间的传送门，因为大法师自身魔力的极度紊乱而导致的持续时间实在是无法确定。
　　死亡骑士大人要是在穿越世界时出了什么意外的话可不好办！
　　“达拉然的城外，附近的人族城池应该还可以组建起数支军队，他们一定会竭尽全力的阻止我们的。所以大人，我们必须的提前布置好防御以防召唤伟大的阿克蒙德大人仪式遭到破坏。”
　　“嗯，我知道了。”被巫妖王所控制住神智的阿尔萨德拉了拉亡灵战马的缰绳，同时的象征着王子堕落的罪魁祸首，拥有着巫妖王邪恶力量的魔剑霜之哀伤缓缓的举过头顶。
　　“死亡缠绕！！！”霜之哀伤猛的划下，一道绿色骷髅头形状的亡灵魔法嘶哑的怪笑着，低空飞掠过无数的亡灵群。
　　………………
　　“危险！危险！危险！！！”月光系统少有的接连提示，刺耳的轰鸣声在折纸的脑海中疯狂的响起。
　　“危险？”统率着多个“飞翼”武器的白发少女，显现出限定灵装的折纸觉得皮肤刺疼的她，淡蓝色的双眸紧紧的注视着传送门的方向。
　　视线中出现了一个冒出阵阵怪异恐怖笑声的绿色骷髅头，有种身体被完全锁定了的无法闪避开的感觉。缠绕住心脏的——致命的威胁感。
　　守护精灵最强的盾牌，纯白色的限定灵装泛起夺目的光芒，近乎是身体所有的灵力同一时间的被聚集到了前方，拥有着宽大金属剑身的雷光巨剑亦是如同盾牌一般的同时竖起。
　　“折纸！！！”美九与十香的惊呼。
　　“破军歌姬！”光之键盘弹奏起来，数十个银色的金属筒状物迎着死亡骑士尚未到达的魔法发出冲击波般的声波。
　　“鏖杀公！！”金属的王座在紫发美少女猛踩的脚下地面破土而出，只是比起美九来，十香的支援明显已经是来不及了。
　　锁定型的攻击魔法，死亡缠绕无视着声波的影响笔直的撞向折纸。
　　“滋、滋、滋、滋。”宛若是硫酸腐蚀物体时冒出的声音，灵力形成的护罩在坚持了短短的几秒时间后被消融殆尽。紧随之后的，形状小了一小圈的死亡缠绕撞上了消耗了近乎是精灵小队所有积分兑换出来的高级武器雷光巨剑。
　　平整的金属剑面近乎是在接触的瞬间，阵阵的黑烟自接触面冒出。厚达数厘米的剑身发出阵阵的金属嘶鸣音被层层的在内部迅速腐蚀掉。
　　难道要这样死掉了么？
　　白发少女的左手，包裹住所有能够利用起来的灵力的左手抵在了雷光巨剑的另一面。而这一个位置，也正是死亡缠绕即将穿过被当做盾牌使用的雷光巨剑剑身冒出来的位置。
　　“啊！”钻心一般的疼痛自左手的神经传遍了全身。包裹住左手的灵力根本就抵不过死亡缠绕附带的腐蚀以及诅咒，白皙纤细的小手近乎是在接触的瞬间就褪去了所有的血肉化为了森森的骇人白骨。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”难以言喻的直达灵魂深处的剧痛，背部被汗水所浸透，嘴唇泛白的折纸在脑回路的自我保护下失去意识晕了过去。
　　等级至少高达60多级的阿尔萨斯，他所发出的随意一击根本就不是折纸所能抵挡的。
　　“鸢一折纸！！！！”愤怒的十香，紫色的剑光代替着不久前的绝灭天使将涌出来的不死族切成数截。
　　“这……这是怎么回事？折纸？”匆匆从别墅顶跑下的士织，睁大着的双眼看着如同被犁了一遍的花园。躺在地上脸色苍白的可怕的白发少女，她的左臂胳膊以下的部位完完全全的失去了原本应有的光泽变为了一截手骨。
　　“啪！”就好像是泡泡破灭的声音，传送门终于消失。
　　“折纸！折纸！折纸！！！”泪水盈满着士织的眼眶，怎么会这样？怎么会这样？明明刚才还是好端端的一个人怎么的就变成了这样！
　　“咳咳咳，咳咳咳。”大法师安东尼达斯，被十香倒拖着拖离了一断明显距离的他，觉得自己的骨头都快要散掉的他咳出几大口的黑血。
　　“那个……小姑娘们，你们有没有……”
　　“没有！！！给我滚！！！！”X4。


构思中的新书简介

　　神赐予了我一副吾王的脸孔与身躯，然而却没有赐予我吾王应有的剑术与体魄……
　　神赐予了我穿越重生者的身份，然而却没有赐予我哪怕是一丝一毫的金手指……
　　该死！！真是该死啊！！那贪钱的老爹居然要逼我嫁给村里不学无术的土豪！！！我该怎么办？打也打不过、逃也逃不掉……我也很绝望啊！！！
　　好在……本美少女会一手学自末黑李佳玉的大召唤术。
　　只是……那个被召唤出来的和我长得一模一样的美少女是怎么回事？
　　“等等！！小莫！！！别亲过来！！！我不是你那不懂人心的老爹啊！！！”
　　（大概过几天又或许半个月一个月的时间……嗯……属于开坑不填系列）


第131章 鸢一折纸

　　“刻刻帝！！四之弹！！！”
　　别墅的屋顶，凌空跃下的美少女，暗红色的裙摆呼呼在空气的作用下呼呼的作响着。
　　残缺的金色大时钟，刻盘的时针与分针倒转着，吸收了特殊时间能量的长长的燧发火枪瞄准着折纸的手刻不容缓的扣动了扳机。
　　霎时间，时光流转、奇迹诞生，本已失去所有血肉的手骨再一次的变得白皙充盈起来。
　　“这……这……”高贵华美的法袍被火焰灼烧出一个个的破洞，安东尼达斯的嘴巴张的大大的。
　　那是属于时间的魔力？所有的魔法系之中，威力与难度均属于最高级别唯一可以与空间魔法相比较甚至比起空间魔法来还要高出一个等级的时间魔法！
　　因受伤过重而变得浑浊的双眼盯着狂三，盯着这位黑发美少女快步的走到另一位因为对抗不死族而昏迷过去的白发美少女身边。
　　暗夜的黑色以及血色构成的灵力裙装，左右不对称扎起来的黑色长发，精致的脸孔的确是非常的出色，但最为吸引人注意的还是黑发少女的左眼，那仿若金色时钟刻盘的左眼以及……倒着走的时针与分针……
　　“十香，美九、士织。”狂三的声音有些急促，别墅附近的稍远区域已经可以隐约的听到密集传来的脚步声。这里冒出了这么巨大的动静，K市的丧尸们不可能注意不到。
　　“你们背折纸下去避难所，赶快。”狂三的长枪瞄准着安东尼达斯，同时催促着开口道。
　　“啊？是！！！！”反应稍快了一步的美九横抱起折纸，快步的跑回了别墅，士织则是一脸担心的紧跟着的跑在美九的背后。
　　“狂三你……你该不会是打算……”十香转着头，视线停留在安东尼达斯与狂三的燧发火枪之间。
　　“这个老人家没救了，他身体的生机被不知名的诅咒魔法破坏殆尽。所以只是打算尽早的帮他解脱而已……”
　　“咳咳咳。”安东尼达斯咳嗽着，咳出的血液已经不再是红色而是变成了黑色，他自己的身体是什么情况他很清楚。老迈枯瘦的手臂伸至法袍内里掏出了两本书籍。
　　“那个……黑发的小姑娘说得没错。这两本书是老朽的毕生的魔法笔记……就当是老朽给……给你们的……补偿……”
　　啪。花园内的尘土溅起，安东尼达斯的身躯倒在了落叶遍地的地面。随后……黑色的阴影迅速的将安东尼达斯的身体以及白马的尸体吞没。
　　“群体传送？水元素召唤？”狂三歪了歪头，只是大略的扫了一眼后和着十香一起，此外还有接受到撤退命令的小精灵和弓箭手快步的走进别墅，别墅一层厚实的金属大门被重重的锁上。
　　===============================================
　　“啊啊啊啊啊！！！！”昏睡了三天时间的白发少女突然的自床铺之中坐直了身体。
　　茫然的蓝色双眸如同一汪死水，鸢一折纸的双手捂着苍白的脸庞，记忆的画面变得非常的模糊。
　　原本，人格崩溃掉的她……灵魂中属于她的那一部分应该一直的在沉睡着的才是。
　　“灵魂……好像被硬生生的掺杂进了许多原本不属于我的东西……”宛若是自言自语般的颤抖的声音，鸢一折纸的双手胡乱的揪着白色的长发。
　　“那个她……属于她的那一部分为什么死去了……是因为……”
　　绿色的骷髅……使得她整整昏迷了三天三夜的亡灵魔法？
　　并非是源自肉体的死亡……而是源自于灵魂的诅咒……
　　在意识彻底消失前的一刻……她选择了剥离开自身的意识……并且唤醒了我……
　　“答应我，代替我好好活下去。还有……照顾好她们……”
　　（PS：咳咳咳，主角已死……全书X）
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　（PS：撒，有没有人当真的？）


第132章 鸢一折纸的自我思考

　　鸢一折纸抬高着头，浅蓝色的双眸凝望着雪白的天花板，不知为何的眼眸内里总是有抑止不住的泪珠划过脸颊，滴落至床铺上粉白色的毯子。
　　并非是感觉到悲伤的感觉，而是出自于这具身体的所拥有的本能在哭泣。
　　“好像……我变得不再是我了……不再是那个单纯的我了。”纤细的手指轻轻刮过眼角将眼角滑下的泪水抹去，好在身体的主人没有化妆的习惯，否则此时的脸庞铁定会是大花猫般的模样。
　　洁白的手腕抬高着，鸢一折纸的目光停留在了白色的誓约之环上。“因游戏而得到神明眷顾的家伙，复制了我的外貌……还有这个神奇的道具……将这具男性身体彻底的变为了不可逆的女性身体……”
　　背靠着床头，双眼缓缓的合上。鸢一折纸回想着思考着……这是灵魂间的第几次融合了？
　　第一次是……似乎是因为那个家伙承受不住灵结晶而陷入昏睡……
　　而第二次则是……我被时崎狂三那个变态的家伙给折磨到……算了……还是不想这个了！！！
　　异常滚烫起来的脸庞被双手拍了拍，鸢一折纸强迫着自己忘掉那一幕幕不堪的记忆，集中起注意力。
　　“现在是……第三次。他的灵魂几乎完全的被那道魔法腐蚀殆尽……剩余的不到10%的灵魂碎片，融进了我的灵魂之中……”鸢一折纸的手轻拍在自己心脏的位置，那些明明的是应该不属于自己的记忆在此时却好似是自己亲身经历过的一般。
　　“为什么……为什么对那几个精灵憎恨不起来了呢？”
　　因为知道了父母其实是自己杀死的真相么？
　　又或者是因为知道了曾经的自己只是一个被虚构出来的人物？所以关于那些约战世界的一切曾经的记忆都没有必要去当真？
　　还是说……其实是她的记忆影响到了我？
　　鸢一折纸苦恼的思考着，表情显得很是纠结。两道不同的意识彻底融合到一起之后所产生的后遗症严重的影响到其原本的性格与思维。
　　如果说，第一次的灵魂融合鸢一折纸的主导意识占据了90%的话，那么第二次的灵魂融合则是折纸占据了80%。
　　而现在……伴随着第三次的两道不同的灵魂彻底的融合到一起，本已被时崎狂三玩弄到崩溃的灵魂意识得到了折纸的灵魂碎片后又一次的苏醒占据了完全的主导。
　　“总觉得这一次，我变得很奇怪。总觉得……”折纸低着头，看着自己的滑嫩洁白的双手，浅蓝的双眸闪过了一抹明显失望的神色。
　　鸢一折纸觉得……其实当男人似乎……也很不错的样子……因为……存在于这个世界的士织是女的。
　　“哎……我的想法是不是很变态呀？”
　　正当鸢一折纸胡思乱想时，房门突然的被推开。
　　“折纸！折纸你醒了！！！”稍微带着点沙哑感觉的少女声线，眼眶泛红的士织三步并作两步的跑到床旁坐下，双手抓起折纸的手。
　　“折纸，折纸你知道自己昏迷了多久……哎？折纸你到底？”士织的声音戛然而止，及背的蓝色秀发被鸢一折纸的另一只手抓起了一角。
　　“士织，你的头发真的很柔顺漂亮。”
　　“嗯？谢谢……不对，现在不是讨论我头发的问题……呜，折纸？”说着话的的士织突然的被折纸熟练的抓住双肩，头晕目眩间整个人不明所以的被折纸压在了床上，
　　“士织，我想知道……你下面的毛发是不是同样的那么柔顺漂亮？”说着，折纸完全是本能的低下了头含住了身下蓝发少女的嘴唇……
　　（PS：因为本咸鱼所居住的小镇明天凌晨4点半开始断电，断到晚上的不知多少点钟，所以明天无法更新。）


133章 狂三的疑惑（看了不亏系列哟）

　　夜。
　　别墅外曾经生长得异常的草坪如今呈现出一种不规则的高高低低，只因数日前的一场大动静，曾经算得上是偏安一隅的别墅内如今已是被浑身散发着恶臭的丧尸占据了数天，而草坪也在这几天的时间内被来来回回的践踏了十数次之多。
　　好在，别墅内暗处隐藏着的避难所的入口十分的隐蔽，而丧尸的智商自然也不会高到哪里去，所以精灵小队并没有被尸群所发现。
　　只不过那一天，胡乱拥挤着的践踏着倒下同伴身体挤进来的丧尸们，突破别墅一层的铁门后没有丝毫发现的它们，除了个别智商稍微高一点的变异丧尸会不满的胡乱的乱砸一通外，其余的丧尸在徘徊了一段时间后，大部分的丧尸均是摇头晃脑的退出这片自己认为没有丝毫价值的地方。
　　……
　　20米左右深度的地下，设施齐全的避难所内。挂在大厅的电子时钟赫然的显示着此时的时间是夜里的凌晨时分。
　　链接着别墅与避难所的隐蔽入口下方，处于夜隐状态下的弓箭手戒备着的防范可能会到来的袭击，两个萌萌的采集小精灵则是静静的漂浮在存放杂物的仓库内。
　　美九、狂三与十香待在各自房间内安然入睡。倒不是说她们不担心折纸，只是这么多人的挤在一间房间内也起不到什么作用。因此的在士织再三的劝说下，三位精灵也只好暂时的离开折纸的房间。
　　墙壁的两侧分别亮着两盏光线充足的小光管，照亮着家具摆放整齐无人的客厅。连接着客厅的走廊更为内里的某间房间，隐隐约约打开一道门缝透出光线的房内，隐约的可听到某种不可详细描述的声音。
　　散乱的衣物被任性的抛下，呈不规则的遍布在反射着光线的地面。
　　“士织……声音真好听呢。”洁白的贝齿轻咬住完全红透了的耳垂，遵循于不能露光的规则，就算露光了也会有迷之光线遮挡住的规则，柔软的大床上，白色薄被的表面时不时的会因为被子下的某些动作，神秘的力道支撑下来来回回的鼓起。
　　“呜……这个……那个……”脸颊泛红的士织闭着双眼，敏感的身体…鼻间的呼吸在白发少女熟练的手法愈发的散乱起来。
　　“可不可以、嗯……不要、不要再欺负我了、呜呜呜……折纸……嗯啊……”泛着泪光的迷乱双眸在悠长的声音中终于睁开。
　　“不可以！”保持着三无表情的端庄脸庞稍稍的有点燥热，折纸用着几乎是一成不变的语气开口道：“士织，我想要更多更多的深入……嗯了解你！”
　　深入你停顿了一下是吧？深入你绝对停顿了一下是吧！！！你到底是想要表达出什么啊你这个hentai！！
　　士织咬着下唇，水汪汪的棕色双眸露出乞求的眸光，被子下的那双手……那种带来的愉悦到不可描述的“冲击”感使得士织愈发的沉迷深陷。
　　呜呜呜……人家要嫁不出去了……
　　宛若是放弃了一般，士织腼红着脸用着几不可闻的声音低语着。“折纸……那里能慢点么……有点……疼……”
　　漫长的黑夜，避难所一角的房间内绽放出唯美的百合花。
　　=========================================
　　别墅外，一轮脸盘大的红日逐渐的缓慢的爬上了开往白天的云端末班车，黑夜过去了。十来个无所事事的丧尸结束了晚上无所事事的旅程肩并肩的走进了大门被破坏的别墅内，它们各自的寻了一个阴凉的角落躺了下来。
　　这一带的食物实在是稀少到几乎是找不到，因此逗留绝大部分的“同伴”都选择了离开。
　　时间走到了12月04日的早晨6点多。
　　“嗯……真是舒服的早晨呢……”士织动作轻巧的掀开遮住美妙身体的被子，轻轻的吻了一下依旧在睡眠状态的折纸后爬起了床。
　　白皙匀称的长腿在卧室内走着，士织时不时的弯下腰捡起掉落在地下的衣物，同时也在思考着早上该煮什么早餐好。时间是早晨的六点多而已，可准备的时间还有很多。
　　“嗯……要不还是煮点稀粥什么的配合昨天提前烤好的面包好了……”穿戴好的士织打开门走出了房间，小嘴嘀咕着要不要再加上一点香肠鸡蛋什么的……另外的还有因为十香的缘故，稀粥的份额可能要加倍什么的。
　　“昨晚的事情……她们应该没有发现吧……”想到这里，士织的脸颊不由得红了红。相邻着的美九的房间从内部的关着，并没有打开过的迹象。走廊的对面则分别是十香与狂三的房间，同样的是处于关合的状态。
　　“折纸昏迷的这些天……她们也久违的没有好好休息过一次了呢。所以……应该是注意不到的。”自我安慰的士织轻拍了下胸口，整个人显得放松了不少。
　　==========================================
　　时间来到了早上的7点多，拉开房门的鸢一折纸用着双手轻轻的拍打着不甚清醒的睡意脸庞。近乎是同一时间的，属于狂三的房间房门也在这个时候打开。
　　“折纸？！！！你醒了？？？身体带胶布？”毫不掩饰的惊喜神情，走至折纸身前的狂三轻柔的抓住对方的小手。
　　“时崎……时崎狂三。”不自然的拔高了音调的声音，淡蓝色的眸子闪过一丝冷意但很快的就转变为了慌张。
　　似乎是想起了什么不好回忆似的…又似乎是为了掩饰什么似的…折纸抽出自己被狂三抓着小手假装的咳嗽了几声，“嗯，我……我没事的……狂……狂三。”
　　白发少女的声音听起来显得有点僵硬。
　　“嗯……是么？”狂三疑惑的歪了歪头，的确……折纸除了脸色稍稍的有点发白之外与平时没有什么不同。但是……她那陌生的开口语气与时崎狂三的这个僵硬称呼是怎么回事？
　　“没……没什么事的话我要去洗漱了。”依旧是那种听起来很僵硬的语气，折纸后退了两步准备的想要离开。
　　“啊啦……慢点折纸。”狂三的手再一次的拉住了折纸的手，不由分说的将这只想要挣扎开来的小手的主人强行的拉了回来，随后用着标准的壁咚姿势将这只眼神左右闪躲的折纸逼至了墙壁。
　　“人家担心了你这么多天的说，你醒过来之后就连一句谢谢都没有么？”故作伤心的狂三，美丽的脸庞接近着折纸，接近到能够感受到对方鼻间呼吸的距离。
　　左顾右盼的双眸显出过度的紧张，没有表情的漂亮脸庞很不自然的抽搐了一下。“谢……谢谢你的关心……”
　　她……真的是折纸么？折纸是不可能的和我这么生疏才是……
　　披散在脑后的黑色秀发，穿着可爱睡衣的黑发美少女微微的眯起了眼，樱色的唇角露出一道迷之笑容。
　　“折纸……”本就距离得很近的脸庞再次的凑近了一分，而这个动作带来的后果则是折纸往后缩的脑袋完完全全的贴在了墙壁上，以及悄悄的握紧起来的拳头。
　　“什……什么事？”那张反常的脸孔愈发的使得狂三的疑惑加重。
　　“不久违的来一个早安吻么？”
　　“哈？”突然的加大了的音量。
　　（时崎狂三你这个家伙真以为我没有以前的记忆么？我们之间从来的都没有过早安吻的这个概念好吧！！！要不是那份记忆压制着我的思维我早就一拳打……呜……）
　　思维突然的中断，不存在丝毫悬念的，黑发少女的唇用力的堵住了避无可避的白发少女的小嘴。贴近着的柔软身体，折纸想要抗拒的双手被狂三摁到了墙边一时间的挣脱不开。
　　（时崎狂三！！你这可恶的精灵又是这么过分的欺负我！！！）


第134章 不想去接受的现实

　　（PS：沉迷FGO不可自拔，两次十连出了SSR黑贞德，关键是我才六级。）
　　这种明显带着的抗拒感觉，折纸……你果然很不对劲。
　　樱色的嘴唇用力的吻合着想要闪开闪躲的浅粉色的嘴唇，狂三不断的加大着力气压向折纸，小巧的鼻子呼吸着的感受着的折纸紊乱的呼吸。
　　（快要呼吸不过来了，这个可恶的精灵到底想要亲多久？）
　　闭合着的双眼，脸颊漫上了一层红霞的鸢一折纸暗自的抱怨着，原本咬合着的贝齿终于松动……随后的刹那，徘徊在唇瓣之间的小舌终于抓住了机会般的，伸进了想要协助呼吸的口腔同时，追逐着另外一条想要闪躲的舌头纠缠了起来。
　　“唔…”完全是毫无抵抗力一般的，鸢一折纸只觉得脑袋晕呼呼的，整个人犹如在海上漂浮的那般逐渐的使不出多少的力气。
　　（这具身体的敏感度是怎么回事？也太受了一点吧！！！）
　　额前的几缕白色秀发因为汗水而沾在了一起，鸢一折纸轻拧起细长好看的眉毛，浅蓝色的漂亮双眸突然的睁开，露出一丝不易察觉的凶光。
　　（我鸢一折纸可不是好欺负的！！！）
　　吻得忘我的狂三，这位美丽的精灵突然的挑了下眉毛。突如其来的危机感告诫着松懈的身体，几乎是在瞬间的纠缠在白发少女口中的舌头猛然收回。
　　“ka、beng。”白发的美少女，上下颚的牙齿狠狠的咬合在一起。
　　“竟然想咬断的我的舌头？”狂三的右眼，酒红色的眸子左右的转动着打量着折纸。“真是愚蠢得有点过头了呢折纸，啊、啊啊……也许该叫你鸢一折纸才对吧？”
　　“哼！！”鸢一折纸根本就不想回答，膝盖直接的抬起朝着狂三的双腿中间就想一顶。
　　没错……仅仅只是想。比起折纸的动作来还要来得更快的，墙壁处延伸出来的数条白皙手臂早一步的牢牢的抓住、困住、勒住了鸢一折纸的四肢与头部。
　　“放开我！！！精灵！！！”被固定在墙壁上的躯体，名为鸢一折纸的少女用力的挣扎着，同时的蓝色的眸子也是不肯示弱的怒视着狂三。
　　“啊啦……果然是你啊，嘻嘻……嘻嘻嘻。”娇艳的脸庞露出着扭曲的笑容贴近着鸢一折纸的脸庞，使得后者的身体如同坠入冰冷的寒窟一般浑身发寒。
　　“我真的很好奇……”纤细的食指点在折纸的胸口位置，用着相当容易引起误会的方式在对方的不可描述位置上触摸着。
　　“你的人格应该彻底崩溃了才是，是怎么恢复过来的呢？”似乎是并不满足于白发少女此时脸上的那种发怒的表情，狂三的右手在鸢一折纸的目光下伸至了短裙下……
　　“不…不要…”哀求的声音，这一刻的鸢一折纸终于想起了……被狂三所支配的那种恐惧感。
　　“啧……”似是惋惜、又似乎是遗憾……狂三轻摇着头停下了动作。“她呢？告诉我！真正的折纸她人呢？”
　　“她…她死了。”
　　“你说什么？！！！”狂三的声音徒然的拔高，她无法相信也不想去相信。死了？怎么可能会死？
　　“那一道魔法，腐蚀灵魂的魔法腐蚀了她灵魂的大部分，剩余的很一小部分唤醒了我，融合进了我的灵魂，就某种意义上而言她是真的死了。”
　　当啷。盘子掉落在地的破碎声。循着声音望去，是跌坐在地板上的士织。


最近这三天沉迷修仙

　　咳咳咳，首先说一下这几天不更新的原因。嗯……FGO，一年前国服出了的时候，注册了一个号一直没有玩。
　　几天前，偶然想起这游戏拿起手机下载，然后十连刷刷刷。出了黑贞德。然后还是两个……于是来了兴致玩玩玩……
　　再然后六十连，只不过这次是毛都没有了。只有一张五星的礼装加NP80%的宝石翁。
　　原本五十个的金苹果吃了差不多10个，还有40个没吃……这游戏真耗时间……
　　再另外，有人劝我说早点完结……大家怎么看？
　　（明天更新！另外恭喜WE赢了SKT）


番外：核武引发的超高校级的变异怪兽

　　（PS：前面六十连不出货，今天心血来潮六颗圣晶石单抽出金闪闪，美滋滋。）
　　新罗市，在大灾变爆发前属于一个仅仅只属于普普通通的二线城市，而现在的这里则是成为了炎黄帝国的北方军事集团对抗不死族的重要军事前线据点。
　　曾经高达数十上百万的丧尸被无数高级的进化者以及由精锐士兵转化而成的出自魔兽的人族士兵清理一空。时不时裂开的空间裂缝降临于新罗市野外的异界怪物也不断的被有序的巡逻队清理掉。
　　水泥钢筋构成的坚固堡垒，现代化的枪械外加上密密麻麻的各类火炮以及远程的导弹等高科技的武器支援，哪怕是建立起越界传送门的不死族组织了数次的大规模进攻也难以越过雷池半步。
　　当然，这里的不死族英雄统领仅仅只是两三个50多级左右的半吊子恐惧魔王而已。当下不死族的真正主力依旧位于洛丹伦，在阿尔萨斯以及克尔苏加德的率领下防御着，准备着召唤阿克蒙德。
　　军事会议室，挂在墙上的不算太大的，但是却异常珍贵的液晶屏幕上播放着北斗卫星拍自天竺方面的画面。
　　两头体型巨大的怪兽在撕扯着，互相的撕咬着怒吼着，当然屏幕之中是没有声音的。
　　交战的双方，其中的一方是有着类似于人形但又与人形有着截然不同的怪物。黑的泛黄的厚实皮肤，覆盖住体表的长长的毛发、暴涨出大嘴的恐怖獠牙、狰狞的样貌露出嗜血的渴望。
　　超高校级的恐怖丧尸，吸收了核爆炸地区的残余能量进化而来的顶级丧尸，等级至少高达五十多级的超级怪物，其代替名为比蒙。
　　（插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170516/161822-87247.jpg" alt="比蒙">
　　）
　　交战的另一方则是一条体型偏瘦的西方巨龙，“纤细”的龙躯被一层合金状的鳞片层层叠叠的覆盖保护着。看形状倒是很像是游戏王里面的高星怪兽真红眼黑龙。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170516/161854-18710.jpg" alt="巨龙">
　　）
　　当然……军事会议室内的高级军官们以及乌瑟尔是不怎么了解动漫方面的怪物的。尽管的在大灾变爆发后的一段时间里，军方已经尽可能的开始搜集起关于动漫、游戏、影视等作品的怪物方面的资料就是了。
　　“目前的情况是……”神色间满是疲累憔悴的毛少将，“动用核武器的后果是，将会引发丧尸的再一次异变。屏幕里的那头比蒙怪物，目前已发现的在天竺的国境内，至少的不会低于三头以上。而且……”
　　雄厚有力的声音停止了下来，给予了会议室成员一定的消化内容的时间。
　　“常规性的武器、炮弹、甚至高爆量的导弹对于这种怪物已经失去了绝大部分的作用。目前天竺剩余的集中起来的人口已经不足一百万。”
　　“天竺方面，已经再三的向罗刹国、我国、美丽奸国低声下气的请求远程的洲际导弹支援。”当然我们是不可能鸟阿三他们的。
　　“那么各位，就是否动用核武对付不死族的投票，开始吧。同意的举手…”
　　满座的军官，偶尔个别的实权政客，举手的只有寥寥的小猫三两只。
　　（PS：嫌弃短小？嗯……是短小了点……）


第135章 久违的2000字（嗯对于咸鱼来说是大章了）

　　K市的白天，时间走到了早晨的7点多又三十几分左右。红火火的阳光洒向冷漠的大地，一头又一头的丧尸摇摆着身体发出低哑的嘶吼声，随后一步步的寻找起自认为阴凉的地方躲藏起来。
　　高达上百米的空中，一头翼展将近二十米的巨鸟飞过，锐利的视线转移着，凝视着地面上看似火柴头般大小的丧尸，刹那间的找准目标后便是如同闪电般的扑下，再随后……锋利的钩爪已是挂上了几头血淋淋的丧尸尸体。
　　伴随着时间的流逝，原本稍稍有些寒冷的气温也是逐渐的回升。微风吹拂过别墅的院落，树木的枝丫冒出淅沥沥的响声，些许掉落在地面上的枯黄落叶亦是不甘心的被吹起飘上半空。
　　别墅的周围以及别墅的内里一片的祥和宁静，除了十来只躲藏在别墅角落内休息的丧尸偶尔的会发出一点声音外，几乎是听不到任何的动静。
　　然而……隐藏于别墅下的避难所，却是正在发生着……嗯……怎么形容好呢？是类似于被审讯的那种情况么？
　　“为什么这样看着我？…”平静中又带着点抱怨的声音，用着标准的上课坐姿并拢着双腿坐在床上的鸢一折纸，睁着双眼的她看着卧室内的狂三和士织。
　　专属于狂三的小范围隔音结界已经打开，折纸的死亡消息暂时的还是不要让美九知道得好。当然事实上的，对于折纸的灵魂是否真的已经彻底被腐蚀掉狂三还是抱有疑惑。
　　毕竟魔法什么的实在是太过玄奥复杂……得到了月之女祭司传承的狂三也无法完全的去理解。
　　“嗯，总觉得……应该找条绳子来捆住你才是！”好看的酒红色眼眸转动着，露出着我并不相信你的意思。而且……还带着很少的一丁点的戒备。
　　“时崎狂三…你想做什么？”鸢一折纸下意识的就想往后缩，身体有点发寒。她是真的有点害怕……不……也许该说是畏惧着这只超H的时之精灵。
　　“啊啦……只不过是想再一次的玩弄你到人格崩……咳咳咳。说正事，折纸她…”
　　“折纸她真的是消失了么？”狂三的问题还没有说完，位于右边的士织便是焦急的插话道。
　　“唉……”鸢一折纸低着头，神态中既有着落寞也带着淡淡的伤感。坦白的说，鸢一折纸觉得折纸已经成为了自己的一部分，所以对于折纸消失的事实她是有点伤感的。
　　“其实……”鸢一折纸露出苦笑，放在弹性不错的大腿上的双手不自然的握了握。“可以的话……你们将我当成是她也可以……”
　　“属于她的记忆、属于她的思维模式、属于她的习惯、属于她的种种……这些的这些都深深的刻印在这具身体的脑海里，我的灵魂里。”
　　“我……”鸢一折纸的情绪并不平静，白皙的手掌挡在脸庞前遮挡着：“我忘记不了这些……尽管我真的很想忘记掉这些……尤其是……”
　　声音停顿着、显得很是矛盾。
　　“尤其是对于我自己……当我真正的发现……自己原本的人生只是被某位作者预设好的小说情节时……原本的我只是一个不存在的人时……那种感受、那种很不真实的感受真的…真的…”
　　“鸢一…折纸…”低声呼唤着的声音，原本应该是属于被安慰的一方，士织坐到鸢一折纸的身旁半拥着的抱住双眼微微泛红的鸢一折纸。
　　“……”鸢一折纸不禁的松开挡住脸蛋的手，凝视着士织的双眼。微微的抽泣着的鼻尖，颤抖的双肩停止了下来，一抹羞涩的晕红浮现上漂亮的脸颊。
　　随后……鸢一折纸很是努力的扯动起唇角……露出一抹好看的笑容。
　　“因为她……我才感觉到自己是真实的活着的，而不是仅存在于二次元里被设定好的角色。士织……如果可以的话，哪怕是将我当成是她的替身也无妨。但是……”
　　“我不想再看到你哭了士织，因为这里……”鸢一折纸的手摁在自己的心口上，“它告诉我，这里很疼。”
　　“折纸…”士织的小嘴张开着，要说不感动什么的……那是骗人的……
　　“啊、啊啊啊、那我呢？”喜欢的人在自己的眼前和别的女孩子卿卿我我的……身为真后宫之主的狂三不禁的有些吃味。
　　“时崎狂三？你？”鸢一折纸微妙的歪了下头，摆出一副我不找你麻烦不和你计较以前的事情你就该好好感谢我了的表情。
　　“啊啦……这样么……原来你是这样的意思么……很好……很好呢鸢一折纸。”狂三露出危险的笑容，饱满的胸口起起伏伏一颤一颤的显然处于生气的状态。
　　“士织，你出去一下。”
　　“诶？”是怎么了么？士织诧异的瞪大了双眼表示不解。
　　“出来吧、我们。”狂三的脚下大片的阴影扩散开来，三个与狂三拥有着相同容貌的少女嘻嘻的怪笑着出现，随后架起不明所以的士织强行的将这位蓝发少女抬了出去。
　　而与此同时发生的事情则是……毫无意外的，狂三作出标准的推倒的姿势，在十数条惨白的手臂协助下强行将鸢一折纸扑到了床上，压在了身下。
　　“时崎狂三……你！”距离很近，近到可以感受到彼此呼吸的距离，鸢一折纸的脸颊变得异常的滚烫起来。
　　（为什么我的的心跳跳得那么快？明明的……明明的我应该很讨厌她才是……可是……狂三的样子看起来真的很好看……）
　　好看的披散的柔顺黑发垂落至床单，遮住左眼的额前的刘海，金色的时钟在缓缓的倒转着。细长的眼睫毛，酒红色的右眼露出挑逗的意味也带着占有的欲望，呼出热气的樱色小嘴光是看着就有种想要亲上去的欲望。
　　（折纸她……其实是个很幸运的少女吧……明明是个女生居然还会有这么多的美少女喜欢她……不管怎么看都是有主角光环的人吧！可是我，可是我想要的是拒绝啊口牙！）
　　“你知道我想要做什么么，鸢一折纸？嗯？”狂三的鼻尖贴上了折纸的鼻尖，殷红的舌尖扫过粉色的嘴唇，舔了舔对方红透了的脸颊。
　　白发少女的呼吸很是急促，同时的狂三还注意到了，被用着球碰球的姿势挤压在一起的胸、部，对方的心跳用着超快的速度跳动着。
　　“其实我们……可以好好说下话……呜？嘤嘤嘤……”
　　白发少女想要商量的声音被强行的中断，狂三毫不客气的用自己的嘴唇堵住了折纸的双唇。
　　===================================
　　“早上好，士织。”晚起的美九好奇的盯着将耳朵贴在狂三卧室门口的士织。
　　“怎么了么？”美九的食指点了点嘴唇，然后这位美少女也是好奇的将自己的耳朵贴上了锁紧的门口。
　　再然后……懂了。
　　……一大早的就补魔对身体不好吧……


第136章 更新太慢？不存在的

　　时间……走到了下午的一点左右。隐藏在别墅一层连接着避难所的沉重的入口处冒出阵阵虽然算不上太大但也不绝不能算小的异响。
　　至少，待在别墅内或坐或躺的休息的十来只丧尸是全部的扯开喉咙发出怪吼，手脚并用的爬了起来朝着冒出声响的地方跑了过去。
　　它们，这些弱小的家伙已经有着相当长的一段时间没有吃过肉食了，美少女们新鲜白嫩的肉体味道什么的，光是想想就很兴奋。
　　……
　　“真是恶心。”十香皱着眉放缓着自己的呼吸，名为鏖杀公读作三代iphone的大剑用着大开大合的剑势暴力的横扫而过，几头率先扑过来的低级丧尸没有任何悬念的被砍成两截。
　　滋……暗绿色的腥臭血液自断裂成两截的尸体喷出，灵力构成的护罩顿时被染绿了一大片。
　　“别挡路，夜刀神十香。”
　　熟悉到不能再熟悉的讨厌语气，十香不懂的盯向两侧肩膀上各自悬浮着两个类似于“飞翼”武器的白发少女，折纸今天的火气是不是有点大？自己好像没有惹到她才是吧。
　　心里很不爽的十香，两侧的脸颊鼓得高高的，露出一副你是不是想和我吵架的表情。
　　明明的为了表示友好自己都主动亲过了她的说……是不是还要我强亲你一次你的态度才会改变啊？
　　“折纸、十香你们要好好相处啊。”双手的十指张开，士织挡在两位精灵的中间劝解着。几乎是同时的眼神也是不受控制的瞥向狂三，后者注意到之后则是回以了一道既有着魅惑又带着妖娆的笑容。
　　折纸的情绪之所以这么的不稳定，士织倒是知道个大概缘由。比如在早餐的时候，完事后的卧室大床上……折纸那双虚空的眼神没有神采的盯着天花板，身体时不时的出现痉挛现象般的微微抖动，粉色的唇角带着唾液流过溢出的痕迹，整个人完全的就是一副被玩坏的样子。
　　而将她玩坏的人嘛……此时正控制着脚底下蔓延开来的暗色阴影将依旧在爬动着的血淋淋的丧尸尸体完整的吞下。
　　“哼！”X2。
　　彼此间不对路的折纸与十香，两人一前一后的进入别墅的大厅。挥舞开来的大剑轻易扫开迫近的丧尸，而紧随之后的光线则是轻易且准确的将来袭的丧尸一一爆头。大厅内残余的几头丧尸只能徒劳的咆哮着等待着死亡的命运。
　　午后的阳光很是毒辣，别墅周围的区域内有且仅有的只是这十来头的丧尸而已，倒也不用担心可能会被引起的“尸潮”。
　　“配合得不是很默契么？”拥有着一头紫银色长发的美少女嘀咕着，盯着两位美少女姣好背影的美九，唇角上扬露出一个满意的笑容。
　　说起来……已经有好几天的时间没人侍寝了……要不干脆的找个机会让十香与折纸一起呢？
　　美九一边的迈腿走着，一边的微微撅起嘴唇，神色间露出些小抱怨。
　　说起来自己这个后宫之主还真是有点名不副实呢，士织只是和自己保持着好朋友的关系，十香也是差不多，折纸今天早上醒过来后好像性格大变似的，对自己也是爱理不理的。
　　至于狂三……美九倒是不敢想。美九甚至的觉得狂三这个骚气的时之精灵能够同时的应付精灵小队的所有成员……咳咳，当然是那方面的比如H的应付。
　　……
　　相当迅速的，别墅内不多的丧尸被清理一空，残破的尸体亦是被狂三脚底的阴影领域吞噬得干干净净。只不过……空气中依旧可以闻到独属于丧尸的腥臭味，满是各种脚印的地面上也存留着脏兮兮的暗绿色液体。
　　别墅外的围墙，残破的大门处被催生出来的道道厚实藤蔓层层叠叠的挡住。
　　不知名的贵重木材合成的长方形桌子上，被士织用水系魔法清洗过几遍当然也有好好擦干的桌子上，K市全市的地图被完全的摊开摆放着。
　　宛若是开军事会议一般的，几位美丽的少女或是拿着红色的笔、或是拿着黑色、蓝色的笔在满是各种名字的地图上划出一个又一个的圈圈。
　　红色的区域代表着危险、黑色的代表着未知、而蓝色的则是代表着已经探索过。
　　大灾变之后，地星的实际体积改变了许多变大了许多，不过地图什么的依旧有着很重要的参考价值。
　　不稳定的空间，连接着异世界的空间裂缝依旧会时不时的随机出现，来自异界的生物同样在不断的降临。不过城市内尤其是大中型的城市依旧是由动则数百上千万的数量众多的丧尸所主导。
　　“嗯、这里、这里还有这里。”十香努力的回想着，抓着黑笔的她在地图上划出了许多个或大或小的圈圈。搜索失踪的士道时，她和琴里可是有好好的搜过K市一遍的。当然……这么大的城市也只能大略的搜一遍而已。
　　被红笔圈住的地方，K市的这几处地方均有着目前强大到无可匹敌的强大怪物存在的，哪怕是拥有着庞大数量的丧尸，出于生物最基本的害怕本能，也不敢过分的接近这几处。
　　“那么……我们去这个名为盘丝小区的未知区域练级？”经过一阵琐碎的商议后，身为名誉队长的鸢一折纸手指一点，重重的点在了地图上的一处，淡蓝的双眸透出询问的目光。
　　据十香的回忆，这个地方很是有点古怪的样子。似乎有着一层看不清的东西（结界）在阻隔着这个占地不算太大的小区一样。
　　“啊啦，你决定就好，折纸。”
　　“没意见。”
　　“就这里好了，不过是白天去还是晚上去？”
　　“晚上再去吧，吃完晚饭再去。”
　　“嗯……那就晚上去吧。”
　　=============================================
　　时间约莫是晚上的8，9点左右，坐落于K市西北方的盘丝小区。
　　折纸一行降低飞行的高度先后的降落至宁静的路面。盘丝小区……果然如同十香所说的一般很是古怪，因为这一片区域似乎被“人”给布置下了一层看不见的结界一般。
　　从小区外面看进去，小区内的楼房、建筑、树木等景观都是平平静静的和周围没有什么不同。不过很显然的是，折纸见到好几头的丧尸在进入盘丝小区的地段后，如同隐形一般的既没有声响、也没有身影的消失的干干净净。
　　“嗯。”X5，五位美少女彼此间的用眼神示意着要小心，属于美少女的召唤物们，折纸召唤出来的两只树人、美九召唤出来的机关人老白以及士织学自大法师的技能召唤出来的高大水元素，四只召唤物当先一步的步入盘丝小区。
　　如同是平静的水面般，平静的空间在召唤物进入的瞬间荡起了阵阵的涟漪波纹。
　　白发少女稍稍的感应了一下和召唤物之间的联系，树人似乎是在进入的瞬间就遭受到了袭击，但总算是抗住了没有生命危险。
　　随后……在确认没有生命危险后，精灵小队集体的跨过了那一道不可视的境界线。
　　然而……出现在折纸她们面前的…是她们无论如何也想不出的画面…


新农夫与蛇（非更新）

　　北风呼啸，大雪纷飞，又到了一年中最为寒冷的腊月季节。
　　一条淡白色的小蛇紧缩着身体在寒风中瑟瑟发抖，飘下的白雪已是将它的小半个身子埋没，它的身体逐渐的被冻僵并且开始失去知觉。
　　不知时间过去了多久，意识被冻得昏迷不醒的小蛇只觉得自己被一双温暖的东西捧起，随后又被塞进了一处温暖的地方暖和着。
　　原来，是一位路过的年轻的农夫救了她。
　　渐渐的，恢复过来的小蛇苏醒了，小小的蛇头闯出了农夫厚厚的大衣，豆粒般大小的灵动蛇眼望向自己的恩人。
　　这个农夫……好帅。
　　于是乎……为了报答农夫的救命之恩，小蛇化为了一个美艳的女子与农夫成了亲，从此以后，他们过上了幸（性）福美满的生活。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　岁月不饶人，几十年的时间很快的就过去了。蛇精依然如同初见面时的那般貌美动人，但农夫却早已是苍苍白发化作了老头子。
　　人老了，自然问题也就多了。尤其是房事的那一方面，老农夫更是力不从心了。
　　渐渐的，得不到满足的蛇精愈发的嫌弃起了农夫，终于的在某一天选择了离开，跑进了大山里和一条强壮的蝎子精好上了。
　　被戴了绿帽子的农夫，恨死了蛇精的他跑到各路神仙的庙里控诉蛇精的出轨。
　　最终的，也不知道是哪个神仙同情他，赐给了他一条葫芦藤。
　　千恩万谢的农夫拜别神仙，跑到蛇精所在的大山脚下种起了葫芦藤，每一天的每一天精心浇水施肥照顾，盼望着报仇的那一天尽早的来临。
　　而蛇精也不知是从哪里得知了农夫的消息，心里暗骂：老娘让你白艹了几十年最终换来的结果就是这个？
　　于是乎，蝎子精为了帮蛇精出气，派出了手底下的小妖怪。
　　再之后的事情就是……
　　七个葫芦娃与爷爷不得不说的故事了。


第137章 什么？葫芦娃？

　　（PS：真是抱歉抱歉呐，又是很多天没有更新了……今天一定的努力补回来……）
　　传说…很久很久以前…
　　在某个不知名的山疙瘩之中…住着一蛇一蝎两只妖精。美艳的蛇精诡计多端，皮厚的蝎子精一身蛮力。
　　两只妖怪靠着修炼了些许的道行，在大山之中占山为王，纠集起了许多不成器的小妖危害一方，当地的百姓苦不堪言。
　　某日，名为咸鱼的懒散大神云游路过此地，看不过去的他决定要收拾掉这两个妖怪，于是乎咸鱼大神的袖子一甩，天地间突兀的裂开了一处黑漆漆的空间，将山上的蛇蝎二妖以及众多的小妖吸了进去……
　　====================================================
　　末日、大灾变的突然爆发、人类变异而成的丧尸、脆弱的地星空间时不时冒出的链接异世界的脆弱通道……
　　刀塔传奇、英雄联盟、魔兽争霸三、三国杀、游戏王、求生之路、宠物小精灵等种种游戏……
　　约会大作战、某科学的超电磁炮、海贼王、火星异种、堕落的珈百璃等种种动漫……
　　规则错乱、体系错乱的同时也兼具着毫无逻辑完全是随性的世界观……
　　继承了原主人记忆的鸢一折纸，自问除了面对狂三之外，她的内心已经足够强大。但是……此时此刻她的信心无疑的是受到了某种程度上的打击。
　　名为盘丝小区的小区内、绿化带、三层楼来高的树木、相邻的建筑之间、地面、甚至的还包括了空中……
　　手提着大刀的一米来高的蛤蟆精、最长的两条手手提着两把板斧，站立起来有着两米多接近于三米的蜈蚣精、挥舞着翅膀扑扇在空中嗷嗷怪叫的蝙蝠精则是握着两叉戟、临近于蝙蝠精附近的则是发出嗡嗡嗡声音的黄蜂精……
　　此外还有的就是……和蛤蟆精一个级别的蟋蟀精以及在建筑与建筑之间结网的蜘蛛精……
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170525/100104-36648.jpg" alt="葫芦娃小妖">
　　）
　　“这是……葫芦娃降临了么？”咸鱼你敢再恶搞一点么？实在是无力吐槽的折纸，脚步连连的移动或是后退或是前进或是使出秘技反复横跳、闪避开来自空中数十只的黄蜂精联合起来处于“屁股”位置喷出的箭雨。
　　虽说、的确是有着限定灵装的守护……但不知为何的总觉得那个位置射出来的东西会有怪怪的味道的吧？肯定会有怪味道的吧！
　　你们又不是士织、你们那里射出的东西我是：绝对绝对的不要被黏到！
　　嗖、嗖、嗖……
　　嗖、嗖、嗖……
　　密集的箭雨、曾经坚硬的水泥瓷砖铺就的路面被轻易的齐根而入。唯有末端的尾羽停留在空气之中抖动着……
　　（黄蜂精吐出的箭矢怎么会有尾羽？我怎么知道？有疑问的去问葫芦娃的作者啊……）
　　“水墙。”士织的叱喝声音、灵力的涌动下一面湛蓝色的厚实水墙呈45度角的姿态出现，暂时的抵挡住了来自空中箭雨的洗礼。
　　“旋转水轮！”属于蓝发少女的声音再次冒出，蔚蓝色的水流形成一轮大圈状的姿势不断的旋转着，在灵力的操控下撞向空中成群的黄蜂队。
　　蜂群慌乱的闪躲、密集连环的箭雨终于出现了断档。
　　不过……精灵小队面对的情况依旧不容乐观。因为……她们所面对的妖怪可不仅仅是只有黄蜂精一种……
　　密集的脚步声下、圆月照耀的盘丝小区下。只见个子低矮的蛤蟆精、蟋蟀精、蜈蚣精、数量粗略估计下不会少于200的它们高声的喊叫着，喊出不知名的怪异音调。
　　妖怪们或是强行突破或是无视数个召唤物的攻击，从小区花园内的各个角落向着精灵小队的美少女们发起了冲锋。
　　“危机、真是大危机呢！嘻嘻嘻嘻。”露出怪笑声的狂三伙同着她的三个分身、四位一模一样的美少女连连的扣动扳机，八只或长或短的燧发火枪连连的朝着围拢过来的妖怪吐出夺命的灵力子弹。
　　“时崎狂三，这可不是玩笑的时候！给我认真点！”十香紧了紧鏖杀公、腻滑的掌心带着汗水。这些二十级左右的的小妖怪什么的……一两个完全不是问题、十来个也能够轻易对付、五十多个也能够勉强取胜、
　　但是……但是200多的数量再加上来自空中的支援？这也太犯规了吧？而且……它们那带着妖力的身体、比起脆弱的丧尸来要厚实得多。
　　“鏖杀公！”喷发的灵力，挥动的鏖杀公掀起空气的暴动、处于正前方的树木因此变得支离破碎、平整的路面亦是裂开道道的龟裂缝隙、十来只冲得最快的妖怪浑身冒血的瘫倒在地……
　　“啊啊啊啊啊！！！”十香气愤的大叫着，若她是70级的全盛状态也许刚才那样的攻击只要一下就可以解决问题了吧。但只有33级的她显然无法完全的解决“问题”。
　　“破军歌姬！”眉头拧着的美九，放射状的波纹不断的自这位美少女的脚底出现扩散着。随后……像是响应美九的呼唤般，扩散开来的波纹的中心部，一座神奇的巨大的金属块缓缓浮现。
　　“歌唱吧、咏唱吧、讴歌吧……”纤细的手指弹奏着，在浮现出闪光的如同钢琴按键般的光之键盘上熟练的弹奏着。
　　喇叭状的银色圆筒扩散着、以精灵小队为中心呈圆形的扩散着。空气之中现出了涟漪、波纹般的道道涟漪在演奏的乐曲下一一形成。
　　不可视的携带着强烈冲击的力量、冲锋而来的妖怪们只觉得自身的身体似是被大锤给强力的锤中一般，而且……还是连续性的那种……
　　血液不受控制的自大口中吐出、强壮的身体更是突然的离地往后倒飞的同时附带着的撞倒几个同伴。
　　====================================================
　　“嗯、啊、对、对就是这样！！大王！妾身好舒服。”慵懒的娇媚声线搭配着雄性的呼呼闷哼声。独占着盘丝小区内最好套房的蛇精与蝎子精正在行着不可描述的交尾之事。
　　“大王！不好啦！！！”厚实的门外，传令妖焦急的拍打着紧锁的房门。
　　“怎么啦？难道是葫芦娃越界打来啦啊！！！听不到老子正忙着呢么！！！给我滚！！”
　　（PS：那个……弱弱的问一句……书客有人的更新比咸鱼慢么？）


第138章 啊……更新什么的……

　　小妖？嗯……小妖……
　　看过西游记的人对于小妖这个词都应该不会太过的陌生……小妖，无非的就是一群实力不咋滴、一般只会呐喊助威此外还兼具着给主角送经验的任务。
　　不过……盘丝小区里面的小妖嘛……
　　“真是不好对付！！”折纸的额头微微见汗、双手握着光元素凝聚而成的光剑劈出一道斩击将袭向自己的蛤蟆精迫退的同时，悬浮于肩膀两侧上方的限定天使适时的射出几道光线将闪避不得的对方射了个透心凉。
　　“真是帅气连贯的攻击呐，折纸。”同为前锋的十香赞许道，比起初见面时那会，现在的折纸的动作表现，无疑更加的像是优秀的战士该有的水平。
　　不过那把光剑是怎么来的？不像是AST显现装备的样子……
　　十香好奇的同时，动作亦是没有丝毫的停顿，大开大合的鏖杀公一轮一扫，扫开扫断刺向自己的兵器的同时将两位小妖腰斩，霎时间的猩红色的腥臭血液搭配着大肠小肠之类的器官流淌了一地，血腥场面看起来非常的恶心。
　　“疑惑？光剑？”理解了十香的疑惑般，折纸的声音响起。一个被光剑边缘扫中胳膊的蟋蟀剑惨叫着狼狈后退，伤口处的血肉呈现出一股烧焦般的焦黑。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“没什么，我的天使是光系的。然后回想起海贼王的内容……元素光剑构成方式什么的摸索着思考后，就懂了。”面无表情的白发少女，羽状的飞翼型绝灭天使再一次浮现出淡淡的炫目光芒…
　　“海贼王？”什么来的？十香歪了歪头表示理解不能……
　　“你们两个！注意不要脱队！”美九的提醒声音。精灵小队的后面，是由两个树人外加一只机关人组成的肉盾，而前方的则是折纸与十香。
　　四只狂三、士织、美九则是出于队伍的中心进行远程的支援。
　　精灵小队此时面对的情形虽说谈不上危险，但也绝对算不上轻松。呈圆形包围过来的数百只实力还可以的小妖、空中时不时射下的箭雨外加偶尔的蜘蛛精抛下的遍布着粘液的大网。
　　这样下去不是办法……灵力消耗得很快。虽说是小妖级别、但这些修炼过的怪物身体非常的结实，不蕴含灵力的攻击对于它们来说就是不破防的。
　　折纸的视线迅速扫过四周，身体的灵力再次消耗一截的同时，数十根绿油油的藤蔓刺穿地面打着圈圈的缠绕着，缠绕住了距离精灵小队最为接近的十来只小妖的身体，正是传承于暗夜精灵族英雄丛林守护者的缠绕技能。
　　紧随之后的是，狂三射出的十来发表面散布着高温火焰的灵力子弹。出自于月之女祭司的强击光环技能，增幅了远程攻击力的灵力子弹轻而易举的将小妖的额头贯穿带起一瓢喷出的血液。
　　“大家…我们进A栋。”折纸一声招呼，精灵小队保持着远程先走，近战在后召唤物拿来卖的队形顺利的突破跑进了A栋楼道的楼梯。随后……不知疲倦但浑身是伤的召唤物们往门口一堵…
　　暂时的可休息区域形成了。


第139章 诈尸？不存在的

　　（PS：伊斯坎达尔？不存在的！诸葛孔明？也不存在的！四十连下去连毛都没有一根的……）
　　时间大概是…晚上的十点左右。被蛇精以法宝“玉如意”布下结界的盘丝小区内。高约十二层的A栋住宅楼大门前，嗯……更具体一点的是距离大门所在位置相隔有三四十米左右的距离，出自葫芦娃动画的妖怪们互相推推搡搡的，谁也不肯率先的迈出第一步。
　　妖怪们并不是单纯的怕死，但它们也不想白白的徒劳送人头。“小小”的低矮门口前已经倒下了十数具冲锋的尸体，不同于十多分钟前开阔的地带，狭窄的入口根本就不利于大队人马的发挥。
　　而且……就算是开阔的地方，自己这些群涌而上的小妖居然的也奈何不了那几个长得还可以的人类小妞，除了让对方显出些许的疲态之外……
　　难道蝎子大王在忙着交配么？怎么还不出来？
　　===============================================
　　“呼……”吐出一口气，觉得嘴唇稍稍有些发干的折纸，白皙的小手直接的伸进士织召唤出来的类似于人形的水元素身体，随后双手用着捧着的姿势将掏出的透明液体一口的喝掉。
　　微甜的感觉，很像山泉水的味道。
　　咦？还可以有这样的操作？
　　……十香眨了下眼睛，水晶般好看的眸子闪过一抹心动，随后模仿起折纸同样的将自己的手伸进水元素的身体。
　　甘甜的味道……的确是很不错。
　　再那之后的……美九、狂三、士织，美少女们纷纷将罪恶之手伸向了无辜的水元素，而水元素蔚蓝色的身体也因此而变得愈发的透明起来。
　　“咦？死了？”狂三突然开口的声音，折纸、美九等美少女们纷纷将视线投向了狂三。
　　“分身死了。”狂三解释道，进入A栋住宅楼后，被狂三派去楼上查看（侦查？）的分身就在刚才突然的与本体失去了相互之间的联系。
　　到底是什么原因？是强力的首领级妖怪么？
　　狂三回想着，纤细白皙的手指点着下巴。能够瞬间解决自己分身的家伙……到底是什么妖怪呢？嘛……虽然分身的确不算强，但也不是随随便便的什么东西能够轻易杀死的存在。
　　……
　　绿色的藤蔓又一次的刺穿地面，互相缠绕着的堵住A栋住宅区原本的门口。藤蔓的后面，则是两只受到主人命令，故意作出凶悍姿态吼着的头脑简单的树人。
　　……
　　A栋住宅区的四楼，防盗门大开的单元401房。
　　楼梯的过道处，率先映入眼帘的是几具妖怪的尸体。既有着蛤蟆精的、也有着蝙蝠精的，尸体的周围散落着几件或刀或叉的兵器。
　　“血液还是新鲜的……这些妖怪应该是在听到动静后，它们在下楼的时被什么东西给直接…外加没有多少反抗杀掉了。”暗红色为主的裙装边缘贴着脏兮兮的地面，单腿蹲着的狂三随手的将手指上沾着的血液抹上墙壁。
　　“会是丧尸么？”蓝发的少女移了移视线扫向401的房内。沙发茶几等家具什么的倒是多乱，不过满是脏兮兮灰尘的地板有着几个特明显的属于人类的脚印。
　　嗯……是不穿鞋的那种……
　　“总之小心，保持灵装的防御度。”同样的是半蹲着姿势的折纸，这位白发少女将地面的妖怪尸体翻了翻，妖怪的尸体显然是被咬死的，尸体的内部尤其是内脏的所在位置有着多处被掏空。
　　“应该是……一只变异度很高的丧尸。而且……是能够在这么多妖怪存在的小区里活下来的丧尸……智商肯定不会太低。”折纸说出了推测出来的结果，精灵小队的成员们均是露出谨慎的神情。
　　除了房门大开的401之外，四楼并没有什么过多的值得留意的地方。
　　于是乎，在美九的指挥下，机关人老白先一步的走上了五楼。
　　盘丝小区属于K市内较为高档的住宅宅，小区的绿化程度很不错，因此黄蜂精什么的、蜘蛛精什么的筑巢结网很是方便。而现在……个别的几个蜘蛛精们则是攀爬在A栋的墙壁上想要窥视建筑内折纸等人的动静。
　　A栋住宅楼属于一层四户的式样，共十二层左右不算太高。精灵少女们保持着戒备的谨慎态度，一层层的搜索着，五层、六层、七层、直至第八层楼梯转道的时候才发现了狂三分身的尸体。
　　鲜红色的血液浸满了一大片的地面，裙式的好看灵装变得破破烂烂的被扯开丢在一旁，仰躺着的少女尸体、珍珠般白皙的肌肤呈现在折纸她们的眼前……只是……
　　没有任何的香艳画面可言。如同四楼的那几只妖怪一般，肚子被暴躁的破开，内脏什么的几乎是完全的不见踪影……更为过分的是，胸口的那两团脂肪肉亦是缺陷了一大块……
　　“嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我的死相，还真是惨呢。”崩坏一般的森寒笑声，狂三的脚底蔓延出阴影，数条惨白的手臂将死的极惨的分身拉回了阴影中。
　　地面除了分身的尸体之外，还有着多个血色的新鲜脚印蔓延至虚掩着房门的802室。
　　“砰。”只见机关人老白暴力的推开802室房门，率先的走了进去。精灵小队亦是紧跟在后面的保持着三米左右的距离进入了802室。
　　“呜呜呜呜……”大厅的内里角落传出了听起来很像是少女的隐隐约约的哭声。
　　机关人老白，在自家主人的指挥下迈着两条小短腿走向背影看起来像是女性的幸存者。然而下一刻……异变突起……
　　机关人老白没有丝毫抵抗力的被摁压到地上。此时的老白就如同一个被强艹的少男般，圆滚滚的木质四肢胡乱的踢打挣扎着。
　　少女体型的丧尸跨坐在老白的身体上，暴涨出来的指甲锋利的双爪连连的抓挠挖过木质的结实身躯，木屑纷飞中老白没有丝毫抵抗力的散落成了一地的垃圾木零件。
　　（变异丧尸Witch，等级35级。）


第140章 哈哈哈，终于出货了

　　（PS：FGO终于出诸葛孔明啦，哈哈哈哈哈。这一刻我们都是欧洲人！）
　　雪白色的长发、纤盈的苗条体态、若能无视掉那张咧开的血色恐怖巨口以及卖相骇人的锋利双爪的话，变异为Witch的少女丧尸……嗯……她的背影看起来应该是属于蛮不错的类型。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170528/102348-42316.jpg" alt="女丧尸">
　　）
　　“吼！！”兴许是老白根本就无肉可啃的缘故，抓挠撕咬着机关人老白的动作猛的停顿，不管是眸子还是眼白均是血红色的Witch转而的盯向精灵少女们，血盆的大口上扯竟是露出了一丝人性化的贪婪。
　　压力。无言的压力……源自于生命受到威胁时所产生的压力使得精灵少女们下意识的将灵力倾注于附身的灵装上。
　　下一刻的瞬间，室内的空气竟是爆发出了轰鸣声，人类的肉眼所绝对无法捕抓到的速度，几乎是在瞬间的不到一秒的时间，Witch完成了从0到MAX的加速速度，沾染着血色的锋利长爪径直的扑向狂三的鼓鼓的胸口。
　　Witche也是个百合？答案自然是NO。
　　Witch的目标，毫无疑问的是黑发少女的心脏。印象中……似乎有一个和她一模一样的食物就是这样的死在自己的爪下的，而且吃起来的滋味，尤其是那一对纯是脂肪的OO，真的棒棒的。
　　“砰砰、砰砰！”长短不一的双枪率先喷吐出火舌。
　　双方的距离并不算长，只有五六米左右的距离。Witch的速度很快，跃在空中的她无法闪躲的她，惨白色的双臂呈X状的护住头部，不穿鞋的脚丫则是蹬了一下客厅的沙发改变了些许的轨迹，但却是用着比刚才更快的速度扑向狂三。
　　如同电光石火一般的速度。
　　十香的阻挡，鏖杀公一记竖劈，与Witch用来阻挡的长爪擦出了一连串的火花。同时的也可听到Witch的喉咙冒出一阵惨叫，叮叮哒哒的，几根变异度极高的指甲掉落至满是尘埃的地面。
　　鏖杀公，约战原著中可是被比喻为“奇迹”的天使（武器）。
　　Witch的长爪的确是变异进化到了罕见的级别程度，甚至毫不夸张一点的来说，撕破撕裂普通的钢材什么的就如同撕破豆腐一般。但比起鏖杀公的锋利以及坚固度来，还是要差上许多许多。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~！”Witch受到了惊吓，Witch暴走了。
　　Witch的双脚再次一蹬地板，用着极不科学的呈超过九十度的姿势扭动着身体闪移至十香的背后，另一只完好的爪子携带着势不可挡的力气抓向十香的背部。
　　嘭！一堵几公分厚的水墙突然的成型立在十香的背后。
　　sha、sha。凝滞又或许可以说成是阻挡吧，长爪仅仅的只是被阻挡了不到零点几秒的时间照旧的抓到了十香的后背。然而……Witch想象中的抓破紫发少女娇嫩肌肤直抵心脏的画面并没有出现。
　　不知名也无法理解的好看服装，一层不可视的坚固薄膜牢牢的抵挡住不得寸进的爪子，ci、ci、ci的难听摩擦音弥散在大厅这一片并不大的空间之中。
　　“破军歌姬——轮舞曲。”伴随着美九好听的嗓音响起，Witch的身体周围立刻出现了数个银色的筒状物，筒状物的前端都一致对着Witch。不可视的空气竟是显出了波纹状的涟漪，圆筒之间演奏出来的乐曲携带着肉眼无法观测到的力量，经过几重重叠之后，将想要闪开的Witch压制在原地难以动弹。
　　光元素的灵力大剑在前，折纸发起了冲锋，光剑重重的率先一步的刺中了Witch的身体。随后构结成剑身的灵力爆发，四处乱窜的破坏性的光元素将满脑子都是进食概念的丧尸、将Witch的身体内部搞了个乱七八糟。
　　“啊！去死！”鏖杀公高高的举起，对着露出痛苦神色的Witch一记轮扫。
　　丑陋恐怖的头颅啪的一声掉落在地，随后的瞬间……井喷似的乌黑血液自颈口喷射而出将客厅本就邋遢的地面喷的一塌糊涂。
　　难闻的尸臭气味弥漫着。尽管上面的文字好像描述了很多动作似的，但实际发生的时间不过是短短的30来秒时间的样子。
　　“啊啦，死了么？算是便宜她了的说！”狂三好像不解气一般的，狠狠的用脚踩了踩地面上依旧在龇牙咧嘴的Witch的头部。
　　丧尸的弱点是在头部，哪怕是没有了身体也依旧的可以存活相当长的一段时间。扩散开来的阴影，数条惨白色的手臂牢牢的摁住Witch的头将其拉入阴影之中。
　　本着不能浪费的原则外加丧尸自身强悍的生命力，不管怎么说的witch的头多多少少的也能补充一下时间。
　　“35级的变异丧尸……真不好对付。”美九撩了下耳边的紫银色发丝，月亮状的发饰亦是随着美九的动作散发出闪闪的光辉。
　　35级的变异丧尸witch、超高的移动速度连十香都不能及时的反应过来，再加上那一对恐怖的爪子。若是普通人甚至是普通的进化者遇上了想必铁定是团灭的结局。哪怕是精灵小队，若不是有着灵装的加护（防御？），想必也已经出现了伤员。
　　“抓紧时间休…”折纸的声音戛然而止…
　　“吼！”A栋楼下突然冒出的震耳欲聋的咆哮声，不可视的音波将精灵少女们震得头晕目眩。
　　与此同时的，折纸感应到楼下的两只召唤树人与自己失去了联系。
　　“趴下！！”对声音最为敏感的美九突然大喊，紧随之后的是精灵小队所在的大厅这一侧，墙壁好像被炮弹轰中了一般突兀的炸裂开一个大洞，碎石飞溅间密密麻麻的蛛网般裂纹爬满了正面墙壁。
　　“蝎子大王威武、蝎子大王威武、蝎子大王威武……”小妖们集体冒出的阵阵欢呼声，透过墙壁的窟窿传进了破烂的客厅。


请假条

　　偶遇佳作、达废寝忘食之地步。
　　欣喜若狂、达日夜作读之地步。
　　故，收获良多。
　　感，修仙之距离更进一层。
　　故，今明两日可能无法更新，望诸君恩准。
　　余下，一百字。
　　2333，2333，2333，2333，2333，2333。


第141章 怂她一波就走

　　（PS：咳咳咳……有没有人支持六月份全勤的……当然全勤完之后估计……约莫……大概……也就差不多完结了吧……距离约定好的50W字完结快了。）
　　“月出东方，唯蝎不败。月出东方，唯蝎不败。月出……”A栋住宅楼的楼下空旷地带，数百个聚集起来的小妖分散着，或是双手平举着武器，或是单手高举着武器齐声的高声欢呼着自家大王的到来。
　　小妖群的中心位置，光是目测就至少有着两米多高左右的蝎子大王一边的享受着手下们的欢呼，一边的张开满是尖牙的大嘴啃食着别的小妖们源源不断从“食物储备库”中取出来的烧烤好的丧尸肉块。
　　丧尸肉能吃么？
　　丧尸肉当然能吃。虽然卖相的确是难看了一点、味道难闻了一点、也恶心了一点。但是……只要彻底烤熟了抹点油盐啊辣椒什么的还是可以咽下肚子的。
　　A栋住宅楼的八层，墙壁裂开的大洞内，一只肉眼不可视的隐形猫头鹰扑扇着翅膀飞出。只见这只猫头鹰盘旋着，观察着下方的小妖尤其是一身厚实蝎甲的蝎子大王好一会之后，嘭的一声化作漫天星碎的灵力消失不见。
　　与此同时的，精灵小队所在的八楼大厅内。狂三身前控制的光幕中，一排排的小字搭配着方才猫头鹰所侦查出的画面显示出蝎子大王的战力信息。
　　姓名：蝎子精（大王？）
　　种族：妖怪
　　等级：38级
　　被动技能：厚实盔甲、强壮体魄
　　主动技能：毒针（尾后？）
　　其余：不详
　　“38级么？”及肩的白色短发末端染上了些许的地面尘埃，折纸一边站起的同时小手拍了拍肩膀的两侧，破开的大洞四周，碎裂的水泥砖块将本就肮脏的厅堂弄得愈发的乱糟糟的。
　　38级……似乎……也不是打不过的样子。名为地星的位面，时不时裂开的空间裂缝，虽说导致了不少异界的怪物源源不断的降临现实世界，但是也因此的天地间的灵气变得愈发的浓郁。
　　精灵小队此时的等级，十香33级、狂三30级、美九30级、折纸30级、士织28级。
　　住宅楼的外侧墙壁，时不时的会有着细碎的硬物（吃剩的骨头？）砸上来，轻易的将墙壁砸出一个又一个透出月光的窟窿。难以入耳的辱骂不断的自下方传上来。
　　“那帮妖怪！！！！”十香一提鏖杀公，修长的双腿踩着满是碎砖渣的地面就准备暴躁的莽下去。
　　“拉住她，士织！”
　　“给我等一下，十香酱！”蓝发的少女急急忙忙的双手一抓一扯，扯住紫发少女灵装上的裙铠。
　　“怎么了！！！它们骂的那么难听你们也受得了么？”顿住脚步的十香，因为是士织的缘故这位美少女并没有当场的挣扎开，不过那张满是孩子气的美丽脸庞带着浓浓的不悦以及抑制不住的想要砍妖的冲动。
　　“那帮经验值当然是不可能放过的。”折纸一脸淡然的说着，毫无表情的精致脸庞似乎完全的没有受到辱骂语言的挑衅。
　　“狂三。”白发的少女看向身侧的黑发少女，后者心领神会般的操控着光幕再次露出一副画面，蝎子精的后方某处，一位拥有着妖艳容貌的女人隐藏在浓密的枝叶掩盖着的大树枝干上，身下的长长蛇尾卷在枝干上本能的维持着身体的平衡。
　　但这些……都不是重点……重点是保持着诡异笑容的蛇精手上捧着的那条散发出淡淡烟状气体的玉如意。
　　“这个说明了什么……？”十香歪着头，露出一副疑惑的神情表示着自己的不解。畏畏缩缩犹犹豫豫的做什么？直接跳下去开干就是了啊！！
　　“夜刀神十香，还以为你在这个世界会变得聪明一点……”鸢一折纸满是无奈的捂了捂额头，“想不到你还是那副老样子……”
　　“什么老样子啊？”
　　“傻的可爱。”
　　“哈？你说什么？你是在说我傻瓜么？说人家是傻瓜的家伙才是傻瓜呢！！”
　　“冷静点、十香。”士织抓紧着一副想要干架模样的十香，两位美少女隔着灵装贴在一起的身体倒是使得某位歌姬的美眸连连冒出兴奋的光芒。
　　“出来吧，我的傀儡！”美九单脚的一踩地面，完整的机关人老白便是自地面上散发出光的八卦阵中走出。然后……老白在十香的不明目光下迈动着一双小短腿加速的从墙壁的破洞处跳了下去。
　　夜色，淡淡的月光。虽说的确的可以视物，但隔着浓密的枝叶，蛇精的可观视角真的算不上十分的清晰。
　　“如意如意，如我心意，快快显灵，快快显灵。”
　　刺骨的寒风没有丝毫征兆的刮过老白下坠的身体，也没有丝毫可以挣扎的地步可言，老白十分干脆的化为了一块反射着月光的冰雕自高空坠下。再之后……当的一声……掉落至地面的老白化为了满地的碎冰渣……
　　“这个……那个……这个……”小脸粉红的十香低着头，双手拉动着灵装的一角。“真是对不起，我太冲动了。”
　　“嗯……”依旧是那一副没有什么变化的脸庞，折纸只是点了点头没有接着挖苦十香的打算，淡蓝色的双眸透过墙壁的破洞凝望着夜空，想着办法。
　　情况再次的有变，仅仅只有一个以物理攻击为主的蝎子精倒是比较好对付，但是再加上一个法攻的蛇精以及一众20多级的小妖助阵……
　　要是……暗夜精灵族的军队能够成型就好了。折纸这样的想着……不过可惜的是，目前的暗夜精灵军队仅仅只有两只采木的小精灵，以及一个保护小精灵采木的精灵弓箭手。
　　“十香，现在的你能够用出最后之剑么？灵力……足不足够？”折纸开口问道，现在的情况正面打是肯定打不过的。前折纸的记忆中，蛇精的玉如意真的挺变态的。只要小嘴对着吹出一口气，真的是想冻谁就冻谁。
　　想要正面怂她也不是不行，只不过那些提前结网的蜘蛛精、射箭的黄蜂精什么的肯定会重点护住蛇精的。
　　“嗯。”十香重重的点着头，但很快脸红了红的接着说道：“就是……破坏力方面没有以前那么大，只有以前的……大概百分之七八的样子……”


第142章 撕破的结界、丧尸的暴动

　　闪烁的繁星点缀着暗蓝的夜空，缕缕的轻风刮过K市，刮过A栋住宅楼的顶层。精灵小队的美少女们悄悄的探出半个头，在黑夜下观察着下方看起来大小如同模糊蚂蚁般的妖怪。
　　兴许是蝎子精体格过大的原因，狭窄的楼道不利于这头妖怪的发挥。所以它选择了“重兵”把守的态势，同时的也让手底下的小妖们尽情的撕开喉咙辱骂。
　　“智商不高的妖怪，确认！”拥有着一头及肩白色短发的少女收回了窥视的目光，葫芦娃毕竟是儿童向为主的动画，妖怪们的智商不高什么的也属正常。
　　“十香，开始吧。”
　　折纸的声音下，狂三、美九、士织三位美少女默契的同时后退，让出了天台大片的位置。
　　“鏖杀公！”紫发的少女脚跟用力的践踏一下地面，随后……宛若是回应十香的呼唤一般，顶层的楼面隆隆隆的震动着，不可思议的奇迹王座在不算太大的声音之中破开地面升起。
　　“最后之剑（Halvanhelev）。”十香低声的呼唤着，呼唤着属于自己天使的最强的名字。
　　刹那的瞬间，奇迹的王座开始碎裂，朝着地面掉落的碎片在不可思议的力量作用下纷纷的漂浮起来，缠绕在漂浮到空中的十香所握的鏖杀公上。
　　风的流向……开始了转变。
　　士织抬高着头，凝望着夜空中手握长度超高十米以上的十香，紫色的长发随着夜风的方向摇摆着，露出少女姣好曲线的灵装亦是在散发出淡淡的紫色光芒。
　　若有所觉一般的，蝎子精停下了啃食的动作，脖子高高的仰起望向夜空。蛇精亦是露出和蝎子精一样的动作，突然出现的危机感到底是什么？在哪里？
　　不甚明亮的圆月下，悬浮在空中的少女，高高举起的超长巨剑上，似乎有着无数的黑色闪电缠绕于其中冒出哔哩哔哩的声响。
　　皮肤在刺疼、心脏在疯狂的挑动。蝎子精手中握着的丧尸腿骨掉落在地，蛇精缠绕于树干上的蛇尾突然的松动。
　　“躲开！！！！！”
　　下一个瞬间，巨剑猛然的朝着下方挥下。破坏的黑色光束无情的扫过大地。平整的小区地面就好像是被TNT连续轰炸一般猛的碎裂，无数深达十米多深的壕沟突兀的形成，漫天的坚硬碎块陪伴着光束引发的爆炸摧毁着四下躲闪哭爹喊娘的妖怪的性命。
　　嘭……围绕于盘丝小区的结界如同被敲碎的玻璃一般，化成了漫天的妖力消散。
　　K市，盘丝小区附近区域，数之不清的游荡丧尸，带着黑色血污的狰狞脸庞不断的耸着鼻子，盘丝小区内飘溢出来的浓郁血腥味无疑是黑夜中最为耀眼的明灯。
　　数秒之后，无知无惧的食肉怪物开始了疯狂的暴动。
　　黑夜下，或是失去路牌子的宽阔路段，或是跳跃攀爬于道路两侧高高的建筑墙壁上，无数的丧尸与变异丧尸争先恐后的朝着盘丝小区所在的位置蜂拥而来。
　　“辛苦了……十香。”
　　温暖的柔软触感，熟悉的体香飘入有些乏力的十香的鼻翼。十香看着近距离下的那一张端庄的脸庞，感受着身下抱住自己的双手，泛白的脸蛋不由得红了红。
　　“没事吧？”在美九羡慕的目光下，放下十香的折纸不解的歪了歪头。
　　“没事，我没事。”十香急忙的开口，红红的漂亮脸颊带着显然的慌乱，但很快的就被转过身的她掩饰下去。
　　不过此时……盘丝小区内比起数分钟之前来，已是发生了翻天覆地般的变化。
　　K市，以结界被破坏的盘丝小区为中心。方圆数公里的范围内，月光的照耀下可见到无数的黑漆漆的迅速走动的“人头”，丧尸的臭味随着吹过的夜风灌进了盘丝小区的区域。与此同时的，还有一声声的巨大嘶吼以及吓人的咆哮。
　　“啊啦……看来是十香的那一剑破坏了不知名的隐藏结界缘故，附近这一片区域的丧尸都被妖怪们给吸引过来了。”梳着左右不对称双马尾的黑发少女，幸灾乐祸的看向下方乱作一团的数百小妖。
　　混乱的场景画面什么的，无疑的最适合浑水摸鱼升级了。
　　“这个……不管怎么说丧尸的这个数量也太多了点吧。”士织的手掌抓紧着天台的扶手，下方由远及近的不断传来的“嚯嚯嚯”的来自丧尸发出来的低吼，偶尔的还可见到存在黑漆漆的尸群中双眼冒出骇人的红色光芒的巨大丧尸。
　　“变异丧尸的数量……”士织的视线连连的转移着，很是努力的注意着动作与普通丧尸比起来有着巨大差别的丧尸。当然的，毕竟是黑压压的一大片的缘故，士织所注意到的大部分均是位于墙壁位置跳跃的变异丧尸。
　　“不用担心的士织，我们完全可以从空中逃走的。还有……士织有件事要你帮忙……”
　　“是什么事呢，折纸？”士织疑惑的面向发问的折纸。下一刻，士织的俏脸突然的红了起来。
　　只见，折纸的双手捧起士织的脸蛋，强行的吻上了蓝发少女的想要后退的嘴唇。在其余三位美少女的注视下，折纸熟练的撬开略显慌乱的蓝发少女的牙齿，侵略至士织口中的粉舌掠夺起对方口中的唾液。
　　身体……如同折纸想象一般的身体感觉到了发烫的感觉，属于折纸自身的灵力开始倒流返回主人的身体。充盈于体内的浓郁灵力以及士织的滋味使得白发少女感觉到阵阵的满足。
　　少女的躯体愈发的贴近着，感受着彼此之间的柔软触感。垫高着脚尖的折纸，这位美少女的个人等级也是在连连的提高着。
　　34、35、36、37……饱和，接近于饱和，系统的提示音徘徊在脑海。
　　“士织，下次要记得缠住我的舌头……”理所当然的声音，平静的脸庞露出期待。折纸松开了身体发软的士织，舌头留恋般的舔了一遍士织的嘴唇。
　　如此大胆的举止，使得身心均处于兴奋状态的美九冒出了一丝好奇。折纸……她应该不会这么大胆的才是吧？
　　A栋住宅楼的下方，挥舞着冷兵器怪叫着的妖怪已是和涌进盘丝小区的丧尸群打了起来。丧尸的数量占据着绝大的优势，但妖怪的普遍等级要高。
　　那么计划开始。
　　狂三抱起了士织，与显现出灵装的美九、十香同一时间的飞向空中。
　　“绝灭天使。”白发少女的头顶上方，王冠状的飞翼天使显现。乱糟糟的战场，无疑是最为适合收割经验的地方。
　　散发出金属光芒的飞翼聚集着，纯白色的光芒开始收束起来，前端的炮口散发出炽热的温度。
　　“炮冠！”
　　破坏性的毁灭光束横扫过地面，数不清的丧尸与少量的妖怪没有丝毫反应的直接被融化变成了一块块碎裂的焦炭。


第143章 来自美九的夜袭？

　　接近于凌晨4点左右的时间，精灵小队早已返回了避难所，而盘丝小区的战斗也在一个小时前结束。
　　飞舞的精灵、来自异界的强悍妖怪以及大规模突袭的丧尸，除了占据了空中优势的精灵一方获得了大量好处（经验）外，妖怪一方近乎是全军覆没，丧尸一方则是损失了将近数万的数量。
　　如果不是因为灵力方面不足以及最后的时刻惊动了K市不可匹敌的怪物之一——巨龙，丧尸损失的数量可能还会远远的大于这个数字。
　　同样的是在今晚，收获了大量经验等级暴涨的精灵少女们终于知道了——原来，我们也挺强的么！丧尸什么的比起想象中的要好对付的多……
　　（丧尸：嗯，有种的下到地面来让我们围殴。）
　　=======================================
　　时间走到了凌晨的四点半左右，灵力消耗过度的鸢一折纸无意识的紧了紧身上的被子，安静的卧室内除了白发少女鼻息间均匀的呼吸声几乎不存在任何其余的声音。
　　除了那一道，卧室门被悄悄推开的声音……
　　晚上的那场大战，精灵小队在等级经验上可谓是收获斐然。
　　折纸的个人等级升到了42，十香40、狂三39、美九37、士织35。精灵小队的美少女们战力可谓是暴涨了很大的一截。但相对的是，灵力大幅度的消耗也导致了精灵少女们的身体觉得异常的疲惫。
　　“嗯？”这种熟悉的感觉是……
　　睡得迷迷糊糊的鸢一折纸睁开双眼，只见白色的薄被下一位有着紫银色长发的美少女的脑袋突然的钻了出来。
　　“哈……”粉色的嘴唇吐出长长的哈欠，疲倦的折纸再一次的闭上了满是睡意的眼睛。
　　“……原来是你啊美九，不睡么？爬上我的床做什么呢……”融合了记忆的鸢一折纸，说着梦话一般的她早已不仇视精灵，或者也可以说成是对于精灵的态度改观了许多。
　　白发少女昏昏欲睡的样子使得美九有些小不满，她可是放弃了珍贵的睡眠时间强忍住困意跑进折纸的房间的。
　　“折纸，昨天晚上你是和士织过夜的吧？”
　　“嗯……是啊……”无精打采的回答。
　　“然后早上，你又和狂三做H的事情了吧。”
　　“嗯……是啊……但是……”快要再一次陷入浅度睡眠的折纸，迷迷糊糊的想了想后接着道：“我是……被她强迫的……”
　　被强迫的？
　　美九的眉头微挑，漂亮的脸蛋露出一副不满的表情，拥抱也好、接吻也好、甚至那种H的事情也好……
　　明明……明明的都是我先的，但是现在呢……折纸你对我完全是一副爱理不理的样子。
　　愤愤不平的美九，独自一人睡了许多个晚上歌姬露出委屈的表情，柔嫩滑腻的小手探入被子下，熟练的抚摸上白发少女光滑的大腿摩挲着。
　　“啊……”遵循着身体本能冒出的少女声音，刹那间的，鸢一折纸完全的清醒了过来。
　　“美九！你！你在做什么！”白发少女的右手一把的摁住了正在使坏的右手，但随后的弹性极佳的双腿依旧蹦紧，被摁住的手不仅没有丝毫的收敛反而用着纤细的手指在坏坏的勾着大腿内侧的敏感肌肤。
　　“我吃醋了！折纸你今天一整天的都没有理会我！”
　　“你中了那不知名的魔法昏迷过去的时候，你知道我有多么的担心你么……”鼓起脸颊生气的美九，只见这位美少女翻了个身压住白发美少女的身躯，双手撑在白发少女泛红脸颊的两侧。
　　“可是你呢，醒过来之后对我不理不睬不说，甚至的连话都没有和我说过几句！你知道我是什么样的感受么？啊……你说啊！”
　　湿热的液体划过美九的脸颊，滴落至折纸的面孔。
　　“美九……”粉色的小嘴张了张，鸢一折纸很想说点什么，但是她又不知道说什么好……
　　“其实…我不是…呜呜呜……”折纸张开的小口突然的被堵住，美九用力的吻住惊讶的鸢一折纸的同时，一只手熟练的往下握住了白发少女脖子往下不可描述的柔软部位。
　　（我……我居然又被精灵给强吻了。而且……还被她给袭……袭月匈了？）
　　鸢一折纸圆睁着双眼，淡蓝的双眸在黑黑的环境下冒出羞怒的目光。小小的口腔内纠缠到一起的舌头，美九渡过的香气以及那种柔软湿润的缠绵感觉……这种异样舒服的感觉既有着熟悉也带着陌生。
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”美九舌头的侵略下，怒意无声的散去……想要挣扎的折纸喉间冒出了含糊不清的呜咽。
　　两腿之间的某处不可描述位置突然被顶住的瞬间，白发少女更是浑身一颤，身体彻底的软了下去。
　　这副身体……也太敏感了吧，力气……完全的用不出来啊！！！
　　时间过去了十分钟？还是二十分钟？
　　被松开嘴唇，贪婪的呼吸着的鸢一折纸并不知晓流逝的时间到底过去了多长……
　　“美九，这样……你已经满足了吧。”折纸勉强的开着口，白色的秀发在汗水的作用下黏糊糊的粘着额头。作为收获经验主力的她，灵力过度消耗的她真的是很累很累再加上这种敏感的体质……应付不住啊……
　　不过奇怪的是……对于美九的吻鸢一折纸的内心没有产生诸如抵触和厌恶的感觉。
　　是因为身体的本能早已经接受了她么？
　　“满足？怎么可能……”
　　这是什么意思？亲也让你亲了、摸也让你摸了、还有什么不满足的？难道你还想啪了我不成？
　　折纸还没有反应过来，美九已是熟练的解开白发少女睡衣的纽扣，被子被拉开一角的瞬间一件衣物被抛落在了地面。
　　“不要，给我停下来美九……”
　　“才不要停呢。这是对你冷淡的惩罚哦折纸。”
　　“啊……不，那里是……那里只有士织才可以……”
　　“我才不管呢！”
　　“等，等一下……嗯…………美九你的手指再乱动我就翻脸啦………额…………嗯…………”


第144章 想要翻身的鸢一折纸开始了计划

　　（PS：嗯……感觉要加快速度了……加快什么速度？当然是完结完结啦！之后的情节……你可能看到的是跳跃式的增长。）
　　炎黄历、公元2023年、12月06日。前所未有的末世危机依旧在席卷破坏着整颗地星，世界各国的幸存者，残存下来的政府在进化者的协助下，或是抱团退守重点城市，或是慌乱的撤退至荒芜地带，又或者干脆的肝不过丧尸与降临怪物被变成了一堆堆等待啃食腐烂的尸体。
　　K市，避难所。
　　“咦……嗯？”十香疑惑的视线不时的扫过折纸与美九，总觉得这两位美少女之间在过去了一个白天外加一个晚上之后，似乎多出了什么不可描述的秘密一样。
　　“十香，你在做什么呢？”狂三疑惑的歪了下头，这个卖相可爱的吃货今天是怎么了？
　　“不，没什么。我在思考大事……”
　　连接着客厅的厨房，士织唰唰唰的收拾着碗筷。休息了一天多的时间精灵少女们，身体的灵力已是恢复得差不多了。
　　“下一个目标，是这里！”啪的一声敲响，小手抓着根备用筷子的折纸指着前些天被自己等人划出各种颜色圈圈的K市大地图。
　　“咸六鱼珠宝店？”
　　“嗯，咸六鱼珠宝店。我们今天的目标……是尽可能多的将K市这一带所有的珠宝店洗劫干净。”脸色依旧是淡然的白发少女，可能是灵魂换了主人的缘故，也可能是那一晚灭了N具丧尸给予了她信心的缘故……
　　总而言之的，如今的鸢一折纸胆气壮大了许多。
　　珠宝店有着什么？珠宝店有着的自然是黄金。黄金又代表了什么？黄金代表着的是成群的暗夜精灵部队！
　　精灵的确是很强，但无法引发空间震的精灵明显的不可能是数十万数百万乃至于上千万丧尸的对手。丧尸之中也有着变异丧尸，还有着数量极为稀少的沐浴过神魔血液的超级变异丧尸。
　　此外还有的是，降临至现实世界的怪物也会越来越强。
　　不能够再这样得过且过的原地踏步了！再这样的无所事事下去，迟早会被美九和狂三调、教成专属于她们的热兵器（R、B、Q）的！
　　鸢一折纸暗自的握起拳头，为了自己，也为了士织的幸福，先立它一个小目标，抢个一吨多的黄金回来，将暗夜精灵族的部队给练起来。
　　然后……作为生命之树的实际主人，即是精灵女王的特权，将那两位玩弄自己的精灵抓起来狠狠的羞辱她们十天十夜的时间报复回来……光是这样想想，白发美少女就感觉到一阵舒服的快感游走于两腿之间……
　　等一下，两腿之间？好像有什么不对劲的样子。
　　白发少女低了下头，俏丽的脸庞漫上一抹淡红的同时，淡蓝的双眸带着羞怒恶狠狠的瞪了坐在自己对面的黑发少女一眼。
　　桌面下，一条套着黑丝的美腿有意无意的伸长着，脚趾头来回的扫着白发少女身下不可描述的某处。与此同时的，樱色的唇角露出魔鬼般的魅惑笑容。
　　这个H的时之精灵！！！
　　但是……但是……要是在这里推掉她的脚的话……之后……很可能会面临更加糟糕的调、教情况吧……
　　“折纸？你怎么了？脸好红的样子……”不明情况的十香担心的望了白发少女一眼。
　　套着白丝的双腿下意识的想要夹紧使坏的黑丝美腿，鸢一折纸咬了咬下唇呼吸重了不少的她再一次的拍了下桌子，手中的筷子一把甩向狂三的面前显示着抗议：
　　“没事……嗯……”似乎是受到了什么不可描述冲击时冒出的口申吟般，白发少女压抑着体内的躁动，小手握成拳头压在桌上：
　　“今天早点吃午饭，我们中午12点出发！”
　　==============行动的分割线======================
　　午后，一天之中阳光最为猛烈也是最为燥热的时间。虽说12月份已是达到又或者在某些地方是属于超过冬季的日子，但在大灾变爆发后，地星的气候早已失去了以往的规律性。
　　至少的……K市这几天的昼夜温度一直徘徊在20摄氏度到30摄氏度之间。
　　肉眼不可见的阴凉位置，数之不清的丧尸躲藏于阴凉的角落之中。恐怖的异界巨兽亦是懒洋洋的待在老巢之中。下午的四点后，红光（斯卑修姆光线）溢满于世界之时才是它们最为活跃的时间段。
　　“砰！”临近于街道路面的一侧，许久未擦的脏兮兮的玻璃在召唤物老白的拳头锤击下砰然破脆。随后……水系魔法卷入将满是各种异味的珠宝店冲刷一遍，顺便的也将玻璃碎渣什么的一股脑刷掉。
　　“大家，动作都快点。”折纸领先的跑入珠宝店内，她的背后背着一个大大的旅行袋，同时的召唤出来的小树人亦是推着两辆手推车。嗯……不是超市的那种手推车而是运货的那种。手推车上还放着好几个从避难所内找出来的真皮旅行袋。
　　“这些首饰挺漂亮的……！”宛若天籁般的嗓音透着一股可惜，但声音的主人动作却是没有丝毫可惜的意味，只见美九十指如飞的挑挑拣拣，将大灾变前显得尤其珍贵的钻石、珍珠、玉器之类的首饰一股脑的丢弃在地，黄金类的首饰则是迅速的装进准备好的旅行袋中。
　　“呵呵……这些首饰再漂亮又有什么用？也不能当饭吃不是。”控制着脚下阴影的狂三，数十条惨白的手臂默契的配合着用着数倍于折纸与美九两人加起来的效率，利索的将珠宝店内的珠宝清扫一空。
　　珠宝店的门外，几辆大型手推车的一旁，十香和士织两位美少女负责戒备可能会到来的袭击。嗯……顺便一提……因为人手不足的原因，无表情的精灵弓箭手也是加入了推车的一员。
　　“这个保险箱，还挺坚固的……”缩小版的绝灭天使，飞翼状的物体射出的光束配合着凝结的光剑将坚固保险箱的内外层劈开劈成两半，内里……一条条整齐摆放好的金灿灿的金条，嗯……还有着少量的几块金砖摔落在地。
　　“丰收啊……”三无的漂亮脸庞罕见的露出了一丝兴奋，这些黄灿灿的金属可是超值钱的，当然是指在大灾变爆发之前。至于现在嘛……也就对某些特定需求人群有价值了。
　　折纸半蹲下来，小手迅速的将一块块的金条等闪光的东西一股脑捡到旅行包里面。至于保险箱内其余的那些看起来非常好看也非常名贵的首饰？要那些东西干嘛？除了含金量高的首饰之外，其余的一概不要！
　　十来分钟后，收拾妥当的精灵小队推着一辆装得较满的手推车以及好几辆的空车离开，快步的朝着下一个预定好的目标咸小鱼珠宝店进发。
　　同时的，获得了足够的资源后，十名体态纤细的精灵弓箭手被召唤出来加入了队伍中。如果不是因为木材资源跟不上的话，这个数量相信的还会更多。
　　============================================
　　该怎么说好呢……相较于有着大量食物存储的店铺、仓库、超市之类的等地方，K市的诸多珠宝店并没有怎么受到幸存者们的光临眷顾。
　　毕竟……这些东西除了好看之外，在大灾变之后的末日世界，根本的没有丝毫价值可言……也许，被丧尸追赶着跑路的时候还会嫌弃它超重呢！
　　===============================================
　　时间…走到了下午的3点40分左右。天气依旧十分的炎热，至少对于精灵小队，对于折纸她们是这样的。待在别墅庭院外的她们，对于一整个中午外加一个下午的收获无疑非常的满意。
　　储物手环的十立方米空间，在加上好几辆的手推车均是装载着各种各样的黄金饰品。有了它们的存在，第一批的暗夜精灵部队便可以诞生。战斗力什么的暂且不说，至少的今天推车的时候，射杀普通丧尸的时候，十一名弓箭手就帮了大忙。
　　别墅外的高大围墙，一圈圈的带刺藤蔓呈环形的缠绕着墙壁。别墅的内里，神秘的召唤法阵连连冒出光芒，一个个发光的小精灵不断的被召唤出来，随后熟练的缠上庭院中的高大树木采集起名为木材的资源。
　　“转化……战争古树！”白发少女的小手贴上了一颗两层楼来高的树木，低声的呢喃着向月光系统下达了召唤的命令。不完全等同于魔兽争霸三的游戏设定，战争古树可以由现实之中的大树转化而成。
　　有别于手环存储空间的资源仓库，搜刮回来的黄金资源与采集到的新鲜木材资源下去了明显的一截。
　　折纸退后了几步，双眸一眨不眨的看着树干微微震动着的大树。伴随着时间分分秒秒的流逝，糯动起来的树皮的正中央某处竟是冒出了一大块类似于人类脸庞的构造。
　　如果说，前一刻大树给人的感觉是一股植物的话，那么此刻大树给人的感觉无疑的已经是属于动物的范畴了。因为……那一双突然睁开散发出淡淡光芒的眼睛，看向了几步之遥的白发少女。
　　“尊敬的女王……”战争古树开着口，用着苍老的嗓音如此的说着。并非是臣服的感觉，而是发自内心的尊重。尊重着对方赐予了自己新的生命。
　　“嗯。”脸色淡然的鸢一折纸回应着，纤细的手指敲着脑袋一侧的太阳穴，很快的，虚幻的光幕再次成型于眼前，一排排的整齐字体清晰的显示出战争古树的属性。
　　建筑名称：战争古树
　　种族：特异植物（暗夜精灵）
　　等级：30（最高可升级至35级）
　　主动技能：拔起（脱离地面自由移动，速度相对来说较为缓慢），吞树（恢复伤势）。
　　建筑介绍：在战争古树中可以训练弓箭手、女猎手和弩车，并可以进行哨兵、硬弓、射击术、月刃和穿刺之箭的升级。
　　“召唤，女猎手，数量，5。”白发少女的手指点击着战争古树的对应面板，相对应的战争古树亦是摇了摇庞大的身体枝干，目测着像是左右手臂位置的枝丫，上上下下的摇摆起来。
　　一分钟后，第一个成功召唤出来的女猎手率先的出现在精灵美少女的视野中。精灵一族特有的较长的尖耳朵、闭合起来的淡紫色薄唇、细腻的好看五官搭配着瓜子脸、及背的夜色长发、对比起体态纤细的弓箭手来要丰盈上两三分左右的诱人娇躯。
　　折纸的鼻子下意识的嗅了嗅，属于自然的清新体香，闻起来很舒服……
　　“尊敬的女王…”女猎手先是朝着折纸鞠了一躬，随后又是面向狂三所在的位置低下头弯了弯腰。“祭祀大人。”
　　兵种名称：女猎手
　　种族：暗夜精灵
　　等级：25（暗夜精灵兵种，最高可升级至30级）
　　主动技能：隐身（夜晚的时间段）、召唤黑豹（共生体，即女猎手死亡黑豹死亡，黑豹死亡女猎手死亡）、哨兵（暂不可用），月刃（暂不可用）
　　简介：女猎手是暗夜精灵侦察兵部队的核心部分。她们从月亮女神艾拉尼那里汲取力量，乘着凶猛的黑豹驰骋在战场上。女猎手强壮，灵巧，并且对敢于玷污神圣的灰烬谷森林的敌人毫不怜悯。和所有暗夜精灵族的女性一样，女猎手拥有在夜间隐身的能力。
　　（PS：嗯……说点什么好呢……慢的话可能是一个多月，慢的话可能是本月就完结了吧。嗯……在全勤的情况下。懒散的情况下，还是可以写许久的说，但是没有必要拖下去的感觉！
　　在此特别的感谢所有支持过本书的读者。
　　再次鞠躬。）


第145章 暗夜精灵一族的兵峰将会横扫……呜？

　　夜晚，斯卑修姆光线早已在傍晚时散去。无数的植物藤条缠绕于高大围墙的别墅，数十位体态优雅的暗夜精灵族MM或是手提弓箭站立于别墅的天台注视着周围警戒，或是轻抚身下卖相凶猛的黑豹柔顺的皮毛，同时的每间隔一段时间放出存在时间有限的魔法猫头鹰巡查着稍远地段的动静。
　　暗夜精灵一族的弓箭手、女猎手。从游戏的角度来说仅属于初级的兵种。但现实毕竟不是游戏，现实之中也不会存在着什么人口上限之类的说法。
　　管你是英雄单位什么的亦或又是领主单位什么的，在成群结队的小兵群攻下照样的得乖乖躺下。
　　泛着健康色的细腻皮肤、尖茸茸的灵动耳朵、姣好的身姿穿着由不知名植物编织而成的轻甲，纤细的长腿任性的暴露在空气之中。精灵小姐姐们或是停留或是驻守在占地面积至少超过200平方米以上的庭院，自然的清新体香弥漫在整片庭院之中。
　　过去了数个小时的时间，除了在下午时召唤出来的可近战可生产的战阵古树外，此时的庭院内又多出了两种暗夜精灵族的专属建筑。
　　可进行远程攻击的防御建筑远古守护者以及可以产生恢复伤势魔力的神奇泉水的月亮井。当然……营养丰富的泉水也可以当做食物来享用。
　　建筑名称：远古守护者
　　种族：特异植物（防御建筑）
　　等级：30（最高可升级至35级）
　　主动技能：拔起（脱离地面自由行动，拔起时为近战攻击模式），吞树（恢复伤势），抛石、（远程攻击）
　　建筑介绍：远古保护者是暗夜精灵的防御性建筑。它可以使用远程武器攻击地面和空中的目标。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170605/162031-17200.jpg" alt="远古守护者">
　　）
　　……
　　建筑名称：月亮井
　　种族：无（恢复形建筑、可提供食物）
　　等级：无
　　主动技能：无
　　建筑介绍：月亮井为暗夜精灵提供食物，也可以为友军单位恢复生命值和魔法值。月亮井储存的魔法力量在夜间会自动恢复。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170605/162046-14059.jpg" alt="月亮井">
　　）
　　暗夜精灵一族的军队很强。弓箭手例无虚发的乱射弓箭、女猎手手中旋转飞舞的月刃以及远古守护者着砸出的大块魔法巨石……
　　凡是试图接近别墅这一带附近区域的丧尸，哪怕是动作较为灵活的变异丧尸也无一例外的倒在了一群等级在20—30级之间徘徊的精灵部队前。
　　丧尸死亡时产生的经验值？自然是50%归属于她们自己，50%归属于折纸女王啦。不过因为组队的关系，归属于折纸的经验又会均摊的分配到所有精灵小队成员的身上。
　　不需要亲自动手就能收获经验什么的，精灵小队的漂亮小姐姐们纷纷的表示十分开心。
　　只不过……暗夜精灵一族召唤出来的部队也有着灵性不足的缺点。或许的是因为缺少灵魂的缘故，她们看似漂亮的双眸均是没有神采的，同时灵活的身躯也只是能执行最为基本的命令。
　　“折纸，生命之树的建造什么时候开始？”遥望着月色的狂三，处于黑发美少女额头中央的的银色弯月散发出淡淡的神秘光芒，庭院周围的女猎手以及弓箭手均是用着崇敬的目光注视着这位时之精灵。
　　哨兵部队的首领——月之女祭司。
　　“过多几天，等族人的数量上去了之后。再那之后的……”鸢一折纸摊开双手，看似中二的摆出想要拥抱世界般的姿势，
　　“在那之后的，暗夜精灵族的兵峰将会彻底横扫这座腐朽的城市。”
　　“啊呜。”白发的美少女突然冒出一声惊呼，脖子往下的某处柔软遭到突然袭击的她双手抱胸，身体不禁的一软。
　　“狂三、狂三你……”
　　“啊啦，咱……只是忍受不住的想要捉弄一下精灵女王的身体而已。”


第146章 久未出场的九尾狐阿狸

　　问：听说咸鱼最近这几天在坚持全勤？
　　答：是啊。
　　问：听说咸鱼最近这几天的更新量顶过去的一个月？
　　答：是啊。
　　问：那还等什么，还不赶紧的投推荐票啊！
　　答：对啊！
　　（PS：话说……有人喜欢看番外的么？）
　　=========================================
　　炎黄历公元2014年2月16日，距离上一章的结束时间已是过去了两个半月。虽然说……咸鱼的作者的确是很想来上那么一句：一百年后，全书完……就是了。
　　炎黄帝国，K市，一个半月的时间悄然而过。正如鸢一折纸的构想一般，暗夜精灵一族的战斗成员已是发展到庞大的万余成员。
　　以拥有庞大食物物资的别墅为中心，朝着废弃城市的四周的区域呈环状的不断扩大着占领范围。K市各区的珠宝店、各大银行储存保管着的黄金资源先后被洗劫一空。小精灵、弓箭手、女猎手、弩炮、利爪德鲁伊等兵种源源不断不断的被召唤（造兵？）现世，加入庞大的族群之中。
　　折纸、美九、十香、士织、狂三的等级更是如同坐了火箭一般，在暗夜精灵的军队帮助下升到了50级。值得一提的是，得到了大量时间转换成灵力的狂三，这位继承了月之女祭祀的时之精灵，狂三的分身数量已经到达了百个之多。
　　狂三的分身每天循环反复的各自率领着一支暗夜精灵军队在K市内的区域扫荡，或是居民楼住宅区之类的，或是繁华路段商业街之类的，又或是有着银行之类的地点尽可能的搜刮着黄金资源。
　　K市的丧尸总体数量依旧庞大，但在折纸、狂三等美少女用心的清缴下，每一天的每一天丧尸的数量都以惊人的数量削减着。当然……在某些强力变异丧尸的反扑下，暗夜精灵也会存在伤亡。
　　不过也许，继续保持着这样的态势下去，K市的丧尸会被清缴一空什么的不会是一句口话。
　　=================================================
　　避难所的东北方向，直线距离有着30公里远的距离。曾经繁华的路段，咸鱼国际大酒店。而不知多少章之前出场过的“阿狸女王”，就是以此酒店作为据点的。
　　高达十六层的咸鱼国际大酒店，一至五层的楼段均是厚厚实实的或是用钢条、或是用不知名的结实金属、或者干脆的就是将咸鱼强壮的肉体本身給钉在窗户之类的位置，防备着变异丧尸可能的突入。
　　其余的楼层，则是分等级的住着专门服侍超级进化者阿狸的幸存者。当然……这些幸存者不是阿狸的男奴。
　　（嗯……也许是因为时间过去了太久的缘故，某些读者可能会忘记阿狸的设定了。这时候，就要回头再看一遍119章的内容了，这里咸鱼就不再重复提及了。）
　　咸鱼大酒店，阿狸所住的豪华总统套间，一阵阵的只要是经过男欢女爱之事的人都会闻得出来的充满了桃色氛围的房间。
　　“扣扣、扣扣扣。”急促的敲门声，打断了等级高达58级的阿狸女王的好事。
　　“今晚是怎么了？那些没用的家伙居然都有胆子敲我的门了？”阿狸疑惑的停下了折磨身下男奴的动作，迅速分离开来的不可描述的打着马赛克的部位带起丝丝的浑浊丝线。
　　随后，柔软蓬松的狐尾一甩将床上的两位瘦的皮包骨的男奴甩落至地面。
　　那个敲门的家伙难道就不怕我把他给吸干么？
　　“进来。”带着慵懒的娇媚嗓音，赤果着上身的阿狸下了床，随时拿起一件透明度很高的薄纱披在身上走至沙发坐下。
　　“不好了、不好了……阿狸大人。这段时间在K市各处出现的很频繁的精灵们，她们的侦查小队已经踏入了我们势力占据影响的辐射范围了……”长得还算勉强可以的年轻人，得到同意后匆匆忙忙推开房门跑了进来。同时的也是没有丝毫尊严的直接跪在地上不敢抬起头正眼的看阿狸一眼。
　　不过……那双莹白如玉的小脚也是使得这位年轻人暗自的吞了吞口水。
　　“你是说……一个多月来，那些形似精灵皮肤有点黑的女人踏入了我们的势力范围？”阿狸的声音很是阴沉，妖艳的美丽脸庞带着怒意。她手底下可是也有着好几百号人要养活的，别的不说，光是咸鱼大酒店的顶层就种植着大量的蔬菜瓜果，某些楼层还种植了蘑菇之类的东西。
　　大灾变后的世界，每一个幸存者都需要争夺本就不多的生存空间。
　　年轻人悄悄的抬起头，薄纱后的那双巨大，清晰可见的两点粉红使得这位年轻人下意识的咽了下口水。不过，内心清楚的知道眼前这位女王是如何的每日每夜专门索取男人精华的年轻人，心中刚刚升起的浴火转瞬间的就被自己所扑灭。
　　“是…是的。不过我们的巡逻队将这一只小队给全部抓住了！一个骑着猎豹的，四个拿弓箭的。不过……我们的人也因此死了几十个。”
　　“什么！！！”拔高的声调，涂抹着指甲油的小手重重的拍打了一下沙发前的反光桌面。阿狸狠狠的咬着牙，她的人本来就不是很多，才几百而已。而现在就这么简单的死了几十个？
　　1比10的伤亡率？而且她这一方外出的巡逻队可还是有着现代枪械武器的！
　　翘起的大长腿放下，阿狸放缓着自己的呼吸的，起起伏伏的胸亦是缓缓的平复下来。“被你们抓住的那些精灵呢？有没有问出什么重要的东西？比如……她们是从哪里来的？”
　　专属于进化者的兑换系统早已被关闭，佣兵什么的是不可能存在的。
　　“那些精灵，很不对劲。”年轻人低垂着头，态度比起刚才来显得要更加的恭敬。
　　“她们很像是没有神智的傀儡，但又不完全的是……我们试过很多种折磨方法，甚至还尝试了一些少儿不宜的嘿嘿嘿刑罚……不过就算是如此，她们还是什么都没有说，她们就好像是一具失去了灵魂的仅能辨别敌我的杀戮机器。”
　　“没有灵魂的杀戮机器？”
　　“嗯。不过浩哥说，她们的外观很像是某款有些年头的老游戏里的角色。”
　　“带那个浩什么的来见我。”阿狸的神色有些狞狰，十指紧扣在沙发上的她，觉得生存领地被侵犯了她寒声的说道：“还有你办事不力，罚你今晚留下来陪我。”
　　“哈？”
　　“嗯？你想反抗不成？”
　　“是是是，不敢。”年轻人一脸生无可恋的弯着腰，低着头离开了房间。事实上的，咸鱼大酒店内的依附于阿狸生存的懦弱幸存者们，在这之前的早就有过好几十的年轻男人因为各种各样的原因，被阿狸吸得在好几天的时间内都直不起腰。
　　=======================================
　　久违的人物属性表：
　　姓名：鸢一折纸
　　种族：精灵。
　　职业：肯普法、S级女武神、丛林守护者
　　人物等级：50
　　血脉特性（被动？）：100%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升、处于夜晚时恢复能力加倍、自然亲和（可与植物进行沟通）。
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。自我修复形纳米装甲，神威灵装一番。
　　天使：绝灭天使
　　主动技能：草巴魔法、自然之力、缠绕、荆棘光环（反弹近战伤害）、宁静（大范围内降下生命之雨恢复我方部队伤势。）
　　血契队友：诱宵美九。
　　血契佣兵：时崎狂三10086
　　亲密队友：五河士织、夜刀神十香
　　其余：暂略
　　===================================================
　　姓名：诱宵美九
　　种族：精灵
　　人物等级：50
　　血脉特性：100%概率免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：破军歌姬
　　装备：神威灵装·九番
　　技能：歌曲（详略）、召唤签将（一号炮灰老白）
　　道具：坚果墙。
　　=========================================
　　姓名：时崎狂三10086
　　人物等级：50
　　职业：月之女祭司
　　血脉特性（被动？）：100%概率免疫丧尸病毒感染、身体恢复能力全面提升、处于夜晚时恢复能力加倍、自然亲和（可与植物进行沟通）。
　　天使：刻刻帝（目前已使用灵力修复90%）
　　装备：神威灵装三番
　　技能：束缚、蚀时之城、一至十二之弹、月之暗面、猫头鹰、灼热之弹、强击光环、群星坠落
　　道具：小范围隔音结界
　　=============================================
　　姓名：五河士织
　　种族：人族（？）
　　职业：肯普法
　　人物等级：50
　　血脉特性：暂略
　　装备：誓约之环，手环自带九格1立方米立体空间，目前已占用8/9。
　　技能：水系列技能、水元素召唤、群体传送（学自魔兽争霸3大法师）
　　道具：无
　　=========================================
　　姓名：夜刀神十香
　　种族：精灵
　　人物等级：50
　　血脉特性：100%概率免疫一般丧尸病毒感染。
　　天使：鏖杀公
　　装备：神威灵装·十番
　　技能：请自行参考300英雄
　　道具：无
　　（PS：话说……番外的主角也要变身为折纸么？我想改成莫德雷德的说……番外肯定的是和正文不同的，和正文相同就没有多少意义了。）


番外篇：来自英灵殿的支援

　　“不死族的攻击……怎么突然间就猛烈了这么多！”新罗市的会议室内，毛少将背负着双手焦躁的来回渡着步，思考着破局的方法。
　　同时的，满室的高级参谋等军官亦是徒然焦急的束手无策，新罗市前线外围的防御工事被不死族的亡灵们破坏殆尽，而现如今那些不知恐惧为何物的大群亡灵正向着新罗市紧逼而来。
　　撤退？
　　“不能撤退！一旦失去了这个前线城市，我们将再也无险可守。不死族的大军将会毫无阻碍的……”毛少将的手划动着，圈起一大片地图上的属于平原地带的位置。
　　“乌瑟尔将军，那些新出现的浑身穿着火红色铠甲的怪物是什么？”一手臂缠着绷带从前线撤退回来的军官问道。
　　火红色铠甲的怪物？是的，火红色盔甲体型巨大的怪物。它们挥舞着重型的巨剑，挥手间可轻易释放出范围形的流星火雨魔法。不知名的金属铠甲亦是有着神秘的守护力量，重机枪子弹什么的根本无法打穿，甚至的就连坦克的主炮也无法将其杀死只能将其击退击伤。
　　就是这种新出现在战场的怪物，打破了人类与不死族之间原本的均衡态势。甚至的就连转化为人族士兵的进化者，除了高级兵种狮鹫骑士以及地面的骑士能够十分的勉强与其抗衡之外，其余的部队哪怕是舍生忘死的坚守也是被冲锋而来的不死族一触即溃。
　　“它们……是传说中的毁灭军团，燃烧军团的士兵！想不到……想不到它们居然出现在了这片大地。”乌瑟尔双手抱头，这位一直坚信着圣光的圣骑士此刻的情绪竟是有些崩溃了。
　　难道要动用集群式的导弹轰炸了么？可是敌军拥有的飞行兵种石像鬼部队一定会在半空中将其拦截的……
　　“诸位，现在还不到绝望的时候！”会议室的门突然被推开，一身着现代黑色西服有着一头长发的男人一边的摇着羽扇一边的从容不迫走了进来。
　　“什么人？！！！”数只手枪顿时的拔出，指向露出淡定笑容的年轻男人。这里可是重要的会议室，有着大量的警卫员把守。然而……这个男人却能悄无声息的没有引发任何的动静进入到了这里！
　　“我？埃尔梅罗二世。不过这个名字可能对于你们有些陌生了。”自称为埃尔梅罗二世的男人示意自己没有恶意的举高了一下双手，随后又解开红风衣上的黄色围巾。
　　“我的另一个名字，诸葛孔明。这个……你们应该很熟悉才是。受两大抑制力所托，前来协助尔等阻止企图毁灭世界的怪物。”
　　==============================================
　　新罗市，前线战场。无数满载的装甲车急速的沿着公路线后撤。负责断后的数千身着制式铠甲的人族士兵与手握冲锋枪的普通士兵联合着浴血奋战，将冲上阵地的骷髅、腐尸等炮灰不死族一次又一次的打碎。
　　“老妈，我想……我不能活着回去见你了。”名为鲁二白的士兵，用力的将身上的最后一颗高爆手雷弹扔出。随后……他抓起了插在小腿处的锋利刺刀插在了步枪上。
　　“冲啊！！！”满脸都是乌黑硝烟的文静指导员率先的离开战壕，随后……曾经满员足足有百多人的连队现如今只剩下30多人的小队朝着远处白茫茫一片的提着刀盾的骷髅兵发起了死亡冲锋。
　　“轰！”近处莫名冒出的巨响，遮掩视线的尘土弥散开来。
　　“希律律。”战马抬高两腿时冒出的嘶鸣。
　　“眨眼间，千年时光已过。汝等可还记得，人中吕布，马中赤兔乎？”突然自烟雾中出现的男子，是的……骑在一匹两米多长的火红色骏马的俊美男子。
　　呼啸的寒风刮过，古式的战袍顺着风被吹得呼呼作响，高大雄俊的赤兔马四蹄刨着地面摇晃着马头，鼻间更是时不时的呼出白色的气体。
　　“三国第一猛将吕布？吕奉先？”一士兵很是用力的揉着自己的眼睛，怀疑着自己是不是因为过于接近死亡而出现了幻觉。
　　头戴束发紫金冠，披百花战袍，环唐猊铠甲，腰系狮蛮宝带，超长的方天画戟随意的持在手中，英俊的面孔带着唯我独尊的蔑视扫向步步朝着这方走来的夹杂着食尸鬼于其中的庞大骷髅军团。
　　三国第一猛将吕布，身为炎黄帝国的子孙又有谁人不知？又有谁人不晓？
　　“正是本温候。哼，来自异界的蛮夷宵小，安敢犯吾大汉帝国之故土？真是不知死活！”赤兔马人立而起长嘶一声，随后撒开四蹄携带着自家的主人朝着不死军团发起了冲锋。
　　方天画戟所挥过之处，汹涌澎湃的魔力之下无数的骷髅兵纷纷爆裂成漫天的骨粉，哪怕是身体稍微结实的食尸鬼亦是四分五裂的变成漫天的碎尸血肉。
　　吕布凌厉的目光扫过不死的军队，滔天的杀气缠绕于自身的四周，哪怕是无知无畏的不死士兵一时间的竟也是被吕布的气势吓得本能后退。
　　是那群家伙在指挥么？
　　吕布的目光锁定住了一群穿戴着神秘长袍手握法杖的巫师。然而……他发现了对方的同时对方也注意到了他。无数的火红色火球以及诅咒虚弱等魔法一股脑的朝着吕布所在的位置砸来。
　　轻蔑的笑容自嘴角扬起：“蛮族的能力就只是这样么？今天就让尔等知晓，天朝上国的武将英姿！”
　　随着吕布话音的落下，赤兔马狂嘶一声四足猛踏地面，一人一马化为了极速的红色闪电呼啸而过。伴随着砰砰的撞击声，沿途试图挡路的不管是骷髅兵又亦或是食尸鬼更甚至的是体型肥胖的憎恶，均是毫无例外的被群体击飞。
　　至于那些魔法？不要忘记了英灵独有的对魔力。
　　“想退？问过本温候了么？”方天画戟无情的刺下刺过，糖葫芦一般的数个亡灵巫师挣扎着被举高高的抛向空中，随后锋利的月牙戟刃划过，将坠下的巫师在一瞬间的同时划成了七零八落的肉块。
　　“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　伴随着巫师们的死去。成百上千的骷髅失去了魔力的维持化为了漫天的碎骨跌落在地。在随后，幸存下来的士兵们冒出了劫后余生的疯狂欢呼声。
　　而在其余多处的战场上亦是响起了阵阵雷鸣般的喊声：
　　“陷阵之志，有死无生！！！”


第147章 惩罚我吧，折纸

　　公园2024年，1月19日。K市，原别墅地点，如今暗夜精灵一族的实际作战中心。
　　白发的美少女站立于高约15米左右的生命之树宽阔的树木枝干上，淡蓝的双眸失神的姚望着远方。拥有着自我意识的生命之树，密密麻麻的枝叶随着微风轻轻的摇摆着，尽情的吸收着白天照射下的阳光。
　　“感谢的话就不用说了，大个子。”淡然的声音，折纸拍了拍身侧的树干。身为丛林守护者的她听得懂植物的语言，就在刚才，她感受到了一旁的生命之树向自己表达的谢意。
　　建筑名称：生命之树
　　种族：特异植物（唯一，族群建筑）
　　等级：45（当前最高可升级至60级）
　　主动技能（战斗形态下可拥有）：拔起（脱离地面自由行动），吞树（恢复伤势）。
　　建筑介绍：暗夜精灵一族最为古老也最为强大的古树，当前仅为幼年形态，可依次升级远古之树、永恒古树。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170608/201219-44551.jpg" alt="非战斗状态生命之树">
　　）
　　“粮食的问题有些难办呢，当然目前还坚持得下去。大个子，你有什么好办法么？”如同是亲密朋友间一般的说话，看似自说自话的折纸询问着无时无刻都在散发着神秘光芒的生命之树。
　　生命之树的周围宽阔地带，多余的建筑残骸什么的已是全部被清空。暂时抛去最外围的防御体系不说，内里的防御圈可谓是相当的严密。
　　至少超过1000的精灵弓箭手，80株以上的远古守护者。此外还有着最近这一星期召唤出来的数量超过50，等级超过40的飞行魔兽角鹰兽。哪怕是曾经横行于K市的巨龙，也不敢的独自轻易踏足于这一片绝对的死亡灵域。
　　“嗯……你是说多造一点月亮井么。”折纸不由得的点了点头。生命之树的答案也不失的是个好办法，避难所曾经庞大的食物储备在数量已经高达万余的暗夜精灵面前根本的已经什么都算不上了。
　　而月亮井产出的神秘井水除了恢复伤势和魔力之外还有着另一个用处，概括一点的来说就好比是超级营养液。只需要小半瓶的量，就足够满足普通人两天不吃不喝的消耗。
　　平日里的时间，接收到命令的暗夜精灵们已是在有意识的用矿泉水瓶、保温瓶、水袋之类的东西将月亮井里冒出的液体储存起来。
　　建筑新的月亮井需要黄金，召唤兵种也需要大量的黄金。而现如今，K市比较容易弄到的黄金的区域已是搜刮的差不多了，剩余的那些区域不管是变异怪物还是密集的丧尸群都是不太好对付行列。
　　“折纸，真是对不起，我真是太没用了。”哭泣的美九，熟练的操控着灵力飞上生命之树上的她，这位用着小手轻揉着眼睛的歌姬哭泣道：“派往东北城区的第二团110分队又失踪了，我……我真是太没用了。”
　　“又失踪了？”白发少女细长的眉毛挑了挑，这是这个月的第几次失踪了，东北城区那边到底有着什么？不管是己方派出去侦查猫头鹰又或是加大了人数的侦查分队总是在那一片莫名的失踪。
　　“你肯定非常生气吧折纸，我…我该如何道歉才好…”抽泣着的美九咬了咬牙，然后……外套突然的脱下露出内里雪白的肌肤以及饱满丰盈的白皙柔软。
　　“作为谢罪，今天一整天我的身体都任由你处置好了！”
　　喂喂喂，你真的确定这是惩罚么？你这个总是欺负我的H歌姬！！！
　　瞬间，鸢一折纸不淡定了。


第148章 怠惰真是怠惰呢

　　（PS：是时候填一下之前的老坑了……虽然我明显的也没有挖多少坑。）
　　“啊啦，美九酱……需不需要人家来代替折纸惩罚你一下呢？”
　　玩味般的嗓音自身后传来，紫银色长发的少女不由得的打了个冷颤，随后迅速的穿好衣服。时崎狂三什么的、一百多个狂三什么的、美九自问博爱自己的还真的是应付不过来。
　　“狂三？你也是来？”转移视线的折纸看向到达生命之树上的狂三，双眸眨了眨。一般的来说，这个时间段的狂三应该是正带队剿灭丧尸的才是，毕竟就丧尸自身所拥有的漫长“时间”而言，很是符合狂三的需求。
　　“刚才……”魅惑的少女收回自身笑意，少有得严肃起来。“我的分身以及分身率领的小队突然被打了个措手不及，全部被剿灭。而带队的人是……”
　　“是？”
　　“九尾妖狐阿狸，曾经轻易击败过我们的超级进化者。”
　　“九尾妖狐阿狸……出处是英雄联盟…”双手抱在胸前的白发少女，手指带着节奏敲击着肩膀回忆着，两三个月前的天依超市，那只移动速度超快的狐狸……而且，好像还魅惑了一只当麻，拥有可随时脱离或者迅速加入战场的传送技能……
　　想来，东北城区那边的侦查队失踪她也脱不了干系，只是她为什么要屡屡的针对我们精灵？
　　正当折纸思考着问题时，考虑着要不要带上大队去复仇时，蔚蓝色的天空却是突兀的闪过一道刺眼的紫色雷霆，过后几秒，天空宛若被敲着的鼓面般震动起来，发出隆隆隆的声音。
　　“晴天霹雳？怎么一回事？”此时的暗夜精灵中心，包括折纸在内的所有精灵均是凝视着视野的所能目及的远方，遥远的天际，一道紫色的闪电如同流星般的穿过天际。闪电之后，一道形似激光般的光束亦是紧紧的跟随着闪电划过苍穹的轨迹穷追不舍。
　　“狂三。”
　　“是…”狂三的手指作出召唤的姿势，隐形的能量体猫头鹰被召唤出的同时，时间的灵力注入于隐形的能量体之中。随后的瞬间……猫头鹰振动着双翼穿过层层由弓箭手与远古守护者构成的防御圈，迅速的飞向冒出巨响动静的一带。
　　====================
　　距离暗夜精灵中心直线距离上至少有着20公里的地方，遍地堆放着建筑残骸的周围，一位长相俏丽的茶发少女抹了抹嘴角溢出的血迹，棕色的双眸用着不服输的目光望向凝滞般站立在空中的高大男人。
　　“铁砂之剑！”只见茶发少女双手拍向地面，顿时的无数细小的颗粒状不明物资似是受到控制一般的不断冒出地面，凝聚于少女身体的四周地面，形成一柄又一柄的黑色长剑。
　　“好可怕，好可怕啊喂，现在的女孩子都这么暴力了么？”黄白条纹的西服，黑色头发微卷身形瘦高的中年男人，双手呈X状的叠加在一起冒出阵阵的光辉，只见其漫不经心的面向下方：
　　“小姐姐冷静点好么，要知道突然的就从研究所内逃跑出来还逃了这么长时间，老夫也是很困惑的！量产型能力者计划眼看着就要成功了呢，乖乖的跟老夫回去好不好？”
　　“鬼才要回去呢！给我去死吧波鲁萨利诺！！！”茶发的少女一挥手，成百上千的铁砂之剑顿时疯狂的颤动着刺向空中…


非更新

　　总觉得吧……应该说一说不继续坚持全勤的原因。
　　嗯……作为一个上了年纪的老男人（28岁），可能是因为近来休息不太好的缘故，鼻子两侧的已经开始有着淡淡的皱纹了（据说是法令纹？）
　　虽然我的大学舍友早在三四年前就出现了，我今年才出现心里不由得有点庆幸哇，不过……再帅气白嫩的容颜也敌不过岁月的侵蚀啊。
　　所以……打算尽可能的好好休息几天……以前咸鱼的时候我可是一天睡10个小时的啊喂。
　　嗯，关于正文短小的原因，是因为思路不甚清晰的原因……
　　至于番外么……如果没有多少人喜欢看的话就暂时不更了。
　　好吧，唠叨的话就这样结束了。


第149章 询问下大家的意见

　　20公里的距离说长不长，但是说短也不短。待得隐形的能量猫头鹰飞临战场时，侦测到的画面，传达进狂三视野内的画面是这样的。
　　坑坑哇哇的地面像是受到了榴弹炮的洗礼一般，不断的冒出缕缕的热气。数量杂多的残骸亦是好像被犁过了好几遍似的，本来还算得上是成块的墙壁四分五裂的，断裂的钢筋、破碎的砖块零落的洒在满地均是大坑小坑的地面。
　　估摸着应该是附近听到异响后赶来的数百头丧尸显然的已是失去了生命。或是浑身焦黑得似一块黑炭，或是身体的某部分被直接给高热的不知名能量洞穿了一般死的不能再死。
　　猫头鹰的瞳孔往内收缩着，更稍远一点的位置是一片烟雾弥散开来的画面，模糊的画面之中是道道刺眼的闪光以及不间断冒出的bilibili声响般的电流。
　　“啊啦……那个西装的大叔，不是…”狂三的声音少有的含着一丝惊讶，随后在折纸与美九的目光询问下，接着说道：“黄猿，曾经在酒泉安全中心试图将我们抓去研究所研究的家伙。”
　　一五一十一般的，狂三将侦测出来的画面景象口述了一遍。大概的意思就是，一个长得极其猥琐好像一头猿的大叔试图猥琐一个萌妹子时，遭到了萌妹子激烈的抵抗。
　　“黄猿？”鸢一折纸寻思着，搜索着脑海里不属于自己的记忆。很快的，海贼王、海军三大将、闪光果实能力者等字眼先后的出现。
　　能够和黄猿对着干的萌妹子……使用哔哩哔哩的闪电……这个妹子的真实身份应该是出自某不科学的超电磁炮的主角——御坂美琴。
　　“狂三，准备集结部队，准备完毕之后，立刻出发前往目的地点。”下达了命令的鸢一折纸跳下生命之树，璀璨的闪光自娇小的身体冒出，顿时间婚纱般的灵装显现取代了原本的制服。
　　“等等，我也……”
　　“不行，美九你留下来负责联系十香和士织。”狂三远程联系着待在基地附近的分身，已升到满级的最为精锐的50个弓箭手快步的朝着风之古树所在的位置跑去。
　　那里，有着50只降落至地面的等待命令的飞行系兵种，角鹰兽。
　　（兵种名称：角鹰兽
　　种族：暗夜精灵
　　等级：40（暗夜精灵飞行系兵种，最高可升级至50级）
　　主动技能：魔法飞弹，搭乘。
　　兵种简介：角鹰兽是古老的魔法野兽，它们的身体既像猛禽又像雄鹿，在卡利姆多的天空中自由翱翔并攻击他们遇到的任何破坏大自然平衡的敌人。角鹰兽可以从口中吐出具有魔法力量的飞弹攻击空中的敌人。智慧的角鹰兽和暗夜精灵结成了同盟，因为暗夜精灵的神，塞纳留斯是大自然和所有生物的保护神。
　　插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170610/203855-19546.jpg" alt="大概是这样吧">
　　）
　　20千米的距离，地面部队显然是来不及赶不到现场的。但是对于飞行速度快速的空中部队来说，20千米的距离至多的也就是十来分钟或许还要更短的事情。
　　烈日炎炎的天空下，数十只角鹰兽扑扇着翅膀腾空而起。
　　（PS：怎么说呢……其实最近这几天的正文……个人也觉得没什么看点……但是有些事情却又不得不交代。故此在这里询问下，要不干脆的以大纲遁的形式交代过去得了？就好像是前面的黑水镇一样！）


第150章 开不开心？意不意外？

　　（PS：没错……这就是上一章说好的大纲遁，怎么说呢……总感觉这一段写得不好的样子吧。最后特别的在此感谢几位明明是没有什么意思的章节，却依旧留下自己吐槽的书友。）
　　公元2024年，1月19日。鸢一折纸、狂三率领着五十只角鹰兽骑士抵达了御坂美琴与黄猿展开激斗的现场，坦白的说，两人一人为雷、一人为光，速度方面相差无几，而自然系恶魔果实的物理攻击无效化对上电磁系的攻击也是毫无用处。
　　最终，在角鹰兽骑士负责外围的掩护下，折纸和狂三加入了战局。本着敌人的敌人就是朋友的原则，黄猿的个人等级虽高但还是逐渐落入下风。
　　随后，狂三问了一句，世界上什么的速度是最快的。自信回答是光的黄猿，被拥有静止时间能力的七之弹所击中，落败。随后……被狂三控制的阴影所吞噬掉。
　　一番沟通后，从研究所中逃出来的御坂美琴跟随着折纸返回了暗夜精灵族中心。身心俱疲的她在看到如此多的几乎全是女性的美丽精灵时，又再三的在内心确认折纸等人没有恶意时，喝完月亮井水的炮姐进入了安排好给自己的房间呼呼大睡。
　　当晚，某只名为歌姬的精灵试图潜入美琴房间，随后被蹲守于此的狂三发现未遂。再之后，被对方给狠狠的调、教了一番。
　　公元2024年，1月22日。折纸、狂三、十香、美九四只精灵率领着为数超过5000的暗夜精灵。角鹰兽、女猎手、弓箭手、弩车（攻城器械）、以及最新训练召唤出来的十头可变身为巨熊的利爪德鲁伊（可奶可T）组成的庞大军队，踏平了近段时间以来缕缕与己方作对的九尾妖狐阿狸所在的据点。
　　付出了数十只中高端兵种的伤亡，力竭的阿狸被杀死吸收。同时的，依附于阿狸势力的幸存者亦是通通一个不留的全部干掉。反正这些家伙也不是什么好人，当然末世后的人类也几乎不会存在着所谓的好人。
　　同时的，发现脸上青黄青黄的当妈一只。被魅惑的他，不知和阿狸苟合过多少次的他瘦骨嶙峋的看起来倒是像极了吸X粉的瘾君子。好在，随行助攻的炮姐愣是将这半死不活的享受了几个月“艳福”的上条当麻给认了出来。
　　随后……咕噜咕噜的，几瓶月亮井魔法泉水灌下去。当麻无神的双眸总算是恢复了一点神采。只是……身体的某方面几近被掏空的他……还能不能恢复就只有天知道了。
　　公园2024年，2月23日。消除了K市最大的最大隐患后，一个月的时间过去。暗夜精灵一组的发展愈发的迅速。终极空系对地兵种双头奇美拉、终极地面系肉盾兵种山丘巨人、娇小可爱的克制法系兵种精灵龙、一大批的中高级兵种先后被训练成型出来加入暗夜精灵军团之中。
　　K市曾经高达数百万的丧尸被消灭的只剩零零碎碎，哪怕是高级的变异丧尸在面对体型庞大拥有超级厚皮的山丘巨人时也是无力可释。大量原本的只能待在野外的低中级魔兽涌入了城市之中，填补着“空缺”。但它们明显会自发的，与暗夜精灵保持着相当一段距离。
　　K市的黄金被清扫一空，已是没有丝毫的剩余价值。部队的数量更是已接近3W之巨。待在精灵中心的折纸、狂三等精灵思考着，下一步该如何行动的时候，久未见面的琴里突然出现。
　　这位浑身伤痕累累的精灵，带来了一个很不好的消息。来自于与毛少将不同方位的另一批不死族大军，追赶着格雷福斯等幸存者队伍一路慌不择路逃窜的它们，正在朝着K市的方向而来。
　　“是格雷福斯？”那个胡子拉碴的成熟大叔。
　　琴里带来的消息，不死一族的亡灵天灾，一眼望不到头的亡灵，空中尽是密密麻麻的石像鬼与冰霜骨龙，地面则是白花花的骷髅海以及食尸鬼。当然也有着不死族的肉盾憎恶以及远程兵种蜘蛛外形的地穴恶魔。
　　不知底细的敌人。正面硬拼可能会将家底拼光。据说……率领着白银之手前往救援的出自海贼王海军大将之一的赤犬被三只不惧岩浆的恐惧魔王活生生的杀死。而不死族的前锋则是折纸等人曾经面对过的敌人，荒漠屠夫张文远。嗯……只不过现在被转化为了亡灵系的僵尸怪物，类似于黑武士的存在。
　　简短的商量过后，本就有着放弃K市打算的折纸一众精灵，一方面派遣出3000高机动性的女猎手部队以及数百的角鹰兽骑士协助数量只剩一千多的格雷福斯一众。另一方面，包括生命树在内的一众树人系建筑纷纷拔地而起。
　　（至于伤痕累累的琴里？这只火焰精灵不是可以重生的么？只是灵力不怎么足的原因看起来才颇为的凄惨。于是乎，自诩为精灵族第二女王的美九主动接过了照顾琴里的任务。至于在那之后发生了什么事情，就不一一描述了。大家都应该懂的。）
　　大规模的转移就此开始了。
　　嗯，附带一提，此时的折纸一众精灵等级已达到60级。
　　（PS：这样的剧情发展快不快？开不开心？拍胸口的说……依照这大纲估计可以写出不下于几万字的章节吧……）


第151章 暗夜精灵的迁移

　　（PS：末尾有福利哦……反正咸鱼是信了。）
　　咚、咚、咚。
　　路面不住的在颤动。处于暗夜精灵族迁移队列的中心位置，化作庞大人形的生命之树一步一顿的大踏步前行。数十只振翅飞翔的的角鹰兽骑士围绕于漫长的迁移队列，一面负责侦查周围的地形环境等，另一面也负责传达位于生命之树树干上折纸女王的命令。
　　当然，除了折纸之外，拥有着诸多分身的狂三也是停留生命之树在这里负责协助折纸。毕竟……被召唤出来的暗夜精灵除了战斗本能值得夸奖之外，其余的方面（智能）就不敢过多的恭维了。
　　毕竟……严格意义上来说，这些美丽的精灵只是利用黄金木材等资源召唤出来的大批量形兵种，她们缺少着最为重要的灵性，或许也可以说成是缺少灵魂？
　　高空望下，黑压压的大片精灵群一眼望不到不到边。
　　二十来头的山岭巨人位于迁移队伍的前列，体型高达五六米拥有着岩石肌肤它们手中抓着路上拔起的大树，挡路的车辆残骸又或者普通的怪物被困在车内丧尸什么的，一律被这些力气惊人的家伙蛮横的一棍扫开。
　　（PS：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170612/204354-89972.jpg" alt="山岭巨人">
　　）
　　山岭巨人的后方则是几头雄性的人形态的利爪德鲁伊充当着“奶妈”的角色。某些可能的危机时刻它们也可变身为强大的巨熊支援前方的战斗。
　　利爪德鲁伊后则是拍着不整齐队列体态纤细的精灵弓箭手。当然也有着诸如弩炮、猛禽德鲁伊、树妖、以及高大的战争古树、风之古树、远古守护者等树人混杂于最为便宜实用数量也最为庞大的弓箭手队伍之中。
　　漫长队伍的左右两侧、最外围则是骑在黑豹子上机动性最为灵活的女猎手群。她们负责的是应付可能会来自道路两侧的潜在威胁。事实上，在角鹰兽骑士的提前预警下，女猎手配合着远程攻击的弓箭手以及飞行兵种奇美拉、精灵龙的支援，多次的以绝对的力量解决掉了来自不知死活的野外怪物的可能偷袭。
　　正如前面的章节一直提到的那般，大城市里是属于密集丧尸的地盘。而野外则是怪物的天堂。事实上，现在的路途中就有着许多随处可见的无害史莱姆。这些看起来像颗大型水滴的小怪物并没有攻击性，平日里也不会有怪物会主动的攻击既没有肉还带着轻微腐蚀性的它们。
　　队伍的中后段，区别于默默无声赶路的精灵队伍。格雷福斯所带领的人数大约在一千数量左右的队伍。这支被不死族追赶了不知多久的队伍，老年人、幼儿什么的几乎已经全死光，剩下来的数量不足一百的进化者外，其余的基本全是身强力壮的成年人以及为数不少的美妇人。
　　人类的队伍之中偶尔的能够听到抱怨声，比如说什么那些女精灵为什么能够骑黑豹什么的，而自己等人只能步行。又比如，为什么那些营养液（月亮井泉水）不能多提供一点给自己这些身体虚弱的人什么的。
　　不过好在，抱怨归抱怨，他们并不敢过分的惹事。毕竟身后，不死族随时都有可能的会追来。
　　队伍的正后方，十香、士织、琴里带领着一批比队伍前方部队要厉害得多的精灵负责防御可能会追来的不死族追兵。只是……琴里的表情看起来有点不对劲，可爱的脸蛋满是阴云，红色的瞳孔里更是会时不时的冒出火焰。
　　“琴里？难道你真的被美九给……”十香好像懂得了什么似的张大小嘴，事实上她也曾经的受到过美九的夜袭。
　　“哈？你在说什么呢十香？！！人家才没有被那个漂亮的骚货给这样那样的玩弄身体呢！！！！”
　　（PS：今天的天气34°，实在是无心码字。不过天气预报说明天可能会有台风到达广东，明天的天气应该会很凉爽。）


第152章 格雷福斯的自述

　　灾难的末世，总是会有着各种各样的事情发生。有些人秉持着初心，尽可能的照顾着他人，结果死于非命。有些人性情大变，丧心病狂无所不作，但是却在末世中活得滋润异常顺风顺水。
　　一本笔记本的本子打开着，坐于一辆犀牛拉动牛车上的格雷福斯抓着笔，刷刷刷的记载着末世爆发后的数月来，自己经历过的种种事情。
　　啊，大家好，我叫格雷福斯。作为本书主角的初始队友之一，已经很久没有和大家见面了呢。（鞠躬，并且露出满是胸毛的胸、部。）
　　原名么？已经被我抛弃了……曾经的我是个的士司机，过着一人温饱全家不愁的生活。三十多岁了依旧是一事无成，每天开车开到晚上12点多样子，然后和同行找间烧烤摊什么的喝喝啤酒乐呵一下。
　　生活虽然过得不算太好但小日子也是美滋滋。休闲的时间会去打打游戏，比如英雄联盟什么。说起来，我的技术还是很不错的，如果不是高龄的缘故，我甚至的还考虑过去打职业呢。
　　也因此，我和名为格雷福斯的男枪——法外狂徒结下了不解之缘。最终……在大灾变爆发后活得了他的卡牌，成为了一名进化者。
　　H市，我混了好几年的小城市。大灾变爆发后，我提着心爱的“命运”散弹枪杀了不少僵尸。或许的是自我认为没有主角命吧，谨小慎微的我在末日过的还可以。
　　接下来的一段时间，在一栋记不起名字的公寓里，我遇到了两位精灵。然后……作为一个过来人的老大哥，照顾了她们一段时间。当然啦，虽然说是照顾，其实那个时候她们的实力就比我强了不少。
　　在之后的发生了许多事情，我和两位精灵抵达了酒泉安全区。在那里，我选择了离队，组建起自己的队伍开始冒险。至于离队的原因嘛，虽然和两位精灵相处得还不错，但是自己的首领如果是个女人尤其还是年轻的百合少女时，总是会觉得心里很别扭的不是么。
　　不过……使我觉得意外的是……再次的与她们相遇时，她们已是一方的首领。或许的，称之为王者也不为过吧。毕竟那些看起来不算聪明的暗夜精灵对她们很是崇拜以及尊敬的样子。
　　这一切，也许是当初的那位老鹿塞纳留斯传承的原因吧。
　　啊，还有差点忘了写了，拉姆妹子嫁给我了哦。还买一送一的赚了个小姨子蕾姆。姐妹双、飞什么的，真是人生赢家，人生赢家啊。
　　——以上，全是真实的谎言。
　　格雷福斯伸了个懒腰，脖子用力的转了转摇了摇。说起来，他已经很久没有像这样的放松过了。
　　“格雷大叔。”犀牛车旁，不知道什么时候聚集起了一大群的幸存者。
　　这些人长相各异，年龄位于20多到50前之间，大部分的是成年的健壮男性。虽然此时大部分的人因为营养不良都脸有菜色就是了。
　　“怎么了？”格雷福斯摁了下鼻梁位置的墨镜，这些家伙都是从酒泉安全区跟随着自己逃亡出来的。
　　在不死族的追击下，断后的军队死了很多人、负责协助的进化者也死了很多人。而反之的那些真正有关系的权贵，则是乘坐着白银之手骑士团的狮鹫早早的离开了逃亡的团队。
　　一个穿着脏兮兮的牛仔服的身材窈窕的女人上前了两步，被尘土染脏的姣好脸蛋堆积起一道讨好的笑容。
　　“格雷福斯大哥，我们是来感谢你的几个月来的照顾的，如果没有你的带领，可能我们这些普通人早就死在那些骷髅僵尸的怪物手下了。所以……这些东西是我们孝敬你的。”
　　女人拿出了一个小包裹，里面装着几瓶月亮泉水。估计是这些人舍不得喝省下来的，毕竟每一天暗夜精灵们都会按时颁发给这些幸存者月亮泉水当做食物。
　　“不用了，有什么就直说吧。”
　　顿时间，人群中有人马上的接上了格雷福斯的话，顺道的拍了一下马匹：“我都说了嘛，格雷福斯首领那么好说话的一个人，肯定会帮助我们的嘛”
　　另一个人也接话道：“这个，格雷大哥，我们今天来的主要目的是感谢你对我们的照顾，第二个目的是，能不能替我们问问这些精灵的首领，让我们也成为进化者。”
　　“是啊，毕竟我们现在不是被怪物追赶着嘛，大家都进化成了进化者也好协助的对抗怪物不是嘛？大家说是吧？”
　　“是啊，是啊。”千余人的幸存人类队伍，最为接近格雷福斯的人群中连连的响应着。进化者？谁不想当啊。
　　从白银之手骑士团哪里得知，普通的人类也可以通过兵营等建筑转职为进化者后，这些普通人就燃起了进化为进化者的希望。而且暗夜精灵族，除了皮肤黑点外个个都是美女。那些男性的德鲁伊没变身前也一个个的均是充满了男子气概的成熟帅哥。
　　人性都是贪婪的，只要成为进化者，就能更好的在这世界活下去。至于成为进化者所需要的资源？当然是她们的首领出了。她能够召唤出这么多的部队，肯定也不会差咱们这些普通人的一份资源不是？
　　“我……可以去帮你们问问。但是能不能得到同意，我不敢保证。”格雷福斯无奈的摇了摇头，和同车的拉姆以及同为英雄联盟的英雄狗耳少女内瑟斯打了声招呼后，跳下了犀牛车。
　　庞大的暗夜精灵队伍，依旧在前行着……


番外篇：我英灵荆轲今天要打死你们

　　YJ市。炎黄帝国大本营最为权贵的人物集中中心。精锐的军队、一流的进化者、厚实高大的巨型城墙、先进的科技武器、充足的物资、以及……各种各样的娱乐设施和年轻美貌的女人。
　　这里……在大灾变爆发后的末世，简直的就是人间天堂。
　　YJ市守卫最为严密的一处别墅内，别墅方圆两公里以内处处可见荷枪实弹的士兵全神戒备，战力强大的进化者亦是环绕着别墅周围的路段不断巡逻。
　　宽约100平方的“密封”会议室内，二十多个发须皆已斑白的老者围绕着方形的长桌而坐。他们……是炎黄帝国真正的权贵阶层。不管是在政界、还是在军界均拥有着极大的权限。末世爆发前，他们的手上所掌握的各种资源一度的达到或是超过炎黄帝国的90%以上。
　　夸张的一点来说的话，在末世前他们均是属于那种只要跺一跺脚，炎黄帝国就要因此抖一抖的大人物。
　　只是，此时……这些满面红光体型肥胖的老头，他们脸色都相当的不好看。
　　“蒋光头……蒋光头那个家伙也太自以为是了吧！！！”一位老头，气愤的他将手中的印满了最新情报的纸张狠狠的拍在桌子上。
　　纸张上的主要内容是：为了对抗发起全面进攻的不死族军队，毛少将所在部队的专属政委蒋光头强烈要求，帝国所有可动用调防的军队、所有的战备资源、所有的一切重要事项必须在最大程度上听从前线的调令。
　　前线的吃紧，不死族的猛烈进攻这些老家伙不是不知道。虽说目前在一群自称为“英灵”的神秘进化者协助下，战线还维持得住。但是……再这样继续维持下去的话，本就困难的后勤补给必定会率先的支持不住。
　　与其那样，倒不如放弃大部分的领土退守重要的据点，保持炎黄帝国的火种。至于那些挣扎着活下来、幸存下来的平民？管他们做什么？末世的人命本就贱如狗不是？既不懂高科技技术、又不是战力、也没有一技之长傍身的家伙还不如直接死了节省粮食消耗！
　　“可笑！蒋光头以为他是谁？居然还想命令我们？只不过是一个区区的师级罢了。”
　　“居然妄想接管军队的大权，真是异想天开的白痴！不管是从前还是大灾变爆发以后，这个国家一直以来的主人只会是我们几大家族，也只能是我们几大家族。”
　　“能统治帝国的人，只有我们！”
　　喋喋不休的恼怒语气，短短的十几分钟谈话时间，数个针对毛少将与蒋政委的阴谋已是成型。论打仗什么的他们或许不在行，但要说论起害人的阴谋来，这些混迹于政界数十年的老家伙可是都一套一套还不带重复的。
　　前线的战斗指挥怎么办？换一个指挥官就是了！守不住怎么办？那就干脆的换一个桥头堡是了。仓库里存放的核弹头可是快要发霉了！
　　“千年的时光过去，想不到帝王权贵阶层依旧是如此的腐烂不堪。”密封的会议室内突然的显现出一道纤细的身影。
　　如瀑的黑色长发、古风的白色长袍、散发着骇人杀意的锐利双瞳以及如玉的手掌中所握着的一柄名为鱼肠的锋利短剑。
　　“什么人！！！”惊恐而慌乱的喊声。
　　“我？assassin，中文翻译刺客，荆轲！”柔美的面容露出一丝危险的笑容，反射出寒光的匕首举高着至胸前，无视着慌乱的人群匆忙间拔出的手枪，也无视着大声吼叫警卫的声音。
　　因为……这间会议室早已被魔术结界层层的笼罩住。
　　想不到千年后，我还能上演一出“荆轲刺秦王”。没错，我英灵荆轲今天就要打死，哦不刺死你们这些自私自利的货色。
　　“投影——开始！”湛蓝色的魔力闪光，无数凭空出现的或刀或剑的武器将反应过不来的老家伙当场杀死。
　　“我X！卫宫士郎你让我装多会会死啊！”暴怒的荆轲怒视着红袍白发的高大男子。
　　“时间紧迫。”英灵卫宫一脸淡然的没有理会龇牙咧嘴的荆轲，同时投影出扫把之类的家具快速打扫起凌乱的会议室。
　　“抱歉，抱歉。老夫来晚了点。”名为哈桑的英灵，数十个戴着骨质面具披着黑袍的从者出现。随后，解开面具的他们化为了被堆叠在一起的尸体的样貌。
　　“无妨，只要能够完成抑制力大人的任务。我们的主要目标是守护地星，但并非是拯救人类。”


明天恢复更新

　　如题。因为码另一本小说码到了晚上八点半的时间。剩余的时间不够了，所以今天就不更新了。明天再恢复更新。
　　一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字。


第153章 章节名是什么？

　　绵延数里的庞大行军队伍，防守最为严密同时体型也是最为高大的生命之树在蔓延开来的队伍之中无疑分外的惹眼。
　　格雷福斯带着数十个被选为“代表”的幸存者加快着脚步的到达了距离生命之树稍远一点的树下。作为暗夜精灵一族的绝对中驱系统，生命之树的近处周围绝对的不允许任何不相关的人士靠近。
　　因此的，幸存者的队伍中有着少许的不满声音。不过毕竟是有求于人，当下的他们也不敢多说什么。
　　保持着且走且等的情况，约莫是过去了数分钟的时间，得到了通报的白发少女出现在了格雷福斯的面前。
　　笔挺的学院制服、黑蓝色的短裙、微微透肉的白丝包裹着纤细的双腿站立于不时弹起尘土的地面。及肩的白色短发、人偶般端庄的精致面孔、浅蓝色的纯净双眼打量着胡子拉渣的墨镜大叔及其身后有点喧闹的人群。淡淡的精灵体香逸散于周围的空间，外观看起来如同末世前在校学生般的美少女。
　　“格雷福斯，你找我有事？”鸢一折纸淡淡的开口问道。对于格雷福斯这位靠得住的大叔，鸢一折纸并没有什么好感，当然也没有恶感。前任的记忆所有关于格雷福斯的片段依旧存在于脑海中，这个大叔是一个很好的老朋友。
　　——以上，是鸢一折纸给予格雷福斯的定义。
　　炎黄帝国这个国家，求人办事又或者商量事情往往的会有一个很奇怪的迹象。或是虚与委蛇问东问西什么的、或是请客吃饭什么的、甚至的还有一起去沐足店来个大保剑什么的…
　　格雷福斯东扯西扯的和折纸闲聊了一番后，随后在注意到三无的脸庞即将露出不耐烦的情绪时，说出了自己的用意。
　　“想要借助树人的力量成为二次进化者？”鸢一折纸的脸色微变，格雷福斯表达的意思以及其身后众人的那种渴望力量的眼神无疑的是非常明显不过。
　　“你们有充足的黄金么？”折纸询问道，现世的人类的确是可以通过战争之树又或者知识古树等“建筑类”树人转化为二级进化者，但需要等量数目的黄金以及木材等资源。
　　木材什么的可循环再生的资源倒是不缺。但黄金嘛……哪怕是搬空了K市黄金存储的暗夜精灵依旧表示着紧缺这一类资源。
　　“折纸妹子…”似是有着倚老卖老的成分在内，一成年的男子开口刚想说出什么时，外围的数个精灵弓箭手顿时拉开了弓弦架上锋利的魔法箭枝。
　　“放肆！女王的名字岂是你可以直呼的！”
　　位于人群内侧的成年男子顿时举高了双手，抑制不住的冷汗不住的身体冒出，经过了短短的几天时间，一路走来的死在这些精灵弓箭手的怪物到底有多少，准头又如何他的内心可谓是一清二楚。
　　折纸挥了挥手，示意弓箭手们将武器放下。称呼什么的她倒是不在意。略微的安静了几秒后，态度改变了不少的幸存者们很是委婉的表达出来自己意思。
　　他们没有黄金。而且大灾变后的世界，也没有人会选择带上这些碍事的漂亮金属，毕竟与其的带着黄金逃命倒不如的带多点食物傍身靠谱得多。
　　“不好意思，我拒绝。”略微的思考了几秒后折纸一口的回绝。黄金的储量倒是还有着少量，但是这些幸存者分明的就是一副想要吃白食的嘴脸。
　　与其寄希望于他们承诺的帮忙战斗，倒不如多召唤几个暗夜精灵来得更加的实际一点。
　　“作为一个势力的首领，这也太抠门了吧。”
　　“你这个小姑娘长得漂漂亮亮的怎么就那么自私呢？”
　　“就是啊，有这么多分我们一点又怎么样，又不会少块肉。”
　　……嘀嘀咕咕的连连低语声，不满声不断的冒出，大有一种想要站在道德的制高点指责折纸的意思。
　　甚至的还有人低声说了一句：“像你这样的学生妹，在安全区的时候我不知道玩了多少个。”
　　能够从不死族的追逐中逃亡出来的家伙，虽说的确是有着军队的掩护以及进化者的照顾在内，但是他们本身的自然也不会是什么善类。
　　说脏话的愤愤不平的家伙说的非常非常的小声，自认为没有人听到。然而他却是忘记了，精灵可谓是自然的宠儿，尤其是他们现在所处的位置的周围，是生命之树下稍远一点的位置。
　　三无的脸庞现出少许的怒意，清冷的双眸扫过喋喋不休的人群：“大灾变前的冯氐豪族，冯云、冯化腾辣么的有钱，你们那个时候怎么不叫他们分点钱给你们？”
　　“现在，你们是想要逼捐么？”冷着脸的折纸，高级精灵的气势压迫向想要开口反驳的人群。
　　“这里，不是福利中心、更不是政府机关！照顾你们不是我的责任、更不是我的义务！如果不是认识格雷福斯，我才懒得理会你们的生死，我这样的说话，你们听懂了么？”
　　“我的话就这样，受得了的就回到队伍后面去！受不了就直接给我滚！还有刚才，我听到了一句很不好的话。女猎手，抓那个人出来。”
　　话音落下，数个骑乘着黑豹的女猎手迫开自主退让的人群，将不久前的那位自称玩过女学生的头发脏兮兮的家伙逼了出来。
　　外表年纪大概在30-40之间，因为许久没有梳洗过的缘故脸庞脏兮兮的分辨不出具体的年龄。他有些恐惧的望了一眼周围明晃晃的环形刀刃以及龇牙咧嘴的恐怖黑豹，低着头狡辩道：
　　“你们是不是误会了什么？我刚才什么都没有说啊！”
　　“什么都要讲证据不是…你们怎能凭空污人清白？”
　　“证据？需要证据么？我说你有，你就是有！”伴随着折纸话音的落下，周遭的暗夜精灵齐刷刷的亮出武器，整齐划一的架势使得包括格雷福斯在内的幸存者根本不敢多说出哪怕是一句话。
　　“你们……拉他下去，把第三条腿废了！然后……丢出路边！”


第154章 巨树之森

　　你所站的位置高度、你所站的位置角度、决定着你对待事物的态度与思维。普通的打工者很难去揣摩自家老板的想法、而普通的平民也很难去揣摩国家领导者的想法。
　　这就好比某个小国，天天都叫嚣着要如何对抗“世界警察”，而作为这个某个小国背后的大国，却一般的只是口头抗议或谴责了事。
　　站立的位置所不同，对待事物本身的态度自然也不会相同。
　　暗夜精灵族群沿着漫长的公路（国道？省道？）踏步前行着，黑压压的大片队伍一眼望不到边。骑乘着角鹰兽的弓箭手控制着身下的飞行伙伴，时不时的在队伍的前方与生命之树间来回的飞翔着，向着指挥中驱报告着队伍最新的各种动态。
　　缺少现代化的联络方式，也没有手机对讲机之类的通讯道具。庞大的队伍唯有依靠着狂三与狂三分身之间特有的联络方式以及角鹰兽骑士维持着通讯调整队伍状态。
　　大灾变后的末世，三万多的精灵在道路上前行闹出的动静不可谓不大。事实上的，暗夜精灵已是多次受到了不知名怪物群暗中偷窥，更甚至的某些缺乏理智的变异怪物直接发动袭击的次数也有不少。
　　队伍的前方，因为某次夜骚扰而受到“严厉”处罚的美九，愁眉苦脸的她孤零零坐在某颗高大的远古守护者身体上。虽说……暗夜精灵的MM们个个都长得水灵灵的很不错，体态亦是纤细窈窕煞是迷人。
　　但遗憾的一点是，她们是属于量产型的美女。美九对于暗夜精灵，实在是提不起多余的想法。而且……狂三的其中一个分身，唇角含笑的她一路用着莫名其妙的目光盯着美九，使得这位胸大的H精灵在努力的收敛自己，完全不敢打什么歪主意。
　　队伍前方，前锋的山岭巨人小队猛的抬高岩石般的大手停下了脚步。同时抬高着大头朝着空中的角鹰兽骑士吼了几句精灵语。随后，一阵鹰鸣作出了回答，角鹰兽骑士拉着缰绳往回飞走。
　　“狂三，队伍怎么停下了？”美九站立于树人宽厚的长手臂上，好奇的目光略过数百的暗夜精灵凝视着前方。视线的前方已是失去了水泥、沥青、柏油路的痕迹。不过这也没有什么好奇怪的，地星的体积扩大本就使得原本的公路系统变得断断续续的完全大改。
　　“是因为，那些大树的缘故吧。”狂三分身的眼睛挣得很圆，视野的前方是一棵棵异常高大的郁郁葱葱树木，聚集成林的它们蔓延铺盖住一大片的土地空间。
　　高度是七十米？又亦或是八十米？九十米？……
　　狂三的头的脖子仰得很高露出白皙的肌肤，她观察着不管是左右前后方向都一眼望不到尽头的巨大树林。这片树林很古怪、非常的古怪、大灾变后的那些变异树木的高度还不到它们的零头，就算是体型巨大的生命之树在它们面前也只是一个微不足道的矮个子。
　　亲近于自然植物可以和植物沟通的暗夜精灵，这些不知存在于多少岁月的神秘巨树传达出了一道树林内危险的信息。
　　很快的，鸢一折纸和狂三本体的命令传达了过来，保持戒备的同时继续前进。队伍想要绕开巨树林无疑要花费很多的时间，而队伍的后方据速度较快的角鹰兽骑士侦查后的消息，不死族的大军已是进入了K市正在扫荡K市剩余的丧尸。
　　命令下达后，奇美拉、精灵龙、角鹰兽等飞行系魔兽纷纷的扑扇着翅膀降落回地面，加入了步行的行列。巨树与巨树之间的间隔还是比较大的，拥有着一定量的可飞行空间。但终究的是属于遮天蔽日挡住阳光的巨树林内，飞行终究是有着许多不便的地方。
　　巨树林内响起了阵阵嘈杂的脚步声，稀稀拉拉的太阳光透过巨大枝丫枝叶之间的缝隙洒入树林，至少在白天的时间段树林内的光线还算得上可以，没有地星南美洲那边原始丛林的那种终日里都很是昏暗的感觉。
　　偶尔的，还可以听到一些不知名鸟兽的鸣叫。
　　时间，在队伍的前行中持续的消耗着。数个小时之后，天色逐渐的昏暗起来。庞大的队伍停下了脚步。
　　或是分发月亮泉水用于充当晚餐补充消耗的能量、或是就地的倚靠着巨树坐在地面简单的弄干净地面开始简单的休息。
　　暗夜精灵族属于夜晚的宠儿，不过整整一个白天的漫长行军，几乎所有的精灵（人？）都是累得不轻。此外的就是在夜晚，暗夜精灵自身的恢复力会加倍。
　　拥有着岩石肌肤的山岭巨人如同小山墩般的坐在队伍沿线的外围负责防御警戒、内里的位置则是一众德鲁伊、奇美拉等。弓箭手和女猎手们，在夜里只要静止不动就可以隐身的她们倒是无需过多的担心。
　　深夜。重重防御的暗夜精灵“营地内”时不时的传出熟睡时冒出呼噜声。不过，人类幸存者所属的位置，某个名为白内障的龙套却是翻来覆去的睡不着。
　　他总觉得，这片巨树林很是熟悉，很像某种场景。但就是想不起来……直至……地面传出了咚咚咚咚的许多大型物种践踏声音。
　　“这……这……这些不穿衣服没有生理特征的露出痴傻笑容的巨大人类……”白内障恐惧的张大着嘴巴，此刻他终于想起了这里TM的到底是什么地方。
　　一度被封禁的动画，进击的巨人——巨树之森！


新书预告（可能）

　　嗯，至多还有10到20章左右的样子正文就完结了。
　　所以呢，发一个可能会有的新书预告试试水，看看有多少人回复的……再决定要不要写……嗯，大致的大纲是按照正式番外的内容来，但是内容会大改，主角人物也会有所不同。
　　现在暂定的主角是白贞和黑贞，也有可能是白莉莉和黑无毛，总之都是暂定。主题是百合番。
　　新书名称（暂定）：1，咸鱼的我穿越到了自己写的末世当黑贞？2，听说白贞在末世抓了黑贞当热兵器？
　　暂定内容1（还有2，因为合起来超过1000字所以待会另发一章）：
　　网络传言，每当有作家构思完成而写出一本小说之后，平行宇宙间便会相对应的出现一个不管是背景设定还是人物都与之相符合的世界，而那个世界里的人和物也会如同作家所思所想所设定的的那般运行着。
　　或是日常、或是战争、或是gaygay的又或是被调戏百合的各种生活。
　　然而，并不是每一个作家都会有始有终将书所写完，他们会因各种各样的原因以各种各样的理由将成绩不咋滴的小说太监断掉。
　　每到了这时，平行宇宙的世界便会因此而凝滞住直至毁灭的尽头。当世界毁灭时便会产生针对于作者的怨念，怨念会透过宇宙间的神秘通道缠上作者使其发生各种可能的不幸。
　　“这啥网络传言？还怨念呢？不存在的。”某条不思进取的咸鱼，大大咧咧的他关闭了电脑躺回床上准备就寝。
　　怨念什么的？现在可是21世纪好么！他可不信这些东西。要知道在某点、某卢、他可是有着至少超过6个以上的作家号。
　　而且……还没有包括记不住的……至于太监掉的书么？啊哈哈哈，那简直是两只手都数不过来啊。
　　熄了灯的卧室，无形的漩涡徒然出现将熟睡的某人吸了进去。


新书预告（2）

　　暂定新书内容：
　　深夜的城市，路灯明亮的光线下聚集着成堆无意识摇晃徘徊的丧尸。
　　校园小超市的食品仓库内，摇摆着的朦胧蜡烛光线下，黑贞泛光的唇角露出法式颜艺般的笑容，小手迅速的一抖将一小包不知名的白色粉末全部倒进白贞的玻璃杯中，随后用手指搅了搅装作什么都没有发生般的合上了杯盖。
　　“白贞，你这个冒牌的圣女婊，今晚你要是还不栽在我的手里我就不做人了！”黑贞的视线偏移，悄悄的打量了一下仓库门外背对着自己的金发绑成长长麻花辫的美少女。
　　让你丫的将我那些馊掉的食物分给其他人！让你丫的用令咒强迫我这样那样！今晚，我贞德让娜就要取回自由之身！
　　……
　　铺着窗帘布的角落地面，凌乱的货架早已被事先推开形成一小片的空阔地带。
　　布上零散的摆放着一些诸如饼干、火腿、巧克力、糖果等零食食物。背倚靠在冰冷墙壁上的黑贞，金色的双眸露着期待的眼神。
　　然而…单手举着一杯饮料就是不肯喝的白贞，浅蓝的双眸闪出疑惑，她总觉得自己对面坐着的黑贞露出的小眼神非常的可疑。
　　白贞移了移屁股凑到黑贞的身旁坐下，鼻间呼吸着对方身体散发出的淡香，淡蓝色的双眸亦是认真的凝视着开始左右摇摆的金色双眸。
　　雪白的小手轻轻的摇晃着玻璃杯中的可乐，凑至黑贞精致的脸庞前。
　　“让娜，你该不会是在我的杯里…”
　　“你说什么呢！白色的，我才不会在你的杯里加什么身体会发热的粉末呢！你是在怀疑龙之魔女的人品么？”
　　我什么都还没有说好吧……你这一五一十全都交待出来了……看来，昨晚对你的惩罚力度还是不够啊！
　　刻印于手背的血红色令咒无声间的消耗了一划，令咒的绝对命令下身体完全不受控制的黑贞德被强迫的灌下了下了药的可乐。
　　滑腻的脸庞瞬间开始泛红，燥热的气息自腹部开始传至全身。
　　“让娜，果然是这样么！”生气的白贞顿时压向脸色泛红的黑贞。
　　“这样又怎么样！在你杀掉我之前我都不会放过你的！”美丽脸庞用着怨恨的眼神盯着压住自己身体的“圣女”，然而就在下一刻，大腿内侧突然传出的刺激接触感却是使得金色的双眸为之一变，那水汪汪的迷失眼神分明的就是代表着某种特殊的含义。
　　仅有蜡烛照明的仓库内，出自某本于黑贞百合本子的白贞，这位曾被誉为“圣人”的金发美少女……
　　圣女的小手顺着脸颊泛红的美少女的下巴开始缓缓下移，抚摸过天鹅般优美的脖颈、抚摸过巧致的锁骨，最终停留在柔软的某处轻揉了起来。而与此同时的，另一只手亦是抚摸上了圆润修长弹性极佳的美腿…
　　“你这个H的英灵在摸哪里！给我拿开啊！”
　　“我只是在检查自己的身体而已。”
　　看我多良心，999字哦

家里搞装修

　　今天家里搞装修，忙活了到晚上九点多。请个假……
　　一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字， 一百字，


今天也不更新（有照片为证）

　　嗯……又搞了一天泥水。因为家里的楼顶漏水了，要补。可谓是全家齐上阵……
　　昨天是搞到了晚上9点多大概吧，今天是下午3点开始搞到7点45左右。腰酸手疼脚麻的……实在是提不起劲更新。
　　插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170624/201027-87272.jpg" alt="我爸的腿">
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170624/201104-11954.jpg" alt="爸妈的腿">
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170624/201133-78689.jpg" alt="建筑残骸（还没搬）">
　　凑够100字，233


第155章 再遇

　　数十米乃至于上百米之高的巨大丛林，本就朦胧的月光基本照射不进巨树之森下的地面之中。
　　数十个巨人？又或许是上百乃至于数百？咚咚咚咚咚的一片地面震动声呈混乱且密集的响起，蔓延出泥土之上的树根周围，伴随着腐烂落叶与黄色泥土的地面被践踏出一个又一个深浅不一的小土坑。
　　暗夜精灵的视觉与人类不同，这些体态纤细的美丽精灵本就属于暗夜的宠儿。而她们的眷属，诸如角鹰兽、奇美拉等动物亦是有着超好的夜晚视觉。
　　但……人类的幸存者则是慌乱成了一团。好在…经历过不死族追兵的袭击的他们还能保持着基本的自我控制理智，知道不能自乱了阵脚冲散精灵们的防御队形。
　　“弓箭手！预备！射！”暗夜中，一身暗红色裙装的美少女，不知是狂三的第几号分身的她。双枪瞄准着奔来的巨人的她，率先的扣动了扳机。
　　紧随着狂三扣动扳机的动作，前后排成数十列的精灵弓箭手纷纷的抬起弓，纤细修长的食指搭配着拇指拉动弓弦成满月状，刹那之后…万箭齐发。
　　瀑布般奔流倾泻而出的庞大箭雨嗖嗖嗖的连连射出，将正前方大步奔来的数个普通种巨人插成了刺猬。
　　“怎么可能？”分身狂三惊讶的声音冒出。
　　浑身插满着箭枝的巨人，高达12米左右的鲜血淋漓的身躯无视着箭枝造成的伤害，它依旧保持着那呆滞傻的笑容似乎没有痛觉一般的大步跑过来，同时皮开肉绽的伤口处亦是在冒出蒸汽般的气体缓缓的修复着身体的创伤。
　　“撞！”体型较之普通的山岭巨人来要大上一圈的山岭巨人，光秃秃的岩石般厚实的大脑袋很是不爽的望着巨人，身为巨人的它实在是想不到自己也会有一天需要抬高头仰视别人。
　　山岭巨人队长大声的吆喝，指挥着临近的几个山岭巨人，数根圆滚的巨木同时的往上抬起，重重的顶端猛的朝着袭近的数个巨人的胸膛撞去，将这个巨大的家伙撞得一个脚步不稳，身形趔趄的倒在地下。
　　数十个骑乘着黑豹的女猎手顿时拉动缰绳，黑豹低声的咆哮着，高速跑动的利爪在巨人的皮肤上抓出道道血痕。女猎手们分工合作的或是跑向巨人的头部，或是跑向巨人的颈部，锋利的月刃刺入其中将被山顶巨人压制住的巨人颈部强行割（切开？）断。
　　漆黑的巨木森林下，庞大战场的其余各处。变身成巨熊挥动巨爪展开拍击的利爪德鲁伊，变身成风暴之鸦释放小型雷电魔法的风之德鲁伊，灵活的在空中自由穿梭的角鹰兽以及口吐腐蚀性酸液的双头奇美拉。
　　相较于普通的巨人而言，巨人无疑的就是死神。但是在高达数万单位且战力等级不俗的暗夜精灵面前，这些来袭的巨人无疑的就是来送菜的。
　　除了个别的奇行种巨人造成了数十的伤亡外，骚乱的战场结束的相当的迅速。漫长的营地中后段，寻常的巨人根本就不是十香与琴里的对手。
　　而中前段，美九辅助的歌声下，折纸与狂三亦是轻而易举的用着各自的天使射击将巨人的颈部贯穿。
　　死去的巨人化为了漫天的蒸汽，缓缓的消散。而此时的折纸几个精灵，却是惊讶的看向前几刻还是属于某个奇行种巨人肚子下方的地面。
　　一位身着褐色日式校服的红发少女，五体…嗯好像有什么不对…应该是四体着地的趴在地面上。
　　姣好的漂亮脸庞、戴着蝙蝠般小发饰的红发以及衣物均是有着黏黏的恶臭唾液……
　　“珈百璃、拉菲尔、你们这两个混蛋天使……”红红的眼睛、虚弱的咒骂、以及攥着泥沙的小拳拳无疑的表示着，这个样貌很是熟悉的美少女应该是被人坑了。


嗯，认真的想了一个中午

　　嗯，认真的想了一个中午的时间。下午六点洗完澡后又想了半小时时间。
　　新书什么的，还是不要写末世了。毕竟自身没有那种水平写出末世的人性之间的那种残酷，写到后期更是草草的就了事的。目测就算写了，估计也是和现在的这本差不多，处于一种次元大乱斗的状态……
　　所以，目前暂且的打算是，依旧是白贞和黑贞是主角。不过主世界的舞台设定为魔幻的异界。
　　嗯……个人链接里现在有一本名为：大召唤师贞德达尔克，书。两个月前暂时写了两章的样子。大概就是以这个为标准模板了，只是等写完这本后，肯定会大概。嗯，书名到时候也会改掉。
　　那么，今天也这样了。谢谢大家的收看


第156章 一切的真相

　　茫茫的一大片，视野范围内看来仿佛是无边无际的巨大树海、丝丝缕缕的淡薄的白色蒸汽顺着晚间的稍凉夜风四下的扩散着，这些蒸汽是巨人死亡之后尸体消散时所形成的。
　　而巨木之森的形成所在，估计和曾经的黑水镇的降临是一个相同的概念，幻想世界的环境片段与现实世界的存在空间相互影响融合后形成的特别降临。
　　蔓延出许多巨大树根的地表、受伤了的黑豹在主人的安抚下露出锋利的尖牙低声嘶鸣、羽毛洒落了满地的角鹰灵活的转动着脖子，轻啄着骨折受伤的羽翼示意正在照顾着自己的精灵包扎此处、双头的奇美拉两个头颅四下的乱望发出异口不同声的叫喊，催促着释放治疗魔法的利爪德鲁伊加快治疗的速度。
　　一瓶瓶、一袋袋事先准备好的月亮泉水被迅速的分发下去，一幕幕忙而不乱的治疗伤兵场景。
　　然而庞大的林海之下，却是多出了一处与周围显得格格不入的新建的简易“木屋子。”
　　-------------------------------
　　“嗯…啊…嗯…啊…用力，再用力一点…那里…对就着这里，再用力一点…”
　　相当容易引起别人误会的诱惑的少女声线，萨塔尼亚，上一章末尾出现的脏兮兮的红发少女，作为已故的神明的分身的她，没有穿着上衣的她光洁着白皙的背部舒服的眯起眼睛，解开半边内衣的月匈部压在一张硬邦邦的极其简单的床板上享受着美九的按摩。
　　紫银色长发的美少女，识别名为歌姬的精灵，美丽的双眼散发着莫名的兴奋光芒，洁白的双手十指纷飞的揉搓着，在被士织用水系魔法清洗过的萨塔尼亚白嫩的后背肌肤揉搓着。
　　“萨塔尼亚大人，前面那里要不要也一起的顺便按摩一下……”
　　“我打！”屋内的折纸，直接的一记手刀敲在了美九的后脑勺上。
　　“突然干什么啦折纸，这样很疼的耶。”
　　“我感觉到了邪念的存在！”三无少女的双瞳用着泛冷的目光注视揉着额头的美九，毕竟美九每一次的将手指凑到萨塔尼亚的背上使劲的时候，萨塔尼亚都会控制不住的冒出莫名煽情的娇 喘声。
　　美九的指法为什么会辣么熟练啊？到底是在谁的身体上练出来的？
　　鸢一折纸思考着的同时，也在想…要不要让真后宫之主狂三将美九给拉出去。反正的狂三的分身辣么多，随便的只要来上几个就足够杀得美九丢盔弃甲一泻千里……
　　“上一次的见面…是在僵尸小镇黑水镇的时候吧。”折纸淡淡的开口道。
　　“嗯嗯嗯。”漂亮的绯红脸蛋，享受按摩的萨塔尼亚催促了一下美九不要停下动作后，接着说道：“说起来，那个时候为了避免和英灵殿里那两个抑制力起冲突，可是费了我不少功夫呢，啊哈哈哈。”
　　听起来很像是没心没肺的笑声，笑声还未落下，一杆冷冰冰的枪口贴上了红发少女额头的一侧。
　　“啊啦，你应该就是折纸与士织她们口里的神明大人了吧…”
　　“诶？诶诶诶？”冰凉枪口的金属触感使得萨塔尼亚的表情变得有些懵逼，好好的怎么突然的就用枪指住我了？
　　“呵呵呵呵，不要害怕。”病娇一般的可啪…哦不是可怕的笑声，狂三的小嘴凑近着萨塔尼亚，朝着对方的白皙耳垂呼的一声吹出一口气：
　　“你可是神明呐，普通的灵力子弹什么的应该打不死你的吧？”
　　“不！会死的！我绝对会死的哇！现在的我只是一具神力分身啊……而且还被珈百璃她们给吸……”
　　“珈百璃？先不管这些……”另一个临近的角度，折纸用力的拍了一下萨塔尼亚的后脑勺打断这位不穿衣服的神明。“你为什么会出现在这里？出现在我们的面前，还有出现在这里的目的是什么？”
　　“你最好好好的解释清楚！要不然的话…”折纸停顿了一下，这位面无表情的美少女手指指向美九用着肯定的语气开口道：
　　“要不然的话，我会考虑让她上了你！”
　　“诶？这样……真的好么？”美九的呼吸几乎是瞬间的有了变化，但同时的也是嘟起小嘴用着“委屈”眼神看向白发少女：
　　“折纸，没想到你是这样看我的！”
　　我有那么急色么？我是那种人么？说得我好像是个女色狼似的！
　　——暗自腹诽的美九浑然忘记了自己夜袭炮姐御坂美琴与兄控五河琴里的黑历史。
　　沾染着白色粘稠液体的十指并没有停下按摩的动作，倒不如的可以说成是比起刚才的动作来，要更加的用力了一点，同时的手势也是悄悄的开始下划，一点点的划向接近与挺翘的臀部曲线。
　　（啊，顺便一提，琴里、十香、士织她们也在木屋子里。同时的，粘稠白色液体是大灾变后超市找到的宝贵沐浴液。嗯，房间的一侧还摆放着满满几大桶的清水。）
　　“啊…啊呜…”从未体验过的奇妙感觉，美九的手指就好像是带着微弱的刺激电流一般，总是会在各种位置恰到好处的引起萨塔尼亚那方面的“感觉”，使得萨塔尼亚控制不住的不禁的从喉咙里冒出一声声的发出奇怪的音节。
　　“我……我这次来找你们……啊……当然……嗯……当然是有特殊的……原因的。你……你们先看一下这个……”
　　画面、清晰的画面、十数面清晰的仿若是投影出来的立体投影3D画面先后的出现，出现在几乎可以说是空荡荡的空无一物的简易木屋内。
　　“这是？”白发少女歪了歪头，多副画面上呈现出来的场景内有些熟悉、有些不熟悉。但不可否认的，这些地方应该都是属于地星七大洲的各处场景。
　　北美洲、以美利奸帝国为首的大洲。只见在一个蓝色为主星条服饰的狮子头指挥下，无数密密麻麻的半人高左右的机器人使用着枪械等自动武器配合着残存的军队、步步为营的消灭着大城市内不断涌出的丧尸海。
　　欧洲，以一金色长发使用长枪的男人为阵型的箭头，紧随其后的则是挥动着一长一短的有着两把刷子且脸部有着一颗痣的俊美男子，两人率领着一大群胡子拉碴身披披风的长枪兵与降临至此处的兽人军团展开军团式的生死冲锋。
　　亚洲，曾引爆过核武器的天竺所属区域，被吸收了核能变异为超级泰坦级丧尸逼至绝境的天竺政府，印度河平原、塔尔沙漠所在处。
　　“哦啦啦…哦啦啦啦…哦啦啦啦啦…”
　　咚咚作响的战鼓声，嘹亮豪迈的冲锋时士兵们忘我的嘶吼。黄沙弥漫的塔尔沙漠地面，无数的沙粒不住的震动跳起离地，数万披坚执锐的铁血战士紧握着染血的锋利长矛与盾牌朝着数十身高至少超过6米的肌肉嶙峋的“泰坦”级丧尸以及一群衣衫褴褛的丧尸发起冲锋！
　　精锐军团的最前方，两头雄俊的野牛鼻间喷出粗气，拉着紫光闪烁雷电缠绕的战车撒开八蹄玩命的奔跑，红色短发长相粗犷豪迈的壮年男子一手高举着巨剑一手驾驭着战车的缰绳一车当先的张开大嘴高喊。
　　更远处的战阵后方，一皮肤黝黑的短黑发青年拉动着一张超巨大的弓隔着极远的距离瞄准着……
　　东亚，炎黄帝国所在的战场……八根巨型的金属圆柱呈八卦形规则的从天而降，将一大群的不死族困在中央……
　　非洲、澳大利亚、同样的厮杀的如火如茶的战场……
　　-------------------------------
　　仿若是失去信号一般，画面突然的消失不见。
　　“嘛，正如你们所见到的那样，曾经存在于各个时代的大英雄们，身为英灵的他们在那两位萝莉的要求下再度的重现于时间。”
　　萨塔尼亚一边的享受着美九的按摩，一边的舒服的眯着眼睛继续解说着。
　　“其实，地星发生的大灾难，说起来的最根本的原因就是那两位小萝莉不满于人类，向处于更高级的神河文明申请发起的清洗行动。”
　　“只不过现在，神自身也是陷入了混乱的战争状态无暇他顾。再加上燃烧军团派遣而来的先遣部队，不死族的入侵。”
　　“不死族你们知道吧，燃烧军团你们知道吧？专门毁灭星球来吸收星球力量的破坏份子。因此的，名为盖亚的萝莉她们不得不申请终止了制裁，还派出了大量的英灵前往，救援地星各处。”
　　“总之的，通往异世界的大门正在一个个的关闭……地星已经开始缓缓的开始恢复正常了。除了燃烧军团那帮恶魔之外……”
　　“所以你们的下一个任务是，通过传送门全军进入魔兽世界，协助吉安娜、萨尔、泰兰德她们在海加尔山狙击燃烧军团企图吞噬掉世界之树的阿克蒙德！”
　　PS：此段不计入字数。
　　嗯，怎么说呢……总之的可能还会有1-4章左右的魔兽剧情就完结了吧。
　　嗯……这是一开始就想好的剧本。
　　但怎么说好呢，就是一种想法很美好，现实很残酷的感觉吧。
　　就好比事先想好了，但是实际操作起来却完全的不是那么一回事。
　　书评区里其实也有征询过大家，降临异世界的实力什么的，怪兽什么的……其实也有想过来一段DNF格兰之森冒险什么的……
　　嘛……总之的今天也这样了，谢谢大家的收看

第157章 魔兽世界

　　隆隆隆的巨树倒塌声此起彼伏，辽阔无边的巨树之森被伐倒了数以百计以上的巨树。数之不清的精灵联手的清理出了一大片空旷的地面。
　　数小时后，数十架以上或是运输型或是武装攻击型的直升机停靠在了此处的空地上。
　　神明分身萨塔尼亚与英灵殿里面的那两位小萝莉进行了一波纯洁的PY交易，因此折纸所属的暗夜精灵部队在炎黄帝国“高层”的示意下给予了一批特别的援助，得到了一批数量不菲的黄金资源补充。
　　庞大空地的另外一处，数百颗从降临于现世界的魔兽体内取出的魔晶石提供着充足的能量，在萨塔尼亚的小手构建下成型了一座巨大的传送门，连通名为艾泽拉斯的世界，卡利姆多大陆处的海加尔山传送门已是连接开启。
　　数万的精灵们排成长长的队列，井然有序的快步进入传送门，消失在本世界的尽头。
　　精灵队列之外的所在的较远方，隐隐约约的被数以百计的高级进化者和军队保护在中央位置的两人，毛少将和蒋政委时不时的低头耳语一番，话语声之中带着淡淡的失落以及轻微的不甘。
　　“老毛啊……想不到地星最后的安危被托付在了她们的身上啊。”
　　“老蒋啊……毕竟我们都老了嘛……炎黄帝国的命运只能交给她们这些精灵了。不过至少的，在她们回来之前我们要保护好脚下的这片生我养我们的大地。”
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170630/194339-17525.jpg" alt="老毛和老蒋可爱图">
　　）
　　===========================================
　　魔兽世界位面——艾泽拉斯。世界树的所在位置——海加尔山。
　　在先知麦迪文的预言和帮助下，逃亡至此地的人族首领吉安娜、兽族首领萨尔以及还有的是暗夜精灵一族的领导人玛法里奥、泰兰德，三族结成了对抗燃烧军团的同盟。
　　庞大的海加尔山区域，分别的由人族、兽族、以及最后的暗夜精灵一族布下了三道最为严密的防线。各种出自于魔兽争霸中的兵种、各种没有出自于魔兽争霸游戏中的兵种在这里几乎是密密麻麻的处处可见。
　　“玛法里奥？难道真的要毁灭世界之树……”哨兵的首领泰兰德，身为月之女祭司的她不解的望着自己的恋人。世界之树可是暗夜精灵一族的魔力的依托与永生的源泉……
　　“嘘……”额头长着一对长长犄角的玛法里奥比了个禁声的手势后闭上了双眼，属于顶级德鲁伊的自然魔力顺延着海加尔山的林海朝外扩散着、感应着暗夜精灵防线处突然出现的庞大传送门。
　　“这……”闭上的双眼突然惊讶的睁开，“有着精灵气息的人类女孩……老师……这是老师塞纳留斯的魔力痕迹。”
　　“老师？他不是已经被那些丑陋的兽人给杀了么？”玛法里奥的声音下，泰兰德焦急的吹了一声口哨唤来自己的坐骑大白虎，随后两人迅速的骑了上去。
　　=========================================
　　海加尔山临近于山腰与山顶所在的一段漫长区域，无数隐藏于森林中的弓箭手紧张的拉开弓弦，空中的角鹰兽、精灵龙、奇美拉等飞行兵种亦是噗噗作响的震动着双翼。
　　女猎手们安抚着燥燥不安的黑豹，刚从翡翠梦境中苏醒过来并没有多少天的德鲁伊们亦是不解的拍打着因为睡了几千年的时光而不是很清醒的脑袋……
　　突然出现在防线内的巨大传送门，一度的让这些精灵认为燃烧军团跨过人族和兽族的防线打过来了？但转念又一想是绝对不可能的。燃烧军团的传送门构造技术可没有先进到随意在别人的家中开启的地步。
　　紧随之后，传送门之中一波波走出来的整齐划一的暗夜精灵们更是使得防守的暗夜精灵惊掉了下巴……什么时候卡利姆多大陆多出了这样的一支庞大的神秘的暗夜精灵部队？
　　“让让、让让。”骑乘着白虎的泰兰德，听到这位月之女祭司吆喝声的精灵们纷纷的为其让开一条道路。
　　一路畅通无阻的，泰兰德抵达了距离从神秘传送门中走出来的暗夜精灵军队的前方，保持着约莫15米左右的直线以上的距离。
　　玛法里奥拍了拍泰兰德的肩膀，拄着法杖下了白虎站立在地面，骨碌碌转动的双眼迅速扫视过前方的精灵军队。
　　整齐划一、纪律严明、唯一遗憾的是……这些精灵似乎缺少着某种程度上的“灵气”。
　　玛法里奥看了一眼泰兰德，他在对方的眼中同样的看到了不解。数量这么庞大的队伍到底是属于哪个部落的？至少在卡利姆多大陆上不曾发现过这些暗夜精灵……
　　正当玛法里奥两夫妻疑惑不解大眼瞪小眼时，折纸、狂三等越过传送门的异界精灵亦是走至了自家队伍的前方，而在她们的身后，作为主基地已长高到将近二十多米的生命（永恒）之树亦是迈着宽大的步伐，从另一个角度踩出嘭嘭嘭的声响走向山顶的所在。
　　在那里，同样的有着一颗永恒之树散发出来的浓郁生命气息。
　　“你们好。”折纸礼貌性的向着玛法里奥和泰兰德微微的欠了欠腰，“暗夜精灵一族的异界分支，尊敬的塞纳留斯半神传承者，鸢一折纸见过两位。”
　　“你说……你是塞纳留斯的继承者？”玛法里奥的双眼闪过自然魔法的绿光，虽然外表是人类美少女，但内里却是有着浓郁的自然魔法的气息。和自己的魔法气息十分的相近……
　　玛法里奥回以一礼，“学妹，塞纳留斯老师，它现在在哪里？”
　　“学妹？”三无的精致脸庞闪过疑惑。
　　“哦。”想起了自己还没有介绍自己的玛法里奥，略微有些不好意思的开口道：“我是玛法里奥，她是我的伴侣泰兰德、我们都是塞纳留斯老师的学生。”


第158章 最后的战役

　　大量暗夜精灵援军的到来消息，迅速的传遍了海尔加山三族联军的每个角落。对于这场战争的胜利希望，无疑的又增加了几分。
　　玛法里奥和折纸就着各方面的疑问交谈了许久，得知了异世界面对着天灾军团大举入侵的情况。而折纸她们也得知了，暗夜精灵的防御作战计划。
　　无非的就是示敌以弱，将此次燃烧军团的入侵首领阿克蒙德引诱至世界之树的所在之处，然后借助于世界之树和远古精灵的力量来战胜对方。
　　阿克蒙德有多强？嗯……如果按照龙珠世界观来计算的话，阿克蒙德属于超级赛亚人1往上，超级赛亚人2未满的状态。
　　如果使用战力等级来归类的话，毫无疑问的是属于神明那一个级别。比起满级70级的精灵折纸来，要高出整整10个的级别。
　　就单纯的兵种数量而言对于阿克蒙德不是什么太大的问题，无非的就是送人头而已。不过此时暗夜精灵面临的实际情况已是大有改观，魔兽争霸3冰封王座的世界观里什么最重要？
　　当然是满级的英雄啦。
　　此时暗夜精灵一方，折纸、美九、狂三、士织、十香、琴里等六位精灵再加上助阵的御坂美琴、比起原本的阵容来整整多出了7个英雄级别的“单位”。
　　伴随着时间的流逝，玛法里奥已是离开留下泰兰德陪同折纸她们，自身则是前往世界树所在的森林深处吟唱起了晦涩难懂的远古精灵文。
　　“报告！！”一骑着黑豹的女猎手，神色匆匆的自山脚下一路狂奔至接近于山顶处的她，连气都没有来得及换几口的她，“泰兰德祭祀，燃烧军团再次占领了费伍德森林。我们的前线哨兵部队已经全灭了！”
　　至此，燃烧军团入侵的海加尔山战役正式开始打响。
　　======================================
　　雪白阴厚的云层，高空之上。两位拥有着雪白翅膀的天使少女与一位身后长着可爱蝠翼的红发少女，她们各自的坐在属于自己的位置上使用着窥视的魔法、透过神力的消耗作用出来的十几块虚幻屏幕显示着云层下方处于厮杀中的惨烈战场。
　　她们，是此次海加尔山战役的见证人。若是暗夜精灵一方在折纸等精灵的协助下，取得胜利的话，那么关于地星上的一切，本已陷入内乱的神族将不再插手。
　　=======================================
　　海加尔山战役，嗯……也许某些年纪较大的魔兽争霸3冰封王座的玩家或许还会有着记忆。
　　因为……燃烧军团与天灾军团方面的进攻完全的就是不讲道理！哪怕是你使出了传说中资源999999的秘籍，一样有可能会被数量庞大的一波波进攻揍得找不着北！
　　第一道防线，是属于人族联军布下的严密防线。这些从洛丹伦王国逃出来的人类，这些离乡背井只为了生存下去的人类，这些与燃烧军团和天灾军团有着血海深仇的人类，这些已是退无可退的人类……
　　白银之手骑士团残余的骑士、达拉然法师协会残余的法师、密密麻麻的箭塔、炮塔、耗魔塔、掩体后的矮人火枪手……
　　大法师吉安娜的率领下，人族尽一切可能的抵抗着燃烧军团的入侵。血战……整整持续了十数次以上的血战，人族军队击退了燃烧军团十数次的疯狂进攻。
　　用一句超现实的话概括大概的就是：我军迫使日军三易主帅。
　　只是这原本还算“顺利”的战况，在面对着数百条遮天蔽日般蜂拥而来的恐怖冰霜巨龙群时，轰然倒塌。
　　伤亡惨重的人族联军不得不抛弃阵地朝着山腰低处所在的兽族营地撤退。
　　==========================================
　　“萨尔酋长！不好了！鬼子进村啦！！！”
　　伴随着传令兵焦急的报告战况的声音，兽族的铁血战士亦是纷纷的握紧武器和燃烧军团的前锋交上了手。
　　骑乘着飞龙投出毒矛的风骑士、高喊着口号冲向冰霜巨龙群自爆的蝙蝠骑士、狂化自身投掷短矛的投矛手、张开大嘴獠牙暴涨嘶吼着的兽族步兵以及挥舞着厚实图腾柱的牛头人。
　　曾被燃烧军团所利用奴役的兽人爆发出了不输于人族甚至还要甚于人族许多的战斗力。
　　“兽族永不为奴！”
　　无数数之不清高喊的兽族战士战至自身最后一口气方肯力竭倒下。
　　灼热的山风来回的吹拂过陷入焦灼的战场、浓郁的血腥硫磺味布满了整片空间。临近于漫长超高山顶的所在的暗夜精灵们无不是用着尊敬的目光看着那些战至最后的战士。
　　那些……曾经被自己这些精灵所厌恶的丑陋的兽人……他们是真正的勇士。
　　冰霜巨龙、恐惧魔王、燃烧军团的顶级战力在兽族的半神级强者联手攻击下，亦是损失惨重。只是这一切，在终于不耐烦的阿克蒙德亲临战场后，胜利的天平终于开始倾向于燃烧军团的一方。
　　邪恶、污秽的磅礴气息扫过兽族残存的营地，此刻兽族部落的联军亦是被迫的开始往后撤退。
　　==========================================
　　终于，燃烧军团抵达了联军最后一道也是最为强悍的暗夜精灵防线。时隔了一万多年的时间，这两拨互相看不顺眼的阵营终于又一次的开始了交锋！
　　经历过人族和兽族的血战消耗，燃烧军团的兵峰不再是势不可挡、而得到了折纸旗下的暗夜精灵加入后，暗夜精灵一方的实力可谓是大幅的增强。
　　如果不是拥有着阿克蒙德这种违规级的存在，燃烧军团能不能打得过暗夜精灵真可谓是未知之数。
　　绝灭天使的漫天光辉、灼烂歼鬼爆发的炮形火焰、鏖杀公喷发扫过的“光炮”横扫、弹奏着战歌鼓舞精神、士气与力量的破军歌姬以及时不时从天而降的恐怖落雷。
　　精灵少女们的攻击一度的引起了实力强悍的恐惧魔王以及“污染者”阿克蒙德的特别注意。针对性的作战展开了，十数位以上的恐惧魔王亲临前线或是二对一或是三对一的怂上了精灵少女们，而另一方面为了争取到足够的时间，泰兰德连同数位暗夜精灵的德鲁伊顶级强者则是对上了阿克蒙德。
　　焦灼不下的血战战场、数以万计的暗夜精灵部队，这些耳朵尖尖的美丽精灵们先后的倒在片片的血泊之中。当然燃烧军团也为此付出了相应的代价。
　　曾经茂盛的自然森林变成了几乎处处可见烧得通红的焦黑场景，低空中嘶鸣的双头奇美拉与冰霜巨龙庞大的躯体亦是时不时的自空中砸下，灵活的石像鬼与角鹰兽更是红着眼睛的互相盘旋攻击着彼此的要害……
　　终于……大后方的玛法里奥搓完了自己的炉石卡牌，暗自的通知陷入苦战的暗夜精灵们开始佯败撤退。
　　============================
　　对于撤退败逃的三族联军，阿克蒙德并没有心思去追赶。它的目标是抢夺世界树的力量。得到了世界树的力量后，再去收取小死亡骑士阿尔萨斯的亡灵军队所发现的异世界的世界之力。
　　两份力量先后的加在一起，它将会获得远超于燃烧军团另一位的领导者基尔加丹的力量。
　　然而……想法很美好，现实很残酷。
　　基尔加丹在世界之树下被无数爆发的远古小精灵炸死了……
　　基尔加丹没有防备么？基尔加丹自然是有防备的。这可不是玩游戏，区区的远古小精灵哪怕是数量再多也不过是捏捏手指释放魔法的事情。
　　但是如果，数量繁多的小精灵之中加入了无数同样不惧死亡的狂三分身呢？
　　天使刻刻帝关键时刻的时停能力，成为了压倒阿克蒙德最后的一根稻草。
　　================================
　　“于此，给予承认！”观战的两位天使与一位恶魔同一时间的作出了承诺。
　　一切的一切，伴随着阿克蒙德的死亡与燃烧军团残余成员的被歼灭，似乎都已经走向完结了。
　　（所以撒花吧。）


第159章 后记（完结）

　　眨眼间，又是数个月的时间过去。伴随着时空位面通道的接连关闭，地星亦是不再有着异位面的怪物降临。
　　丧尸依旧存在、变异丧尸依旧有着许多。但是……丧尸终究只是丧尸、面对着逐渐收复失地恢复军工生产的现代化军队以及越来越厉害的进化者，它们的灭亡只是时间的问题。
　　尽管，这个时间很可能的会持续相当长的一段时间。
　　由异世界降临至现实世界的怪物、它们已是成为了新地星不可或缺的生物链一环。以往的野外野兽、鸟类等动植物出现了大幅度的返祖现象成为了“新的生物”。
　　返回了地星的精灵小队。折纸她们带领着暗夜精灵们收复了炎黄帝国第二宝岛——琼崖，属于暗夜精灵们的家园正在有序的构建着。
　　琼州的中心城市，城区的郊外，某处灯火通明的豪华别墅大厅内。
　　围绕着圆圆的圆形饭桌，精灵小队的精灵们均是胃口大开的吃着士织精心准备好的美味饭菜。
　　“来来来，大家干一杯，庆祝本书完结了。”嘴唇泛着油迹的光泽美九举起身前摆放着的酒杯，站了起来兴奋的提议着。
　　“来，喝！”X5。
　　咣当的互相轻微碰杯声，漂亮的脸庞洋溢着笑容的精灵，哪怕是不怎么喜欢喝酒的琴里亦是喝下了满满的一大口。
　　（PS：啊……附带一提，酒是特别的酒。是被美九加了料的。）
　　时间，再度的过去了十几分钟。大厅内精灵少女们，美丽的脸庞均是不约而同的蔓延上了一层诱人的红霞。
　　“折纸，你喜欢我么？”蓝色长发的高挑少女，名为五河士织的漂亮女孩突然很是奇怪的抱住了一旁身体热乎乎的白发美少女。
　　“士织？你怎么突然的……”折纸的头显然的有些发晕，身体内就好像被点燃了一般的迫切想要做点什么。
　　“我…非常喜欢你…”折纸迷蒙的双眼看向露出期待神色的士织，双手下意识的回应着士织抱住了对方的纤腰，微微喘出热气的粉唇贴上了士织的柔软嘴唇。
　　唇舌纠缠间，折纸的双手亦是开始往上漂移，握住了蓝发少女脖子往下不可描述的柔软，使得对方下意识的冒出了一声好听的哼声。
　　与此同时的，大厅的其余精灵少女们。头脑同样晕乎乎的琴里被美九抱在怀里给欺负着，而以及拥抱在一起倒向地面的十香则是与狂三较上了劲，身体紧贴着对方的她们，柔软的某处互相挤压成扁平形状的她们似乎在争夺着谁上谁下的主导权。
　　喝醉了酒的精灵少女们，被美九给坑了的她们，被药物所迷幻了的意识使得她们开始下意识的放纵了起来。
　　模模糊糊的既不清楚也不清晰的本能动作，或是主动或是被动迎合着彼此所需的精灵少女们。
　　或许是几次、又或许是十几次、或许是她？又或许是她？
　　攻受的对象总是会产生变换，极致的快感所引发出的美妙喘息在大厅内流连忘返。
　　实木的茶几上、泛光的干净地板上、柔软的沙发上、红色的地毯上、或是折纸与美九、或是狂三与琴里、又或是士织与十香……
　　总之……直到最后的最后、累到再也不想动一根手指的时候，精灵少女们方才抱着彼此柔若无骨的绵软身体沉沉的睡了下去……
　　（啊，真是个相当H的夜晚呢，同时也是一个很好的结局呢。）
　　PS：特别提醒此处不算入字数
　　嗯，怎么说呢，本书写到这里就这样的结束了吧，明天也许会有个完本感言什么的吧。

完本感言

　　嗯，终于完本了。虽然距离当初想好的50W字完本有一定的差距，但46万字四舍五入下也可以当50万字了的说。
　　第一章开始的时间是2017年2月15日，最后正文完结的时间是2017年7月1日，历时大概有5个月吧……（就当5个月的时间了。）
　　在这里首先要自我检讨一下，因为本人实在是太懒了。更新什么的就从来都没有快过……
　　不管怎么说呢，完本后有一种女儿长大了的心情吧。坦白的说，写一本书刚刚开始的时候，灵感是最为丰富的，内容什么的也是很容易就能想出来。
　　不过随着时间的流逝，灵感什么的也是渐渐的消失，唯一剩下的，大概就是坚持的基本构思了吧。
　　自我认为呢，这本书的成绩绝对不算好，也算不上好。当然书本身的质量也不怎么行。基本上属于无大纲、无主题、无套路的类型。
　　（PS：至于某些甩大纲的章节……嗯，大家就当没看到，没这种事。那只是快进而已，写书人的事，能算大纲么？）
　　还有什么想说的呢？啊我想想……哦，对了。本咸鱼在这里由衷的感谢所有曾经点击过、投票过、打赏过、评论过、建议过的书友们。
　　因为名字实在是太多，就不一一列举了。
　　最后……360°无死角向大家鞠躬，大家再见。
　　====================================
　　啊，还有……如果有选择了全订的读者们，可以取消全订了。因为接下来，我可能会以周更又或者半月更的方式更新番外。
　　====================================
　　啊，还有还有。接下来的新书计划是：
　　《某弱受的五河士织》，未确定式。
　　《我把黑贞挖出来了》，修改书名中……目测会在7月3——5日修改完成。
　　那么，今天也谢谢大家了


啊，安利一波新书广告

　　这个，那个。嗯……大家好久不见了，过得还好么？
　　找到女朋友了么？
　　零用钱多了么？
　　FGO出五星了么？啊……我这段时间单抽出了两个五星，一个是性感的师匠哦。
　　好吧，回到主题，我的新书《我把黑贞挖出来了》已经有8万字了哦，有兴趣的可以去看一下。主要的主角是、贞德（伪）、黑贞、阿尔托莉莉、莫德雷德。
　　那么，在此的再次下沉，再见诸君。


正式番外篇：第1章 我喜欢吾王

　　（PS：写在开篇前的话……事先说明的一点，这个番外篇纯属无聊之作，与正文不存在丝毫的关联……有兴趣的话可以看一下，没兴趣的话可以选择不看的。）
　　“嗯……是先玩一把排位再更新小说呢……还是干脆的选择今天不更新小说了，直接撸到天亮算了？”名为咸鱼的作者保持着正襟危坐的姿势坐在手提电脑前很是认真的思考着。
　　“唉……订阅的人好像越来越少了啊……打赏什么的、订阅什么的也是寥寥无几了。以前还每天都有50多推荐票的说……”颓废的叹息一声，咸鱼关闭了单章订阅显示为100加的作家后台。
　　想想也是，两天一更新……一更新2000字，偶尔还更新的是番外，会有读者投票给自己才怪！
　　道理其实我都懂，但问题是……臣妾做不到啊！
　　群里唯一爆过照的萌妹子夕叶都离开了，完全没动力了啊。话说……夕叶妹子走了……要不要将她发给自己的COS照片爆到Q群里？挺好看的说……
　　不过可惜的是，群里其她稀少的妹子都不肯爆照，尤其是一个叫做第六天魔王什么的外号氪金少女什么的，说自己才14岁什么的还太嫩了不好意思。
　　其实14岁完全没问题了，毕竟不是13岁的死刑不亏的年龄了嘛。想一想，夕叶妹子也就16岁而已嘛。
　　咸鱼这个人做人其实比较随意、也非常懒散。对于许多事许多物什么的都没有太大的追求，日子方面也是得过且过。小说什么的……完全是出于兴趣。
　　一开始的时候，前三万字的时候完全是本着我就开坑不填的态度。
　　之后的前十万字的时候，想不到支持自己的人蛮多的，那就再努力的写写好了。
　　再那之后的，干劲什么的都用完之后……几个月的时间过后……完完全全的变成了一条漂白的咸鱼。
　　更新？随意啦、打赏？随意啦、推荐？随意啦、订阅？也随意啦。嗯……还是FGO去吧，刚刚氪金出了孔明得抓紧时间好好练练。
　　更新？更新哪有玩游戏过瘾啊！
　　什么？Q群里面那帮基佬在催更？
　　什么？老白他们说一天更新6000字就打赏5000欢乐币？
　　什么？小羊大佬说这个月要是全勤的话就直接打赏100000欢乐币？
　　咸鱼才不干呢。身为咸鱼就要有咸鱼的自觉和骄傲，咸鱼才不会为区区的欢乐币折腰呢！
　　为了区区欢乐币而加更的咸鱼还能叫咸鱼么？
　　“滴滴滴。”屏幕的右下角QQ号闪烁着，鼠标点击打开一看，是个名为路过地球的神明QQ好友发过来的消息。
　　（你小子今天还更不更新了？）
　　路过地球的神明……这家伙铁定是我书的铁粉吧。要不然的话干嘛取一个和我书的角色一模一样的名字啊。咸鱼的手敲击起键盘，迅速的打着字：
　　（不更新了，准备太监了。）
　　（什么！！！本神……额是老子追了好几个月的书你这个家伙居然想就这样的太监掉？）
　　（是啊，太监很奇怪么？要知道，我当初在起点，可是出了名的太监王。写过的小说名字就不提了，光是起点作者号就至少有六个……以上！——自豪脸的表情。）
　　（你是说真的？疑问表情）
　　（当然真的，都没什么人看了，我还坚持下去做什么？）咸鱼松开双手，端起键盘一旁的不锈钢水杯子润了润喉咙。嗯……FGO的活动快结束了的说，要换什么材料好呢。
　　（我看啊！！！还有另外的100多个小伙伴坚持订阅呢，不信的话你看着，他们会在这句话后面留下自己的吐槽的！）
　　“可是我真的不想写了。好了不扯了，FGO快要开始了……我跟你讲啊，今天氪金了528RMB，除了抽到诸葛孔明外还附带的送了一个五星saber呢，嘿嘿嘿终于出吾王了。等等啊，我给你发个图炫耀下。”
　　（PS插图：
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1126170528/204404-87359.jpg" alt="FGO">
　　）
　　（咦，你居然还有黑贞…………话说，你是喜欢黑贞多一点还是吾王多一点，还有你是真的打算太监掉鸢一折纸活在末日这本书？）
　　太监……太监是不可能太监的。咸鱼从来都不会太监的，最多写个主角被流星砸死之类的烂尾。不过烂尾和太监也没有多大的区别就是了。
　　（嗯，是啊，准备太监了。至于黑贞和吾王嘛，其实我真的蛮喜欢黑贞的，但要严格来说的话，我还是更加喜欢吾王多一点。）
　　（哦？确定太监了嘛？好吧，我没什么好说的了，大家好聚好散，看过你的书也是种缘分，等等我发个文件给你，你接收一下。还有……嗯算了，你接收文件后就知道了。）
　　接受文件？咸鱼疑惑的眨了眨眼睛，随后QQ的对话框右侧便是出现了一个名为肯普法手环蓝色的礼包。
　　突然间觉得……很对不起路过地球的神明这个书友呢。看看这个家伙是多么的专业，多么的喜欢我的书。名字一样先不说，连发个文件取的名字都和小说里吴明接受的那个礼包文件一模一样呢。
　　那么要不要接收呢？当然是接收啊。难道接收个文件还真的会变身成女生不成？别逗了好么！这里可是三次元的世界啊，幻想什么的也要有个上限吧。
　　咸鱼的右手移动着鼠标，选择了接收。文件并不大，不到二十秒的时间便是接收完毕。
　　“我的手……是怎么回事？”咸鱼骇然的瞪大着双眼，握着鼠标的右手……蓝色液体般的神秘物质蔓延着蔓延到右手腕的位置迅速的形成了蓝色的环状物体，与此同时的，阵阵不可抗拒的疲倦感涌向脑海。
　　“怎么……突然……好……困……”啪的一声，昏过去的咸鱼倒在了桌子前。紧随之后的则是……舒适的电脑椅后方，一个神秘的黑洞出现将昏倒过去的他连同着椅子拉进了黑洞之中。
　　电脑的屏幕，QQ的对话框再次传来了路过地球的神明所发出的最后消息：太监？太监是不可能让你太监的。想要太监掉的话，只好让你用自己的生命来继续的续写关于那个世界的故事了。
　　我很期待哦，作为“创造者”的你加入后会导致故事发生什么另类的变化呢？


第2章 吓呆了的咸鱼发现自己穿越到了小说世界

　　（PS：咳咳咳，依旧是番外。另外在啰嗦的重复一遍，番外不是正文，喜欢的可以看下，不喜欢的可以不看的。以后就不再重复了……）
　　啪、啪、啪、啪、啪、啪、啪……
　　隶属于手机拍照时冒出的连响、数十台手机的闪光灯接连不断的连闪着。与此同时的一道道劲爆的消息迅速的传遍了校园网以及许多许多的QQ群。
　　骑士装饰的金发少女，银白色的厚重铠甲包裹住娇小的身体。稍稍显得稚嫩的精致脸庞，一双好看的眼睛闭合着。柔顺亮丽的金发端庄的盘在脑后，明显是处于人事不省中的少女，头顶处的一根长长的金色呆毛露出不甘示弱的姿态迎着吹过运动场的微风左右摇摆着。
　　各式各样的消息在学生们加入的QQ群中疯传，比如……黑洞中惊现吾王什么的，史上COS得最成功的saber什么的，不要开玩笑逗老子了什么的……
　　“我……”意识模糊间，坐在电脑椅上的咸鱼醒了过来。有着那么一瞬间，她处于什么都想不起来也无法想起来恍惚状态。
　　率先映入眼帘的是，并列着排在一起的四个篮球场……脚下是水泥铺就的路面，白色的纹路勾勾画画的显示着二分线、三分线、半场之类的界限。
　　上百个穿着各异的年轻男女，各自的将手机举高高的他们或是正在拍照、或是正在录制着视频。当然也有个别的较宅的男生犹豫着是不是该上前去要签名。
　　“到底是……咦，我的声音是？”粉色的小嘴张了张，隔着冷冰冰的链甲手套的手指摸了摸完全没有凸起的喉咙。带着股凛然不可侵犯般气势的少女声线，很是陌生，但同时也很熟悉。
　　金色的发丝遮掩住了小半个的可爱耳朵，听到了来自围观人群惊讶的声音：
　　喂喂喂这个声线，也太像吾王的专属配音川澄绫子了吧。……咦，你也这样觉得么？……之类的。
　　吾王？川澄绫子？他们到底在讨论什么？——咸鱼的神情很是苦恼，隐隐作痛的脑袋就好像是被什么给封印了一般除了知道自己的名字叫做咸鱼之外……别的东西根本就是完全的想不起来……
　　有的……仅仅只是偶尔会冒出的记忆片段以及……最为基本的常识（知识？）。此外还有的就是……自己应该是个男的才是啊！！
　　还有眼前这个形形色色的世界……根本就不是三次元的写实画风啊！！！
　　好吧，我需要冷静一下。回想起来…回想起来…
　　咸鱼从承载着自己身体的电脑椅上站了起来，摇晃着的走到一位紫发美女的身边。潜意识里，咸鱼回避开周围想要开口又不敢开口的男生。
　　“那个……能不能借你的手机给我看一下时间。”
　　“婷婷，saber在叫你呢。”紫发美女身旁的男生轻推了推因为被搭话而呆滞住了的女朋友。不过……任谁被从“黑洞”中突然出现的美少女搭话，多多少少的也是会有些反应不过来的吧。
　　“啊！哦……手机是么？给！”钟婷婷的动作带着显然的反应迟钝，男生们口中吾王什么的、男朋友口中saber什么的她并不是很了解。
　　不过……眼前这个外表年纪仅为14、5岁左右的金发少女，的确是很好看，属于那种千里挑一的美少女。
　　“谢谢。”咸鱼接过手机，翡翠色的双眸转了转看了看屏幕上显示的时间，2023年7月17日9点59分。
　　“咦……这个时间……好像很熟悉的样子。”脑海中……突然浮现出了一副一个颓废青年坐在电脑前敲击电脑的画面，关于小说的世界观设定等记忆在脑海中涌现了出来。
　　“等等，美女……婷婷？请问你是叫做钟婷婷是么？”咸鱼望向身材高挑的紫发美女开口问道，确认着。
　　“嗯。”她是怎么知道我的名字的？钟婷婷不解的歪了歪头。
　　“那你……”咸鱼的手指指向钟婷婷身旁长相很一般算不上好看但也算不上难看的年轻男人，再一次确认的问道：
　　“你叫高富帅是么？”
　　“咦？是啊。”
　　“这是巧合么？这也巧合得过头了吧。难道这里真的是……不会是真的吧？”咸鱼不可置信的低着好看的脸蛋，看着手机屏幕上的时间。
　　10点整。如果是真的话……那么该来了……
　　随后……就好像是突然中风了一般，原本还很是嘈杂的篮球场上，年轻的学生们纷纷的接连倒下人事不省的倒在地面，同时的身体不断的痉挛抖动着，口角溢出难闻的白沫。
　　唯有三十来个左右的学生露出惊慌的表情，或是蹲着摇晃或是掐着人中穴，又或者的拨打着120急救电话。
　　丧尸……要变异了么？
　　属于钟婷婷的手机摔落在地，咸鱼手足无措的后退着脚步……早知道……早知道会这样的话……当初就写校园H文算了……
　　现在……现在该怎么办啊？


第三章 咸鱼的自救开始了

　　构思小说时是一种心情，写小说时也是一种心情，当然看小说时又是另一种不同的心情。但是……穿越到自己小说里面的我该露出什么样的心情好？
　　我有一句MMP不知当讲不当讲！
　　咸鱼的视角，与二次元世界的画风相似度高达99%的校园篮球场内，倒地学生们的身体不受控制般的颤抖着、痉挛着、个别的嘴角还吐出了恶心的白沫。
　　“斯卑修姆光线的影响开始了么？”混乱的记忆很不稳定，咸鱼的思维方式同样的不符合逻辑。她想不起很多很多的记忆，但是只要有着对应的画面出现的话，她就可以想起很多很多对应的东西。
　　外表变为金发美少女的咸鱼不由得老脸一红，老实的说当初在写小说时也曾思考过很多很多的关于光线的名字，天知道那时候的自己……为什么会突然脑洞大开的选个奥特曼光线的名字。
　　乱糟糟的篮球场，打算施救或是正在施救的学生们大声的呼喊着熟悉同学的名字。名为高富帅的学生半蹲着，正在装模作样的给一个看起来挺漂亮的女生做着心脏复苏，不过他的手明显是冲着别人的柔软的山峰而去的。
　　如果不是她的女朋友就站立在他不远处的话，或许这家伙已经亲上去了也说不定。
　　我是在救人！读书人的事情，心脏复苏能算是袭、胸么？
　　理所当然的正当理由。
　　嗯……如果那位女生的嘴角没有溢出那种难闻的白沫的话，或许高富帅真的会不顾及女朋友的感受而亲上去也说不定。
　　不，现在不是想这个的时候，我得赶紧的逃跑才是啊！我可不想待会被丧尸给吃掉啊！
　　“喂，大家快……”粉色的双唇开开合合的，却没有能够发出任何的哪怕是一丝的声音。
　　这是……这是怎么回事？我的声音怎么消失了？
　　咸鱼的右手手腕突然感觉到一阵刺痛，低头一看，蓝色手环的上方正弹出着一副外人不可视的光幕，一排红色的警告字体显得是如此的显眼。
　　剧情正式开始前，不许透露已知剧情，违者将被施以大流放术，流放到不可描述的星球当十年热兵器。
　　妈蛋，你狠！我自己逃走总可以了吧。
　　蓝色长裙下想要迈开的双腿，紧贴着水泥地面的靴子就好像是被502胶水给黏住了一般动弹不得。与此同时的，手环处的光幕再次弹出一排红色字体。
　　来自神明的处罚：剧情正式开始前，无法离开原地。剧情开始当前倒计时，10、9、8、7……
　　我屮艸芔茻！！！太监的作者多得是了，干嘛就专门的选中了我！！！
　　……
　　盘起来的金色秀发，翡翠色的好看双眸透露出焦急的焦急的情绪。身着银色铠甲的英气少女，伴随着光幕上愈发的接近于0的倒计时，握紧的银色手套亦是冒出金属碰撞的琐碎声。
　　0！
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　完全不属于人类的吼叫声，浓郁的血丝充斥着眼白，张开的大口中，暴涨的尖牙之间清晰可见到黏连在一起的恶心口水。
　　想要变异么？那就去给丧尸咬吧！
　　于是乎，名为大灾变的时代正式开始了！
　　“小莲，你在做什么？不要吓我啊！”脸庞露出恐惧神情的男生，似乎是昔日的女朋友将他扑倒在球场上，二话不说的熟练的撕开碍事的衣服，当场的嘿咻嘿咻的啃了起来。
　　随后，就好像是不过瘾一般的，也可能是男朋友的叫声过于“销魂”了一点，附近的几头丧尸加入了其中。
　　“啊！！！！”某位女生的惊叫声，超血腥的进食画面轰垮了她的理智，双腿发软的她瘫坐在地。短裙下露出的洁白大腿划过浑浊的带着点黄色的液体，以此为契机一般的，数头丧尸朝着这位尖叫的女生靠拢了过来。
　　“我……我……我要冷静，冷静下来。我的身体……可是从者saber的身体。”咸鱼的眼神紧紧的盯着离她最近的摇晃着身体的丧尸，作为一个曾经活在社会主义和平年代下的“有为青年”，连架都没有打过的她要说不紧张什么的完全是骗人的。只是毕竟女性的身体里装载着的是男性的灵魂，心理素质比起惊慌失措的尖叫女生来总归是要强上一点的。
　　同时的，可能是因为身高较之大学的学生们比起来过矮的缘故，场上的转动着身体寻找着食物的丧尸暂时的还没有发现娇小的咸鱼的存在。
　　银色的金属靴猛的一踩地面，金属制的厚实拳套用力的挥出朝着距离自己最近的一头丧尸打出。gaba的一声，准备吼叫的丧尸下巴位置传出了骨头碎裂的声音。
　　这种感觉……这具身体……该说不愧是saber的身体么……好像挺强的样子。
　　胸、部的感觉也还可以，没有影响到身体的平衡和动作。
　　“吼！”两头男性的丧尸以及一头女性的丧尸，吼叫着的他们挥动着伸直着双手缓慢的朝着咸鱼走近，刚刚变异完成的他们，身体的动作显得并不灵活，处于较为僵硬的状态。
　　“呼……”
　　蓝色的长裙一低，贴上了地面。咸鱼的双手一抓直接抓住女性丧尸伸至身前的双手，随后提起一轮，将女丧尸的身体当做武器的她轻而易举的将四周围拢过来的丧尸给轮飞。
　　“婷婷，快跑。”附近的一处冒出的声音，只见一男生推开几头想要挡路的丧尸跑出了丧尸的包围圈，随后又自觉的断后来了一记扫堂腿，将几头想要追击的丧尸扫倒阻碍住想要追击的丧尸。
　　他们两个……好像是我笔下的配角吧，似乎跟上他们就可以找到那位变身为折纸后显得受受的主角？
　　“死开！”咸鱼轮了一个大圆，女丧尸的尸体顿时直线的脱手抛出，硬生生的在数十头丧尸的群落中砸出一条通道。
　　…………
　　高富帅背后的女生是？saber？不会吧……二次元的人物怎么跑到现实世界了？
　　吴明睁大着双眼，有些发呆的望着楼梯拐角跑过来的高富帅以及咸鱼二人，一时间的竟然连两人身后追赶而来的恐怖丧尸都给忽略了。
　　这个傻傻的站着发呆的二货就是我笔下的那位主角？
　　咸鱼二话不说的飞起一脚，将即将跑进门口的高富帅以及吴明两人同时踢进宿舍踹飞了两米多的距离，两个大男人几乎是用着抱在一起你上我下的动作同时冒出一声惨叫。
　　下一刻，咸鱼利索的转身，啪嗒的一声牢牢的将厚实的宿舍门关上。
　　（PS；今天原本是打算更新两章正文的，但因为某些不可说的原因耽误了半小时的时间，所以只好用一章番外充数了。）


第四章：什么？我的专属宝具咸鱼头槌？

　　犹如3D电影般……不……或许也可以说成是超清晰级别的VR电影般的超高校级体验？
　　“难道真的是闹丧尸了？生化危机8的最新续集么？可是老子丫的根本就不知道这世界存在保护伞公司啊……”
　　晨光大学，7A404宿舍外的阳台处，名为吴明的主角双手举高着懊恼的插在自己的头发上，一副被鬼见到自己的表情。
　　宿舍下的篮球场、校园各处的过道、更远处的教学楼所在、入目所望过处尽是姿势怪异扭曲，或是嘶吼着追赶尖叫的学生、或是蹲下身体撕开“食物”的肚皮将一条条的大肠小肠之类的内脏通通拉出来分食的丧尸。
　　血腥、残暴、恶心……明明是艳阳高照的大晴天，但是此刻在吴明的眼中世界无异于已经化为了人间炼狱……
　　“为什么……为什么会变成这个样子……为什么……世界为什么变成了这个样子……”碎碎念的高富帅，被丧尸吓得惊魂未定的他，身体止不住的连连颤抖着，握着一次性水杯的手亦是连连的将杯中的液体抖落在地上。
　　真是对不住你们了呢……世界没有错，时辰也没有错，错的是我，是我将你们写出来了的说……
　　咸鱼默默的低下头，喝了一口温水。铠甲下的娇小身体其实和高富帅的情况差不多，只不过抖动的幅度没有对方那么大而已。
　　小说……果然都是骗人的吧。主角穿越后，神勇的挥舞消防斧大杀四方轻易砍死丧尸什么的……真的可能做到么？
　　……要知道刚才……我觉得自己快被丧尸给吓尿了的说……
　　还有……那个从进来后就一直的低声抽泣的妹子……是不是有点烦？她就没有注意到，因为她的哭声导致了宿舍的铁门外一直被丧尸撞击着么？
　　咸鱼的视线不由的扫向钟婷婷，该说不愧是自己这本小说第一个死的萌妹子么？……紫色的披肩长发，梨花带雨的俏丽面容，乍一眼的看过去的确的是和美九有几分相像，白嫩的大长腿、凸翘的身材看起来也是棒棒的。
　　都有点想和她当场百合了说。等等……现在可不是想这个的时候啊！
　　连命都快要保不住了还想女人？
　　等等……不正是因为连命都保不住了才要想女人的么？好说歹说的死之前强行来上一发也不亏好吧？
　　不过……没有工具的我……貌似……只能被人给来一发吧？
　　这一边，顶着一副骑士王面孔的咸鱼胡思乱想着。另一处，吴明拿起了手机疯狂的拨打着各种各样的或是父母、或是同学朋友、或是警察的号码。
　　（放弃吧，你是一个电话都打不通的。因为当时在写作的时候懒得麻烦和思考太多的关于你亲人之类的情节，所以呢……你的初始设定是亲戚朋友外加父母什么的全部死光光。你要是能够打通哪怕是一个电话，我就当场直播吃了你的键盘给你看。）
　　“喂，三叔么，终于接电话了，可急死我了。家里没事吧……我爸妈他们呢？”
　　瞬间的，咸鱼的脸庞僵住了……翡翠色的眼眸犹豫着的盯向桌面上的机械键盘……这个…好像挺硬的样子。
　　“什么……我爸妈他们……”吴明的手无意识的松开，崭新的小米6手机啪嗒的一声摔落在地……屏幕裂开缝隙、电池盖、电池亦是被甩出。然而这一切的一切，在突然失意蹲下来的大男孩面前，都已显得不再重要。
　　“你爸妈……大哥大嫂他们好像得了狂犬病……疯了一般的跑出了屋子外面到处乱咬人…”
　　===============================
　　时间，过去了十多分钟，宿舍外属于学生们的惨嚎少了许多。但是……丧尸撞击宿舍铁门的声响，却是一刻的都没有停止过。
　　“saber？你抬着键盘准备做什么？”高富帅一边的走着，双手捧着一叠高高的厚实书籍。宿舍的门背后，已是堆积起一米来高的厚实书籍。
　　“saber？”咸鱼的手指指了指自己，眨了眨眼皮：“是在叫我么？”
　　“嗯，是啊。“理所当然的点了下头，高富帅看着坐在吴明的电脑桌前，微微张开小嘴露出一副准备吃饼干架势的咸鱼。虽然说动漫里的吾王的确是很能吃，但是也不至于饿到吃键盘吧？
　　7A404，男生宿舍。虽然说的确是乱了点，但备用食物什么的还是有点的。比如好几盒的泡面啦、零食之类的糖果饼干之类的、牛肉干也有着几包、还有着剩下的大半桶的山泉水。
　　高富帅的眼神很是暧昧怪异，就好像是在说：再怎么样，也不至于沦落到吃键盘的程度……
　　“我……我……”白皙的脸蛋微微发热，你以为是我就想吃键盘了么？还不是刚才立了个flag……
　　“滴滴滴。”连接着电脑的音箱冒出了被Q时的声音。
　　“吴明…有人Q…”
　　“对不起，我想一个人静静。”无精打采的主角，身体完全的缩在椅子的一角。
　　“唉……好吧，我帮你看看吧。”咸鱼的视线转向电脑屏幕，鼠标移动起来，纤细的手指熟练的敲击着键盘。果然……如同想象的一般，是名为路过地星的神明发来的询问信息。
　　你一个20岁的大男生居然不要力量？渴望女乃子？
　　果然……你是心理变态么？是变态吧！
　　（不不不，他是个正常的男生。要求女乃子什么的纯粹的是我恶意的设定……）
　　咸鱼想了想，利索的敲击起键盘：什么变态啊？只不过是懵懂无知的男生渴望得知女性的身体结构而已嘛。不多说了……肯普法手环的礼包传送过来吧。
　　路过地星的神明：咦？你怎么知道我打算传这个的？好吧……我时间也不多了，我妹催促我去开会了，记得点击接收啊。
　　（接收是肯定接收的，不过不是我接收而已。看吴明那副受委屈的小媳妇样子，再让他休息一会好了，反正一时半会的丧尸还进不来。）
　　（嗯……上我的QQ试一下，总觉得坑我的那个渣渣神……似乎是留下了什么……）
　　咸鱼抱着试一试的心态，输入了自己用了多年的QQ号码，随后……奇迹出现了……异世界的QQ号码居然成功的登录完毕。但同时也非常神奇的，这个QQ只存在着唯一一个的QQ群聊天功能。
　　更新的咸鱼不是好咸鱼：大家……我穿越到了自己写的小说，还倒霉的变成了蓝saber……
　　受焰：群主，你没睡醒么？还是说在白日梦？
　　更新的咸鱼不是好咸鱼：这是真的！！！
　　辣酱：你真的变成了saber？阿尔托莉雅？
　　更新的咸鱼不是好咸鱼：是啊……
　　辣酱：信你就见鬼了，要是真的发张裸照来看看？
　　最强驱逐维内托：老处男是不是又无聊了？你写小说写疯了么？你要是真的能够变身saber，我就敢开直播当场吃翔给你们看。
　　“嗯……这台电脑要是有摄像头的话，你就真的要直播吃翔了老白！”咸鱼神情愤愤的拍了下桌子。
　　小羊：哇，群主你要是真变成了saber的话就发张裸照上群嘛，给你打赏10000欢乐币。大家都是男人别害羞！
　　真女神天子：不愧是小羊土豪……
　　紫诺：+1
　　EIF 丘碧桑：加1
　　更新的咸鱼不是好咸鱼：……你们能靠谱点么……
　　贤者闲者闲：群主，吾王的胸软不软？
　　“我怎么知道……还没摸过呢。”咸鱼低了低头，银色的铠甲后是隆起幅度相当小的胸、部。——应该挺软的吧……
　　迷茫在幻想乡：话说群主，今天的更新是几点啊，明天还要上班呢。
　　更新的咸鱼不是好咸鱼：……穿越了，以后也更新不了了。你们明天注意看广东这边的新闻，明天估计会报道某某某离奇在家失踪。
　　“mdzz，这群牲口就没一个靠谱的！！”咸鱼果断的关闭了Q群，不过认真想想的吧……如果是自己在Q群里看到了什么所谓的说自己穿越了消息，估计也只会当成是一个玩笑吧……
　　可是……
　　白皙的小手显得有些抓狂的挠了挠金色的秀发，“可是……可是我这是真实情况啊！！！”
　　“吴明，电脑还你，记得点击接收礼包。”
　　“我的礼包？”吴明疑惑的歪了歪头。什么东西啊？不过爸妈死了……为了他们，我也要好好的活下去！嗯……就看看网页的新闻吧，丧尸暴动什么的，政府一定会有办法解决的。
　　不过……saber她是怎么知道我的名字的？难道是刚才高富帅喊过的原因么？
　　吴明不是很理解的坐上了还带着余温的电脑椅上，鼻子下意识的嗅了嗅，有点小帅的脸庞不由得露出了一丝着迷。
　　这……这难道是saber的体香么？
　　他脸红个什么劲？……换了一张椅子坐下的咸鱼，右手处魔力构成的金属护手散去。随后蓝色的衣袖被拉开，露出了内里的蓝色手环。
　　这个东西……虽然很像的样子，但应该不是肯普法手环。咸鱼这样的想着，抱着试一试的心态纤细的食指胡乱的点在蓝色手环各处。
　　果然的，如同不久前的在篮球场上那时一般，一幕仅有咸鱼可见的虚幻光幕悬浮于手环的上方，一排排整齐的、一行行的清晰字体显示着咸鱼的个人信息。
　　姓名：阿尔托莉雅（伪）
　　种族：亚从者（PS：人类与英灵之间的融合，详情参考FGO玛修）
　　职阶：saber
　　等级：10级
　　Master:暂无
　　性别:女性
　　身高·体重:154 cm 42kg
　　属性:秩序·中庸，筋力B-、魔力B、耐久C+、幸运B+、敏捷C+、宝具A++（PS：无master时属性）
　　职阶能力:
　　对魔力:B、使咏唱三节以下所发动的魔术效果无效化。即使施展大魔术、仪式咒法等也难以对其造成伤害。
　　骑乘:B、能自由驾驭除幻兽、神兽等级以外的全部野兽和交通工具。
　　保有技能:
　　直感:B、在战斗中时常能“感觉”到最合适自己的展开能力。并能使干涉视觉和听觉的妨碍效果减半。
　　魔力放出:A、让武器甚至自身肉体附带魔力，并且通过在瞬间将其释放而使能力获得大幅提升。简单来说就是以魔力实现的喷射效应。
　　领导力:E、指挥军团的天赋才能。在团体战斗中大幅提升己方军队的能力，是一种稀有的才能。（PS：喂喂喂，这是讽刺我没有领导才能的吧？）
　　特殊技：
　　龙之炉心：每天自我恢复定量的魔力，用以维持身体构造。
　　持有宝具：
　　Excalibur(誓约胜利之剑)
　　等级:A++
　　种类:对城宝具
　　攻击距离:1~99
　　最大捕捉:1000人
　　说明：Saber所持的最强宝具，在圣剑这个范畴中立于顶点，象征了亚瑟王身份的神造兵装。原先作为“最强的幻想“存在由精灵保管，后交于Saber手中成为了她引以为傲的王牌。因其规模与破坏力而被分类为“对城宝具“，对Saber而言魔力消耗剧烈，不能连发。
　　咸鱼头槌
　　等级:D
　　种类:对军宝具
　　攻击距离:1~50
　　最大捕捉:50人
　　说明：神明的恶意玩笑所成，代替风王结界隐藏圣剑的怪异剑鞘。解放宝具时会形成破城锤般的直线猛烈撞击。
　　人物装备：英灵转换手环。英灵等级20级时可解锁新卡片：贞德达尔克 alter
　　咸鱼？不……此时改叫莉雅也许好一点。只见莉雅的好看脸蛋红了起来，咸鱼头槌？这是什么鬼宝具啊……那个恶心的坑爹神明到底是多眷顾我啊？
　　光是想一想，圣剑的剑身外面套着一条咸鱼的不雅外观……嗯……很好很强大！我选择死亡！
　　（PS：写番外？其实主要是咸鱼的自我吐槽……才不是为了凑全勤呢）


第5章 说好的变身折纸呢？

　　“这个…那个…saber？”从亲人变成丧尸的阴影中走出来的吴明，只见这个家伙用着一脸犹犹豫豫的表情看向名为咸鱼叫做莉雅的倒霉家伙。
　　“嗯？什么？还有……叫我莉雅就好了。”毕竟saber需要用键盘转换中英输入什么的，真是麻烦死的说…
　　“那莉雅……能过来看一下么？这个肯普法礼包感觉怪怪的。”
　　“礼包怪怪的？”莉雅歪了歪头露出疑惑，按照原本的设定，不是都已经内定好了只有白色手环的么。
　　压抑住心中的想法，几乎要贴上地面但实际上还是有着绝对距离的蓝色裙摆轻轻晃动着，盘起一头金发的少女凑到吴明的电脑屏幕前，翡翠色的双眸不自觉的眯了眯。
　　的确……有什么不对劲的地方。鼠标的悬停位置，外观类似于圣诞老人背着的大包包裹文件不断的先后闪绕过循环的重复着蓝、白、红的颜色。
　　“吴明……你喜欢什么颜色？咦？你离我这么远做什么？坐过来啊！”莉雅的嘴角抽了抽，大家都是男人（雾）有什么好害羞的，所以说处男这种生物就是麻烦。
　　“颜色？其实都可以的。”
　　“那你就随便选一个颜色点击接收吧。”手指指了指屏幕上的礼包位置，莉雅头疼的揉了揉右侧的太阳穴。存在着丧尸的末日世界什么的自己真的能够安然逃生么……而且按照剧情的接下来的发展，待会是不是要去爬水管了？
　　怎么办好呢？我怕高啊，老铁。
　　“哦，好吧。”电脑椅下方的轮子滚动着，吴明再一次的靠近了电脑屏幕前，右手也是再一次的抚摸上了鼠标。既然saber都这么说了，那就选红色吧，动漫上不是有一句古语，自古红蓝出CP的么？
　　和saberCP什么的，光是想想就有些小激动呢。
　　至于肯普法礼包？……我又不是11区的那位无能男主濑能名津流，宿舍里也不存在切腹虎这样会说话的布偶。变成女生什么的……一开始就是不存在的啦！
　　鼠标的右键在中指的作用下往下按了按，望着屏幕上迅速接收完毕的提示后，吴明准备起身帮助高富帅搬几本书堵在门后，丧尸的撞击声一直都没有停过真的怪烦的。
　　然而下一刻……刺眼的光芒几乎是瞬间的弥散在整间宿舍内。
　　几乎是同一时间的，莉雅闭上了被闪得作疼的眼睛，双手挡在了眼前。吴明选择了什么颜色呢？是白色的三无折纸？还是红色的毒舌琴里？再或者的是蓝色的家政万能的士织？
　　“啊……你是？”视线率先恢复的钟婷婷惊讶的张开小嘴，因哭泣而显得稍有些红肿的美眸的睁开的幅度较大，看着突然出现在宿舍内身着以银色为主的厚重铠甲，身体娇小的金发女孩。
　　女孩看起来很年轻，就算撑死了也不会超过16岁。同时的……那张美丽的脸蛋和宿舍内另一位另一位金发少女很是相像，甚至的说是一个模子印出来的也不为过。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170606/163338-64595.jpg" alt="莫德雷德">
　　）
　　“小莫？莫德雷德？”与钟婷婷表情相差无几的高富帅，单手指着原本应该是自己的同学吴明所站立的位置的他，张大着嘴巴的他露出一副被鬼上了的表情。
　　好好的一个大男生，怎么说变身就变身了？你的节操呢？你身为男性时的尊严呢？更关键的是变身的时候带兄弟一把啊！真是个玩恩负义的东西！你难道不知道变身是所有宅男的幻想属性么？
　　“莫德雷德？不可能的……不可能的啊！”视线恢复之后的莉雅，差点就坐不稳的她轻拍着自己的后脑勺。不可能的啊，最多也就过去了三四个月的时间，自己是绝对不可能忘记也不可能记错自己写的小说内容的！
　　折纸也好、士织也好、哪怕是贫乳一点的初中生琴里也行啊！！！
　　可是……可是出现个莫德雷德算什么啊？
　　明明的是我先，明明的已经说好了按照我写的剧本来的啊！
　　站立在宿舍中央靠右位置的金发少女，与莉雅极为相似的容貌带着一丝晕乎乎的恍然似乎还没有理解过来到底发生了什么。然而，当那一双绿宝石般闪光的眸子对上莉雅的视线时，
　　“父王？”少女的眼神带着久违重逢的欢喜也有着淡淡的羞涩。但几乎是片刻间的就转变为了得不到承认般的恼恨。
　　“父王？”难道是叫我？莉雅再次拍了拍自己的后脑勺，就某种意义上来说，她还真的可以说是吴明的父母。毕竟是自己笔下的人物嘛，但是眼前的那位少女，她是不可能知道自己造物主这一身份的才是。
　　“很久不见了呢，父王！！！哈哈哈哈哈哈，想不到这一次的降临现世居然能够碰上你，这一次我一定要……”
　　深红色为主的大剑被召唤出来，莫德雷德一步步的逼向想要后退的莉雅。
　　（喂喂喂，这难道是要柴刀我的节奏不成？小莫你认错人了，我不是你那个端丽的父王啊！）
　　魔力涌动、光芒乍现、银色的魔力铠甲几乎是瞬间的包裹住了娇小的身躯。一脸警备的莉雅正准备一凳子砸上去，然而此时……称呼她为莫德雷德的女孩却是双眼一白的失去力气跌坐在地。
　　随后，厚重的铠甲与骇人的大剑消失不见。与此对应的是，一位穿着深蓝色水手服的金发少女头疼的捂着自己的额头，用着好听的嗓音开口道：
　　“你们都这样看着我干嘛？刚才到底发生了什么？咦……我的声音……我的声音怎么变了？”吴明？不为了方便，以后还是统一的该叫莫德雷德又或者小莫好了。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170606/163835-52570.jpg" alt="小莫">
　　）
　　莉雅等人的眼前，跌坐在地揉着额头的金发少女此时就像是换了个人一般。完全的没有刚才的那位铠甲美少女的那种邪魅狷狂的英姿嘛！
　　难道刚才的是幻觉不成？莉雅露出几分好奇的目光盯着莫德雷德。不知道为什么……莉雅总觉得自己被人给套路了，而且还是很深的那种。


第6章 与原著的剧情完全是不同的发展啊喂

　　夜晚，时间走到了晚上的7点多，莉雅站在宿舍的阳台位置举高着某些男同胞为了偷窥啥啥啥的（应该都懂的）而专门买来的望远镜观察着晨光大学的各处。
　　预想中的小说情节，爬水管逃生并没有发生，身为主角的小莫因不知名的原因晕过去了，她的身体好像在发烧的样子，持续的高温不下。钟婷婷尽可能的在照顾着她，沾染了冻水后再扭干的湿毛巾一直没有断过。
　　水电网络什么的倒是还没有断掉，因此的宿舍内唯一的男性高富帅一直的在上着网，试图的通过各种渠道求助。当然的他也有在尽可能的了解关于此次生化危机爆发的原因。
　　斯卑修姆光线不存在。是的……莉雅原本认为的斯卑修姆光线不存在。至少在今天下午4点钟的时候，自己写过的小说里那风雨不改雷打不动的斯卑修姆光线，那漫天的遮盖住太阳光芒的来自M79星云的红色光线没有出现。
　　好吧，其实莉雅的心里也知道，一道光可以同时的遮盖住整颗地星的这个设定其实是非常不科学的。
　　不过小说的内容本来就是不科学的啊，要真是讲究科学的话就去发表学术论文了的说。
　　树荫下的道路，伴随着夜晚的来临路灯也是纷纷的亮起。只是此时的校园早已失去了往日的整洁，往日里卿卿我我的情侣，三两成群的结伴兄弟均已失去了身影。取而代之的是遍地的暗红的血腥、难闻的气味以及微弯着腰垂落着双臂，摇晃着身体，时不时的喉咙发出沙哑嘶吼的恐怖丧尸。
　　望远镜的角度转向了别的宿舍楼，个别的打开后门的宿舍内存在着类似于电脑的屏幕的光芒，绝大部分幸存下来的学生们均是默契的保持着安静，同时也没有点亮宿舍内的电灯。
　　望远镜的角度再次转移，移向了教学楼的所在位置。对比起较为平静的宿舍楼来，教学楼的情况无疑要糟糕得多好几倍。因为……病毒爆发的时候也正恰好的是上课的时间。
　　莉雅的视角之中，高倍数的望远镜之下可清晰的看到，至少数百的丧尸分散在不同的楼层，背对着她的身体贴合着紧紧关上门的教室窗户，一副不知道放弃的样子像极了尾随萝莉的痴汉。嗯……只看背影的话。
　　宿舍门外已经听不到丧尸推挤门的声音，兴许的是累了，兴许的是发现了继续这样的下去是无用功。但是包括莉雅在内的，没有人敢打开那道门，天知道会不会有不死心的丧尸埋伏在那里。
　　莉雅，说到底的内心中也只是个普通人罢了。在没有面临绝境时，在没有生命危险时没有人会愿意去触碰到那最后的一根弦。
　　四人式的宿舍，上面是床铺下面则是标准式的电脑桌、书架、衣柜。空闲出来的桌子上堆放着三盒冒着冷却下去了泡面盒，汤料什么并没有倒掉还存在。
　　抱着不能浪费，明天加热一下还是能喝的想法保存下来的。
　　静悄悄的房间。除了躺在床上的身体滚烫的金发少女外发出的难受呼吸声之外，唯一还有的就是高富帅连连敲击但是却很轻的键盘声音了。
　　网络很热闹，嗯很热闹！各种各样或真或假的消息漫天飞。比如，政府下达了，趁乱违反犯罪什么的行为，不管大小一律枪毙。又比如……某某说发现了挥舞方天画戟的吕布什么的，再比如……某某信誓旦旦的说荆轲原来是个漂亮的女人什么的，原因就是不久前他被荆轲美女给救了。
　　这和我原本的设定不符啊！我的原设定是动漫角色穿越大乱斗才是啊！说起来当初之所以会有这个新奇的设定还是参考了三大邪书之一的末黑部分设定呢。
　　不过这样的话，美九狂三她们还会不会降临？
　　“高富帅，有没有什么好消息？”莉雅轻踩着地面走回宿舍问道。
　　“没有呢。网络消息太多太杂了，不过政府的官网界面倒是给予了丧尸病毒名称。”
　　“T病毒？”莉雅脱口而出，说出了某知名生化危机电影里的名字。
　　“是H病毒啦！”高富帅很想给莉雅一个白眼。
　　“嘁。我准备睡觉了，你晚上最好老实一点，要不然的话……”套着咸鱼外观剑鞘的誓约胜利之剑作出棒球棍击球时的假动作。普普通通的成年男性什么的，莉雅很有自信可以同时单挑那么四五个。
　　“saber，我高富帅有可能是那样的人么？”高富帅有些头痛的看了莉雅一眼，他承认莉雅确实的很漂亮。比他的女朋友同时兼任着班花的钟婷婷还要漂亮许多。但是现在的这里是什么情况，这里可是到处都有丧尸徘徊的校园啊！
　　比起兽欲什么的、交配什么的……性命才是最重要的好吧！
　　“哼，你知道就好！”坦白说，莉雅也觉得自己有些多疑了，眼前的这个高富帅，貌似和自己书中的人设有点对应不起来。嘛……毕竟是现实真实存在的人物嘛，尤其是小说里区区两三百字的描述可以表达出来的。
　　抱着这样的想法，莉雅的手攀上了梯子，爬上了上铺的木板床躺了下来。隔着不锈钢的床架，双腿脚掌的后面是晕倒过原本名为吴明现在叫做莫德雷德的昏迷少女。
　　蓝色的英灵手环校准了小莫的身体，手指点击了一下。小莫的属性列表顿时的呈现在光幕上。
　　姓名：莫德雷德（主角模板？）
　　种族：亚从者
　　职阶：saber
　　等级：10级
　　性别:女性
　　身高·体重:154 cm 42kg
　　属性:混沌·中庸。筋力B+、魔力B、耐久A、幸运D、敏捷B、宝具A
　　职阶能力:对魔力:B、骑乘:B
　　保有技能:直感:B、魔力放出:A、领导力C-、战斗续行B
　　宝具:
　　隐匿不贞之头盔（Secret of Pedigree）
　　等级:C 类别:对人（自身）宝具
　　距离:0 最大捕捉:1人
　　母亲摩尔甘连同“绝对不可以摘下来”这句叮嘱一起赠予她的头盔。能隐藏状态参数情报中的固有技能和宝具等涉及到真名的情报。但是在全力解放“灿然闪耀之王剑（Clarent）”的最大威力时则必须摘下头盔。
　　灿然闪耀之王剑（Clarent）
　　等级:C 类别:对人宝具
　　距离:1 最大捕捉:1人
　　原本被保管在亚瑟王的武器库中的、作为王位继承之证的宝剑。
　　虽然被视作“比任何的银都更加眩目”、是拥有跟“必胜的黄金剑”【注：Caliburn】不相上下绝大价值的宝剑，但由于莫德雷德未经许可就强夺了此剑，所以等级比原来有所降低。
　　吾对父王华丽的背叛（Clarent Blood Arther）
　　等级:A＋类别:对军宝具
　　距离:1～50 最大捕捉:800人
　　“灿然闪耀之王剑”的全力解放形态。
　　原本是散发出白银色光辉的华美之剑，在发动的同时则被染上红黑色的血，形状也会发生丑陋的扭曲。
　　……
　　从者当前状态：宿主灵魂被持续侵蚀中（此项莉雅的系统没有显示出来）


第7章 父王的身体是属于我的

　　深沉的夜，不知不觉间时间已是迈过了凌晨0点。晨光大学内，幸存下来的瑟瑟发抖的学生们，身心俱疲的他们各自的蜷缩着身体陷入了梦乡。
　　校园内各处徘徊了一整天的丧尸们，兴许是环境过于安静的缘故，又或者是它们也觉得累了的缘故，很是配合的没有发出多余的声音。
　　……7A404宿舍……
　　“我……我这是怎么了？”几不可闻的细声呢喃，莫德雷德从床上坐起，轻轻的摇了下脑袋，盖住身体的空调被悄然的滑落露出上身仅着内衣的雪白肌肤。
　　莫德雷德的意识并不十分的清晰，她不是很不清楚自己为什么被召唤至了现世……是新的圣杯战争么？又或者是继伦敦魔雾后形成的新特异点？
　　“时间是2023年，7月18日么……”昏暗的宿舍内，莫德雷德努力的回想着，白皙的食指轻敲着太阳穴附近的额头。
　　没记错的话，自己是被一股莫名其妙的力量扯下英灵王座的。然后……好像是被强制性的和一位人类的男性融合了身体？
　　突然的，想起了什么东西似的莫德雷德很是紧张一把的扯开了下身的短裤扫了一眼。
　　“呼，什么啊……原来没有啊。哈哈哈，也是呢，女生怎么可能会有那样的东西呢。”莫名松了一口气的莫德雷德，手臂抬起，一个泛着红色光芒的漂亮手环微微的反射着宿舍外走廊彻夜通明的灯光。
　　“说起来，脑子里的确是多出了不少关于现世的记忆。”莫德雷德继续的敲着脑袋，那个名为吴明的人类灵魂经过一整个下午外加大半个晚上的时间终于的被自己给完全吞噬（融合？）掉。
　　“丧尸？是不是类似于邪恶女巫召唤出的那些僵尸？不过这具没有太多魔力的身体目前还真是弱呢。就好像是……白天里看到的父王一样。”
　　等等，父王？白天？
　　金发少女的视线抬起，一位与其拥有着相同精致容貌的金发美少女，穿着一件宽大白体恤的莉雅毫无防备的熟睡着。
　　“呵呵，父王？”果冻般晶莹的唇角露出一道意味不明的笑容。
　　======================================
　　身体怎么好像变重了？而且……嘴巴里…好像有什么软乎乎的东西在搅动着…
　　睡得迷迷糊糊的莉雅疑惑的睁开了双眼，绿宝石般的双眸满是深深的困意，凌晨左右的时分果然还是根本的提不起劲啊。
　　但是……但是这……这到底是怎么一回事啊！！！
　　算不得宽敞的铁架木板床，眉宇间透着狂野邪意的金发美少女，娇小的身躯完全的压在另一位显得惊慌失措的金发美少女身体上肆意的亲吻着对方的嘴唇，小小的舌头亦是在霸道的纠缠着对方躲无可躲的软软的舌头。
　　“呜……嗯呜呜呜呜……”（快放开我啊！）
　　莉雅试图挣扎着，双手用着力想要试图推开压迫着自己身体的美少女。但是……另一双手用着比她更快的速度将莉雅的双手牢牢的摁在了床头上。与此同时的，雪白的长腿用力的一顶顶在了金发少女的两腿之间。
　　一股难以言喻的快感，瞬间的涌遍了全身。莉雅打了一个激灵，身体莫名变软下来的她似是再也提不起力气的任人宰割。
　　（莫德雷德。你这个可恶的渣渣！枉我白天的时候还把你看做女儿！！！）
　　“被你当做女儿来看待还真是对不起了呢父王。不……还是叫你莉雅好一点吧？”莫德雷德用着别有用意的眼神扫视着大口呼吸的莉雅，那种仿若是看穿了对方所想的目光使得后者暗自的心惊起来。
　　莫德雷德知道，眼前之人其实并不是完整的父王，虽然拥有着相同的外貌和气味，但实际上的并不是那位大不列颠的王，说到底的也只不过是一具魔力构成的分身罢了，毕竟英灵的本体不会降临于现实的世界。
　　不过那又如何呢？父王的领土什么的，父王的身体什么的都是属于我的东西！只能够被我粘污！
　　“莫德雷德，如果是开玩笑的话也该适可而止了吧。”缓过劲来的莉雅，虽然被金发美少女给强吻什么的感觉还不坏，也很是愉悦。
　　但是……但是……压着自己的金发美少女，她的内在是个男性的灵魂啊！想想自己被男人强吻了什么的……莉雅隐隐的就是一阵反胃。
　　“开玩笑？莉雅，你看我的样子像是在开玩笑么？”莫德雷德的手撑在莉雅脸颊一旁的枕头上，美丽的脸庞凑近着，温热的呼气喷在莉雅精致的脸蛋上，痒痒的。
　　“放心吧，我不是男人哟。那个小男生的灵魂已经被我……完全的消化了哟。”手掌抚摸过光滑的脸颊，少女仅着内衣娇小的身体贴上少女的身体，脖子往下的柔软很是用力的压向对方的相同柔软部位，触电般的刺激的感流转于彼此的身体。
　　“你说什么？”老子…额不，老娘笔下的主角这么快就挂了？而且……你那贫瘠的A杯就不要往我这边蹭了啊喂。身体痒痒的很不好受好么！
　　隔着彼此的柔软，两位金发美少女均是可清晰的感觉到对方加速的心跳声。
　　“莫德雷德……”呼吸急促的莉雅，作为一条单身的咸鱼，只不过偶尔会去沐足中心放松的咸鱼，她觉得再这样放任下去的话搞不好的就要被封书了。
　　“嗯？”
　　“高富帅和钟婷婷他们可是在这里哦，而且宿舍外面说不定还有着丧尸，要是闹出过大的声音的话…”
　　“放心吧，父……不，是莉雅。一切都没问题的。”不顾莉雅身体的轻微挣扎，莫德雷德熟练的低下身子，湿润的双唇熟练的又一次吻上了那一双柔嫩的柔唇吮吸了起来。
　　身为魔法师摩根模范亚瑟王制作出来的人造人，低级的小范围隔音魔法什么的，简单的昏睡魔法什么的莫德雷德还是掌握了的。所以，哪怕是身下的这张铁架床被搞到散架了也不会出现任何的问题。
　　不过……软软的父王还真是诱人啊。
　　光滑的小手撩开了体恤，握住了那一团虽然很小但是柔软度非常不错的地方揉了起来。
　　“你！……呼……你你你够了……快把你的手给我拿出去啊！！”呼吸逐渐加重，小嘴连连轻喘出气的莉雅，翡翠色的双眼游不断的迷离和清明之间徘徊。
　　手中的抚弄动作突兀的加重加快了几分。那种变得越来越挺翘的软软的又弹性极佳的滑腻手感使得莫德雷德非常的满意。
　　父王的身体是属于我的，只有我才有资格粘污！才不会交给那个红衣黑脸的白发大叔呢！
　　而且……她整个人都被自己压在身下还想反抗？捏圆捏扁还不是都我说了算？
　　“呵…”似是满足了的莫德雷德满足的暂时的停下了“亲密”的动作，然而在莉雅暗自松了一口气的瞬间，莫德雷德的手指竟是伸至了……


第8章 此刻，莉雅的内心是拒绝的

　　（PS：啊……全勤什么的……今天也依旧在努力坚持中……）
　　对于某些不懂得如何掩饰、也不懂得如何做作的新手咸鱼（作者）来说、他们笔下的那些所谓的主角，以及主角性格什么的往往反应的就是他们本人自身的性格。嗯……至少80%以上是这样的吧。——某咸鱼的自传。
　　==============================
　　“啊……，不，不行的。小莫……那里，不要这样……嗯。”就好像是……动漫里面的女主角承受不住某些不可描述画面时所冒出的喘息声音，金发的少女扭动着娇小的身体，披散开来的金色长发亦是在枕头与席子只见冒出沙沙沙般的摩挲的声音。
　　“哦？那父王，亲爱的莉雅酱，你说……哪个位置才是可以的呢？“金发的美丽少女唇角露出一丝邪笑，晶莹的绿色双眸望着那一张脸红耳赤的精致脸蛋，滑腻的手指暂且的停下了动作。
　　亚瑟王？不……莉雅的脸蛋顿时漫上了一层红霞。
　　“说…说…说什么呢。那…那…那种事情…当然是哪里都不…啊不要…“
　　“怎么可以说哪里都不可以呢，莉雅酱…“这么说着的莫德雷德低下头，嘴唇不断的朝着红透了的耳垂吹着热气，不规矩的小手则是用着一种缓慢的速度，微微突出来的指甲轻轻的刮过另一位金发少女白皙的大腿。
　　7A404的宿舍内，面积大约是在24平方米左右的普通制式宿舍。宿舍内的光线很是黯淡，唯有宿舍外的走廊透过高高的贴上报纸的玻璃窗隐约的透射进来些许的光线。
　　一男一女的两位大学生，好像什么动静都吵醒他们一般的呼呼大睡着。看起来就好像是服用了过量的安眠药一般。
　　而昏暗的房间另一处，仅供一人睡眠的单人床上，两位外表看起来仅有十五六岁年龄左右的金发美少女，拥有着相同容貌的她们保持着一种相当引人遐想又或是非常容易的引起旁人误会的姿势纠缠在一起。
　　莫德雷德的身上穿着紧密贴身的像是运动装一般的白色内衣，下身则是穿着一件蓝色的超短型牛仔短裤，少女光滑平坦的小腹以及乳白色的肌肤在昏暗的宿舍内若隐若现的透着一股异样的诱惑。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170609/205850-59750.jpg" alt='才不是礼装呢'>
　　）
　　莉雅穿着某柜子翻出来的一件宽大的白色T恤，只不过已是被小莫往上撩起了大半件，内里隐约可见到隆起幅度不算太大的少女曲线。下身原本穿着的衣物不知何时已是被对方所解开，仅剩一件遮羞的可爱**。
　　“啊……“感觉到大腿处冒出来的那种说不出的异样刺激感觉，莉雅的身体顿是颤抖起来。
　　“想不到……莉雅酱的身体意外的会那么的敏感呢。“
　　“才……才没有呢。“莉雅咬了下下唇，努力的忍耐着身体内不断冒出的从没有体会过的异样感觉。全都是那个不知名的神明的错！
　　我…我可是男人，才不会，才不会觉得这样舒服呢！
　　“真的，是这样的么？”莫德雷德用着火热的眼神注视着莉雅，满是期待着的看着那张故作倔强的小脸上的情绪变化。停下来的小手再次开始了动作，纤细修长的食指抚摸过白净的大腿，难以言喻的滑腻触感配合着时不时的弹性极佳的触碰感使得小莫的内心十二万分的满意。
　　说起来，这还是自己第一次和父王如此的亲密接触呢。若是时间允许的话，这样的美腿就算玩上一年也不会觉得厌倦呢。
　　但是……果然不行。今晚的主要目的并不是这个。
　　“你…小莫你…停…停下…停下来。再这样继续下去的话，我…就要…就要受不住了…”洁白的贝齿努力的咬着粉色的下唇，闭着眼睛的莉雅竭力的忍受着大腿内侧不断传至身体的奇异快感，被压住的双腿总觉得空荡荡的想要夹住什么似的，更为羞人的是总觉得那里…那个不可描述的位置想要喷出来什么一样。
　　羞愧、耻辱、被玩坏了，我要嫁不出去了等情绪不断的在通红的美丽脸颊上先后浮现……
　　“停下？真的要停下么莉雅？”莫德雷德的手指故意凑到某个位置，很是认真的碰了碰后食指与大拇指互相的黏了黏。
　　“这里都已经开始****”（此处属于手打屏蔽哦，亲）
　　（莉雅：你这个混蛋，我把你当女儿你却TM的真想上了我！总有一天，我会让你知道什么叫做父爱如山！）
　　莫德雷德的双眼眯了眯，翡翠色的双眸透着一股似是能看穿一切的目光。注意到莉雅脸上露出的那种不服的小情绪时，那一副想打人又不敢打人的表情时，名为愉悦的满足便是自内心升起。
　　好吧，意志已经开始涣散了，那么接下来真正要做的是……
　　金发的少女咬破了自己的手指，随后带着血液的指尖伸向了莉雅的肚脐眼涂抹起来…
　　这种怪异的感觉时？……莉雅只觉得，肚挤眼的周围暖呼呼的，并没有什么不舒服的感觉，当然也没有不久前的那种怪怪的感觉。
　　反而的，伴随着小莫的手指开始加快的在腹部的划动动作，莉雅只觉得，原本发软的身体竟然冒出了一丝的气力，就好像是有什么能量透过对方的手指注入了身体一般。
　　“宣告，汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。应契约之誓，若愿顺此意，从此理，则答之于此起誓。”
　　小莫她在做什么？这句台词总觉得莫名熟悉的样子啊喂……
　　“吾愿成就世间一切之善，吾愿诛尽世间一切之恶，然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身，汝即囚于狂乱牢笼者，吾即手握其锁链之人。”
　　好像是……fate召唤英灵时的咒语？
　　“缠绕汝三大言灵七天，遵从这意志、遵从不可违抗之理，于此，契约成立！”
　　嘶……灼烧一般的疼痛感同时自小莫的右手手背以及莉雅的腹部升起，昏暗的宿舍内冒出一阵淡淡的红色光芒，红色印迹的图案，代表着生效的令咒终于成型。（PS：令咒采取FGO的设定，每天回复一划那种。）
　　=====================================
　　十分钟后。
　　单人床上对立而坐的两女。莉雅很是不甘心的别过头，不敢与莫德雷德对视。而莫德雷德呢？只见莫德雷德的唇角又一次的勾抹起邪魅但却十分好看的笑容。
　　“来，舔吧！”纤细匀称的白皙长腿伸至了莉雅的身前，晶莹剔透的脚趾仿若是自带光芒一样的在黑夜中散发出一种不明的光线。
　　“我…我才不会！！！”金发碧眼的少女后退着，娇小的身体退缩着倚靠着背面的冰冷墙壁。不可否认的，那用着小幅度摇晃起来的玉足的确是十分的好看什么的，闻起来也没有任何的异味反而还隐约似乎的有着一股好闻的味道。
　　但是……但是作为一个男人，至少是曾经的男人！一定要保留住自己最后的男性尊严。如果真的舔了的话，总觉得自己会失去一些很重要的东西。
　　“我是不会舔的！莫德雷德你这个hentai！总有一天，我会将今天的屈辱十倍的还给你的！”
　　“噢？是么？”莫德雷德不置可否的歪了歪头，脸上挂着的笑容稍变。说什么总有一天呢，今晚我就让父王你翻不了身，永远的臣服的于我。
　　“莉雅酱，你应该知道这个红色的图案代表的是什么吧？”
　　7A404的宿舍内，坏笑着的金发美少女抬起手，小手背面朝着另一位金发美少女展示着刻画于其中的红色、图像。
　　令咒，可强制被契约的英灵作出任何的举动，哪怕是自杀这种命令也会无条件的被执行的绝对命令！
　　此刻，莉雅的内心是崩溃的……
　　但是，就算如此也不行！她又不是足控！而且……到底是得心理变态到什么地步才能够做出舔、脚趾这样的行为？
　　不管怎么样，我是绝对绝对不会舔的！区区的令咒而已，看我用意志力来违抗给你看！
　　抱着上述想法的莉雅，娇小的身体背部已是完完全全的贴上了床头的支架，贴上了冷冰冰的墙壁。退无可退的她看着开始凑近过来的莫德雷德，漂亮的脸庞露出了一丝显然的决然。
　　“我拒绝！我拒绝！！我拒绝！！！我就算死了，被人给强O了，也要在这张床上坚定的说出，我是绝不会舔你的脚的！”
　　“噢？刚才你说……就算被人给强O了？”莫德雷德的眼神稍变，娇小的身躯贴近着靠在床头身体后仰的莉雅。她的真实本意，其实也并非的是让莉雅舔、趾头。
　　“莫德雷德…你该不会真的是想？”莉雅的双颊再度的变得通红，祖母绿般的双眸左右的转动着，披散在脑后的金发配合着此时羞涩的神情带着显然的柔弱。
　　其实……被美少女给强上，貌似也不坏的样子？
　　不不不，我这样的想法和变态有什么区别！
　　“蹂躏父王，可是我的毕生之愿！”小莫愈发的凑近了莉雅，近到了口鼻间可以感受到彼此口鼻间呼出的温热的气息。顿时，莉雅的嘴唇再一次的被强行堵住，灵巧的舌头亦是直接的伸了进来，贴着墙壁的身体亦是被拉动。
　　娇小的身躯顺滑着的倒在床上，仅有A杯大小的柔软压上了另一对规模同为A的柔软，彼此加速的心跳愈发的清晰可闻…


第9章 拟似从者

　　拟似从者？
　　拟似从者一般是指被英灵附体的人类，比如拥有高次元生命的神灵原本是不能作为从者的。而拟似从者存在的原因则是，以人类的身体化为灵基召唤出来的从者，并让他们显现于现世。
　　简而言之的就是，以人类的身体为触媒，强行召唤出英灵的方法。但换而言之，被英灵所附体的人类，他们的精神会被该英灵的精神所替换。当然也有不同的案例存在：比如学妹玛修，又比如埃尔梅罗二世。
　　（以上，抄袭于……咳咳咳，改编于FGO幕间物语片段。）
　　================================
　　雾气朦胧，遮掩视线的清晨。晨光大学的校园内，学生装束的丧尸们纷纷的挪动起沧桑的身体倒拖着脚步行走至较为干燥的地方。血腥难闻的气味经过雾气的洗礼，亦是淡然了许多。
　　7A404宿舍。
　　“呜……”悠悠然间，意识模模糊糊的莉雅轻轻的摇着头醒了过来。但是…身体…好像怪怪的…就像是被什么给缠住了一般，相当的不自在。
　　同时的……好像两腿间的某处，似乎有些疼的样子？
　　莉雅试图的睁开眼睛，光滑脸颊的一侧被一团软绵绵的东西紧贴着，虽然好像很舒服的样子，但是保持着这样的姿势经过了一整晚，总觉得脖子微微的有些发酸。
　　张开眼睛后，率先映入眼帘的是难以言喻的美丽景色。一双柔软的小手用力的抱着睡醒过来的金发少女，将其压进这一片散发出异样诱惑的柔软之中。
　　迷惑的意识逐渐转回清醒，待得明白此时是什么样的情况后，莉雅的内心毫无波动。她只不过是很是享受般的用力蹭了蹭，然后报复性的伸出小舌舔了舔。
　　昨晚……到底发生了什么？
　　莉雅抬起头按下心中的燥热，翡翠色的双眸冷静的看向抱住自己熟睡的莫德雷德。小莫的睡姿很平静，也很好看。浅粉色的嘴角微微的上抹，挂着丝丝的浅笑。
　　熟悉却又陌生的美丽（saber）脸庞。
　　但是……为什么呢？为什么我的心情会这么复杂呢？
　　第一次体会了真正意义上的穿越，不再是过去的仅仅是坐在电脑前的幻想。第一次见到了吃人肉的丧尸，体会到了什么叫做人间炼狱。
　　第一次看到曾经属于自己笔下的主角，也是第一次的看着他死亡。第一次被美少女强吻，同时的也是超级屈辱的第一次被美少女给强行上了……
　　但为什么？到底是为什么啊？为什么这些曾经出现过在自己笔下的那些受受的主角情节会出现在自己的身上啊？
　　（难道这就是所谓的天道有轮回？苍天饶过谁？）
　　莉雅稍稍的用了点力气挣脱开小莫的拥抱。坦白一点的说，小的确是小了一点，但是那种软绵绵的触感真的是超级棒。以至于离开小莫怀抱后的莉雅内心中升起了一丝不舍。
　　宿舍内依旧是安安静静的。高富帅与钟婷婷两人似乎依旧受到昏睡魔法的影响，没有醒过来的迹象。而莫德雷德也是保持着安静的睡姿。
　　莉雅暗自的握了握拳头，为了维持自己“父亲”的尊严！必须要让小莫知道，什么叫做“父爱”！
　　==================
　　我的名字么？莫德雷德。大不列颠的圆桌骑士之一，终结了亚瑟王传说的背叛骑士（一说为叛逆骑士）。
　　其实……我所做过的这一切，都只不过是希望父王能够多看我几眼，得到他真正的承认而已。但是……父王她从来都没有真正的看过我一眼，她的眼里，她的内心存在着的永远都只是大不列颠。
　　王拥有着无穷的生命，所以王不需要继承人。王也会一直永远的守护这片土地的繁荣。
　　唉……怎么说都好吧。总之我嫉妒了，所以我选择了在王离开时发动了叛变。我要证明给她看，我才是最优秀的。虽然……最终的结果是和父王同归于尽就是了。
　　但直到最后的那一刻，在那尸横遍野的山巅之上，倒在她的身前的我不存在着丝毫的后悔，也不会后悔！
　　因为在那一刻她的眼里终于有了我的存在。
　　既然不能选择守护的话，那么就彻底的选择破坏掉。
　　认真的说起来，现在的这幅身体原本可是男性的身体呢。不过因为手腕上那个莫名的“魔导器”的存在，倒是维持了英灵原本的外貌。我该说是幸运呢？还是不幸运呢……
　　说起来，某个圆桌骑士倒是降临到了一位粉发学妹的身体上。我不由得的有些好奇，学妹在洗澡时他会偷窥么？哈哈哈哈。不过我自己倒是不用担心，这具身体原本的灵魂已经被我彻底取代了。
　　说起来，原本的我并不想吞噬掉他的，只是……在看到父王的身影时，我改变了主意。英灵之间能够被召唤至同一个时代，实在是属于一件非常非常稀有的事实。所以……我是绝对也不能放过这样的机会的！
　　不过……总觉得这个父王比起记忆里的父王来，变了许多的样子。该不会是……第五次圣杯战争的时候……被那个双马尾的双性恋傲娇和红头发的正义伙伴调、教的缘故吧？
　　不行！父王只能是我一个人的！
　　=======================
　　“嗯……”少女无意识的嘤咛声音。
　　我……是怎么了？
　　小莫的意识逐渐的开始苏醒，她只感觉到感到嘴里好像多出了什么东西，而且那个柔软的东西似乎是在刻意的在自己的嘴里四处的游荡。而且……脖子以下的不可描述的柔软部位，也被人给握在手心了揉捏着。
　　金发碧眼的美少女终于睁开了眼睛，迷糊的瞳孔中浮现出了另一位金发碧眼的美少女泛红的美丽脸颊。
　　父王？不……莉雅才是。
　　莫德雷德并没有挣扎，她只是张开双手用力的抱住了莉雅的腰，使得这位金发少女身体愈发的贴近着自己。
　　宿舍的另一角，某张虚掩的被子下。高富帅暗自的打开手机录制着视频，同时心中暗自的给老同学点了十万个赞。
　　这波不亏，不亏啊！
　　而且被Saber强吻什么的……老司机能不能带我一个的说？
　　随后……高富帅只感觉到头部传来一阵剧痛，整个人昏死了过去。


第10章 幕后之人

　　朝晨的雾气渐渐的开始散去……
　　宿舍内，莉雅一口一口的快速吞咽着饼干，时不时的喝上一口昨晚吃剩下的泡面汤，当然是有用开水来加热过。
　　“富帅，你的头是怎么了？”刚刚起床不久的钟婷婷，这位漂亮的班长不是很懂的看着顶着两个熊猫眼，同时脸也肿肿的好似被人给胖揍了一顿的男朋友。
　　“没……没什么。昨晚睡得太死不小心从床上摔到了地面而已。”高富帅手捂着发疼的侧脸，一副瑟瑟的想要缩起身体蹲在墙角的害怕模样。
　　其实讲道理一点来说，他也没有看到什么……毕竟隔着两幅灰白色的蚊帐……
　　“哼！”莫德雷德似是不经意的抬起了白皙的小拳头晃了晃，翡翠色的双眸闪过一抹寒光，乱说的后果是什么？你该很清楚。
　　小鸡啄米般的，懂得意思的高富帅连连的点着头。
　　……
　　时间，约莫是在早晨6点45分左右。宿舍的阳台位置，两位金发少女保持着半蹲着的姿势垫高着小腿，偷偷的观察着楼下的丧尸。
　　（怪物名：丧尸
　　种族：亡灵（生化感染）
　　等级：2级
　　属性:病毒感染、力气倍增、敏捷弱化。）
　　“小莫，这些丧尸你可以打几个？”腿蹲的有点发酸的莉雅缩了回来，背靠在瓷砖上的她轻锤着发麻的小腿。宿舍内，高富帅已是再次连上了网络，并且得知了政府发布的最新消息。
　　说得好听点，就是要相信政府，待在家中坚守待援。说得难听点就是，没人会来救你们的，乖乖的等死吧。
　　“父王，这些死灵要是放在以前，我可以轻轻松松的杀几千个，还不带喘口气的…只是现在…”莫德雷德同样的缩了回来，漂亮的脸庞带着一丝显然的懊恼与无奈。
　　身体等级10级，魔力严重的不足。别说什么解放真名释放宝具了，就连魔力放出都需要节省着用。现如今的晨光大学，保守估计丧尸数量至少在4000往上，硬碰硬什么的根本就是妥妥的喂丧尸啊。
　　“唉……丧尸……现实真的好残酷啊。”莉雅叹出口气，这个世界除了刚开头的那一段之外，根本就不是自己所设定的世界嘛。难道是，我这只蝴蝶引发了蝴蝶效应？
　　宿舍楼下，突然的传来了丧尸的吼声。与此同时的，清晰的可听到多人奔跑的密集杂乱脚步声。
　　瞬间的，莉雅和小莫再次抬头转身偷窥起来，高富帅和钟婷婷亦是快步的走出阳台。
　　校园的过道，一群衣着各异神色匆匆的慌张学生朝着食堂所在的位置亡命的逃跑着。他们的身后，是或快或慢的追赶着他们的大群丧尸。那个拥挤的数量，目测的至少不会少于300个。同时的，校园的各处听到动静的丧尸亦是在不断的各角度的加入追赶的尸群之中。
　　焦急和害怕的情绪在学生之中蔓延，每个人都恨不得爹妈多给自己生出两条腿。只是……身体素质上的差异，男女之间的体质差别，总是会有着跑得较慢的，体力跟不上的被追上来的丧尸所扑倒在地。
　　凄厉的呼嚎惨叫时隔一晚再度的在校园内传开。不论贫穷富贵、不论健康与否、不论高矮美丑……狠狠的挤压在一起的抢食的丧尸们只为是抢到哪怕是一丁点的肉沫。
　　进食过人肉的丧尸，等级较之没有进食过丧尸来会高，僵硬的身体对比起来也有敏捷得多。仅仅只是数个人的脱队，可满足不了这些丧尸的大胃口。
　　人性，在此刻终于彻彻底底的显露了出来。跑得慢？没有关系。因为有人跑得比自己还慢就行，如果没有的话，那就人为的造就出来。
　　数个脸色狰狞的女生，小手抓向曾经的同学，狠狠的往后一扯…
　　================
　　晨光大学，高约10层的教学楼顶层。一名身穿暗红色裙装的黑发少女出现，宛若金色时钟般的左眼扫视过校园的各处，最终停留在某个方向，樱花色的唇角上抹露出邪气魅惑的笑容。
　　“啊啦，啊啦啊啦，有意思，真是有意思。她们两个……会是存在的变数么？你怎么看呢？公主……”
　　不下于前者的精致容貌透着魔王般的漠视神情，姣好的身躯覆盖着一件暗紫色为主的漆黑暴露裙铠。裹挟着诅咒气息的神秘大剑倒插于坚硬的水泥地面。
　　“遵从于精灵王的意愿，魔界的大门已经打开。人类注定会灭亡的命运无法更改！”语毕，美丽的少女举剑划开空间，随后消失不见。
　　（PS：插图
　　<img src="https://novel-cdn.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/102/1126/170615/214258-76505.jpg" alt="反转体十香">
　　）


嗨，我又冒泡了

　　还在收藏着本书的诸君，嗯我也不知道还有多少活人关注这本书就是了。总之的现在是2017年的11月11日，祝福没女朋友的大家光棍节快乐啊。
　　然后呢，果然还是要附带吹一波自己的书《我把黑贞挖出来了》，30多万字了哦。
　　之后呢，则是今天的主要目的，询问向。
　　肯普法手环的功能大家都很清楚了吧？
　　所以呢最近几天在思考，要不要写一本，主角可在男女间自由转换性别的末日小说。
　　嗯简介就标注为有毒。
　　能力方面不会像变身鸢一折纸这部后期那样的变态，大概全程是围绕末日丧尸和动漫肯普法里的战斗能力一样。
　　那么以上。在此祝福大家身体健康、学业进步。


大家新年快乐

　　咳咳。久违的冒个泡。
　　那年今天的除夕本书刚刚上架。然而今天的除夕本书却已是完结了许久。
　　眨眼间又是一年过去了啊。在此向所有的读者朋友们拜个年，祝大家——新年快乐！！！
　　233,233,233,2333333



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------