
------------

正文


------------

序章 末日与死亡与天使(上)

    焦灼与静寂的气息弥散在城市的上空，化作了废墟的楼房与残垣断壁清晰的暴露这座城市的伤疤，碎石与焦炭之间不难看出残碎与腐烂一定程度的肢体，以及汇聚成片金色的弹壳交织在街道各个十字路口处。残败的墙壁上印满了血迹与弹痕透支了整座城市的生命力——这座城市已经死了。

    自末日以来这种‘死去’的城市便在世界各地随处可见，由于各种原因不被以作为人类基地的城市被抛弃，而作为怪物的巢穴存在，潜藏在这里的危险将此处化为了人类的活动的禁区。

    不过今夜，这座城市似乎迎来了久违的访客……

    “呼……哈……呼……”

    跌跌撞撞的人影在小巷里前行，撞倒阻拦在身前的杂物和垃圾堆狼狈的起身然后再次夺路而逃，在他左腿上爬着一条狰狞而深入的伤口，因为伤口的存在，人影一瘸一拐的行进速度并不快，血液随着人影的前进在他的身后拖出一条长长的痕迹。

    “貌似……没办法了啊……”

    千忆虽然只有十七岁但作为猎人圈里有名的猎手自然明白自己在受了伤还不处理的情况下往狭隘的小巷里钻是多么作死的行为，几乎所有怪物的嗅觉都极其灵敏，轻微的血腥都会让这群待在死城中空腹了良久家伙发狂，而狭隘的空间致使自己对上他们时没有回避的余地。

    不过他知道自己已经别无选择了，在他的身后跟随着比怪物恐怖千万倍的存在。

    差点……就伤到大动脉了……

    匆匆瞥了一眼腿上的伤口千忆得出一条还算好的消息，腿部伤口虽然看上去很恐怖但失血的状况在可接受的范围以内，这样下去，现在自己只要能够继续坚持下去的话……

    下一秒瞳孔骤然猛缩，千忆的身体止不住的战栗起来。

    “大哥哥可真是不乖呢……”

    轻灵中带着些许稚气的突然在身后响起，皮靴与地面的有规律的撞击声让千忆一阵毛骨悚然，怎么可能……这么快就追上来了。

    脚下的速度骤然加快，千忆已经再难以保持淡定的情绪，身后突然传来破风的呼啸，历经了无数次生死挣扎的本能千忆下意识的弯下腰，头顶的气浪擦着头皮划过这就下冰凉的触觉，从视野中飘落的几束发丝让千忆觉得一阵后怕。

    “唉？”

    似乎在对眼前的猎物出乎意料的避过自己的攻击而感到意外，声音的主人穿出一声轻咦。幽暗的月光从投射入小巷的深处，耀着红芒的瞳孔眯成一条迷人又危险的弯月，精致的脸庞在嘴角处勾出戏谑的神色。

    即使对方不过是一个看上去不过十五六的少女可千忆的心中只有惊恐和一股油然而生的绝望感。

    紫色的华丽裙装下光洁的小腿在月光中莹莹而立，保留些许稚气的脸庞意外的散发着一股说不清的媚意，让人心沁的场景却被诡异的气氛取代，来自少女身后一人高大的血色镰刀是最为刺眼的存在。

    ‘天使’，‘魔女’……这些只是民间对她们的称呼，她们猎杀过怪物也猎杀过人类，也许是重要的高层领导，也许是某个在贫民窟里发臭的普通平民，她们孤独游荡废土之上，猎杀一切被她们锁定的猎物。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;而千忆曾经作为nc人类基地雇佣高级猎人的身份却让他所了解的信息比普通人更多。

    姓名：白鹭岛。文档代号：裁决者（arbiter）。编号：jxnc–030728。高危。其余信息：不详。被nc人类基地所记录的寥寥几个人物中名为白鹭岛的少女的资料赫然被千忆从脑海里翻倒而出。编号的前两个字母代表发现省份，后两个字母代表着发现的人类基地，后面一连串的数字则是被记录下的时间。

    字面上的资料虽然只有寥寥几笔的概述，但高危的两个字绝对是最要命的记录，这表明了眼前的少女至少有些三阶以上的实力，而千忆自己满打满算则不过二阶强化人连异能者都算不上的猎人而已。

    自从末日开始三年以来千忆只是一直靠着自己的拼搏从最初与丧尸的搏杀开始一步一步猎杀更加高级的怪物，最后靠着自己超人的格斗经验才成长到了这一步，自己在猎人圈中一向颇有名誉，军方也时常邀请自己作为暂领教官，他怎么也想不到自己有朝一日会成为‘天使’的猎杀目标。

    逃！逃！

    千忆在心中发出呐喊，体内属于强化人的高速分泌让他脚下似乎忘记了伤口的疼痛而加快起来，想之前的速度相比更加快速。自己绝对不能死！自己绝对不能死在这种地方啊！

    名为白鹭岛的少女脚下依旧不缓不慢的踏着规律的节拍，手中尺寸巨大的血色镰刀在虚空中摆弄般的轻轻挥下，下一秒，小巷中狭隘的气流疯狂的紊乱起来，嘶哑与刺耳的破风声呼啸着朝着千忆袭去。

    感受到身后的异样，千忆纵身向前扑去，无形的风刃险险的擦过千忆扑倒的身体，风浪在前方的墙壁上留下一道光滑的斩痕，钢筋水泥的建筑构架一下子被分离成两截残壁。

    镰鼬？

    千忆想到自己的某位拥有改变风压的异能的朋友似乎也能达到类似的效果，那个家伙还给自己的能力起了这么一个名字，不过眼前这恐怖的破坏力也绝对是他无法做到的。

    看来是逃不掉了。

    ck更新最)快上.(

    意识到对方的手段千忆也总算明白了为什么白鹭岛有恃无恐的样子了。

    千忆露出苦笑缓缓站起身子，面对着白鹭岛左手搭在腰间的枪套上，右手把持着匕首护在身前，微微躬起的身体普通蓄势待发一般前倾。

    对方既然会这类异能那么自己如果继续向前跑去，在这狭小的空间里恐怕到最后自己也是被咋弄玩弄致死的下场，他虽然有信息越过两侧不过几米高的建筑不过停留在半空中是更加致命的危险。

    那么剩下来的的选择也只有正面干了。

    这并不是毫无胜算的战斗，身形的对比上自己虽然在同龄人中算是较矮的但是和白鹭岛对比完全是压制的优势，而且在小巷中长长的镰刀无法正常发挥，自己只要贴身格斗令对手无法发挥长兵器的优势，论起格斗方面千忆有些无与伦比的自信。

    “大哥哥……不打算逃了吗？”白鹭岛歪歪头，脸上绽放出嗜血的笑容，“那么这样的话躲猫猫的游戏也只能……到此为止了。”

    话音刚落，手机的血色长镰毫无征兆的带起一阵风刃，空间中出现的微颤和紊变的气流宣告着下一轮攻击，扭曲的空气隐约形成一个x形的斩击。

    看到了！

    千忆灵敏的前倾出一个夸张的姿势，在白鹭岛讶异的视线里做出回避，之后身体依然在还没有收力的同时千忆拔出腰间的枪械——黑星‘54’式。

    七发子弹。

    手中传递来的重量迅速被千忆所分析，不足一百米的距离上瞄准的动作对于千忆来说都是多余的，7.62mm的口径喷吐出火焰，金属子弹准确的朝着白鹭岛的方向飞射。

    白鹭岛仅仅在略微的讶异之后便恢复了一如既往的笑意，仅仅只是为眼前这个人敢于反击而升起兴趣，千忆子弹的攻击她却根本没有放在心上。

    眼中毫无掩饰嘲讽的神色，少女只是静静的站立在原地，而半空中依然保持飞行的子弹却毫无征兆的从中间横切成两半，，改变了弹道的子弹越过白鹭岛溅射在她身后的的墙壁上。

    “碰！”

    第二声枪响接踵而至，30发每分钟的射速是千忆此刻最大的短板，但他并没有对子弹的攻击抱有多大的期望，在对手弹开第二发子弹的时候他已经朝着白鹭岛欺身压近了，二阶强化人在一百米的距离上消耗不过短短的七秒。

    藏负在身后的匕首朝着白鹭岛挥镰抵御子弹所暴露的间隙快速窜去。

    “大哥哥真狡猾。”

    “！”

    觉察到白鹭岛的目光，千忆连忙改变匕首的轨迹格挡在身侧。

    下一秒手臂上传来的强悍的力道让千忆心凉，他怎么不能把压制自己的怪力和眼前的少女联系在一起，而对方只是单手握持着镰刀和千忆的匕首抵抗，看到千忆脸上浮现的恐慌白鹭岛脸上的笑意愈发浓郁了。

    “结束了……”

    感受到匕首上施加的力度越来越强大，匕首与镰刀僵持的交界点朝着千忆倾斜。

    “碰！”

    腰间突然迸发出一闪而逝的火花，千忆接着镰刀被子弹滞顿的瞬间抽身，划下的镰刀在千忆的胸口带起一阵血色的痕迹但千忆也总算从必败的僵持中脱身了。

    来不及查看胸前流淌的温热，千忆一闪身躲过又一次的镰鼬，动物一般的咆哮擦着耳根飞过，千忆的身体没有丝毫的停顿。

    “碰！”

    “碰！”

    游走的千忆保持着两米的距离，手中又一次扣动，弹夹内剩余的子弹被消耗两发之后，反握着匕首又一次前扑。

    “大哥哥，你的攻击是没有用的。”

    匕首的锋刃在镰刀的侧面擦出一条绚烂的火花，攻击失败的千忆又再一次迅速后退，他可不想与眼前的怪力少女陷入僵持。

    “人家要开始了呦~”
------------

序章 末日与天使与死亡(下)

    “大哥哥……不打算逃了吗？”白鹭岛歪歪头，脸上绽放出嗜血的笑容，“那么这样的话躲猫猫的游戏也只能……到此为止了。”

    话音刚落，手机的血色长镰毫无征兆的带起一阵风刃，空间中出现的微颤和紊变的气流宣告着下一轮攻击，扭曲的空气隐约形成一个x形的斩击。

    看到了！

    千忆灵敏的前倾出一个夸张的姿势，在白鹭岛讶异的视线里做出回避，之后身体依然在还没有收力的同时千忆拔出腰间的枪械――黑星‘54’式。

    七发子弹。

    手中传递来的重量迅速被千忆所分析，不足一百米的距离上瞄准的动作对于千忆来说都是多余的，7.62mm的口径喷吐出火焰，金属子弹准确的朝着白鹭岛的方向飞射。

    白鹭岛仅仅在略微的讶异之后便恢复了一如既往的笑意，仅仅只是为眼前这个人敢于反击而升起兴趣，千忆子弹的攻击她却根本没有放在心上。

    眼中毫无掩饰嘲讽的神色，少女只是静静的站立在原地，而半空中依然保持飞行的子弹却毫无征兆的从中间横切成两半，，改变了弹道的子弹越过白鹭岛溅射在她身后的的墙壁上。

    “碰！”

    -)¤#\

    第二声枪响接踵而至，30发每分钟的射速是千忆此刻最大的短板，但他并没有对子弹的攻击抱有多大的期望，在对手弹开第二发子弹的时候他已经朝着白鹭岛欺身压近了，二阶强化人在一百米的距离上消耗不过短短的七秒。

    藏负在身后的匕首朝着白鹭岛挥镰抵御子弹所暴露的间隙快速窜去。

    “大哥哥真狡猾。”

    “！”

    觉察到白鹭岛的目光，千忆连忙改变匕首的轨迹格挡在身侧。

    下一秒手臂上传来的强悍的力道让千忆心凉，他怎么不能把压制自己的怪力和眼前的少女联系在一起，而对方只是单手握持着镰刀和千忆的匕首抵抗，看到千忆脸上浮现的恐慌白鹭岛脸上的笑意愈发浓郁了。

    “结束了……”

    感受到匕首上施加的力度越来越强大，匕首与镰刀僵持的交界点朝着千忆倾斜。

    “碰！”

    腰间突然迸发出一闪而逝的火花，千忆接着镰刀被子弹滞顿的瞬间抽身，划下的镰刀在千忆的胸口带起一阵血色的痕迹但千忆也总算从必败的僵持中脱身了。

    来不及查看胸前流淌的温热，千忆一闪身躲过又一次的镰鼬，动物一般的咆哮擦着耳根飞过，千忆的身体没有丝毫的停顿。

    “碰！”

    “碰！”

    游走的千忆保持着两米的距离，手中又一次扣动，弹夹内剩余的子弹被消耗两发之后，反握着匕首又一次前扑。

    “大哥哥，你的攻击是没有用的。”

    匕首的锋刃在镰刀的侧面擦出一条绚烂的火花，攻击失败的千忆又再一次迅速后退，他可不想与眼前的怪力少女陷入僵持。

    “人家要开始了呦~”

    冒出莫名的语气白鹭岛开始第一次主动发起攻击，仅仅轻描淡写的挥动却是千忆非常忌惮的攻击，虽然尽量在采取回避的动作但白鹭岛的战斗力技巧丝毫不下于千忆。

    小巷的狭隘虽然对镰刀有所限制但也缩小了千忆的回避空间，弯曲的弧度从身侧划过，延伸到千忆身后的宽大锋刃却让他不得不举起匕首抵挡。

    “锵――”

    “大哥哥可真厉害，人家已经很久没有这么开心了呢。”

    白鹭岛带着一尘不变慢慢贴近千忆，抓在手里的镰刀柄慢慢收回，无力抵挡身后回勾的镰刀，千忆只能无可奈何的朝着白鹭岛靠拢，此时他甚至都可以感受到对方温热的吐息。

    “为了感谢大哥哥，所以现在就结束吧。”

    “是啊………该……该结束了呢……”

    听到千忆突然露出笑意从牙缝里断断续续挤出来的话白鹭岛的眼睛里闪过一丝疑惑，当冰凉的触感从隔着衣服从胸口传来白鹭岛的至始至终从未改变的笑容终于紧绷起来。

    这么短的距离根本无法闪避，白鹭岛试图给镰刀最后的发力，不过已经显然来不及了。

    “死吧！”

    千忆楼下扳机的同时少女的身后窜出一阵绚烂的血雾，月下的猩红色溅满了千忆与白鹭岛的身体。听到身后镰刀脱力掉落在地上的声音以及怀里逐渐沉寂的心跳声千忆终于浑身无力抱着白鹭岛的尸体的瘫坐在地上，身边的一切重归死寂。

    结束了啊……

    剧烈的喘息带给千忆不现实的感觉。

    一边休息，千忆一边观察白鹭岛身体上的恐怖的创伤，拳头大小的伤口贯穿了少女的前后流淌着淋漓的血液，54手枪的巨大威力显露无疑。

    “呼……呼……貌似……活下来了……”

    能从天使的猎杀中存活下来自己似乎是第一个吧……

    至少从记录上看是没错……

    不过……为什么？

    触上怀中冰凉但依旧柔软的尸体千忆眼中突然透露出迷茫。

    天使……为什么而猎杀？

    劫后余生的兴奋趋于冷却，千忆默默的放下白鹭岛的身体然后踱步朝着小巷的出口走去，这并不是自己改考虑的事情，末日里谁都有谁的无奈。

    千璇该回家了吧……

    今天还有军队的教官任务……

    耽搁的有些久了啊……

    走到出口处千羽即将转过拐角的一刻，莫名的危机感从心中骤然而起。

    “傲――”

    “！”

    熟悉的声音来自身后，千羽根本来不及躲避，下一秒眼前的世界开始旋转，最终定格在眼前一个熟悉又陌生的身体上……那是……我的身体？！

    “啊啦啦，大哥哥~”

    无头的身体缓缓倒地，显露出被遮挡的少女。胸前的衣物已然被子弹完全撕碎，暴露在空气的两对小乳鸽挺立在风中，洁白如初的肌肤与点缀其上诱人的红梅却让千忆坠入了无限的惊俱。

    自己明明……明明……

    “讨厌的大哥哥对人家下手这么重……”

    白鹭岛慢慢走进，迷人的笑容却是千忆所有恐惧的来源。

    “大哥哥真是善良的可笑呢，在末世里连尸体都是无法让人怜悯的呢……”

    “所以说，像大哥哥这样善良又愚蠢的人……”

    “痛痛快快的死亡才是最好的结局哦。”

    逐渐被黑暗占据视角，耳边的声音对于千忆来说越来越缥缈，在最终陷入黑暗的前一刻，千忆隐约看见闪烁于少女瞳孔深处的……痛苦？

    这才是……天使吗？
------------

第一章 开始与变身与项圈

    晨曦的朝阳透过窗外地板地板上趴下缕缕的金丝，同时也印耀在正躺在被褥中熟睡的人的脸上，紧皱起的眉宇间时不时翻腾起一阵不规律的抽搐，苍白色的脸上毫无一丝血色，急促喘息夹杂着局促不安的呢喃声。

    骤然间，紧闭的双眸突然轻颤了一下，下一秒缓慢睁开的眼帘下透露出一双酒红色的瞳孔，短暂的无神之后闪过一丝清明，感受到身下的柔软之后翻转的视角开始向四周看去。

    大约四十平米的空间陈设了几件简单的家具用品，简单但是并不无趣，床铺临界靠窗的位置，，书桌在房间的一角，闭合的笔记本电脑闪烁着连接电源的光电，衣柜在床位靠里的位置，一张脱了胶而滑落了一半的纸页上道叙一条条水电等杂物的收费通知。

    这里……好熟悉的感觉。

    我不是……死了吗？

    最后的记忆定格在一张笑脸上，一如既往的笑容里千忆却觉得少了几分嗜虐，取而代之的是几分挣扎与温柔，到底什么是天使？白鹭岛为什么露出那样的表情？

    自己到底又发生了什么？

    微微的愣神千忆似乎回想起什么，深埋在记忆中的某处被无意间触发了。

    猛然从床上坐起，惊疑不定的眼神在房间的各个角落里扫视，似乎在寻找着什么，直到最后，瞳孔的视角在墙壁上的挂历聚焦，大红色的字体跃入眼帘――2017。7。25。

    这里是两年前！

    刺目的红色字体让一切在她的视野里都显得不真实，如果日历的信息没有说谎的话那么这里的位置也应该可以确定了――出租房。

    “我……重生了……”

    带着不可思议的呢喃，千忆突然掀起自己的枕头，一部智能手机被她翻开，时间是2017。7。25没错，查看被顶置在头条的新闻：今夜各国宇宙飞行器将正式步入环球公用轨道，太空垃圾清理进展顺利。

    没错是今天的新闻！久久不能宁静的心在嘭响，自己真的重生了……

    千忆开始慢慢挖掘起这个时间段的信息。

    如果没有记错的话自己应该是在末世开始的前一天，正值高中的暑假期间，自己正以快递员的身份打工，由于父母意外车祸而在半年前去世，为了躲避亲戚图谋遗产的打扰和换个新环境自己出租原来的宅子在工业园区租了一间屋子。

    “千璇……”

    此时的妹妹正远在数百公里外的省会上艺术专修的补习课，虽然有点心忧但是千忆知道一直到自己在省会寻找她这段时间里千璇都是安全的，这也多亏了那所艺术专修学园的封闭式教育，末世开始前期都没有受到多大的影响。

    看着街道上稀疏而显示着享受朝阳晨练的人们千忆突然有种道不出的滋味，谁都想不到第二天会发生什么，整个世界都将会陷入没有救赎的地狱，眼前的一切都会在瞬间被打击的粉碎。

    重生了？

    自己既然重生了，那么拥有超越这个时间段两年知识量的自己一定会比原来的自己过得更好，至少曾经那些与自己失之交臂的机会绝对不能放弃。

    千忆甩甩头正准备开始为自己的下一步作准备，飘入自己视野的一丝银白色引起了他的注意，伸出手千忆捉住并试探的拉拽了了几下，与此同时头皮也向她传递出被牵扯的感觉。

    这是头发？我的？

    自觉从来没有留过长发和染发的千忆突然觉察到有点不对劲，他向后望去：凌乱的银白色发丝肆意的披散舒展，普通丝绸一般柔顺的发丝看不出一丝不适的的分叉，在朝阳的照耀下显得发光一般的靓丽。

    千忆下意识的看向自己的双手，洁白的藕臂与自己原来结实黝黑的形象大相径庭，不仅如此，周围的家具似乎也被放大了几分，或者说……自己变小了！

    千忆可不记的自己有遇到什么黑衣人组织然后被强迫吃下奇怪的药丸。

    当他朝下看去时，遮挡目光的是两座小小的股包，熟悉的形状和触感突然让惊觉的千忆出了一身冷汗，颤颤巍巍的伸手探入睡裤里，原本应该是雄起的兄弟的位置却被一条光洁无毛的缝隙和两边圆润的鼓起取而代之。

    一股超出认知的恐惧让他来不及穿上拖鞋便冲进了卫生间内，他的目标很明确，在步入全身镜位置的下一秒后千忆便陷入了呆滞的状态。

    这个是……

    印入眼帘的是一个足以让任何人赞叹不已的可人儿，直达腰际如同瀑布一般银白色的发丝，瓷娃娃一样精致的脸庞叫人无可挑剔，宽大的睡衣松松垮垮的穿戴在身上却又衬托出一股别样的美感。

    眼镜中少女的表情慢慢由呆滞到错愕，再到惊恐……这绝对不可能是自己！

    自己应该是一个样貌普通，身材偏矮的男性高中生而已，仅此而已！虽然脸上还有点曾经的影子但是不仔细看绝对看不出来，和原来的自己简直就是两个人。可是为什么……为什么自己的身体会有这种变化！

    最重要的是：自己原本……可是男孩子啊！！！

    “唉？”

    此时此刻千忆终于注意到自己脖子上戴着的黑色的项圈，光滑的质感虽然不会让人感到不舒服，但实实在在有种拘束的感觉让千忆不爽。

    “这是什么东西？”

    千忆试图将脖子上的项圈摘去，但项圈紧贴皮肤毫无间隙，而且异常坚韧的弹性让她根本毫无办法。

    是哪个低俗恶趣味的家伙给自己戴上的玩意儿。

    多次失败后千忆改变粗暴的方法，她开始摸索项圈寻找打开项圈的开关，终于在一番寻找之后千忆在后颈处找到了一个并不明显的按钮，急迫解除束缚的千忆便立刻按下按钮，伴随着按钮的被按下，一声电子合成的女式声音僵硬的在她耳边响起。

    [启动！猎姬武装登录！]“谁？！”

    回复千忆的是一道道从项圈中钻出的一圈圈光圈环绕着她缓缓旋转，光晕错中复杂的排列，愈发刺目的光芒让千忆不由得闭上眼睛，当她再次恢复视觉时却发现自己已经置身在一片奇异的空间之中。

    放眼看去是一片无穷无尽的黑暗，然而这并不遮掩自己的视线，自己的双手依然十分清晰的呈现在眼前。

    超乎常识的突变让千忆的大脑处于当机状态，突然间熟悉的合成音又一次响起，千忆回过神来便听见一连串的合成音提示。

    [猎姬武装激活……

    [猎姬：千忆。登入！

    [猎姬权限载入。

    [兑换权限载入。

    [个人属性载入。

    “！”

    突然毫无征兆跃入眼前的蓝色屏幕让千忆吓了一跳，下一秒千忆就被屏幕上所显示的资料吸引了视线。

    个人属性面板千忆肌肉强度：10（无局部强化）

    神经反应：15细胞活性：10精神意志：11可分配点数：0其余项目暂无这…这些是…

    千忆眼中突然一丝精光闪过，原本许多存在于脑中的疑惑似乎逐渐明朗起来，如果自己想的没有错的话……

    “请打开……兑换面板。”

    话音未落一块相似的面板在属性面板一旁弹出，各式各样的物品琳琅满目，而在物品的下方是一连串以‘能量点’为单位结尾的数字，当她一眼看到其中一个赫然是白鹭岛手中的镰刀之后蒙在脑海中的迷雾豁然开朗了。

    为什么天使的实力会如此强大？为什么天使具备着各种层出不穷的能力？为什么天使手机会拥有各种超乎常识与想象的武器？这些都已经一一被解答了。

    那么也就是说…

    ＃

    自己…似乎成为了她们的一员！

    不过为什么？

    无法理解自己身份的变化千忆又一次陷入了迷茫，新的疑问又来了，为什么天使……或者说是猎姬要在末世里狩猎？天使又为什么会出现？

    头疼的甩甩脑袋，这些暂时都是毫无头绪的问题，在自己没有足够的实力之前，好奇心只会让自己在危险中越陷越深。

    “那个……系统？那个什么能量点的获取途径能说明一下吗？”

    怪物晶核兑换，稀有金属兑换，能量载体兑换。具体内容将在猎姬第一次兑换后介绍。

    来自系统的阐述极为概括，连各种兑换能量点的兑率也没有介绍出来，看来想要深入了解必须进行一次兑换才可以。

    末日开始时首先是对空气中病毒抵抗能力弱的人群进行入侵，没能承受住进化而被淘汰的他们向进化史不同的一支开始畸形发展――丧尸。

    这也是末世怪物中的主力军，大部分只是一阶的程度，虽然力气是成年男性的两倍，但被破坏了大脑的他们除了进化的听觉和嗅觉，其余的感官则彻底报废。

    通过大量吞噬活性细胞来满足病毒的需要之后，丧尸会在短时间内向往更高的生命体进化，这个时候进化的道路开始出现分叉，各种丧尸在各类肢体与关节处出现微妙的或是进化或是返祖的现象，擅长速度与力量的两大丧尸分支就在这个时候开始出现。

    而这个时候就是病毒凝聚成晶核和开始。

    不过系统提示透露出的信息中似乎贵金属也也处在可兑换行列，这个时候千忆突然想到一条能量点来源的重要渠道――金店！

    没想到自己也会有这种想法的一天…

    自嘲的笑了笑，千忆正准备询问如何退出时久违的系统提示音又一次响起，这次却是一个让人抱有期待的好消息。

    猎姬千忆获取新手抽奖机会
------------

第二章 开始前的准备

    “抽奖？”不等千忆疑惑她的面前便弹出一个大转盘的显示界面，五颜六色的小彩灯环绕转盘的周围，黑色的阻隔线将圆形的转盘平均分割成六个部分，上面分别标注着：使魔，杂物，武器，护具，技能，血统六种类型的页面奖品。

    保留机会/开始抽奖（1）

    开始显而易懂的抽奖方式千忆不可能不明白，她的指令发出后转盘便开始了缓慢的旋转并逐步加快，在千忆略有期待的要慎重指针最终定格在最后的位置

    “呼―”刚刚退出猎姬空间千忆微不可察的松了一口气，不知道为何那种奇异的空间空间对她来说游戏中莫名的压迫感，不过这次抽中的物品倒是让她对系统毫无芥蒂不得不说这个猎姬武装还真是类似金手指的存在，两立方米的储存空间，随时可以通过兑换获取的物品和提升实力，这也解释了末世中‘天使’为什么拥有强悍的实力和各种怪异的黑科技那么为什么要进行猎杀？

    千忆又回到了这个让自己纠结不已的问题以怪物为目标的猎杀可以认为是为了获取晶核兑换能量点，以人类为目标的猎杀又是为了什么呢，高层政府人员不说，市井中的普通乞丐根本就是没有猎杀必要的吧…

    刚刚关闭空间背包，沉思中的千忆便听见了自己的手机铃声回过神来这种时候是谁给自己打电话呢？

    拿起手机，屏幕上显示的号码让她的立刻回想起对这一则号码的记忆“真是麻烦啊……

    电话对面的人千忆已经回忆起来了，目光打杂的看着不断跳动的显示号码，千忆最终还是按下了接听的按键贴近耳边“喂。一声成熟女性的声线从听筒里传来，平静如常的话却带起千忆眼里的一丝迷茫，按耐住频率骤然加快的心跳，千忆斟酌了一番才回应到，“何姐……

    何文茨，正是千忆的上司，管理千忆这一组快递员小组的组队管理员，由于待人和蔼，也经常会为小组的利益和总管部门进行争取，所以在所有快递小组中的人缘很好，平日里都是以‘何姐’称呼“唉！千忆呢？你是谁？”没有听到自己下属熟悉的声音，陌生而怪异的音调吓了对面一跳“就是我。

    差点忘记自己的身体变化，千忆捏着喉咙尽可能掩盖自己古怪的出声，“那是……近天气升温，我晚上没有盖被子……

    “是吗？夏季的晚上要注意保暖，温差比较大所以很容易感冒，记的多喝点热水……组长刚刚还在问我为什么你没有去上班，要不我帮你先请个假？”话语的担忧并不作假，上一世两年里见证了人性冷暖，在此时千忆感觉到一阵暖意“那就麻烦何姐了。”犹豫间的千忆突然出声道，“何姐！

    “唉？千忆你怎么了？”被千忆过激的话吓了一跳，何文茨的语气有些慌乱“不，抱歉……何姐，明天……注意安全，能不上班的话就请个假待在家里吧。

    “为什么？

    “……没什么……总之，记住我的话就可以了。”实在词穷的千忆也没了主意，想不到什么理由，千忆只好匆匆留了句话便挂断了通话自己已经尽力了……如果直接说末日来临的话何姐恐怕该叫精神病院发车了吧平静自己的心态，千忆也要开始为自己的末日提前做好准备了。

    ……

    已经是早上八点半的时间了，小区干道上已经有不少人往来，看着迎面走来的人们，有不认识的人也有认识的人，街道上几乎所有人的目光在接触到她的脸庞时都会不由自主的呆楞一阵，这让千忆有些无奈，以千忆此时的姿态又会有那个人知道她和他的变换呢不过这对于千忆来说已经不重要了，既然已经重生了，那么自己就必须在末日开始之前做好充足的准备，至少不能像自己上一世一样狼狈，同时嘛…也要顺便享受一下久违且短暂的安宁按照千忆的想法，自己是处于城郊的工业园区，在这一带租房住宿的多是工人，其中年龄处于中年的男子占据较大的比例，比起其他人群他们的抗病毒性更高，存活者较多，所以一开始工业园区所受到的冲击并没有多猛烈丧尸最开始的爆发地点千忆推断的很清楚――医院以及养老院。这里的人群都属于尸变高危人群，无论是身体机能还是免疫能力都在逐步衰退。病患，老人是丧尸最开始的转换对象一张wy县城的俯视地图在千忆的脑海里勾勒出来wy县城的大型医院有三所，最大的是人民医院，在市中心位置，另外都距离工业园区较远，而唯一的一所养老院更是隔着一个城的距离千忆有些苦恼的皱起眉头，工业园看似位于一个很安全的地理位置，但这也意味着另一件事情：物资缺乏由于身处城郊，这一带地区的工人包括附近几个村子的日常用品的来源都只有一个，那就是出租房前面不远的超市，在多的不过是个人经营的便利店，而医疗救助也只是一个小诊所这也是千忆为什么要出门的原因这点物资在幸存者的几番劫掠之后必然所剩无几，所以她提前需要储备食物和药品，在没有强大到可以前往省会找千璇之前千忆之前还需要再wy城呆上一阵子“看样子还是有些不适应啊……”面对路人时不时的瞩目千忆有点苦恼的挠挠脸颊，因为身体的问题以前的衣服她已经不能穿了，千忆也只能换上自家妹妹千璇以前的衣服了不得不说这些显得稚气的衣服穿在千忆身上倒是挺合身的，和自家妹妹的相貌神似，红白白色衬衣的在胸口缝着一个丝质的蝴蝶结领带，过膝的长裙下是一条黑色的连裤袜，这是千忆实在找不到裤子的替代品，配上千忆的样貌和淡漠的气质给人以一种高雅的感觉…唔，除了胸口有点紧这种小小的不适以外从出租房小区走出，千忆拐到一条柏油马路上，马路的一边是千忆所住的小区位置，而另一边则是一片广袤的菜地，它的归属是属于附近的村民的。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;说着柏油马路向上走两百米的距离千忆便来到了自己的目的地之一―申贸超市这个时候超市内还没有多少顾客，收银员在各自的位置上东拉西扯的聊着天，两两三三的客人在各个柜台前挑选，没有丝毫犹豫，千忆很快就选购好了自己想要选择的目标三袋十斤大米，一箱矿泉水，考虑到城市将在末日不久后停止水电供应千忆又追购了一些即食食品，至于蔬菜之类的……马路对面的菜地千忆自问自己吃一辈子都吃不完啊思考了一番她又抓了几个解馋的小零嘴，毕竟这种机会再明天之后就再难有了很快就选购完毕，清点着自己的购物车千忆便朝着收银台走去，从衣袋里取出钱包然后付款提着满手沉重的物资走出超市，千忆突然拐入一条偏僻小巷，挥手打开储存空间将东西丢了进去，做好这些事情之后千忆双手便抱胸倚靠在墙面，注视着小巷入口处的眼中带着玩味的神色两年生死的打拼让千忆对环境的感知极为灵敏，她很清楚的感受到从自己取出钱包付款开始就有两道不怀好意的目光盯上了自己这里是城郊，除了工业园各个大门口的保安以外就没有任何维安力量，治安自然就差了很多。再加上千忆自己一副柔弱小女孩的模样被盯上也没有什么奇怪的。

    果然小女孩的身体就是麻烦……

    很快千忆的感知被证实了，两个衣着随意的男青年非常自然的走入小巷，不过这种自然在他们对上千忆的目光之后突然僵硬了几分，看到千忆这幅有恃无恐的举动有些出人意料但并不妨碍他们接下来要做的事。

    两个人非常默契的相互递了一个眼神，戴眼镜的男青年停下脚步守在小巷的出口处放风，另一个灰色衬衣的一步一步的朝着千忆走来，来回在千忆各处打转的视线和脸上怪异的笑容让千忆皱起眉头。

    “小妹妹，到叔叔这里来……”男青年低笑着朝着千忆走来，伸出手似乎想要捏一捏千忆精致的脸蛋。无论是表情还是动作都完美的诠释了教科书版的‘怪蜀黍’的形象。

    无奈的翻翻白眼，千忆突然伸手捉住了男青年伸出的手指，娇小的手掌突然延伸出难以置信的力道，握紧的手迅速翻转向反方向的位置――拉！

    ‘咔――’猥琐的笑意已经僵硬在脸上，男青年的表情逐步化为愕然，呆滞的瞪着自己扭曲错位的无名指，直到一股巨疼蔓延全身，男青年突然发出一声凄厉无比的惨叫声，尖锐和沙哑的声音几乎刺破了空气。

    \｝?

    听到身后同伴的痛苦的惨叫声眼镜男的赶忙转过头来，看到自己同伴痛苦的跪倒在地上眼镜男已经意识到了不对劲朝着这里的快速跑来。

    “……”只是懒懒的抬眼看了一眼眼镜男，千忆丝毫没有停手的打算，男青年缓缓龚起身体还没有停下，自下而上的膝盖与男青年的下巴重重的撞击在一起。

    惨叫的声音戛然而止，男青年倒在地上已经彻底昏厥了过去。

    “如果想保住那根手指的话就立刻带他去诊所看看吧……”

    千忆的身影交错过那个因为畏惧而停在原地不得进退的眼睛男冷冷丢下一句话，便消失在拐角的街道上。
------------

第三章 金店计划

    只是在诊所买了一些外伤用药品，连同自己在超市里购买的物资一同安置回家，但千忆并没有停止行动的打算，随手打开电视也不在意正在播出的是什么节目，千忆随意的把自己丢在床上美瞳和黑色的假发套被随意的丢弃在桌子上，这两件套可是昔日被千璇藏在箱子里的cos道具，本来认为不务正业的东西却在这个时候帮了千忆大忙。千忆披散着的银白色的头发在眼光下如雪一般的耀眼，一双酒红色的眼睛微微眯起，深邃的瞳仁闪着莫名的色彩虚空中朝着天花板挥手打开储存空间，下一秒在她的手机多出了一把两尺长的太刀，弧形的刀身在眼光下闪耀着寒芒，黑色的手柄被不知名的皮革包裹减小战斗中失误脱手的几率，太刀的重量恰到好处，无论如何角度的劈砍与斩击对千忆来说都十分的得心应手好东西千忆抚摸刀身心里不由得赞叹，说实话这是她迄今为止见过的最精炼的冷武器，在前世千忆所配备不过是一把匕首军刺，在几次战斗里已经卷刃了，最后一次碰撞是在白鹭岛的血镰之间展开，虽然没有仔细看过但估计也该丢给兵工厂重铸了手中这把太刀比起原先的武器好的太多了完完全全是为杀伐而生的艺术品，千忆原本还在苦恼自己是不是该去世面上买一把西瓜刀什么的现在看来猎姬武装的质量还是挺不错的一把好的武器极大的增加了千忆的战斗力，在加上千忆前世两年在末世里各种搏斗技巧的历练她在末世里的存活几率便更大了冷冽的刀身中千忆看到了自己瞳孔的倒影，实力与野心成正比，自己现在完全有能力正面应付五只一阶丧尸的同时围攻，无比的信心下千忆酝酿着一个疯狂的计划：洗劫金店虽然是之前就已经定下的目的，但是千忆还没有确认具体的实施计划和开始时间，当这把太刀入手之后千忆已经有所计较了：前往城市的金店附近，并趁机在着末世开始的恐慌中趁火打劫。

    千忆不知道丧尸的爆发点在哪里，所知道的时间也仅仅只是7月26日这个概念模糊，前世的官方报道对于这个赣省内的小县城不是很清楚，足足超过了二十四小时的时间跨度很笼统虽然在信息方面的了解有所欠缺，但千忆却又很大的把握完成，金店设置在百货广场的二楼，恐慌的传染会让人群不得不跑向更高层，距离大门足够的近也意味着在尸潮形成前自己各自迅速脱离购物广场只要把握好时机，计划的可行性很大“砰砰砰！

    急促的敲门声突然响起打断了千忆的构思，猛烈的力道对房门毫无怜悯，千忆皱起眉头不满于自己的思路被打断，一边悄悄的走到猫眼前向外看去，千忆心中便了然了门外站着六个面色不善的男性青年，从敞开不整的衣着和洗剪吹的发式不难知道这些人的身份。工业园的混混并不专业，或者说他们并不全是混混，其中大部分都是工厂里工人的家人亲属这些被长辈从乡下带出来的年轻人在不想承受工厂沉重的工作量的同时却在期盼着能有一份轻松挣钱的工作，于是他们的‘价值’便被工厂老板给挖掘了出来，司机，保安，跑货运，或者是和当地村民的土地争夺……比正常员工低廉了不知道多少的工资，也许是几百的上网费，也许只是一顿饭…

    总之这类人在工业园区有很多，被突然找上门来千忆并不意外，因为在这群人里早上那两个意图打劫她的赫然就在其中大概是偷偷跟在自己身后记下自己的住址然后再回去找人的吧真麻烦啊…

    千忆苦恼的拉下门栓打开房门，当房门在一声‘吱呀’后露出不过一丝缝隙时一只大手便卡在门框处，下一秒被强横推开的门贯入蜂拥的人群，门口处的鞋架被推倒在地，鞋子散落在地上凌乱无比，原本还算干净整洁的地板被一只只泥水混合的脚印取代其中五个人在看到门口处的千忆是眼中不由得流露出一丝惊艳与贪婪的**，然后目光便疑惑的在房间的角落里打转，看样子似乎在寻找着什么看到那两个早上试图抢夺自己钱包的男青年死死的盯住自己，区别于其他几人的无视，眼中透着警惕和怨毒的神色，等看到衬衣男包裹着纱布而显得肥大的无名指千忆不由得咧嘴一笑，看来对方似乎没有吸取失败的教训目光巡视了半天也没有找到看起来可能击败了自己两名小弟的元凶，然而这个房间里除了一个看上去人畜无害的可爱小女孩以外就在没有他人了一个看起来像是这个小团体首领的光头将询问的目光投向两人，突然被注视到的两人愣了一会然后将战栗着将目光聚集在门口的千忆身上这是什么意思难以置信的目光在千忆的身上和两个男青年之间看会巡视，当他又一次得到两个人的点头为答案的回复之后光头的脸上突然浮出一丝怪异的潮红色，愕然与愤怒挤满了脸上，伸手一人一个在头上重重的一拍，打的两个人一个踉跄“你们是废物吗？！

    光头愤怒的指着两人，浓重的口音也掩盖不了其中的满满的怒气：“两个人！两个大男人！tm两个小丫头都治不了，一个人手指被折了！一个被唬的一愣一愣的！多活到狗身上去了吗？！

    被打了一巴掌之后又被大声的呵斥两个人生不出丝毫反驳的念头，因为这种事情在他们两个自己看来都那么的不真实，两个爷们在早上面对一个小丫头的严重失态怎么想都是不可能的吧想到这里两人看向千忆的目光恐惧的神色已经被逐步替代，取而代之的是占有的贪婪的**，这种目光让千忆只觉得格外不爽。

    “**！不管你是混哪里的！”光头在训斥完手底下两个人很快就将矛头指向正在门口看的津津有味的千忆，不过千忆的发色和瞳色似乎让他以为千忆是一个混迹在他们圈子里的小太妹“我这两个兄弟在早上固然是有错，但你折断我兄弟的手指头就有点过分了，不管你背后靠的的县城里的哪个人物，既然你租房在这里就得照着这个工业园的圈子办事。”光头一边说着一边贪婪的打量着眼前的美少女，毫无掩饰的丑态千忆一阵阵恶心“这样子办吧，我在这地方上说话还算有些响亮，我看你就赔些医药费，今晚在陪哥几个玩一晚上……

    “啪！

    清脆响亮的声音似乎让周围的时间的都凝固了起来，所有的混混各自的表情在一刹那凝固了，呆滞的盯着门口处银发红瞳的少女以及她挥起的手掌，面上一如既往的笑容却给人一种莫名的寒意，置身在夏日的温热中却让所有人都打了一个寒颤。

    “你刚刚说我……什么？”少女笑着问道同样处于呆滞的光头在几秒钟之后感受到脸上传来火辣辣的感觉便已经回过神，之前的几秒钟在他的眼前清晰的不断重复，疼痛感让他对于千忆折断衬衣男手指这种手段的一丝最后的忌惮也熄灭了，在他大脑里充斥着无比的怒火。

    “艹！你这烂货婊……

    “啪！

    又是一声，这个时候千忆的笑容已经消失了，就在脸上的淡然表情似乎染上了一层寒霜，光头的话语如剑般戳在了千忆最为在意的性别问题上，眼前的人已经成功的激起了她的杀意与此同时再次被打的光头怒吼一声，高大的身影朝着千忆压下来，握成拳头的手毫无怜惜的砸向千忆的胸口只是随意的后退了一小步，光头的拳头不偏不倚堪堪擦着千忆的身体而过，带着惯性的身体由于来不及收力而向前倾，光头还想站稳双脚，突然一道黑影在光头的眼中逐渐方法，等占据了整个视角的那一刻光头已经吃了千忆一击肘击捂着鼻子躺倒在地上发出沙哑的惨嚎，漱漱的鼻血犹如脱了水闸的水龙头一般不止，血腥的味道终于让他恢复了一些理智，在千忆高超的格斗技巧的压制下他也意识到自己似乎踢到了钢板“看什么看！一起上啊！

    被强制下线的队友在光头的召唤下纷纷上线不过当他们看到自家老大在不过短短几秒钟就被千忆揍趴下的场景后开始一个个犹豫不前，踌躇着能有一个领头人的出现终于在自家老大光头不断的催促下几个人仗着自己人多势众同时朝着千忆扑来，而千忆的嘴脸露出讽刺的笑意，丝毫没有慌乱的样子后退，屈膝，俯身，一系列动作都以微小的差距躲过他们的攻击，接着在他们根本没有丝毫反应的情况下都被千忆一拳一拳的放倒在地，一时间千忆的门前堆满了一个个人，惨叫和呻！吟的声音充斥她的耳膜让她无比的厌烦皱着眉头千忆看着眼前的人山，然后慢慢的从嘴里吐出一个字“滚！

    永+t久z免●…费《t看小'c说c

    虽然声音不像但如同炸雷一样。

    不过只是一个字确让所有人都如蒙大赦一边赶忙搀扶着受伤的同伴准备离开，还来不及迈出出门的那一把大门，千忆的声音又再一次响起“等一下……”

    又是一声，所有的人都寒毛倒立，不安的看着千忆的脸庞，一直到千忆僵硬的脸上出现一样缓缓的开口道：“你们先去给我把鞋柜和地板整理干净
------------

第四章 末日来临之时

    城市的街道每一天都在一如既往的喧闹，车辆与人流交织流动在城市的交通网上无时无刻不在为一座城市的生命提供一次脉动，曾几何时，这种在寻常不变的场景也成了保留在脑海中支离破碎的记忆碎片。

    真是让人怀念啊……

    少年扶着车头环视整片目能触及的每一个角落，稚嫩的脸庞却带着让人道不明的沧桑感。不过少年此时驻足感慨的位置似乎为他人造成了困扰……

    “滴滴――滴――”

    短暂而急促的鸣笛突然在身后响起传达着车主的急不可耐，少年这才从感慨之中惊醒发现前方的红绿灯早已经变成了绿色的可通行指示。露出一起尴尬的笑意，少年不好意思的赶忙转动手把，带起身下的电动小绵羊急急忙忙通过十字路口处，截堵的车流才开始重新流通。

    少年正是千忆本人。

    由于长发被被冲去家中的不法混混用泥泞的脚底碾压了几次，所以千忆不得不从众多五彩斑斓的假发套中找到了唯一一顶黑色的假发，黑色美瞳在加上束胸。由于样貌上还还保留着自己原来的几分余韵，总体来说千忆和曾经的自己还有七八分的相似，如果是熟人看到的话一眼就能认出来。

    至于显眼的黑色项圈已经被千忆开启了‘隐藏’功能，千忆也算明白了前世中为什么没有关于‘天使’戴有项圈的报道信息，唯一的小瑕疵就是脖子上的束缚感依然存在。

    看来仅仅只是变得‘不可视’而已却并没有消失。

    手里有些生疏的控制着电动车的车头，略有的摇摆是不可避免的，毕竟自己已经超过两年没有再接触这种交通工具了。速度慢，防护性能差，类似这种连十几头小型尸群都冲不来的交通工具不可避免的被淘汰了。

    不过千忆对自己驾驶军用悍马与重型皮卡的技术还是充满信心，这种末世主流用车的司机几乎人手都会有一套值得夸赞的飙车技术，他们也是末世里无论任何势力都希望拉拢的群体之一，每次外出搜寻物资他们都是直接关系存活率的关键因素。

    末世还真是全方位诠释了什么才叫做人才的二十一世纪啊……

    好不容易才在附近找到一个空闲的停车位来安置自己的电动车，千忆也没有想到假期间的这栋落座在中心超市原址的购物广场居然这么受欢迎，不过仔细想想也了然，毕竟是这个暑假新建的场所，这只是人们的新鲜感短时间还没有消退的表现而已，在闲逛中消遣时间的人较多，而真正有目的的买东西的人却很少。

    最新‘章}节上:}

    购物广场共有五层，虽然建筑高度不高但是占地面积比起周边建筑要大上不少，在这个刚刚起步建设没多久的小县城里规模已经是数一数二的了。

    一楼大部分是餐饮的店面，午时将至，里面也坐满了正在候餐的客人，二楼以首饰与服装为主，再往上的三楼则是各种大超市加盟的分店。

    对购物广场进行大致的规划，千忆很快就找到了自己的目标。

    二楼！

    看向自动楼梯延伸向上的尽头千忆便确认了自己的位置，相对于服装店的规模金店明显要小上很多，在位置偏南的一处落座。

    故作闲逛的在金店旁边徘徊，千忆打转着眼睛在各个柜台前的售货小姐身上巡视，陈列了玉器和钻石类的柜台被千忆首先排除。因为并不知道为什么，‘猎姬武装’给出的稀有金属兑换只有金银这两种金属。

    钢化玻璃吗……看来得有钥匙才行……千忆她可不认为自己能靠着一把精致的太刀做到劈砍钢化玻璃的程度……至少现在不能。

    流连的目光在各处扫荡，终于千忆发现自己的目标挂在售货小姐的腰带上――一串贴有号码编号的钥匙。从柜台右角贴有的编号不难猜出这就是柜台开关的关键。

    一切就绪。千忆看了眼手机――8：00。

    还处于夏季时节，这个时候的天空也才刚刚蒙上一层灰暗。

    街道两边早早的亮起了路灯，交织的霓虹灯围绕着一个又一个店面的站牌悬挂，深深地看了眼后千忆收回了留恋的目光。

    那么接下来自己只需要待在这里静静的等待。

    回到一楼，千忆找到了一间清净的冷饮店随意点了一杯奶茶便找了个位置坐下来，千忆带着追忆神色的视线在时代广场的各处巡视虽然无聊但千忆倒是挺乐意这么做的，谁知道这副平常的景象会在什么时候变成一副人间的地狱，也许是下一刻，也许是下一秒“千忆突然间毫无防备的肩膀被拍了一下，骤然从心中生出的警惕感尚未传达给大脑，身体就已经本能做出反应，手肘已经作势抬起这是完全下意识的行为。当千忆看到拍自己的是谁之后立刻硬生生的停下自己的动作！

    “吴泽鹏！你在这里干什么封存的记忆被翻开，眼前这个叫做吴泽鹏的少年的记忆片段在千忆的脑海中回放，这是千忆的同学同样也是暑假里一起在快递公司打工的同事也是千忆为数不多的好友之一，为人爱耍小聪明但品性却不错让千忆惊讶的事为什么吴泽鹏会出现在这个地方，如果前世记忆没有错的话他应该和何姐一起在城南郊负责那一地段的工作任务才对，在末世开始之后便一直坚守在那里直到军方将他们带去sl市的人类基地难道说他们现在还没有过去吗唉？你的声音……算了，不要问我在干什么，先想想你应该干什么吧…吴泽鹏脸上挂着无良的笑容，说出一段让千忆莫名其妙的话看到千忆眼里的疑惑，吴泽鹏贱贱一笑侧开身子露出身后不远处的一道人影，当千忆与那个人淡漠里夹杂着些许愤怒的目光时不由得在心里哀叹：要遭了“何姐，你们都在啊千忆露出苦笑，她怎么也想不到竟然会在这里遇见何文茨，昨天还刚在电话里清早病假今天就被上司抓了一个现形，而且地点居然是购物广场这下子别人想不误会都不行并没有回话对方只是沉默的点点头作为回复，慌乱中视线飘忽的千忆这才注意到何文茨手里提着这次刚刚包装好的果篮，千忆也总算明白为什么他们没有按照记忆里剧情发展的原因何姐把手里头的事情交给别的小组了，小忆你这家伙干的真漂亮，我们还准备去看望你来着，没想到你这么早跑出来了吴泽鹏絮絮叨叨的夺过千忆手中的奶茶杯，却没有注意到千忆色变的神情，而此时千忆此时此刻的心里确实乱成了麻本来前往城南并活下来的何文茨和吴泽鹏因为自己忽略的一个思考漏洞却陷入的充斥着变数的发展这里是市中心人流最为繁华的地带，丧尸爆发与汇聚的区域整个县城二十万人口将近一半的人口以这里为中心集中分布，最大的人民医院就建立在这里，几乎在末世爆发的瞬间市中心就是重灾区而城南属于老城区人口较少，与城市主体隔着一条大江，更重要的是县城的武装部就设立在城南看着墙壁上挂钟不断行进的时间千忆的心跌入谷底。剩余的时间里末世在任何时刻都有可能爆发小忆…一直在沉默中的何文茨终于开口了，絮絮叨叨的吴泽鹏也终于住嘴等待何文茨的发话，他刚才的表现又何尝不是在袒护千忆给何文茨考虑的时间呢“这种事情我也知道不止你一个，这毕竟是你第一次，而且你的工作量小组里也帮你分摊了所以这一页我们揭过去…何文茨简单的认为这只是千忆找时间偷懒的小动作“我们这次过来也是接手这附近的几份快递任务，工作服在我车的后备箱里，现在的话就换上吧…

    何姐…去城南什么？

    疑惑的看着突然说话的千忆，何文茨皱起眉头说道“千忆，这一带的任务并不多，也许在城南你又私事要处理，但是…

    “等一下何姐！千忆已经下定决心了反正金店就在这里跑不掉，可何文茨和吴泽鹏却因为自己从城南来到了这里，千忆不在意别人却因为前世两年的经历更加重视自己陪在身边的人“不管城南的任务有多少我们全都接下来，现在立刻打电话给上面把这几个任务脱手小忆…你怎么了？吴泽鹏察觉到自己的好友似乎有些不对劲“立刻去城南“千忆…

    面对两道疑惑的目光千忆终于虚脱般的吐出一口气，露出无比严肃的神情，千忆才慢慢开口道：“因为马上…

    “轰刺耳与巨大的声响响彻了整个购物广场一辆狂啸的重卡撞破橱窗的玻璃与墙壁飞驰在购物广场内，站在重卡行进的轨道上完全来不及躲避的人群在下一秒被碾压而过，飞溅的血浆与肢体在光洁的地瓷砖慢慢沉淀。骤然间尖叫如同破碎的玻璃一样飞溅，恐慌蔓延了整个购物广场，纷杂的人群慌乱的躲避失控的重卡还没有肆虐多久便侧翻在地上，与巨大的爆炸声一同升腾的是冲天的火焰，而这仅仅只是开始不只是购物广场，街道上轮胎与柏油路面刺耳的摩擦声此起彼伏，各种撞毁的车辆与残缺的肢体遍布街道，几乎在一秒之内的骤变刺激着整座城市的神经。

    “已经…开始了啊…

    不在去看眼前两人呆滞的表情，千忆的视线划过街道上演的惨像，嘴里喃喃着只有自己听得到话末日已经开始了
------------

第五章 绝对的计划失控(上)

    “嗷啊――”

    尖锐而嘶哑的吼叫声如针芒一样刺穿了所有人的耳膜，凄厉与诡异的声音不是任何人与动物的发声，这加速了恐慌的蔓延。

    “快走！”

    千忆一把拽起依然呆滞的何文茨的手，一只脚重重的踢在吴泽鹏的肥臀上惹得他一阵痛嚎，不过这时他也才刚刚从无法思维的震惊回过神来。

    “做什么啊？谋杀啊！”

    “不要废话，跟上我！”对于吴泽鹏愤怒的质问千忆毫不在意的又补上一脚，无视对方龇牙咧嘴的表情，千忆一转身快速朝着购物广场的出口处奔去。然而想离开这里并不只有千忆一行人，购物广场的所有人都朝着那唯一的出口蜂拥而去。

    不过几个眨眼的功夫出口的大门口汇聚了拥挤的人流，嘈杂的声音与惊恐的尖叫声交织在这里，人们争相夺路，但是放在购物广场大门口的废弃的车辆却大大压缩了本就不大的通行空间。

    被吓破了胆的人群相互踩踏与阻挠，在人群的后方几个动作僵硬缓慢行进的身影使得恐惧的情绪升华到了极致，狰狞与模糊的血肉交织在他们的身上，本应该致命的伤口却对他们来说毫无影响，失去了生命迹象的躯体却淡淡倚靠着病毒驱使下开始追寻觅食的本能。

    出现了吗？

    这些家伙千忆并不陌生――丧尸。这种超乎科学的东西竟然会出现在现实的社会中，千忆虽然司空见惯了但这并不代表别人不会恐慌。

    看到被吓破了胆的逃窜的人群千忆突然只觉得一股淡淡的悲哀感，不过是还不到十头的普通丧尸，除了力气稍大以外对普通人的就在没有任何优势可言，因为被病毒破坏和强制性操控的大脑神经他们的反应速度很慢动作僵硬，只要两个人成年男性就足够应付一个普通丧尸了。

    然而被恐惧支配的着几百号人里却没有任何人敢于回头，更别说拿起武器对抗了。当听到身边有人被丧尸扑倒的惨叫之后人群变得更加混乱不堪。

    “千……千忆……这是……怎么回事？！”难以置信的语气在不停的颤抖，何文茨直到现在还是不敢相信这一幕都是真实存在的，明明几分钟前还是繁华的闹市夜景，为什么现在却成了一片人间地狱。前后巨大的反差让她一时间难以接受。

    千忆张了张嘴，准备开口的话挤在嘴边却被一声嘹亮而凄厉的吼声硬生生的打断了，在看向大门口的位置，拥挤在哪里的人群乱糟糟的四散逃开，而就在原地的一道身影却让她瞳孔猛的一缩。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;

    不可能！末世明明才刚刚开始！怎么会有这种存在！

    褴褛不堪的衣服上染满了猩红色的血迹被膨胀的身体挤出一道道肌肉刚毅的轮廓，比普通人高上半个身体巨大身形正匍匐在地上贪婪的啃食着半个脑袋，红色与白色的液体被飞溅，在他的脚下是一具还在略微抽搐嗯无头尸体，血腥的场景看得吴泽鹏脸色铁青，何文茨则直接不堪的吐了出来。

    一阶丧尸！

    从体型上看足够确定这是一只朝着二阶迈进的丧尸体，通过进食获得足够的活细胞作为寄生对象，当达到一定的数量之后病毒已经不在满足与操纵神经的程度，它们开始致力于修复和强化骨骼和肌肉细胞，而这就是一阶丧尸与普通丧尸的不同之处。

    而到了这个时候在丧尸的脑部已经凝聚了足够多的病毒体，有很大几率可以发现这类病毒的结晶，也就是所谓的晶核。

    c更新u最快+上ddo

    如果是独自一人千忆愿意去为了这个很有可能存在的晶核与一阶丧尸交手，即使自己并没有前世的力量但仅凭自己的战斗技巧还是有很大把握胜出。

    但是现在她还需要保护身边的两个普通人，在她与一阶丧尸交手的时候难保吴泽鹏和何文茨会不会出现其他的意外。

    “吴泽鹏！快上楼！！！”

    看到一旁吴泽鹏作势要呕吐的样子千忆朝着他的后臀狠狠来了的一脚，强忍着喉咙里混杂着各种苦涩与酸味，吴泽鹏紧跟在千忆的身后跑向楼梯的方向。

    “等……等下！千忆，前面！”

    临近身前的脚步声圃卧在楼梯底的人影突然窜起，距离何文茨不过短短的三步，她可以清楚的看到丧尸口中陷在牙缝中的肉丝，刺鼻的腥臭扑打在脸上让她近乎晕厥。

    “啊啊啊啊！！！”

    毫不在意身边何文茨发出的刺耳的尖叫，千忆翻转的左手在半空中划过一道银色的光亮却并没有被身边的两人察觉，感受刀柄传递来的触感，千忆眯起眼睛视线与手中的太刀系统划过面前丧尸的脖颈。

    “噗！”

    飞起的头颅还保持着狰狞的，被斩开的脖颈喷射出半米多高的血柱，还没有半点动作，无头的身体直挺挺的瘫倒在地上，千忆抓着何文茨闪开了四溅的血液绕开尸体保持不变的迅速冲上二楼。

    入眼二楼的情况并不比一楼有多少改观，残肢断臂混合血液爬满了地板，人们就像是一群无头的苍蝇一样在恐惧的支配下乱窜。
------------

第五章 绝对的计划失控(下)

    “现在……现在应该去哪儿……呼哧……呼哧……”

    吴泽鹏气喘吁吁的跟了上来，手掌支撑着膝盖，经过了这么长时间的狂奔他此时连站也站不起来了，千忆的运动能力什么时候这么好了？

    比起这个更加让他讶异的是千忆刚才的表现。无比凌厉的出手，毫无纰漏瑕疵的斩击非常干练，虽然他并不是练家子出身但也看得出这么干脆的动作并不简单，从始至终千忆的眼皮都没有眨过一下。

    瞟了一眼千忆左手中还滴着猩红血液的太刀吴泽鹏打了一个哆嗦，眼前的友人似乎和自己印象中的不大一样啊……

    没有发现吴泽鹏复杂变化的神情，千忆已经陷入对吴泽鹏问题的沉思，原本的计划布局被打乱了，千忆并不是没有保障意外的后续计划，但她也从来没有想过自己要带着两个普通人的境况，这将她的计划全盘打乱了。

    “去三楼……员工……休息室……”虽然脸色依旧苍白一片但何文茨显然已经恢复了冷静，只是短时间的调整看得千忆暗中点点头，看来前世里何文茨能够存活下来的也不只是运气成分和吴泽鹏的保护。

    何文茨的提议让千忆眼前一亮，这个时候在购物广场到处乱窜确实是不明智的行为，而身旁的何文茨却有一个巨大的优势。她在购物广场给员工和主管经理送过不下二十次快递，这里的区位布局她摸索的非常清楚。

    千忆回头看了吴泽鹏一眼，吴泽鹏则一把抄起身边的一面凳子朝着千忆点点头示意自己已经休息好了。

    周遭游荡的丧尸已经察觉到了这里的声响和血腥开始向着聚集而来，千忆下一秒已经领着何文茨和吴泽鹏飞窜出去。

    看到看到身前胡乱的挥舞着双臂吼叫的丧尸，千忆又一次将刀刃反握在做手中，蓄力的斩击又一次斜斜的砍在丧尸的脖颈上，随着头颅飞出的还带着一块巨大的肩胛骨，横行一时的丧尸又一次被千忆轻而易举的斩倒在地上。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;

    几次看到千忆的攻击何文茨与吴泽鹏面对这些丧尸也总算恢复了一点胆气，至少不再像之前一样大呼小叫，举着板凳将一个丧尸掀翻在地上，吴泽鹏抓紧跟上千忆的步伐。

    距离二楼楼梯位置的不远处就是一处三楼的楼梯口，每一层与层之间的楼梯在购物广场各处都有分布，千忆与吴泽鹏很快就来到了三楼。

    刚上楼，入眼的便是不远处几头丧尸争夺一具破烂不堪的尸体的情形，三楼以上的购物区比起一楼与二楼的人数要多的多，这也意味着这里的尸变情况更加严重。

    看了一眼前方不远处的惨剧何文茨又是一阵干呕，好不容易缓和了下来何文茨开始飞快的搜寻自己的记忆查找距离自己一行人最近的员工休息室。

    “右拐……哪里有一个员工通道，也连接着一个较大的员工休息室。”

    按照何文茨的指示千忆很快就找到了何文茨所说的员工休息室。

    看了眼紧闭的大门，千忆试图推了推，只听见里面穿出一阵金属碰撞的声音和一声微弱的低呼声。

    幸存者！

    看●正u版章$节?j上

    吴泽鹏兴奋的丢掉自己手里已经砸得扭曲的椅子，一边拍击大门一边克制的压低声音呼喊道：“里面有人吗？麻烦开一开门，那些怪物没有过来。”

    吴泽鹏的话音刚刚结束，不过几秒的时间寂静的员工休息室里突然想起一阵短暂的议论声很快又再次落下，看来里面的人已经在短时间内达成了共识。

    一阵悉悉索索的开锁生过后房门慢慢被打开，透过间隙的一只眼睛在千忆三个人的身上来回扫视，在确定了没有危险之后门才慢慢被推开，一个高瘦的青年探出身子招呼着他们：“快！快点进来！”

    赶忙走进房间，等踏入了休息室千忆这才觉得松了一口气，以自己目前的实力想要保护两个人还是压力艰巨，虽然一路上来千忆看似轻松但她却承担着巨大的精神负担，稍不留神吴泽鹏和何文茨就会陷入危险之中，那么提升实力是当务之急……

    等听到身后一声清脆的锁门声千忆这才回过神来开始打量起这个员工休息室，几个架子上摆设了几袋简单的零嘴，饮水机旁边还有三桶纯净水。

    一个戴眼镜的男青年正靠在椅背上闭目养神，平方的外貌和装束看上去就像是一个普普通通的上班族一员，不过从他手边一根鲜血淋漓的棒球棒和身上不弱的血腥味来看千忆可以知道他并不和他的外貌一样普通。

    在一面长凳子上一堆中年男女相拥着互相低语安慰着彼此，看起来是一对患难的夫妻。

    在靠窗的位置，一个身穿着黑色背心的黄毛青年正倚靠着墙壁不耐烦的按着手机，从几处显露出来的古铜色皮肤上可以看到一部分怪异的纹身。

    至于那个给千忆开门的高瘦青年在给千忆开门又关门之后颓然的坐在一面凳子上，满脸的死灰色缭绕脸上，从衣服上看应该是这里的服务员。

    ？当千忆巡视的目光停留在角落里的身影的时候她的心脏突然剧烈的跳动了一下，猛缩的瞳孔死死的聚焦在那道人影上，空气在肺中流通的异常艰难。

    那…那个是…
------------

第六章 看我发现了什么？一直猎姬！()上

    倚靠在角落中的人影与周遭相比略微娇小，黑色的长发被一根白色的绸缎扎成干练的马尾挂在脑后，黑色的皮衣随意的披挂在身上袒露出白皙右肩与贴身的白色衬衣，虽然是处于闭目养神这种毫无防备的状态但少女的周身散发着生人勿近的气场。

    第一眼看到少女，打心底升腾出一股危机感让千忆提起了十二分的警惕，这种感觉是千忆经过了末世两年里无数次临近死亡边缘的直觉，凭靠着这股直觉一次又一次的与死亡擦肩而过，也是千忆自己存活下来的最大倚仗。

    最、4新-d章√节上v"2y

    而与心底的警惕感之间混杂的却又是若有若无的一股联系，莫名其妙的感觉玄乎其玄，就像在空气中两人牵系着同一条细线，但千忆却无法否认这股几乎可以微乎不记又真实存在的。

    能将眼前这个外表人畜无害的少女人与自己莫名其妙的感觉联系在一起的存在只有一种可能――天使！或者说现在可以称为‘猎姬’。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;

    怎么会在这种地方碰上……

    千忆的脑子里已经是一团的乱麻，她刻意去躲避自己与其他‘猎姬’之间的问题，而今天的意外却让她必须直面问题避无可避了。

    脖子上的束缚感无时无刻不再提醒她，毫无疑问自己是属于她们的一员，可自己曾经有身为人类的认同感让她无法确立自己的立场。

    自己到底该怎么办？

    “嗯……”

    注意到少女紧闭的眉头突然一颤千忆立刻不动声色的移开自己的目光。这种时候继续隐藏下去才是最明智的，在没有了解清楚猎姬之间的关系与自己变身的原因之前最好不要与她们做过多的接触。

    抬起的眼帘显露出一双深邃的黑色瞳孔，短暂的迷茫之后少女便注意到休息室中多出的千忆三人。

    感受到背后的目光只是在自己身上做了短暂的停留之后便转移以后千忆松了一口气，看样子对方是没有发现自己的身份。

    “那个……”似乎感受到周遭的气氛有些沉闷，高瘦青年突然开口道，突兀的声音吸引了所有人的视线，“现在这种情况下……大家能聚在一起也是缘分啊，要不，相互认识一下，我叫高奇，这里的收银员。”

    “袁浩然，公司小职员……”

    眼睛男淡漠的做出回复一边用凳子的坐垫擦去球棒上的血迹，千忆这才注意到球棒上还钉上了数根铁钉。虽然从铁钉杂乱的位置和扭曲得乱七八糟的方向可以看出是仓促之下做出的应急成果，但可以看出这个袁浩然并不是一般人。

    至少能够面对那些怪物还能有冷静应对的心智这一点就不是寻常人可以做得到的了。

    “程升……这是我的妻子萧淑。”中年男子简单的介绍完自己和妻子，名为萧淑的中年妇女朝着千忆几人微微的点了点头，从她苍白色的脸庞来看这位妇人还尚未从突如其来的灾变里恢复过来。

    “李桐，别来烦我。”黄毛瘪瘪嘴不耐烦的甩出一句话便不再继续和自己的手机较劲，叹了一口气做到自己身边的一个位置上。

    千忆三人也简单的自我介绍了一下之后众人都将视线转移到角落里最后一位的少女身上，原本刻意淡化自己存在的少女似乎没有想到自己竟然成了众人关注的焦点。

    一阵沉默之后少女才冰冷的丢出两个字：“洛沁。”

    之后便在没有任何动作，安安静静的待在自己的角落里，冰凉的感觉也拒绝了所有人想要几乎探究的心思，不过都到了这种时候所有人都没有去在意这个奇怪的少女，当然此时的千忆一颗踹踹不安的心却陷入疑虑。

    从刚才这个叫做洛沁的少女的语气来看除了待人抗拒了一点之外应该并没有恶意，那么前世中‘猎姬’对于人类的各种袭击状况却毫无来由，难道她们对待人类的立场也都各不相同吗？

    “那个……我想问一下，我们现在该怎么办？”吴泽鹏凑到千忆耳边小心翼翼的问道。

    怎么办？

    按照千忆的想法，他们应该等待直到末日初期的恐慌之后在前往城南区域，而现在千忆的想法却是尽快离开这里，自己的身份和这个洛沁是她最大的顾忌。

    该怎么带着吴泽鹏和何文茨前往城南呢？

    “怎么办？当然是等待救援了，wy县城出了这么大的事情国家肯定会被立刻关注的吧。”高奇听到吴泽鹏的问题理所当然的回复道“没用的。”袁浩然突然停下了擦拭球棒的动作，抬起的镜片闪过一道寒芒，双眼深深地看着高奇说道，“这次事情恐怕不只是发生在我们县城，很可能波及了全国或者全世界。现在中央根本没有精力来关注我们这个小县城了。”

    “怎么可能……”

    “事实上就是这样，那边那个……李桐你从刚才一直在拨打的电话，而且位置也从房门的位置转移到了窗户边，如果我没有猜错的话你一开始收到的是忙音，接下来应该就是失去信号吧。”

    袁浩然突然看向李桐，一番言论让李桐蓦然瞪大了眼睛，一副不可思议的模样无疑是在肯定他的推测。

    “那么接下来的事情就简单多了，你们应该知道，覆盖wy县的手机信号基站设立在隔壁县……”

    沉默所掩下意思很明显，不需要再过过多的解说，袁浩然想要表达的意思很明显，这场灾难不只是局限在一个环境之下，不少同样与高奇一样心存侥幸的人都不由得沉下心思。

    “……”高奇被说的哑口无言，颓然的坐倒地上，心中最后的一丝侥幸被熄灭，良久之后他才颤抖的问道，“我们……现在该怎么办，外面那些……到底是什么玩意？”

    “不知道。”袁浩然无奈的摊了摊手，“如果外面的那些东西无法用科学来解释，不过，但如果那些玩意的情况能一直保持的话，那么这场灾难很快就会结束。”
------------

第六章 看我发现了什么？一直猎姬！(下)

    没错。

    千忆对袁浩然又有了一个新的认识，逻辑思维强悍，推理能力惊人。诚如袁浩然所说，如果丧尸一直保持在现在的状态那么他们很快就会被军队歼灭，或者说只是光靠武警都没有问题。

    但很可惜，末日初期是丧尸进化最为迅速的时候，人们对丧尸充满了未知而无法使用有效果的抵御手段便成为了丧尸进化的活性细胞。

    而除了丧尸，病毒也寄生了动物，这类变异的动物是比起丧尸更加恐怖的，它们有更加纯粹的进化路线和不是本能，潜藏在他们身上的潜能与野性无穷无尽的被病毒挖掘而出。

    万幸的是它们比起丧尸有更加苛刻的进化条件，数量也没有到尸海无边那么恐怖的地步。

    “那个……你怎么那么厉害？”高奇一句话倒是表达了所有人的心思，如此思维严谨的人怎么可能只是一个公司小职员这么简单。

    “这个……其实就在不久前我也和你一样而已。”袁浩然突然咧嘴一笑，用手指着自己的脑袋虚晃着圆圈，“今天晚上的时候还头疼了一阵，其实我也很奇怪，自己的思维和逻辑怎么变得那么灵敏。”

    看起来是敷衍的回复却让千忆隐约有了答案。

    眼前这个袁浩然很有可能就是异能者。

    病毒的目的很单纯――进化。

    丧尸的存在不过是病毒使宿主走上错误的进化路途所带来的。而伴随病毒最终进化成功的产物则是异能者――当然这只是官方的一面之词。

    人如其名，异能者是在身体或者其他方面得到病毒的改善和进化获得了超乎常人的各种能力。

    ＃|永久(“免◎;费if看p小说％

    而这个袁浩然很有可能是大脑中枢得到了病毒的支持和进化，神经传递的速度和反射弧度得到扩张，这成就袁浩然从一个普通的职员成为一名异能者的结果。而且还是这个脑部得到进化与开发的**型异能者。

    “和我……一样？”

    笑着摇摇头，袁浩然张张嘴想要说什么，突然紧闭的房门突然传来一声巨响，猛烈的力道撞得拴住门把手的铁链都仅仅蹦住，阵阵嗤嗤作响的低吼声已经道明了来人的身份。

    “快快！抵住！”

    这一刻所有人的神经都被触动了，除了洛沁气定神闲的靠在一旁，所有人都开始手忙脚乱的搬起桌椅板凳堵上房门，看似毫无章序的慌乱中千忆却在处处留意洛沁的举动，不过从始至终洛沁连眼睛都没有睁开，这叫千忆有些许失望。

    只是一时的撞击之后就没有了半点声响，袁浩然握着球棒小心翼翼的附耳在门边安静的听了一会儿才回过头道：“它们已经走远了，并没有发现我们。”

    “呼……”

    接二连三的松气声响起，众人死死绷紧的神经总算松了下来。

    “喂！你刚才为什么不来帮忙！！”

    一声怒斥突兀响起，所有人纷纷朝着声音的来源处，在休息室的角落里，只见李桐怒睁着眼睛死死的瞪着洛沁，而后者却的回复仅仅是淡然的睁开眼睛。

    “我……为什么要帮忙？”

    理所当然的语气与表情让李桐积蓄已满的怒气值爆发了。

    “如果每个人都有你这样的想法那大家全都会死！”

    “不对……”一声轻叹，陡然而变的气息充满了侵略性，不再是冰的气场，却让人感到彻骨的寒意，扫视人们的眼底下透着怜悯。

    “会死的……只有你们。”

    “你……”突然感到莫名的恐惧的李桐呐呐的说不出话来，他只感觉脖颈上犹如扼上一只手让他无法言语。

    “好啦好啦，现在不是内讧的时候……”袁浩然十分及时的出手，也给李桐一个体面台阶，刚才谁都知道他已经在没有胆量在继续争执下去了。

    “现在天色已经很黑了，我们也该休息了：我们这里有九个人，女士睡觉，男士轮流守夜，什么事情等到了明天看情况而定……”说着用征求的目光看向众人。

    事到如今也只有这样子了……

    千忆暗自苦笑，这个时候也只有走一步看一步了。
------------

第七章 夜幕的决心

    当夜幕降临在这片犹如修罗场般的土地上，冲天的火焰与灯光一同点亮了这座城市的半边天空，在这里，尖叫号声与嘶吼从未停止，而此时城市中惨像与嘈杂却与寂静的房间形成了鲜明的对比。

    如同凝固一片的死寂，所有人都在沉默不语，袁浩然依然怀抱着他那件手不离身的球棒，仰头靠在凳子上闭目养神。李桐站在窗边叼着一根烟头，漆黑一片的休息室内燃着一颗显眼的火星。

    与两个守夜人一同未入睡的还有千忆，躺在用凳子拼成的临时床上，半眯着眼睛始终目不转睛的盯着休息室内黑暗的一角，那里是洛沁的位置……

    安静的角落中从始至终都没有任何声响，深邃的黑暗中看不出任何东西。在袁浩然防患于未然的说法下休息室的灯被熄灭了，虽然知道普通丧尸的视觉已经完全作废但千忆并没有阻止。

    末日才不过仅仅一天，千忆可不敢在洛沁和袁浩然面前表现出自己对丧尸有多么了解。

    不过现在看来应该是自己多虑了吧。

    聆听但身边不远处吴泽鹏的鼾声，千忆心里哭笑不得的佩服着自己这位友人强悍的心理素质。

    i最z新o)章9节c~上q％

    沉下心思，千忆轻轻呼唤自己的“猎姬武装”，黑色的项圈显现而出，这点隐秘的小变化在一片黑暗中悄无声息。这次没有光圈的环绕，千忆第二次的进入奇异的空间之中。

    飘荡的空间一如既往的诡异，无边无际的黑暗中千忆却发现了与上一次变化，密密麻麻遍布在黑暗中的光点虽然隐约但却却存在，千忆只觉得自己像是在宇宙星空之间。&#8814;&#12354;&#20070;&#8644;&#38405;&#8649;&#23627;&#10166;&#119;&#119;&#119;&#46;&#115;&#72;&#117;&#89;&#117;&#101;&#87;&#117;&#46;&#67;&#111;&#109;&#8815;

    [末日正式开始。]

    [猎姬千忆获得一次抽奖的机会]

    [下一次任务发布在‘3.01h’之后]

    突然弹出的屏幕传达了这三条消息，跳过前面两条消息，千忆的目光定格在最后一条消息上……什么是任务？

    [任务系统激活。]

    [系统会根据宿主所在地域发布狩猎任务，任务时间时限，间隔不定。任务完成后会有特定奖励，请宿主努力完成。]

    虽然还是依旧没有一丝情绪的合成音，然而毫无感情的淡漠中千忆却听出了一丝――尊敬？

    错觉吗？

    抛开脑中那个不切实际的想法，千忆只是看了一眼任务下达时限便取消了关注，这种东西也只有等待时限到达才能明白。

    接下来打开抽奖功能，入眼的依旧是充满了喜庆色彩的大转盘，六大模块占据了相同的六和区域，转盘在千忆的指示下转来开始缓缓转动起来。

    使魔，杂物，护具，武器，技能，血统……飞速转动的板块一个接一个越过，速度随着时间渐慢，最终停留在‘杂物’的面板上。

    ‘杂物’？

    千忆遗憾的撇撇嘴，说实话她有了小太刀以后最期待的是护具这一类的，在这个末世里丧尸所造成的一点伤口都是致命的感染。而一件好的护具则意味着又一条生命。

    [杂物类抽奖确认。]

    大转盘开始出现变化，而这一次不再只是六个小小的板块，而是细分的二十块：凝血喷雾，rg88夜视仪……最离谱的还有一根黄鹤楼牌的香烟，

    杂物之中并非没有有价值的物品，但运气却要占据主导，总之在杂物面板里抽奖有些赌博的成分，运气好的拿到的东西绝对超乎想象，而运气差点的拿个瓶盖都不是没可能，总而言之是价值的落差太大了。

    “开始吧……”

    再次转动的指针一圈圈的重复着运作，最终停下的指针指明了最终的结果。

    唉？

    看着指针所定格的位置千忆发出一声轻咦，下一秒一根装容了不明绿色液体的注射剂和一张类似说明书的纸条出现在她的手上。

    [晶核复合型肾上腺素药剂]

    肾上腺素这种东西是治疗用的药品，无论在末日前后都并不算少见，而真正让千忆讶异的是前面五个字的前缀：晶核复合型。

    晶核作为病毒的结晶体和能量载体从被发现以来一直是末世里人类着重开发与运用的主流。最普遍的用法就是以生成抗体的普通人体为实验体注入一阶病毒，用人力来完成普通人到达一阶进化人的地步。

    而这一管[晶核复合型肾上腺素]从名字上看就可以知道是加入了晶核强化作用的肾上腺素，说白了就是短时间的强化药剂。

    前世作为赣省会民间猎人与军方合作的枢纽，千忆自然也有幸了解属于上层的辛秘。

    如果没有记错的话这种类似的药剂在末世之后一年被研制成功，但由于受限于使用者的身体强度，时间限制和巨大的副作用终究只是昙花一现的作品，不到几个月就被[一阶强化药剂]所取代。

    [说明：添加了融合了晶核的肾上腺素注射剂20ml。效果：强化各个身体数值不等。时限公式：肌肉强度x注射量ml）/s。副作用较大，请谨慎使用。]

    也就是说以自己目前的身体状态也只能有效三分多钟吗？凹凸曼？

    皱着眉头最终千忆叹了一口气。还是留着吧，说不定也会有用的到的时候。

    将这次抽奖的所获收纳入储存空间中，千忆便立刻退出了‘猎姬武装’的空间，虽然已经知道奇异空间中时间流逝的时间比外界要慢，但并不代表不会有意外发生。

    二十分钟……

    看了一眼手机――3：42。在外界的时间已经过了二十分钟，那么也就是说奇异空间与外界的时间速度比为1：2，外界的时间流逝为奇异空间的两倍无误。

    隐藏起自己的项圈，千忆下意识的朝着洛沁所在的角落看去，阴暗的角落安静依旧，但千忆却只觉有些不大对劲。

    似乎想到了什么，她陡然起身千忆打开自己的手机手电筒，那个毫无声息的角落里果然除了一面凳子在便空无一物，原本应该安静呆在这里的少女早已经不知所踪。

    ！！！

    李桐和袁浩然没有发现吗？！

    急急忙忙用手电筒朝向两个人的位置照去，袁浩然杵着球棒低下头，弯曲的身体以不雅的姿势坐立。而李桐也好不到哪里去，倚靠着墙壁，脱力的肩膀自然下垂，在地上掉落着一颗还在燃烧着未被熄灭的火星。

    慢慢的凑到两人身前，伸手探了探两人的鼻子，缓慢而有节奏的呼吸声让千忆终于放下心来，应该是用了什么特殊的方法让两人不知不觉睡着了，看来这个洛沁并不想主动杀死他们。

    从今天‘猎姬武装’里所了解到的信息和洛沁的只言片语中千忆突然有了一个猜想，这个叫做洛沁的少女完全有能力离开，之所以会停留在购物广场应该是在这里有需要她去猎杀的目标。

    地上还在燃烧的火星来看洛沁出去似乎并没有多久。

    踩灭地上的火星，千忆摸到门把手边轻轻的打开锁扣拉下门把手，刚刚开出一道缝隙，一股带着血腥与恶臭的阴风扑打千忆的脸上。员工通道内是一片光亮，但倒在地上的两具尸骸与从通道尽头处传来的阵阵嘶吼声却让人不寒而栗。

    尸体上面伤口平整这应该是洛沁的手段。除此之外千忆再没有想到第二个可能拥有利刃的人了，三楼以上的超市倒是有厨用菜刀或者西瓜刀，不过对比真正用于杀戮的冷兵器所造成的伤口区别还是非常大的。

    扰乱的尸群从来都不知休憩，就如同一台完全违背了物质守恒定律的永动机，这也意味着全天候的二十四小时都是他们的活动时间。

    小心翼翼的走出员工通道，千忆回避过几个游荡的丧尸躲在一个柜台的后面，再往前，趴在玻璃窗上往下看便是一楼大厅。

    燃烧的重卡已经化为了一堆焦炭，几头丧尸孤零零的游荡者，几具七零八落的残骸和凝固的血液遍地洒落，最让千忆担心的那头一阶丧尸却不见了踪影。完全是与白天繁华的景象截然不同的地狱。

    门外面侧翻堵死了大门口的车子依然存在，将丧尸与人类都关在了这个巨大的囚笼中，目前唯一与外界想联通的通道也就只有那辆重卡所撞出的缺口了。

    不过以千忆的这个角度她并不能看见缺口的情况。

    不在一楼吗？

    观察了一会儿，丧尸并没有出现骚动的状态，千忆皱着眉头正准备退回柜台角落，突然一声嘶吼和玻璃破碎的声响从头顶不远处传来，一个血肉模糊的身影隔着玻璃在千忆的眼前落下，重重的一声闷响是。

    在楼上！

    抬头看着天花板，凌乱的脚步和丧尸狂乱的嘶吼响成一片，千忆估计绝对不下数百头的丧尸正在她的头顶上蜂拥。

    默默站起身子，千忆折返回员工休息室内，不管是为了躲避洛沁带来的压力还是保护何文茨与吴泽鹏，明天，一定要闯出去！
------------

第八章 黑幕与真相

    “那个……是……是什么东西？”从柜台后所探窥的视线透着出离的讶异和恐惧，高奇的声线忍不住颤抖。

    “不知道。”一旁袁浩然的脸色铁青，一直以来淡漠的表情难得在他的脸上变了形。

    就在他们藏身的柜台前方，挂在墙壁上的巨大缺口异常显眼，堆积了满地的破碎墙壁的残骸被鲜血染成了暗红色，地上两道漆黑而突兀的车轮印还清晰可见，这里是目前购物广场内唯一沟通外面的出口，而现在却被一道让人绝望的身影所阻挡。

    两米多的高大身影犹如一座小山般隔绝了两片区域，身上的西装已经被膨胀的肌肉撑成了一条条的布条，红黑色的皮肤虽然还带着腐烂的痕迹但与他的同类相比已经是天差地别了，谁都能看得出这个肌肉所组成肉团下拥有着怎么样的爆发力。

    “一阶力量型丧尸……”

    千忆阴沉的喃喃着怪物的名称，千忆也在惊讶于它的出现，现在分明还只是末日的第二天，这么恐怖的进化速度绝对罕见。与此同时她的脖颈上突然隐晦的传来一阵轻颤，她知道这是猎姬武装的提示。

    [任务目标：猎杀购物广场内的一阶力量型丧尸]

    [任务奖励：抽奖机会x1。能量点：300。]

    [任务时限：无。]

    任务的目标嘛。

    抬眼再看了一眼目标千忆却露出一起苦笑，恐怕现在还不是完成任务的好时候。

    以自己现在的状态和一阶力量型丧尸对上是半斤八两的局面，永远不知疲惫的丧尸恐怕还要略胜一筹，而千忆前世二阶强化人的体质与现在的自己相比绝对难以发挥出自己应有的实力。

    千忆忌惮与这只一阶力量型丧尸交手的原因并非只有这一点。

    在一阶力量型丧尸的身后，一条铁链将尸体与一楼大厅的承重柱连接在一起，受迫于铁链的束缚一阶力量型丧尸无法将尸体拖走，他不得不待在原地向那些同样觊觎尸体的普通丧尸发出警告性的低吼声。

    很显然……

    “这是人为的。”

    袁浩然说出了千忆所想的答案，好不容易调整好表情，他严肃的面孔多了几分凝重：“我们……不，是所有这栋楼里的幸存者被人可以关在这群充满了怪物的囚牢中，而且这群家伙……竟然会进化。”

    “他为什么这么做！”高奇的脸上充斥着难以置信的神色。明明现在是末日，人们不是更应该相互扶持才能更好的生存下去吗？

    从表情上来看千忆不难猜出此时高奇心里天真的想法，末世初期拥有这种想法的人千忆见得多了，其中大部分人因为愚蠢而死去，少数人因为观念的转变而侥幸存活。

    末日不会为任何善意所心存怜悯，这本就是一条优胜劣汰的竞争，不只是身体上的进化，心理的蜕变也是每一个幸存者必须经历的。

    丑恶的人性是原始的也是疯狂的，也许是最后一袋方便面，也许是最后一条求生通道，即使是一个生与死的微小转机也能揭露出伪善最淋漓的人性。

    “不知道……”

    千忆倒是知道这可能和洛沁存在之间联系，或者说这就是洛沁直接所为，这也是千忆不敢直接对上这一头一阶力量型丧尸，她不可能在对抗完毕丧尸之后还存有抵抗洛沁的体力。

    洛沁能给她危险的感觉，这一点和对面的一阶丧尸比起来只强不弱。

    “那我们……该怎么办？”

    “呼……先回去吧。”轻轻的叹了一口气，说着袁浩然看向千忆问道，“小兄弟，看你的样子还是学生吧。”

    “唉？哦……县一中的。”袁浩然的突然发问让千忆微微一愣，她没有意料到袁浩然会主动和自己接触。

    “县一中？初中生啊……”袁浩然沉吟的点点头，看着千忆的眼睛里带上了赞赏的神色，嘴巴里一时兴起冒出一句哄小孩的话，“小子很不错嘛，竟然敢跟出来。样子秀气了一点但胆量挺大的，真是个男子汉。”

    被当成晚辈了……

    千忆一瞬间有些哭笑不得，要知道她在前世可是在末日里混迹了两年之久的老资历猎人了，年纪不大但确是猎人中骨灰级别的存在，光是能重创白鹭岛这种级别的天使就连异能者都没几个可以做到。

    至于男子汉什么……感受了一下空荡荡跨间，千忆表示自己并不在意！

    没有再继续多做停留，千忆三人立刻按照原路折回，丧尸的聚集处并不在楼梯处，所有他们仅仅碰上了三头孤零零的丧尸。

    战斗的过程一直是袁浩然一个人的独秀，双腿打颤的高奇和初中生千忆理所当然的沦为看客。

    制作简单的狼牙棒发挥了超乎其价值的效果，十几厘米长度的铁钉每一次挥舞都能准确的刺穿丧尸脑部，普通烂西瓜破裂一般溅起红色与白色的液体。

    果决与狠戾的动作与袁浩然本人的文质彬彬的样子颇有不符，无论是精神异能还是杀敌的技巧，在末世里他已经算是幸存者中的佼佼者之一了。

    千忆暗暗在心中对袁浩然做出评价。这种人一般只要不是太过倒霉那么在末世之后一般都能在人类基地里混上一个不错的地位，不论民间还是官方。

    但搜索过赣省内部四个人类基地的高层人员千忆却始终没有找到一个关于袁浩然这个名字的丝毫记载，虽然不能忽略袁浩然跑到其他省份任职的可能，但千忆更加倾向于成长中途夭折这一可能。

    难道就是死在这个购物广场了吗？

    在千忆胡思乱想的猜测中他们已经回到了休息室门口，推门而入的吱呀声一下子吸引了室内所有人的视线。待看清了三人出现在门口时的等候的人们便迫不及待的围了上来，他们迫切需要得到外界的消息。

    当然那个还始终待在角落里的洛沁并不包括进去。

    勉强组织了下语言，袁浩然最终将一楼的情形大致的介绍了一遍，满怀热情的人们被袁浩然的话熄灭了最后的一点希望，小小的休息室内笼罩着低迷的绝望的情绪。

    最a新n章ft节k上`.

    “千忆……”何文茨千忆递过去了一个忧心忡忡的眼神，千忆不过是个初中生，一个还没有脱离孩子范畴的人，而且不久前还在自己的下属，但她已经把千忆作为可以依靠的对象了。

    千忆所表现出来的成熟和能力是一个成年人都所不具备的，与何文茨印象中的形象大相径庭，她并不觉得陌生。

    一边的吴泽鹏不动声色的往千忆的方向靠拢，对于自己友人的小动作千忆心里留过一丝暖流。

    她很清楚这是两人表达自己信任的方式，久违的责任感让她嘴角挂上一丝淡淡的笑意，无论是前世的战友还是现世的友人，作为闻名猎人圈的存在，千忆她自信从来没有让人失望。

    “那个楼下的怪物……是你干的吧！”

    突然李桐的声音在休息室内高高响起，话语夹杂着几分愤怒，然而更多的是恐惧和怨恨，千忆回过头便看到李桐对上洛沁的一幕。

    李桐一步一步的逼近，在距离洛沁不足一米的地方站住，洛沁始终保持着垂眼的姿态，慢悠悠的话语中带着毫不掩饰的无所谓情绪。

    “不是我……”

    “就是你！”李桐突然大声的打断了洛沁的话，“昨天晚上你出去就是为了用怪物来分封锁住路口吧！明明我和袁浩然都问过话，你却一副爱答不理的样子走出门！”

    “李桐！”袁浩然想要制止李桐已经来不及了，洛沁在昨天晚上单独外出的事情在人群里引起了一阵哗然。

    什么？！

    包括千忆也无比震惊，当然与别人不同，她在惊讶的是洛沁离开的时候李桐和袁浩然还保持着清醒的状态。那么李桐和袁浩然为什么会在自己退出猎姬武装后陷入沉睡。

    自己进去猎姬武装不过短短的十分钟之内到底发生了什么？！

    之前看似清晰的思路突然有蒙上了一层浓雾，之前的一切推断全都被推翻了。疑惑在顷刻间扩散开来。不过千忆已经有一点可以肯定，那天晚上在洛沁之后离开的人必定和那个一阶力量型丧尸有所联系。

    这个黑幕到底在隐藏什么真相？

    为什么自己昨夜不能留点心看看除了洛沁休息室里还缺了谁呢……

    暗中从后悔中回过神来，千忆突然发现休息室里充满了一股紧张与压抑的气氛，人们看向洛沁的眼中掩不住恐惧与深深的怀疑。

    而从洛沁的身上千忆也觉察出了一丝泄露的……杀意！

    要遭了！

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第九章 末世的觉悟

    掂量掂量手中的背包，千忆一边从货架上抓起各种可充饥的食品丢了进去，在她的嘴里还在嚼着一根刚刚开封的腊肠。

    她正在准备，只要一有机会能够离开购物广场那么她就会立刻带着吴泽鹏与何文茨前往城南，一路上的混乱和危险性让她很难再有补给的机会，所以路途上的物资必须提前做好准备，有备无患是末日的通用法则……

    而且能够随手大把大把的从超市货架上拿东西可是千忆多年来的夙愿！而且还是能以不付款为前提！

    “喂喂，千忆，这些东西够吗？”

    一旁吴泽鹏带着炫耀的语气抓着鼓鼓囊囊的背包凑到千忆身边，千忆打开背包，里面的东西让她蓦然无语的僵住了手里的动作。

    各类盒装的小吃和甜点不算，食物只占据了背包狭小的一角，已经在末世里沦为垃圾与废墟的东西却有一大堆，平板，智能手机，一大摞的游戏牌组，几个同学间炫耀用的名牌手表，甚至还有一盒占据了背包空间半壁江山的豪华版大富翁。

    看来是自己疏忽了……

    虽然吴泽鹏有着比起成年人还要大的胆子，但是在心性幼稚却是不可避免的。

    千忆突然有些头疼起来。

    吴泽鹏再怎么表现的成熟也不过是一个十五岁青春少年，末日才刚刚开始，没有过多少末日经历的他根本没有发生精神上本质的变化，自己竟然没有意识到现在的十五岁孩子和末日里十五岁孩子可是截然不同的。

    无论是末世里的生存经验还是面对末世的觉悟这两个方面吴泽鹏完全没有。

    “丢掉……全部！”千忆简短的回复已经给这些玩意判下了死刑。

    “唉？怎么这样啊！？”很是信服千忆，但不代表吴泽鹏对千忆的一切话都唯命是从。

    明明本应该和自己一样感兴趣的友人并没有出现意料中的反应，有些不舍的自己搜刮来梦寐以求的物品，吴泽鹏慌乱的中想要夺回自己的背包，不过千忆可不会让他如愿。

    虽然吴泽鹏个头壮实，但毫无章法的扑抓对于千忆来说却毫无威胁可言。

    一边简单的闪避吴泽鹏的动作，千忆一边拿出那些一无是处的小玩具扔掉：“这些玩意在末世里根本不需要，没有电，没有精力，没有时间，比起一口吃的来说这些东西一文不值。”

    “唉！”幽怨的看着被千忆抛得四处乱飞的宝物吴泽鹏再难以保持沉默的反驳道，“那等现在的灾难结束以后这些东西不是都用的到吗？”

    “等待？结束？”

    千忆被吴泽鹏的突然的话气笑了，等待？她在末世里足足等待了两年却从来没有看到结束的曙光，她在末世里挣扎了自己五分之一的人生最后还是没能够继续存活，明明混上了一定的地位却还是没有敌过来自对手实力的碾压。

    早上幸存者与洛沁的冲突在千忆看来简直就是命悬一线的时刻，洛沁要想杀死他们普通踩死虫子一样那么简单，就是千忆自己也不敢对上洛沁。

    如果不是袁浩然在最后的紧要关头和程升一起以搜刮物资为理由圆场的话真不知道该怎么结束这场要命的闹剧。

    况且站在那个一阶力量型丧尸背后的家伙还潜藏在暗处，无论他的身份还是目的都无法理解，暗箭永远比明刀更加恐怖。

    而这种时刻吴泽鹏还有这种不上进的表现让千忆如何能不生气。

    “结束？你打算等多久！一年！十年！还是一辈子！？”

    骤然提高了八度的声音吓了吴泽鹏一跳，虽然后退了一步但还是倔强的和千忆对视着，千忆知道如果一旦自己转移开视线那么眼前的这个家伙一定会立刻捡起那些被自己丢掉的东西依旧我行我素。

    一味地说教对于吴泽鹏很难起到思想上的效果。

    “喂……小点声……你们怎么了？”程升突然从货架的另一端探出头来，这个沉默寡言的可怜中年男子看起来异常紧张，对于分配到他身边的这两个初中学生他可是毫无安全感可言，比起李桐和袁浩然其中任何一人来说……当然如果能陪着自己妻子在休息室里等待就更好了。

    远离员工休息室的庇护，时远时近的低吟声仿佛会随时出现在自己的身后，程升直觉的那天夜里的恐惧已经深深的烙印在他的心里，每隔两秒不到的时段必然会神经兮兮的四处张望。

    连一点声息都害怕发出的人听到千忆与吴泽鹏声音不小的争论已经高度紧张了。

    “没什么……”头也没回的递过去一句话，千忆将背包丢给吴泽鹏，“尽量装一些罐头和矿泉水，背包重量不能轻因为可以作为对抗丧尸的武器，同时还要保证自己的动作不能有丝毫不便和限制。”

    “程叔叔，你也没有必要太过紧张，就目前的丧尸感官来说他们的听力和正常人相比差的多，只有身上没什么新鲜的伤口它们一般是不会发现你的。”

    千忆说的完全是事实，现在的病毒还只是停留在控制尸体的阶段，想要完全进化感官需要时间，除了对血腥味敏感这点事病毒的特性以外，其他的都与常人无异。

    “可是你怎么知道的？”程升明显并不相信，确实，任一个孩子在面前‘信口开河’谁都不会信吧。

    “难道你没有注意到吗？”

    千忆皱起眉头揉了揉发涨的太阳穴。

    “昨天不是有过丧尸误打误撞撞到了房门的事情吗？袁浩然当时喊的声音不比我们小吧？但是丧尸只是在撞了一下之后便又离开了，也就是说当时它们并没有对声音产生反应。”

    “是……是吗？”

    程升半信半疑的将视线瞟向四周，并没有接触到任何让他惊吓的东西，手上翻找物资颤颤巍巍的抖动也显得从容了许多，“至少……小心一点吧……”

    “是啊……小心一点吧…”千忆突然拉着吴泽鹏走出了排列的货架之间，“那你就暂时先待在这里吧……”

    “等等！你们要去哪里？！”程升的反应有些激动，他听出来自己似乎要独自一人的信息，没有人的陪伴他可是万分的拒绝。

    有些出乎意料的胆小呢……

    千忆无奈的对这位中年男子做出评语。

    “放心，我们不会离得太远。”

    “你们要做什么，大家还是一起比较好……”程升对千忆的说辞明显不放心，当然他不放心的是自己。

    “我们要去找那些怪物啊，要很过来吗？”

    “啊？”

    开什么玩笑啊！

    他很想这么说，那种怪物躲都来不及为什么还要找上门去？但是千忆认真与严肃的武器告诉他这并非玩笑，想要迈出的脚步僵硬在原地，最终还是被无奈的收回。

    “你们……去做什么？”

    “锻炼。”

    干巴巴的问话得到的是同样干巴巴的回应。

    虽然心中对千忆的回答任仍然疑惑但程升已经不再有跟随过去的想法了，没有再多问，眼神追随千忆和吴泽鹏消失在货架的拐角程升又立马投入到收集物资的工作当中。

    有过呈列的货架，比起那些高过两米的货架这边刚刚及腰的柜台显得附近空旷了许多，吴泽鹏浑身打了个寒战，空旷的环境明显让他感觉到紧张，这是人类自我保护机制的自然反应，但却让他很不自在。

    不安的他悄悄的向千忆问道：“喂！千忆，你说来找那些……那些丧尸难道是在说真的。”

    “还能是假的吗？”

    淡漠的瞧了他一眼千忆突然一愣带着吴泽鹏立刻矮下身子躲在柜台的遮掩下，一直保持着这样的姿势摸索到柜台的边缘，千忆小心翼翼的探出视线。

    一只正在趴在尸体上进食的丧尸映入眼帘，被咬的破破烂烂的尸体还流淌着尚未凝固的血液，各种内脏顺着他肚子上的伤口流了一地，散发着令人作呕的恶臭，从血迹新鲜程度这应该是附近的幸存者。

    “千……千忆……呕……”怀抱好奇心的少年吴泽鹏在探出与千忆同样探出头，不过在下一秒他便后悔了。

    再也难以抑制的冲动从嘴里喷发，呕吐的声音一阵阵传来。说到底了他不过是一个十五岁的青少年，这种就是叫成年人也受不老的场景更别提他了。

    一旁的千忆一直在默不作声的看着，直到吴泽鹏终于停止了继续呕吐只是干呕不断为止，她突然抽出挂在腰间的小太刀不由分说的塞到了吴泽鹏的手里。

    :／:永‘久g?免\s费看小*说

    “千忆……呼呼……你这是……”

    “杀了他！”

    “什么？！”

    “杀了他！”

    对于千忆重复了两遍的话吴泽鹏总算是知道了不是自己听力的原因，但是比起来吴泽鹏真心不希望自己听到的是又一遍的确认。

    “可是……我怎么可能……”

    “没有不可能。”

    千忆一改从前的气质让吴泽鹏如同面对一个陌生人一样让他惊疑不定。

    “你不能做不到，你必须做到……因为，这里……是末世啊。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第十章 浮水的真相

    从货物台的铁架上千忆拆卸下一截金属棍握在手中，然后退到距离稍远的一旁。

    吴泽鹏手足无措的双手握刀现在原地，战栗的双腿正在做着高频率的抖动，现在他前进也不是后退也不是，而丧尸此时只对地上的尸体感兴趣，根本没有发现身后多出来的两个人。

    “杀了它，用你手里的刀……”

    我嘞个去……

    作为一个血气方刚的热血少年吴泽鹏也幻想过自己能以英雄般的姿态在人类危机的时刻与怪物搏杀，当然这仅仅局限于少年中二时期的幻想，真正上场的时候所有的事情都被丢到脑后了，空白成一片的大脑毫无作为。

    不过短短的三步距离，吴泽鹏可以清楚的看到尸体是怎么被拉扯开来，原本已经习惯了的腥臭味此时是无比的刺鼻，空无一物的胃又开始蠢蠢欲动了。

    “饶了我吧……”

    转过头看向千忆吴泽鹏的语气里带着哭腔，对方丝毫没有机会他的意思，手里的金属棍突然高高的举起在头顶上，在吴泽鹏充满了震惊，恐惧与绝望的目光中重重砸下。

    “锵――！！！！！”

    金属与金属的撞击声在空旷的场地中响起，在吴泽鹏的耳边不亚于一次核爆的威力，因为他看到，受到声音刺激的丧尸已经回过头来，干瘪与腐烂的眼球上吊显出白色的晶状体。毫无生气的眼睛却让吴泽鹏有一种被锁定了的感觉。

    “千忆我日你先人！！！”

    欲哭无泪的吴泽鹏涨红了脸迅速朝前冲去，现在已经被丧尸锁定为第一目标的他只有硬着头皮乘丧尸没有站起来的时候将其拿下了。

    没有后退吗？

    千忆轻晗下巴，吴泽鹏的战斗意识出乎她的意料，一般人的话早就立刻拉开自认为的安全距离吧。

    丧尸没有选择起身，或者说对猎食的本能超过了下意识的肢体反应。四肢并列的爬行像是木偶一般扭曲，但是速度却不慢。

    原本做出预判的劈砍建立在吴泽鹏的预判之上，丧尸超乎自己判断的一下子让他慌了神，来不及收回力道让他的刀刃虚砍在空气上，惯性引导他的身体向前狠狠撞在丧尸的身上。

    还来不及张大的嘴被吴泽鹏的膝盖重重撞上下颚，小半截猩红色的舌头飚射着鲜血被丧尸自己咬断飞出，落在地上像是一条蚯蚓一样挣扎扭动。

    看样子病毒的侵蚀已经蔓延了整个颈部，即使在舌头处也已经形成了完好的神经节。

    千忆一边思索一边关注着正在与丧尸对峙的吴泽鹏，虽然之前坑了一把自己的友人但千忆时刻把握着吴泽鹏的生命安全，扶持着训练和危险的平衡点，毕竟这是第一次，千忆并不指望吴泽鹏吗拿下一血。

    “呼……呼……”

    高度的神经紧张让吴泽鹏剧烈喘息，握刀的双手已经范起了惨白色，对面的丧尸已经挣扎着爬起并再一次朝着他扑来。

    口中破损的声带震颤发出刺耳的怪吼声，狂乱挥舞的双手朝着他抓来。

    “啊！！！”

    吴泽鹏操持着巨大的呼和声向着那支朝着他抓来的手臂挥刀而去，一声清脆的撞击声响起的同时吴泽鹏只觉得自己虎口处一阵阵的发麻。

    而在丧尸的手臂上却仅仅只是一道白色的痕迹。

    那支看似干枯的手臂却拥有着与之不符的坚硬，吴泽鹏怎么也没有想到自己的全力攻击却无法给丧尸完成造成任何创伤，而丧尸惊人的臂力让他头皮冰凉。

    当对面丧尸又一次嚎叫着扑来的时候吴泽鹏赶忙回过神来，闪身擦着飞扑的丧尸飞快的跑来，不甘心猎物逃离的丧尸紧追其后，一人一尸就这样开始绕着柜台开始兜起圈子。

    “千忆！混蛋！快来救我！”

    相比自己昨日对丧尸的印象大相径庭，皮糙肉厚，身手敏捷，几次差点被身后丧尸摸到肥臀的吴泽鹏失声惊叫起来，这玩意和昨天的那几只相比根本不是一个级别的啊好吗？！

    “吴泽鹏！趴下！！”

    千忆救世主般的声音在耳边响起，吴泽鹏顺势朝着地上一趴，下一秒吴泽鹏只觉得后背溅了一阵粘稠的冰凉液体，下意识的向后抹摸去，入眼的是满手腥臭的血腥。

    当他看向身后，那只丧尸保持着前扑的姿势却已经僵硬不动了，在它的脖颈处一根被金属棍穿透的伤口还在喷射着血液。

    “注意丧尸的弱点，击穿或者击碎它们肩膀以上的部分才能杀死他们。”

    千忆慢悠悠的话语响起，缓缓抽出刺穿了丧尸脖颈的金属棍，然后在手中比划了两下。

    她在思索，城市中心丧尸的进化速度超出了她的估测，这些不愁食物来源的家伙宣传其他区域的丧尸更加危险，进化程度更高。

    必须尽快离开，时间越长她也越危险。

    “刚才我差点死掉啊！”吴泽鹏愤怒的声音不出意外，满脸不满的递过手中的小太刀但是千忆并没有接过，只是满脸认真的从背包里摸出一张纸巾给站满了血迹的金属棍擦拭起来，吴泽鹏心里突然闪过一丝不安。

    “接下来我们继续。”

    “抗议！我抗议！劳资不干了！！！”

    “这是在末日里生存最基本的技能。”淡淡的瞥了吴泽鹏一眼，“这是你必须学会的东西，这些丧尸只是末世里最低级的物种，如果还想有活下去的资本的话就继续下去。”

    “可是……”

    “没有什么可是，命是自己的，路是自己的，怎么走？能走多远？这些是靠自己的。”

    张了张嘴吴泽鹏想要说什么，突然一声惊恐的尖叫让他即将脱口而出的话哽在喉咙里，他们都听出来了那是程升的声音。

    向着声音的来源处狂奔，拐过最后一个拐角，两人赫然看见一脸惨白色的程升倒在地上，骇然的表情面相着前方排列的冷藏冰箱，大张着嘴巴似乎连呼吸都无法继续而发出艰涩的咯咯声。

    #?《

    “怎么回事？”吴泽鹏连忙跑到程升身边将他扶起，千忆则看向那些冷藏冰箱，这些冰箱一般是用来乘放水饺馒头之类需要冷藏保险的食品，到底是什么让程升吓成这幅样子？

    千忆走近一看，入眼的场景让她瞳孔一缩，血红填满了整片空间，偌大的冰箱里塞着一具狰狞的女尸，尸体的体表已经附上了一层薄冰，看样子已经放进去有段时间了。

    一共六个冷藏柜，每一个冷藏柜里都是一具尸体，有男有女，脸上都带着临死前恐惧与痛苦的表情。

    幸存者？他们怎么会死在这里？！

    “千……千忆……”

    吴泽鹏的情绪似乎有些激动，不同于程升的恐惧在他心中积蓄的是愤怒。

    “这些人……”

    “食物。”

    “？！”

    千忆看了一眼疑惑的吴泽鹏，她又再次加重了语气道，“这些人应该和我们一样是这栋楼里的幸存者，放在冰箱里是为了保证血腥味不会吸引其他的丧尸，也就是说凶手需要这些新鲜的尸体。”

    “为什么……”吴泽鹏低声的呢喃像是在问千忆，又像是在问自己身前空无一人的一片空气。

    “大概……不，肯定……是用来饲养一楼的那只怪物的。”就算是百分百的肯定但千忆的语气还是难以置信的停顿了一下，她想不通，现在还是末世初期人们心里还存留着基本的道德底线，又有谁能够做出这么丧心病狂的事情呢。

    昨天夜里自己听到的声音很蹊跷，洛沁的外出很蹊跷，这些被作为饲料的尸体也很蹊跷。整个购物广场形成了一整片漩涡让人无比迷茫。

    “总之，我们先赶快回去和袁浩然他们……”

    “砰砰砰！！！”

    巨响传遍了整栋大楼，几人只觉得连带着自己脚下都为之剧烈的一颤，随即传来的嘶吼声响彻了所有人的耳膜，几乎震得让人产生耳鸣的错觉。

    一阶！

    不同于那些普通丧尸的嘶吼让千忆一愣，僵硬的脸在愕然之后立刻难看起来，几乎是飞行一般的迅速她已经朝着楼梯口跑去。

    只因为她在那一声丧尸的嘶吼中隐约听见了一声女人的尖叫，萧淑！

    这个女人和千忆一点关系也没有，更冷酷的说法就是千忆完全没有必要在意这个素不相识的人的死活，并不是千忆有多么冷酷，而是末世所总结的实效经验。让她真正色变的是此时此刻正与萧淑一起待在员工休息室里另一个人――何文茨。

    被分配到留守任务的两个人除了身旁几个桌椅板凳便一无所有了，无论是人还是物。原本基于两人待在休息室最安全的想法却让她们陷入危机。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第十一章 突变

    弥漫在空气中的尘土狂乱的飞扬，四溅的碎石发出交错的碰撞声，何文茨呆滞的注视着那扇连同周边墙壁一起被破坏成碎片的房门位置，取而代之的是一道尘土中隐约可见的轮廓。

    小山一般的身影从尘雾中显露而出，狰狞的面孔染满了血腥与与充满了病毒的唾液，高大的体型浑身散发着让人恐惧的气息。

    何文茨立刻明白了这是袁浩然口中所说的被锁在一楼出口处的看门怪物，因为被袁浩然描述的形象与眼前的怪物吻合无比。

    可是为什么……

    可是它为什么会出现在这里？这里明明是三楼啊！光是上下的水平高度明明就已经相差了二十多米的距离，这只怪物怎么可能会放弃尸体找到这里来。

    何文茨快速转动的视线定格在怪物的脚下，刺眼的颜色让她心中一抽，那从通道尽头延伸至休息室门口的血液还很新鲜的在地上淌着，员工通道里还有几只被一阶力量型丧尸踩到的普通丧尸不甘的倒在地上呻吟。

    何文茨并不笨，虽然在末世开始时表现的很不堪但这是大多数人都会有的表现。相反她很聪明，能在职场中上下交好，人际不错是她聪明的体现，她一眼便知道了这是人故意而为，利用鲜血的刺激来吸引怪物来这里的。

    但为什么会这样？！

    怎么也想不通为什么这么做的原因，何文茨皱起眉头。

    “啊啊啊啊啊――！！！”

    她还来不及思索其中的细节便被一声穿透耳膜的尖叫声打断了。

    从沉睡中被惊醒的萧淑在看到怪物的第一时间便亮起了自己的嗓门，绝对尖锐的女高音在出世的一瞬间便将连同怪物和何文茨在内的所有生物震惊了，距离最近的何文茨都可以听到自己耳边嗡嗡声的耳鸣。

    “让开！”

    当怪物将无神空洞的目光缓缓转移到萧淑身上的下一秒何文茨纵身将萧淑扑倒在地上，一声巨响过后，在她们身后那面萧淑原本坐立的凳子已经被巨大的身躯践踏成片片的碎屑，正在缓缓转过的身体距离两人躺倒的地方仅仅一米，何文茨甚至可以清晰的闻见怪物身上的腐臭味。

    “快！快起来！”

    何文茨紧张的大叫着，一切都发生的太快了，让她不得不努力用声音向自己证明自己还存活的事实。

    将依旧僵硬不动的萧淑拉起朝着被怪物破坏的缺口处逃去，谁也不敢回头，在她们的身后死亡的威胁时刻架在她们的脖颈上。

    “吼！！！”

    永;；久_免#费看;：小；?说％m

    “啊啊啊！！！”

    怪物的嘶吼交织着萧淑后知后觉的尖叫，身后突如其来的风劲让何文茨下意识的朝着萧淑的方向推了一把，而自己借着反作用的力道向另一边倒去。

    “砰！！！”

    在她们分开的刹那，电光火石间一道黑影从两人之间的间隙穿过重重的砸在前方的墙壁上……凳子！

    但在废物上，何文茨眼角抽搐的看着一切，木制的东西竟然将混泥土墙壁砸出了丝丝的龟裂。她甚至可以看到其中钢筋异常扭曲的轮廓。如果不是自己刚才的举动说不定自己和萧淑恐怕已经成了地上的两团烂肉。

    看来是逃不过了啊……

    当看到怪物已经抓起了另一面凳子何文茨绝望的瘫坐在地上，比起之前的紧张她此刻的心情却异常平静平静到她自己都，那一刻她分明从怪物的眼中看到了一丝一闪而逝的戏谑。当然身处绝境的她将这当做是生命在最后时刻所产生的幻觉处理。

    “怪物！这里！”

    突兀的喝声将她从对时间的留念与回顾中拉回现实，一颗被投掷的石头击打在怪物的头部，只是一声闷响过后并没有对这具皮糙肉厚的身躯造成多大的伤害，但袁浩然的目的已经达到了。

    怪物停止了动作，目光微微转动，最后焦距定格在攻击自己的那道身影，现在它的目标是袁浩然，被病毒侵蚀的大脑只能做到简单的思考，而被猎物主动挑衅的事故更加激发了它的狩猎**。

    “吼吼吼！！！”

    ！

    怪物越过何文茨和萧淑径直朝着袁浩然扑去，已经预备了起跑姿势的袁浩然毫不犹豫的冲了出去，在他的身后追逐着巨大的身影，一人一尸在短短的几秒已经跑出克员工通道，只留下咆哮的声音渐渐远离。

    “你们没事吧……”李桐不知道一直在何处躲着，当他确认怪物已经被引走后连忙跑出自己的藏身处。

    “他……”

    “别说话，我们快走……”一边搀扶起倒在地上的萧淑，李桐作势就要跑路却被身后的何文茨突然一把死死的抓住衣角。

    “去哪？”

    “跑啊，那怪物离开了出口自然就可以走了，快点吧，等这里的动静把街上那群家伙吸引过来的话……”

    “等一下！”何文茨的脸上露出难以置信的表情，呆呆的注视着李桐，“刚才那个人呢，千忆吴泽鹏还有其他人还在楼上啊！”

    “这种时候哪有闲工夫管他们啊……”李桐理所当然的语气带着几分不耐烦的味道。

    “你怎么……”

    “何姐！”

    何文茨的话突然被又一次尖叫打断，两人都看向夹在他们之间脸上已经毫无人色可言的萧淑。

    “走吧……”颤抖的语气虽然轻但在何文茨耳中却像是炸雷一样，此时无论是萧淑还是李桐，两人的形象突然让何文茨无比陌生起来。

    “你……说什么？”

    看到萧淑低头不语不敢直视自己的时候何文茨感到一阵不现实：“你的丈夫程升还在楼上……”

    在何文茨几乎要吃人的视线下萧淑默然不语。

    “都这种时候了！不可理喻！！！”

    李桐突然气急败坏的拉着萧淑朝着楼下跑去，他自认为已经仁至义尽了，既然何文茨不愿意走那么就随她自己吧。

    被丢在原地的何文茨一脸的茫然与错愕，当她回过神来李桐两人的身影已经消失在楼梯口的拐角处。脸上露出无可奈何的苦笑，何文茨扶着栏杆选择了上楼的路口。

    李桐的话给了她一些清醒，自从末世以来浑浑噩噩的大脑

    她不认为李桐和萧淑做错了什么，没有能力去救援他人保证自己的生命这一点很正常，因为害怕而抛下丈夫独自一人逃跑也无可厚非，在这个样的世界一切的自私都是正确的，恐怕真正做错的人是自己吧……

    …………………………………

    “呼哧，呼哧……”

    袁浩然很后悔，他低估了丧尸的速度与体能，无论自己转过多少个拐角都无法掉身后的追逐，反而每一次差点被追上而屡屡危险，当身后的嘶吼声又一次几乎零距离的接触自己的耳膜他已经不知道自己这一次是否之前几次那样逃脱了。

    “吼！！！！”

    丧尸重重的拍击被袁浩然的就地一滚躲过，但袁浩然并没有多少庆幸，反而浑身犹如坠入冰窖一般刺骨的感觉袭来，他已经被逼上绝路了。

    这里是超市的角落，呈列了各类体育用品为主题的角落，两边是墙壁将其隔离，而唯一的出口在怪物的后方，他现在的已经无路可走了。

    真是倒霉啊……

    背靠着墙壁袁浩然缓缓站起，袁浩然脸上的恐惧感表露无遗，面对生与死任何人都很难保留一份淡然，说白了他不过是一个稍微聪明一点的普通人而已。

    英雄不是谁都能当的！

    扭曲的苦笑中，袁浩然对人生做出最后总结，他也不知道自己为什么会在那个时候突然抽风了一般。脑袋一热不计后果的行为毫无理智可言。

    就连他也不相信自己居然会这么做……

    “嘶嘶……”

    低吟中，丧尸已经慢慢逼近……

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第十二章 绝对的激战

    刹那间，丧尸狰狞的脸庞突然在自己的视线中变得怪异而扭曲，突入自己视线的一个膝盖狠狠的撞击在丧尸的侧脸，几乎陷入了整个脸庞的力道让丧尸的鼻子都几乎凹陷变形。

    隐约传入耳中的骨头撞击的闷响让袁浩然的最后不自觉的抽搐，近距离观看这种力道的撞击让他都觉得心颤无比。

    看到一阶力量型丧尸高大的体型从面前飞出袁浩然总算是明白了自己暂时脱离了险境，一股绝地逢生的喜悦感油然而生，无论救他的人是谁他都打算道一声谢，能在危急时刻得到这种强大的人的帮助实在是太幸运了。

    当他转过头看清楚救援者的真实相貌是他不由得一愣，随即难以掩饰的惊讶情绪让他说话舌头都不由自主的打结起来：“你……你是……千忆！”

    “呦，袁叔叔好啊。”

    犹如平常一般千忆向着袁浩然淡淡的打了声招呼，语气淡然的如同街道上相识的两人碰面一般，就好像刚才什么事情都没有发生过。

    “哦……你那个，我……你好……”

    袁浩然还处于千忆所给他带来的震撼之中，结结巴巴的话语不知道该从何说起。

    千忆给他的震撼太大了，大的连他都不敢相信这一切发生过，然而空气中依旧弥漫的腐臭和血腥味都在时时刻刻的提醒他刚才的一切的一切并非幻觉。

    这个初中生什么时候有如此厉害的！明明还只是个孩子而已居然踢飞了那只体型巨大的怪物！简直不可思议的场景就这么活脱脱的发生在自己眼前，可笑自己一直把他当成普通的孩子看待。

    他并不知道此时千忆的感觉并不像她表现的那般平凡，当膝盖与丧尸那张脸碰撞的瞬间她已经后悔了，如同钢化玻璃一般的硬度超乎她的想象，猛烈的撞击几乎让她的左腿整个膝盖以下的部分麻痹了。

    好不容易踉跄的将自身的重量放在右腿，千忆眼睛死死的盯住前方一阶力量型丧尸倒下的位置，她可不认为自己刚才的攻击能对它起到实质性的作用。

    “呼……千忆……等……等………”吴泽鹏感觉这辈子做的运动量都没自己这两天做的多，上气不接下气的撑着膝盖，他已经大汗淋漓了。

    “袁叔叔你带着吴泽鹏先出去吧，这个时候下面的出口应该已经畅通了。”

    “唉？”

    看到千忆瞥了一眼自己袁浩然皱了皱眉头，这时候一旁的吴泽鹏已经大叫起来了：“你什么意思嘛！这种时候同伴不是都应该共同面对吗？动漫里都这个样子的啊。”

    “首先现在不是什么热血动漫……”千忆头也不会的背对着吴泽鹏，不过从袁浩然的角度可以看见千忆的嘴角勾起了一丝弧度，“其次，你刚刚立了一个flag。”

    “走吧……”

    袁浩然一把拽住吴泽鹏的胳膊：“我们在这里是累赘，反而帮不上任何忙。你的同伴比你想象的要厉害的多。”

    “可是……”

    “放心吧，等战斗结束后我回去找你们的。”千忆左手握剑负在身后，右手的金属棒横在胸前。在身后的手朝他们比出剪刀的姿势。

    “你自己也不是立了一个flag吗？”不耐的低估一声之后吴泽鹏已经被袁浩然拉走了，耳朵聆听着两人的脚步声跑远千忆终于沉沉的松了一口气，右手在眼前略过，诡异而妖艳的酒红色眼眸耀着精光。

    感觉眼睛有些发痒千忆思量着是不是应该去大药房拿些眼药水，美瞳这东西真不能戴的太久啊。

    还要戴多久啊……

    “嘶吼……”

    在千忆胡思乱想的时候远方被深埋在倒下的柜台和商品的一阶丧尸已经翻身起来了，被踢歪鼻子让整个狰狞的脸部异常滑稽，当然对于没有痛感的丧尸来说这并无大碍。它躬起的身体四肢落地，普通弹簧一样蜷缩起身体。

    我去！

    右脚狠狠的踏地，千忆在一阶丧尸撞击到自己之前已经险险的闪过，强烈的风劲刮在自己脸上，一阶丧尸狠狠的撞在身后的墙壁上，与飞扬的碎石同步的扩散开的龟裂犹如蛛网。

    没有丝毫的停顿，一阶丧尸在下一秒再次朝着千忆发起冲锋，被它当做踏板的墙壁轰然坍塌。

    来不及再次做出闪避的千忆受限左腿还未恢复，努力的将身体向侧，右手瞄准重来丧尸的脑袋狠狠的挥去，在金属棍与丧尸撞击的瞬间巨大的力道让的她的手强烈颤抖。

    丧尸头被狠狠的打向一边，突如其来的外力略微的改变了它冲锋的轨道，虽然只有一点点但也给千忆留下了回避的缝隙。

    碰！

    千忆飞出的身体撞在货架上，带倒了一大片呈列的商品，感觉到自己肚子里的一阵翻江倒海千忆苦苦一笑，避免了正面对抗只是擦着了一点边，但对她的伤害依然巨大。

    自己就像是个不称职的斗牛士，不过她要对付的家伙比斗牛还要恐怖数倍。

    “吼！！！”

    攻击已经数次落空的一阶丧尸被千忆激怒了，抓起身边坍塌的货架，这个三米高的金属器材被它举过头顶，千忆意识到这只一阶丧尸打算入职远程攻击便立刻向身后跑去。

    “吼！”

    只来得及回头看一眼，入眼的是飞速在自己瞳孔内放大的货架。

    略微躬下腰，千忆避过头顶飞过的货架，然后毫不犹豫的丢开自己手中已经扭曲变形的金属棍，单手握住的太刀改为双手，顺从着身后空气紊乱的轨迹向身后劈去。

    躲藏在货架后的一阶丧尸来不及躲闪，当然只能略微思考的它也不会做出闪避的动作，受制于捕食的本一阶丧尸能所追求是高效的猎杀，进化的骨骼和肌肉让他们毫无闪避的意识。

    好机会！

    “碰！”

    ！

    当太刀仅仅是对丧尸的肩胛骨轻微的‘触碰’千忆便立刻收回了刀势就地一滚，砍不进去是她收招后撤的理由，丧尸并没有她想象的那般强大，反而是她比自己预料的要弱小。

    就好像原来一直用大号秒怪，结果改练小号却让她无从适应，力量变化的巨大反差很容易蒙蔽她对实力的评估。

    伸手已经碰上脖颈但她还是犹豫了，对手不仅仅是眼前的一阶丧尸，这么快就亮出底牌如果就这样对上后面的那个家伙根本毫无胜算。

    来不及多想，看到丧尸已经翻身起来她立刻又开始了逃亡的路程，这一次她选择在各种货架与通道中多次转折，只要限制一阶丧尸的速度那么她就还有机会可寻。

    从四楼的楼梯口千忆扶着栏杆一跃而下，落地以后也不管脚掌的麻痹感。

    几乎是一秒之内左手握刀负在身后，右手撑地的俯卧姿势已经完成。

    i看》正m版f；章节m上j

    当高大的身影从上当楼梯处探出头的下一秒她已经冲了上去，胸口几乎是贴着地面的奔跑，在丧尸裸露出脖颈的瞬间左手的太刀再一次发出狩猎的风啸。

    “死死死死啊啊啊啊啊！！！！！”

    “吼吼吼吼！！！！”

    娇小的身体和一阶丧尸撞了个满怀，已经七荤八素的她努力抬起眼睛，高超的战斗意识操纵着她将太刀狠狠的送入丧尸的脖颈。

    这里是丧尸最为柔软的部分当她的刀锋触碰到坚硬的脊椎的不由得一顿，再一次发力已经来不及了。

    病毒在恐惧，它们已经意识到头部这个控制枢纽在受到威胁，高速分泌的信息素在丧尸的头部犹如爆炸一般。

    疯狂的丧尸抱住怀里的千忆狠狠的朝着地上砸去，铺设在地板的白色瓷砖被冲击的四溅飞起，感受到身后逐渐淌出的温热千忆不用看也明白是瓷砖的碎片嵌入了背部。

    至少断了一根肋骨吧……

    喉咙里涌出一股酸辣的味道，咬着牙齿千忆双手握住刀柄送出最后的一分力气。

    “去死啊！！！！！”

    当刀锋贯穿了丧尸的脖颈的时候，耳边的低吟戛然而止，而握住自己纤细腰肢的双手也脱离一般，虽然还夹住自己的腰部但已经不在传来那种几乎将自己窒息的力道。

    成……成功了……

    挣扎着踢开压在自己身上的尸体千忆躺在地上大口大口的喘息。

    多久没有受过伤了……

    看到自己背部在地上拖出血痕千忆露出无可奈何的苦笑，对于前世轻而易举可以对付的怪物现在却要搭上性命来对抗。

    不过……重生的自己可以更强！比原来的自己更强！

    还沉浸在美好幻想中的千忆突然被一股心悸所惊醒，她再次抬起视线，就在对面，隔着数十米外的玻璃窗户后面一对漆黑而森然的黑色瞳孔散发着嗜血的杀意。

    就像是在看着猎物一样呢……

    千忆嘴角挂上自信的笑容，藏在她身后的右手不知在什么时候多出了一只针剂。

    与此同时她的耳边响起了很久未闻的系统音。

    [恭喜猎姬千忆完成初始任务。]

    [获得能量点：300。抽奖机会x1]

    即便是隔着很远千忆也能感受到洛沁那种让人坠落冰窖的气息，但她无比的自信。

    相隔数十米，双方已经将刀锋对准了对方。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
------------

第十三章 身份

    “能量点与身体属性点的兑率是多少？”

    [报告宿主，目前兑率为10:1]

    坑！

    当她得知自己的能量点最多不过兑换30点的身体属性点的时候千忆已经不由得在心里腹诽起来，但是在这种危急时候她已经没有别的办法了。ggaawwx

    刚刚经历了与一阶丧尸的战斗她已经是强**之末了，即使保持着最佳状态她不不会是洛沁的对手，所以即使在知道用能量点兑换身体属性点很不划算的情况下她也必须这么去做。

    “全部兑换出来，20点加持在肌肉强度上，6点加在神经反应上，其余两项各加两点……”

    “碰！”

    千忆话语刚落对面的洛沁已经直接撞破了玻璃朝着这边飞速接近，伴随着清脆的声响飞溅的碎片炸开，千忆眼角瞥见洛沁藏在身后的手里闪过一丝寒芒，在那里是一把造型古怪的小刀。

    可翻转的白色手柄和奇特的造型千忆一眼便认出了那是一把精致的蝴蝶*刀*，虽然对于人类各种冷兵器颇有了解但蝴蝶*刀*这种语气确实千忆第一次见到。

    这种纯粹用来杀人的冷兵器在末世这种以对抗怪物为主流的世界里早已经被淘汰了。当千忆认出了洛沁的武器时心中已经警钟大作，她没有任何对战**的经验，越是陌生的东西越让人感到不安。

    拼了！

    狠狠的将针头推入自己的静脉，当看到透明的药剂一点不剩的被推入后拔出的针管便被她朝着洛沁的方向甩手飞出，握刀的左手在半空中划出自下而上的半月。

    与此同时她身体的属性开始猛增起来。

    [猎姬：千忆]

    [肌肉强度：41(30+11)]

    [神经反应：33(21+12)]

    [细胞活性：27(12+15)]

    [精神意志：28(13+15)]

    [状态：药剂注射。剩余时间：10.00.00]

    药剂的增幅非常明显，按照药效时限的公式计算自己的肌肉强度为30，注射药剂量为20毫升，那么药剂的时间限制从原来的三分钟提升到了十分钟。

    因为前世自己对力量作用的摸索让千忆没有对着突如其来的陌生力量而措手不及。紧了紧手中的刀柄感受力量带来变化，虽然目前自己的状态比起前世还差的很远，大概连一阶强化人都比不上但已经足够了。

    洛沁略微偏头边略过了袭向自己的针管，手机的*蝴蝶*刀转着诡异的刀花与千忆劈来的太刀撞在一起，锋刃与锋刃的撞击在空气中震荡出清脆的声响，只是初次的试探两人便立刻分开。

    交锋仅仅是在一瞬间。

    而刚刚的撞击都在两人心中留下出乎自己意料的讶异。

    洛沁至始至终全程观看了千忆与一阶丧尸战斗的画面，她分明已经看到千忆在击杀一阶丧尸后精疲力竭的样子，也正是为了等待这个可以轻易击杀对方的机会她才选择现身，但刚才的交手中千忆不仅没有丝毫虚弱反而更强了。

    但即使这样又能如何，眯起的眼睛闪过寒芒，蝴蝶*刀*翻转在手指间洛沁再次突进，比起千忆她依旧略胜一筹。

    反观千忆，在交手结束的瞬间她便思绪万千，即使在心中尽量高估洛沁的实力但就刚才的交手千忆还是明白了自己预估与现实的差距。

    又一次贴近的身影划过虚影，对上的刀锋擦出绚烂的火光，只来得及做出细微的位移第二次攻击接踵而至。

    “呲――”

    *蝴蝶*刀的顶峰紧扣着太刀两尺长的刀身划过，一路擦出的火花在光滑的刀片上留下一道清晰的白色痕迹。

    “为什么要攻击我！”

    左手忍受太刀所传来的钳制，千忆右手的肘击狠狠的撞向洛沁的胸口，这种贴身战是最考验格斗技巧的时候，不过洛沁明显不逊于出身猎人和军伍千忆。

    摆正的手掌抵住千忆的肘击，向前踏一步借力跃起，灵巧的身体在半空翻身，被身体带动的*蝴蝶*刀突然改变了原有的攻击轨迹。

    突然由横改纵的切割让千忆根本来不及反应，突如其来的危机让她下意识的横住刀柄，**的尖峰克制，但依旧的惯性控制着刀锋继续移动。

    当两人结束了这次短暂的交手之后再次分开，在千忆的脸上已经留下了一条微笑的血痕，猩红与白皙皮肤的对比格外刺眼。

    “为什么要攻击我？”千忆再一次发问，一阶丧尸不是洛沁的手笔，那天夜里袁浩然和李桐的沉睡，四楼被作为丧尸口粮的幸存者……太多的疑惑始终困扰着千忆。

    “狩猎……”

    静静的那些*蝴蝶*刀站在原地，洛沁平静的眼中在也看不到弑杀的气息，取而代之的确实一丝莫名其妙的……歉意？

    “那天晚上袁浩然和李桐是你弄晕的吗？”

    “……”

    “四楼死去的幸存者是你杀死的吗？”

    “……”

    当她看到洛沁露出疑惑的神色时千忆止不住的摇摇头，看样子事情自然扑朔迷离，不过现在已经容不得她去仔细分析了。

    “对不起……我会尽快了结你的性命。”

    “你的致歉真是让人不敢恭维。”

    千忆收起苦笑的表情，突然朝着洛沁主动冲去，手中的刀势进行毫无花哨的劈砍。

    只是对于突然的主动攻击洛沁微微一愣，便立刻竖起**进行格挡，刀锋与刀锋的碰撞刹那却让她心底有些意外，千忆的力道比她预想的轻上许多。

    ！

    下一秒千忆却接着太刀的反弹力打转向着洛沁的另一边攻击，虽然又一次被抵挡但千忆的下一次攻击的间隔却更加短暂。

    两尺长的的太刀在千忆的手中翻飞，每一次攻击都被格挡却又都在加速。

    快！快！快！

    绝对不能变成比拼体力消耗的持久战，这对于只有十分钟时限的千忆是致命的，更何况药剂注射的副作用巨大，陷入虚弱的自己即使是一只普通丧尸都能轻而易举的杀死自己。

    为了保证自己在击败洛沁之后还留有余力逃脱千忆必须速战速决。

    快快快快！！！！

    翻飞的太刀几乎化作了一道道光影，已经疲于应付的洛沁身上已经多出了数条细细的红线，衣服也被平整的切开了几条切口。

    突然抬腿与千忆即使格挡的膝盖相撞洛沁一跃已经后撤了五六米，洛沁黑色的瞳孔燃起诡异的烟雾。

    “死线！”

    “！”

    洛沁突然投掷出手中的**，速度不快也毫无伤害性可言，虽然疑惑洛沁这种没有意义的但千忆还是前伸出太刀格挡。

    在太刀与**触碰的刹那，一声破碎的声音清脆响起。

    下一秒，千忆手中的太刀犹如玻璃一般支离破碎开来，飞溅四周的碎片依旧保留着金属特有的锋利寒芒，碎片周遭光滑的切口根本看不出有任何强行撕裂的扭曲的痕迹。

    怎么……可能！

    呆滞的看着手中孤单的刀柄，突然一股剧烈的撞击从腹部猛的传来，来自洛沁膝盖的冲击让她不由得弯下腰来。

    “唔……”

    锐利的**在视野中慢慢扩大，千忆来不及去思考太刀破碎的原因了，猛的向后挣脱而去，察觉到千忆的动作洛沁死死的拽住对手的头发，另一只手中的**势头更甚。

    刀锋刺入**的感觉没有传来，洛沁抓住千忆头发的手却只觉得一空。

    疑惑手中依然存在的头发却没有丝毫重量洛沁向身后看去，映入眼帘的是一片随风飞舞的银丝。
------------

第十四章 被揭露的真相

    一瞬间绽放的银白色映入眼帘，即使是长时间被发套束裹也如同丝绸一般随风轻荡，配以千忆那张原本就秀气无比的脸，原本的秀气少年却成了一个靓丽美少女的形象。ggaawwx

    追击的动作骤然而止，洛沁被这突然的变化惊得有些手足无措，慌乱的目光注意到千忆光洁的脖颈上不知何时多出的项圈。

    举到头顶的蓄势待发的**缓缓垂到身侧，锋芒外露的着人的势气也被一下子收敛了起来，只是静静的对立在十米外的距离，看向千忆的目光里充满了复杂却不再是之前那副弑杀的神色了。

    千忆在刚才缠斗中和洛沁分开的时候头顶闷热的感觉一下子得到了解脱，在看到洛沁手中的发套和忽然间散开在眼前银色发丝时终于明白自己恐怕已经暴露了自己的身份。

    原本由于药效时间不多想要速战速决的心从焦躁中逐渐冷却，只是摆出了一副警惕与防守的姿态，一边注视着眼前洛沁的一举一动一边分心留意自己的药效时间。

    她在赌。

    她在赌洛沁是否会发起攻击。

    她在赌自己揣测和臆想是否正确。

    也许猎姬之间的关系很融洽，即使并非如此但也许洛沁对待其他的猎姬很友好……

    过了大概十几秒的时间洛沁似乎已经彻底放弃了任何攻击的心思，**被收回，千忆这才注意到在洛沁的过膝裙里，大腿的内侧绑着一个收容**的刀鞘。

    千忆也微微喘口气，自己的太刀被洛沁用不知道什么莫名其妙的方法给弄碎了，现在只能徒手的状态绝对不可能赢过使用**的洛沁。

    嗫喏的张了张嘴洛沁终于断断续续的开口道：“那个……你是……妹妹吗？”

    “什么？！”

    被洛沁突然不知所谓的称呼吓了一跳，千忆酒红的双眸讶异的看着画风与一分钟前截然不同的洛沁，她几乎以为是自己接近药效消耗完毕所产生的幻觉。

    “你刚刚……”

    “我说……”话语挤到嘴边却又硬生生的被止住，突然像是意识到什么脸色在一闪而逝的惊讶后突然阴沉下来，右手行云流水的抽出裙下的**，同时朝着千忆的方向奔来。

    怎么回事？！使诈吗？！！！

    已经放下了防备的千忆对洛沁这种毫无征兆的图片动作搞得措手不及，这种距离下她根本做不出什么有效的防御手段，最多只是垂死挣扎的晃过洛沁的前两招而已，拖着十几秒看完眼前最后的世界罢了。

    看向越来越接近自己的洛沁千忆突然觉得浑身乏力，随时都会倾倒一般，匆匆忙忙瞥了一眼清零的时间进度条她的心中霎时充满了绝望，这种时候药力失效，自己就算是对上一只小丧尸都困难更别说是洛沁了。

    缓缓闭上眼睛，此世与前世的片段在她脑海中交织着走马灯，无论是何文茨还是吴泽鹏，无论是教官还是自己的猎人好友，还有那个自己无论前世今生都放不下的那个人。

    千璇……

    死亡并不是很痛。

    千忆这么安慰自己。

    上一世尝试过斩首的滋味，千忆表示自己都忘了当时是什么感觉了。死之后又会不会在重生一次？重生之后自己会不会恢复自己原来的身体。这么想着千忆突然觉得浑身轻松了许多。

    突然听见上方似乎传来一声金属碰撞的声音，只来得及睁开眼睛便看到洛沁持着**挡在自己身前，而在自己身侧的墙壁上深深的插入了一根尾部带着尾羽的箭矢。

    比弓用箭矢短上不少，而且箭身略粗，千忆一下子就看出来这是**箭。

    刚刚在自己闭上眼睛的短短几秒到底发生了什么事情。

    “你在做什么……”

    问话得到的回复是洛沁稍微侧了侧身体作为回复，从洛沁所让出的间隙中千忆赫然看见前方远处站立的那个人影，而让她大吃一惊的是自己竟然认得他。

    “高奇！！！”

    “是……是我。”并没有任何想要掩饰什么的样子，高奇端着一把狙击**大大咧咧的从掩体后走了出来。

    依然是高高瘦瘦的身材，依然是那张普通的大众脸，但是无论从他不停转动的眼珠和触电一样抽动的嘴脸千忆都感到了一阵让人心凉的陌生和癫狂。

    更让千忆讶异的是高奇从容不迫的又单手拉开了狙击**上的弦重新装上了一根新的箭矢。千忆虽然不认得高奇手里的狙击**是属于什么型号的，但从箭矢的破坏力来讲她可以推断出是一把高级的军用型狙击**。

    要知道有这种破坏力的军用狙击**即使是一个训练有素的人也需要用双脚才能正常拉开**弦，而高奇高瘦身体的竟然隐藏着如此大的力量。

    在末世里最有可能的恐怕就只有……

    “进化人……”

    不同于异能者这种在身体的基础技能上所产生的提升叫做进化人，异能者则是在其之上衍生出各种能力的人。

    从高奇的身体素质上来看恐怕已经迈入了一阶进化人的地步了。

    “进化人？唉我这种样子是叫做进化人吗？”高奇抽动嘴脸咧出一个大大的笑脸，看上去病态而且丑陋，“你懂的真多。”

    “那个封锁通道的一阶丧尸是你做的吗？”突然意识到了什么千忆突然开口质问问道。

    “没错，是我。”高奇很干脆的点点头。

    “四楼冰柜里的尸体呢？！”

    “也是我。”

    “你为什么……”

    “闭嘴！”突然专注洛沁的箭矢被指向千忆，千忆毫不怀疑那个疯狂的高奇会将箭矢送入自己身体的可能性。

    “你要杀了我！不要以为我不知道！你和这个家伙是一伙的！对吧！”

    “？”

    “我早就知道了！”高奇突然有转向洛沁，尖锐而嘶哑的声音比用尺子在玻璃上摩擦还要刺耳。

    “你一直跟着我！我移动在哪里你就会跟到哪里！你一直在注意这栋楼里那些身体健壮的幸存者！你的眼睛里充满杀意！你要杀的人是我！！！只是连你自己也不能确认目标对不对！！！”

    被高奇突然一段支离破碎的话语好的迷迷糊糊的，千忆还没有理清楚思绪突然系统传来了一声提示。

    [猎姬洛沁张向您分享任务信息。]

    [任务内容：请杀死购物广场内的一阶进化者，系统会给与大致位置情报：三楼。任务奖励任务时限：未分享]

    明白了！

    千忆一团浆糊的大脑骤然清晰，这下子所有的谜团全部解开了。

    “所以我隐藏自己的力量！所以我用怪物封锁大楼！我原本的打算是藏在人群里伺机逃跑，但是从那天你对李桐那个蠢货的态度看来你根本不介意把这里的人全部杀光，所以我改变了计划。”

    突然低沉的声音夹杂着几声怪笑，高奇瞪大突出的眼球里带着疯狂，“那种怪物吃的人越多就越强吧，所以我杀死了四楼的幸存者，把他们喂给怪物，虽然期间差点被发现……”

    千忆突然意识到这应该就是那天晚上楼上所发生的暴乱。

    “我原本是想借怪物除掉你，只是没想到对上了那边那个……千忆？你的头发和眼睛是怎么回事？不过这并不重要！”高奇絮絮叨叨的没完没了，身体不断的兴奋颤抖。

    “但最终我的目的达到了，千忆所展示的力量让你以为她是你的猎物，对吧！！！虽然不知道你为什么停手，但你现在也有所消耗吧！”

    “为什么要杀我？！为什么要杀我？！为什么？！都怪你！那些幸存者为什么会死？！都是你的错！你们都给我去死吧！”一边高声的尖叫高奇一边扣下扳机，箭矢朝着洛沁的方向急射。

    直挺挺的立着身子，洛沁没有任何规避的动作。

    而此时只有身处在洛沁身旁的千忆才知道洛沁的变化。

    突然比之前更加寒冽的气息……

    阴沉到凝结冰霜的脸色……以及……

    那低低的呢喃声音……

    “不，那都是因为你才对……”
------------

第十五章 战斗终焉

    沉默的看着高奇，千忆总算理清楚了事实。ggaawwx

    作为猎姬的洛沁应该是收到了来自系统的任务，而洛沁的性格从某种方面来说比较锋芒外露，导致被作为猎物的高奇却比猎人洛沁提前意识到了对方的存在，所以在末日开始的时候逃上进了员工休息室避难。洛沁的任务提示的位置很笼统，这也是洛沁一直没有离开购物广场的原因。

    看来洛沁在末世之前似乎已经收到了任务提示。

    察觉到洛沁也许有着某种知道自己位置的办法但并不能准确锁定自己，所以原本只是意图混杂在幸存者之中的想法变成了由猎物对猎人进行反杀。

    而他的第一步就是用怪物封锁购物广场让幸存者无法逃脱，而自己可以更好地继续隐藏下去，第二步就是用幸存者对怪物喂食并且在最后利用怪物来削弱洛沁，只是他并没有想到自己的存在会打破他的计划成为对上怪物的那一个。不过他的目的依然达到了，由于自己与怪物的对战让洛沁误以为自己是她的猎杀目标，而自己代替了怪物将断裂的计划重新衔接起来。

    真是恐怖的思维啊。

    虽然说高奇的计划漏洞百出，也没有将袁浩然等人对计划的影响最小化，但是最后竟然靠着运气的成分硬生生的将自己推出了台面和洛沁pk，从他对四楼幸存者毫无怜悯的虐杀这种心态来看在末世里绝对是一方的枭雄。

    但是千忆却不能认同这种做法……

    可是这一切却又是洛沁这尊杀神在推动着，如果说洛沁能放过高奇也不至于发生这种事情，无论是谁都是自私的，高奇为了活下去而葬送无辜者这种行为在末世里也无可争议，高奇说的也没错，如果不是洛沁他又怎么会这么做呢。

    谁都有错……谁都没错……

    “能闭嘴了吗？”

    “！”

    平静的声音在空气中泛起一丝涟漪，洛沁的蝴*蝶*刀停止了转动停滞在手中，在她看了刚才的一切对她来说不过是一篇絮絮叨叨又无聊的故事，高奇将幸存者的死亡算在她的头上在她看来根本无所谓，在她眼里人类和蝼蚁是没有区别的。

    洛沁对待人类的态度和千忆在前世里对猎姬的态度毫无出入，但是此时此刻她却只觉得阵阵刺骨的寒意，

    “为……为什么你不在意！十几条人命！他们都是因为你……”洛沁一尘不变的目光始终平静，平静的让他感到恐惧，从刚才洛沁与千忆的对战中他已经知道了自己对上洛沁处于绝对的劣势，如果自己的话能对洛沁造成心理的影响那么自己的胜率会有很大的提高。

    但是他错了。

    他并不知道猎姬这种存在。

    他也并没有认识到猎姬对于人类是何等的漠视。

    遍布恐惧的脸突然浮现狰狞，手中的狙击**一转改成了千忆为目标，还沉溺的思考中的千忆感到一阵出乎意料的错愕，她没有想到高奇竟然会拿自己作为目标，现在身处药剂副作用之中她只能躺在地上连根手指头都动不了，更不要说躲避了。

    扣下扳机的手指触发**弦，急射向千忆的**箭致命的要害为目标，呆呆的看着飞来的**箭她根本无力躲闪。

    “锵----”

    中途窜入的蝴*蝶*刀撞偏了**箭的轨迹，洛沁下一秒已经朝着高奇走去，慢慢悠悠的步伐犹如庭院中的散步，优雅的迷人的身影在脚下踏出死亡的脚步声。

    “去死吧！去死吧！去死吧！去死吧……！”

    **箭被高奇一根接一根的搭上狙击**，又一次次的扣下扳机，战栗的身体僵硬在原地，他现在能做的只有抽箭与射箭的动作。

    一束一束的火花在洛沁的身前冒出，那是蝴*蝶*刀的刀锋与阻拦下一支支**箭所造成的，只是优雅的挥舞着蝴*蝶*刀和自己的漫步，除此之外她再也没有其他任何动作。

    “去……”当手再次伸向身后背负的箭筒高奇却摸了一个空，什么都没有！他准备的**箭已经被他疯狂的举动消耗一空，动作突然一顿，他想要转身逃跑但双脚的沉重让他无法迈步，想要开口威胁却蹦出了一句句撕心裂肺的哀求，“我……不……不要！不要过来！不要过来！求求你！”

    脸上鼻涕和眼泪泛滥横流，这种失态让千忆一愣，明明高奇的心理素质和能力并没有到毫无防抗的地步才对，怎么会出现这种状态，再次看向洛沁的背影，她只能确定是洛沁的手笔。

    在刚才与洛沁的对战来看洛沁似乎还藏了不少的底牌啊。

    ‘噗！！！’

    杀猪般的嚎叫在一声异样的响起之后戛然而止，千忆看到高奇捂着喷洒着血液的脖颈满满的跪倒在地上，大张着嘴似乎想说什么却只能向外喷出血沫，随着身体的倾倒头颅只剩下半边脖颈连接着身体耷拉在胸前，最后倒在了血腥满满的地面。

    购物广场内重新归为死寂，除了时不时响起的怪物的嚎叫以外。

    回过神来，千忆发现自己浑身都出了一层冷汗，有过两年经历她什么血腥的场景没见过，但洛沁浑身肃杀的气息却和让人无限接近死亡的气氛她这只是第二次见到，至于第一次则是在她前世死亡的时候。

    闭上眼睛，千忆叹了一口气，突然间她觉得自己似乎被人抱了起来。

    “唉？”

    急忙睁眼，瞪大的眼睛不可思议的看着眼前的人，洛沁用公主抱的姿势托起千忆，感受到自己被拥入温软的怀抱千忆一下子慌了，想要挣扎但她此时却根本无法动弹。

    该死，自己怎么没有在药效结束前即使逃脱！

    “你……你要干什么？”战战克克的声音掩不住主人此时的害怕。

    “洗澡。”

    “哦，唉？！”什么鬼！

    “为什么要……洗……洗澡？！”

    “为什么？”洛沁摆出一副理所当然的样子，“因为你现在身上很脏啊。”
------------

第十六章 消息

    作为一个旅游城市，在市中心这种黄金地段自然伫立了不少的酒店和宾馆，相比于末世中外界的灾难和恐慌，即使那些未被出租的宾馆房间仅仅只停留在‘整洁干净’的层面上也能给人安宁的感觉。ggaawwx

    静静地躺在**上，耳边是浴室中花洒放水的声音，而千忆此时的思绪万千，购物广场中的复杂程度超乎她的预测，同时也带给她更多的信息，但是此时更让她放心不下的还是吴泽鹏和何文茨的安危。

    她不能确定两人是否已经离开，自己长时间没有出现一定会让两人感到担心，而这里处于市中心的繁华位置，稍微一点能够让丧尸感兴趣的存在都会形成可怕的尸潮。

    千忆试图动一下手指，轻微的控制之后反馈大脑的是一阵又一阵让人倒吸凉气的酸痛感。这让她她不由得露出苦笑，也难怪这种药剂会淘汰的这么快，这么大的副作用在末世里没有保障的情况下没人敢使用。

    现在自己什么也做不了，恐怕也只能在心里为两人献上自己的祈祷了。

    不过想到下一件事情千忆惆怅的情绪总算是略微起色了一些，金店的金子在洛沁的帮助下已经兑换成功了，整个店中的金子仅仅兑换了一百一十点的能量点。

    虽然少了点但是总比没有好。

    “打开抽奖系统。”

    脖子上的项圈泛起光晕，千忆顺从意识闭上眼睛，再次睁眼熟悉的大转盘映入眼帘。

    “开始抽奖。”

    [叮----]

    [灵装类抽奖开始。]

    ‘灵装？’

    陌生的词汇让千忆一愣，看到指针明明指在[防具]的选项上千忆更加疑惑了，系统难道也有语音错误吗？或者是字幕组恶意萌？

    不等千忆继续疑惑了，指针已经在转盘上开始了新一轮的选择。

    接下来的画面让千忆感觉自己似乎被彻底坑了，转盘上琌琅满目各种看上去华丽丽的服装衣饰，无论以谁的审美观来看都很漂亮没错，但是在末世里这种轻飘飘的布料和边边角角真的能起到防护作用吗？

    明明是防具类型的吧，兑换列表里也有各种类型的极限运动护具和军用防弹衣的，再次一点的也有消防服，这而眼前的转盘更像是自家妹妹----cosplay爱好者的衣柜。

    [恭喜猎姬千忆获得：红莲手套]

    唉？

    “水已经好了……”洛沁的声音传入耳中千忆便立刻从猎姬武装中退出，当她睁开眼睛，至始至终淡定的表情终于保持再也保持不住了。

    “洛……洛沁……你……你……”瞪大的眼睛下一秒慌乱的不知道该转向哪里，如果不是身体无法反弹恐怕早已经从**上跳起来了吧。

    “叫姐姐，直呼名字是很不礼貌的。”

    仅仅只穿了一双丝袜的洛沁从浴室中走出，原本扎成马尾的黑发被用毛巾包裹起来，窈窕的身姿展露优美的曲线，初具规格和隆起的乳鸽骄傲的顶着两点粉色，光洁白皙的皮肤还点缀着几滴水露。

    被黑色丝袜包裹的美腿慢慢迈步，那充满了美感的身体慢慢靠近。

    千忆并没有感觉，不仅仅局限于生理生理上的感觉，毕竟同性之间的身体是无法相互产生反应的，而心理上失去了生理刺激她剩下的想法也恐怕只有‘啊，好漂亮’之类的想法。

    让她慌乱的更多是一种羞耻心在作怪，连千忆自己也无法解释，她在上一世并不是雏，猎人在长时间的殊死搏杀的压抑必然需要有一个发泄的方式，即使是军队，那些出出入红灯地段的人中也不乏迷彩服的身影。

    自己数数手指算下来也有三次了，但是自己现在是怎么了？！

    千忆难以抑制那种火烧上脸的感觉和加入跳动的心跳。

    “唉？！”

    洛沁突然拉起千忆，让她背靠在自己的怀中，而自己环住千忆下巴抵在千忆的头顶，双手伸向她胸襟前的衣领口，这一举动自然让千忆更加语无伦次了。

    “洛……洛……姐，等等！我……”

    “穿着衣服可不能泡澡。”

    “我知道，不……不是这个问题！”

    “冲澡也不行。”

    我类个去，这是啥？天然呆吗？

    身上突然感觉一凉，千忆这才发现自己的白色衬衫已经被洛沁脱了下来，染着猩红血迹的身体暴露在空气中，在洛沁的注视下千忆的脸已经愈发通红了。

    怀着好奇与羞涩的目光偷偷的打量起自己的身体，与自己前世看过的那些凹凸有致相比自己的身体不过是**部稍翘和胸前荷包蛋的程度，但是含苞待放的身体充满了别致的诱*惑力。

    等等，这是我自己啊！

    紧张的心情骤然冷却下来，千忆在心中发出一声惆怅的叹息，她突然有些怀疑前世的自己是否是真实的经历，前世今生让人像是梦了一般。

    这个时候千忆已经被洛沁剥光了衣物，现在还是七月的闷热天气也不用担心着凉之类的问题。

    脱下自己的丝袜，洛沁毫不吃力的抱起怀里的可人迈入雾气蒙蒙的浴室中，将千忆简单的用花洒冲了一遍，直到千忆身上凝结的血污都冲洗刚来，狰狞的伤口才清晰的暴露出来，交织在白皙的皮肤上显得格外刺眼。

    “疼吗？”感受到伤口的部位周围被轻轻抚摸，洛沁淡淡的语气中千忆却听出来了一丝愧疚。

    “怎么会……”千忆连忙摇了摇头，开玩笑，前世里断手断脚虽说不上家常便饭但也有过几次，这点小伤口让她皱眉的程度都不到。

    “那个，洛……姐姐……”千忆纠结了半天总算挤出了这个称谓，洛沁看上也去不过十六岁的模样啊，“是所有的猎姬……都像……像……姐姐这样……温柔吗？”

    “像我？”疑惑于千忆为什么这样提问但洛沁随即摇了摇头，“不知道，我谨记母亲的教诲行事，自从我苏醒以来也只见过你一个妹妹。”

    “母亲？苏醒？”敏锐的捕捉到洛沁话里的两处早点，千忆又发现了洛沁话里的另一个问题。

    “那个……能不能不要称呼我‘妹妹’……”

    “哦，那……千忆妹妹。”

    “……算了，你继续……”

    “嗯。”一边小心翼翼的擦拭着千忆的身体洛沁一边说道。

    “我们在苏醒之前一直以人类的身份生活，苏醒之后我们会完成真真的蜕变。我刚刚在三天前完成苏醒，所以我才算是你的姐姐。”

    说着一边从架子的一堆衣物中摸出一张----学生证？！

    天*you*zhong*学学生证。高中一年级12班洛沁。

    这不是我同级的校友吗？！

    看完上面的字样千忆差点噎住了。

    熟悉的花花绿绿运动服的校服样式还有校徽，她怎么也没有想到自己的学校里居然藏着一个猎姬。虽然并不是和她同班但12班的教室就在她的隔壁！

    “那个，母亲是谁？”话题一转千忆问到了自己最在乎的问题。

    “母亲就是母亲啊。”洛沁回复了一副莫名其妙表情，如果不是不能动的话千忆真想去敲敲洛沁的脑袋。

    “身份！样子！”

    “唉……我不知道。”

    “……”

    “但是……”

    “！”

    “但是，母亲给人很温暖的感觉。”

    “温暖的感觉……”

    “温暖……”

    “！！！”

    千忆脑中突然毫无防备的闪过一个朦胧的身影，如同晨曦时聚时散的雾气，她想去深入，在她的心中莫名的焦躁升腾而起，她也在惊讶自己的反应，就像是倒在沙漠里干渴了许久的人向一处绿洲伸手。

    她是谁？

    大脑的突如其来的剧痛让她痛苦的紧闭双眼。

    是谁……

    “啊！”

    突然自下而上一股微弱电击般的感觉让她不由自主的发出一声惊呼，脸色涨的通红无比。

    她朝下看去，只见洛沁拿着毛巾的手不知何时探入了她最隐秘的地带中并开始反复温柔的擦拭。

    “等……”

    “不行哦，洗澡要仔细才行。”

    “不是……”

    “要乖乖的听话。”

    “呜……我……”
------------

第十七章 假期终于结束了呢

    千忆惊讶的看着自己身上缠绕的一圈圈整齐干净的绷带，没有任何褶皱和多余的缠绕，即使是比起专业的医护士也不是多少专业的手法，比起前世自己随随便便打个结的方式舒服多了。ggaawwx

    不过现在貌似不是感叹这种事情的时候的时候。

    “那个……洛姐姐，我的衣服呢？”

    经过了一段难以回首的洗浴之后现在的千忆还处于赤luo的状态，虽然说现在房间的窗帘和门都已经关上，阴暗的室内尚处于一个封闭的空间，但洛沁就在一旁，自己伸手遮掩都做不到，任谁都不愿意自己的果体暴露在空气中。

    “那些衣服？”洛沁疑惑的歪过头，“因为太脏了全是血迹的缘故所以我扔到窗户外去了。”

    “扔……扔了！”

    “那我穿什么啊？！”

    听到千忆的疑问洛沁皱着眉头用手指点在下巴上，一段长时间的迷之沉默之后突然一敲手轻轻的惊叹出一声----“对噢。”

    “……”

    眼前的洛沁和自己怀疑在购物广场看到的那个真的是同一个人吗？这巨大的性格差是怎么回事？

    “算了，这所宾馆里应该有衣服。”千忆想要揉一揉自己发酸的太阳穴，但无力的手臂只能微微轻动而已，“大概在宾馆工作人员的起居室里。”

    “哦，妹妹要乖乖的待在房间里不要到处乱走哦。”走到门口洛沁不放心的又回头嘱咐了一句话，随后关上房门，一声清脆的锁门声后室内重新归为一片沉寂。

    我倒是想走啊……

    听到门外的锁门声千忆倒是有些感叹这个貌似轻度天然的洛沁在一些要紧的细节却意外的可靠啊。

    比较窗户外的建筑，自己的房间应该是处与中间偏低的楼层区域。不会太低也不会过高，紧急时刻直接窗户离开也失为一条逃生出口。

    不过这个‘红莲手套’到底是什么东西。

    千忆打开储存空间，一副染着火红色花纹的黑色露指手套静静地躺在里面，看上去是皮革类的质材，在指关节的位置还安置着金属，当她下一步打开物品属性的时候却愣住了。

    [红莲手套(灵装)]

    [手套上的金属会持续对对手造成灼伤伤害。]

    魔……魔法道具！

    不管怎么说千忆都知道自己走大运了，这种好东西比起那些什么防弹衣好上一百倍，千忆也总算明白为什么前世的那些猎姬会是一身招摇的华丽服装，就拿那个白鹭岛来说，那一身哥特式的洋裙恐怕就是灵装的一种。

    自己的小太刀已经断裂了，但这双手套说不定可以成为自己新的武器。

    可自己明明抽的是防具怎么又会是灵装的抽奖面板呢。

    恐怕这时候又得需要洛沁来为自己解惑了。

    千忆不由自主的陷入沉思，为什么洛沁知道的会比自己知道的多，她所知道的那些信息又是从哪里来的，到现在她对自己的定义还是那么的模糊不清。

    “轰轰轰！！！”

    窗外的突然传来一声巨大的爆炸，阴暗的室内被窗户外面骤然而起的冲天火光照的通亮，千忆只觉得整栋楼都为之一颤，连同玻璃窗户发出咯咯的颤抖。

    怎么回事？！

    挣扎着拖着自己酸软的身体倚靠起来，光是这个简单的动作就消耗她大部分的体力，值得庆幸的是**的位置就在窗户的旁边。

    用手剥开窗帘千忆朝外看去，不远处的加油站以及周边的地区化为了一片火场，侧翻的油罐车已经被炸的四分五裂，在附近还有几只倒霉的丧尸浑身燃烧着火焰，在病毒感受到威胁的本能下狂乱的挥舞着利爪。

    大概是加油站的油罐车漏油了，又被不知道哪个意外诞生的火星引燃了而已。

    只是看了几眼千忆便没了兴趣，相反天上隐约可见的星点更容易的让她生出‘啊……原来都这个气候了啊。’的想法。

    她的视线略过不远街口的情景，那里汇聚了一片密密麻麻的尸海，估计不下千头的丧尸以一栋六楼的住宅楼为中心包围得水泄不通，面对着眼前的住宅，丧尸的嘶吼声响成了一片。

    那里面似乎还有人的样子。

    “千忆妹妹。”外出不久的洛沁打开房门走了进来，当她看到千忆趴在窗户边的情景连忙跑过来将千忆重新按回到**上：“不是说好了不乱动的吗？”

    有说好吗？

    千忆对洛沁这种过度的保护无奈的撇撇嘴，当她看到洛沁藏在身后的手中衣服的一角时心中的警惕一闪而逝。

    “洛沁，你手里拿的是什么衣服？”

    “叫姐姐……哦，你说这件啊。”

    洛沁脸上露出炫耀的笑容，将手里的衣服展露在千忆的面前：“锵锵！这可是我好不容易在衣柜里找到的哦，千忆妹妹原来的着装太不讲究了。”

    “是……是吗？”

    看着眼前这件女式的工作服千忆嘴角抽搐，自己在末世前穿过一家妹妹的女装，但这只是因为工业园里熟人太多为了避免过多接触的原因。

    眼前这件凸显胸部和遮掩不过大腿的超短裙是在彻彻底底的挑战她的耻度啊。

    “姐姐，这套衣服……”

    “不仅适合你的体型而且不限制行动哦。”

    洛沁一脸的天真纯洁击败了千忆的直视。

    “哦，那个，洛沁姐知道灵装是什么吗？”千忆偏过头麻利的转移开话题，洛沁显然被千忆话中的内容吸引了。

    “灵装据说是母亲亲手为姐姐和妹妹们的东西，蕴含母亲的全部精力，在幸运转盘中有极小的几率才能得到呢。”洛沁突然充满期待的看向千忆，“难道说千忆妹妹已经抽中了灵装吗？”

    “嗯。”并没有任何掩饰，千忆大大方方的打开了自己的储存空间递出自己的红莲手套，洛沁便已经迫不及待的接过去贴在脸上，“果然是妈妈的感觉。”

    你高兴就好……

    无力吐槽的千忆眼睛慢悠悠的看向窗外，没来由的随意朝洛沁问道：“对了，那栋楼里似乎还有幸存者啊。”

    “嗯，就是之前那群和我们待在一起的人类哦。”

    “……”

    “唉？！”
------------

第一卷死去的城市 第十八章 又见幸存者

    昏暗的路灯下，潮水般的尸群嘶吼着涌向被铁链死锁的大门，金属的大门连同门框已经被拉的变形，如果不是丧尸们不懂同时用力的话大门早就被冲破了。ggaawwx不过现在看来也支撑不了多久了。

    现在的丧尸恐怕已经聚集了将近五千头的惊人数量，而且还在增加，以城市的死寂为背景，距离在这里的丧尸的吼声几百米开外都能听得见。

    这样子下去撑不了多少时候……

    袁浩然拉开窗帘，透过一丝缝隙朝下看去，密密麻麻的人头耸动，从未见过丧尸聚集成如此浩大阵势的他不免有些头皮发麻。

    当时他和吴泽鹏还有程升一起跑出购物广场便一直躲在靠旁的便利店一边搜刮一边等待千忆，但是等了很久之后却只等到了何文茨，最后迫于被几头便利店中的丧尸发现才不得不离开。

    只是他没有想到他们一行四个人刚跑到街道上就吸引了游荡中的丧尸的注意力，迫不得已他们也只好开始逃跑，而这一举动也吸引了更多的丧尸加入了追赶的队伍。

    最终他们躲进了这栋大楼里，而情况就变成了现在的这幅样子了。

    刚刚逃出购物广场又被落在这栋公寓楼里，如果一直都是这种举步维艰的情况那么离开市中心区域根本是不可能完成的目标啊，袁浩然头疼的想到。

    现在这个时期正处于旅游的旺季，而作为旅游城市wy县的客流量更是处在一年中最盛的时候，这个糟糕透的消息让他的脸色更加阴沉了。

    “何姐，你还在担心千忆吗？”坐在沙发上吴泽鹏看着一边的何文茨关切的问道，从何文茨离开购物广场开始直到现在就一直保持着这种复杂的神色在没有多说一句话，这让吴泽鹏非常担忧。

    千忆与何文茨是目前他最亲近的人了，已经离开了千忆他不希望何文茨再出什么意外。

    “呃？……嗯。”刚刚回过神来何文茨忙不迭的点点头接着又恢复平静，好像什么都没有发生过一样。

    “放心吧，他肯定会没有事的……唉……”无奈的叹了叹气，吴泽鹏说了一段连他自己都不相信的话，自己现在也无法为何文茨做什么。

    自顾自的靠在沙发上吴泽鹏燃起了一根烟，一个初中生竟然学会了抽烟？！

    吴泽鹏也知道这不是什么好习惯，这是这几天他跟着那个叫做李桐的家伙学会的，但他只能靠尼古丁来麻醉自己的大脑缓解压力。

    从昨天开始这已经是第四包了……

    从一开始喉咙中的刺痛但现在闲适的吞云吐雾，脚下的烟灰和烟头越来越多，吴泽鹏他自己也知道自己的烟瘾越来越重了。

    “程升，吴泽鹏，我和你们先把这层楼的丧尸肃清。”袁浩然说着拿起自己摆在桌上的西瓜刀。

    “想……想到办法了吗？”程升抢先问道，此刻的他正满脸惊恐的瑟缩在角落里，这种丧尸的数量几乎让他的心理崩溃了，现在他所有的期望都寄托在袁浩然身上。

    “我……想到了。”袁浩然点点头，但是自己的猜想需要实践才能判断出是否可行。

    这栋楼里并没有多少丧尸，或者说楼道里并没有……如果你将耳朵贴楼道两旁封闭的房门上不难听见其中异样的低吼声。

    “快跟上！”

    推开房间门，袁浩然一个冲刺向前，西瓜刀劈在丧尸的脖颈上将其砍翻在地，袁浩然冲着身后的人呼唤到，紧随其后的是何文茨与程升，而吴泽鹏作为队伍中的第二战力在殿后。

    “跑起来！！！”

    袁浩然的目的很简单，从楼顶的天台想隔壁的建筑移动，两边的建筑相差大概在五米左右，努力一点的话也并非不可逾越这一段距离。

    “碰！”突然队伍一侧的房门被一双利爪破坏开来，丧尸狰狞的上半身从门板里探出。

    程升面对眼前这幅刺激画面，十厘米的距离差让他几乎可以闻到丧尸身上的腐臭味儿，他大张着嘴巴却什么声音也发不出，苍白色的脸毫无一丝血色。

    “呀呀呀！！！”

    伴随着一声尖锐的娇和声一把西瓜刀从丧尸的一侧划过，虽然何文茨目标是丧尸的脖颈但因为力气的缘故刀刃只卡在了丧尸的颈椎处。

    半边脑袋依然耷拉在脖颈上，因为丧尸身体的挣扎还在甩动，腥臭的血水从伤口中狂涌而出。何文茨忍着恶心咬牙加重手里的力道，几乎将身体都倾倒在刀柄上丧尸的头颅和身体才终于分家。

    “呼……呼……呼……”

    何文茨握着西瓜刀剧烈喘息着，麻痹的手腕和大腿让她站都站不稳，这并不是力气的消耗，更多的是画面对于她心理上的刺激。

    “何姐……”吴泽鹏上前扶住何文茨摇摇欲坠的身体，“何姐……你第一次做这种事情？真是太漂亮了……可比我当初强太多了，记得千忆教我的时候……”

    话说到最后却弱了下去吴泽鹏的神情说不出的落寞。

    “吴泽鹏……千忆不会有事的。”何文茨转过头回以一个虚弱的笑容，“相信他。”

    “……”呆呆的看了何文茨一眼，对方的笑容似乎坚定到了极点，莫名的让人信服，也让吴泽鹏稍有些释怀。

    “我们快走吧。”袁浩然也被何文茨的表现震惊到了，他没有想到眼前这个白领打扮的女性也有这么刚强的一面，而相比那个坐在地上的程升……

    淡漠的瞥了一眼程升袁浩然便快步走开了。

    此时此刻才回过神来的程升想要爬起身，却突然感觉自己跨间一阵湿热的感觉，他向下一看，不知道什么时候自己居然失*禁了。

    空气中除了腐臭似乎还飘散着腥骚的气息……

    “我……我……”不知道该说些什么，程升涨红了脸从地上爬起来，然而并没有人理会他的境况，这也让他尴尬的气氛有所缓解。

    “你们……是警察吗？”

    突然的一声问话从楼道的深处传来，声音的发源处吸引了所有人的目光，只见一男一女两个青年正透着门缝缠着这里看。

    又是幸存者吗？

    袁浩然不自然的皱起眉头。
------------

第一卷 死去的城市 第十九章 阁楼

    “抱歉，我们并不是警察。ggaawwx”

    袁浩然摇摇头脚下警惕的后退半步，购物广场的经历已经让他认识到同类可能比丧尸更加恐怖的现状，他不是笨蛋，必要的觉悟他从不欠缺。“和你们一样，我们也是这场灾难的幸存者。”

    “是……是吗？”两个人脸上的希冀神色暗淡下来，男青年还是显得有些不甘心的继续问道，“你们知道外面到底发生了什么吗？那些怪物到底是什么东西？？警察什么时候会来救援？”

    “我们和你一样！”

    不耐烦的提高几分声音，这个时候袁浩然已经没有继续对话的兴趣了，“不过我可以告诉你们警察不会来了。”

    “怎么会……”

    男青年摇摇头显得有些难以置信喃喃道，“都这里都发生了这种事情……你是在骗人的吧……”

    转过身彻底无视掉两个幸存者，袁浩然绕过两人的房门走上楼梯口，从这里就是通往天台的通道。

    他没有必要去理会这两个幸存者，也没想法去说服，末世教会他任何善行都是要付出代价的，没人愿意为两个素不相识的人付出代价。

    在袁浩然身后，吴泽鹏看向两个幸存者的眼中充满了同情还有几分轻蔑，都已经在这个时刻了还将期望寄托在虚无缥缈的救援上面，这里是市中心，可以得到救援的可能性微乎其微。不过他也知道这是末世初期大多数人的想法。

    拉上何文茨吴泽鹏跟上袁浩然的步伐，在经过这两个幸存者的时候他还是忍不住说道：“他说的是真的，救援是不会来了，而且出事的也不仅仅局限于我们这里，如果想活下来的就跟着我们吧。”

    吴泽鹏说完也不理会两人复杂的脸色上了楼梯。

    直到吴泽鹏与何文茨的背影消失在楼道中男青年才低下头去对上女青年的视线，从刚才一直没有说话的她此时眼中闪着复杂的色彩。

    蠕嗫了半天嘴唇男青年终于咬咬牙说道说道：“……伊喃……你去收拾下东西……”

    …………………………………………………………………

    刚刚步入通向天台的楼道，一股浓郁的臭气扑鼻而来，强烈的刺激性让袁浩然皱起眉头，其他三人也不约而同的放缓呼吸，这种像是化学品一般的味道任谁谁都难以忍受。

    怎么回事？

    通过拐角，一扇封锁的铁门将通道封锁的严严实实的，遍布了血迹与铁锈的大门用一个拳头大小的锁头牢牢锁住，地上是一大摊暗红色的凝固的血迹，透过门下的缝隙中蔓延出来。

    对于只有一扇铁门相隔的阁楼袁浩然心中一阵没来由的警觉。

    “唉，门怎么锁了？”

    吴泽鹏第一眼就看见了封锁了铁门的铁锁，发出一声哀叹。

    “出……出不去了吗？！”程升的脸上浮出一片死灰色。

    袁浩然捂着鼻子上前一步，低头看着锁扣的位置，说是铁门但也只是实木板门包上了一层铁皮而已，木屑与纤维从铁皮焊接的缝隙中探出了不少。

    锁扣与门相连接的螺丝明显松了不少，用力拉了拉可以看到螺丝被拖拽的摇晃，是一个好消息，但袁浩然丝毫高兴不起来，他的目光聚焦在螺丝与铁皮之间留下了的几道深深的划痕上。

    不难推测出这是在巨大的力道下螺丝的螺纹所造成的，锁头的扣环的也有明显的变形。

    像是有什么东西撞击过这扇门……

    “你们放心吧，螺丝有明显脱落的迹象，用点力气和时间应该是可以撬开的……”

    只是说了一半袁浩然的话却又戛然而止，无论是自己本能的警觉还是这里一切迹象都表明着这里潜藏着不为人知的危险，而危机的开始就是眼前这把拦住了他们的铁门。

    伸出手指在西瓜刀上弹了弹，西瓜刀的韧性算是勉强符合撬开锁扣的条件，但袁浩然的动作却显得有点犹豫不决。

    碰！

    这时窗外突然传来一声巨大的声响，刺耳的金属声音伴随着密密麻麻的脚步和丧尸疯狂的低吼，袁浩然好忙朝外面看去，入眼的画面让他的瞳孔猛缩。

    围墙的铁门几乎快被挤得倾倒，来自丧尸的压力和铁门两边的牵扯让它现成了一个扭曲的u形状，扩大的缝隙虽然依然有所阻挡，但袁浩然知道写到脆弱的防线所能起到的作用所剩无几了。

    正如袁浩然所想的那样，铁门在下一秒被蛮横的冲撞开来，无数的丧尸从其上踏过，它们嘶吼着从下方的大门涌入整栋建筑。

    所有人的脸色苍白，他们谁都可以感受到在楼层的下方丧尸脚步缩所带来的震动。

    “喂！你们还在这里干什么？！怪物都进来了！！”那个刚刚见过面的男青年从楼下跑上来，当他看到袁浩然一行人堵在阁楼的房门前和门把上的锁扣时失声大喊了起来。

    这种情况容不得袁浩然有半点抉择的余地，急急忙忙抵上西瓜刀，整个身体使出全身的力气压在刀柄上，拉住的锁扣被拉到了极限。

    “快点帮忙啊！”

    吴泽鹏最先反应过来急忙上去帮忙，接着是何文茨，程升，还有那一对男女青年。

    “一起用力！”

    短短的刀柄空不出多少地上让那么多的人来握住，袁浩然只好将自己的体重都放在刀身上，在走了统一的指挥后螺丝松动的迹象更加明显了。

    “一，二……”

    ！！！

    又是一轮发力，来自刀柄处的阻挡一下子消失，锁扣和那个拳头发现的锁头从门板上脱离开来落到地上，突如其来的状况所有人都栽了一个跟头。

    扑面而来的味道和阴凉的气息让所有人起身的动作都不由自主的顿住了，穿越这所阁楼就是尚存一线生机的天台，但是没人挪动一分，一地的白与红相映的碎骨几乎占据了他们的眼眶。
------------

第一卷 死去的城市 第二十章 变异

    “这些都是……什么骨头？”白色的骨骼上没有任何意思残留的碎肉，仅仅是混合了几点猩红的斑点，遍布了骨头表面各处的牙印将其光滑的咬得惊心动魄，坑坑洼洼的牙印交错在上面。ggaawwx

    好像是被什么东西啃咬过一样。

    没有阳光照射的阁楼里异常昏暗，相比外界的温度却是一种截然不同的的凉意，与满地的狼藉相映给人一种森然的感觉。

    “袁哥……”吴泽鹏看向袁浩然，不只是他，包括何文茨和程升两人他们都在等待袁浩然的决断。

    “这栋阁楼是用来做什么的？”袁浩然转头看向此时依然似乎处于震惊的男女青年，只见他们脸色铁青，似乎被眼前的场景刺激到了。

    “是……是用来储存杂物的……”男青年艰难的驱动干涩的喉咙，刺痛的感觉顺着喉结滑落，“因为我是刚刚搬过来的，所以……从来没有到这里过。”

    这样吗……

    袁浩然摸索着下巴，

    “吼！”

    “啊啊啊----”

    来自楼底的嘶吼声中突然夹杂出一声尖叫，接着是充满了痛苦与惊恐的惨叫声，挣扎中的痛苦的声音让所有人的脸色不由得一暗，他们知道：这栋楼里的其他幸存者被丧尸发现了。

    “走！”

    低头看了一眼手里因为刚才充当撬棍而扭曲的西瓜刀，袁浩然知道这个时候不能再继续等待了。

    果断的走进阁楼，现在必须做的就是尽快离开这个地方，不然这间阁楼里的血腥味道很快就会让楼下的僵尸放弃游荡被吸引上来的。

    步入被骨骼铺满了地面的阁楼，气息更加浓郁了，**的味道充斥着每一个人的鼻腔，而袁浩然接下来的举动更加让气息难以接受……

    “你关门干什么？！”男青年表示不解，这么封闭的空间内还不疏通空气，他身旁的女青年已经脸色范青了。

    “这样做防止气味的进一步扩散，也能阻挡一下那些丧尸的步伐。”回答的是吴泽鹏，袁浩然只是淡淡的瞥了一眼他们接着继续又在队伍的最前面带路，为了防止新加入的两个新手尴尬吴泽鹏无奈的做出解释。

    “那些怪物的名字……嗯……叫做丧尸，当然这是我们的命名……他们所依赖的最大的捕食武器之一就是嗅觉了，对血腥味道会有很大的反应。”

    “对了到现在还不知道你们的名字呢……”

    “我叫富表斌，她是邵依喃……”说实话富表斌觉得眼前这个明显是学生的孩子和自己用这么成熟的语气交谈格外变扭。

    似乎看出了富表斌的心思，吴泽鹏不在言语，一旁的何文茨自然的把话茬接了过去。他只是默默的给自己嘴里塞了一根香烟。

    吴泽鹏所关注的并不只是名字这么简单。

    他看得出来两个新人没有任何与丧尸交手的经历，不然的话也不会被两三头丧尸吓得躲在房间里，以至于直到丧尸“围城”的时候才不得不走出庇护所像他们求援。

    虽然他也知道末世才刚开始没几天，人们保留着心中的那一点最后的侥幸而拒绝与丧尸的正面战斗，但正是这样他才更觉得自己有必要让他们了解的更多。

    “吱----”

    轻微而又尖锐的声音让他的脚下一顿，微弱的分贝让人听得并不清楚，吴泽鹏一瞬间还有自己可能听错了的怀疑，但是当他看到袁浩然骤然凝重的表情时才知道明白自己并没有听错。

    那是什么声音？

    “所有人相互靠拢……”

    袁浩然压低的声音话音刚落，又是一声想起，比起刚才的模糊不清这一声更加清晰和明确的指向性。

    “吱！”

    “吱……”

    “吱……”

    “吱……”

    ……

    突然异样的声音传入每一个人的耳，接着是第二声，三声……越来越多的声音伴随着一颗颗红色的光点从黑暗中亮起，密密麻麻的出现在他们的四周，或是俯卧在地板上，或是潜藏在各种杂物的后方。

    紧握着手里的西瓜刀吴泽鹏老乡看向那些让人头皮发凉的光点。

    眼睛！

    接着房间内微弱的阳光吴泽鹏总算看清楚了光点是来自于哪里的。

    几乎堪比他半条腿的身体，半米多长的尾巴翘起在身后，短小的四肢有些无数的褶皱，每一根指甲都长着致命的利爪，上面混合着浑浊的液体让人毫不怀疑它所附带的毒性。

    最让他胆寒的是那两颗二十几名左右的板牙，那些骨头上惊心动魄的牙印给他的印象无比深刻。

    这些玩意是……老鼠……

    突然想到了千忆之前对自己所说的病毒促进生物进化的观点。

    病毒所产生变化的不仅仅局限于人类还有动物，而且保留着野性的动物比起人类拥有更大的进化强度和进化空间。

    “不要害怕，不要去看他们的眼睛，继续向前……”

    嘴里不断地重复着这句话，袁浩然加快脚步朝着前面的出口走去。

    与其说是说给其他人听更像是说给自己听，他在说服自己，也在麻痹自己，手心中聚集的汗液让他的手掌无比湿滑，这已经是他在购物广场之后第二次这么冒险了。

    “走……走……走……”

    “吱吱！！！！”

    似乎察觉到袁浩然一行人想要离开的目的，变异鼠群开始骚乱，它们此起彼伏的发出尖叫刺耳的声音，对于人类的包围也在慢慢的靠拢，但是他们依然不敢上前。

    他们的潜意识中还保留着对人类本能的恐惧，尤其是袁浩然一行的人数。

    袁浩然并不知道这些，他只知道再不能及时离开那么他们的下场就是那满地的白骨，阁楼里几乎上百只的变异鼠凭靠那一副爪牙撕碎他们只是分分钟的事情。

    接近了……接近了……

    袁浩然在心底发出呐喊。就在他接触门把手的下一秒，鼠群终于按捺不住**开始疯狂了。

    “吱吱！！！！”

    …………………………………………………………………

    富表斌，邵依喃人物由群中书友[毛茸茸]。
------------

第一卷 死去的城市 第二十一章

    “死线……”

    跃到半空中的变异鼠发生了不到几分秒的停滞，那双猩红眼眸中的凶悍突然似乎凝固了一般，在所有人还没有来得及反应之前变异鼠那硕大的身躯分裂开来。ggaawwx

    平滑的切口处黑红色的鲜血喷涌而出，当那些后面的其他变异鼠闻到这股刺鼻的气息时纷纷将目标调转向那一句同类的尸体。

    它们毫不在意那些血肉来自于它们的同类，疯狂的本能驱使着它们拼命的进食，一切都在病毒奢望进化的命令下执行，所有人的脸色都不太好看，不过经过了这几天的锻炼倒是也没有人吐出来。

    当然仅仅的一具尸体无法满足庞大的需求，更多的变异鼠依然没有改变自己的方向向着他们一行人扑来，简单的思维让它们无惧同类的死亡。

    ”闪开！“

    冰冷的语气落到所有人的耳中，破门而入的人影舞动着手中的蝴*蝶*刀，如同附着在掌心里一样，冰冷的刀锋灵巧着变换各种姿态，在手掌主人的操控下将一只只袭击而来的变异鼠拦腰截断。

    喷洒的鲜血像是刻意避开人影一样，黑白相间的外套在血雨中没有沾上任何一滴。

    “你是……洛沁？！”

    看到人影的真实面孔吴泽鹏发出不可思议的惊呼，那个前来救援的人正是从购物广场失踪了一天有余的冰山少女洛沁。

    “那边那个……”

    “过了那栋楼……那个叫做千忆的人在楼下接应你们。”

    一句话几乎比以前洛沁从始至终对他们说过的字加起来还多，让袁浩然程升有些惊讶，何文茨眉宇间消散了些不知名的愁容，而吴泽鹏却听出了洛沁话中的另一种意思。

    “你说千忆还没死？！！！”

    吴泽鹏几乎跳脚起来，这几天他看上去比所有人对千忆的消失都要镇定，但实际上他才是最放心不下那个为他们断后的那个好兄弟的人，当他听到自己希翼已久的消息时又如何能不激动。

    “何……何姐，你听到了吧，千忆那个家伙没事了，你放心吧。”

    “嗯。”何文茨嘴角勾起微笑，然而似乎心里早有所准备一般并没有多大的情绪起伏，不过此时还处于激动中的吴泽鹏并没有察觉到她的神情，而是穷追不舍的向洛沁再三确认自己的猜测。

    “你说的是真的吧？”

    “千忆他现在没事吧？”

    “那个小子怎么碰上你的？”

    “您老倒是说句话啊。”

    “吴泽鹏，我们快走吧。”看到洛沁越来越阴沉的脸色袁浩然终于及时出言道。

    估计吴泽鹏在这么放肆下去恐怕也要步入那些变异鼠的后尘了。

    不管怎么说洛沁能出现并伸手援助总算是件好事。

    洛沁的力量他们参与了购物广场的事件的人哪能不清楚，如果洛沁愿意帮忙那么他们活下来的几率肯定大大提升，不管她的目的是什么，首先活下来才是最重要的。

    不过半道加入的男女青年并不了解。

    “那个小女孩……没有问题吧？”邵依喃歪过头小声向富表斌问道。

    虽然洛沁出手的实力让她难以置信，但明显是未成年少女的形象让她对众人毫不拖泥带水的离开这种行为腹诽。

    富表斌摇了摇头，他也不知道洛沁的实力几何，但他看得很清楚，这个时候保住自己的性命才是最重要的，顾忌太多往往会把自己陷入危险之中。

    “跟着他们就对了，那个眼镜男不简单……能让他惊讶的那个小女孩肯定没有什么问题……”

    变异鼠的攻击被顺利抵挡了下来，所有人快速穿过通向天台的大门。

    跨国大门的瞬间压抑的感觉褪去，取代节能灯的亮白色光亮的是路灯所特有的昏黄的灯光，引入眼帘的是遍布满地的各种用于晾晒衣服的竹架子，翻倒在地上的衣物上面还不乏几个明显的脚印。

    不难推测出有人在他们之前就已经通过和条逃生通道了，只不过是突然出现的变异鼠将这一线生机掐断了。

    快速环顾四周袁浩然并没有发现类似梯子的存在，而与隔壁楼将近七米额距离显然不是单纯凭靠人力可以跨越的。

    有人从这里逃生那么也应该有可以跨越过去的工具才对。

    “所有人找找这附近有没有梯子的东西。”

    闻声所有人都开始行动起来，天台很大，数条纵横交错的排水沟将其分成了几个方块的区域，靠墙的区域排列着一排水龙头和洗衣机，洗衣机白色的外壳已经开始发黄，看样子应该有些年头了。

    在相对的另一角则是空调的排风机，这栋楼所有顶楼住户的空调管道都联通向这里。

    脚下丧尸的躁动越来越大，浓重血腥味已经让他们捕捉到了源头的位置，楼梯间袁浩然锁上的铁门发出“咔咔”的撞击声。

    怎么办？怎么办？怎么办……

    袁浩然的鼻尖上泌出细细的汗珠，只要突破了那一道铁门丧尸就会冲进阁楼里，洛沁的力量再怎么强悍也不可能挡住疯狂的尸潮。

    “我艹！这群坑爹的玩意儿！！！”

    富表斌气急败坏的叫骂声传来，所有人都放下手头的工作跑到他的身边和他一同向下看去，只见一条木质梯子躺在楼与楼之间的小道中，从掉落的位置不难看出是幸存者在跨越中慌乱弄掉的。也难怪富表斌会骂出来。

    袁浩然的脸色同样不好看，他没有想到偏偏在这个时候出现差错。

    怀着最后一丝残存的求生心理他想身边看去，当他看到自己脚下七八根用于晾晒衣物的竹竿一个大胆的想法浮上心头。

    “所有人听我说……我们可以利用这些竹竿，把它们用那些被遗弃的衣服捆绑在一起。”

    这种竹竿不过婴儿胳膊的粗细程度，而且其中还是空心的，能否承受一个成年人的体重还是个未知数，袁浩然的计划不得不说是一个十分冒险的想法，但在绝境之下所有人都没心思考虑这些而是立刻开始忙碌起来。

    一根竹竿有两到三米的长度，按照袁浩然的想法两根并列在一起的方法足够搭上对面天台上了。

    变异鼠挣扎垂死的尖锐叫声和丧尸试图突破铁门的撞击声砸在每一个人的心头，哆哆嗦嗦的手指拼命的赶着的进度。

    短暂的五分钟却是无比漫长。

    但是最终众人齐心协力很快便完成了一个简易的‘梯子’，两边的主干扭曲不说，而中间用作踏脚的晾衣架更是参差不齐，说是粗制滥造也不为过，不过这种实用也不能保证的情况下美观的地位还是靠后放一放吧。

    “快！搭上去！我们快没时间了。”

    手忙脚乱的在天台之间的横隔上搭起来，袁浩然当仁不让的作为第一个实验者爬上梯子。

    颤颤巍巍的扶上梯子，袁浩然的心跳难以抑制的狂跳不止，梯子不堪重负的轻微摇晃却一下一下的让他的背后发麻。

    这种高度摔下去根本就是必死无疑的地步被啊……

    碰！！！！

    吼吼吼！！！！

    突破在阁楼中想起的声音让所有人脸色一边，所有人都清楚这声音意味着什么情况----铁门被突破了。
------------

第一卷 死去的城市 第二十二章

    袁浩然浑身打了一个激灵，这种时候已经容不下他拖延半分钟的时间了。ggaawwx

    快啊，快啊……

    努力抑制自己向下面望去的冲动，袁浩然双手用力向前用力扑出，终于在一点一点的挪移中水泥的触感传入手中……

    成功了！！！

    虽然过程狼狈但脚底终于接触了地面总算让袁浩然提在半空中的心放了下来，证实了这个简易梯子能够让人顺利通行众人也不用在抱有迟疑的心理了，接下来的第二个是何文茨。

    因为看了袁浩然的通行过程她也算是熟悉了几分，消耗的时间比袁浩然还要少，过程也更加流畅，毕竟已经不需要去顾及梯子可能到达半途垮塌的事件，袁浩然的成功给人的心理安慰并不简单。

    只要有了成功的典范就是在所有人心中点明了一条通行的例子，做到这点就几乎成功了一半。

    “你们几个快点！下一个是谁？！！！”

    袁浩然朝着剩下的人喊到，他现在所要做的就是在对面扶好梯子。

    有了之前袁浩然和何文茨做标榜和示范那么接下来就简单多了……

    ………………………………………………………………

    “碰！”

    身后又是一声房门的撞击声，紧接着是一阵阵剧烈的喘息。

    早在铁门被撞击的时候洛沁就已经躬下身体做好准备，在丧尸进入自己视线的下一秒她便立刻放弃了据守的位置跑出阁楼，并在自己对变异鼠攻击后的所留出的空隙间关上房门。

    变异鼠不畏生死的冲锋已经让她疲于应对，更别说恐怖的尸群了。

    即使作为猎姬也是有极限的，长时间的挥刀已经让她的右手麻痹了，肌肉所产生的酸痛感抗拒着任何来自大脑关于运动的指令，这种情况下可真是不妙啊。

    背部抵住大门，用拇指与食指捻去刃上的血渍，洛沁试图平复自己稍微急促的喘息……

    瞥了眼还在试图跨越横隔的人们洛沁不耐烦的撇撇嘴，如果不是自家妹妹的委托她早就撂担子不干了，这七米的距离对她来说只是一个‘助跑’加‘跳跃’的问题。

    麻烦……

    现在的洛沁实在不明白孱弱的人类在妹妹眼中的为什么如此重要。

    “吼吼吼！！！”

    “吱----！！！”

    怪物的吼声在一阵沉默之后猛然炸开。

    一下子失去目标的变异鼠和丧尸开始躁动的撞击着大门，背靠大门洛沁死死的顶住来自身后的压力，然而情形依然岌岌可危。

    撑住地面的双脚划出难以支持的划出痕迹，更糟糕的是这扇木制门在用于洗涤衣物的天台不知被潮气侵蚀了多少年，漱漱的碎屑从门板上震落。

    这个样子下去可不行……

    看到袁浩然一行人才堪堪通过三个人，洛沁咬着牙齿看向了其中的两个人----何文茨和吴泽鹏。

    千忆说过如果到时候力不能及就优先救出这两个人，其他人的性命无需顾及，这个时候洛沁也确实只有能力保障这两个人的安全问题了。

    不过她却并不倾向这么做。

    并非她在意那些人类蝼蚁一般的生命，而是她出于对自己的骄傲感和对怪物持有的蔑视，如此下等的怪物竟然逼迫她放弃这让她的骄傲无从接受。

    该死……

    ‘吱咔！！！’

    “！”

    伴随着木板门一声不堪重负的尖叫声一只染满了血腥的透门而出，尖锐的手爪在门上撞出了一个洞来便朝着洛沁抓去。

    “噗……”

    迅速抬起的干净利落的划过这只手爪的手腕部，干枯的手掌掉落飞出，失去了手爪的手只能凌乱的摇晃在半空中却已经只剩下恶心人的用途了。

    厌恶的擦去自己脸上沾染了几滴血腥，洛沁迅速撤出十几步的距离。

    下一秒，不堪重负的房门被破坏殆尽，脚下踏过断裂开的木板，转动的眼球在扫过天台上的人们时爆发出强烈的嗜杀感，大大小小的怪吼声此起彼伏。

    “它……它们过来了！！！”

    阁楼中的尸群的震撼力是惊人的，程升脸色苍白的发出一声尖叫，突破直接推开准备爬上梯子的邵伊喃自己爬了上去。

    摇摇晃晃的梯子在程升紧张而导致的颤抖中摇晃的更加剧烈，甚至刻意听到梯子的竹竿发出骇人的**，如果不是两边的人及时扶好梯子可能已经连人带梯的跌落楼底了。

    “你在做什么？！”

    富表斌在程升刚落地时便上前一把拽住了对方的领口，刚才程升推开邵伊喃的行经让他愤怒异常。而程升只是狼狈的手脚胡乱的挥舞，嘴里不停的喊着：“它们过来了！它们过来了！让我走！！放开我！！”

    “你……”

    “呲啦----”

    疯狂的挣脱的程升直接撕开自己的外套朝着楼下跑去，手中抓了一个空的富表斌更加怒不可遏。

    “这个混蛋竟然自己跑了……”

    “冷静一点吧……”袁浩然拍了拍他的肩膀，程升的表现一直是队伍中的不稳定因素，如今能够主动离开对队伍也是件好事，“事情似乎有些变化1……”

    ？

    疑惑的富表斌顺着袁浩然的目光看去。

    早已经突破了房门的尸群却迟迟不肯踏上天台一步，包括上窜下跳的变异鼠群，只是相互拥挤在狭小的阁楼之中望着他们的方向发出不甘的咆哮声。

    门框前像是被拉起一条让丧尸与变异鼠畏惧的界限，没有任何怪物敢于踏足其中。

    “这是……怎么回事？”

    怪物在----害怕！？

    眼前的场景冲击着富表斌的末日世界观，他重来没有想过像这种恐怖的怪物也会害怕什么生物。

    “不知道，反正不是我们能掺和的事情，快点，搭把手。”

    时刻关注洛沁情况，当他看到洛沁难得阴沉下脸时他已经知道事情的发展方向已经不会那么简单了，比拟尸群更让人害怕的东西----他想都不敢想。

    “快……快走……”

    最后一个吴泽鹏通过了梯子袁浩然已经迫不及待的招呼着所有人撤离，这里恐怖的氛围他一秒也不想在待下去了。

    “可是……那个洛沁……”

    邵伊喃明显不放心这个小女孩的处境。

    “我们帮不上忙……”袁浩然看向天台嘴角流露出一丝苦笑。

    邵伊喃试图还想说些什么，突破在他们身后一声熟悉的声音带着讶异的情绪落入所有人耳中。

    “唉？你们已经过来了吗？”

    吴泽鹏微微一愣，脸上慢慢浮出狂喜的神色：“千……千忆！”

    熟悉的人影扶着栏杆走上了天台，一步一步从阴暗的楼梯间走到灯光下，正是分离了快两天的千忆。
------------

第一卷 死去的城市 第二十三章 前奏

    千忆看着眼前的队伍，这支无比幸运的小队自从自己离开后在这个丧尸汇聚的地点不仅没有任何死亡竟然还多了两个新人，虽然跟队伍人数稀少有关，但也不能否认成员的实力。ggaawwx

    在她看着小队的同时小队中的成员也在看着她。

    黄昏的灯光下千忆苍白色的脸略带憔悴的神色，已经略长但并不凌乱的头发遮盖过了耳朵，原来那身染血破损的衬衣被白色蝴蝶结短衫和黑色长裤取代，看样式应该是某个酒店里服务生的衣服。

    干净利落的打扮与目前的氛围显得有些格格不入。

    相比其他人的激动，队伍中的新人更多的是为千忆年龄的好奇和讶异。

    “千忆，你受伤了？！”

    上上下下的打量眼前失散已久的好友，千忆左臂上缠绕的绷带引起了吴泽鹏的注意，洁白的绷带下方隐隐透着红色的印迹，白色的衬衣隐约透露出被覆盖的绷带，几乎是环绕了整个上半身的面积看的吴泽鹏无比震惊。

    “放心，这不是被丧尸抓伤的，都是些皮外伤而已，并不碍事。”

    这是实话，手臂的伤口只是皮肤被刀锋划裂的缘故，背部只是将瓷砖碎片剔除后简单的处理即可，整个过程千忆连疼痛都没有接触多少。

    “可是……”吴泽鹏的神情带着怀疑的味道，因为洛沁的包扎看上去确实有点小题大做的意思。

    不过来自吴泽鹏真切的关心让她心中淌过一丝暖流，在末世里几乎绝迹的真情让她有些恍惚。

    前世中自末世开始之后千忆就再也没有和吴泽鹏相见过，对于这位友人的生死她一直不得而知……

    但是这一次她已经决心将吴泽鹏安全的送往老城区，那里有县城唯一的军队武装，到了那里基本上可以保障性命的安危，以吴泽鹏仅仅才是初中生的身份被就地征召基本上是轮不到他的。

    真正让千忆颇为担忧的却是何文茨，正2值三十年华的何文茨真的是一个引人瞩目的美妇人，成**人的风韵和容貌为她在末世的生存增加了极大的危险性。

    末世初期社会秩序依然有效，当人类的生存空间被压缩到仅仅的几个人类基地之后才是秩序真正的崩坏，当然千忆明白现在可不是考虑这些问题的时候。

    实在没有办法她还有猎姬武装这张底牌，做到和自己现在一样应该不成问题……

    千忆视线微不可察的瞥过自己时间右上方的状态栏：幻像：欺诈。

    ［改变自己在其他感性生物眼中的形象。精神意识高于35对象欺诈失效。］

    按照目前的效果看来看样子还挺好用的。

    没错，现在的千忆并没有使用假发套和裹胸这两样东西来隐藏，而她现在在众人眼前的形象完全是依靠着这个初级的幻术维持的。

    虽然说是简单的普通幻术但价格不菲，按洛沁的说法技能类的兑换价格是仅次于血统的存在。

    在宾馆房间里努力思考了自己在战斗中的不足之后咬咬牙花费了150点的积分兑换出来初级技能，虽然贵了点但是确实是千忆目前最需要的。

    不仅仅是为了在众人面前特别是自己友人以‘千忆’的身份出现，也是为了抛弃假发套和裹胸所带来的负面影响，发套和裹胸一定程度上束缚了肢体运动，而头顶的燥热和呼吸不畅在战斗中都是致命的减益buff。

    除此之外千忆还根据洛沁的兑换了一个所谓的新人必备技能。

    ［探知之眼（初级）］

    ［探查对象的身体数值和简略资料。］

    生效！

    所有人的四项基本数据一一浮现而出。

    正如她所想的一样，在场的人里没有一个人的精神意志数据超过35，最高的也就属精神系进化人袁浩然的25点，距离真正的一阶进化人稍有距离，这也让她也才彻底放在心来。

    除了刚才何文茨的目光些许古怪……

    大概是错觉吧。

    ［欺诈（幻术）］

    ［探知之眼］

    兑换的这两项技能花光她在金店里所有的收获，足足38公斤的黄金的积分是差人强意的。380点的收获也让她认识到猎姬武装对于贵金属的兑换并不感冒。

    末世里黄金也是作为货币流通的，足足38公斤的贵金属足够武装起一支五人左右的猎人小队了，现在光是让千忆想想都肉痛，她也深刻的认识到黄金兑换积分并不划算。

    那么晶核的兑率又是多少呢？

    这是千忆迫切想知道的。

    “现在这里可不是说话的地方，我们还是先到安全的地方去吧。”

    看到吴泽鹏似乎还想再追问什么，袁浩然还是出声提醒到众人的处境。现在他们还没有脱离险境，怪物的嘶吼声依旧不断的传入耳中。

    更让他顾忌的是那个隐藏在暗处的存在。

    空气中淡淡的肃杀让他的一举一动都在警惕的范畴之内，比起常人更加敏感的神经让他对周围的气氛很不舒服。

    所有人的视线都不由自主的朝着对面天台的位置看去，洛沁依然保持着戒备的姿态与潜藏在黑暗中的危险对峙，从对方鲜有严峻的脸色千忆知道这次的对手非同一般。

    “你们先下去吧。”千忆突然说道，一边把手伸到伸到身后，众人这才注意到在千忆的身高背着一把**具。这把**自然就是从高奇手里缴获的。

    精铁的**矢被扣上膛蓄势待发，千忆一如既往的露出自信的笑意。

    “这栋楼下去的丧尸已经被我清理干净了，你们……”

    “我不要！”

    “？！”

    一口回绝千忆的吩咐吴泽鹏突然怒气冲冲朝着千忆瞪眼睛，千忆不可思议的张了张嘴却什么也说不出，熟悉他的人都知道吴泽鹏此时已经真的生气了。

    “上次也是这样，把我们丢下之后就自顾自的玩失踪。这一次呢？你想再消失几天？”

    “可是……我在……”

    千忆被吴泽鹏的一通话说的哑口无言，完全没有意识到为什么会出现这种情况，吴泽鹏的激烈反应让她不知所措。

    为什么会这样？

    对上何文茨的目光，其中夹杂着的责备让她意识到了什么。

    她好像做错了什么？

    自己似乎看轻了自己的失踪对于其他人的影响，淡漠的思维和极具目的性的行事风格让自己忽略了去考虑队员的心理，如果是前世的话千忆是不可能会犯这种低级错误的。

    虽然并不算猎人中的领导人物，但千忆能在那么年轻的年龄在猎人之间建立声望除去本身的实力对人际交涉也并不懵懂。

    然而自己现在的似乎潜移默化的……

    越来越像猎姬靠近了！

    突然从脑海中一闪而逝的答案让她打了一个冷颤。

    听上去非常天方夜谭的信息但容不得千忆的不重视。

    想想看洛沁这个例子，按照她的自我介绍明明以普通人类的身份在这个世界生活了十几年，像普通女孩一样上学，交友，在交际圈里也不可能没有几个知心的闺密。

    现如今却对人类的如此漠视有时候让千忆都感到心惊。

    自己最终……也会变成这个样子吗？
------------

第一卷 死去的城市 第二十四章 巨型老鼠

    “啊啊啊啊啊………！！！！”

    凄厉的尖叫划破夜空打断了千忆的思路，在短暂的出现后像是被突然掐断了脖子一般戛然而止。ggaawwx突兀的声音让所有人汗毛倒束，这声音的主人他们并不陌生----程升。

    在脑中不由得浮现出那个仓皇逃窜的身影，看样子那个可怜又胆小的中年人并没有顺利从这栋楼里逃出。

    除了千忆所有人的脸上都略显苍白，明明已经逃离了对面公寓的天台但是他们的处境丝毫没有改善，他们所作所为的意义似乎只是从一个地狱迈入另一个地狱而已。

    脚下突然的躁动让所有人都强烈的不安起来，紧张的站立在原地不敢轻举妄动，并努力放大自己的感官，他们都隐约猜到那个恐怖的存在就潜藏在他们脚下隔了一层钢筋水泥的楼层中。

    “千忆！”

    对面天台的洛沁突然朝这边高声喊道，没有片刻的迟疑，千忆已经在自己心中警铃大作的刹那一脚踢开距离自己最近的吴泽鹏，借着相反的作用力朝着另一边闪去。

    “轰碰！！！”

    下一秒，就在吴泽鹏和千忆停留的原地突然炸开，钢筋在巨大的冲击下被撕扯成扭曲的形态，破裂的水泥块几乎被碾压成粉末，一道硕大的黑影无视狭小缺口所带来的阻碍，硬生生的挤开眼前对于它而言微不足道的阻隔。

    “嘶……”

    人们纷纷倒吸一口凉气，那道从黑暗中钻出地面分明是一只巨大无比的老鼠，堪比狼犬的体型显然已经超出了他们的认知范畴，血红的瞳孔充斥着嗜血的暴戾，生物最为原始的本能让所有对上那双眼睛的人发自内心的恐惧。

    “这是什么玩意儿……”险而又险躲过了一劫的吴泽鹏趴在地上呆滞的看着眼前袭击过自己的怪物。

    现身之后的巨鼠并没有多余的动作，安静的咀嚼啃食着一支残破的血淋淋的手臂，不难猜出这支手的主人是谁，这种血腥的场景虽然袁浩然等人已经习惯了，但刚刚加入的两名新人明显还是第一次接受末世最初的磨砺。

    “唔……呕……”

    一直在队伍中保持沉默的邵依喃忍不住弯腰呕吐起来，酸与苦涩的味道难以控制不断的从喉咙里涌出，眼前的场景对她来说太过刺激了。

    富表斌的脸色也好不到哪里去，强压下胃中翻涌的冲动，颤栗的双腿毫无掩饰的暴露了他的内心。

    看到自己与巨鼠之间相隔的几人，富表斌的视线在自己身边的邵依喃身上停留片刻，一闪而逝的挣扎过后他突然抬起腿自顾自朝着楼道的方向奔跑过去。

    似乎忘却了自己对于程升逃跑的训斥和厌恶，与十几分钟前程升的所作所为如出一辙的一致，在恐惧的支配下富表斌展示出自己最纯粹的怯懦，除了活下来的**任何事物被抛之脑后。

    活下来！活下来！我不能说死！！！

    “不要乱动！”千忆的呼声没有起到任何作用，陷入恐慌的富表斌根本听不进任何人说话。

    “该死……”袁浩然已经十分后悔自己允许两位新人的加入。

    存在于巨鼠与千忆等人的短暂对峙也因为富表斌的举动而被打破，巨鼠仰头一口吞下尚未啃食完毕的断臂发出一声尖锐的叫声便朝着富表斌飞扑过去。

    千忆的肉眼难以捕捉巨鼠的高速移动的身影。

    完全不与硕大体型相符的迅捷，不过短短的几秒巨鼠已经越过了千忆和吴泽鹏扑倒了几十米之外的富表斌，他根本来不及发出一声惨叫，巨鼠尖锐的龅牙已经翘进了他脑中。

    尖锐的龅牙发挥出惊人的咬合力度，被轻而易举掀飞的头盖骨混合白色与红色的脑浆撒的遍地都是，抽搐的身体似乎并没有立刻停止生命活动，写着难以置信的外凸的眼珠在巨鼠的按压下生生挤出了眼眶，连着软绵绵的软组织吊在外面。

    看到男青年的惨死邵依喃几乎昏厥，如果不是一旁的何文茨的搀扶恐怕已经躺在地上不省人事了。

    好快！

    千忆握着**的手微微一颤，就刚才到现在，巨鼠扑杀富表斌全过程也不过短短几秒。

    一阶？或者……二阶？

    相比丧尸，人类对于变异生物的阶段划分一直很模糊，丧尸是以单纯人类为蓝本的产物，而变异兽的总类却实在太多了，再加上变异兽在各个阶段的体外特征不尽相同，所以对于变异兽的判断也只能基于猎人的对变异兽实力的估算。

    对了自己不是兑换了一个探查技能吗？

    ［探知之眼］

    生效！

    ［变异鼠（一阶）］

    ［肌肉强度：101］

    ［细胞活性：71］

    ［反应速度：42］

    ［精神意志：30］

    上了三位数的肌肉强度数据看得千忆眼角一抽，单论这种数据千忆只有逃的份了。这种东西无论如何也不是千忆可以独自抗衡的。

    目光思索着落在手里刚刚从空间中取出的［红莲手套］，此时此刻巨鼠只是埋头在富表斌尸体被剖开的胸腔中，而在它另外一侧便是楼道的方向。

    “洛沁姐。”

    黑发的少女已经轻轻落在天台的栏杆，脸色带着前所未有的严肃，看样子这么强劲的怪物就算是她也是第一次遇到。

    “身体还行吗？”

    千忆知道洛沁问的是自己使用过药剂的副作用，虽然直到现在身体还是有点发软但对于行动来说已经没有什么大碍了。

    看到千忆摇了摇头洛沁又将视线放回到巨鼠的身上，静止的蝴*蝶*刀突然飞速的转起了刀花，千忆知道洛沁已经做好了战斗准备了。

    “袁叔。”千忆突然转过头递出手中的钢**，“保护好其他人，找机会三下楼跑下楼，在楼下我停了一辆银色的面包车……”

    “唉？千忆你居然还会开车？”

    无视一旁吴泽鹏的惊叹千忆继续交待道：“虽然现在下面都是尸群，但只要这个大老鼠还活着它们就不敢靠近，所以不用等我们直接冲出去。”

    说着千忆又从口袋中取出一小瓶蓝色的药剂交到袁浩然手中：“到天you中学等我们，那里算市区边缘，而且有围墙保护，所以相对安全……”

    “那……”

    “吴泽鹏……”看到吴泽鹏欲言又止的模样千忆突然咬咬牙又一次把手伸进口袋，这一次她手里却多出了一管绿色的针管，“如果你真的愿意获得力量的话……能告诉我的你的决心吗？”

    “我……”看到千忆郑重其事的模样吴泽鹏也收敛起愤愤不满的表情从千忆手中接过针管，一字一顿的回复道，“我从不会后悔。”
------------

第一卷死去的城市第二十五章红莲之火

    巨鼠的进食依旧在继续，对于长达将近二十厘米的龅牙来说碾碎人体身上的各种骨骼不在话下，对于千忆等人的举动好似充耳不闻，但千忆知道那时不时从巨鼠眼角泄露的窥看才是巨鼠真正的本质。ggaawwx

    狡猾到可怕的生物。

    心里默默的给眼前的巨鼠生物打上标签，千忆给身旁的洛沁使了一个眼色，对方心领神会的微微颔首，在巨鼠收回窥看目光的下一秒洛沁已经猫下身体朝着巨鼠飞速冲去。

    “吱----！！！”

    时刻保持警惕的巨鼠在第一时间发现了洛沁的动作，被埋在血腥中的锥形头颅高高扬起发出刺耳的尖叫。

    虽然时刻关注着眼前这群人类的动向但也仅仅只是停留在‘防止猎物逃跑’的心理，但洛沁的举动超乎它简单的思维，当它看到洛沁无视自己的威赫，所有的讶异已经被愤怒取代。

    抛下尸体，飞扑的庞大身体卷起一阵血腥的风浪，被践踏的区域在尖锐的利爪下蔓延出龟裂。

    ［死线！］

    在快速接近巨鼠的时候洛沁已经果断的用出了自己的第一个技能。

    这是一种类似武器加持类的技能，将物体身上的‘死线’强制为自己的可视状态，并将自己手中的武器转化为唯一生效武器，在武器与死线接触的情况下视武器的品质决定对物体产生崩坏性的伤害。

    彻彻底底的一击必杀型的技能，为了达到技能所能产生的最大伤害洛沁还兑换了［飞刀（精通）］。

    千忆的小太刀就是在这种技能下被粉碎，当然这种技能也只能在周身五米的范围内生效，并且如果不能快速生效会立刻陷入一段相当漫长的冷却时间。

    ［飞刀（精通）］！

    翻转的手腕弯曲出让人讶异的角度，即使蝴*蝶*刀的形态并不适合飞刀的需要，但甩手飞出的蝴*蝶*刀依然破开气流的阻碍精确的朝着巨鼠身上一处死线飞去。

    “锵----”

    “吱！！！！”

    一闪而逝的花火在刀刃与巨鼠皮肤接触的刹那被擦出，以触点为中心，密密麻麻如同破碎玻璃破碎般的纹路蔓延开来，但也仅仅不过一个巴掌大小的范围，几滴淌下的血液过后在也没有任何伤害，巨鼠的前进势头丝毫不差。

    “怎么会？！”

    洛沁并不指望自己的这个技能能起到一击必杀的效果。但这种收效甚微的状况却也是她不敢相信的。

    架起的双手横在身前，保持着前冲的势头在双脚蹬离地面的下一秒接过半空中保持自由落体的。

    横过的身体与巨鼠擦肩而过，蝴*蝶*刀折过诡异的孤独。

    “锵铿----”

    “嗤----”

    洛沁又一次领教了巨鼠外皮惊人的防御力。

    刀锋与毛皮的交锋又一次在一闪而逝的火花中迅速结束，控制不急的惯性在落地后带动鞋底与地面的摩擦划出十几米的距离。

    连直起身子的片刻都不被允许，跃起的身体向后翻去，巨鼠的庞大的体型紧接着碾压过这一片区域。

    ！！！

    几乎得不到喘息的时间，突然袭来的尾部让她不得不继续做出规避。

    长满了尖锐倒刺的尾巴早已不再是单纯保持平衡的存在，不锈钢的桅杆从头至尾被横扫一空，蝴*蝶‘’刀与尾巴交锋的短暂时刻洛沁已经贴着地面从巨鼠扑击的空隙中掠过。

    右手肩膀以下的部分已经略感麻痹，但紧绷的肌肉无法放松，洛沁蜷缩起的大腿犹如弹簧带动了整个身体向后拉开了一大段的距离。

    数次的攻击落空，巨鼠已经焦躁的发出阵阵嘶哑有刺耳的鸣叫，踏在地面上的四肢紧绷起肌肉，大张着嘴巴亮出染满了血腥的龅牙。

    “吱！！！！！”

    “砰砰砰砰！！！！”

    从水泥地表穿透而出的尾巴吓了洛沁一跳，后仰的身体虽然躲过了致命的一击但下肋的位置依然不可避免的被尾巴上的倒刺带走了几块衣服的碎布。

    不好！

    下意识的做出闪避的举动洛沁已经意识到自己的判断失误，耳边呼啸的狂风袭来，但洛沁的姿势根本来不及做出大幅度回避动作。

    “砰！”

    极力做出挽救的扭曲，虽然躲过了正面的冲击但依然结结实实接下了巨鼠横扫而来的尾击。

    一百零一点的肌肉强度是什么概念，被抽飞的洛沁已经有了直观的认识。

    因为及时用蝴*蝶*刀格挡住了尾巴的倒刺不至于被撕下一大片血肉，但实实在在的冲击还是让她腹中一阵猛烈的绞痛。

    “呃……”

    “吱----”

    巨鼠可不会放弃这个机会，在它眼中这个如同苍蝇一般猎物被限制住了行动，接下来就是任它宰割的时候。

    对上那巨鼠双嗜杀的眼眸，洛沁漆黑的瞳孔中突然荡漾出一丝灰白，就像在满是墨汁的空。中散开一滴清水，转瞬即逝中又再次消散不见。

    巨鼠吱吱的声音微微一顿，似乎被刹那间被拉入一瞬间的呆滞。

    “千忆！”

    “红莲！！！”

    高空跃落人影重重地砸在巨鼠的头顶，不及反应中巨鼠下颚与地面撞击在一起，近半个脑袋被埋没在厚实的水泥地中。

    从刚才一直潜伏在暗处的千忆终于找到了自己出手的机会，膝盖夹在巨鼠脑袋的两侧，红莲手套绽放出惊人的热量。

    舞动的火焰以手套的掌心为中心散开，坚硬的毛皮在火焰的灼烧下哧哧作响，千忆汇率火焰的手握成拳头朝着巨鼠一侧的左眼挥去。

    “死吧！！！！！！”
------------

第一卷死去的城市第二十六章 陷境转折

    变异兽保留了痛觉神经这点认知在末世开始后不久就已经得到了证实，不同于丧尸可以无视身上各种惊心动魄的创伤和任何不包括头颅的肢体分离，变异兽非常在意任何可能致命的伤口。ggaawwx

    变异兽非常‘爱惜’生命，虽然它们数量不到丧尸的千分之一但它们的存在威胁更大，病毒不会让这么一个强大的宿主白白丧命，所以这也导致痛感被作为生命受到威胁的警报器，这一点也不至于变异兽在成长起来之前沦为怪物中的炮灰角色。

    红莲的火焰迫近眼睛的时候巨鼠已经感受到浓烈的灼痛和恐惧，当火焰在它的眼眶中爆炸的时候剧烈的痛感几乎让它疯狂，如此接近中枢的伤害已经让寄宿在其中的病毒感到恐慌。

    被打爆了的左眼来不及发泄一滴血液，高温已经将左眼的区域完全碳化，刺鼻的气息窜入鼻腔，而千忆本人却也因为手套的威力而陷入惊讶，来不及挥出微微停顿的第二拳，千忆便被巨鼠疯狂的翻滚甩飞出去。

    “吱噶！！！”

    怒火与痛苦扭曲了的声带发出诡异而嘶哑的咆哮，身上的毛发像是钢针一般密密麻麻的竖起，仅存的右眼狂怒的对准还在下落的千忆，庞大的身体如同炮弹一般不顾一切朝着千忆的下落点冲去。

    除外半空中的千忆已经无法做出位移了。

    “千忆！小心！”

    捂着脑袋，强忍着眩晕的感觉洛沁撑住自己摇摇欲坠的身体从地上站起。

    ［死线］！

    技能的冷却并没有结束，但洛沁已经来不及等待了，仅剩的意志强制性发动技能，密密麻麻的纹路再次充满视野，紧盯着那条游走过变异鼠仅剩的右眼的纹路，手中的*蝴*蝶*刀脱手飞出。

    ［飞刀（专精）］

    失效！

    “不好……”

    技能的使用限制直接与猎姬的精神意识数据挂钩，无论次数还是效果，这都需要消耗精力才能实现。

    而强制发动机能的眩晕感在自己发动机能的下一秒汹涌袭来，沉重的眼皮遮掩住了自己所瞄准的真正目标，蝴*蝶*刀的轨迹已经偏离了自己的判断。

    铿！

    刀锋与巨鼠倒束的毛发之间发出一声类似金属的撞击声，一排排钢钉编排成的防护力不言而喻，被弹飞的蝴*蝶*刀深深的插入一边的墙壁中。

    疼痛让它狂躁，巨鼠的前冲依然在继续，斗牛场的斗牛可不会因为牛蝇的骚扰停止，整片的天台在震颤中显得摇摇欲坠。

    失手的洛沁想要有所行动，但紧随而来的副作用让她的大脑无法正常运作了。

    虽然红莲手套召唤火焰的消耗相比较少，毕竟这是防具装备的附带技能，但是此时千忆也快到了油尽灯枯的地步了。

    “红莲！”

    下落的过程结束，千忆脚下刚刚接触地面，炽热的手套燃放出到目前为止最为绚丽的火焰，巨鼠的冲锋已经近在咫尺了。

    想要进行躲闪根本是不可能了的。

    “砰！！！！”

    野蛮的碰撞难以回避，以巨鼠和千忆为中心的水泥地面轰然凹陷。

    双手只觉得一阵剧烈的麻痹袭来，十根手指的各个关节都在灼烧，支撑的双脚在地面留下一道深深的脚印，如果不是红莲手套惊人的防御，巨鼠几倍于千忆的肌肉强度在这种强度的冲撞下足以粉碎千忆抵抗的手臂，千忆也理智的明白这一点。

    从千忆缓缓淌下的两束鼻血可以看出她此时的状况并不好过。

    真是……狼狈啊……

    不过巨鼠的冲击停止了，她知道自己已经拓展了反击的余地。

    在接住巨鼠的身体之前千忆已经灵巧的向巨鼠已经是视觉死角的左侧踏出半步，卸去大部分力的情况下对她而言依旧很勉强，巨鼠的攻击再次爆发。

    “千忆……后面。”

    洛沁的虚弱警示来的非常及时，千忆下意识的矮下身体躲过了巨鼠疯狂挥舞的尾部。

    但是千忆并没有抓住机会立刻与巨鼠拉开距离。

    反而是刹那的迟疑……

    砰！！！

    闷响从千忆的小腹响起，与此同时凛冽的倒刺的挥舞的刹那带起半米的血束。

    “咳咳……呃……”

    血花从千忆的小腹位置绽放开来，千忆的嘴角却突然勾起笑意，在她的手里紧紧拽着那条尾巴的末端。

    蓄力中的手套逐渐燃烧了起来，连同握在手中的尾巴……千忆酒红色的眼眸不知何时已经蜕变成了无比鲜艳的血红色……

    “痛觉是变异兽的优势，相比丧尸你们极高的生存率可以说都是拜它所赐……”

    巨鼠被又一次熟悉的灼痛疼得原地乱窜，然而对手的游击战术却非常难缠。

    一边低声呢喃着，千忆微眯起眼睛，或是越过巨鼠的身体，或是矮身躲过满是倒刺的尾巴，眼花缭乱的姿势像是在起舞般优雅，无论巨鼠如何转身她都竭力躲藏在巨鼠的视线死角。

    “但从另外一个方面来说，疼痛的直接影响更大，不仅是速度，还有变异兽为数不多的理智……”

    杂乱无章的攻击根本无法形成威胁的连贯，明显减慢的速度已经失去了开始的锋芒，对于千忆来说巨鼠的痛觉在此时更加直观的存在着。

    无法击中的攻击威力再大也不足为虑。

    然而巨鼠**的防御力却依然无比棘手，自己的红莲火焰顶多只能将那那满是钢刺得外皮烧焦一部分，然而进一步实质的伤害却不能做到。

    不能再这么下去了……

    和变异兽竞争体力消耗吃亏的肯定是自己。

    身上的白色绷带隐约透出些许红色，身上的伤口估计再次开裂了，这场战斗必须立刻结束。

    “洛沁姐！”

    ［死线！］

    不知何时已经恢复部分体力的洛沁已经再次站起身，手中的蝴*蝶*刀却一改之前的目标，这一次而是巨鼠脚下的……地面！

    深深嵌入地面的刀身散发出隐晦的光晕，以插入地面的刀刃为中心龟裂以肉眼可见的速度蔓延，碎裂的缝隙中蹦发出几粒被挤压而出的碎屑。

    脚下地面隐隐的摇晃让巨鼠不安的想要离开。但千忆可不会放过这么一个好机会。

    ［红莲火焰！］
------------

第一卷死去的城市第二十七章逃出

    洛沁用尽自己的全力朝着地面砸去，不堪重负的水泥地面终于在经历了巨鼠，洛沁和千忆的轮流蹂躏后崩溃了。ggaawwx坍塌的碎石和断裂的i钢筋连通促不妨及的巨鼠一起下坠。

    ！！！

    巨鼠试图利用后蹬离开这一片坍塌的空间，但已经迟了，早已经蓄势待发的千忆突然跳到巨鼠的头顶处并重重的踢下一脚，借着脚下的助力朝着洛沁的方向高高跃去。

    “吱嘎----”

    在半空中无奈的挥动四肢挣扎着，带着不甘的咆哮声巨鼠随着身边的水泥石块一同无奈**，一声沉闷的巨响过后巨鼠已经消失在众人的视线中，独留下一个巨大的坑洞证实着刚才所发生的一切。

    结……结束了……

    空气中弥散着飞扬的尘土，千忆与洛沁在短暂的愣神之后终于瘫坐在地上不断的喘息着，长时间的战斗已经让她们的身体严重超出负荷，虽然战斗之中的紧张感掩盖了感知但一旦松弛下来阵阵剧痛便难以抑制的从身体各处传来。

    “呼……哈……活……活下来了呢……唔……”

    在末世里，没什么比享受逆境中存活下来的心境更让让人愉悦的了，心中对自己庆幸无比的千忆想向着洛沁展颜一笑，耸动的肩膀却又牵扯起身上伤口。

    …“嘶……”

    “千忆。”

    洛沁担忧的眼神落在千忆身上，破烂的单薄衬衣下隐约透着暗红，小腹上的伤口还在淌血，在每根手指的各个关节都存在着红肿的状况。

    巨鼠的肌肉强度不是靠着一件灵装就能够无视的。

    “哈哈，看样子又要麻烦洛沁姐帮忙包扎了。”千忆毫不在意的摆摆手，自己的细胞活性已经算不错了，这些伤口虽然看着恐怖但只是皮外伤的程度，用不了多久就能自行恢复。

    现在需要的就是立刻在短时间内回复体力。

    千忆解下自己的外衫，露出被洛沁强行套上的胸衣，裸露的皮肤上凝固着不少血液，被绷带覆盖的地方有种不让人舒服的滑腻感。

    “……对不起。”洛沁突然抬起低下的头低声道。

    “哎？”

    被洛沁出乎意料的话给吓了一跳，身体的动作又一次牵动伤口疼得千忆眼角抽搐。

    “嘶……你……为什么你会这么说？”

    洛沁定定的看着千忆的伤口，然后慢慢的伸出手抚在被血液染红的纱布上认真说道：“如果我能在一开始就击败那个怪物的话根本就不需要你会加入进来，而之后如果我能够快速接应你就不会受伤……”

    “洛沁姐。”立刻打断洛沁的自责千忆的表情前所未有的严肃，“洛沁姐说了这种话才才是最需要道歉的。”

    “战斗才是变强的途径，而变强才能在这个世界顺利的活下去，洛沁姐应该比我更加清楚，不是吗？”

    洛沁长了张嘴似乎想要说什么，脸上的神色却突然猛地一变。

    包括千亿也敏锐的觉察到空气中久久未散开的凝重。

    她们的目光不约而同的看向那个位于天台中央的坑洞中，一声凄凉而又垂死的怪叫声突然传出飘荡在空气中，野兽垂死的呻*吟并不奇怪，而真正让她们凝重的是楼下突然躁动的尸群。

    洛沁起身趴在栏杆上向下看去，躁动的尸群正在慢慢的朝着脚下的大楼踱步，然而似乎又在畏惧什么让它们始终没有踏过最后的界线。

    洛沁突然产生了一个无比荒唐的念头……

    “它在……吸引尸群？！！！”

    向四周的怪物散播出**的信息，将周围的怪物引入大楼中包围洛沁与千亿。

    正如洛沁所想的那样，伴随着巨鼠最后一声凄凉而高昂的叫声戛然而止尸群终于开始争先恐后的狂奔向大楼。

    它们的目标很明确，那只在楼上垂死的巨鼠脑中的晶核！

    “连死都要拖我们下水吗？”

    巨鼠的目的无需猜测，洛沁已然恢复了往常的淡漠，冷笑一声跳入坑洞中，稳稳的落在巨鼠的身上，手中熟练的送入巨鼠的大脑中断绝了巨鼠最后的喘息。

    迅速撬开巨鼠的天灵盖，在红色与白色的恶心液体中翻找了一把，一刻指甲大小的硬块落入手中。

    一切病毒的集合体！

    晶核！

    不出洛沁的意料，这只强大到恐怖的变异鼠果然已经是一阶的成熟阶段了。

    手指擦拭去晶核上的浑浊的液体，冰凉的白水晶一般的晶体静静的躺在洛沁的手掌中，白色的不规则水晶中不时闪过光晕，不见任何杂志的晶体透着荧光的纹路，很难想像这个美丽的水晶居然是从那种恶心的怪物大脑中生长起来的。

    “洛沁姐，快点！”

    怪物此起彼伏的吼叫和千忆的呼喊提醒洛沁现在可不是欣赏艺术品的时候。

    洛沁赶忙从坑洞中跳出，丧尸此时已经涌入了大楼的一楼，密密麻麻的丧尸将大楼的所有入口围得水泄不通。

    麻烦了……

    洛沁迅速做出判断，极速的冲到千忆身边身边，一伸手揽住少女的芊腰。

    “抓紧我……”

    千忆知道自己的伤势很难跟让自己和洛沁保持一致的步调，听到洛沁话便乖乖的搂住对方的脖子缩在她的怀中。

    洛沁的前冲势头在天台的边缘停顿下来，双脚踏上围栏并朝下轻轻一跃，搂抱着千忆在空中略微的滞留之后慢慢下坠。

    “啊……”

    被洛沁的行为吓了一跳千忆不由自主的发出一声轻轻的惊呼。

    让千忆放心的是并没有无限制的下坠，洛沁空闲出的另一支手握住攀附在墙壁上的塑料水管，双脚竖直而立贴着水泥的墙壁，两名少女以好差劲高超而奇妙的姿势下降。

    “吼吼吼！！！”

    完美落地的下一秒几只发现他们的丧尸立刻围拢了上来，与此同时更多的丧尸也在从四面八方涌来。

    “死线！”

    毫无悬念的劈斩开眼前作势欲扑的丧尸，丧尸的头颅还未落地她洛沁便从丧尸之间的间隙中夺路而出。

    “吼吼吼！！！”

    两人的身上血腥味刺激了所有丧尸的神经。

    尸群如同海潮一般朝着洛沁的方向掀起巨浪，其中几只快速移动的丧尸脱离行进缓慢的尸群朝这边扑来。

    从粗大的下肢以及将近一尺长的爪子千忆立刻认出了这是属于丧尸进化过程中的第二大分支，优先进化速度与迅捷的丧尸个体。

    被刻意进化的双腿明显增长，在脚踝与膝盖之间生长出了新的软骨发挥弹簧的作用带动丧尸飞速前进，而这种软骨在末世里非常受到猎人的欢迎，黑市中利润无比丰富。

    或许相较于这个时代，人类的生体结构与生理进化真的落后了……

    千忆不由自主的回想起自己前世与各种怪物殊死搏斗的场景。

    “麻烦……”

    洛沁显然也非常明白这种丧尸的速度，脚下狠狠的踏下，略微的一滞之后突然猛地提速起来，脚下散发着微弱的荧光，几个跳跃便远远的甩开了丧尸的追击。

    直到消失在丧尸的视野中，失去目标的丧尸立刻停止追击，追捕猎物的思维停止，它们又一次回到了漫无目的游荡的状态。
------------

第一卷死去的城市第二十八章孤独的我们

    骤然的加速引起了怀中的人的讶异，对上千忆询问的目光洛沁笑了笑无所谓的说道：“这是我第一次抽奖所获得的技能，叫做［疾风］。ggaawwx如你所见：短时间获得速度加成的效果，但是它冷却时间长，效果时间短，精力消耗大，所以算是一个鸡肋技能。”

    说话间千忆便明显察觉到洛沁的速度逐渐放缓下来，这种效果时限短暂的技能看样子也正如洛沁介绍的一样确实是个实实在在的鸡肋。

    突然间千忆突然想起了什么向洛沁开口问道：“千忆姐，我想问一问那时候你在和变异鼠短暂失神停滞的是什么技能？”

    一直游走在战场边缘的千忆清楚的观看了洛沁和巨鼠之间的战斗。也正是千忆抓住了巨鼠试图发动攻击前的短暂暂停才成功介入了巨鼠和洛沁之间。

    这也让她想起了上一次购物广场中高奇惊慌失措的夸张表现，虽然和巨鼠的状况有所出入但是千忆却觉察到两者都是从精神层面出现的状况，也就是说洛沁应该是掌握了一项精神系的攻击技能。

    高阶级的精神系的技能在系统中的兑换价格非常高昂，这也导致千忆也对洛沁的精神系技能抱着期待与好奇。

    一向对千忆格外照顾的洛沁听了问题却在此时陷入了短暂的沉默，之后洛沁才慢慢说道：“其实我并没有精神系的技能……”

    “哎？”

    不是精神系的技能吗？

    “能造成那种效果的并不是所谓的精神攻击。我苏醒的时间并不长，也兑换不起那种层次的技能。”此时［疾风］的效果已经结束，洛沁的速度已经回归平常她向左走看了看确实自己所处的位置道，“……等一下我会好好跟你解释的。”

    “……哦。”

    这一带的丧尸已经被吸引汇入了尸潮，大街上两两三三的丢弃了几辆报废的车辆，街道两边的人行道洒满了店铺橱窗破碎的玻璃碴子，虽然呈现出一片死寂到难保这平静的外表下蛰伏着怎么样的危险。

    以她们现在的状况一只尚未立足一阶的半阶丧尸都够她们喝一壶了。

    洛沁贴着街边前行，一直到街道的尽头，过了拐角她们来到一处小区大门前。

    “花园小区？”

    千忆知道这里，曾经她有过在这里租房的打算，但由于经济问题所以不得不放弃，这里面的住宅是单家独院与商务公寓住宅并存规划的小区，占地面积不大，但小区内的环境却很不错。

    洛沁轻轻点点头回应，抱着千忆小心翼翼的朝里走去……

    小区的前几列是单家独院式的住宅，绿化面积较大，三层半的小洋楼配以一个不大的院子，对于打工住出租房的千忆来说却是绝对高上大的居住地。

    如果可以的话真想一直居住在这里……

    千忆都有把这里作为暂时庇护所的念头，当然这也只是想想，从小区中不时响起的怪物的吼叫就知道这一带存在着多么大的风险了。

    不过洛沁为什么会来这里落脚呢？

    很快千忆便了然了。

    当她看到洛沁轻车熟路的穿梭在小巷间最后停留在一栋小洋房前，并从小院里的花坛里挖出一串钥匙的时候才明白过来：洛沁是这群住宅的主人。

    将钥匙插入锁孔，转动锁扣洛沁推开房门，房屋的内部陈设展现在满怀好奇的千忆眼前。

    白色的瓷砖地板，朴素的沙发和茶几摆在大厅的中央，摆放电视机的柜台边是一口无鱼的鱼缸，干净整洁没有任何杂物，朴素的让千忆有着失望，亏自己还抱有华丽的幻想。

    “这里是我的家。”洛沁的话算是证实了千忆的猜测，抱着千忆步入大厅爬上二楼，一如既往的简单家具实在是与这栋小洋房的外表不符，千忆都差点以为自己又回到了自己的那间出租房。

    还真是简单但极致啊……

    不经意间视线扫过墙壁上挂着的的一张照片，那是一张全家福，拍摄的场景似乎是某处公园，中间的小女孩不用猜就知道是尚还年幼的洛沁，左右的一男一女应该便是洛沁的父母了，一家人其乐融融的场景让千忆有些羡慕。

    “洛沁姐你的家人呢？”

    “嗯？”

    似乎极为意外千忆的话洛沁问道：“你难道不知道吗？”

    “什……知道什么？”莫名其妙的话引起了千忆的阵阵不不安。

    “作为猎姬的我们至始至终并没有亲人啊。”洛沁放下千忆取下墙壁上的全家福，手指轻轻的抚上那一对中年男女的脸庞，淡漠的脸上浮出一丝茫然。

    “他们是母亲方便我们在世间活动所创造的假象，他们在这个世界上除了我们的意识里并没有留下任何痕迹。”

    假象？

    没有任何痕迹？

    愣愣的看着眼前陌生的洛沁千忆的大脑陷入当机状态……

    “……”

    这是在开什么玩笑。

    ‘怎么可能？’

    千忆想要这么脱口而出，然后大声的反驳洛沁这种天方夜谭的信息，话却久久的卡在嘴边，蠕嗫嘴唇却发不出任何声音。

    视野呆滞的定格在那一对男女中年人的脸庞，她想仔细去看清时却始终无法如愿，如同隔着一层看不见的纱布，眼前的只有一片朦胧。

    “千忆你有过关于父母样貌的记忆吗？”

    洛沁叹了一口气轻轻的发问道，却在千忆耳边炸起一阵惊涛。是啊，自己只是深信不疑自己有过一对父母，然而关于他们的自己却连一丝碎片都搜索不到。

    他们并不存在……

    这一个念头在侵蚀着自己脆弱的侥幸，千忆突然感到无比恐惧。

    “一切……都是……假的吗？”

    从小到大的过程就像是让人难以回想起来的梦境，包括自己的前世经历让人难以清楚的回忆，这些难道都不存在吗？

    前世是真的吗？亲人是真的吗？包括现在的自己是真的吗？

    千璇！

    一个少女突然出现在她的脑海中，柔顺的长发，精致的五官，甚至她出门前的一身白色的百褶裙……

    为什么？

    这又让她陷入深深的疑惑，如果千璇不存在的话自己的记忆又为什么会如此清晰呢？

    重生，末世，猎姬……这些东西都显得太过诡异……也许……

    只有那个所谓的母亲才知道一切的真相吧……

    “先清洗伤口，家里有医疗箱……”

    看到陷入慌乱的千忆逐渐归于平静洛沁暗暗在心底松了一口气，虽然千忆似乎还难以从对消息的震撼中解脱出来，但能这么短时间内控制自己的情绪波动已经很坚强了。

    包括自己在内，当得知自己之前十几年的生活经历都是假象的时候没有人会冷静的下来，洛沁帮不了千忆也只能希望她能够尽快接受现实了。

    是啊……接受现实吧……

    看了一眼手里的照片，洛沁嘴角露出一丝苦笑。

    也许自己也是在自欺欺人吧。
------------

第一卷死去的城市第二十九章母亲的礼物

    “嗯……伤口好的很快，都已经结痂了呢。ggaawwx”洛沁伸手摸上千忆的小腹沉吟片刻，在那个位置被变异鼠尾巴倒刺撕裂的伤口血液已经凝固了，恐怖的青灰色包围在伤口的周围，从小腹一直延伸到左大腿的恐怖伤口很难想象在这么短的时间内已经进一步自愈了。

    眼前光洁平坦的小腹在急促而有力的起伏着，很显然小腹的主人此时正陷入紧张状态。

    “那个……洛沁姐……”

    虽然心中对女性身体的原始冲动已经消失了但在他人眼前暴露身体这种事情还是让千忆难以抑制的羞得满脸通红，即使一直在告诫自己曾经作为男性存在但还是本能的护住前胸合拢双腿，而同样赤身luo体的洛沁显然并没有太过在意。

    “洗完澡后我会给你上药，毕竟你的细胞活性数据并不太可观，自我愈合的程度有限，留下疤痕就不好看了。”看到千忆模样洛沁眼中闪过一丝戏谑。

    “可明明不久前才洗过一次澡……”

    千忆对于这种事情可是极不乐意的，洗澡这种事情在她看来根本就是一种奢侈加毫无意义的活动，每天的厮杀立刻就会让刚洗完的身体沾染血渍污垢，匮乏的无病毒纯净水更是不容如此浪费，而且洗完澡的气息对于稍微有点嗅觉的怪物来说都是绝佳的刺激。

    白了千忆一眼，对于对方的抗拒洛沁没好气的说道：“你的衣服已经破烂的不能再穿了，待会儿你可是要穿我的衣服……”

    反正迟早都是会脏的……

    这句话千忆可不敢说出来。

    腹诽了一句千忆光着脚步入升腾满蒸汽水雾的浴室，该说大房子真不愧是大房子吗？

    虽然说陈设的家具虽然简单但这百来平米的占地面积却是实实在在的，这么大的浴室千忆就算是在前世享受过的最高级的待遇也差了几分。

    “先冲洗以下然后泡澡吧。”

    同样走进浴室的洛沁说着从身后托起千忆那一头长至腰际的银白发丝，然后----她的眼角开始不由自主的抽搐起来。

    分叉，干枯……这些天来经过千忆假发套的反复折腾靓丽的银发已经没有多少绸缎的光泽了。

    “你这个家伙……”洛沁无奈的在手里摸上洗发液，一边打开花洒让温热的水从头顶落下。“为什么就不会好好的打理自己的头发呢？”

    打理头发？千忆自认为可不会在这种事情上花时间。

    “长头发在行动中太不方便了，我还在想是不是该剪短发呢……啊！你做什么？！”

    看着尖叫一声捂着被揪红的地方后退的千忆洛沁淡淡的说道：“过来，该上洗发液。”

    “刚……刚才为什么捏我？！”捂着被捏疼的小****千忆一张脸上的红晕蔓延到了粉颈处。“为什么一定要捏那里！”

    “那里是你仅有的两处肉多的地方之一了……”洛沁撇撇嘴淡淡的说道，黑色的瞳孔在千忆突出的胸部打转，“难道要我捏你前面的吗？”

    千忆脸色一边捂住后面的立刻改成护住胸部的姿态一脸警惕的盯着洛沁的一举一动。

    手感真不错。

    不着痕迹的看了眼自己刚刚的‘罪魁祸手’洛沁回味着刚才入手让人赞叹不已得弹性，脸上依然淡定的说道：“你最好放弃那种想法吧，明明有着让人羡慕的头发却这么不会珍惜真的很让人生气……”

    就为了这个？！

    千忆有点莫明其妙，她实在无法理解为什么强大的洛沁为允许这种有碍战斗的存在，但洛沁严厉的目光下千忆还是生不出什么顶嘴的念头。

    最后千忆还是乖乖的走到洛沁跟前任由她摆弄自己的头发。

    洛沁的手法很娴熟，长长的银发在洛沁的手中很快就清洗完毕，更让千忆惊讶的是整个过程中她都没有感受到头皮被牵扯的疼痛感。

    长长的头发对她她来说睡觉都是问题，压在身下的头发每次都会因千忆笨拙的起**动作刺激到她的神经，而胸口日渐明显的胀痛也不容许她用趴着睡的姿势来回避。

    千忆不知道是自己不适应这具身体还是长头发本来就不方便的缘故，总之……还是找个时候剪短吧。

    ……

    浴室里的浴缸并不是瓷砖制式的那种，而是知道横放在浴室里的一个让人看一眼都会产生‘真是一个廉价的实用品’这种想法的大型木桶。

    这让千忆想到每年大年初一老家杀猪时都被从仓库里请出的大桶……

    估计现在地处山峦环抱的老家已经被一群嗜血凶残的的变异兽占据了吧。虽然按照洛沁的说法这个所谓的老家只是一个被‘母亲’硬塞入记忆里的设定。

    但这也让她联想到了自己前世中农村和城市的不同点。

    农村，尤其是处在偏远山区的农村丧尸的数量因为当地人口的限制不会超过百只，而真正恐怕的是那隐藏着深山老林中的变异兽，数量稀少到各个都是boss级别的单位。

    唉……算了，以后的事情以后再想吧……

    此时洛沁和千忆已经一齐将身体埋入温水中直至脖颈，这么大的木桶容纳她们两个绰绰有余并不显得多么拥挤。

    真是舒服啊……

    懒洋洋的调整自己的坐姿，千忆眯着眼睛享受起这种感觉，浑身没入温水的感觉几乎把她给融化了，滋生与骨子里头的惰性让人懒得去动自己的任何一根手指。

    “千忆……”洛沁突然轻轻开口道，慵懒的睁开眼睛千忆疑惑的目光触及对方的视线。

    “你之前不是问过我那种类似精神系攻击技能的能力吗？”洛沁的语气中带着郑重其事的味道，“这并不是技能，这同样也不是猎姬武装中给予的。”

    洛沁光洁的脖子上逐渐投影出一个项圈，和千忆在镜子中所看到的自己所戴着的项圈一模一样。她这时候才突然发现自己似乎已经适应了脖子上的拘束感，她几乎都忘记了项圈的存在。

    “这是母亲在我们降临这片土地之前给予我们每一位姐妹的礼物，所有姐妹的礼物都是独一无二的。”洛沁的眼中透着疑惑与温馨，“然而猎姬武装上面并没有任何记载和显示，我曾经通过许多手段在其中查询但是一无所获。”

    猎姬武装中并不会显示？

    “这需要我们自己去挖掘和激发。”洛沁指指自己的小脑袋歪歪头说道，“我的记忆碎片跟凌乱，这是我已经知道的所有信息，顺便说一下我的礼物是控制情绪的能力，只是现在我对它的掌握并不娴熟。”

    控制情绪？

    千忆不可思议的瞪大眼睛，这听着很想异能啊。

    人类异能的产生是人体所带着的生物能在病毒的激发下扩大所显露出来的的，这是一种病毒刺激的人体进化。

    在末世未开始前这种进化很少但不是没有，比如身上具有磁能。身体流通过36fu依旧完好无损……这些被科学界列为人体的未解之谜，但千忆明白这是人体磁场经过进化的结果，而且进化程度不深。

    这种‘礼物’是否存在着与异能相同的性质呢？

    “对了！”

    洛沁突然打断了千忆的思路，认真的盯着千忆的眼睛，黑色的眼眸透着诡异的深邃感。

    “无论是谁，不要向任何人透露自己里礼物的信息……包括我……”
------------

第一卷死去的城市第三十章行程计划

    无尽黑暗笼罩的房间中，微不足道的台灯灯光隐隐约约照亮了灯下的地图，那是一张wj县城的平面俯视图，白发与黑发的少女正穿着丝薄的睡裙相依偎在一起在地图上规划着什么。ggaawwx

    台灯灯光很微弱，白色的灯管是不是发出一声轻响伴随着一闪而逝的闪烁，很明显台灯的电量已经即将消耗殆尽了。

    停电了……

    这是两人面临的最大难题。

    不仅仅局限在小小的花园小区，被拉的严严实实的窗帘外的世界除了燃烧的火光就几乎完完全全的陷入了黑暗之中。

    千忆知道：整座县城除了电力自成一体的城南老城区和工业园区已经彻底陷入了电力断绝的境地。这对于停电区域的幸存者来说无疑是一个灾难。

    今天夜里幸存者的死亡人数恐怕会达到一个**，在人类真正摸索出在黑暗中求生的经验之前伤亡数据也只能居高不下，毫无光芒的黑暗对人类来说就是噩梦，不过这对于千忆接下来的行程并没有关系。

    “也就是说我们接下来先回学校，然后保护那几个人类去城南最后去工业园。”

    洛沁皱着眉头用手指在地图上画了一个大大的半圈，这个行程根本就是环城游啊，一路上的危险难以想象。

    花园小区距离中学并不远，走路去十几分钟之内就能抵达，然而天佑zhong学要到城南却着实不容易，中间隔的距离，绕开市中心的危险地段更加遥远。

    “抱歉……”千忆低下头，她知道自己这个计划太过任性，但她也无法放弃正在天佑zhobgxue的何文茨与吴泽鹏两人，因为自己的原因他们已经历经了数次危险，如果最后没能活下来她无法原谅自己。

    “如果可以的话洛沁姐可以直接去工业园，我把房门钥匙给你……”

    “千忆…！”一时间洛沁的语气突然沉了下来，千忆及时停下了自己的话，因为她知道洛沁真的生气了。

    “请不要再说这种话了……”

    “对……对不起……”

    千忆低着头无奈的回复，对于洛沁于两人如何相处一直是千忆所忧虑的事情，不过从洛沁一直遵循保守她的秘密并避免冲突的表现看来洛沁做的很不错了。

    也不知道何文茨他们现在怎么样了……

    千忆的思维开始飘忽到那个隔了几条街的校区。

    “对了，我这里有样东西忘记给你了。”

    沉吟中的洛沁突然想起了什么，滑动的手指停止不动，开启自己脖子上的猎姬武装，一枚指甲大小的晶体被她从储存空间中取出。

    这个是……

    “晶核！”

    上辈子和这种东西打了无数次交道，当千忆瞄到洛沁手中物品便马上认出了它的身份。

    “哎？！”

    听到千忆一眼便认出自己手中的物品时洛沁显得有些许惊讶，“妹妹是怎么认出来这种东西的？你以前也获得过吗？”

    “嗯……我……这个……”千忆被洛沁的一问便立刻慌了神，她有些后悔自己的刚才没有经过思考的草率，“这个……是我猜测的，毕竟武装中的兑换项目就有关于晶核这种东西的信息……”

    “哦……”洛沁无所谓的回应到，将手中的晶核伸到千忆身前，“给你，这东西是从那个巨型老鼠脑子里刨出来的，既然是你的猎杀的猎物就拿着吧……”

    看到千忆欲言又止的模样洛沁摆摆手在嘴角露出一丝安心的笑意：“现在母亲的礼物是我最大的底牌，而且我还有蝴*蝶*刀，反而你除了那双灵装手套恐怕就没有别的手段了吧，单一的攻击方式是非常危险的，千忆妹妹还没有挖掘出母亲给予的礼物是什么吧。”

    既然洛沁都这么说千忆也不推脱，伸手从洛沁手中接过晶核，与冰凉的触感传来的是猎姬武装的兑换提醒。

    ［检测到猎姬持有能量载体存在，是否兑换相应点数？］

    是！

    ［能量载体质量检测：2.52g］

    ［点数兑率可获得积分：627。］

    1:250的兑率！

    千忆讶异的注视着手中的晶核，她没想到这么一点小小的晶核居然有这么大的价值，比起那重量超过38公斤的黄金可要划算多了。

    手中的晶核和脖子上的项圈产生了轻微的共鸣，晶核中散发着荧光的纹路以肉眼可见的速度黯淡下去，直到彻底褪尽它最后一点光芒，项圈又停止了颤动归为平静。

    “这是……”

    微弱的台风灯光中手中的晶核正在一点一点的在手中分离解析，化作点点看不见的尘粉随气流消散不见……

    “这是病毒的尸体，失去了能量的病毒会永远的停止生命活动，由病毒凝聚成的晶体集合也就不复存在了。”

    洛沁一边解释一边朝着朝着千忆的手心中轻轻的一吹，整个晶核一下子便完全消失在千忆的视线中。

    “现在就看你自己的了……进去猎姬空间努力提升自己吧。”

    “嗯，我知道了。”点点头千忆打开了自己已经猎姬武装，光晕笼罩中入眼的是一片久违的奇异空间，浩瀚的一片星空中千忆静静的漂浮而立。

    打开属性面板

    ［猎姬：千忆］

    ［肌肉强度：53］

    ［神经反应：39］

    ［细胞活性：30］

    ［精神意识：41］

    自己的身体属性居然有这么多？！前三项仅仅是个位数的增长而第四项的身体数据几乎涨了二分之一。

    怎么回事？

    ［猎姬的超负荷猎杀拥有几率增加身体属性，望猎姬再接再厉。］

    这也行？！

    从那无机制的女音中千忆竟然感觉到了一丝怂恿的味道。

    那种生死斗鬼才乐意去尝试……

    撇撇嘴千忆让自己不去在意系统的提示，将身体身体属性放在一边自顾自的带来兑换列表，洛沁的话没错，她的身上只有红莲手套作为攻击方式，一旦被对手啦开盘。看穿那她就麻烦了，即使如此那么选择一个消耗精力续航能力高的技能作为首选。
------------

第一卷死去的城市第三十一章您的外挂已上线

    “系统！请排除我目前目前能量点兑换不起的技能。ggaawwx”

    627的能量点并不算多，千忆的话一下子排除将近五分之四技能表，接下来千忆又一次排除了类似‘厨艺’，‘园丁’之类的生活技能再次刷掉了将近一半的技能列表。

    所剩下的虽然总量依然很多但是千忆心中也有了自己的目标，草草的浏览了一遍，千忆立刻选择了自己的目标。

    ［近程加速］刺激腿部肌肉向前冲刺一段距离。能量点消耗：100。是否是否兑换？

    ［三段击］在极短的时间内在对方身体上施加连续三次不间断的攻击，能量点消耗：500。是否兑换？

    “申请试用！”

    “权限批准！”

    这是洛沁告诉她的技能试用权限，在没有办法确定自己是否需要这项技能时可以向系统进行申请这项权限，没有技能冷却，也没有精力消耗，还真是完全为了熟悉技能而设立的贴心服务啊……

    千忆话音刚落一个巨大的圆形竞技场代替了周边虚无的空间，广阔的场地堪比两个足球场的大小，十二根高大的石柱环绕竞技场的周边，奇怪的文理游走在上面各处，头顶数盏聚光灯照亮了这里的一切。

    “开始吧。”

    头顶的灯光在竞技场中聚焦，黑色的颗粒物围绕着一点盘旋升腾，在她的对面一道黑色的人影逐渐成型，最后一个全身黑色的人影傀儡静静的站立在原地。

    ［试炼人偶］

    没有任何多余的动作，下一秒千忆自己自己使用了自己的［近程加速］技能朝着试炼人偶冲去，轻微的噼里啪啦的声音从腿部传出，短短的距离在瞬间被拉近眼前，来不及停下的千忆一下子掠到了试炼人偶的身后一段不短的距离。

    看来还是有点不太适应啊。

    刚上手的技能无法熟练运用的情况是很正常的事情，使用过一次心中对［近程加速］的冲刺距离有了大致的概念千忆又环绕着试炼人偶试用了几次，千忆也总算摸清楚了技能的运用。

    后跳了几步千忆甩身又一次前冲，而这一次千忆准时的判定了自己的落脚点----距离试炼人偶不过一拳的距离。在她的手中红莲手套绽放出火花，她已经使用出自己的另一个新技能。

    ［三段击！］

    附加火焰的拳头狠狠的朝着试炼人偶挥去，这个时候预知危险的试炼人偶也终于不在安静的站立在原地了。

    “砰！！”

    第一下击中试炼人偶的胸膛位置，火焰的冲击在原地留下了一个巨大的凹陷，然而接连的二次攻击却被人偶的用胳膊稳稳的格挡向另一边，毫无间断的第三次攻击下一刻从另一边朝着试炼人偶的脑袋砸去。

    避之不及的距离让试炼人偶做出最明智的决定，格挡手臂在三段击的攻击下化为消散的黑色颗粒，然而避开要害攻击的试炼人偶迅速后撤拉开与千忆的距离。

    ［近程加速！］

    ［三段击！］

    连续的两次技能毫不拖泥带水的流畅，［近程加速］立刻破坏了试炼人偶撤退的意图，相辅相成的连击又一次落下，连击的三下轰在试炼人偶的胸口，大量的黑色颗粒被震撼四散，投胸而过的火焰在试炼人偶身上出了一个大洞。

    成功！

    借着手中的助力千忆和试炼人偶在短暂的交锋后又在瞬间分开。

    “三段击的控制有着难度，而且威力较小，不过附着上红莲火焰就不成问题。”并没有再一次乘胜追击千忆却是停下了动作站在原地低头自语起来，“近程爆发的冲刺是强制但是距离可观……”

    抬头看了试炼人偶一眼，此时失去被攻击状态的试炼人偶正安静的站在原地，黑色颗粒正以肉眼可见的速度修复着它身上的创口。

    千忆自己做好了自己的决定。

    “系统，我同意兑换这两项技能。”

    总的来说这两个技能对于现在的他来说还是很有用处的，就在刚才的短暂战斗中已经证实了这一点，所以千忆毫不客气的全部兑换了出来。

    ［扣除能量点600..剩余点数27点。］

    系统的提示音告知她已经完成了这一次的兑换。

    ……………………

    当千忆登出奇异空间，星空的世界在视野中褪尽，无尽的黑暗中千忆对上了一双深邃的眼眸。

    哎？台灯呢？开关在哪？

    “你进去了二十八分钟，几分钟前台灯已经没电了。”即使在伸手不见五指的黑暗中洛沁也察觉到了千忆疑惑的情绪，映着光点的眼眸微微眯起，洛沁握住千忆试图在黑暗中四处摸索的双手说道，“因为时间太久了所以我就把你抱到**上来了。”

    **上？

    千忆一愣这才发现自己身下柔软舒适的感觉确实是被褥的感觉，她看向墙上的挂钟，微弱的荧光标识的数字在黑暗中非常清晰----1:03。

    唉……已经这么晚了吗？

    “所以说这个时候该睡觉了，反正现在停电了有什么事情明天再说吧……”慵懒的打了一个哈欠洛沁直直的向一侧躺下。

    “……”

    “……”

    “千忆还不睡吗？”察觉到身旁千忆依然坐直自己的身体丝毫没有倒下来的一丝洛沁不由得疑惑道。

    “那……那个……”千忆紧张的摸摸鼻尖，一时间有些语无伦次起来，“是要一……一起……”

    “那是当然啦。”洛沁的语气里带着一丝不满，一个闪身将千忆扑倒在**上，在千忆紧张的颤抖中慢慢的凑到千忆耳朵边呼出带着清香的气息，“难道说千忆妹妹到现在还不忘记自己曾经的身份吗？”

    千忆耳垂的怪异让她敏感的颤抖起来，她知道洛沁指的是自己曾作为男生的事情。

    “无论我们曾经过的怎样，现在的我们才是最真是的我们啊……”洛沁轻轻一笑，一只手在的惊呼中探入千忆的睡裙中强硬的挤开千忆的挣扎抵挡捏在千忆xiong口的一＊颗的粉hong上。

    “妹妹现在感觉怎么样？”

    “唔……”

    千忆只觉得自己的大脑充血一般眩晕，她怎么也想不到洛沁会有这么大胆怪异的举动，脸上火热的感觉一直蔓延到耳朵和脖颈，再加上洛沁羞耻的问话她更加拼命的挣扎起来。

    “你在做什么！”

    感到被压在下面的小人不安分，洛沁轻哼一声手中在逐渐硬起的点上重*重一捏，过电般的感觉转瞬即逝，一声急促的尖叫后千忆终于捂着嘴老实下来。

    自己这是怎么了……

    “回答我，你的感觉是什么？”

    “我……”洛沁不容拒绝的语气让千忆不敢不回答，蠕嗫了半天千忆才小声喃喃道，“好胀……也好痒……”

    “……”

    洛沁没有说话而是稍稍离开了千忆的身子撑了起来，要害被松来千忆来不及喘口气洛沁突然抓住她的手让她的心又一次提了起来。

    “做什……啊……”

    “相信自己手里的感觉……”洛沁语气严肃的

    抓住千忆的手向下摸索，千忆的肌肉强度比不上洛沁而被压制的死死的。

    当她的手指触及大＊腿＊根时她的眼里已经不可避免的蒙上一层潮＊气，急促的息除了紧张似乎还包含了异样的因素。

    “唔……不……”

    “现在呢……”

    指尖在花＊瓣＊的边＊缘＊滑＊动，虽然以前自己也做过类似的事情并没有多大的感觉，但这一次的体验却让她无比陌生，千忆颤＊抖＊的身体在陌生的感觉中不安的扭＊动。

    “嗯……奇……奇怪……”

    “嗯。”听到千忆的语气中带上些许哭＊腔洛沁终于松开千忆的手，在还没有回过神的千忆额头轻轻用双唇点下。

    “记住了吗？现在我们才是我们……”
------------

第二卷失落的校园第一章看不见的地方

    时间已然是八月初了，闷热与酷暑笼罩在城市的上空，炎炎的夏日却不复从前那样使人闲适慵懒，天气加速了尸体的**，操场上堆积的来不及焚烧的尸体浓烈刺鼻的气息让人作呕。ggaawwx

    一抹嘴角。立刻豆大的脓包撩起一阵生疼，蒋文章郁闷的悻悻放下手……上火了，这些天的事情忙得他心力交瘁几个同办公室的老师也好不到哪里去。

    堆积的尸体必须尽快处理，学校围墙的几处窟窿也必须立刻补上，还有目前最重要的问题是……食物！

    暑假期间依然留在校内出租屋和学生寝室的人不多，但也有百来号人，都是报名了暑假补习但家居遥远的初三生，而目标就是为了一个重点高中的名额。

    一起的还有七个老师和三个保安，一共一百三十三人的吃喝可是个大问题，更何况食堂已经……

    想到这里蒋文章的脸上浮出阴霾，停下手里的笔他透过办公室的窗外看向远处操场后食堂的位置，隐约可以看见在那里两三个嘻哈头的青年人持着木棒蹲在食堂大门口吞云吐雾。

    一共十四个人……

    蒋文章是认得他们其中的两个，都是上一届因为校园暴力事件开除学校的学生，其中一个还是他亲自‘劝退’的，至于其他的十二个则是社会上的闲散人士。

    就在末世爆发的第二个晚上他们通过两个被开除的学生指路通过学校围墙的一处隐蔽的缺口进入校区，打伤了两个保安和一个教师之后占据了食堂，同时也断了他们的食物来源。

    蒋文章包括所有人也并不是没有想过暴力夺回食堂的打算，但是当他看到那伙人的头领闯入办公室然后当着所有教师的面硬生生的将一根实心钢棍拧成麻花的时候他便彻底绝了这个念头。

    代替满腔怒火的是悠然而生的恐惧，这根本就是非人类的力量啊！他们怎么抵抗？那一百来号的十五岁学生又有什么用？

    扣扣扣！

    办公室的房门被敲响，一个穿着校服的清秀女生小心翼翼的从门扉后露出了一个侧脸小声说道：“主任……他们又过来了……”

    他们？

    蒋文章自然知道这个女生所说的他们指的是谁。

    揉了揉自己酸涩的眼睛蒋文章戴上眼睛，振作自己萎靡的精神道：“让他们进来。”

    女生害怕的点点头便跑了出去，十几秒后办公室在响起嘈杂的，一个光着膀子男青年推门而去，脸上挂着满满的笑容：“蒋主任好，别来无恙啊。”

    蒋文章眼里鄙夷的神色一闪而逝，这种举止粗鲁人也能说出这般文绉绉的客套话？

    “……”

    蒋文章默默不说话，一双眼睛直勾勾的等瞪着眼前的人，男青年保持着脸上的笑容也不愿意先开口，半晌之后才慢吞吞的端起桌上的茶杯沉吟：“吴百？你们来找我有什么事吗？”

    “呵呵……”

    对于蒋文章的装模作样吴百轻轻一笑，毫不客气的拉过一面椅子便坐了下去：“蒋主任是一个聪明人，聪明人就有聪明人的活法。你也知道，外面的世界变了，活尸吃人，怪物也吃人，事情到现在武警还是军队都没有出现，我们这个偏僻的小县城估计是被上头的人给忘了……”

    吴百的话说得蒋文章迷迷糊糊的，疑惑的低着头看着杯中漂浮在水面的茶叶埂也不知道吴百到底是什么意思。

    这个蠢货……

    吴百眼角瞥过一丝戏谑接着道：“政府的救援我们是指望不上了，凡事啊还得靠自己，我们炮哥说了这种情况下想活下去我们还得团结起来。只有团结起来我们才能活的更好……”

    “你们……想合作？”

    蒋文章算是听出了吴百的意思：“那就拿出点诚意来啊，你们还独占着食堂做什么？”

    “呵呵，蒋主任不要着急，贵校的难处我们也知道。”

    吴百笑吟吟的点上一根烟继续道。

    “所以呢……我们炮哥打算资助贵校一些食物，足足够你们所有人吃半个月了，蒋主任有没有这个意思？”

    ！！！

    足够一百三十三人的一星期的食物！

    这无疑是一个雪中送炭的好消息，他们的所有食物来源仅仅是一个校园小部，然而却根本无法满足所有人的消耗，即使对食物的分配有严格的控制但他们的存货已经不够一天的了。

    “怎么样？”

    吴百看着蒋文章稍有起色的脸，眼睛示意的瞥向门后低声笑到，“条件嘛……很低，门口的那种货色……十个？怎么样？”

    十个？什么十个？

    疑惑的顺着吴百看向门外，当他看到门口露出的一点裙边时瞳孔猛地一缩，脸色骤然一片铁青。

    他这是要……

    一股难以言喻的从心底生出。

    “做梦！！！”

    一声怒喝声中蒋文章手里的瓷杯在地上炸的四分五裂，滚烫的开水浇在他的大腿上他却丝毫没有察觉他已经被吴百的条件吓疯了。

    “**！她们才十五岁！她们才十五岁！”

    蒋文章怎么也想不到这伙人居然会有这么丧心病狂的想法。这个世道真的变了……真的变了……

    “**？没错**……可蒋主任要知道**可不止我们啊。”

    “除了你们这群畜生还能有谁？！”

    “呵呵，天知道……”

    吴百的脸上依然笑得灿烂，他一口浓烟喷在蒋文章的脸上：“蒋主任不要激动嘛，这事情对蒋主任来说百利而无一害啊，你养着这些小女生有有什么用，她们不能巡逻，不能搏斗……我们不仅仅分担了十张嘴的压力而且蒋主任难道就……没有尝尝这雏的兴趣？”

    “你……滚出去！滚出去！我是不会同意的！！！”

    “是吗？”至始至终吴百的笑意从来没有变动过，即使面对蒋文章看似歇斯底里的训斥也一样。

    “那可真是太遗憾了……”

    在吴百眯起的眼睛带着无所谓的神色：“蒋主任不同意我知道，可是贵校非常认可的可是大有人在啊……”

    非常认可？！大有人在？！

    直视蒋文章的震惊的目光吴百摇摇头转身离开了办公室，只是远远的留下一句话：“蒋主任好好考虑一下吧。”

    ……

    注视着吴百消失在门背后，蒋文章长叹一口气瘫坐到椅子上，此时他背后的汗液沾湿他的衬衫，他想打开办公室的电风扇但他也这才想起来学校已经停电很久了。

    该死……

    闷闷的坐回椅子蒋文章双目无神的看着桌上的笔记本，他已经没有什么引起办公了。

    思索的眼睛不由自主的飘向房门口，那里的女生早在他摔杯子的时候吓跑了……估计是去叫人了……

    她……听到了吗？

    脑中突然闪过的疑惑让蒋文章打了一个激灵，自己……为什么要这么想？

    不出蒋文章的猜测吴百离开过了没几分钟那名女生已经领着一名靓丽的女性教师急冲冲的跑进办公室，女教师一见到座位上的蒋文章便上前立刻询问：“蒋主任你没事吧？他们人呢？”

    “没……没什么……他们还不敢拿我怎么样。”

    蒋文章摆摆手把持着自己的措辞说道：“他们这次来还不是……还不是……因为学生巡逻队的骚扰问题……”

    “骚扰的好，烦都烦死他们……”女性教室皱着眉头撇嘴较好。

    “秋敏敏，这种话就不要说了，如果真的发生冲突最先遭殃的可是学生啊。”

    听了蒋文章的话秋敏敏连忙无辜的吐吐舌头，蒋文章为眼前这个秀丽可人的俏皮动作微微一愣，连忙不准痕迹的转移话题来化解尴尬：“那个，秋敏敏，前天来的那一行人安排的怎么样了？”

    “他们？”秋敏敏不知道蒋文章为什么突然问起但还是回复道，“其他人都是普通的幸存者，身上也没有感染的伤口痕迹，那个叫做吴泽鹏的也确实是我校的学生，不过……”

    “不过？”

    “他已经连续一天**的高烧了，程校医正在尽力……”

    “嗯，我知道了你先去忙吧？”

    蒋文章挥手让女生个秋敏敏一同离开，看着两女一大一小曼妙的背影蒋文章的眼中目光闪烁。
------------

第二卷失落的校园第二章进入

    天佑zhongxue的选址地势较高，在学校大门前是一段原本用于防止大雨天积水问题的上坡，而且三米高的围墙也同样为学校了有效的保护，所以在末世初期也自然成为了县城里为数不多的幸存者聚集地之一。ggaawwx

    因为附近并没有居民区所以末世爆发时进入校园的丧尸并不多，从一开始学生老师们困守出租楼和学生寝室一直到慢慢肃清校内的丧尸控制整个校区，整个过程持续了十天，对于生活在温室里的这些稚嫩的花朵是无比残酷的，但也是他们成长最为迅速的时期。

    站在医务室的窗边程升注视着沿围墙巡视的学生小队默默的叹了一口气，从他们稚嫩的脸上很难想象他们曾经击杀过尸变的陌生人或是昔日同窗。

    这就是末世啊……

    “你们还在啊……”拉开被支起的白色帘帐一个身穿白大褂的男青年走出，一只手在笔记本上写着什么一边说道，“这孩子的高烧已经退了你可以去看看他，绑着他的绳子别解开，他暂时还没有脱离尸变的嫌疑。”

    “谢谢你程强医生……”

    “不用谢我。”名为程强的校医抬手制止了何文茨的鞠躬道谢，一脸严肃的说道，“事实上我除了每隔一刻钟给他量体温换冰袋以外就没有做别的了，好了你们去看看他吧。”

    不等程升与何文茨说话便将夹着笔记本急急忙忙的走出医务室。

    愣愣的看着匆忙而去的背影何文茨和程升两人相视一笑，接着拉开帘帐走进被隔离的这张**位。

    在**上静静的躺在一个巨大的‘粽子’，吴泽鹏整个人连同被褥一起被绳子捆缚固定在**位上，随着呼吸起伏发出微微的鼾声。

    “泽鹏。”何文茨小心翼翼的坐到**边，伸手搭在吴泽鹏的额头上，虽然依然有些火热但已经远没有一开始42&deg;那种吓人的程度了。

    “既然没事了我就去其他地方逛逛吧，另外我需要去见见蒋主任……”程升松了一口气。摸了摸空空如也的口袋，只好又伸手去摸吴泽鹏的口袋，果然一盒被扯去盖子的烟被他翻了出来。

    “啧……孩子还真是不学好……”

    程升自然的点上一根留下何文茨和吴泽鹏也离开了，医务室中陷入一片死寂，何文茨叹了口气正要把手缩回来吴泽鹏蓦然睁开双眼。

    “何姐。”

    “唉！”

    突如其来的呼声吓了她一跳，静静的看着吴泽鹏的眼睛何文茨突然绝得他的状态似乎有些不对劲。

    “吴泽鹏……你醒啦。”

    吴泽鹏重新闭上眼睛却摇了摇头：“我一直没睡。”

    “你为什么……”

    何文茨意识到这是吴泽鹏刻意等待程强和程升离开。但吴泽鹏到底要做什么？

    “何姐，你相信我吗？”吴泽鹏严肃下来的话语让何文茨有些不认识这个成天嘻嘻哈哈的少年了。

    “什么？”

    “我……”

    吴泽鹏欲言又止，长了张嘴像是下定了什么决心。

    “何姐，我想跟你说些事情。”

    ………………………………………

    校门口的花坛早已看不出原来的样子，齐腰的花丛被踩踏得七零八落，浸血的花瓣与落叶从花坛一直凌乱到了校门口，一具只剩上半身的骨架倚靠在围墙下的一角。

    “学校门口并没有发现丧尸的踪迹，大概是被清理了……”

    半蹲在街道边的千忆慢慢放下望远镜，那这是洛沁家里的民用望远镜而且很老，虽然比不上军用和新型号但是因为几乎保养的问题还是能将这段不短的距离看清。

    围墙门口停留着一辆面包车，虽然没能看清楚车牌但是千忆也大致确定这是她给程升的那辆车，应该是大门锁死了所以只能把车停留在校外吧。

    总之确认吴泽鹏和何文茨安全抵达天佑zhong学千忆也算放下心来，而且幸运的是没有吸引多少丧尸……

    “这附近都没有丧尸吗？”洛沁谨慎的问道。

    “至少目前我还没有看到就是了……”千忆摇摇头重新举起了望远镜，视线从透过栅栏铁门看向校园里，人工景观小瀑布，五星红旗，绿化带……熟悉的校园场景在千忆心中增添了一丝怅然。

    “咦？”

    千忆突然沉吟一声，一对五人的学生队伍出现在铁门后，他们小心翼翼的途径校园的大门，每一个人都将削尖的木棍端在手中。

    “怎么了？”对于千忆的声音身边的洛沁听得清清楚楚。

    “是幸存者……而且是学生巡逻队……”千忆下意识的做出回复。

    “学生巡逻队？那是什么？”

    当洛沁凑到千忆身边这么问道千忆才意识到自己的不小心透露出前世自己的信息，自己知道可洛沁可不知道啊。

    “额……那是学生组织的队伍而已，工作是环绕围墙搜寻那些被发现的丧尸而已。”

    “哦。”

    简单的解释看来洛沁并不感兴趣的，千忆也松了一口气将话题偏离出自己难以应付的范畴：“洛沁姐，接下来我们应该怎么做？”

    “怎么做？”洛沁被千忆这么一问愣了愣，便重新把球踢到了千忆的脚下，“你说呢？”

    对于洛沁这种懒得出主意习惯于听从自己的性格这些天来千忆也有些了解，稍微的思索过后千忆也有了计较。

    “洛沁姐的学生证带了吗？”

    “怎么了？”洛沁一愣然后便从口袋里摸出一张学生证递给千忆，千忆看了看上面初三（前面不知道第几章的错写成高一啦，抱歉……）14班的字样便拉着洛沁的手直接正大光明的走出藏身处。

    “千忆……”

    “没关系，这附近就算有丧尸也对我们。构不成威胁，至于巡逻队那一关……”千忆冲着洛沁杨杨手里的学生证说道，“这就是通行证啊。”
------------

第二卷失落的校园第三章并不友好的欢迎仪式

    “你们是……”对于看到两个幸存者少女的出现巡逻队的学生明显都十分吃惊，在他们看来围墙外面那个充满怪物的世界已经根本不可能有活人存在了。ggaawwx

    而现在，居然有两个和自己一样的学生怎么能叫人不吃惊，更何况其中一个还是看上去娇滴滴的面色如常少女。

    在接过洛沁的学生证之后五个人二话不说立刻打开了门卫室的侧门让两人进入，对于她们为什么出现在这附近的原因毫不追究，这让千亿对自己在之前思虑的数种措辞感到深深的无力。

    同时千忆也不得不感慨一下学生毕竟是学生警惕感还真是低啊。通过了怪物的考验却没有看到来自同类的威胁。

    不过时间会教会他们一切，花些代价就是了……

    “你们在做什么？！”

    就在千忆洛沁刚刚踏过门卫室进入校区，下一秒从他们身后突然传来一声焦急呼喊，一个挂着臂章少年从不远处跑来。

    不到一百米的距离他脸上的气愤神情显而易见。

    一走到那个巡逻队员的身边他立刻沉下脸来朝着满脸不解的队员大声的质问到:“谁允许你们放陌生人进来的？我不是已经警告过你们了吗？！”

    巡逻队员一个个愣了愣，在他们看来这种理所当然的事情居然会受到责备，他们立刻旋即面露不满了起来。

    “为什么不能放他们进来？”那个一开始接过洛沁学生证的男生有些不服气扬起手里的证明的反驳道，“他们是这个学校的学生又不是陌生人，难道你就冷血到看她们被怪物吃掉吗？”

    “那你能确定他们身上没有伤口吗？你能确定他们不会尸变吗？”臂章少年接二连三的反问让所有人哑口无言，那个男生直接憋红了脸呐呐的说不出话来。

    还真是个特别的家伙……

    “很对不起，但是请你们跟我去办公室一趟，我需要让人检查你们是否有被感染的伤口。”

    嘴里的客气话投着不容拒绝的语气，这让洛沁不悦的挑了挑眉头，这个人类的指手画脚让她很不爽，一旁的千忆急忙握了握洛沁的手。

    “我明白了，带我们去办公室吧。”

    对于臂章少年举动千忆还是理解的，末世中因为内部人员尸化得不到及时清理而覆灭的幸存者营地不在少数。

    在被病毒感染后不想与怪物同伍而自杀寻死的人毕竟是少数的，而大部分人会在绝望中心存一丝侥幸不敢告诉身边的人直到变成丧尸，更有甚者会抱着自我毁灭的想法把身边所有人拖下水。

    臂章少年的举措千忆没有任何反感，同时她也不由自主的高看了对方一眼，对方仅仅是一个初三的学生，如果不是有人教他的话那能靠自己想到这一点着实非常出众。

    办公室在综合楼，各个年级组的办公室都在这里，然而暑假期间在校的老师并不多而且只有初三的老师，所以也只有初三年级组的办公室还在使用。

    走过已经停止工作的人工瀑布，鲤鱼的尸体一个个在睡眠上翻起白肚皮，半年前这是门卫大叔在里面投放的鱼苗。

    “你们都是这里的学生吧……”那个满脸严肃的臂章少年突然头也不回的问道，“那个女同学叫洛沁，你呢？”

    “啊……噢，千忆，十三班。”

    “十三班啊。”臂章少年若有所思的点点头然后自我介绍道，“我叫魏云，希望你不会介意刚才我说的话，毕竟现在的情况下我不得不小心。”

    “我理解……”

    试探和没有营养的话题陷入沉默。谁也不熟悉谁的情况下任何人都不愿意多说几句话。

    就这样，三人步入综合楼的大厅，偌大的空间里安静的出奇，空旷的长廊回荡着三人清脆的脚步，走上楼梯，迎面一个女生正拿着公文包走下楼梯。

    当她与千忆等人擦肩而过的时候却突然毫无征兆的停下脚步，回过身迟疑的问道:“洛沁？”

    ？

    洛沁姐的熟人？

    千亿疑惑的转过头去打量起那个少女，留着盖过耳朵的短发，蓝色框边的眼镜架在秀气的脸庞上，活脱脱的是一个有着知性美的少女。

    “我记得你们是同班的吧……”魏云问道，不过洛沁并没有理会他。

    同班同学吗？千亿恍然的想到。

    不过这个叫吕雯的眼中似乎并没有那种看到同学劫后余生的喜悦感……

    “吕雯？怎么了？”

    洛沁不咸不淡的做出回复，而这种表现却让名为吕雯的少女脸上逐渐露出不悦的神情。

    “你还活着啊……”

    看样子这个叫吕雯的人和洛沁有过什么冲突啊。

    吕雯怪声怪调的语气让千忆有些不喜，都到了这种时候还惦记着什么零零碎碎不值一提的冲突未免太小心眼了吧。

    “嗯。”

    洛沁依旧是毫无感情的应了一声，对于猎姬来说人类只是任务发布前的潜在猎物，至少洛沁是这么理解的，无论自己在苏醒前有什么交际在她眼中都是毫不相关的。

    “你……”

    “吕雯闭嘴！”魏云不是笨蛋，早瞧出来两人关系不睦便立刻出声阻止了吕雯的纠缠不清，冷冷的哼了一声打断了对方刚冒头的话。

    魏云颇有威望从刚才的表现看得出来，吕雯虽然还是满脸的不情愿但还是闭上嘴，临走时愤愤不满的瞪了魏云和洛沁一眼，连带着千忆也一同囊括了进入。

    怎么回事？

    “洛沁姐？”

    疑惑的看向洛沁得到的确实摇头的答复，千忆只能自己郁闷的撇撇嘴，一进学校似乎就惹上了什么麻烦事啊……
------------

第二卷失落的校园第四章发现了什么

    抛开这一段让人不悦的小插曲，在魏云的带领下千忆和洛沁已经来到了办公室门前，顿了顿魏云走上前轻轻扣了扣房门，接着从办公室中传来一声中年人‘请进’的示意。ggaawwx

    “报告……”

    魏云慢慢推开房门，门后办公室中出现的三道熟悉的身影让千忆眼前一亮，程升，以及那个从公寓楼中一起带出来的女青年邵依喃，但千忆用余光环顾一圈却没有发现何文茨与吴泽鹏的存在。

    “是你？”

    一眼便认出了走进办公室的人，邵依喃的惊呼让那个从始至终埋头在一堆数据中的中年人抬起头来，千忆认得他――她在综合楼大厅的学校职员表上看到过:初三年级主任蒋文章。

    “主任好。”

    思索了一下千忆还是觉的有必要表示一下礼节。不只是自己曾经作为学生身份，能在末世里依然坚持自己教师职责的人总是值得尊敬的。

    洛沁也淡淡不语的点点头，比起一直对待其它人类的冷漠表现好的实在太多了。

    愣愣的看了千忆和洛沁两人一眼蒋文章向邵依喃问道:“她们就是你们说的同伴吗？”

    “是的。”代替邵依喃答话的是程升，很明显他并不想让邵依喃透露出多少信息。

    “哦，知道了。”看了看千忆和洛沁，蒋文章不在意的从抽屉里取出名单递到千忆手中，“把你们的基本资料填一填，既然你们是一起的话就尽量安排在同一间寝室吧……”

    名单所要求的资料并不复杂，无非是填写班级姓名之类的基本资料来统计人数，很快填写完后千忆和洛沁也算正式得到了这群人类幸存者营地的认可了。

    还真是简洁明了的手续……千忆不由得有些感慨。

    上一世想要加入一个幸存者营地比起获得人类基地居住资格还要麻烦，不仅仅局限在让简单的自身的书面资料，甚至是整个家族的户口都得翻出来查一遍。

    因为加入营地的每一个的人都会被营地的首领视为掌握在自己手中的资源，首领决定着每一个人的生杀大权。

    人类基地的容量毕竟有限，无路可走的人也只能寻求幸存者营地的庇护，而且在人类道德秩序被践踏的差不多的末世，这是非常普遍的行径，尤其在末世中中央控制薄弱的南方。

    各大人类基地就是坐镇一方的自治区，而其手下的幸存者营地则又是一个小一点的自治区。每一个幸存者营地的首领基本上都是超能力者的存在，在人类基地之间对抗需要借助他们力量，所以也只能放任幸存者营地中的这种行径。

    千忆曾经也加入过一个幸存者营地，那里的首领是一个等级四的异能者，在拥有进化者三阶身体素质的同时兼备等级四的石化异能，让人望而生畏的力量成就了他残酷的统治，每一个在晚上不能让他尽兴的女人或者不能在时间期限内上交固定晶核的男人都会被残酷的投喂给他圈养的丧尸。

    千忆相信在他手里死去的人类比怪物还多，但这就是末世的法则，强者永远是对的。

    “对了，吴泽鹏和何文茨他们在医务室里。”

    在千忆写完自己的资料后程升将另外两人的位置告诉给她，这也让千忆突然担心起来，为什么吴泽鹏与何文茨会在医务室。

    看到千忆脸上突然浮现的不安程升笑了笑安慰道:“不用担心，吴泽鹏只是发了高烧，不过今天早上已经好了，何文茨留在那里照顾她。”

    发高烧？

    那天刚刚离开的时候那个家伙不是好好的吗？

    气候似乎也没有什么突然的变化啊？

    千忆还想问些什么可是等待良久的魏云这个时候似乎有些不耐烦了。

    “喂！那个叫千忆的，该去医务室检查身体了。”

    真是一个急性子……

    听到魏云的呼声千忆撇撇嘴只好放弃向程升询问的打算，反正自己也正要去医务室，直接去当事人更能解答自己的疑惑。

    ……

    和邵依喃与程升告别之后千忆和洛沁便被带到了医务室门口，医务室只是在楼上所以也要不了多少时间。

    魏云又一次规规矩矩敲了敲房门。

    “程医生在吗？”

    “抱歉，程医生刚刚……千忆？”开门的妇人下一秒讶异的注视着魏云身后的千忆。

    “何姐……我回来了。”

    千忆能看出来虽然离别短短两天但何文茨却比起之前憔悴了很多，布满血丝的瞳孔可以看出这个妇人这几天并没有保证自己的睡眠质量。

    多半是是何文茨在吴泽鹏发烧这几天尽心尽力的照顾，这让千忆有些感动，无论是曾经还是现在何文茨对于她和吴泽鹏都在扮演着一个母亲的角色。

    “回来就好……”

    何文茨突然伸手一把将千忆与洛沁一同都揽在怀里，突兀的举动把千忆吓了一跳，更让千忆惊讶的是洛沁只是稍微不适的挣扎了几下便安分的下来，静静的感受着彼此的体温。

    “先是你……然后是泽鹏……请不要再这样吓我了……”

    ？！

    听到何文茨的呢喃千忆不由得怔住了，她这时候才发现自己高估了何文茨的承受能力。

    这个看似坚强妇人实际上比谁都敏感，之前两次都是何文茨将吴泽鹏拉离身边，她又何偿不担忧自己的安危呢……

    “对不起……”千忆突然觉得自己有必要道歉。

    “咳咳……”

    虽然这种情况觉得自己就像个灯泡一样有些多余，但魏云还是尴尬的干咳两声打断了三人的温存，“那个……程医生去哪里了？”

    “不知道，不过你是来找医生给他们做身体检查的吧？”何文茨送开千忆和洛沁来到魏云身前问道。

    “啊？哦……”

    “那就我来吧……”

    “啊？”魏云显得有些惊讶，他的目光犹豫的朝着千忆看去，“可是……”

    “一个毛还都没长齐的孩子我能看什么？”

    何文茨调笑的白了他一眼，话里的一丝让魏云脸色泛红。

    “那……就拜托你了……”魏云犹豫的答应下来，脸红的样子让千忆哑然，原来这个早熟的小屁孩还有这样的一面。

    达成协商之后目送魏云走出医务室，何文茨突然上前将房门上锁，转过身时目光对上千忆，其中一丝复杂的神色让千忆突然有些不安起来。

    她不会真的要给我检查身体吧！

    千忆可一直以为何文茨应付对方避免麻烦的措辞啊！

    千忆有些方了，虽然她用幻术改变了她自己在别人眼中的形象，但幻术毕竟是幻术，她那衣服掩盖下的身体可是实实在在的少女啊！

    “千忆……”何文茨慢慢的突然开口道，“你……是女孩子吧？”

    “……”

    “……”

    唉唉唉唉唉！！！！
------------

第二卷失落的校园第五章何文茨的过去

    “何……何姐……？”

    千忆张了张嘴试图反驳些什么但是最后她还是无奈的吞回自己所想的各种措辞，何文茨是个聪明的女人这一点千忆很清楚，对付吴泽鹏那一套对何文茨没有用，如果何文茨嫁人的话一定是一个顶级的贤内助。ggaawwx

    招招手让此时此刻浑身紧绷注意锁定何文茨的洛沁放松下来，千忆的嘴角慢慢透出一丝复杂的笑容:“那么……何姐是什么时候知道的？”

    “我早就知道了……上次在购物广场的时候。”何文茨脸上带着胜利者的笑容捋了捋耳朵侧的发缕，她的眼睛微微眯起极像是一只狡黠的狐狸，“我一直以为是自己在神经高度紧张出现的错觉，但是现在我肯定我的猜测是正确的。”

    被阴了啊……

    “那天程升将那只怪物吸引走了之后我便又立刻跑上去找你，然后我看到了你与那只怪物还有洛沁战斗的一切过程。”何文茨在沉思中回忆，“直到你们杀死高奇并离开的时候我都像是在做梦一样，如果不是程升折回来找我恐怕我已经见不到你们了。”

    “……”千忆也终于明白为什么她执意两次留下断后何文茨都能在犹豫中最后肯定自己的行为，因为何文茨见识过自己的力量所以她才会选择相信自己，不然的话她的强硬一点都不会比吴泽鹏差。

    自己一直以为前世的经历足以让她把人类最潜在的感情去分析透彻，但是却出乎她的意料

    “何姐真是……聪明的让人头疼啊……”

    “是吗？”何文茨突然露出灿烂的笑容，“那么千忆能给我看一下你的真实面目吗？真不知道你是用什么手段做的伪装居然没有任何破绽，放心，你的事情我没有告诉其他人。”

    这是威胁吗？

    千忆无奈的耸耸肩，闭上眼睛解除了自己身上的幻术效果，在她的身上如同平静的湖水中投下一颗石子，在一层层激荡的涟漪中她的头发开始延伸并转为白色的齐腰长发，身体不可思议的缩水了几厘米原本与洛沁持平的身高落入下风。

    在何文茨的视线中取千忆而代之的是一个婷婷银发少女的形象。

    “嘶……”

    即使在心里有所准备何文茨还是感到不可思议的倒吸一口气，虽然这个世界冲击了她的原有的科学观但是这魔幻的画面已经完全背离了啊。

    “这是……真的……”

    “何姐……”千忆垂下的眼帘缓缓睁开，“我……啊！”

    千忆突然尖叫着慌忙跳开，身后的洛沁立刻从大腿外侧的皮桶里抽出冲了上来护在千忆的身旁，全身的杀气锁定在何文茨身上，时刻警惕她任何具有威胁的举动。

    “原来真的没有了啊……”何文茨浑然未觉得看着自己的手回忆刚才自己触碰到的裤子布料下平滑的柔软。

    “何姐！”千忆羞愤的满脸通红，洛沁一脸疑惑的看着她，刚才她站在千忆的身后以她的角度并没有看到何文茨对她做了什么，竟然产生如此过激的反应。

    “抱歉，我只是想验一下而已，没想到你的反应这么可a……可怕。”何文茨嘴上这么说脸上却没有丝毫歉意的意思，眯起的眼睛仔仔细细的将千忆上下打量着。

    “那么千忆是怎么变成这个样子呢？难道这也是进化的一种吗？”

    “呃……”千忆一下子都不知道该怎么回答，洛沁也看向她，不管千忆如何回答洛沁都不会阻止千忆的决定。

    “我……也不知道……”

    “明白了。”虽然知道千忆在说谎到何文茨也不打算继续探究下去，谁都有自己的秘密，她也没有去探索他人**的兴趣，千忆大概也有自己的难言之隐。

    “那……能让我抱抱吗？用这个样子……”

    看到何文茨一脸期盼突然张开双手的样子，虽然这要求有些奇怪但千忆犹豫了一下便上前一步抱住眼前的妇人。

    并不满足的何文茨一把拉住一边的洛沁也拉入自己的怀中，就像进门一开始那样，感受着怀中两具柔软还散发着异样的奶香的身体何文茨的眼中陷入追忆。

    “我女儿今年也有你们这么大了啊……”

    “？！”

    千忆第一次听到何文茨提到自己的家人，更让她讶异的是何文茨居然结过婚还有个和她们差不多大的女儿。

    察觉到怀里千忆的情绪变化何文茨轻轻用下巴磨砂着她的头顶:“其实我今年已经三十六了……”

    还真看不出来。

    “二十岁那年我便结婚了第二年就有了一个女儿，只是在我女儿三岁大的时候丈夫背叛了我所以我又离婚了，只是因为当时我没有工作所以判定为他父亲抚养，而今天……是她的十六岁生日吧……”

    八月三日吗？

    突然收回环抱两人的手何文茨笑了笑道:“对不起，我有些冲动了。”

    “没关系。”千忆摇摇头说道，她已经知道何文茨举动的原因和她心里所担心的事情了，“你女儿她说不定活的好好的。”

    “嗯……”

    “何姐，有水吗？渴死我了。”

    突然一声沙哑的声音从医务室一角的白色帘帐后传出，千忆立刻听出了这是吴泽鹏的声音。

    不好！

    千忆立刻惊慌的使用［幻术:欺诈］，短短一秒的时间银发的少女重新转化为秀气少年的形象。

    “那个……吴泽鹏他怎么在这里？”

    从开始到现在她虽然听程升说过吴泽鹏在医务室的消息但却一直到现在不见人影所以她也以为吴泽鹏已经离开了，却没有想到他居然一直在白色的帘帐后面。

    “他在我们来的路上就在持续高烧，医生认为他这是即将尸化的途径，所以到现在即使烧退了。”知道千忆在担心着什么，何文茨小声凑到千忆耳边安慰道，“放心吧，他刚刚睡醒，我们的对话他并没有听见，他现在也起不来……”

    起不来？病有那么严重吗？

    在何文茨的示意疑惑的走近并拉开白色的帘帐，被裹成粽子形象的吴泽鹏映入眼帘。

    “吴泽鹏！”

    “唉？千忆？！”
------------

第二卷失落的校园第六章吴泽鹏的异能

    “你的意思是你是使用了我给你的针剂之后突然感觉浑身燥热失去意识。ggaawwx”

    千忆皱起眉头，这种情况她怎么也想不到，因为无论前世还是现在她并没有听说过这种药剂的存在，她之所以把药剂给吴泽鹏也只是由于这种药剂的神奇功效。

    ［激活码注射剂（通过病毒细胞刺激强化普通人体的生物磁场激发出人体的特殊潜能）］

    单看药剂的简介似乎并没有问题，千忆看上这种药剂的原因也是因为其只需要500能量点的价格和对吴泽鹏潜能激发的可能性，只是她并不知道这种药剂的使用需要冒着极大的生命危险，不然她说什么也不可能把药剂给吴泽鹏，她现在想起来都有些后怕。

    不过万幸的是吴泽鹏撑过来了，他没有在激活码针剂发挥效果的中途挂菜，这也意味着吴泽鹏承受住了病毒的生物改造和自我进化，也就是说他身上也具备了一定的异能才对。

    “吴泽鹏你感觉身上有什么奇怪的地方吗？”千忆突然开口问道。

    “唉？”吴泽鹏不知道千忆为什么突然这么问，他愣了一下突然有些犹豫，扭扭捏捏的不知道该如何开口。

    “千忆。”何文茨不知道在旁边想着什么，“你是说吴泽鹏身上的变化和……那个什么针剂有关吗？”

    果然有什么变化吗？

    “我不能肯定，我需要进一步了解才能做出判断。”

    “是……是吗？”

    何文茨递给吴泽鹏一个安心的眼神，吴泽鹏只好咬咬牙在千忆与洛沁讶异的眼神中从**上慢慢坐起，拿着绑住他的绷带在拉扯的呻*吟中被撕裂开来，他身下的铁架**也在这怪力之下发出扭曲的呲呀声。

    “嘶……”

    倒吸一口凉气千忆和洛沁几乎在下一秒便开启了对吴泽鹏身体素质探知。

    ［吴泽鹏］

    ［肌肉强度:55］

    ［反应速度:21］

    ［细胞活性:35］

    ［精神意志:20］

    强悍无比的身体素质！

    在［肌肉强度］方面居然比千忆还要强上两点，比洛沁稍弱两点，虽然其它身体素质数据比不上两个猎姬但是早知道吴泽鹏在两天前还仅仅是一个连成年人都打不过的初中生啊。

    这药剂真有那么厉害吗？

    “这是以病毒为手段的强制性进化的药剂，我并不想千忆妹妹你使用它。”一直没有开口的洛沁靠近千忆耳边悄然道。

    所以你就放放心我把药剂给吴泽鹏使用吗？

    千忆有些生气洛沁没有告诉自己药剂的使用风险又有些无奈于洛沁对人类的排斥，虽然洛沁对于何文茨并没有反感但是很显然那是因为何文茨散发的母性才让洛沁亲近，洛沁接受何文茨并不代表她能改变对人类的感官。

    “对了，还有这个。”

    以强横的力量真起来挣开自己身上的束缚吴泽鹏拉上自己病号服的袖子露出自己的左臂。

    ‘“你的体毛真多……”

    看起来根本不像是初中生应该有的手臂千忆不禁吐槽。

    “随我爸。”吴泽鹏说着双眼逐渐在手臂上聚焦，他脸上逐渐泛起不正常的红晕，额头上也以惊人的速度泌出，在他的左臂突然响起骨头噼里啪啦的撞击声。

    皮肤以下的部分犹如鳞片一般一块块突起，接着突破那一层薄薄的皮肤露出它的真实面目。

    “这是……骨头？”

    “没错。”吴泽鹏稍微有些喘息的扬了扬左手炫耀的说道，“不仅仅是左臂，我相信在以后我的控制部分会遍布全身。”

    控制体内钙物质分泌来达到控制骨骼生长的目的。

    从洛沁那里分析得到了吴泽鹏的能力千忆有些哑然和喜悦，这种能力如果真的让吴泽鹏娴熟运用的话那吴泽鹏绝对能成为赣省的强者之一，这可是一项强大的异能啊。

    同时身体在具备异能之后也就表明吴泽鹏的进化路线已经定型，少量来自体外病毒的入侵已经没有可能破坏他的进化线路，也就是说他可以安心饮用初步过滤的自来水也不用去为丧尸一点轻微的抓伤担惊受怕的了。

    现在吴泽鹏所欠缺的就是战斗技巧和实战经验。

    “对了，千忆我们什么时候离开？”吴泽鹏突然问道。

    “为什么这么问？”千忆有些疑惑吴泽鹏突兀的问题。

    “我们……”

    ［滴！任务日志更新！］

    ［任务目标:杀死天佑zhong学中潜伏的新人类。］

    ［任务奖励:800能量点，抽奖机会一次］

    ？！

    新人类？！

    这个让千忆印象深刻的名称在她心中惊起一阵炸雷。

    这个学校里面怎么会有新人类？

    新人类既是人类又可以说是怪物，他们的身体与丧尸一样因为无法承受病毒的改造而崩溃，但是病毒并没有成功控制他们的神经中枢，虽然神经损害严重但也将他们与完全尸化的丧尸和进化成功的进化者和异能者区分开。

    新人类的出现对人类来说并不是什么好消息，受到病毒冲击的大脑虽然不至于完全抛弃理性但他们也同样渴望吞噬鲜活的血肉完成进化，他们的怪物没什么两样，同样凶残，同样疯狂，区别只是他们会说话而已

    “千忆？”

    “……哦……啊？！”

    “问你话呢。”看到千忆心不在焉样子吴泽鹏有些不满，“我们什么时候走啊。”

    “看情况吧……可能我们短期之内不会走。”千忆还在思考着这个突如其来的任务，这可是拖延了她所有的计划部署。

    “是吗？”吴泽鹏突然抓住千忆的手道，“这里是你的学校，你能不能帮助这里的师生。”

    “什么？”

    “帮助他们。”吴泽鹏希翼的目光对上千忆的视线，“他们很缺少食物。”

    一旁的洛沁度不悦的皱起眉头，在她看来千忆能解救他已经是天大的恩德了，这个时候吴泽鹏不心怀感激还提出这么过分的要求让她异常愤怒。

    “吴泽鹏……这里可是百十来号人，我想给她们搜集齐食物恐怕有点……困难。”虽然千忆也想帮助学校解决这个问题但这超出她的能力，千忆有些为难的说道。

    “其实学校原本并不缺食物。”吴泽鹏摆摆手他知道自己没有说清楚，“就在不就之前一伙校外人员从围墙的缝隙中占据了那里，你放心他们只有七八个人的样子。”

    校外人员？！

    千忆心中一动急忙追问到:“为什么学校不夺回来，除去学生的话成人也不少啊……”

    “我听我原来的同学说，他们那些人都非常厉害，一个人就可以把老师和门卫打伤了。”吴泽鹏有些愤愤。

    很厉害？

    洛沁向她递来眼神，千忆知道洛沁也在怀疑那个新人类也许就潜伏在那伙校外人员之间。

    “哦……我答应，但是吴泽鹏……”复杂的神色从千忆眼中一闪而逝，她的脸上突然严肃起来，“你千万不准向别人透露出你的能力还有我和洛沁曾和怪物战斗过的任何信息。”

    “唉？”吴泽鹏一愣，很显然他并不知道千忆让他这么做的原因但他还是认真的做出承诺，“放心，我不会和任何人说的。”
------------

第二卷失落的校园第七章熊孩子的报复

    “食堂那边的情况……怎么样了？”

    足以遮掩住耳朵的头发被简单的留成小辫子用绑绳扎在脑后，披在肩上的校服背后被楷笔画上中二又简陋的火焰图案，满脸阴沉的少年不耐烦的用手指敲击着桌面。ggaawwx

    “刚刚盯梢的人换了个班，换下来的同学说还是那个样子，除了门口的两个人完全看不到里面。”一旁的小胖子憨憨的抹了抹鼻子，“炀黯哥……”

    “叫我老大！说了几遍了叫我老大！”

    “是是是……老大……”小胖子只觉得一阵郁闷又委屈，你才只说了一遍而已啊。

    “那个……魏云已经警告了我们很多次了，让我们不要再去刺激那些家伙了，如果真打起来我们找不到便宜……”

    “那个家伙就是个胆小鬼！胆小鬼！”一想到那个魏云在主人名叫炀黯的少年不忿的挥了挥拳头，他悄悄斜了斜眼睛看到周围的跟班只是一脸茫然加呆滞看着他的独角戏――这让他异常不满。

    “碰！！！”

    随着一声冷哼，舞在半空的拳头重重的落下，一声闷响过后小小的拳头竟然在实心的课桌上砸出了不小的凹陷，这即使是成年人也无法做到的事情名为炀黯的少年却并不困难，如果千忆在场一定会看出这个少年的体内开始有进化的迹象了。

    “……”

    “老大真厉害！”

    “太牛b了。”

    “比那个什么叫魏云的厉害多了。”

    短暂的沉默之后周围的小屁孩的立刻纷纷围拢上来毫不吝啬的献上自己的夸耀的话辞，被一堆马屁包围的炀黯露出得意的笑容。

    “所以说，我们为什么要听那个魏云的话？”自信心膨胀的炀黯已经在心里将魏云扁的一文不值，好像他在心里从来没有将这个讨厌的家伙放在眼里。

    “可是……我听说那伙人的……叫炮哥的空手拧过钢筋……”小胖子显然有些不安的说道。

    一听到这话众人的夸耀与附和声戛然而止，实心木桌和钢筋不是一个档次他们很清楚，炀黯恶狠狠的瞪了小胖子一眼直把对方吓得一缩脖子，浑身一颤不敢再跟那道阴沉的眼神注视。

    “拧钢筋？”

    一句轻飘飘的反问后炀黯再次重重的用拳头砸向桌面，这一次这张高寿的木头桌子终于走到了自己的尽头，木板被巨大的力道劈成两截，四条桌子腿尽数崩裂成碎屑。

    眼角瞥过那些小弟们崇拜与敬佩的目光炀黯的自尊得到了极大满足，不动声色的把震得发疼的手缩回来，他的目的达到了，这十几个小弟又一次对他充满信心。

    警告性的瞪了欲言又止的小胖子一眼，炀黯一边享受着现在的时刻一边看似漫不经心的随口问道:“听说外面又来了人？”

    “我听主人和其它老师聊天的时候提到过。”知情的小弟立刻屁颠屁颠的献上自己的情报，“三个大人，三个学生，一个是十四班的，两个是十三班的，老大，那个十四班的女生真的挺漂亮的……”

    “哦……”

    炀黯应了一声，说实话小弟的最后一句话他并不在意，作为学生中一方小团体的老大他自然不缺什么寻求庇护的漂亮女生陪伴。

    虽然才十五岁的他并不知道如何去“使用”这些漂亮女生，但是他非常享受这种被人簇拥的感觉，偶尔去摸一摸女生胸前初具规模的两团软绵绵和尿尿的地方也算是满足他一直以来的好奇心。

    他的认识就是:

    漂亮女生养眼。

    漂亮女生满足好奇心。

    漂亮女生能彰显自己的实力。

    炀黯虽然是熊孩子但不得不说心思还是非常单纯的，就是那点青春期少年特有的叛逆心理鼓动他和学生巡逻队一把手魏云作对以外，比起那些在翘课混校外的家伙好上太多了。

    “炀黯哥~”

    就在炀黯正在思索该怎么继续向一众小弟们展现自己的满满威严的时候突然一声发嗲的声音从门外传出，一道曼妙的身影走进这间教室。

    炀黯微微一颤这声音直酥到他的骨头里去了，看到来人是谁左右的小弟相互看了看然后自觉的走出教室还顺手带上了房门。

    “炀黯哥~”

    炀黯伸出手接住那道扑向自己怀里的人影并让她坐到自己的腿上，自己身体所具备的力量让他做起这些事情毫不吃力。

    “吕雯，你怎么来了？”迫不及待的伸手探入吕雯的衣服和裙子中，粗鲁和幼稚的揉搓让吕雯的眼中闪过一丝鄙夷的神色。

    炀黯不知道所谓的男女之事但吕雯知道也做过，她在末世开始前就是一个浪迹在校外的小太妹，三个学期出现在班上的次数掰手指都数的过来即使，与闲杂的混混们一起的经历让她懂得比同龄女生更多事情。

    她知道如何靠着出色的外貌和自己的经验在去吸引其他男生的眼球，作为一方老大的炀黯是她看上的目标，俘获对方心理的过程无比顺利，这也让她过得比其它女生更好，食物的分配她会多得一份，女生寝室她也借着炀黯的势力作威作福。

    当然在她的眼中炀黯只是她的一个小小的踏板，她坚信自己可以爬上更高的位置，某个老师……蒋主任……或者炮哥……但是现在她还需要再利用炀黯一阵子。

    故意让自己的故意变得急促，轻轻的吐息带着幽香探入炀黯的鼻腔里，将自己的身体软绵绵的挤到炀黯的怀中让对方清晰的闻到自己的发香，果然，作为一只雏鸡的炀黯立刻兴奋起来，手中动作更加粗鲁。

    “哼……”

    胸口两点的疼痛让她不禁暗骂，但脸上仍然摆出无比妩媚的享受一般的表情眯着眼睛嗲声嗲气道:“炀黯哥，有人让人家不开心了……”

    “哪个不开眼的？”

    为了展示自己的男子气概炀黯一听立刻脱口而出:“我叫人去揍他。”

    这种事情炀黯没少干过，吕雯本来就是个小肚鸡肠的女生，与其它人的冲突没有少发生，只是自从炀黯为她出头开始其他人就只能忍气吞声的忍耐，现在炀黯再一次听到这久违的消息之后心中也难免有一些自己被冒犯的气愤。

    “就是今天那两个新开的……”换了一个姿势吕雯依旧躺在炀黯怀里软绵绵的哼道，“一个女的叫洛沁，还有一个小白脸叫千忆。”

    “新来的？”炀黯一愣。

    “是啊。”

    吕雯的表情突然有些委屈，“他们刚进学校就不把你放在眼里，现在又攀上魏云那层关系，如果你不报复那么你觉得其它学生会怎么看你呢？你还有什么威严让其他人服你。”

    如果说刚才吕雯说的魏云那层关系让炀黯有些顾忌，那么加上她的后半句话那就成了添进火里的干柴。

    激将法很简单，但很有效。

    炀黯最忌讳的就是听到别人说他怕魏云，这让他本来对于新人的不满变为愤怒，但是这个时候他还是有些自我原则的束缚。

    “可……可是我不打女生的唉？”

    蠢货！

    白了炀黯一眼吕雯心里叹息着这恐怕需要自己动手了。

    “你去教训那个叫千忆的小白脸就行了。”吕雯有些头疼的皱起眉头，“那个洛沁我自己来。”

    “啊……哦……”

    既然报复的目标定下之后炀黯也不在多说什么，恋恋不舍的放开怀里的吕雯，炀黯从凳子上起身推开教室门喊道:“胖子，叫上五个厉害的，跟我去男生寝室。”

    ………………………………………………
------------

第二卷失落的校园第八章熊孩子都去死吧

    有人的地方，就会有江湖。ggaawwx

    这句话无论放在那个时代都是合适的，价值理念和世界观的不同注定了人们看待问题和切身利益的不同，一切的小团体都是在共同利益的趋使下走到了一起，然后推选出强权人物作为代表。

    就像天*朝南方西南西北各大远离中央的地方割据，每一个省份的割据，省份之中到每一个人类基地的割据，人类基地辖下每一个幸存者营地的割据，甚至到幸存者营地中各个小型团体的割据。

    所有的利益团体都在为活着而做出自己的努力。

    千忆一直认为自己前世至今都没有的罪过什么小团体，更没有去侵犯都中利益的小圈子，因为她总是去积极避免不必要的麻烦，然而让她觉得无可奈何的是自己设法避免麻烦，到麻烦却主动找上门来。

    “这么说……你就是千忆对吧？”

    看着眼前歪着脑袋靠在墙壁上，脑袋后扎着小辫子嘴角叼着未点燃香烟做出一副吊儿郎当样子的炀黯她的内心毫无波动甚至还想笑。

    “对，是我。”面对一群中二气息满满的寻衅熊孩子千忆懒得去理会，在她看来这群小屁孩无非是港剧看多了，在末世里模仿着来解解压的无聊游戏，千忆现在只想随便应付过去然后尽快看一看自己的临时宿舍。

    不过熊孩子看到千忆沉默寡言的态度似乎认定了千忆在害怕，仗着自己高出千忆一个头的海拔他们自上而下的视线试图增加自己的压迫感。

    这发生在宿舍门口的事情吸引了不少同学的张望，两边的男女宿舍都有人趴在阳台上注视着这里的发展，或多或少都在同情千忆被炀黯找上门。

    “你知道我是谁吗？”理了理身上披着的校服他轻轻的挑了挑眉头，“我是炀黯，是学生巡逻队的副队长。”

    “哦……”千忆点点头然后安静的听着，“然后呢？”

    “我……呃……”

    然后？

    然后？！

    炀黯一时间忘词了，他没有想到千忆居然会是这种态度，长时间来他人对自己的敬畏让他觉得自己的特殊待遇是理所当然的，在学生中没有人能不把他的身份当一回事，老师也不能。

    “老子是学生巡逻队的副队长！”

    再一次用恶狠狠的语气对自己的身份加以强调，然而对面的千忆只是淡然的点点头，然后静静的等待着炀黯的下文。

    无往不利的威胁在这个新人面前毫无作用，就像蓄力的拳头一拳打在软绵绵的棉花上，炀黯觉得异常郁闷。

    “认识吕雯吗？”

    这个小屁孩到底想说什么？

    千忆不由得皱起眉头，一见到自己就总是问自己认不认识某个人，我是今天才刚刚来的新人好吧，你在这里待了那么久连身边的人都没有认全吗？

    “不认识。”

    “噗……”

    从他们附近走过的一个女同学不小心嗤声一笑，在被炀黯狠狠的瞪了一眼之后立刻逃了。

    “小子，不要跟我装傻。”炀黯真的生气了，“吕雯她都已经和我说了，你和另一个新来的同学欺负她，是不是有这回事？！”

    “哈？”

    千忆愣住了，欺负同学？开什么玩笑？

    “你们认错人了吧。”

    千忆已经不打算在继续和他们浪费时间了，不再去理会炀黯千忆试图绕开他们，但她的想法并不能如愿，其中一个高大的学生跨步拦住她的去路，而其他的人已经呈着包围的形式围拢了上来。

    “做了这种事情就想一走了之吗？如果你不去和吕雯赔礼道歉的我是不会放过你的。”炀黯冷笑着，然而下一刻他的眼睛蓦然睁大，脸上一片无比惊讶的神色。

    身前那个高大的学生表情痛苦的捂着被踩肿的脚背缓缓倒在地上，一脸淡漠的收回自己作恶一只脚，千忆有些无可奈何，看来今天自己是不得不动手教训教训这些熊孩子了。

    “上啊！打他！”

    炀黯话音刚落剩下的四个小弟立刻出手，作为炀黯手底下的职责打手他们对于殴打学生这种事情非常熟练，只要不出血，只要让对方感到疼痛，既能让对方受到教训又不会被老师所重视。

    对于千忆这个瘦弱矮小的家伙他们都抱着极度的轻蔑，就算千忆用踩脚这种把戏放倒了他们中的一员。

    他们自信自己可以在短短三秒就可以让对方跪地求饶，然而他们所想的理所当然的胜利却并没有出现，已经过去了将近半分钟，他们却连千忆的衣角都没有碰到。

    殊不知他们的动作速度和千忆所碰上的巨鼠相比实在是太慢了，千忆在经历了系统的提升还有几次艰难的生死战斗以后她的神经反应速度已经有了70的数值，躲过这些慢吞吞的攻击根本就是易如反掌的事情。

    “你们……太慢了……”

    膝盖重重地顶在一个人的小腹上，千忆抽身闪过袭来一拳，抓住那只手臂的主人之后并利用凸出的指骨击打对方的腋下，电光火石间她又放倒了两个。

    剩下的最后两个看到自己的三名同伴躺在地上哀嚎心中无比愕然和害怕，他们根本没有看清在那一瞬间发生了什么，无论炀黯再怎么催促就是不肯上来了。

    “胆小鬼！胆小鬼！”

    炀黯在一群同学的围观之下再也坐不住了，事情已经到了这一步他已经被不能后退了，如果他今天没有在千忆这个新人这里找回厂子那他的威严就会一扫而光，很多摄于他力量的人既是不说也会在暗地不知如何挖苦他。

    他急吼吼的推开两个已经没有用的小弟自己直直的朝着千忆冲来，拳劲带起的风吹过千忆的脸颊让她有些微微惊讶，这似乎是力量迈入进化者的趋势。

    然而也仅此而已。

    炀黯所能给她的感受也只仅仅局限于惊讶，这种直来直去的拳头千忆根本不放在眼里，力道再大打不中也不是威胁。

    猫腰屈身右手的肘击甩在炀黯的小腹，简简单单的一招顿时让炀黯失去了行动能力捂着肚子痛苦的倒在地上。

    他惊呆了。

    两边宿舍围观的学生都惊呆了。

    这种电影里的无敌情节此时此刻真真切切的展示在他们的眼前。

    “你……会功夫……”炀黯沙哑着声音艰难的问道。

    “额……这个……算是吧。”

    千忆挠了挠头，她刚才下的手已经尽量很轻了，但是她忽略了炀黯的体质问题，这一下子叫炀黯吃不消近乎昏厥，千忆也有些尴尬和愧疚……

    “哼……”炀黯艰涩的嗓音挤出一声轻蔑，满脸痛苦的褶皱试图在嘴角扯出一丝笑容。

    “你……打败了我，但是……那个……洛沁的家伙……要倒霉了……”

    洛沁？

    倒霉？

    ？！

    千忆脸色一下子铁青起来不管地上昏迷过去的炀黯飞速的朝着女生寝室楼冲去。

    这群笨蛋！！！熊孩子都去死吧！！！

    她担心可不是洛沁，而是去找洛沁麻烦的人……如果洛沁被激怒甚至大开杀戒的话就完了！！！

    …………………………………………………………
------------

第二卷失落的校园第九章 懵懂愚昧的存在

    千忆所能想到的最糟糕的事情并没有发生，这无非是让人庆幸的，在千忆不顾暴露自己超乎常人的体质赶到事发现场之前就已经有人阻止了这场闹剧的发生。ggaawwx

    当千忆冲到牟平女生寝室二号楼的门口看到七八个女学生正排成正在接受一个女教师训斥的时候她提着的一颗心才终于放了下来，而洛沁此时正一言不发的站在女教师的身旁，这种事情既然有老师出面那么事情也不至于朝着严重的方向发展。

    才刚刚入校的第一天就有那么麻烦事，千忆打定主意完成了猎姬的任务之后便立刻带吴泽鹏他们离开这里。

    不过为什么会有人要找刚刚入校的她和洛沁的麻烦？

    千忆疑惑的视线在那站成一排的女学生中慢慢扫过，当她看到上午在综合楼楼梯道里那名遇到的那名女生的时候千忆才终于有了一些印象。

    那个时候魏云好像叫她“吕雯”吧。

    而刚才的那个炀黯之前好像也问过她认不认识一名叫做吕雯的同学。

    再回想起楼道中吕雯对待洛沁的态度以及临走前看自己怨毒的目光的时候千忆才有些恍然大悟，自己试图被卷入了吕雯对洛沁的报复之中，而炀黯应该是受到吕雯只是所以才来找自己麻烦的。

    一想到这点千忆心里突然对这个叫做吕雯的学生产生一丝怒气，即使她并不知道洛沁和吕雯之间到底有什么严重的矛盾，但是因为自己的任性就把一个和这种事情没有任何牵连的看客归纳为报复对象就真的太不像话了。

    千忆一直认为熊孩子只是熊了一点，心智尚未成熟的十五岁孩子再坏能坏到哪里去呢，但是这个吕雯的行为却真的有些超出她对孩子的感观。

    “那边那个同学你在做什么？”秋敏敏从一开始就注意到了千忆藏在绿化带之后刻意隐藏自己的身影，“难道你不知道女生寝室男生止步吗？”

    秋敏敏一直非常反感学生之间的早恋行为，尤其是在出现那些怪物之后带来的压力让学生的男女之间以缓解压力为目的交往越来越多。

    虽然学校方面被其它事情忙的焦头烂额对其不管不问但是秋敏敏却非常上心，每天都会抽空来到女寝巡查柔弱那些**的家伙，在她看来千忆就是其中的一员，居然大胆到无视老师溜进女寝的程度。

    “老师好。”既然自己被发现了那么也没有躲藏的必要了，千忆顿了顿便从绿化带的灌木后走了出来，眼角迅速瞥过秋敏敏脖子上的教师证。

    秋敏敏？！

    千忆对于前世的记忆并不太清楚，越是久远的事情越是模糊不清，或者像是一片片记忆的碎片一样之间并不连贯拼凑不清，但是关于这个秋敏敏千忆还是有点印象的。

    并不是说千忆和秋敏敏有多少交集，而是秋敏敏在学校里甚至整个县城都是非常出名。

    她本人不过二十三岁的年纪，从国外大学毕业后来天you中学实习积攒教学经验，美丽的容貌一下子就吸引了单身男老师的追求，末世之后她又是最早乘坐直升机撤离wy县的那一批人之一，后来千忆才知道她的父亲是赣省省会人类基地的建设工程负责人。

    当前世中千忆一开始得知这条消息的时候便是唏嘘不已，谁能知道一个小小县城的一个人民教师背后居然有这么大的势力。

    “你来这里做什么？”

    秋敏敏脸色不善的盯着千忆问道。

    直到现在千忆这才想起来自己的身份，察觉到对方试图误会了什么千忆正想开口辩解，突然那个一直沉默的吕雯突然抬起头来指着千忆高声道:“老师我知道他，他是洛沁的男朋友！”

    这都什么跟什么？

    看看到吕雯一脸得意的表情和秋敏敏严肃起来的目光的时候千忆不由得皱起眉头，先不说她和洛沁是不是男女关系，现在都什么时候了还有闲工夫追究这种事情。

    “洛沁，吕雯说的是真的吗？”

    虽然秋敏敏质问的口气让洛沁很是不爽，但看到站在一边的千忆时她还是淡漠的摇了摇头，顾忌千忆的感情这是她所能做出的最大限度的回复了。

    不过很明显这种没有说服力的动作回复并不能让秋敏敏满意，她的目光狠狠的瞪了千忆一眼:“这位同学知道校园早恋的惩罚是什么吗？现在只是处于非常时期，但是复课以后肯定是会请家长的。”

    吕雯以及身边的同伙发出幸灾乐祸的嗤笑。

    这女人疯了吧？

    愣愣的看了秋敏敏一眼千忆的大脑有些当机，先不说千忆洛沁的双亲是否存在，就算是有，学院外面那怪物横行的世界谁有愿意冒着重重危险为了一个可笑的理由来开一个教育孩子座谈会？

    她并不反对甚至支持末世中对于弱势群体的保护，但是眼前的这个女教师很明显根本没有认识到末世的严重性啊。

    不，不只是她！还有这个学校大部分的学生老师，秋敏敏，吕雯，炀黯只是其中的一个缩影，附近大部分丧尸被吸引走的同时给予了他们安全的错觉，而在这个封闭的校区他们根本不知道外面的世界已经天翻地覆了，这让他们天真的抱着幻想。

    “为什么不说话。”

    “洛沁……”

    千忆已经没什么心思再继续呆下去了，她不想去做出徒劳无用的解释，现在的她只想尽快离开这个地方，不过她可不敢再让这群看不清楚形式的人继续去刺激洛沁对于人类的厌恶观。

    “洛沁，你要去哪？！”

    看到洛沁跟随着千忆的步伐离开秋敏敏想要伸手去阻止，然而洛沁回身眼眸中的寒光却让她的动作僵硬了，她不知道那是什么，但她的本能告诉自己那道眼神……非常危险！

    直到洛沁和千忆都消失在她的视线中时她才恍然回过神来，自己刚才居然被自己的学生吓到了？！

    从教将近一年的她从来没有遇到过这种情况，她感到一丝愤怒:“你们几个先先回去，这次事情记在我这里，相信你们以前肯定也有过类似的举动所以我会彻底查清楚。”

    现在的她还有别的事情要做，顶撞教师是很严重的问题，她认为这必须上报给主任。
------------

第二卷失落的校园第十章 又见猎姬

    “果然不出我的意料呢……”

    陌生而清灵的声音不知从何处传来，下一秒千忆与洛沁身边的世界逐渐扭曲变形，就像是褪了色的黑白照片，而她们头顶整个世界的天空变成了一片不断翻涌的暗红色。ggaawwx

    “这是……”

    突如其来的变故让千忆吓了一跳，这个奇异的空间中她唯一能确认就是自己已经脱离了原来的世界，或者说在这一片空间中有人用不知名的手段将这里与世界隔绝开来，能做到这一点的话在千忆的认知里只有两种可能。

    “幻术还是……空间？”

    “是空间。”洛沁抽出放置于皮筒里的脸上神色凝重的，不断旋转在掌心的显示着她的焦躁和不安，“既然把我们请到这一片空间里来就不要鬼鬼祟祟的了，出来吧。”

    洛沁的话并没有得到回应，猛然间千忆只觉得一阵剧烈的危机感袭来，她下意识的弯下腰，在她身后三根被削尖的木棍擦过她的身后朝着洛沁飞去。

    洛沁反应不慢蝴*蝶刀从木棍身上划过，下一刻三根疾射的木棍以平滑的切口初断裂成了好几截的小部分。

    “真不愧是姐姐呢。”

    陌生少女的声音又一次响起，而这一次千忆和洛沁能清晰的听见声音是从她们刚刚的身后传来，她们立刻回过身看去只见一个穿着校服的紫发少女正坐在绿化带中的木桩凳上笑吟吟的注视着她们两人。

    难道是……

    又是一个猎姬？

    千忆前世中全世界范围内有过确切记载的“天使”或者说猎姬不超过三十个，然而一个小小的县城里加上自己居然就有了三个，这可真是不可思议。

    “姐姐居然一下子就能猜出这是空间而不是幻术真是厉害。”紫发少女优雅的卷起自己的发梢，看上去根本没有起来的意思。

    “为什么这么做？”洛沁脸色阴沉，虽然刚才木棍并没有构成太大的威胁，但是紫发少女的动作已经表达出了非常明显的敌意。

    紫发少女的样子依旧不慌不忙，好像并没有听见洛沁的话里夹杂着寒意，千忆并没有想到双方第一次见面的气氛居然如此剑拔**张，看起来并不是每一只猎姬之间都可以友好相处的样子。

    “我只是稍微的做出试探而已。”紫发少女保持着微笑，“不过从气息上我可以判断出姐姐很强，我也认可了姐姐的资格。”

    “但是……至于旁边的这个妹妹呢……”

    紫发少女的目光慢慢看向千忆，明明保持着危险的表情但是千忆却感到了一丝危险:“我只是想看看这位妹妹是否有能与我合作的资格。”

    “你这是什么意思？”洛沁沉下脸来，反转的蝴*蝶刀的动作戛然而止，她的手腕蜷曲使中指和食指触碰到自己的手臂，大拇指抵住蝴*蝶刀的刀柄已然是一副蓄势待发的动作。

    “相信姐姐也收到了消灭新人类的任务了吧。”虽然是疑问但紫发少女却是肯定的语气，“这一次的任务是共享任务，也就是两个过两个以上的姐妹共同的任务，这也意味着任务的难度很高。”

    “不仅仅是对方的实力很高，任务的要求也很高，如果在战斗中任何参与任务的姐妹死亡即使是完成了任务目标也不会得到任务奖励。”紫发少女说着看向洛沁，“我相信你也不希望自己心爱的妹妹出事对吧？”

    “你想怎么做？”

    “很简单，让这个妹妹远离战场，由我们来消灭对手……虽然这样做妹妹会得不到任务奖励。”

    “我不同意。”始终没有开口的千忆终于说话了，酒红色的眼眸对上紫发少女玩味的视线，“不管怎么说我是不会抛下洛沁姐的。”

    “所以说，你只需要让我承认就好了。”

    “我们不需要你的承认，我们自己就可以完成任务。”洛沁的话音刚落蓄势待发的蝴*蝶刀已经以飞速朝着紫发少女射去，闪着寒芒的飞刀在半空中突然分解成十余个一模一样的蝴*蝶刀。

    ［金属风暴！］

    ［死线！］

    洛沁在施放了两个技能以后立刻朝着紫发少女的方向袭去。

    “仅仅是这样的话可碰不到我哦。”

    紫发少女站起身子，十几把飞刀已经近在咫尺她却毫无动作，下一秒半空中的十几把在刹那间诡异的消失在紫发少女身前并突然出现在洛沁的身后。

    ？！

    突如其来的变化洛沁始终保持着冷静的态势，这是她的飞刀她也自然清楚自己飞刀所有的飞行轨迹。

    以毫米为单位的差距闪过所有的飞刀后她已经冲到了紫发少女的身前。

    “我们根本没有战斗的必要……”

    一把铁制的折扇出现在紫发少女手中，虽然嘴上说这这样的话但她的动作毫不迟疑，张开的折扇藏着锐利的尖刺，与的无数次碰撞依然不落于下风。

    不过很显然紫发少女在肉搏方面似乎比洛沁要差，洛沁刁钻的进攻下紫发少女只能节节后退，无数次险险都是躲避来洛沁的蝴*蝶刀。

    “你输了……”

    “是吗？”

    紫发少女露出得逞的笑容，眼角瞥向站在远处观战的千忆洛沁突然意识到对方的真正目标。

    就如同飞刀消失的情况一样，紫发少女也突然消失在与洛沁眼前。千忆不由得四处张望紫发少女的位置，突然间一双手臂搭在她的肩膀上。

    洛沁在趁胜追击的时候已经和千忆的距离太远了，虽然发现了紫发少女的意图但她即使是使用了［疾风步］也无能为力。

    “向我证明吧……”

    耳边紫发少女的话音刚落千忆只觉得自己的眼前一花。
------------

第二卷失落的校园第十一章 战斗初始

    当肩膀上搭上少女的双手，千忆只觉得眼前的场景开始逐渐崩溃，黑白色的校园场景在眼前迅速化作点点碎屑被蔓延的星穹取而代之，包括正在向她奔跑而来洛沁也被黑暗吞没在虚无中。ggaawwx

    呼喊她的声音渐离渐远，最后被黑暗吞没，等千忆再次回过神来她发现自己正正处于一片浩瀚的星空中。

    这里总觉得好熟悉的样子……

    似曾相识的场景让千忆不由得陷入沉思，这里好像是……猎姬武装的奇异空间！

    “没错哦。”

    就在她不远处的前方，紫发少女笑盈盈的注视着她，宽松的校服下紫发少女的身体显得极为纤细，然而胸前呼之欲出的膨胀却将校服轻易撑起。

    为什么……为什么自己会有一种莫名的挫败感……

    “这里是属于猎姬武装的空间世界，也是姐妹们的公共空间。”

    似乎并没有注意到千忆的视线，紫发少女朝着千忆微微躬身道，“我叫沐徽，妹妹的名字是千忆没错吧，真是奇怪，明明是第一次见面我却觉得妹妹身上有种不可思议的亲切感呢。”

    “你为什么带我来这里？你是怎么做到的？”不理会对方礼貌的客套话，千忆只想立刻得知自己所想要的答案。

    “我的目的仅仅是希望妹妹你能证明自己的实力而已，至于我是怎么带你进来的……很抱歉我还不能告知。”沐徽轻轻打了个响指，紧接着千忆的眼前跳出一个显示框。

    ［沐徽想你发出挑战申请。是/否］

    “猎姬武装里的竞技场是为姐妹们熟悉技能还有相互战斗练习而存在的，在校园里战斗显然是不可行的，即使是那边隔离你们和校园的那片黑白色空间我也无法坚持多久。”

    “当然最主要的原因是因为你那个姐姐。”

    沐徽理了理自己的紫发继续说道:“在猎姬空间中的战斗对于外界没有任何影响，包括回到外界的我们本身也同样如此，包括我们在战斗中损失的体力，消耗的精力，就算是在战斗中死掉的话也完全没有问题。”

    “所以说……”

    再次注视千忆，对上沐徽的视线千忆读出了一丝危险的感觉，“妹妹必须全力以赴了哦。”

    是吗？

    如果按照沐徽的说道这里确实是战斗的好地方，不管是为了洛沁也为了自己，看来是无法避免战斗了。

    叹了一口气千忆紧了紧自己的拳头，当她按下了“是”的选项的时候，下一秒在她们脚下出现了一张巨大的平台，将近四个足球场的大小场地逐渐成形。

    像是一片倒塌的殿堂，残存的石柱树立在轻扬的风沙中，人工开凿的痕迹几乎被风全部蚀去，千忆目光所及之处尽是废墟的荒凉气氛。

    “奇怪的竞技场地。”就像是沙漠里的古国建筑，环顾四周千忆发现自己似乎正处于一根石柱之上，场地的边缘地带，而沐徽估计也在场地另一侧的边缘地区，四周被一片看不清楚的尘雾阻挡了视野。

    ［倒计时……30s］

    清脆的提示音在场地中突兀响起，千忆这才发现在场地的头顶上悬浮着一个巨大的钟表，像是工业革命初期的产物，巨大的齿轮搁置在钟表的外面缓缓地转动，牵动其它的齿轮推动时间的进程脚步。

    ［20s］

    千忆深深的吸了一口气红莲手套出现在手中。

    ［10s］

    时间渐进，提示的频率也更加紧迫。

    ［……5s，4s，3s，2s，1s］

    危险！

    倒计时的声音刚刚落下，周围的尘雾还来不及完全散去心中警铃大作的千忆便立刻跳下石柱，风浪擦过千忆的头皮，她回身望去:石柱已经在不知名的力量下崩塌倒下。

    “唉，危机意识出乎意料的不错呢？”

    身后温热的吐息让千忆心里一阵讶异，来不及回身，灼热的火焰从拳头中燃烧并狠狠的回击向身后，并没有击中对手但几乎架在千忆脖颈上冰凉的触感却消失了。

    “居然还有母亲的灵装，也许我对你的评价还要在上升一些了。”

    沐徽又一次出现在千忆的身前十几步的距离。千忆已经猜到沐徽的能力和空间有关，不管是技能还是母亲的礼物，不过从高昂的价格来看很有可能是母亲赐予沐徽的礼物。

    不过不管怎么说空间属性还真是一种外挂的存在，无论自己如何攻击都能立刻拉开距离，从这方面看自己似乎根本没有取胜的可能性。

    “放心……”看到千忆的迟疑沐徽也猜到了对方的心思，“空间属性能力消耗很大，即便是我也无法多次使用。”

    “唉？”

    “在惊讶我为什么告诉你我的弱点吗？”沐徽依然保持着自己笑容，“因为我根本不担心你有击败我的可能啊……”

    虽然从对方的语气里听出这是故意的激将法然而被小看还是让千忆略有不爽。

    “被小看了啊……”

    看来自己也不得不些什么才行了。

    ［近程加速］！！

    猛然加速的身体朝着沐徽扑去，灼热的红莲火焰在迎着风浪燃烧，［近程加入］虽然奔跑的距离并不远但是十几步的距离短短几秒便被拉近。

    ［三段击］

    红莲的手套绽放处火花，连续的三次攻击在极短的时间内全部打在了地面上，知道对方利用空间躲避了自己的攻击但千忆并不担心，她基本上已经明白了的对方的战斗方式。

    利用空间能力模糊对手对于自己的位置然后寻找致命一击的机会。从刚才沐徽在一开始便发动攻击这一点可以看出。

    来自身后的轻微的风声让千忆下意识的侧过身体，带着黑色气息的手术刀擦过她的脸颊。

    胳膊抵住对方的手肘，然而对方灵活的身体让千忆根本抓不住。

    手套的火焰还来不及凝聚对方的气息又在一瞬间消失。

    如果情况不出现变故的话那么谁也奈何不了谁啊……

    看了一眼头顶的时间表，千忆知道沐徽肯定不会允许平局的结果。

    ［战争迷雾］

    正如她预料的一样，弥散的雾气以她为中心向四处蔓延，可视距离不过周遭一米的处境让她陷入不利的处境。

    这种对手才是最麻烦的存在……
------------

第二卷失落的学园第十二章 被承认的力量

    浮出的雾气阻碍了千忆的视线，她想迅速脱离这片区域，突然强烈的不安突然从身后泛起，迅速格挡的红莲手套的火焰在手心燃烧。ggaawwx

    “嗤嗤……”

    像是被烧焦额塑胶袋一般的味道异常刺鼻，而抵在红莲手套中的试图偷袭的是一把精致的，与寻常的不同这把泛着黑色的光晕不见任何瑕疵，幽幽的寒芒在触及了手套发现偷袭失败之后立刻缩回，千忆来不及去追赶对方已经重新躲回了战争迷雾之中。

    “你的警惕性真不错……”

    沐徽的声音从四面八方传出，就像是在一个空旷封闭中的空间轻轻的咳嗽一声，激荡而起的回声让千忆根本无法通过声音来判断对方的准确位置。

    ［近程加速］

    选择一个方向千忆立刻向前冲去，在这片迷雾中肯定是沐徽的主场，想要胜出就必须脱离这片迷雾的范围，不然千忆就会被沐徽的优势压制得无法还击。

    ［近程加入］技能效果还未结束沐徽便立刻发起了阻拦，黑色的无声无息的从迷雾中探出，擦过格挡的红莲手套掠过千忆的一缕银白的发丝。

    千忆迅速下腰做出极限规避，甩出的火焰组成的凝固火球疾飞向被射出的位置。一阵黑色的涟漪隐隐约约从迷雾中泛出，千忆立刻朝着前方扑去，那里是沐徽的位置！

    “天真。”

    再次出现的不知何时绕到千忆的背后，冷冽的刀锋朝着千忆的后颈刺去，来不及闪躲，千忆硬生生的偏离自己的体形和姿势，原本目标偏离的刀锋抵在千忆的肩膀上，刺去**的刀锋从左肩一直切割至后背，一条狰狞的伤口被撕裂开。

    “呼……”

    千忆迅速跳开并看向四周，然而周围的一切又一次恢复平静平静的迷雾中就像什么也没有发生一样，背后一阵阵刺痛和滑腻的温热感让她不得不紧绷起神经，虽然受到了伤害但是并不致命，但也许致命的攻击就在下一次到来。

    怎么看自己似乎都不可能赢啊……

    自从开战一直到现在自己一直都是被压制的对象，战斗的主动权一直掌握在沐徽的手中，自己根本不知道对方的位置想要主动攻击可不容易。

    “对方把握着战场节奏，对方也能随时决定进攻的时间，相比之下我也只能被动防御了。”千忆冷静的分析着她目前的处境，她必须想办法让沐徽主动出击，然后抓住时机利用红莲手套的优势与对方展开近战。

    而自己逼迫沐徽主动攻击的契机就是试图突破迷雾的动机。

    千忆再一次微微躬下腰，半蹲的身体将双腿蜷曲成弹簧，然后在释放出力量的瞬间加速冲出，这是她第一次这么不计精力的使用［近程加速］，她也是第一次达到这种速度。

    沐徽和她预料之中一样向她发起了攻击。

    出现了！

    “红莲火焰！”

    蓄势待发的双拳突然展开，两束绚烂的火花从掌心里冒出，［三段击］！

    毫无犹豫的连续三次进攻以突进的当时猛地前行，继前两次的落空以后千忆的第三次轰击在了从迷雾中突然显露出来的石柱上，飞溅的尘土与碎石中黑色的刀锋来自于身后。

    “铿锵――”

    “抓住了！！”

    一声惊呼之后千忆的右手已经握住了袭击自己后心的，红莲手套展示了与其柔软丝绸般质感不相符和的坚韧。

    左手死死的握住手中的回身中右手在一片炙热中燃烧了起来。

    ［红莲火焰］！！！

    ………………………………………………………………

    “千忆！”

    当看到消失了近半个小时的千忆从一片虚空中出现在自己眼前洛沁立刻跑了上去，虽然沐徽向她做出了不伤害千忆的承诺但是她依然紧张。

    “洛沁姐……对不起……”

    睁开沉重的眼帘看了洛沁一眼千忆稍微吐出了几个字之后便立刻陷入了昏迷。

    “千忆！”

    “不用担心，她只是累了而已，竞技场里的对战虽然是虚拟的，但是消耗大脑的疲惫却是真是的。”在她们不远处沐徽的身体慢慢浮现，她的脸上同样露出一丝倦意，“很可惜，她输了。”

    “明明我的空间移动的精力已经消耗干净了，我的身体只要挨上火焰一下都注定了要落败的结局，但是她并没有料到我的并不止一把。”沐徽惋惜的摇摇头道。

    “即使你不承认千忆又怎样？”洛沁抱起千忆，黑色的眼神危险的注视着沐徽的瞳孔，“我和洛沁完全可以在没有你的情况下自行完成任务。”

    沐徽突然轻笑道:“即使你抱着这样的想法但是你的千忆小妹妹恐怕不会同意的，她很清楚我的实力，她明白我的参与会给你的安全多少保障。”

    “那我放弃任务……”

    “放弃？”像是听到了什么不可思议的事实沐徽突然瞪大眼睛道，“难道你不知道母亲大人的惩罚吗？任务失败的惩罚……”

    “惩罚？”

    看到洛沁眼中的疑惑沐徽不由自主的摸上自己的脖子，在那里实实在在存在的束缚感让她时刻明白自己被限制的命运。

    “即使是宽容的母亲大人也会有发脾气的时候，尤其是对不听话的女儿……所以……”沐徽叹了一口气，“永远不要忤逆母亲的意愿，这是我对姐姐的忠告。”

    “我……”

    看到洛沁还想问什么沐徽开口打断了洛沁的询问，看样子她并不想在这个问题上有太多的纠缠:“忘了跟你说了，这个妹妹在刚才表现得非常出色，所以我承认她在战斗中不会成为累赘而是助力的存在。”

    “明天来女生寝室331，关于那个新人类我们需要商榷一下……”走出了几步，沐徽似乎突然想起了什么，回头嘱咐洛沁，“小心这个孩子吧。”

    “什么？”没有明白沐徽的一丝洛沁不由得愣了愣。

    “她总有种让人亲切的感觉……”沐徽淡淡的说道，“希望这不会害了你。”

    再不理会陷入疑惑的洛沁她的身影消失在拐角处。
------------

第二卷失落的校园第十三章 出现的异况

    “你去哪里了？”

    推开寝室的房门一脸焦急的何文茨立刻迎了上来，一旁的邵依喃正惴惴不安的关闭被打开的窗户，作为小队里的三名女性又有了蒋主人的承诺她们自然而然的被分配到了同一间寝室。ggaawwx

    当她看到洛沁怀中沉睡的千忆何文茨不由得立刻紧张的问道:“千忆她怎么了？”

    “只是睡着了而已。”和何文茨关系有了很大改善的洛沁已经不在排斥与对方的交流了，摆摆手示意何文茨不必要太过当心洛沁把千忆放到一旁空余的**位上，整个寝室一共有六张**位，空间虽然不大但是对于四个人来说还是可以接受的。

    “刚才有老师来找过你们了。”对于被老师突然找上门来何文茨显得有些困惑，“他说你们是一场校园暴力事件的受害学生，但是由于顶撞老师……”

    邵依喃此时也把目光放到她的身上，洛沁与千忆两人那天在天台上展示的力量给她的印象非常深刻，她实在想不到拥有如此强大力量的两人怎么可能会被学校里这群普通的初中生欺负呢？

    预料到会面对这种洛沁早早的准备好了措辞，对于碰见沐徽的事情她自然不可能提及，将炀黯的事情稍作修改的说了之后两人都露出恍然大悟的表情。

    “关于这个学校里的人对末日的认知袁浩然也和我说起过……”

    何文茨皱着眉头，看样子她也对于这个学校的幸存者没什么好的感观，“事实上我们在入校的第一天身上从超市里带出的食物就被上交了，学校食物短缺我可以理解，但是袁浩然提出组织人手外出寻找食物遭到了大部分老师的抗拒，他们都在认为会有救援到来而不愿意做出做出这种自救措施。”

    “为什么？”

    “不……我也不知道……”洛沁疑惑，何文茨同样也很不解，“他们似乎还把希望放在占据食堂的那一伙人身上，他们似乎答应了什么条件，虽然目前还不清楚但是袁浩然已经去询问了，希望会有结果。”

    “是吗？”

    洛沁不由自主的望向窗外逐渐阴暗的天空，已经八点了天色才逐渐暗下来，夏季的天总是暗的很慢。

    “那个……”一直不言不语的邵依喃小声的刷了刷存在感，看到两人的视线看向她这让她不由得有些紧张，“已经到饭点了，操场上已经在发放食物了……不去吗？”

    “哦？”何文茨这个时候才回想起来，她不好意思的拉住洛沁的手道，“从早上到现在你们还没吃过东西吧，”

    “发放食物？什么食物？”

    “其实也没什么……”何文茨苦笑了一下，“只是一些从学校出租房里找到的食材而已，勉强填报肚子的小米粥，还有一些干菜和盐。”

    “你们不是上交了食物吗？”洛沁不由自主的攥起拳头。

    “学校一百多张嘴怎么够分呢？”何文茨察觉到洛沁的情绪变化连忙握住对方攥起的拳头，她可知道这只细嫩的小粉拳蕴藏着多么恐怖的力量。“冷静一点，除了老师和学生巡逻队，我们吃的都是一样的。”

    邵依喃立刻点头附和，她担心的事情和何文茨所想的一样。

    “是吗？”

    洛沁并不是不冷静的人，安静下来想想何文茨的话也是事实，优先配给食物给劳动优势人群很正常，这是撑过困难时刻最合理的办法了。

    “你们……别去……”

    洛沁松开何文茨的手，双手一翻，在两人讶异的眼神中她的手心里逐渐冒出精光，无数光点盘旋的空间里一团泛着光晕的物体出现在手中。

    “自热饭？！”

    看到洛沁手中这两盒标着［鱼香肉丝］的自热饭两人都呐呐的说不出话来，她们都知道――洛沁很强。这是事实，但眼前这近乎玄幻的场面确实是难以置信的一幕。

    “这是我从超市里带来的，你们可以认为我有一个储物空间……”

    “储物戒指？科技产物？”很明显邵依喃是一位小说的资深读者，她一脸兴奋的看着洛沁的双手想从中找出一丝不一样的地方。

    “应该……是类似的吧……”洛沁递出手中的两盒自热饭，看起来她似乎并不愿意在这个问题上纠缠，看出洛沁意思的邵依喃停止发问拿着自己手中的自热饭并撕开了上面的塑料包装。

    “洛沁你不吃吗？”

    洛沁摇摇头，自从成为猎姬以来她已经不需要在像人类一样去摄入大量的食物补充能量了，作为猎姬的能量消耗缓慢，由于项圈无时无刻不在为猎姬的行动动力，所以洛沁的进食频率也不过两天一顿。

    不仅如此猎姬甚至不需要去排泄身体中的废物，因为强大的猎姬体质将她们胃中的食物极力压榨，所剩的那点微不足道的废物基本上以汗液的形式就能顺利排出。

    一开始了解到猎姬体质的千忆无不感慨猎姬的方便，自己连每个月掉血的buff不需要担心了这也算是变成猎姬不幸中的万幸吧……

    “对了，他怎么办？”这个时候正握着筷子等待自热饭完成的邵依喃突然指了指**位上的千忆，洛沁的何文茨这才想起来虽然她们知道千忆身份但是在邵依喃眼中对方却是一个男孩子的形象。

    “千忆需要照顾。”

    何文茨一边撕开包装袋一边思索着自己的措辞，“吴泽鹏和袁浩然他们连自己都不会照顾更不要说千忆了，让她到这里睡一晚上吧，不过为了他们避免担心我会去个他们说一下的。”

    “这样吗？”邵依喃点点头，看样子她刚才也只是随口问起来而已。

    闲聊之中自热饭已经到了可以食用的程度，自热饭这种新型的快餐饮食也是最近随着高铁的建成才步入wy县城人民的眼中，说实话何文茨和邵依喃两人从来没有吃过这种用于长途旅行探险的食品。

    小心翼翼的夹出烫手的发热包，然后送一口米饭到嘴中，虽然其中的干涩的味道比不上新鲜的米饭但是对于喝了好几天小米粥的何文茨和邵依喃而言却是极大的满足。

    在她们眼中这两盒偷工减料饭少菜少味道不过对付程度的自热饭简直成了会发光的料理。

    到吃完的时候两人都心满意足的倒在各自的**位上看样子是懒得再去多动一下了，洛沁无奈的收拾起桌上的饭盒与一次性筷子，然而这个时候寝室门突然被扣扣敲响了。

    “怎么了？”

    打开房门进入视线的是一名不认识的女生，洛沁暗暗提高警惕，自从吕雯事件之后她对这所学校的所有女生都感观不佳。

    “是洛沁同学吗？”女生的样子显得很焦急，“快到操场上去吧，蒋主任正在清点学生人数，有几个女生失踪了。”
------------

第二卷失落的校园第十四章 拷问的心灵

    “两个……”

    蒋文章阴沉着脸坐在自己的办公桌前，手中的统计单被他紧紧的抓在手中捏出密密麻麻的褶皱，在他的办公桌上摆着两个失踪女学生的基本资料。ggaawwx

    想到上一次吴百和他说过的话他可以肯定和两个女学生的失踪和食堂的那些人脱不了关系，或者说就是食堂里的那些人做的，以那些人的能力做到这种事情轻而易举。

    这种毫无约束无法无天的举动让他无比愤怒，他在心里用了无数词汇谩骂，但他又在恐惧，那个名叫“炮哥”的威慑在他和其它老师的心中根深蒂固，他不敢于对方撕破脸皮，他相信那样会把他推向死亡。

    愤怒，恐惧，不安复杂的情感交织在他的心中让他五味杂陈，终于全都化为了一声苦闷无奈的叹息声，已经过了一个晚上了，也许不该发生的都已经发生了，不管如何他应该去把那两名女生接回来。

    推开房门他小心翼翼的打开他办公室的大门，门口本应该守候在这里协助他的女学生在他“让所有女生尽量呆在寝室”的指示下已经停止工作，人口失踪让学生们之间弥漫着不安的情绪所以除了学生巡逻队以外在校园内活动的情绪学生并不多。

    四周空无一人，这让他稍稍放下心来，走下楼梯离开自己呆了好几天的综合楼他知觉得身上的压抑感减轻了许多，清新的空气给人陌生的气息。

    食堂与综合楼隔着一片开阔的操场还有一块安置健身器材的地方，现在是晨间7:52巡逻队已经还是执勤但是这一片地方由于那些混混的存在所以很少有人愿意涉足，传入耳中的虫鸣凸显了周围的寂静。

    一百米的距离……

    蒋文章伫立在原地他只觉得自己的腿像是灌了铅一样迈不开步子，明明吹拂着和煦的晨风但他的额头上泌出细密的汗珠。

    该走了吧……

    “蒋主人？”

    他下定决心准备向前迈了一步，突然来自身后的一声呼唤把他吓了一跳，过头看去是秋敏敏一副疑惑的面孔。

    “秋……秋老师……”

    “蒋主任。”上下打量了蒋文章一眼看上去秋敏敏对于这个几乎足不出户的蒋主任出现在这里的情况很是不解，“您在这里做什么？”

    “我……我在晨练。”蒋文章踢了踢发麻的腿脸上挤出不自然的笑意，配上他额头上的绝对说服力的汗渍确实是一副刚刚晨练完毕的样子。

    “秋老师来这里做什么？”蒋文章僵硬的微笑试图转移话题的关注点。

    “我只是因为起的太早了所以到处走走逛逛而已。”好在秋敏敏看上去并没有多少停留在这里太久的意思，她愤愤的看了眼食堂的方向便朝着蒋文章摆摆手道，“那么蒋主任，我先走了，注意安全还有别忘了早饭时间。”

    “我明白……”

    “对了！”走了几步的秋敏敏突然回过身来，“关于上次我和你说的两个学生……”

    “我明白我明白，我会处理的。”蒋主任连声应付秋敏敏的话现在他只想立刻敷衍过去，目送直到秋敏敏消失在他的视线中他终于送了一口气。

    那两个学生？如果不是秋敏敏的话蒋文章几乎都快忘记了，不过他现在可没有心思去关心这些小事。

    看来不能再拖延下去了，呆的越久变数就越大，现在他只想尽快结束手头的事情。

    短短不到一百米的距离，像是横隔了两个世界一般，分割出了让他不敢去涉足的区域，曾经在综合楼上观望了无数次的地方，现在他已经站在了这里。

    “蒋主任。”一个敞胸衫的少年正坐在食堂大门口的石阶上玩味的看着他，这个人蒋文章认识，是他曾经劝退的一名学生，名字叫做张亮，因为多次的勒索和斗殴导致了他浪迹社会的后果。

    “蒋主任今天来食堂有什么事吗？”

    “我要见吴百。”

    “吴大哥今天没空，你明天再来吧……”

    张亮的大笑的嘴角直咧到了耳朵根，被蒋文章劝退让他对蒋文章心怀不一般恨意，虽然他并没有留在校园的心思但在他看来这是很丢面子的事情，曾几何时高高在上的年级主任居然也有求人的时候他自然不愿意放弃这次机会来体验一把报复的快感。

    “哼！他能忙得干些什么？”

    “没错，吴百哥现在确实在忙的‘干’些什么……”张亮刻意在干上加重音。

    “你们？！”

    “张亮，让蒋主人进来。”不等蒋文章瞪眼发作吴百的声音从他身后传来，他此时此刻正笑吟吟的依靠在食堂大厅的承重柱上。

    “蒋主任，好久不见啊。”

    “不要装模作样的，你知道我来这里是为了做什么。”蒋文章艰涩的咽了口唾沫，“你们擅自绑架学生不知道这是犯法的吗？！”

    “法律？”

    像是听到了什么天大的笑话吴百笑的非常开怀，“现在还有法律的存在吗？这是力量的世界，蒋主人你和你的老师学生真的很天真……你在极力维持你主任的身份和职责但是你又在害怕与恐惧自己承担的压力。”

    “闭嘴！”不知为什么蒋文章突然感觉胸口一闷，愤怒的呵斥，但表情却又多么的软弱无力。

    “你真的很矛盾，也很有趣，你对我的提议很感心动不是吗？但是你的身份左右你的抉择，你也真的很胆小，胆小到一步也不敢跨越伦理的那一条红线，想做又不敢做，向往着我们却无力作为。”

    “哦，对了，在这里我要澄清一下……”吴百突然打了一个响指，从食堂大门后走出的人影让蒋文章浑身一震。

    “绑架这两名学生的并不是我们，而是你的同事，我们的朋友岳强老师。”吴百一手搭在低着头的岳强老师肩头显得极为亲近的样子，“作为回报我们送了五斤米。”

    老师？！

    “岳强！你知道你在做什么吗？！”

    两个女学生换五斤米？

    这种明码标价近乎贩人口的事情让蒋文章呼吸一窒，在他以前难以置信的只会在某处新闻上看到的事情居然就发生在自己眼前，而且做这种事情的居然是一个应该为人师表的……老师？这个世界真的变了吗？

    “蒋主任……”岳强羞愧的抬起头试图做出解释“这也是……是没有办法的事情……我想活下去……”

    “蒋主任。”拍拍岳强的肩膀打断了他的话，吴百露出玩味的笑意，“关于上次我们的交易还是生效的哦，八个……”

    吴百竖起拇指和食指比出“八”的手势:“还差八个，我们换你们三个月的食物，怎么样？”

    “我……”

    “有什么好犹豫的十个女生换一百号人的生命多么值得，再说了我们肯定还会放回去的啊，蒋主任你这是在救人啊，你是英雄，你不是年纪主任吗？有舍有得才是一个上位者应该做的啊……”

    蒋文章的呼吸陡然急促起来，他很愤怒，愤怒自己在刚才的那一刻动心了，但是按照吴百的思路却又是那么的合理无法反驳的境地。

    他该怎么办？这种挑战他心中根深蒂固的纲常伦理底线的事情让他无比恐慌。

    “放心吧蒋主任，没有人会知道的是你做的。”

    吴百突然咧嘴一笑，在蒋文章惊恐的目光中他搭在岳强肩膀上的手突然不知从何处掏出一根筷子，他身旁的岳强根本没有反应的时间便被筷子前后洞穿了喉咙。

    “嘶嘶……”

    怨恨，恐慌，不解……一时间无数种情绪流露脸上，血色的泡沫从伤口处挤出，被破坏的声带发出无力震颤的声音之后岳强无力的抓住洞穿喉咙的筷子，在身体抽搐了几下便缓缓的到了下去。

    连同一旁名为张亮的少年也在微微一愣之后也同样步入岳强的后尘。

    蒋文章的呆滞一直持续到血液留在他的脚下才猛地跳起来，这种刺激的画面如果不是他死死的咬着舌头差点就失态的尖叫出来，绕是这样他的脸色依然煞白一片。

    “你……你……”

    “那么蒋主任？”吴百轻描淡写的抽出两具尸体上的筷子，用衣袖擦去上面的血迹之后收回口袋中，“你的回答呢？”
------------

第二卷失落的校园第十五章 危机初现

    “呼……想必昨天两名女生失踪的消息你们应该都已经听说了……嗯。ggaawwx”似乎还没有睡醒，仅仅穿着**边**裤的沐徽慵懒的伸了一个揽腰尽显凹凸有致的身材，然后优雅的搭腿坐在吊篮椅上，右手端起茶几上的高脚杯。

    相比身边一脸复杂的死盯着沐徽规模突出欧派的洛沁，千忆则是无语的环顾着周围一堆陈设的家具。

    这里……真的是331号女生寝室吗？

    白色的墙壁被贴上粉红的墙纸，本应该在这里的六张上下**铺不知道被沐徽扔到哪里去了，取而代之的是一张占地超大的豪华**铺，白色与金色为主旋律，精美的**点缀在帘帐边角，**头还有几个少女气息的**，华丽的吊篮椅前精致的小茶几上摆着三份精美的茶点。

    如果不是房间面积问题千忆都要以为这里根本就是一间贵族千金的闺房了。

    “这些是……”

    “哦，我从猎姬武装里的杂物篇兑换出来的，还挺便宜的……”沐徽毫不在意的摆摆手，她说的确实是实话，杂物的兑换确实很便宜，但对于全身上下通身只剩27能量点来说依然昂贵。

    看着沐徽修长白皙的大腿千忆突然有种抱上去的冲动。

    “那么，请二位享用吧。”

    点心？

    千忆这才注意到桌上精致的点心，自己桌前摆着的是一份点缀着一个小樱桃的布丁，洛沁的是一份淋上黑色甜酱的可可蛋糕，而在东道主沐徽面前的是点了草莓与芒果酱的水果蛋糕蛋糕。

    看上去很美味的样子啊。

    “等一下。”这时候洛沁突然指了指自己桌前的加糖红茶面无表情的说道，“我不喜欢喝茶……给我换杯木瓜牛奶。”

    “如你所愿。”

    沐徽玩味的看了洛沁一眼，在千忆眼中看来似乎无意间挺了挺胸前突出的小白兔，而洛沁的情绪却不知为什么变得很差了许多，脸色阴沉的几乎滴出水来，一杯红茶很快被换成了木瓜牛奶而茶点的话题得以继续。

    “末世里难得闲暇时刻，两位要好好享受下午茶的时刻哦。”虽然沐徽掩着嘴这么说着，但是现在貌似是早上吧……

    不打算去继续纠缠问题的细节，千忆拿起小勺将一小块布丁送入口中――好好吃！

    说实话千忆品尝这种西式甜点蛋糕的次数寥寥无几，几次都是给千璇过生日的时候才尝到了蛋糕的味道，而这个布丁的口感味道都比那普通的生日蛋糕好上太多了，酸酸甜甜的感觉从舌尖蔓延，细腻的口感一点都没有腻味的感觉。

    “很美味，谢谢。”千忆由衷的道谢

    “很高兴你能喜欢，希望你也不要介意红茶的味道，那么我们一边继续刚才的话题吧……”沐徽用刀叉切下一小块蛋糕送入口中，“关于昨天失踪的女学生看来应该是新人类按耐不住的活动。”

    “我在这里的时间比你们早三天，一开始就是为了猎杀一只一阶丧尸为目的，而在我任务期间并没有听说过这所学校内有过这种失踪的情况发生，很明显这是第一次。”沐徽一边吃着蛋糕一边说出自己所知道的信息。

    “你们现在的目标所在地点是哪里？”

    沐徽突然问道，千忆和洛沁都不约而同的打开任务目标提示――天you中学。

    这个地点实在是太过笼统……千忆皱起眉头，也难怪在时代广场的时候洛沁也寻找了好几天最后还把目标错误的认成了自己。

    “没错，这就是我们所面临的难处……”舔了舔沾上了奶油的手指沐徽垂着眼帘道，“从学校里的人那里可以知道食堂里至少有七八个人存在，在没有明确目标的时候我们根本不知道哪个才是真正的新人类。”

    “全部杀掉不就是了吗？”洛沁突然冒出一句与其可爱外表完全不符合的话，不过千忆已经习以为常了。

    “哪有那么容易？”沐徽摇摇头，“那个新人类绝对不会简单，因为据我所知那些混混所有的实力至少是成年人身体数据的两倍以上，也就是说他有某种让他人加速进化的能力。”

    “怎么可能？”千忆哑然道，据他前世的记忆这种能力虽然不是没有但想当稀有，而且只是异能者的能力，那些与丧尸没什么区别的新人类明明是步入进化歧途的失败者怎么可能会有这中能力产生。

    “我一开始的想法和你一样，但很可惜这是事实。”沐徽摊了摊手，“先说那个叫做吴百的吧，他的肌肉力量是成年人的三倍，这是我日常观察到的结果，不排除他隐藏实力的可能，换成我们的数据就是30以上，这已经很高了，由此可以考虑到他身后的新人类能做出这种提升极为恐怖。”

    “还有那个叫做炮哥的，说是他我并没有见过，如果不是那些学生言之凿凿的说他确实闯过主任办公室我都要以为根本没有他这个人的存在。”

    “为什么这么说？”

    “因为我根本没见过他。”沐徽撇撇嘴似乎对这个始终脱离自己调查数据之外的人物很不爽，“从始至终，除了门口两个叛逆学生守卫食堂大门，还有那个经常和外界接触的吴百其它的几个人我根本没有见过。”

    言者无心听者有意。

    千忆含着勺子，眉头皱了皱发现事情并不简单。

    这十几天来难道那几个混混一直都呆在食堂里吗，很显然这并没有必要，外界并没有丧尸干扰，他们的力量也没必要害怕学校方面的态度，食堂前面就是操场和体育器材，长时间呆在一个封闭的环境里正常人都会受不了。

    有点不对劲……

    “沐徽，这是都是你看到的吗？”

    “我怎么可能有那个闲工夫去专门蹲在操场做那种事？我可也是有线人的。”沐徽说着起身穿**上的黑色的裙装遮掩住白皙的身体，“他很快就到。”

    ？

    千忆疑惑的又吃了两勺布丁，而洛沁依旧在和木瓜牛奶较劲，果然并没有等太久寝室便响起了敲门声。

    “大姐头，是我……”

    这是哪门子的称呼……

    看沐徽没有任何不满的样子十有**是她自己所作出的规定。

    “进来吧。”沐徽淡淡的说道。

    伴随着吱呀的开门一个身形敦实的小胖子走了进来，当他看到房间里的千忆和洛沁时不由得一愣显然他并没有想到自家大姐头的房间里还有其他人在。

    “他是张亮，表面身份是跟在炀黯身边的小跟班，而实际上是我的潜入的线人。”怎么听着像是谍战一样……千忆撇撇嘴不在理会沐徽奇怪的趣味。

    “大姐头……”张亮犹豫的看了沐徽一眼在得到对方的点头许可之后他才开口汇报自己得到的信息，“今天食堂人数依然不变，并没有发现第四张面孔，但是……今天早上蒋主任……去了食堂。”

    “蒋文章？他去做什么？”沐徽眯着的眼睛突然睁开。

    “我离的太远了没看清，我只知道蒋主任在食堂那边呆了一个小时才回到办公室，而且表情很奇怪。”
------------

第二卷失落的校园第十六章 计划就绪

    “这个情况……似乎比我想的还要复杂啊……”沐徽深深的皱起眉头，身为年级主任，现在天佑zhong学的主要负责人的蒋文章为什么会与那一伙混混接触，如果就眼下学校的处境来看蒋文章这么做恐怕只有一个理由……

    “食物或者……那两个失踪的学生……”给出答案洛沁喝下最后一口木瓜牛奶恋恋不舍的又伸出小舌头舔舔还带着甜味的杯口，毫不注意自己无意识萌的举动引得一旁的小胖子张亮盯得脸红发愣。ggaawwx

    “如果是为了那两个女生的话现在学校里职务最高的年级主任提出与混混的交涉也没有什么，但是让人不解的是为什么蒋文章要单独去……”千忆说出自己的推测。

    “只是那些混混是不会轻易放弃他们手中的筹码，那是他们要挟学校方面最有效的东西。他们一定会提出一定的条件。”

    “什么条件？”小胖子张亮疑惑的问道。

    “谁知道呢。”

    千忆无奈的耸耸肩，学校方面似乎并没有能让混混们感兴趣的东西，她也不能肯定混混和蒋文章的交易是否成功，明明双方看上去不对等的资源所有几乎可以他们之间的交易破裂但是她的心中又隐隐觉得有些不对劲。

    “张亮，你就先回去吧。”突然间沐徽毫无征兆的逐客令让刚来到这里不一会儿的张亮微微一愣。

    洛沁和千忆明白沐徽接下来的话应该会触及正题，张亮隐蔽又不安的看了千忆一眼其中隐隐戒备的情绪让早已发现他的千忆倍感头疼，现在的熊孩子都这么早熟吗？很明显这个叫做张亮的小胖子对沐徽的感情有那么一点不一般啊。

    千忆的好奇心开始发作了。

    “那个……沐徽，那个叫张亮的……你是怎么认识他的？”

    “他啊……”

    话尾拖着长长的尾音沐徽伸出手指顶住下巴陷入了思索道，“我来这里没几天的时候对这里的情况一无所知所以需要帮手，然后我就看到了跟到炀黯身边的他……接着我就把他揍了一顿之后收为己用。”

    “……”

    还真是凶残又直接的方式……

    斯德哥尔摩综合症患者吗？

    “总之，我们也该想想如何快速解决这个任务然后离开的事情了。”沐徽从猎姬空间中取出一张手绘地图摆在桌面上，这是一张学校食堂以及附近地区的手绘俯视图，在左下角食堂的上下两层的俯视图也被测绘了下来，从上面规规矩矩的线条看得出沐徽对这张地图下来很大力气的。

    “你们原来都是这所学校的学生吧，那么你们应该比我更了解这里的情况才对，关于我这幅学校食堂的内部结构是否有什么问题吗？”

    沐徽这项俯视平面图的依据仅仅只是利用自己的能力外围勘测并且询问了一部分学生，至于地图的严谨度她并没有十足的把握。

    “不知道，我没有去过食堂。”洛沁家距离学校并不远所以没有必要留在学校，家中没有父母但是从与洛沁相处的几天里千忆知道她的厨艺并不差。

    千忆仔细看了几眼，虽然她在食堂进餐的次数屈指可数但是她还是大致知道一点的，沐徽拿出的平面图的布局隐约和自己模糊的记忆对上了号。

    “不，错误的话在我看来并没有……”

    沐徽的手绘地图说不上详细但还是有作为参考的价值存在，上下两层的食堂大厅以及后厨的房间规划都是正确的，包括自从食堂建成以来从没有开启的后门与侧门也被标记出来。

    “因为食堂的玻璃窗全部被他们用桌子和窗帘挡住所以从外面是无法看清里面的情况。”沐徽说着有些头疼的按按太阳穴，“可是贸然进入危险性也是非常大的，我们对于那个新人类的实力一无所知，我们也不能忽略其它的混混被那个新人类提升到了什么样的实力。”

    “最安全的办法就是除掉那个新人类手下的混混然后有我们三个一起对上新人类。”一旁许洛沁突然十分肯定的开口道，“母亲大人是不会下达不可能完成的任务，也就是说我们三个对上那个新人类是有胜算的，需要顾忌的就是那着额外多出来的混混的力量。”

    “但是那些混混总是呆在食堂里，我们没有办法避开新人类处理那些混混。”沐徽皱起眉头指了指食堂的手绘地图。

    先清小怪再打boss吗？

    千忆手指轻轻的叩着桌面陷入了某种沉思，接着她眼睛一亮忽然想到了什么:“等一下，如果按照这种思路的话来看我们并不是没有机会。”

    问题的唯一就是需要在boss察觉到之前清光小怪。

    “什么？！”

    看到冥思苦想的洛沁与沐徽朝自己的方向看来千忆的脸上露出得意的笑容:“关于那两个失踪的女学生……如果她们失踪的原因真的和食堂的混混有关系……那你觉得那些混混在尝到了甜头之后会收敛吗？”

    “他们一定会有下一次行动。”

    呢喃中的沐徽突然眼睛一亮意识到了什么:“所以他们的下一次行动就是我们的机会。”

    作为被绑架的女生进入食堂内部，很明显这比直接突进食堂的方式安全的多。

    “那你认为该怎么做才能让我们被那些混混盯上。”

    “不，我们并不需要让混混盯上，被学校方面全面戒备的食堂不可能真的悄无声息的绑架走两个女生，唯一的可能就是学校内部的问题，那些学生我看过了，天真，中二，笨蛋……但是本性还是好的。”千忆突然叹了一口气，“那嫌疑人就很有可能是那些老师或者保安了。”

    明明是应该以保护学生为职责的大人竟然将被自己保护的学生作为对食堂要求的本钱，而现在末世仅仅才开始一个月……

    “这才是人类啊……”

    沐徽轻轻的点了一下千忆的脸颊，她看得出千忆似乎还对人类抱有一定的倾向心理，在她作为猎姬的认知中这似乎并不正常。

    即使她也曾经披着人类的外表或者但是破茧而出的那一刻就意味着猎姬和人类分为了两个不同的群体，不仅仅是她，这几乎是所有猎姬的共同认知，那么为什么眼前这个妹妹会对“人类”这个束缚猎姬的茧如此的眷恋呢？
------------

第二卷失落的校园第十七章 熊孩子的秘密行动

    “你是……谁？”

    末世的磨练已经让吴泽鹏拥有了相当充分的生存经验，时刻保持浅睡眠就是其中之一，耳边轻微的躁动声让他警惕的睁开眼睛的下一秒映入眼帘的是一张从未见过的陌生的少年面孔。ggaawwx乌黑的眼睛死死的注视着他的瞳孔，放荡不羁的发型透着不伦不类的喜感。

    “我看到了……”少年开口说的话让吴泽鹏有些莫名其妙。

    “看到了……什么？”

    吴泽鹏的疑问让少年露出狡黠的笑容。

    “我看到了你的身体……”

    “我曹！呜呜呜……”

    “等……等一下！听我说完！”就在吴泽鹏准备大爆粗口的时候少年一把死死的捂住他的嘴巴，而让他心惊的是对方的力量居然一点也不弱于自己，而且自己的手也隐隐有被对方掰开的趋势，“别想差了！我是说你身体的变化，早上你在房间里练习的时候我刚好从房间窗户经过。”

    身体的变化？

    吴泽鹏此时此刻也终于松弛下紧绷的**部，当然悬着的心却一点也没有放下，这几天应千忆的要求他除了上厕所和吃饭以外从来没有踏出自己的宿舍半步，为了尽快让吴泽鹏在末世之中拥有自保的能力千忆几乎将自己一大半的搜刮到的食物留给了他，吴泽鹏现在的能力也算得上是一名脱离了身体进化者的异能者，在熟悉能力的同时所需要的食物资源是普通成年人的三倍不止。

    而就是在他孜孜不倦为自己尽快熟悉能力的时候居然让一名不知名的同学发现了的结果让他异常恐慌，对于千忆的警告他可是记忆深刻----最初异能者的奇怪能力在第一时间引起了科研学者的极高兴趣，捕捉和切片暂且不提，普通人对于这种突然间与众不同的异能者群体充满了恐惧，进化者可以认为是身体素质增强的表现，那么无法理解的异能者由该怎么解释呢？

    事实上异能者的价值直到第一所人类基地在地球上建立之后才渐渐体现出来----卫星失灵，信号在充斥病毒的空气中无法顺利传递，一切聚变武器和生化武器会对怪物产生不可预知的变异。这种情况下一个强悍的异能者就相当于一个人类基地的中坚力量，当然异能者地位的提升虽然也在之后形成了掌控绝对力量的异能者对普通人奴役的现象……

    总之现阶段千忆对于吴泽鹏异能还是极力隐瞒的方针。

    “你那些身上的是什么？骨头吗？”少年兴致勃勃的提问但吴泽鹏并没有回答他的意思，注意到对方眼中深藏的戒备他笑了笑做出自我介绍，“我叫炀黯，原来是三班的，学生巡逻队的副队长。”

    “炀黯？等一下，你是那个什么学生巡逻队的？”

    吴泽鹏有些发懵了，如果对方是普通的学生还好说，但炀黯的这个身份似乎想不说吴泽鹏身体秘密都几乎是不可能的吧。杀人灭口？吴泽鹏也不是没有想过，但杀人和杀丧尸根本就是两码子的事情，丧尸已经脱离了人类的范畴，但杀人的事情连成年人都不敢做更不要说吴泽鹏这个刚刚经过鲜血洗礼没有多久的十五岁初中生了。

    “你放心，我是不会说出去的。”

    看到吴泽鹏脸上忍不住变化的神情炀黯挑起嘴角微微笑道：“我只需要你帮我一个忙而已，而且你应该很乐意才对。”

    “什么忙？”

    炀黯的话语透出事情还有转机的可能这让吴泽鹏忍不住问道。

    上钩了……

    炀黯眼中微不可察的闪过一丝精光。

    “是关于我们学校那两个失踪女生的事情。”

    “她们的事情？”

    “没错。”看见吴泽鹏深深皱起的眉头炀黯点点头说道，“她们肯定是被食堂的那些家伙绑架走的，所以我需要你和你那奇怪能力的帮助，你刚才的力气我也尝试过了，说实话这个学校里除了那个魏云就连那些个老师也不是我的对手，但是单靠我一个人是不行的，所以我需要你的帮助。”

    “绑架？”吴泽鹏深吸了一口气，这种电视里的情节居然真的发生在自己身边，而且居然绑架的还是他们学校的女生？

    握了握拳头，吴泽鹏突然有一种一口答应帮助炀黯的冲动，但是千忆的告诫还在维持着他最后一点理性心理。

    “喂，你还在犹豫什么？”一脸恨铁不成钢的炀黯一把握住吴泽鹏的手将躺在**上的他拖得坐起身来，“你不是拥有这种厉害的能力吗？为什么不使用它来帮助别人？如果我们能够成功把那两名女生就出来的话那我们就是这个学校的英雄啊，那些自以为是的大人们会怎样看我们，他们明明知道人是谁绑的却连一点举动都没有，那两个女生不是很可怜吗？”

    青春期的小男生谁没有过中二热血的情节，尤其是在亲手杀死了几只丧尸和获取了异能之后，吴泽鹏幻想自己成为救世主的次数也不少，如果自己能把那两个女生解救出食堂的话千忆说不定也会原谅自己暴露能力的这件事情。

    “那么……我该怎么做？”一边说着一边运用起自己的能力，密密麻麻的白色骨骼从吴泽鹏的皮肤里穿透而出，在他的双数肘部关节的地方本应该停止生长的部位在聚拢的钙物质的刺激下慢慢延伸，尖锐的骨刺从他的手肘穿出刺破了衣服，并以肉眼可见的速度蔓延了足足二十厘米的长度，手臂和胸前也覆盖上了骨骼组成的护甲，这是他目前所能做到的一切，他觉得以自己现在的实力杀死一只丧尸轻而易举。

    虽然目睹过吴泽鹏在早上的练习但是现在看到吴泽鹏的变化炀黯还是不由得目瞪口呆，吴泽鹏整个人的外形显得恐怖而狰狞，那些从皮肤里穿透而出的骨头无比惨白让他不由得打了一个哆嗦。

    然而吴泽鹏的能力也更加坚定了炀黯的信心，这种在和平年代惊世骇俗的变化怎么可能不厉害。

    “今天晚上！”炀黯的嘴角忍不住勾起一丝胜券在握的笑容，“我会召集我的那些手下，今天晚上乘着夜色我们给那些混蛋来一个突然袭击！”
------------

第二卷失落的校园第十八章

    “进……进来了！他们进来了！”

    尖锐高昂的尖叫声从校园围墙的一角传出，围补围墙的木板之间一颗狰狞而丑陋的丧尸头颅正不停的朝着被它吓得瘫坐在地上的学生发出刺耳的嘶吼声，挣扎的身体不停扩大木板间的缝隙，将木板钉在墙壁上的钉子不断松动滑脱出白色的碎屑。ggaawwx

    “哪里！？在哪里？！”附近问讯赶来的学生巡逻队立刻朝着事故的发生地赶来，这是一个学生巡逻队标准编制的六人小队。

    他们手中端着被削的异常尖锐的木棍和简易的盾牌并随身携带着从课桌上拆下来的钉子和木板，便于在发现丧尸或者围墙破损的第一时间做出应急处理。

    在发现丧尸的第一时间虽然他们每个人的脸色都被丧尸狰狞的面孔吓得脸色有些不自然但他们还是战战兢兢的拿起手中的工具，两个人用身体抵住即将松动的钉子，两个人举着盾牌站在他们的身前负责保护工作，其中一个手持的木矛的学生死死的盯着丧尸的头颅并在下一秒狠狠的刺出自己手中的武器。

    噗！

    木矛穿透丧尸的口腔，尖锐的一头从它的后颈穿透而出，带着腥臭的鲜血被木矛带动的飞溅出来，虽然没有痛感但嘴巴中的不适还是彻底激怒了它，丧尸的力道很显然还不是这些普通的学生可以抗拒的，不停扭动的脑袋发出巨大的嘶吼，来自生理和心理上的压迫让持矛的学生忍不住胃中的翻涌脱了手被掀翻在地。

    “笨蛋！”

    最后一名旁观的学生忍不住骂道，他是这支学生巡逻队的老人，每一个学生巡逻队都至少有一个老人的存在，虽然比起那些真正的末世求生者还差了一点但拥有杀死丧尸经验的他们还是有些超出普通人的应对能力。

    他眼疾手快的抓住在半空中被丧尸扭动的脑袋带着飞舞的木棍，双手的握住木棍的末梢，前倾的身体对于丧尸的口中散发的腐烂的恶臭毫不避讳，左脚抵住丧尸的脑袋，扭转的身体在一瞬间发力与此同时丧尸的挣扎的嘶吼声戛然而止。

    “他们的弱点在脑袋，或者脑袋和身体连接的地方，你刚才的力气虽然不错但是攻击的位置有些偏了。”

    战斗停止也到了总结经验的时刻，作为老人的学生拔出木矛，并扯着丧尸干枯的头发指着丧尸后颈的两个被洞穿的血肉模糊的缺口指导道，新人刚刚平静下来的胃部又一次翻涌不停，但他还是强行咽下喉咙里的酸涩感觉认真的记下老人的话。

    “学生巡逻队……”

    袁浩然仔细咀嚼着这五个字，从这几天的观察来看他已经察觉到了这个学生自发组织的端详，其中的真相让他有些难以置信，因为这个学生组织的控制权看上去并不在目前学校最高决策者蒋文章也不在任何一个老师的手中，它的真正发起者和目前的控制者似乎在一个叫做魏云的学生手里。

    “这个学校的成年人都在干什么吃的？”

    自言自语嘲讽声透着疑惑的语气，先是千忆，吴泽鹏，然后是这个天you中学的魏云……现在的小孩子的怎么这么牛b？

    无论是危机意识还是应急手段吴泽鹏的学生巡逻队比起蒋文章和普通学生不知要高到了那里去，他们面对面的与丧尸战斗并且几次上交走出围墙寻找救援物资的策划，虽然最后都被蒋文章以不安全的理由压下来了。

    不安全？

    袁浩然想到这里不由得嗤笑了几声，现在这个满地怪物的世界又有哪里是安全的？就算是在学校里还不是受到一群混混的威胁吗？蒋文章的控制**很强，同时他也是一个非常矛盾的人……这一点袁浩然在几天的察言观色中已经了解的清清楚楚。

    他遵循和坚守正义的光环获取他人的认可和拥戴，但在心里却抱怨着所付出的代价和肩负的责任，他担任教导主任享受着所带来的权利，但又不敢承担每一次决策所带的负面后果。他自知自我能力的缺乏却又不允许别人对自己的决策有所意义。谨慎，胆小，……如同他体格一样的外表下掩盖着一个渺小的灵魂。

    也许他们应该尽快离开这个学校了……

    …………………………………………………………………………………………

    在袁浩然下定决心的同时站在女生寝室楼窗前的千忆也目睹了巡逻队的这一番出人意料的表现。

    “这已经是第几次了？”

    “第八……九次…………吧？”沐徽掰着手指头有些不确定的回答。

    被引诱到街道那头的丧尸群在失去了诱发源之后四散而开是很正常的，在他们大脑中病毒的潜意识里周围聚集的同类越多食物量就越少促进了他们四处游荡的本能，如果在没有发现任何猎物的前提下他们会一只游荡下去，甚至可能跨越了整个亚欧大陆，不摄入活性细胞虽然导致它们无法进化，但空气中的病毒可以为它们行动的能量。

    wy不大，丧尸的游荡对天you这所中学造成的冲击也是非常正常的，但是这么频繁的冲突和丧尸攻击性明显的破坏围墙漏洞举动却在千忆看来却十分反常。

    一个普普通通的无阶丧尸在没有外界刺激下或者确认猎物的情况下是不会对围墙这种死气沉沉的建筑有攻击性。

    从那只丧尸只会挣扎和嘶吼的反应来看也不像是那种具有灵敏嗅觉听觉的阶级丧尸，那么会发生这种情况的只有两种可能，一种是附近潜伏着意图攻克学校围墙的指挥型丧尸，另一种则是人为将丧尸吸引到这附近的。

    指挥型丧尸虽然具有智慧但是它们在面对有高墙保护的人类时最大的依仗还是丧尸尸海的恐怖数量取胜，虽然像这样隔三差五的一只只送死很明显不是它们的‘打仗风格’，那么就只有第二种可能了。

    “看来潜入食堂的计划得加快了……”

    如果这是出自那些混混的手笔那么对于学校的所有幸存者来说就是一场灾难，他们很有可能生出了转移老窝的心思并在临走前将这个人类聚集地付之一炬，扭曲的心理**什么事都做得出来，这是千忆前世生存的经验之谈。
------------

第二卷失落的校园第十九章 行动开始

    九点……

    黑暗中荧光的指针清晰的显示出现在的时间点，始终保持清醒的吴泽鹏警惕的眼睛看了一眼自己上铺的位置，在那里时不时发出的微弱的鼾声表示着此时袁浩然正陷入深沉的睡眠，眼睛又一眼扫了身旁不远的空荡荡的**位----千忆今晚又没有来寝室睡觉吗？

    自从分配了寝室以来千忆每天都是留宿在外面，而且还是在女生寝室那边，真不知道她和那个洛沁在忙什么……难不成袁浩然说他们是男女朋友关系的猜测是真的不成吗？

    从自这个世界变得奇怪以来千忆和洛沁的反应却是有这个可能也说不定啊……

    终结了自己因为稍许紧张而胡思乱想的念头，吴泽鹏悄悄的翻身下**，远超普通人体质的平衡性和稳定性让他悄无声息的完成了这一过程。ggaawwx

    打开窗户扑面而来的晚风让他的脑子清净了许多，这里是二层楼，对于身为异能者的他来说这点高度根本不算什么，踩在窗沿上变向前一跃，灵巧的落在宿舍后绿化林的一颗树干上，头顶几片震落的树叶簌簌落下惊起了几只鸟雀。

    那个家伙说的会和地点就在宿舍后面。

    “这边……”

    轻轻的低语声从树下响起，吴泽鹏低头看去不远处在那里炀黯正猫着身子蹲在一处灌木丛的后面，他紧张不安的四下张望了一眼然后有些责怪的语气说道：“我都说了小心一点，如果被发现了那我们的计划就完了。”

    “知道了，你也太小心了吧。”吴泽鹏翻了翻白眼，这个时候已经是深夜了，除了距离他们很远的在围墙周围换班的学生巡逻队又有谁会有事没事跑到这里来，“快走吧，这里蚊子太多了……”

    “你这叫什么……不知者无畏。”

    炀黯话音刚落变紧接着脸色一变，他急急忙忙的按着疑惑的吴泽鹏的身体把他拉到灌木丛里隐藏起来，几个呼吸片刻，一声声高跟鞋敲击地面的清脆的脚步声从通往宿舍后的小巷子响起，手机自带的手电模式将光亮照射到这一片枝繁叶茂的区域并且来回扫视，在略微的检查了一番之后那个人影便又蹬蹬蹬的踩着脚步离开了。

    秉着呼吸炀黯瞥了一眼身旁的吴泽鹏，虽然阴暗的天色看不清对方脸上的表情但是他也知道吴泽鹏的表情有多么的丰富。

    “那个……教师是谁？”吴泽鹏不是住校生，这种事情他还是第一次组，老半天才从紧张的情绪中恢复古来，他咽了咽干涩的喉咙问道。

    “秋敏敏，你大概不认识，她是不久前来我们学校实习的新老师，一个大美人……可惜有些事总是太认真。”炀黯低沉着声音并一把抓住了想要起身的吴泽鹏将他重新按了回来，“快回来，那个女人贼得很……”

    不等吴泽鹏疑惑一道黑色的人影从小巷子探出半个身子，这一次她并没有用手机的手点头，在几分钟的勘察过后秋敏敏似乎忍受不住蚊虫的叮咬终于放弃并走了回去。

    “她居然又把高跟鞋脱了……”吴泽鹏有些明白炀黯所说的‘贼’所指的意思了，先是表现出故意不在乎高跟鞋的脚步声，然后在这之后脱下高跟鞋之后杀一个回马，这种方法如果不是炀黯保持高度的警惕恐怕他连宿舍大门都走不出去。

    两人都继续忍耐着蚊虫的攻击度过了一段平静的几分钟，在三确认了秋敏敏不会再次出现之后他们才终于从灌木丛里面钻了出来。

    炀黯使劲的挠了挠自己手臂上多出的几个大红包，夏日里还往灌木丛里钻对于普通人不得不说就是一种折磨，而吴泽鹏则是将暴露在空气中的皮肤覆盖上骨头，拖着异能的福所以他毫发无伤。

    “走这边。”羡慕的看了眼吴泽鹏身上裸露出的白色的骨头，炀黯低低的招呼了一声便朝着与宿舍大门相反的方向走去，他们想要走正规路线出去显然是不可能的，但作为校园里一方势力首脑的炀黯自然是有属于自己的办法的。

    男生宿舍的后面就是操场，中间所阻隔的围墙有三米多高，没有垫脚的地方吴泽鹏也无法攀爬过去。

    炀黯领着吴泽鹏来到了一处墙角跟，翻开堆积在那里的杂草和石块，一个半个人身高的墙洞赫然出现在他们的眼前。

    “这个是……”吴泽鹏哑然的看着这个墙壁的缺口，在这个学校学习了三年他从不知道操场额围墙上居然这么一个大洞。

    “这是上一届学长的杰作，他们每天晚上就是从这个洞钻出去的，学校外围的围墙上更多，可惜因为那些怪物的缘故都被学生们举报处理然后封上了。”

    炀黯有些感叹了摇了摇头，不知道是在叹息被怪物破坏的平静生活还是被封上的墙洞。

    钻过墙洞他们已经位于了操场的边缘位置，隔着一片广阔的田径场坐立那座充满了危险的食堂，除了一楼大门口有些许微弱的灯光，食堂的其余部分完全笼罩在一片漆黑的色调之中。

    “他们为什么不开灯啊……”

    食堂拥有者独立的供电系统吴泽鹏是知道的，有一段时期因为学校内部电压的不稳定导致了断电现象的频频发生，而每一次在晚自习时期的断电他们这些初三生都会被集中到食堂继续他们的晚自习功课。

    “大概是……害怕那些怪物？”

    炀黯有些不肯定的猜测。

    “老大……”

    就在这时一个极为隐蔽的声音从他们的身后传来，他们回头望去之间一个小胖子领着两三挂着臂章的学生巡逻队队员正趴在他们身后。

    “别紧张。”感受到身旁吴泽鹏瞬间紧绷的肌肉炀黯连忙开口道，“他们是自己人，今天晚上就是他们负责宿舍的巡逻，不然的话我们晚上查寝这一关都过不了。”

    “我叫张亮……”名为张亮的小胖子上上下下打量了一番看上去相貌普通很是平凡的吴泽鹏，他对这个老大口中所说的今晚的‘主角’充满了好奇的心理。

    “吴泽鹏。”

    淡淡的点头吴泽鹏有些不适应张亮探查的眼神偏过头去想炀黯问道，“我们现在该怎么办，这么平摊的操场根本没有隐蔽的地方，贸然过去肯定会被发现的吧。”

    “贴着围墙走。”炀黯看了一眼门口处空荡荡的食堂，然后弯下身子紧贴着墙壁说道，“小心一点，别被发现了。”

    所有人都连忙有样学样的跟在炀黯的身后，吴泽鹏的目光越过食堂深深的看了一眼远处死寂一片的食堂，一丝莫名其妙的不安感在他的心头一闪而逝。
------------

第二卷失落的校园第二十章 行动继续

    “没有……门卫……”炀黯轻轻的呢喃了一声，临近食堂大门的距离，空荡荡的门口处被头顶惨白色的白炽灯照亮，时不时因为接触**的闪烁让这里的氛围更显的诡异。ggaawwx

    这种氛围很明显让队伍中的几个人开始打起了退堂鼓，明明在得到炀黯通知的几人之前已经下定了巨大的决心，几个人也都是学校里那种‘胆大包天’的货色不然也不会跟着炀黯干这种事情，就连他们也不知道为什么自己此时的决心会如此简单就被动摇了。

    “张亮，你就和他们留在外面随时随地做支援吧……”

    门口的灯光可能就是整座食堂里唯一清晰的光源了，看了一眼惴惴不安的小弟，为了不让这三个普通人的恐慌影响到自己的行动炀黯还是把他们留在了远离危险额外围，毕竟他还没有多余的精力要分心去照顾他们。

    “我们走吧。”

    与吴泽鹏对视了一眼，炀黯慢慢的推开食堂的玻璃门，滑动的玻璃门框没有发出任何异样的声响，这对炀黯他们来说都是个不错的开始。

    踏入玻璃门的瞬间，一股熟悉的食堂的油腻的气息传来，夹杂着一股腥臭而浓烈的起息让他皱紧了眉头，和平时期的食堂油腻味已经让他很受不了了，更不要说现在与另外一种让人作呕起息的二重奏了。

    相比之下，夹杂着腥臭的气息虽然浓烈但是并不是那么刺激，这对于闻惯了尸体腐臭的吴泽鹏来说已经不算什么了。

    “保险丝似乎坏掉了。”

    吴泽鹏伸出手在自己的眼前晃了晃，阴暗的光线下隐约看见一团黑影在模模糊糊的晃动：可视度度很低，头顶的电灯虽然在勉强工作但是照明的效率并不高。

    “放心吧我带了手机，这是我从张亮哪里借来的，很贵所以小心点别摔坏了，注意查看电量----自从学校限制用电以来学校里的手机就再也没有充过电了。”

    一束光亮突然从炀黯的手中绽放，得以的扬了扬手中的手电筒，接着炀黯又拿出另一部骚粉色调的手机抛给了吴泽鹏，嘴上说着小心但自己的动作却这么随意。

    将手机的手电功能调至最大，吴泽鹏也终于看清楚了食堂一楼的场景。

    一排排餐桌除了几面被拆下来遮挡玻璃窗户的几面以外依然保持着原样，墙壁上一些文明用餐的标语依然保持被撕去几个偏旁所改变的搞笑语意。

    似乎自从那场灾变以来这里始终保持着与世隔绝的状态，那些混混并没有破坏狂的倾向，看样子这附近并没有什么值得仔细观察的的东西。

    “喂，吴泽鹏！过来看看这个！”突然间炀黯的轻声呼唤传来，在食堂打饭窗口的位置炀黯正一脸疑惑的隔着玻璃窗口盯着什么看。

    急急忙忙赶到炀黯的身旁，吴泽鹏顺着炀黯的视线看去只见隔着玻璃窗口的厨房那边的地面上满是绿色与乳白色交融的液体，从一些溅在玻璃上的液体看来上面似乎长满了真菌一般的绒毛，就像是过了保质期一样的食品，看来散发着让人作呕气息的东西看样子正是这些不明的奇怪液体了。

    “不要告诉我学校食堂里的食堂菜就是这些东西。”

    即使是亲手杀过丧尸炀黯也有些恶寒的干呕了几下，当他看到吴泽鹏用手指刮一点下来凑到鼻子前闻一闻的举动时这让他感觉更加恶心了。“你在做什么啊？！”

    “小声点……也没什么？”吴泽鹏看了眼捂着嘴巴的炀黯若无其事摇了摇头，这种东西散发额是某种意义不明的腥臭，这和他曾经在饭店里吃海鲜的感觉很像，不过这到底是什么东西呢？

    突然间微妙的踩踏声从楼梯间的轻轻的传出一下一下的有节奏的轻敲地面。

    两人对视了一眼迅速离开食堂窗口躲在一张餐桌的后面，下一秒明亮的灯光骤然从头顶亮起，两个光着膀子露出满是胡乱纹身的混混从阴暗的楼梯道中走出。

    两人好像很是顾忌光线传播到二楼一样，在开灯后边立刻动手将搭在楼梯口的木板盖上，并仔细检查自己是否遗漏了某些缺口。

    “那个是……吴百？。”

    “什么？”耳边炀黯不可思议的呢喃让吴泽鹏有些疑惑的看向炀黯，“你认识他？”

    “恩，他就是这些天来混混与我们蒋主任交涉的代表。”炀黯紧盯着吴百的目光逐渐变得危险起来，紧紧拽住的拳头可以看出他现在的内心并不平静。

    “据我所知他应该就是这个混混群体的二把手，与学校之间的几次交涉和或是和学生巡逻队的冲突都是他出面的。”

    “恩？”

    和吴百一起出来的混混突然间沉吟了一声，他停下手头的工作闭上眼睛仔细的在空气里嗅了嗅似乎在寻找着什么。

    那个家伙是狗吗？他发现我们了？！

    吴泽鹏和炀黯都不由得想到，这个让人紧张的消息立刻惊得两个人浑身紧绷起来，全身蓄力准备在他们被发现的瞬间猛然发难。

    “怎么回事？”这个时候吴百有些不耐烦的斜了那个混混一眼。

    那个混混的目光在食堂里打转了一圈，没有任何动静的食堂里仅仅回荡着他们所发出来的声音：“不，没是。”

    “别想着偷懒，今天晚上的事情很重要明白吗？”混混停下动作的举动很明显在吴百看来是想要偷懒的行为，“想休息等过了今晚什么时候都可以，但是就在今天晚上如果出了什么差错你就到阎王爷那儿睡去吧。”

    “我没有……”

    “干活！”

    吴百催促了一声两个人又再次忙活了起来，很快楼梯口就被两个人用桌椅板凳堵得严严实实的密不透风，擦了擦额头的汗水那个混混看了眼一脸风轻云淡丝毫不见倦怠意思的吴百有些羡慕的说道：“吴百哥，你说我什么时候才能和你还有炮哥一样让那个老大那个再那个什么……改……改造一下。”

    “不会等太久的。”垂着眼帘吴百伸出两根手指，那个混混立刻会议从裤袋里掏出一包褶皱的香烟递了上去，还殷勤的给吴百点上了火，缓缓吐出一口浓烟吴百露出沉思的神色，“你放心吧，只要够机灵老大肯定会把你当自己人看。”

    “是吗？”混混咧嘴笑了笑，突然他又像是突然想到了什么一样叹了一声道，“只是有些可惜了，那么几个水灵灵的学生妹子，还是雏就给……”

    “闭嘴吧。”敲了敲对方的脑袋，对于这个自己的心腹吴百带着恨铁不成钢的语气教训道，“这个世道已经变了明白了，那些穿制服的已经管不到我们了，在这个世道只要你越强你要什么就有什么，别说这个学校里的几个学生妹，就是那些当官的女儿夫人你想上就上。”

    “我知道了……”

    闷闷的应了一声，看样子似乎对于吴百的话并没有听进去，吴百摇了摇头突然间他的嘴角露出一丝笑意，接着从座位上站了起来看向漆黑一片的窗户外面：“来了，准备吧。”

    “什么？”

    暗中观察的吴泽鹏与炀黯两人也顺着目光看向外面，那渐渐靠拢的黑影逐渐走到灯光下，早光线照耀下显露出那张让吴泽鹏和炀黯都无比震撼的脸庞。
------------

第二卷失落的校园第二十一章 我们中♂出了一个叛徒

    皮鞋踏上水泥台阶的声音沉闷的响起，在头顶灯光的照耀下一个眼角下带着刺青的青年走出，在他的肩膀左右各有两团被卷起的棉被，在他的身后跟着的确实让吴泽鹏和炀黯都无比惊讶的人物。ggaawwx

    “你们来的也太慢了吧……”吴百伸手敲了敲自己的后背，然后看向拿到瑟缩在黑暗中的身影脸上露出无比灿烂的笑容，招牌的笑容在昏暗的光线下透着古怪的，“哈哈哈哈，真的有劳蒋主任的帮忙，不然的话我们绝不会这么轻松的拿到自己想要的东西。”

    吴百特意在‘帮忙’这两个字加重语气，这让蒋文章缩在袖子的拳头微微一握，今天自己居然会做出在他曾经看来多么骇人听闻的举动这是让自己无法一下子释怀的，但是他既然已经迈出了这一步就再也没有后退的余地了……我这都是为了更多的学生……为了更多的学生……蒋文章对于自己的进行催眠还是十分有效的，至少他愿意去相信十分有效就是了。

    “不过鄙人真的很奇怪啊，明明学校里还有不少和蒋主任志同道合的朋友，一起合作的话应该会更轻松才对啊……”

    “人我已经带过来了，废话就不要多说了，食物呢？”

    对于蒋文章垂下眼帘的应付吴百捂着嘴笑的很放肆，这就是他在和平时期需要去仰望的人物啊，这就是那些自诩文明的人物啊，就是知道自己踏出罪恶的一步也舍不得脱去自己伪善的面具。

    那个刺青青年和那个吴百的手下将被卷成团的并用绳子捆扎起来的四团棉被并排放在一张用食堂桌子拼起来的大桌子上，解开绳子卷起的杯子被慢慢打开，每一个被团中都包裹着一个沉睡不醒的少女，很明显她们都是天you中学的女学生。

    “蒋……蒋……主任……”

    大张着嘴巴吴泽鹏用尽全身的力气压抑自己几乎破口而出的惊骇，这副令人震惊的画面都让他以为自己是不是因为自己过度的疲劳而产生的梦境，这个真相实在是太过于劲爆了----年级主任联同校外混混绑架校内女学生？！这根本就是头条大新闻啊！！！

    身旁炀黯颤抖不已的身体和急促起来的呼吸也难掩他此时此刻心中的不平静，那个平日里表现不错，关心学生尊重同僚的蒋主任居然就站在眼前，而且还是与学校目前最大的敌人混混串通在一起，他的脑子已经一团乱麻，就像是那一句**oss在临死前一句‘我是你爸爸’之类台词的受害者。

    这简直就是做梦一样的情节，爆炸力度丝毫不弱于----美队居然是九头蛇的卧底！！！

    现在的情况更加糟糕，因为学校上下的主心骨就是这个成了卧底的‘美队’，在名望之上根本没有谁能比肩蒋文章在于全校师生心中的地位，蒋文章是名义上和决议上的一把手，现在一把手叛变了革命了，而且知道消息的是自己这个连座位都排不上号的喽啰小头子以及外来没几天连话语权都没有的小喽啰，他们全校的性命几乎被这样的一个人给把控了。

    “这都……tm什么事啊……”炀黯的喉咙里带着一丝颤音，就像千忆所说的那样，他再怎么表现得混账变现得成熟都逃不开他只是一个初三学生的事实，他只是个学生……而现在，他单纯的行动撞破了一个他根本承受不起的真相。他一直被骗了……不只是他，所有学校的师生都被他骗了，而揭穿他外表的居然是一个街头经验丰富的混混？！

    “别激动！先别激动！”吴泽鹏头上流着密密麻麻的冷汗紧紧的抓住炀黯的手，他这个时候的情况比起炀黯也好不到哪里去，但他毕竟需要为自己的实力负起相同的责任，强制炀黯冷静下来的同时他也在强制自己冷静下来，接下来的计划应当如何实行他必须尽快想好。

    一把手叛变，那个整个学校的情况都会变得岌岌可危，蒋文章也许和混混们达成了合作关系，混混手头的武力和蒋文章在学校中的威望那么混混拿下整个学校就是易如反掌的事情，那么现在自己应该如何通知其他同学这些消息又该如何让他们去相信这个事情。

    自己信任的无非就是袁浩然，何文茨还有千忆，这么长时间的磨练已经将他们之间的信任都无比深刻的相互作用，然而仅仅是这样的话自己一行人只要找个合适的时间溜出校外将那辆面包车开动脱离也许不成问题，但是学校里的这么多学生高怎么办，从感情上来讲吴泽鹏真的无法放弃自己这些不认识的同学。

    “……杀了他……”身旁沉默良久的炀黯低声嘶哑的将这三个字艰难的挤出喉咙。

    三个字其中夹杂的问道让吴泽鹏突然有些不寒而栗起来，他诧异的看了炀黯一眼，这是他第一次感受到这种除了从洛沁千忆以外的其他人身上感受到的感觉，回过神来他又再一次急急忙忙把激动中的炀黯压下担心这个中二患者会跳出来一挑四。

    “冷静，我都说了冷静啊……”

    就在吴泽鹏与炀黯为这边的情况而情绪不稳的同时蒋文章和吴百的谈话似乎也有了些许分歧。

    “说好的一个月的粮食呢，我已经遵循了我们之间的交易条件那么你是不是应该先付我的报酬。”

    “蒋主任催的还真是急。”吴百显得依然那么没心没肺，“还有其它六个呢？”

    “在外面的的操场上，就在食堂大门口的对米。”蒋文章很不耐烦的摆了摆手，吴百朝着刺青青年和跟班使了一个狠眼色，两人立刻对于吴百的指令心领神会走出校门去检查那些被没有运进来的棉被。“我要的食物呢，你们不是说拿出一个月的食物帮忙我们度过食物困乏的时期吗。”
------------

第二卷失落的校园第二十二章 计划暴露

    ‘砰！’

    着一大袋厚重的米袋被扔在蒋文章的面前伴随着一声巨大沉闷的响声，掀起一阵让人咳嗽的灰尘让蒋文章皱着眉头用手在面前用力挥了挥，看样子似乎在食堂仓库里放了很久的大米，但是从米袋缝隙中溅出的米粒来看似乎并没有发霉的样子，淘干净的话食用应该是没有问题的。ggaawwx

    “这一个袋子大米刚刚好是一百斤，我你六袋，你们学校百来号的学生也才十五六岁，省着点吃一个星期完全没有问题。”吴百摊了摊手用着一副替你着想的语气，不过他说的确实没有不错，天佑zhong学的老师加保安也就十来个成年人，六百斤大米供一群学生吃吃喝喝一个星期的确绰绰有余，但是对方真的这么好心吗？

    对于对方突然的好意蒋文秀有些摸不着对方的心思，他蹲下身子用手指隔着米袋捻了捻里面的大米也并没有发现掺杂了什么其他东西的样子。这些混混怎么可能这么好心的妥协呢？蒋文章的警惕心不由得提了起来。

    “呵呵，看得出来蒋主任对于我们还是有些不信任啊，我不是说过了吗，在这个灾难的世界里作为幸存者的我们应当相互帮助才能更好的活下去啊，希望在今后的合作里我们能够更加愉快才是啊。”吴百笑嘻嘻的拍了拍蒋文章的肩膀，接着一只手摊开伸到蒋文章的面前。“那么那个东西该还给我们了吧，这东西说实话虽然好用但我们也只有一个，下一次合作我们在交给蒋主任。”

    ‘那个……东西？’

    听到了关键词汇，趴在地上的炀黯与吴泽鹏浑身一震立刻悄悄的从桌角边探出半只眼睛向几个人的方向看去，相隔得距离虽然有些远但是作为进化人他们也不是一点也看不到，隐隐约约间只见蒋文章从外衣口袋中摸出一个拳头大小的球体交到吴百的手中。

    “那是什么东西？”吴泽鹏转过头朝着炀黯问道。

    炀黯翻翻白眼，吴泽鹏这个进化程度比自己还高的人都看不清更不要说自己这个半吊子了。

    “谢谢了……”吴百挂着笑容接过那个东西正打算放进怀中的内袋。

    “等一下。”

    蒋文章突然开口喊住了对方的动作，他的一对眼睛死死的盯着吴百手中自己刚刚交给的东西，头顶的汗液密密麻麻的泌了出来，那是一个黏糊糊不断分泌出粘液的肉块，一起一伏的有节奏的蠕动如同在呼吸一般进行着生命活动，刚开始拿到这个东西的时候让他格外恶心，这种不明的物体他连碰都不敢碰，所以一直交到自己身边的那个协助自己的混混保管。

    但是在见识到这个肉块的威力之后他的厌恶感已经转换为了无尽的好奇，这到底是什么东西居然有如此的威力，不然他带出这些女生离开宿舍绝对不是什么简单的事情。

    “这到底是……什么东西？”

    蒋文章发自内心对这种东西感到一种莫名的恐惧，而且这种东西还是掌握在这些与天佑zhongg学对立的混混手中。

    一个恶心至极的肉块，不仅仅是外表更是其产生的作用，在那黏糊糊的肉块的包裹下有一个不起眼的喷口，如果不是刺青演示给他看他根本无法发现，其中会释放一股带着稍许腥味的无色气体，而这些被带到食堂的女生就是在熟睡时吸入这些气体所以导致到现在还没有苏醒的迹象。

    这种奇怪的东西蒋文章闻所未闻，当然，末世里连丧尸这种无法解释的不科学生物出现在这种玩意也是可以接受的。

    “这个啊……我们老大称呼他为‘肉囊’，你看看是不是很形象？”笑嘻嘻的刻意扬了扬手中的肉囊，吴百虽然给出了答案但是毫无意义可言，很显然吴百并不想说的太多，蒋文章对于对方不愿意透露出这个东西信息无可奈何，只能确定的是对方真的只有这么一个东西，毕竟吴百虽然不愿意这类信息的暴露但是既然说出来的信息他也不屑去欺骗。

    外出的刺青青年这个时候已经把留在操场上的六个女生全部都带了回来，总共十个女生被摆在桌面上，包裹的棉被下无一不是学校中颇有姿色的女生，看样子蒋文章在极力讨好混混的方面下了极大的功夫来挑选，然而一旁那名吴百的心腹混混却满脸可惜的摇了摇头。

    我们怎么办？吴泽鹏正想这么问一句，但当他看了一眼正努力压抑自己的炀黯之后他还是吞下自己的疑问，他算是明白了，这次行动的组织者炀黯根本没有什么成熟的计划和目标，再加上这次蒋文章联通混混这突发事件的出现，己方简单的算盘被打的七零八落，这个时候恐怕已经到了不得不撤退的地步了。

    “你想干什么……”吴泽鹏欲言又止的样子已经让炀黯看出了他的心思，“你想一走了之吗？那那些女生该怎么办，她们的救援就这么放弃了吗，如果他们被带到楼上那么我们的行动就会更加困难。”

    “话虽然这么说但是……”

    “吴泽鹏！”低吼了一声炀黯一把拽住吴泽鹏的衣领口，看得出他现在的情况非常焦躁，蒋文章背后的真实面目对他的影响太大了，“他们只有四个人，只有四个人，我们根本不知道二楼的混混有多少个，也不知道他们的老大是不是真的存在……”

    “不错，看来蒋主任在这方面确实是用心了。”似乎是刻意提高了声音，吴百的话打断了两个人的争执并吸引着两人继续偷听下去。

    “那我先走了……”不明所以的蒋文章住了皱眉头，他把一袋大米放在拖车上正准备分批次的运走，身后的吴百却发出戏谑的笑声。

    “蒋主任真的不怕自己的事情被学校里的人发现吗？”

    “你这是什么意思？！”蒋文章一愣，吴百话中的意思把他吓出了一身冷汗，“你不是说好了合作就不说出去的吗？”

    “不不不，蒋主任怕是误会了，我们非常乐意遵循我们之间的规定，但是……”吴百掀开衣服，抽出露在外面一节的刀柄放在桌上，“说出这件事情的可不一定是我啊……是不是啊，那里的两只小老鼠。”
------------

第二卷失落的校园第二十三章 熊孩子的战争

    刺耳的空鸣声让吴泽鹏瞬间一阵脊背发凉的感觉，他迅速扯过一旁还在讶异之中的炀黯往一旁就地一滚，下一秒他们躲避的位置连同周边的两面餐桌被巨大的力道击得粉碎，地面凹陷的程度几乎可以埋下半截身子，惊人的破坏力把炀黯惊得半天合不上嘴。ggaawwx

    这难道就是那些混混的实力吗？趴在地上他目光呆滞的对上那一刀鹰隼一般的目光，刺青的青年慢慢从凹陷的深坑中站起身子，他淡然的目光在扫过两名学生之后意思惊讶的神情一闪而逝，这两个学生能够躲过他的蓄力以及出乎他的意料。

    “宋洺，老大可是帮你改造过的啊，准头似乎不符合老大花在你身上的精力啊。”吴百对于这个名为宋洺的刺青男实力还是有所了解的，在他看到吴泽鹏和炀黯竟然安然无恙的时候让他不由得皱起眉头。

    “不是……他们好像……”宋洺摇了摇头，张张嘴准备说些什么，但话到了嘴边却又咽了回去，他不是喜欢辩解的人，也许刚刚只是这两个学生的运气比较好而已，想到这里他的大腿再次蜷起，准备再一次发力。

    “不！等一下……他们……他们……”蒋文章的惊呼打断了宋洺额动作，他将目光转向吴百对方却朝他使了一个了然的眼色，接着吴百悄悄收起自己的讶异重新挂上自己招牌的笑容。

    “蒋主任这是在做什么？”

    “那个，我……他们……”

    “你想说他们是你的学生对吗？”

    “我……”

    “蒋主任，作为合作者你的话我们一定会考虑的，放过他们一马完全由你来决定，但是……蒋主任你想过没有：如果放了他们那么明天早上你和我们的合作这件事情就会传遍整个校园，那么你的这个位置……阿不，我是说那么整个学校的安危就危险了。”吴百的话一字一句的砸在蒋文章的心头，吴百的话没有错，如果放了这两个学生回去的话那么自己就完了。

    自己这么做完全是为了整个学校的安危着想，自己的决定完全是正确的，如果自己因为这种事情而垮台那么学校的食物又该哪里来，学校的秩序又应该谁来维护……

    他一副惨然着脸色转向那边的两个学生，然而在他的目光深处却藏着幽幽的杀意，接着他又慢慢偏过头去脚步慢慢的踏入楼梯间，一声一声皮靴踏着地面的朝着二楼渐行渐远。

    一个自欺欺人的废物……

    心中嗤笑一声，吴百朝着宋洺示意的点了点头，虽然蒋文章的决定并不重要，但是既然吴百发话了那么杀这两个学生就没有丝毫顾忌了。

    两人将蒋文章的表现看在眼中的，无论如何一个应该为人师表的年级主任居然做出这种决定都是不可理喻的，吴泽鹏和炀黯都感到无比的愤怒，为了自己而放弃学生生命的人居然能成为年级主任，居然在全校师生的认可下成为一个学校的领导。如此荒谬的事情居然就这么的发生了。

    “如果我能回去的话第一个就宰了他。”炀黯的咬牙切齿显得异常狰狞。

    为了食物拐学生，为了自己地位默许下放弃学生生命的，怎么看蒋文章都已经无法用‘人’的标准来定义了。

    “你们还想回去？”

    戏谑的笑声传入他们两人的耳中，破风的呼啸再次来临，刺青男宋洺捏成爪状的手狠狠的扣向吴泽鹏的喉咙，声势猛烈但是速度并不是很快，也许在他眼里这两个学生只是随便拿捏生死的蚂蚁而已。

    这是一个机会！

    刚刚见识到宋洺破坏力的吴泽鹏心中涌现出希望，对方的轻敌就是自己最大的突破口。

    吴泽鹏脸上突然表现出慌乱与惊恐的神色，慌忙间的抬手格挡的举动似乎真的是在惊慌失措下意识的举动，即使是表现中有那么一些不自然的浮夸也被宋洺忽视了，对方只是一个学生，而自己则是混混中少数几个参与改造的个体，吴泽鹏的任何举动都不可能对他造成威胁。

    抱着这样的想法宋洺的招式不变，任由自己的手爪与对方的拳头对撞，他的脸上浮现出狞笑，他在等待下一秒吴泽鹏断裂的手臂与对方的惨叫声……

    “砰！”

    “……”

    诡异的宁静蔓延了整个食堂大厅，所有人的目光都注视着吴泽鹏与宋洺对撞的一点，时刻仿佛静止了一半。

    不可思议的自己的攻击居然收到阻碍，不仅如此更让人难以置信的是自己扭曲成麻花的食指与中指，这是他的手指，与自己的想法截然相反的结局。

    疼痛感在停滞了一秒之后终于来临，压抑的惨嚎还没来得及从嘴里脱出，吴泽鹏的膝盖在他的视线里迅速放大，几乎让人窒息的疼痛来自塌陷的鼻梁骨，喉咙深处额酸涩感接踵而至，虽然战斗对象局限于几次与丧尸的搏斗但吴泽鹏也知道这是一招制敌的重要机会，他的手掌中心不断分泌的钙物质突破表皮，成形的骨刺还粘附着尚未褪去的表皮。

    这家伙有问题！

    “小畜生住手！”

    在吴泽鹏与宋洺交手之前吴百就已经注意到吴泽鹏慌乱神色下掩盖的某种笑意，这让他在宋洺攻击受阻的第一时间做出反应，在吴泽鹏即将穿透宋洺的一刹那从口袋里掏出随身携带的投掷了出。

    ‘锵----’

    刀刃与骨刺的撞击摩擦出刺耳声音，被外力的影响下吴泽鹏的骨刺发生了些许偏移，本该穿透对方脑袋的骨刺只是在对方的脸上擦出了一条血痕，而此时此刻终于从眩晕状态退出的宋洺在看到吴泽鹏因为攻击偏移来不及调整而毫不设防的自时候眼中难以掩盖其中的狠戾。

    “吴泽鹏小心！”

    这个时候炀黯的警告显然来的有些晚了，吴泽鹏根本没有的反应时间宋洺已经狠狠踏出的一脚重重的踢在吴泽鹏的胸口，足矣打断普通人肋骨的力道将吴泽鹏整个人都踹飞了出去，接连撞碎好几面餐桌并贴着地面滑行了一段距离之后之后吴泽鹏的身体才堪堪停下。

    “吴泽鹏！”

    “不用喊了，你那个同学……”

    宋洺嘲讽的冷笑戛然而止，在他瞪大的瞳孔中吴泽鹏扶着身旁的桌沿慢慢起身，此时他的上半身的衣服已经化为了布片，而裸露出的身体覆盖着一层惨白色的骨骼。
------------

第二卷失落的校园第二十四章

    “这是……什么玩意……”

    吴百感觉自己的眼角在抽出，眼前的这个家伙还是一个初中学生吗？

    吴泽鹏层出不断的力量已经让吴百无比讶异，而现在吴泽鹏被骨头包裹起来的一副骷髅般狰狞的模样更是让他感到震惊，不断从皮下突破的骨骼如同藤蔓一般覆盖在他的体表，惨白色的骨骼显得结实异常，这幅完全脱离了人类范畴的模样也只在自家老大身上见过，而刚才宋洺那一脚的力量只是将他胸口处的衣服踢爆了而已，在那一层层叠加起来的骨头之上却只是略显凹陷的程度。ggaawwx

    “宋洺小心，这个家伙有点古怪。”吴百推了站在自己旁边目瞪口呆的心腹混混一把，对方立刻聪明的闪到了一旁，他也知道自己一个普通人是无法参与这种级别的战斗的。

    “知道了。”

    比起吴百更震惊的就是直观感受吴泽鹏那些骨头防御了的宋洺了，自从被老大进行所谓的改造之后到现在他的力量在混混中可是排的上号的，他曾经赤手空拳打爆过一个丧尸的脑袋，作为病毒的中枢位置丧尸的头盖骨基本不比普通人差多少。可是现在自信心膨胀的他居然被一个看似普通的初中学生打脸打的颜面尽失，所以刚才他的一角可以说是拿出了十成十的力道，而现在看起来对吴泽鹏造成的效果似乎微乎其微，而吴泽鹏现在的骇人的造型更是让他警惕无比。

    看到宋洺和吴百两人由于警惕而后撤几步的情况之后吴泽鹏在心里暗暗松了一口气，自家事只有自家知道，他的胸口外表由于骨头的覆盖看上去似乎一点事情但是他不停分泌出骨骼后才承受住的，相对比胸口的重点保护位置其他部分的骨头也只比纸张厚上一点，而且那种喘不上气的窒息和胸口火辣辣的疼痛也不是好受的，宋洺刚才的一脚至少踢断了他的一根肋骨。

    当然吴泽鹏自己的异能就是控制骨头，自身的骨骼断裂修复是迟早的事情，但由此吴泽鹏还是对宋洺的力气十分忌惮，而好消息是自己这幅骨头制成的铠甲似乎把对方唬住了争取了恢复时间，而且不仅仅是自己由于刚才自己的表现所以这两个家伙对于那个不知道深浅的炀黯也保持着忌惮的心思。

    忍着胸口的阵痛吴泽鹏装作若无其事的从地上爬起身子，随手轻描淡写的拍了拍自己衣服上桌子的碎屑，将喉咙中的酸涩感咽下去之后吴泽鹏透过骨头铠甲发出沉闷的声音：“吴百哥，也许我们可以谈谈。”

    “谈什么？”

    吴百扯了扯嘴角，眼珠子又示意的瞟了眼楼上：“我们的朋友，你们的年级主任似乎并不想我们之间的和解。”

    吴泽鹏抬头看去，之间蒋文章正趴在二楼的栏杆上朝下望来，当他见识到吴泽鹏的力量之后他已经无比恐惧自己的事情是否会败露，而当他看到吴百和宋洺停手之后更是不顾一切的撕破自己伪善的面具露出本性：“吴百，我们不是说好了吗？他们能给你什么？他们会每个月定期把女学生带给你吗？他们能比得上我在学校的影响力吗……”

    “闭嘴！畜生！”如同野兽一般炀黯抄起身边的椅子不顾一切的朝着蒋文章扔了出去，然而还未成为进化者的力量无法将凳子投掷过一楼到二楼的距离，偏离了位置的凳子直直的砸在楼梯间的窗户上，碎裂的玻璃碎片四散飞舞，这么大的声势虽然没有伤到自己但也把蒋文章吓得不轻，他慌乱的远离栏杆的位置，只敢远远的望着这边。

    炀黯很愤怒，他曾经多么敬畏的人物，全校师生多么依赖的人物，这个蒙蔽了全校师生的蒋文章所带来的欺骗是最让炀黯无法接受的事情。

    “他的力气……”

    炀黯一时发泄愤怒的举动让宋洺和炀黯看出了不对，着力气根本与自己这些人无法比拟，末世初期力量的强弱最直接的表现就是力气的大小，在那些奇奇怪怪各种异能没有出现的时候，强弱的比较就是靠力气决定的。

    察觉到炀黯力气远远没有自己想的那么大时，吴百和宋洺都不约而同的将目光转向一旁丝毫没有意识到炀黯猪队友举动的吴泽鹏，他依然摆出一副风轻云淡的姿势侃侃而谈：“吴百哥，相比我们年级主任其实我们也有更好的条件，比如说那些什么个女生的事情啊……这些事情其实都是好商量啊，别说这些货色了，我连校花都能给你找来……。”

    “他在拖时间！”

    吴百的一声冷笑几乎让吴泽鹏坠入地狱，他根本不知道自己在哪个环节出了差错，他并不了解自己不过初中生的人生阅历根本瞒不过这些社会上的老油条和炀黯所暴露出问题的单纯举动。

    蓄势待发的宋洺根本不给吴泽鹏思考的时间，下一秒他的脚已经朝着吴泽鹏的面部狠狠飞去，来不及硬化头部骨骼的吴泽鹏没有丝毫躲闪的时间，下一秒宋洺直觉的自己脚上一轻，被骨头形成的头盔左侧被踢的粉碎，随之而来是宋洺巨力下所产生的耳鸣，嗡嗡的声音回荡在大脑中。

    眩晕感使得他根本站不住脚跟，但潜意识下他还是不停的催动自己体内的骨骼再生，在眼前黑影慢慢放到的那一刻在逐渐变得黑暗的视野中努力偏离自己的身体，折手握拳准备与宋洺的对撞中他又一次倒飞了出去，而这一次他被宋洺一脚踹在了没有骨骼保护的小腹上。

    吴泽鹏如同一只大虾般蜷缩在地上，酸涩的苦水不断从喉咙里涌出，鼻涕与眼泪也不受控制的流了一脸。

    “小鬼……”摸了摸自己鼻子凝固的血迹，宋洺便想起刚刚由于自己的轻视而被吴泽鹏各种意义上的打脸行为，在加上吴泽鹏刚才虚张声势的装13，他的杀意已经无法遏制。

    “吴泽鹏！”

    想要冲上来帮忙的炀黯更是被宋洺一脚提出了十几米远，没有骨骼的保护他的情况不比吴泽鹏好上多少。

    “杀了他们吧……”

    吴百笑眯眯的下达了残酷的审判，同时宋洺也一脚踩在吴泽鹏的脑袋上，低沉的声音无比漠然：“下辈子投个好胎吧，死小鬼……”
------------

第二卷失落的校园第二十五章 猎杀开始

    来自头顶的压力渐渐增大，吴泽鹏毫不怀疑宋洺拥有一脚踩碎自己脑袋的实力，最糟糕的是过度使用异能的副作用已经完全显现出来了，平日里对异能的练习最多只是全身脱力而已，而现在身体超负荷的承载异能超过了练习强度的一大截，整个上半身覆盖的骨头盔甲枯枝一般碎裂剥离，逐渐狭小的视线和远离的意识让吴泽鹏觉得自己得眼皮沉重无比。ggaawwx

    “喂，喂，说话啊，至少讨饶一声啊，你这个样子让我连杀你的兴趣都没有。”宋洺嚣张的笑声回荡在食堂大厅内，他杀过丧尸，同样也杀过人，骤然获得力量从社会的底层人士成为强者，身份巨大的反差也造就了心理的变化，对于杀死同为人类的幸存者他毫无心理压力，同时他也更喜欢听那些幸存者在临死前的惨叫与哀嚎，或者说他更喜欢这种掌握了他人生死的感觉。

    吴泽鹏的表现让他很不悦，无言的沉默在他看来更像是对他的嘲讽。

    “行了，宋洺别玩了，赶快送他上路吧，蒋主任他可是等不及……！！！”吴百一如既往的准备对蒋文章做出嘲讽，抬眼看向二楼的栏杆处，然而本应该在哪里持续关注这边情况的蒋文章却并没有出现，而在那不锈钢的栏杆上点点猩红色的血花点缀，从栏杆一直延伸至背后的墙壁，蔓延至走廊边缘的血液一点一滴的落下，此时此刻已经在地面上堆积了不小的一滩了。

    可恶什么时候……

    要说自己的感知绝对是普通人的数倍，不然他也不可能察觉到吴泽鹏与炀黯的存在，但是就在刚才蒋文章这边的事情他却无法得知发生了什么，更不知道是在什么时候发生的。

    笑容在一瞬间从吴百的脸上瓦解，他急忙转头看向宋洺并大声警示：“小心！宋洺！有敌人！”

    “什么？”

    宋洺疑惑的转过头去，下一秒，在他转头而产生死角地方----那些包裹着女生被褥的课桌，一个包裹完整的被褥猛然炸开，四处飘散的白色棉絮在一瞬间充斥了宋洺整个视线，在被棉絮彻底遮住眼睛的前一刻，一缕黑色的发丝略过他的视线，眼前的雪白渐渐被黑暗吞噬，最后一刻，带着疑问的意识也逐渐远离而去。

    “……”

    宋洺被杀了……这怎么可能……

    放在过去这几乎天方夜谭的事情就发生在眼前，而且杀死宋洺的竟然是一个……少女？！

    凌冽的眼神堪比刀锋一般锋利，黑色的发丝在飞舞的白色棉絮中显得格外显眼，一身校服的打扮看起来似乎是这所学校的学生。

    “开什么玩笑……”呆滞的呢喃吴百已经无法正常思考了。

    轻描淡写的抽出刺穿宋洺胸口的蝴。蝶。刀，翻动手腕甩去刀锋上的血迹，在她的脚下飞舞的棉絮被宋洺不断涌出身体的血液染成了一片猩红，下意识对上少女的眼睛，墨色深邃的瞳孔深处他看到了自己遍布恐惧的脸庞，没来由的恐惧的感觉在心中不断放大，吴百几乎就要拔腿而逃了，但是灌了铅一样的腿却根本不听从自己的命令剧烈颤抖。

    “死吧……”

    少女轻声的低语隔着十几米的距离准确无误的传入自己耳中，随之而来的是脱离少女手飞出的，耀着寒芒的刀锋在视线中慢慢放大，而吴百只是呆呆的看着即将到来的死亡却毫无躲闪的意思。

    死吧……

    ‘嗤----’

    “！！！”

    突然从口袋中喷出的烟雾惊醒了吴百的思维，下意识的闪躲堪堪让脖颈擦过飞舞的刀锋，虽然留下了伤口但是看出血量却也知道只是普通的皮外伤。

    该死！

    自己能力既然被破解了但洛沁也知道自己短时间之内是无法使用第二次了，果断从袖子中抽出一把以防万一的水果刀，然后朝着吴百极速冲去，目标纸质自己没有拿下的脖颈位置。

    知道自己与死神擦肩而过的吴百已经吓出了一身的冷汗，脖子上温热的感觉从脖子一直流淌到衣领的位置，虽然不知道自己刚才为什么会感到那么莫名其妙的恐惧，但是当他看到前冲上来的洛沁时也来不及思考，一把抓起身边的凳子朝洛沁砸去。

    ‘砰！’

    侧身躲过凳子的袭击，洛沁一个低身滑行已经与吴百近在咫尺，翻转的水果刀上扬，迅速的攻击被吴百即使举起的凳子腿格挡开来。

    如果自己手里不是水果刀而是的话刚才已经轻而易举削断吴百手中的凳子腿吞噬对方的血液了。

    虽然可惜但是洛沁的反应速度还是极快的，受阻的攻击迅速借力，反弹的力道使得洛沁手中的水果刀画过一个自然的弧度，鬼魅的身法吴百根本没有来得及看清便觉得自己的大腿上一疼，再看的时候他的大腿已经被切开了一个口子，红黑色的血液浸湿了他的整条裤腿。

    好快！

    这所天佑zhong学什么时候出来这么一个不得了的人物？！

    眼前的寒芒再次闪过，手中的凳子腿脱手而出甩飞在半空中，避无可避的刀锋被他死死的握在手中，而尖锐的刀尖距离他的脖颈要害不足半厘米的距离，而这还在双方的角力中渐渐缩短。

    “战斗意识很不错……”

    眼前的黑发少女开口了，她的瞳孔死死的盯着握住她水果刀的双手，吴百被割破的手掌还在不停的淌着血，一滴一滴的落在脚下的地板上，但他丝毫没有松手的意思，几番失手的攻击让洛沁非常不爽。

    “慢……慢着……我们可以谈谈，可以谈谈！”吴百大声的叫喊着，但对方不断一点点前进的刀尖没有丝毫停下。

    “我让你带走他们！那两个小鬼还有这些女生！怎么样？！”

    “那些人类关我什么事？”

    冷笑一声后洛沁的刀锋再次发力，这一次已经抵在了吴百的皮肤上，清清楚楚传达的刺痛让吴百意识到死亡的距离不过如此，他惊恐的喊道：“求求你！饶了我吧！我再也不敢了！我答应什么都可以！我说什么都可以！”

    “哦？是吗？”

    轻灵的声音响起，在洛沁的身后吴百看见一个满头紫发的少女正悠哉的坐在桌面上，带着戏谑的笑容看着自己一边把玩着自己的发丝。

    曾几何时自己也对他人投射出这样的目光，然而现在对死亡的恐惧已经让他抛弃了所有的风度。
------------

第二卷失落的校园第二十六章特殊晶核

    “那么……你们一共有多少人呢？”微笑的少女紫发少女缓缓从餐桌上站起身子，在她的手中凭空出现了一把撑开的折扇，将魅惑而狡黠的笑容隐藏在折扇之后。ggaawwx

    “我……七……七个人！”吴百来不及去思考敷衍过去问题的理由，脖颈上架着的刀刃传达出冰凉的渗人的触感，刚才他的犹豫已经引起了洛沁的不满，推进的刀刃毫无阻碍的割出一条伤口，缓缓淌出的血液让他无比恐慌，“现在只剩下我，炮哥还有老大了……对……对不起！放过我吧！求求你！”

    “多余的话就不必说了，如果你是想让刚才的那个人去通风报信的话那么很遗憾，他已经下去间那个脸上刺青的家伙了哦。”紫发少女自然就是沐徽。美丽的而精致的面孔如同天使但嘴里说着恶魔般让吴百近乎绝望的话，他根本没有想到自己的处境居然变得如此之快，刚才还掌握着别人生死的他居然现在需要卑贱向他人求饶。

    “是，是！我明白！”

    “那么，你所说的那个炮哥是谁？实力如何？”沐徽轻轻一笑接着问道。

    挣扎的时间只是片刻的，洛沁的刀刃的威胁让吴百不得不尽快做出回答：“等下，炮哥原来是我们这一带的头哥，原名叫做宋期，而你们刚才杀死的那个脸上有刺青的是他的堂弟，说起他的实力恐怕比我还要强……因为他是最早接收老大改造的人，所以……现在到了程度我并不知道，他和老大在地下室里已经还几天没有出来了。”

    “地下室？”

    那是什么地方？

    无论是沐徽还是洛沁都无比困惑，她们收集到的所有信息根本关于这个所谓地下室的任何一条。

    “大概是学校食堂的地下仓库吧。”

    代替吴百的回复从她们石柱的身后传出，一个银发的少女踱步走进所有人的视线中，吴百愣愣的看着少女的银发，如同丝绸般柔顺自然的发丝看上去根本不像是刻意染成的眼色，更让人不可思议的是少女银灰色的瞳孔，难道是带了美瞳什么的吗？

    千忆从洛沁出手之后就一直躲在石柱的后面，直到再确认倒在地上的吴泽鹏终于昏迷过去之后才从藏身之处走出，吴泽鹏并不认识自己的这个形象但是他却认识洛沁，虽然吴泽鹏有些头脑简单看到与洛沁出现的自己多半是不会有什么别的想法，但是以防万一还是必要的，自己的这个样子目前还是应该保密才是。

    “地下仓库？”

    无论是洛沁还是沐徽都没有听过食堂里居然还有这么一出设施，一个在这个学校里就读了三年，一个花费了好几天搜集信息，但是她们却没有这个地下仓库的任何信息。千忆看了看地上昏迷过去的吴泽鹏悄悄松了一口气接着说道：“没错，地下仓库这也是我最近听到老师们为食物烦恼聊起来的地方，这是食堂为了储藏的食材而修建起来的，就在食堂厨房的地下，走楼梯间就可以下去了。”

    “你们……你们到底是谁？”

    吴百已经满头大汗的等着自己眼前的三个少女，无论各自精致的容貌，更或者是其中两个发色极有特点的少女，如此特别的三个人肯定会是学校任何时候的焦点，然而他在这一地带混了这么久却从来没有听过关于她们的任何信息，这让他非常怀疑三个少女天佑zhong学学生的身份。

    难道是那些天从外面来到学校的幸存者吗？

    但是来自手下的报告确实那支队伍里只有一个女学生，或许和眼前这个把刀子驾到他脖子上的黑发少女可以吻合但是另外另个有事哪里来的呢？

    “闭嘴，现在是我们提问的时间。”

    洛沁毫无温度的视线扫过吴百，对方立刻停止了猜想，现在就算这些问题想明白了也没用，他的小命还紧紧的握在这些不知身份的少女手中。

    “那么……你们那个老大又是谁？”

    “不不……我也不知道啊!”吴百被紧贴上来的刀刃吓了一跳，“我们也是在一个星期前遇见我们老大的，那时候我们几个被怪物为一处超市里面然后我们老大就出现了，他可以轻易的杀死那些怪物，并且还自称是这个新世界的救世主……另外他有一种特别的手段可以提升我们的实力，所以我们几个也心甘情愿的跟着他了。”

    “特殊的……手段？”

    千忆突然想起了什么，捡起脚下洛沁刚才脱手的来到宋洺尸体的旁边，与身体分离的脑袋依旧保持着死亡前一刻的茫然表情，温热的血液此时此刻早已经停止了流淌，漫了一地的血腥依旧还保持了一种温热感。

    毫无在意脑袋上的血液，手中的蝴*蝶*刀重重的插入断头的头骨中，手中的蝴*蝶*刀出乎意料的好用，坚硬的头骨被刀尖轻而易举的撬开来，白色虎红粉的粘稠液体缓缓流出沾满了千忆捧着脑袋的那只手，然而千忆却对这份极其恶心的场景视而不见，放下*蝴*蝶*刀然后伸手在被撬开的脑子里摸索着什么。

    吴百已经震惊的无法言语，这么强悍的心理素质就算是他也不能达到，而且不止是那个银色头发的，其余两个少女似乎只是对千忆的举动表示疑惑，然而她们很明显并不受这幅血腥画面的影响。到底是他疯了还是这个世界疯了，这些少女到底是什么人。

    “啊，找到了！”

    千忆一声压抑的惊呼顿时吸引了所有人的注意力，只见她慢慢从满是脑浆与血液的脑袋中抽出手，无用的断头被她随手丢在地上，而在她刚刚用于摸索的手中一颗指甲盖大小的紫黑色肉球安静的躺着。

    “这个玩意是什么？”

    沐徽好奇的打量着千忆手中的东西。

    皱着眉头思索了片刻千忆才有些不确定的说道：“这玩意大概算是晶核的一种吧……”
------------

第二卷失落的校园第二十七章

    “晶……晶核？！”

    千忆对于手中肉块的说明让人难以置信，晶核沐徽和洛沁都见过，那种晶莹剔透的结晶她们根本无法和千忆手中这块恶心又丑陋的肉块想起来。ggaawwx

    “如果要说作用的话……这确实是晶核没错。”千忆摩挲着下巴一段仔细的观察着手中的肉块解释道，“晶核说白了的就是病毒的结晶体而已，病毒寄生在生物的脑子里，随着时间的推移和寄生体对于活性细胞的摄取量增多病毒也会随之进化，并对寄生体进行一定程度的进化和改在。而我手中的肉块形成与晶核是相似的，它的上面同样附着着大量的病毒，他的作用在一定程度上与晶核重叠了。”

    “这些病毒寄生在他们的脑子里，并给予这些家伙身体上的进化，这也就是为什么这些混混超出常人的身体素质的原因。当然这种人工的强制性进化一定程度上附带了大量的危险性，病毒很有可能会脱离控制占据大脑，或者不稳定的肉块而非结晶的病毒状态的进化并不稳定，身体的进化或许会被反作用出返祖现象。”千忆说着轻轻点开自己的战姬武装，不出她的意料，这种肉块寄生的病毒体并不被系统的兑换系统接受。

    吴百的脸色异常惨白，当然他并不是被千忆所说的后果吓到的，老大在执行改造的时候已经对此说的非常明确，当初他们一共十五个人，其中五个也正是因为无法承受病毒的侵蚀变成怪物而被同伴结束了痛苦的折磨。

    让他不敢相信的是眼前的这个银发少女似乎对于他们的改造计划知根知底，她所说的肉块的效果以及副作用和自家老大说的一模一样。

    “你们老大并不是人类吧。”

    千忆对着吴百扬了扬手中的‘晶核’说道：“看你的样子似乎并不抗拒，所以你应该知道的，对吧？”

    “是……是，我知道。”

    这一次并没有被刀刃斜坡吴百立刻点了点头，这种事情他已经没有好隐瞒的了，千忆知道的比远比他多得多，这个银发的神秘少女的言论俨然与自己老大告诉他的‘病毒刺激生物进化’的观点一模一样，而且还比他的老大说明的还要详细。

    “你知道些什么？”看了眼一副震惊表情的吴百沐徽的眼睛危险的眯起。

    “不！不！没有了！真的只有这些！老大总是披着一件大军袍，除了炮哥以外没有人看见过老大的真实面目，我只知道老大有一条尾巴，上面有很多鳞片就像蜥蜴一样。”吴百颤抖的身体不断的求饶道，“我已经把知道的都说了，能……能放过我吧？”

    “看他的样子似乎并不在说谎呢……”

    沐徽询问的看向洛沁，当她看见对方隐秘的朝着自己摇了摇头时嘴角已经忍不住露出一丝冷笑。

    “洛沁，你看着办吧。”

    听到这句话洛沁手中的水果刀似乎松懈下来并缓缓的移开刀刃，吴百终于松了一口气，还没来得及为自己能够劫后余生奉而感到喜悦的时候突然眼前的场景天旋地转起来，疑惑而茫然的视线随着脑袋的掉落而黯淡下来，咚咚的掉落生在一片静寂的食堂大厅中异常突兀。

    洛沁面无表情的从无头尸体的衣服上撕下布条擦了擦自己手中水果刀的血迹，刚才稍许的后撤是为了更快的让水果刀并不锋利的刀刃发挥效果，虽然感觉上水果刀和自己的蝴*蝶*刀相差了不知一个档次。

    “为什么……要杀了他？”

    虽然对于杀死吴百千忆并没有任何芥蒂，但是对于沐徽和洛沁的了解千忆知道两人都不是什么弑杀的人，虽然对于人类态度的冷漠但也只是在‘井水不犯河水’这种程度而已，并不是天使里面最为极端的存在。

    “因为洛沁认为需要杀他所以杀了。”沐徽踢了踢地上依旧从断口处喷涌鲜血的尸体理所当然的说道，“对于心灵的感知方面你的洛沁姐可是最为擅长的啊……”

    “什么？”千忆并没有听懂沐徽的意思。

    “就是那个啊……来自母亲的礼物啊，这种本应该保密的东西为了这一次的人物我们可是了各自的礼物信息哦，洛沁可是跟我说她告诉过你了啊。”

    依旧一脸不明所以的千忆引出了沐徽一声无奈的叹息：“洛沁，你和她解释吧……”

    “唉？”

    “千忆……礼物是每一个猎姬所拥有的独特的东西。”洛沁取过千忆手里的蝴*蝶*刀，“母亲大人赠予我的礼物是控制他人情绪的能力，而在控制情绪的前提首先就是感知他人的情绪，我对礼物运用的越强感知的情绪就会越多样，控制的也会越得心应手。”

    “正如你刚才看到我和这个家伙交手的那样，我将吴百当时几种情绪中的‘恐惧’放大来达到扰乱对手的目的，而刚才我也正是感知了吴百情绪中的憎恨和侥幸……”

    “你的意思是……刚才吴百用我们不知道的手段将我们这里的情况传递给了这些混混团体的所谓老大？”虽然此前洛沁有过对自己能力的阐述但是对比现在而言有些笼统，此时此刻千忆对于洛沁的能力有了更新一步的认识，在战斗中微小的心理变化都能左右一场生死，这种能力简直就会逆天的存在。

    “母亲大人给予每一个女儿爱都是一样的……”注意到千忆流露出羡慕的神色洛沁笑着摸了摸千忆的脑袋安慰道，“千忆妹妹的礼物迟早会被自己发现的。”

    是吗？

    自己这个身份不明的猎姬也会被赠予所谓的礼物吗？

    “顺带一提，我的礼物就是空间折叠，当然由于掌握不熟练的情况，所以只能对于自己周身直径一米的区域产生效果。”沐徽摇了摇手里的折扇。

    千忆虽然通过之前的对战也算得知了沐徽的能力和空间有关但是沐徽的详解还是第一次，洛沁曾说过猎姬的礼物就是各自最大的依仗，现在沐徽愿意想自己透露自己的礼物的信息看样子自己似乎已经得到了对方的信任了。

    “目前的情况和我们原本计划事情有些出入啊，原本是想神不知鬼不觉的除掉所有的混混然后与那个新人类最终决战但是现在却多出了‘炮哥’这个意外呢？而且信息已经被这个吴百发出去了，潜入已经毫无意义了……如果不是这两个熊孩子的话……”

    “不过……他们两个该怎么办？”千忆担心的指了指地上昏迷的吴泽鹏和炀黯，如果在食堂里发生战斗那么肯定会波及到这里的。

    “这个你放心……出来吧，张亮。”沐徽摆了摆手示意千忆接着朝着食堂外面的大门大声喊道。“这两个家伙就交给你了。”
------------

第二卷失落的校园第二十八章 地下仓库1

    “大……大姐头？”

    张亮战战栗栗的从大门口旁的草丛里站起身子，连同他的另外一个伙伴一起，刚才食堂里发生的战斗和变故两人都清清楚楚的看在眼中，不论教导主任的真相还是还是这些少女的血腥，刺激的画面一次又一次让他作呕不止，直到沐徽喊出他的名字是他才从震撼中惊醒，瞪大的双眼不可思议的看着沐徽，恐惧的神色难以抑制的浮现而出。ggaawwx

    “对了，另外在把这几个女生也带回去，告诉老师立刻封锁这边的路，就算是学生巡逻队也不能靠近……还有，我希望我们的事情你不需要说出去。”

    沐徽很明白张亮在恐惧的不只是遍布食堂的血腥和尸体，她也知道只是初三的学生而已这些事情对他的冲击力需要时间来缓和，不再理会是否会听从行动的张亮，一转身来到被吴百等人用餐桌木板封闭的楼梯口前，伸手推开阻拦横隔的木板便准备踏入这深邃的黑暗中。

    “沐徽，这里这么多人就他们两个来得及吗？”

    千忆犹豫的看了眼桌子上的九位女生，加上地上的吴泽鹏和炀黯总计十一人，怎么看就凭张亮和另一个与他差不多的学生怎么也来不及在她们发生战斗之前搬走。

    “我们来不及了，吴百将信息发出去后对方一定会有所准备，而我们必须在他的准备完成之前立刻发动攻势。”

    沐徽无奈的叹了一口气：“就算是战斗开始这一楼也不会立刻波及到，他们有时间的……”

    沐徽说的有道理，正如她说的一样，如果不能抓紧时间让对方准备完成的话那么击杀的难度就会大大提升，不要说波及这里的十几位学生了就是对整个学校来说都是一场灾难。

    三人迈步进入黑暗的楼梯间，身后的灯光渐行渐远，静寂的脚步声一声声的踏在台阶上，长时间被横隔的腥臭为在这里异常浓郁。

    楼梯的向下已经走到了尽头，推开地下仓库前的铁栅栏，沐徽小心翼翼的摸上了墙壁上的开关，然而再试了打开了几次但是整个地下室依旧是一副伸手不见五指的情况。

    “他们应该是把电线切断了……”

    沐徽皱起眉头：“这片黑暗的环境对我们很不利，首先洛沁的能力似乎不能运用了，而且对方很可能拥有某种夜视的能力，大家小心千万不要分散开……”

    ‘锵----’

    金属的碰撞声打断了她的话，前一秒洛沁飞出的水果刀在与不知名的物体相撞之后后一秒她本人也立刻朝着那一瞬间火花产生的地方扑了过去，蝴*蝶*刀毫不犹豫的加附上[死线]的效果，在一片漆黑中洛沁的蝴*蝶*刀散发着淡淡的红色荧光并在半空中拉开半月的斩击。

    ‘锵！！！’

    更大的摩擦声响起，蝴*蝶*刀被蛮力抵挡停滞的瞬间洛沁已经立刻后撤一大步，来自前方的气浪和碎石表示着在她看不见的前方她多过一次重击。

    “你们是什么人？”

    黑暗中，嘶哑的嗓音从四面八方响起，像是喉咙中一口浓痰系列的沉闷感。

    “……”

    懒得搭理对方的话，继洛沁后的千忆已经燃烧起自己手中的火焰，火焰形成的火团向周围四射，虽然火苗不大但依然给她们了不少光亮，燃烧的火苗转瞬即逝，但三个人也在短暂的瞬间看清楚了此时此刻正与洛沁对决的高大黑影。

    那是一块块肌肉堆出来的巨人，青筋突起的身体不着片缕，更重要的是那黑洞洞眼眶中早已经没有了眼球的存在，被替代的是不断在其中蠕动的触手般的存在。

    对方是非智慧生物，无数次试图感知对手情绪的洛沁非常明白，除了本能的杀戮与狂暴已经别无他物。

    那么刚才那一声问话很明显不是眼前这个怪物问的，他很有可能就是那个吴百口述中被改造的炮哥，而那个说话的就是她们这一次的人物目标----新人类。

    “我再问一次，你们到底是谁？”那声音再次响起，这一次很明显已经带上了不耐烦的情绪，“你们到这里来的目的到底是什么，我们之间并不需要无所谓的战斗不是吗？”

    “只是……学生而已……”

    灼烧的焦味在火焰与巨人的碰撞中传出，呲呲啦啦的声音不断响起，但千忆的每一次攻击的火焰都只是在巨人表皮上燃烧了片刻之后又再一次泯灭。

    “不可灼烧……”

    “虽然不明白你们这些千奇百怪的东西到底是什么但是你们竟然感触犯我，那就给我付出代价！”

    “吼吼吼……”

    巨人发出了自从战斗以来的第一次嘶吼，膨胀的身体蜷缩成一团，从他的身体上渗出的点点紫色的液体和刺鼻的气息。

    液体顺着肌肉的轮廓滴在地面上，侵蚀的声音在片刻后响起，随之出现的是石砖地上一个又一个惊人的小坑。

    重重的踏向地面的脚几乎将身下的土地踩得塌陷，巨人狰狞的呼啸带起身旁一阵紊乱的气浪。

    [近程加速]!

    “轰轰轰！！！”

    第一时间察觉来自地面的异变，千忆立刻躲闪开来，下一秒，就在她停留的原地一只巨大的触手钻破地表冲了出来。

    当她隐约用火苗看到巨人身后连接到地底的类似的尾巴东西时她立刻反应过来刚才的嘶吼只是吸引注意的表现，阵阵的杀招是不知何时来自地底的诡异攻击。

    不只是从巨人身上长出的尾巴，他的变化依然没有停止。

    背后一个个诡异的凸起发生蠕动，好像要突破巨人的皮肤一般，在一次次的挣扎中八条截肢生物的枝节从巨人的背后慢慢张开。

    “这个玩意是……蜘蛛？”
------------

第二卷失落的校园第二十九章 地下仓库2

    身边的火球此时此刻已经从照明物变成了黑暗中最显眼的标识，危险的气息骤然从心底升起，千忆还没有来得及做出反应极速刺来的一只枝节已经穿透了她的右边肩胛骨的下方从后面穿透而出。ggaawwx

    什么时候……

    不敢置信的低头看向刺入自己肩膀的那一条节肢，半秒之后袭来的痛感真真切切的告诉她自己受伤的事实。

    “千忆！！！”

    节肢带起巨大的力道，千忆被甩飞的身体重重的砸在身后的橱柜上，摆放在那一处的一袋袋大米瞬间便将千忆淹没在一片米堆中，失去了火焰的照明整个地下仓库又一次陷入了深沉的黑暗之中。

    “[死线]！”

    从黑暗中扑出来的洛沁高高的举起手中的，极速的黑影在肉眼难以察觉的速度下显得异常鬼魅，递进的速度带着她的身体眨眼间已经来到了巨人的面前，同时她也到达了[探查]技能的有效范围。

    探查出的数据让人震惊，无视和这两条，前面的两条数据已经将眼前这个怪物捧上了二阶初级的高度，这在现在这个末世初期可以说是极其恐怖的数据了。

    这一点也许对于有智慧的生物来说是弱点，但是对于这样毫无思维的怪物来说却是某种意义上的护身符，就拿洛沁的控制情绪的能力来说，这种只知道杀戮和食欲的怪物根本没有什么其他情绪可以用来控制，精神方面的攻击根本无从下手。

    也许低下会让怪物的战斗思维极低，但这对于拥有一个新人类操控的傀儡来说不值一提，战术思维听从那个不知名的新人类指挥完全可以弥补。

    还没来得及从震撼中回过神来，洛沁便感受到自己身侧吹来的劲风。

    刚才千忆毫无察觉便被这些奇怪而可怕的节肢刺伤就可以看出来这些东西的反应速度了。

    刚才的局部强化就可以看出，这些节肢完全就是从巨人身外长出了另一个脑回路，和巨人本体的反应速度完全不在一个级别的存在。

    密密麻麻的死线由洛沁手里的迅速蔓延，刚刚瞄准巨人眼眶的目标转而朝着那些向自己袭来的节肢而去。

    狠狠的撞击在一起的下一秒那一条节肢又再次以极快的速度收缩回来，在它的上面是刚才死线所造成的密密麻麻的切割痕迹，白色的创伤遍布其上，现在它没有料到洛沁手中那看似普普通通的居然能给它造成这么大的伤害。

    机会！

    借助刚才撞击的助力已经飞入了她蓄力已久的另一只手中，然而再一次准备的突进又一次被打断，节肢的其余七根已经迅速反应过来。

    不似昆虫的外壳更像是某种锋利的金属，黑暗之中隐约可见上面反射的光影，那使人不寒而栗的锋芒让人毫不怀疑它的锋利。

    [空间折叠]

    来不及躲闪的洛沁只能再半空中眼睁睁的等待那些节肢尖锐如针的部分刺入自己的身体，这个时候掉线许久的沐徽也终于刷出了自己的存在，扭曲的空间在洛沁的周遭产生断裂，以她与洛沁之间距离的中点也产生了肉眼可见的切割，在节肢即将穿透她身体的下一秒她已经神奇的转移到了沐徽的身边。

    “什么……”

    “我的能力而已。”

    沐徽笑眯眯的看着趴在地上一脸茫然的洛沁，看似轻松的表情但语气里却难以掩饰其中的虚弱。

    “抱歉，我骗了你，其实我的能力也可以对其他物体产生影响，当然这耗费的精力……真不是一般的多啊。”

    “我理解……”

    洛沁点点头正准备回应，而她的话却被又一次响起的沙哑的声音打断了。

    “那是什么东西……操纵火焰？瞬间移动？还有什么东西？”那嘶哑的声音发出古怪而刺耳的笑声，“是啊……这个世界变了……你们也越来越有趣了……这些特异功能？真的让我很想……很想……把你们吃掉啊……”

    “你能听出来这个家伙在哪里吗？”

    沐徽悄悄的凑到洛沁的耳朵边问道。

    “不知道，这个地下仓库的回音作用很大，那个家伙的位置让人捉摸不透。”

    洛沁摇了摇头，巨人非常难以对付，但是那个新人类一直没有出现，这也说明了那个新人类本身的能力并不强，至少是比不上她们和被他所操控的这个巨人了。

    “如果能让我看到他的眼睛的话……”

    洛沁有些头疼自己的能力使用了，她有些后悔为什么自己没有兑换一些类似‘热成像’的夜视功能，至少能在这种情况下确定对手的位置不至于正面与对手硬刚。

    “这个世界可真会奇妙……”新人类的自我感慨还有抒发完毕，洛沁已经握刀又一次冲了上来。

    他还没有来得及发出指示刀锋已经在巨人古铜色的皮肤上划出一条浅浅的伤口，洛沁又一次迅速推出节肢的攻击范围，下一秒炙热的火焰以巨人脚下为中心想四周飞射。

    “吼吼吼吼！！！！”

    与巨人一同表示不满的还有新人类那异常的嗓音：“你这混蛋！你这个该死的！不许伤害我的傀儡！”

    “闭嘴！”

    “红莲！”

    密集的火焰弹幕在空气中生成，巨人完全无视了那在它看来形同毛毛雨的火苗任由那些东西机打自己的身上。

    “没有用的……没有用的……”病态的呢喃声像是在向众人展示自己最完美的杰作，“火焰，火焰是不可能……”

    话音还没有落下，耳畔已经挂起了阴测测的凉风，连同一起而来的还有如同死神宣判的轻语：“找到你了……”
------------

第三卷灾变的世界第一章突兀的救援队

    “已经……一个星期了……”

    已经许久没有享受到这么平静的生活了，千忆慵懒的将自己埋在杯子中，安宁的氛围几乎让她想不到自己现在整处于末世的阶段。ggaawwx

    自从遭遇上一次遭遇新人类到现在已经一个星期的时间了，即使到现在她依然无法忘记那个新人类的样子，如同浸了硫酸一般融化的脸部早已经看不出人类的样子，只留下两只拥有‘看‘世界的小孔，肿胀的喉咙像是吞下一个篮球一样，也难怪那样的声带吐不出清晰的话语了，肥胖不满粘液的的身体呈现出一副不可思议的绿色向，鼓胀的肚子清晰可见两张人脸的团，如果没有猜错的话应该就是那两个失踪的女学生吧。

    靠食人来获取活性细胞满足自己的进化需要----这已经是一个不折不扣的丧尸了吧。

    当然变成那种样子是个正常人都无法接受，即使没有病毒对于大脑的干扰精神也差不多崩溃了吧。听说毛子的基因里藏着自我毁灭的因子，事实上末世里的人类都不差这一点。

    “喂……千忆，你还在睡啊……”寝室的房门吱呀，何文茨带着无奈的语气踏入寝室里。“吴泽鹏呢？”

    对于袁何文茨的问题千忆只是无奈的摆了摆手，紧接着一声酣畅淋漓的鼾声在袁浩然的耳边响起，她低头一看，吴泽鹏正毫无形象的趴在地上。

    “有事精力消耗过度吗？”何文茨皱了皱眉，“你也不把他叫起来，这么睡在地上可是会着凉的。”

    “你放心，吴泽鹏是进化者……感冒病毒对于他的免疫力和身体素质来说根本不算什么……”千忆无力的摆了摆手，“再说了他愿意这样做你应该高兴……我们都应该高兴才对……”

    自从上一次食堂事件之后吴泽鹏已经意识到自己的实力的不足，现在的自我锻炼已经不再需要她的督促了，每一次都是在将自己的最后一丝精力用尽之后直挺挺的倒在地上陷入沉睡。食堂事件的刺激对于吴泽鹏来说产生了非常好的影响，至少他开始真正的想要去变强了，在末世里变强的信念比什么都重要。

    当然除了他以外另一个名为炀黯的家伙也在努力着，至少他目前的身体数值比起千忆第一次看到他的时候上升了一大截的程度，除了他自身进化步入了高速的完善以外自身的努力也是应该肯定的。、

    “你们的早饭我已经带回来了……要吃吗？”

    何文茨看了眼趴在地上的吴泽鹏似乎也有点习以为常了，这么说着她将两个快餐盒放在寝室里的小桌子上，自从食堂事件之后学校的食物又再次充裕了起来，至少省吃俭用的话大米已经足够维持全校师生一个半月的消耗了。

    当然食堂事件的真相并没有完全被公布出来，新人类和被吃掉的两个女生肯定是被隐瞒了，整个事件也被老师刻意的描述成了：蒋文章和食堂混混勾结为了获得混混们的支持，巩固自己在学校里的领导地位，最后英勇的老师和保安们识破了他们的诡计，在冲突中混混和蒋文章被驱逐出了学校，而那两名失踪的女生则在众人的淡化下逐渐被学生们遗忘。

    真相被改变千忆是抱着无所谓的态度，这样做也好，蒋文章本身的举动已经在师生间产生了不信任的隐患，这个时候正义化老师们的形象也是为了整个学校保持自己的正常管理，当时炀黯和吴泽鹏显然对这件事情颇有不满，原因就在于这些个老师当中不乏一开始就与混混合作的败类。

    于是在千忆认真和蔼与关怀的‘教育’下两人终于还是鼻青脸肿的同意了不惹事的约定。

    剩下的这两个家伙想怎么做就怎么做吧，反正他们早已经意识到自己行为再与某种程度上的幼稚。

    学校里的生活依旧在继续，继蒋文章之后一个姓常的老师被推举成他们的临时主任，好像叫什么……常海？这也只是名义上的真正的权利是不是他的也就不得而知了，总而言之所有人的生活并没有被影响到，除了粮食充足了，领导头子换了一个人之外求生依然在继续。

    不过，看似那场影响很小的食堂事件对于千忆她们来说就是天大的福音。

    这次任务的奖励丰厚超出了她的想象，不仅仅各个身体数据上涨了二十点更是没人都拿到一瓶病毒药剂：，这么厉害的药剂之后千忆的身体数值已经上涨了一大截。

    不仅如此还有一千五百点的兑换点数以及一次抽奖机会。

    这一波的任务绝世赚大发了，当然系统提示这只是第一次的任务完成度良好所以才这么的奖励丰富，这么好的机会是不会再有第二次了，虽然有点可但是千忆也不是什么见好不收的人，这一次的奖励已经让她非常满足了。

    实力上涨已经让她更有信心脱离学校带领队伍前往老城区，现在她要考虑的就是什么时候来寻找一个合适的理由了。

    ‘咕噜噜……’

    肚子一声奇怪的鸣响让千忆无力的睁开眼睛。

    饿了……

    她的肚子是这么告诉她的。

    明明大脑已经疲惫的让她放弃进食的**继续沉睡但她还是慢慢的爬起身子慢慢将自己拖下**铺。

    “你这个家伙……”何文茨有些放心不下的托起千忆的身子，将她支起来，对方睡在上铺的位置，迷迷糊糊的样子似乎随时都会翻身掉下来看的她非常揪心。

    “伤口好了没有……”

    何文茨说着解开了千忆衣领的扣子，在千忆光滑的肩膀上一个淡淡的红色的痕迹已经几乎看不出来了，不仅如此身体各处的伤口都已经完全愈合了，谁能想到一个星期以前的晚上千忆浑身血流如注的与洛沁相互搀扶着回来的呢。

    “何姐放心……我的细胞活性……都七十五了……”

    “什么？”

    千忆莫名其妙的话何文茨也没有去深究，把迷迷糊糊的千忆抱了下来，对方轻盈的身体对她来说并不吃力，打开快餐盒，热气腾腾的粥上点缀着几粒绿色的葱花。

    “千忆你……”

    刚刚回过头，何文茨突然发现千忆瞪大着眼睛怔怔的坐在自己的大腿上，完全不见之前睡眼朦胧的样子。

    “别说话……”

    不可思议的瞪大眼睛千忆安静了几秒，然后确定了自己刚才并没有出现类似于幻听的东西：“有声。”
------------

第三卷灾变的世界第二章 偏移的走向

    “砰砰砰！！！……”

    5.8mm的口喷吐着火苗，飞射的金属风暴碾压过一切从正面飞扑上来的丧尸，支离破碎的尸体在被席卷了一次之后只能无力的倒下这支车队的面前，没有被击中头部的丧尸发出嘶哑的吼声，在被巨大的车辆碾压成肉泥之后戛然而止。ggaawwx

    赵行难，wy县城武装部部长，作为这支救援队伍的队长在看着眼前无数丧尸被击溃的样子眼中却丝毫没有喜悦的神色，反而是无尽的焦虑，他们越来越深入城市，面对的丧尸越来越多，几乎没日没夜战斗让所有的队员都只是在麻木的重复瞄准，扣下扳机的简单动作。

    这支队伍已经在城市里行进了两天，疲倦感从每一个人通红而深重的眼睛里都可以看出，更为重要的是他们的弹药储备已经不多了，打完的连烧火棍都不如。

    天知道那个从省会打电话来的老领导是怎么想的，整个wy城的算上武警的大大小小加起来还不到两百支，守着老城区的与新城区的两座桥梁都不都用，还要麻烦消防队的高压水才能堪堪守住，现在居然要他们冒着生命危险城区里救人，着明显扯淡的事情县长居然大言不惭的满口答应了下来。

    这支从老城区的队伍共计三十五个人一路走来已经他们失去了八个队员了，剩下的二十七个人除了一开始的击杀怪物的不适呕吐，到兴奋，再到麻木，这段生死的历练如果不是手里的还能给他们安全感恐怕早已经崩溃了。

    “为了一个人……为了一个人……”

    赵行难狠狠的吸了一口烟，并把剩下的烟头用力的踩在脚下揉搓，然而他现在也只有这么发泄了，原本对往县长那个猪脑子上招呼一拳的渴望被对现在的忧虑所代替。

    “一队休息，二队麻利的起**！”

    这种轮流的休息制是在他们第一天进城就定下的，他们的81式没有，开的声音轻而易举的就能吸引来方圆数百米之内的丧尸，普通的丧尸还好说，更可怕的是那种浑身皮肤火红都打不进的怪物。作为一个排名五线城市之后的小县城的准军事力量只有用年轻的生命去搏……

    “老子要是能回得去就毙了那个孙子！毙了那个孙子……”赵行难有些神经质的念叨着什么，在他身边的副队长吴少凡有些看不下去的拍了拍他的肩膀，“老赵……这个时候说这些也没用了，我也想啊……但是现在我们最重要的就是救完人刚快回去才是。”

    “那不就随着那个孙子的心！”赵行难瞪了吴少凡一眼，然后气愤的掏出自己腰间的********朝着前方一个正在蹒跚而来的丧尸一，准确的从丧尸的左眼眶中穿透而今，半边的脑袋都让也掀飞了起来，“我们拼死拼活的救完人，最后这功劳还不是算在那个孙子头上，兄弟们呢？他们也有亲人！”

    “这是省会那边的意思……”

    “省会那边就牛了？他们厉害怎么不自己来救？”赵行难说着抬手又是一，另一头丧尸倒在车队行驶的道路前方。

    “你放心……那个胖子再怎么不会做人这个功劳终究他一个人是吃不下的，我听说了，现在省会那边管事的都是行伍出身的，在办公室里批文的已经行不通了，那个胖子的能力你知道，到了省会总有他倒霉的一天……”吴少凡的话有些道理，他这么说赵行难急促的呼吸也稍稍有些平复了下来。

    “那一天……是哪天……”

    “不会太久就是了……”

    吴少凡的话赵行难是信的，别看他现在只是个武装部的副级干部但是对这些风向的把握却没得说，以前他也经常拿出一些出人意料的推断，后来证实的消息也每每让人叹服不已。

    收拾好心情赵行难终于点了点头，刚才涨红的脸上也慢慢褪去红晕，这一次不耐烦的牢骚也算是告一段落，但吴少凡还是不放心的摸了摸自己的，赵行难的脾气率直但这并不代表他的个人意见，整支队伍或者说整个武装部上下都在不同程度的表达出不满，然而现在主事的却是那个无能的胖子县长，出事是迟早的事情。

    而现在wy城的状况也只是整个人类社会的缩影而已。

    “所有人打起精神来！前面不远就是天佑zhong学！我们马上就能完成任务回去了！！！”

    回去……

    这段简单的激励却让所有人的精神一顿，萎靡的精神重振旗鼓起来，从这里已经可以看到那街道的尽头，所有人都是本地人，他们都知道过了哪里就可以看到中国铁道之父的雕像，而在雕像的后面就是学校的大门口了。

    “队……队长！！！”

    突然间一声惊慌失措的声音响起，惶恐而凄厉的声线让所有人的心都微微一颤。

    “前面……有只大狗！”

    那个刚才呼喊的队员急忙将自己的望远镜交到赵行难的手中，赵行难也慌慌张张的举起望远镜观望队员口中所说的大狗，当他的视线略过街道看到一处拐角中走出的庞大的身影，他的手不由得一颤，望远镜也差点从他的手中脱落。

    大狗……

    真的很大……

    体长他估摸不出来，但是身高却有将近两米的程度，比他还高出一个头的程度。那条变异狗的是望着这里的，很明显他们这支车队是这个怪物的目标，一声声的响让它的耳朵不断颤动。

    “大狗……真他娘的是大狗……”

    上周这些腐烂的还会吃人的尸体被官方的发布的统一名称叫做‘丧尸’，那么这个玩意了呢？丧犬？

    “这……他娘的不是说好了建国后不许成精的吗？”

    吴少凡憋出一句调侃的话让赵行难嘴角一抽，这个怪物的出现已经又表明着他们当中即将有人要因为肉搏而丧命了。

    “这一次我来吧……”

    赵行难将81式上的刺刀抽了下来握在手里，身边急着拽住他的吴少凡直接被他用托压在车座上动弹不得。

    “老赵！你要发什么疯！”

    “我没疯！”赵行难依然稳稳将挣扎的吴少凡压着，他此时此刻的身体素质已经完完全全的步入了进化者一阶的程度，在座的几个车上的其它几个队员根本拉不住他即将跃下车的身体。

    “跟那个大狗比拳脚你们谁都不够格！”

    “不，不！等一下！队长！那里……那里有人！有幸存者！”

    那个拿着望远镜的队员又一次惊讶的喊了起来，而他说出的话让所有人都不可思议的停止了争斗：“是个小女孩……她在……她在和大狗搏斗！！！”
------------

第三卷灾变的世界第三章

    ‘轰轰轰轰！！！’

    来自高空的巨大的重击狠狠的打在变异犬的额头上，碰撞的闷响隐隐约约可以听见其中骨裂的声音。ggaawwx

    头顶上的伤害让它不由得痛苦的嚎叫起来，脚步也因为随之而来的眩晕而凌乱，晃晃悠悠的身子像是失去了平衡感一样扭曲，这一下的力道让它一时间有些缓不过神来。

    高高跃起的千忆已经灵巧的落在地上，这一次的攻击她明显觉得自己的力量已经提升了不少，当然更让她惊讶的是这条变异犬的颅骨比她想象的要赢得多，自己的全力一击也只是造成了几秒的眩晕，与自己预料的效果还是差了一些。

    “真是麻烦……”

    瞥了一眼不远处的车队，那边至少有十几双眼睛注视着这里的搏斗，一个小女孩与一条变异犬的战斗打碎了所有人的眼镜，这一次的交锋，作为他们眼中手无缚鸡之力的小女孩竟然占据了上风。

    事实上千忆并不想让猎姬过早的暴露在人们的视线中，处于自我保护的需要，也是处于对自己身边的人的保护需要。

    很明显这支变异犬不是这支全员配备8*1*式的战力顶峰进化者一阶的二十七人能够抵挡的下来的，团灭的结局几乎是注定的。但是车队出现的意义却非同一般，虽然并不在意除了自己熟识之外人的性命但是全校一百人让千忆放弃也不是轻易能做到的，而这就需要这支救援队派上用场，出于对未来影响的考虑千忆也下定了主意帮助这支车队。

    虽然之前说过千忆并不想猎姬过早的暴露在人们的视线中，但是现在只是末世初期阶段，自己的力量和发色很大可能对呗误认为异能者的一种，而且现在自己的形象在出现可以更好的保证自己开启幻术之后的隐秘性，谁又能怀疑这个与变异犬搏斗的少女事一个面容清秀的瘦弱男孩呢。

    变异犬的眩晕即将结束，现在对手无力还击的时机绝对不能放弃。

    千忆猫下腰，技能加持与腿部的力量将她迅速的带向变异犬的身侧，身体素质的增强也带动了技能效果的增强……这是她在适应了自己实力之后得出了结论。

    转瞬即逝的身影从眼前消失，下一秒又在变异犬的身侧出现，冒着火焰的手每一次几大都能让变异犬发出一声痛苦的哀嚎。即使隔了很远赵行难也几乎都能问道那股毛皮烧焦的味道。

    “我的……天……啊……”

    不可思议的轻声喃喃，赵行难举着望远镜呆呆的往后一坐，原本因为车厢内的纷乱而被折叠起来的椅子发出一声刺耳的尖叫，然而车厢内的谁都没有表达不满，所有人都沉浸在少女与变异犬搏斗的震撼画面中。

    “这……家伙……这女孩子就是……省会那边所说的异能者？”赵行难向身边的吴少凡问道，然而等待了许久也没有听到对方的答复，他挤出余光瞟了对方一眼，之间吴少凡与他一样，思维深深的陷在眼前的战斗中，大张的嘴巴根本无法合拢。

    “喂！”赵行难不满的冲着吴少凡的耳朵一吼，被惊醒的吴少凡浑身一颤。

    “啊……啊？哦！”

    脑回路迟疑了半秒吴少凡似乎才终于想起来赵行难的问题，他尴尬的咧嘴笑了一下，然后摩挲着下巴迟疑的说道：“也许……应该就是省会那边说的什么什么异能者吧，从哪个女孩子手中的火焰来看似乎可以这么认为，毕竟要分辨两者的区别就是除了身体素质之外的东西了。”

    “是就是，不是就不是……你的意思是这个小女孩可以操控火焰？”

    “不清楚。”无奈的叹了一口气，吴少凡摇了摇说道，“毕竟想要让手中生成火焰的异能太多了，比如凝固空气中的易燃成分，或者让手触碰的东西产生爆炸……要说怎么判定异能也只有那些省会的人才知道，我们毕竟对这种能量形式的存在了解的太少了，谁能想得到这些不科学的东西该怎么解释呢？”

    就在距离他们隔了一条街的屋顶上，两对窥视的眼睛时时刻刻的关注着这些人的活动。

    “洛沁，你知道千忆她为什么要帮助这些人？”

    “不清楚……”面对沐徽的提问洛沁也只能摇头应对，千忆对待人类的态度从她认识开始就一直很温和，很有好感的那一类，想要去了解这种态度所产生的原因她确实不清楚。

    “是故去那一具皮囊的束缚吗？”

    “大概吧……”洛沁也这么怀疑过，但迟迟不敢下定自己的结论

    就在两个人说话的期间千忆与变异犬的碰撞又一次开始了，在遭到了接二连三的攻击之后变异犬已经愤怒了，病毒再为敌人的棘手而疯狂的运动，被病毒储备为食物的活性细胞也被一下子用于宿主身体的进化上来，凸起的肌肉替代原来的部分，从外皮下疯狂向往增长起来。

    ！

    变异犬的进化过程对于千忆来说太过无用，因为缓慢，自己的攻击已经对它造成了重创，这个时候的进化就像是‘扶我起来我还能送’的宣言，在赢率的比例上增加了一块不大不小的一块。

    “红莲！”

    绽放的火色莲花已经迫不及待的从手中生长开来。

    感受到生命受到威胁的变异犬朝着千忆狠狠地挥下自己的前爪，呼啸的风儿吹开千忆半闭的眼眸，豁然睁开的酒红色瞳孔在所有关注这边战斗的人们的心中印上了一个深深的烙印。

    “那是……火焰！真正的火焰！”

    吴少凡羡慕的喃喃着，自己只是个进化者都不如的普通人，而他心里的追求却比所有人都要高。

    “死吧！”
------------

第三卷灾变的世界第四章 被改变的救援

    高大的身体轰然倒下，压垮了身边几辆废弃的流动摊车，变异犬脑门上那个脸盆大小的创伤已经对生活在其中的病毒做出了致命的打击，变异犬的进化历程与算是到此为止了。ggaawwx

    手套上还在滴落着浓稠的血液，但是千忆并没有想要甩去，所谓的‘灵装’都有着类似自我洁净的功能，她藏在宽大袖子中的手正在以肉眼可见的速度挥发着上面的血液。当然这身带血的衣服是不可能再穿了，还好是从一家服装店里随手拿来的，换上衣服没人知道杀死变异犬的会是自己。此时此刻全校的人都因为听到声知道救援队的到来而激动，没有人会发现自己的外出。

    “她……她在做什么？”

    透过望远镜赵行难眼见千忆慢慢踱步走到变异犬尸体的身边，然后伸出手在丧尸犬的脑子里摸索着什么。千忆不知道自己习惯性的动作会将人们对晶核的发现提早一个月，虽然只有一个月的时间但是却也足够改变很多东西了。

    她现在正对自己的收获感到意外，明明是那么大的一只变异犬，所展示的实力也有了超越一阶的程度，但是变异犬的脑子里所产生的晶核却只有可怜的3.5g。按照晶核与能量点的1比250的兑换点来看也才875点的能量点。

    不满意……千忆对自己这一次的收获很不满意。

    但是除了几句抱怨运气不好几句之外又能怎样呢，自己的运气似乎从上一次抽到灵装之后脸就黑了起来，击杀了几只明显一阶的丧尸加起来的晶核还不到一克的程度，要不就是在满是脑浆的脑颅中摸索了半天只挖到一团黑乎乎的未凝结成晶核的病毒寄生块。

    看样子自己留着这一次‘抽奖机会’果然是明智的选择，等到什么时候脸红了再抽吧。

    帮助车队的目标已经达成了，剩下的为数不多的丧尸这支车队应该足够应付了，自己就不需要再继续逗留了，的技能带动身体朝小巷中闪去，留下变异犬的尸体和目瞪口呆的车队。

    “老吴……”袁浩然合拢自己从刚才就一直长大的嘴巴，喃喃了几句才慢吞吞的说道，“上面吩咐移交怪物的尸体的事情……”

    “那玩意你扛得动就带着呗。”吴少凡才从千忆与变异犬所带来的震撼中回过神来，当他听到袁浩然的话时有些哭笑不得。

    “那……你说那个小……异能者是来帮我们的吗？”刚才的画面让袁浩然都有些不敢对千忆用小姑娘的称呼了，对方的实力已经让他不敢用年龄衡量两者之间的辈分了。

    “大概吧……你问我我问谁？”

    “那她为什么不来和我们接触？”

    “你问我我问谁？”重复着这一句话，实在是吴少凡也搞不清楚对方到底有着什么样子的意图，那个异能者固然强大但是在这危机四伏的城市中也不可能轻松应对，按理来说应该会提出与自己合作，但是对方的反应似乎表达出并不想和自己接触的意图。

    难道这个异能者还想继续在这个城市中待下去吗？

    他当然不会知道自己所在意的异能者此时此刻已经换好了运动服样式的校服回到了自己的宿舍中，将手中这块晶莹剔透的晶核兑换成能量点，便早早的躺倒在了**上，虽然击杀变异犬的速度很快，但那只是在短时间内的爆发力，提高了施放技能的频率而已，消耗的精力已经让他略微疲惫了。

    “千忆……你怎么还在睡啊？！”何文茨走进房门，千忆一天到晚总是这个疲惫的样子让她十分无奈。

    “怎么了？”懒洋洋的抬起眼皮看了眼袁浩然一眼千忆这么问却丝毫没有起身的意思。

    “救援队来了，政府的救援队啊，他们来救我们了。”

    “我早就知道了……”何文茨有些失风度的大呼小叫让千忆把头不得不整个埋在被窝里面。

    千忆知道的比他更多，自己前世记忆中从来这一次关于wy县城救援队的派遣行动，唯一的一次就是一架军用运输机被省会基地总工程师私自调动的事情，而这名工程师虽然没有受到什么较为严厉的处罚但是却也丢了总工程师的位置。

    而那唯一的一次救援目标，就是这名总工程师的女儿----秋敏敏。

    这一次的救援队伍也肯定与秋敏敏脱不开关系，一个只有十七个人的小队伍想要在尸潮中护送一支十五岁占百分之九十的百人队伍根本就是痴人说梦，怎么看他们也不可能是来救援自己这边的一百来号人的。

    也许这支救援队的救援人物就是秋敏敏。

    毕竟自己改变的东西太多了，盘踞在食堂中的混混团体被一锅端了，其中的新人类也被自己洛沁沐徽三个猎姬合作击杀，如果没有自己和洛沁的话沐徽的新人类人物可能还要好久之后才能完成，或者这种超出她能力的人物根本不会发布。

    总的来说自己的活动轨迹已经造成了很大的蝴蝶效应，而历史的自我修正也同样来不及进行自我的调节。

    “现在学校上面已经来消息了让所有人准备好自己的行李随时准备跟救援队撤走。”

    “你放心，他们至少要在学校里休息一天。”

    进门的是许久不见的袁浩然，因为好久没剔下巴已经生出了不少的胡渣子，原本那个阳光型的男青年已经戴上了些大叔的忧郁气质，虽然这样的气质来源也与这段时间在末世中摸爬滚打锻炼有关。

    “他们有，而且是自动之类的武器，很明显这不是县城的小警察有的，那么肯定就是老城区那边的武装部了。”

    袁浩然笑了笑示意何文茨保持放松，他是少数几个不被救援队到来的消息冲昏头脑的人。

    “但是，我看他们的人数并不多，我们这里一百多人够吗……”袁浩然皱起了眉头，看样子他也对救援队的到来的目的保持怀疑，千忆在心中暗暗的赞了一下，袁浩然的脑部进化依然在继续，分析问题挺透彻的。

    然而千忆心中明白，声吸引来的肯定不只有丧尸，还有那些幸存者的注意，只是碍于丧尸大规模朝着车队攻击所以缩在自己躲藏的角落里不敢出来，在经过了车队的一通清理过后丧尸的威胁一定会有所减轻，就在车队返程了路上肯定会有不少幸存者要求加入车队。

    以wy县的县城人口来看幸存者在五千到一千之间，到时候加入的幸存者肯定会不止一百，会远远的高过这一个数值才对。

    那么这支车队到底是接纳还是为了达成目标而不惜驱逐呢？

    千忆的心里多了一分忧郁，但是很快袭来的倦意便让她的忧郁立刻烟消云散了，现在想什么都没用还是抓紧时间补充体力吧。
------------

第三卷灾变的世界第五章 旧识

    正如千忆所想的那样，这支十七人的救援队伍正面临着这种抉择的困境。ggaawwx

    再千忆杀死变异犬后，这支小队伍迅速脱离了对千忆战斗力的震撼，并在赵行难与吴少凡的合力要求下今天看到的事情任何一名队员都不允许私下交谈，更不允许不经过两人同意对外界传播，总而言之这件事情两人打算在前往省会前合力压下去，凭借着两个人的威望将消息控制在这十七人之中还是没有问题的。

    为了避免出现变故，同时也是学校这个安全处所的某种激励，这支队伍的行进速度立刻提升起来，安全的环境比什么都重要，现在队员最需要的就是睡眠。

    当他们一个个走进被早已经准备好的学生巡逻队迎进来的时候，那种缭绕在他们周围的紧张感骤然消失，随之而来的就是漫长的紧张过后袭来的困倦，围墙给人所带来的心理上的安全感比实际上的安全防护更多，不少人已经疲惫的坐在地上，将自己的头深深的埋在蜷缩起来的身体间。

    原本不少因为救援队到来而兴奋的人心中多了一份莫名的担忧，他们在担忧的是这支救援队是否有能力保护自己的生命安全。

    “您好，您好，我是这个学习暂代的年级主任，我叫何兴。”何兴是在蒋文章的事情暴露后第二天坐上年级主任的位置的，他去年就是负责初三年级，去掉蒋文章算下来理所当然也应该是他来坐这个位置，至于能力，虽然不好但也不算差，号召力在学校里算是不错的一位。

    “你好，武装部部长赵行难。”走上前去握了握何兴递来的手，他便迫不及待的问道，“何主任，我们这里也赶了两天的路，你看……”

    “这个没问题，魏云！快代这些兵叔叔去休息。”何兴连忙应下，由魏云领头的一支学生巡逻队立刻一个个围了上来，搀扶着几乎累的走不动的队员朝最近的一处教学楼走去，为了避免学生跑来围观所以他们特意腾出了信息教室来坐这些救援队员的休息室，在那里还有被煮好的热气腾腾的粥。

    “等一下，何主任，我想问一下这里是不是有一位叫做秋敏敏的女性教师？”

    吴少凡突然问道，虽然这里的地址和学校名字确实没错但他还是想确认一下。

    “秋老师？有，有……等下我就让她到你们那里去……你们找她有什么事情吗？”

    何兴的问题并没有得到回答，淡淡的看了满脸挤满了笑容的何兴，吴少凡给赵行难递了一个眼神，两人直接跟着队伍转身离开了。

    “老吴？”

    “老赵……这里的人，你怎么看？”

    “什么怎么看？”吴少凡的问题让赵行难有些懵逼。

    “我是说救了那个秋敏敏后他们怎么办？”

    “什么怎么办？都是半大的学生娃娃，能救就救呗……”吴少凡的一个眼神提醒让赵行难刚说了一般也陷入了沉思，学校里的人太多了，他又不是没有看见，刚刚从寝室楼那边挤满了围观的学生的数量来看这里的人至少不下百人，而且几乎全部都是需要保护的十五岁孩子，成年人还有自保的能力，而这些孩子又该怎么办，他们不可能分出多余的精力来保护他们。

    “是啊……怎么办啊……”

    重重的点了点头赵行难幽幽的叹了一口气：“让他们跟着队伍走？”

    “你这是在害他们。”吴少凡显然不同意赵行难的办法，“有这里的围墙在他们还能坚持个把月，可是跟了我们你觉得能活着到老城区的能有多少人？”

    “那他们全留在这里个把月后还有人活着吗？”

    “我们还可以让他们留在这里，然后回去之后迅速组织救援……”

    “组织个屁！那个老混蛋要不是上头交代会派遣巡逻队吗？怕死的性子恨不得把我们都绑在他身边过日子。”赵行难有些冒火了，吴少凡这种有些见死不救的行为让他难以接受，更难以及受的是要放弃一群年纪轻轻的学生，“我的儿子就和他们一样大，是死是活还不知道，如果我儿子碰上你这种人是不是……”

    “好了，我知道了。”

    不耐烦的摆了摆手吴少凡不愿意在继续争执下去了，并不是心中愿意接受这般累赘，而是刚才赵行难的话给他提了一个醒

    ，这些孩子只有十五岁，而今天他们在街道上看到的那个女孩子看上去也是在这个年龄段的样子，那么会不会……她就是这些女学生的其中之一呢？

    虽然只是毫无根据的推测但吴少凡觉得这个可能性非常大。

    为什么那个疑似异能者的女孩会恰巧出现在这里？

    为什么也恰巧是他们陷入困境的时候？

    如果把这些学生带上，那么他们又一次陷入困境的时候那个女孩子会不会再一次出手呢？

    不知道吴少凡为什么不在坚持而改变了自己的注意，赵行难想了又想权当是被自己说服的功劳，这是自己第一次在斗嘴上略胜吴少凡一筹，这一点让他有些兴奋起来。

    “部长，外面秋小姐想要见你。”一名队员慢吞吞的走进房间打破了房间中的沉默。

    事实上在接到何兴的通知后秋敏敏就第一时间赶来了，但是却在门口等了很长一段时间，站岗的队员迟迟不给通报。

    队员们个个都是明白自己这一次外出救援的目的的，为了就一个素不相识的领导的女儿而搭进去自己七个共同战斗过战友的生命任谁又不会对自己的救援目标抱有好感。甚至一些人还有些厌恶这个所谓的大小姐。

    “让她进来吧。”

    吴少凡知道包括赵行难在内的人对秋敏敏的感官都不太好，推搡了赵行难一下示意自己需要一个单独的空间谈话。因为自己刚才某种意义上说服胜利的结果赵行难也不生气，拍了拍手撤掉这里的站岗守卫，让他和自己一起前往了学校为他们准备的休息室。

    这个独立的房间门被慢慢打开，秋敏敏一身画格子的连衣裙慢慢走近房间里，当她看到房间里的吴少凡时突然怔怔的站在原地，难以置信的神情占据了她的脸庞，颤抖的嘴唇半天才慢慢挤出断断续续的话：“你……是……吴大哥！”
------------

第三卷灾变的世界第六章 学校中的进化者

    “下雨了……”

    千忆皱着眉头看向窗外，豆大的雨水从天而降，驱散了些许夏季的暑意，腥臭与焦灼的空气也稍微让人几乎麻木额鼻腔稍感到一丝清新的感觉。ggaawwx

    这是千忆重生以来的第一场雨，而且来到可真不是时候。

    原本的食堂由于激烈的战斗显然是不可能再被使用的，那满地的粘液和血腥，没人能在那里面安心用餐，而作为领取早餐店和露天食堂的操场则被支起了几个塑料大棚，花花绿绿的雨伞在操场上排起了长队，学生们等待着领取自己的那一份餐点，每天小菜配稀饭的一日三餐已经让一些锦衣玉食的学生瘦了整整一圈，但这些日子的经历已经让每个人都褪去了一分稚气。

    人只有在困境中才会有长足的成长啊……

    千忆跳下**，从贴在**头的墙钩上拿下一把雨伞，这是她从这间宿舍的储物箱里翻出来的，看样子宿舍在分配的时候也没有认认真真的打扫过。

    走出房间，身后的房门任由它开着，反正这个时候了还能丢些什么东西，再说整栋楼差不多就剩她一个了，年级主任已经通知了所有人必须在今天中午之前准备好东西，随时准备与救援队一同出发，当然还有，每个学生的行李重量不得超出五斤，以免任何一个学生的掉队。

    虽然现在不过早上七点半，但是被困在这座学校里漫长的时间的学生都早早的准备好自己的随身物品来到操场上，千忆呢？有储物空间的她也只是象征性的背上一个空无一物的书包做做样子。

    至于袁浩然，何文茨还有那个存在感极低的邵依喃都被叫到了办公室去，在这个学生占大多数的学校里所有的成年人都被视为战斗力，至于他们上次开来的面包车由于早已没油已经被遗弃在学校的一角等待化为铁锈的那一天了。

    不过话说这个邵依喃……是这个学校中除了何文茨，袁浩然，吴泽鹏之外四个知道自己能力的人类，作为后来加入这只小队伍的成员千忆和她根本就没有说过几次话，自然也谈不上有什么信任的，为了自己的实力不被暴露千忆不止一次起了杀死对方的心思但都被按捺了下来，她本来就不是什么嗜杀的人，有些事情能沟通的就沟通吧。

    “有点冷呢……”

    吹来的寒意让千忆拉紧了衣服，慢慢踱步走下楼梯来到操场上，与往日沉默宁静的氛围不同，所有的学生都在纷纷相互低语着什么，活泼喜悦的神情跃然脸上，还不时的传出几声许久没有听到的欢笑的声音，救援队的到来让所有人都轻松许多，似乎第二天就能抵达安全区域一样。

    千忆默默的看着人群，这个世界上哪里还有什么安全的区域，就算是南北两极病毒也依旧潜藏着不为人知的危机，许多国家几次组织幸存者前往都是音讯全无的下场，甚至千忆还听说过一直成建制的军队被被埋没在那片皑皑白雪的世界里的传言。

    “千忆小妹妹~”

    一声苏到极点的呼唤在耳边低地响起，耳垂传递过来的温热和刺激让她立刻躲闪到一边去：“沐徽姐好久不见了。”

    眼前的人自然就是名为沐徽的猎姬，毫无征兆的出现在身边几次后千忆已经对沐徽这套戏弄自己的方法十分熟悉了。不过明明是极耗精力的空间移动对方怎么总在这种事情上毫不吝啬自己不多的精力，几次下来依然乐此不疲。

    “千忆。”

    “洛沁……姐。”

    面对突然抱上来的洛沁千忆也只好无可奈何的伸手迎了上去，如果不是对方每次都糅得太紧洛沁软乎乎的身体千忆还是很享受的。

    第一次见面洛沁给千忆的印象就是冷酷无情的杀手一般的感觉，然而相处了这么长时间之后千忆也算是认清楚了洛沁的本质，神经有些迟钝的重度妹控？当然这也只是在她们几个为数不多的人面前才会表现出来，在其他人眼中洛沁依旧是那一副冰冷的拒人千里之外的样子。

    “虽然很抱歉打扰你们加深感情的交流，但是……我们这次来还是开始谈正事吧。”笑吟吟的沐徽用折扇敲了敲手示意两人的注意力，虽然比起千忆还有洛沁沐徽最喜欢玩闹但是在对待事情的态度上沐徽也是最为认真的一位。

    “就在这里吗？”

    千忆不确定的张望了一下四周，这附近可都是普通的学生，大庭广众下的谈话根本毫无隐蔽性可言。

    “恩，就在这里……”

    沐徽手中的扇子轻轻一挥，骤然间一层灰白的色调蒙上了她们的四周，身边学生似乎有意无意的移动袭来，转眼间在她们周围便形成了一圈不大不小的无人区，无论在这沸沸扬扬的人群中怎么突兀，这块无人区依然没有被任何人看出或是涉足。

    “这是？”惊讶的看了眼周围，千忆疑惑的看了眼沐徽，不用说这肯定是对方兑换的技能。

    “[闲人退散]，只是一个小把戏而已，能够在一定程度上驱散周围普通人的程度，而且不会被精神意识强度低的人发现。”沐徽大大方方的告知了千忆这条信息，这本来就是为了方便起见兑换的小技能而已，真正的底牌如果不在遇到生命危险的时候她可能会永远藏在心底深处。

    “好吧，那么你想说什么事情？”

    示意自己明白了之后千忆静静的等待着对方的下文，洛沁也松开揽抱千忆的手站在一旁。

    一看自己的小伙伴们进入状态沐徽也收敛自己的嘴角，说出了自己这几天所收集到的信息：“总而言之，不会超出今天中午，我们将立刻转移。”

    “军车开路，成年人守护在两边，学生处于中间的位置……”

    “可是这样下来两边的守卫力量很稀薄啊。”千忆不由得问道。

    “这就是我要说的----魏云你们应该都认识，他申请学生巡逻队参与两边侧翼的保卫工作，而且还说出了这个学校中进化者的消息，包括他自己，炀黯……还有你那个叫做吴泽鹏的小伙伴……”
------------

第三卷灾变的世界第七章 转移准备

    “进化者……”

    吴少凡眉头紧锁，在他的前方的桌子上摆着这个学校中三个学生的基本资料，上面赫然就是魏云，炀黯与吴泽鹏这三位学生当中进化者。ggaawwx

    一百个学生中居然出了三个进化者，这可是想当恐怖的比利，要知道他们目前在老城区的大概一千个多个幸存者中也就只发现包括赵行难在内的两人而已。

    这是为什么？

    这所学校的地理环境？

    还是这附近的某种特殊的存在？

    吴少凡在怎么想也不会知道这条在半年之后才得以验证的理论，处于成长时期的青少年是病毒进化的最大受益者，他们比起身体基本定形的成年人更具有发展空间。

    而这条结论的得出也使得被一直视为累赘的孩子得到了各大人类基地较好的重视和保护。

    魏云透露出的信息让吴少凡更加确定了他那一天看到的少女就藏在这些学生当中。

    能够徒手杀死那一日的变异犬，还有操控火焰的特殊能力，如果能被自己掌握的话……就算是本家也会不得不向自己低头……

    阴冷的情绪不在局限于目光中。

    如果这时候赵行难在一旁一定会大吃一惊，这个在他映像中一直温文尔雅处事不惊的年轻人居然会露出如此狰狞恐怖的表情。

    “为什么……为什么……你藏在哪里呢？”

    吴少凡淡淡的呢喃着，这时候的房门突然被敲响。

    收拾好自己的表情吴少凡平复了一下躁动的心:“请进。”

    “吴队，那个秋小姐想要见你。”站岗的队员进门打了一个报告。

    “让她进来吧。”吴少凡说着将桌子上的三张资料交给了队员又说道，“把这些交给赵队，他清楚该怎么做。”

    “是！”

    目送队员走出房门，吴少凡来到饮水机前，看了眼饮水机旁的桌子上摆着的茶叶稍微摇了摇头，这个时候都已经停电了，喝热水都是件麻烦事。

    “吴大哥……”

    房门被又一次推开，这个学校的暂代老师，秋敏敏缓缓踱步走进房间，每一步轻微的脚步声让吴少凡的心情逐渐回归平静。

    “敏敏，最近过得还好吗？”

    递上水杯吴少凡淡淡的问道。

    “我……很好……”

    双手接过水杯秋敏敏的目光定定的看着眼前的男人，轻启嘴唇似乎欲言又止的样子。

    “我为什么会在这里？我经历了什么……想问什么就问吧，敏敏你可不像是能藏的住事情的人啊。”吴少凡笑了笑，又显摆了一下身上的迷彩装和腰间的黑星，“正如你所见，现在是一个小县城的民兵副队长，日子过得还不错。”

    “如果不是这个世界发疯我说不定还是在这个位置上悠哉呢。”

    “吴大哥……对不起……”

    水滴落入水杯的声音传来，吴少凡在心底悠悠的叹了一口气，回身慢慢抚上眼前的人的头发。

    “你没错……为什么要道歉。”

    “可是……”

    “没什么可是，说起来我还要感谢一下这个世界的疯狂……它能让人总是做到一些曾经无法做到的事……”吴少凡说着在秋敏敏的额头上轻轻用嘴唇一点，“已经不远了，离我回去的日子。”

    “吴大哥，你想……”

    “我想做什么你既然清楚就不用多问，即使你不支持我也没关系。”对方的挣扎只会让自己越抱越紧。

    “可，可是，他们……是你的亲人啊……”

    “不是了，他们一开始就不是了。”吴少凡淡淡的说道。

    …………………………………………………………………………

    “他们三个……进化者？！”

    赵行难无比震惊，那些这些让他觉得不可思议的资料，大张的嘴巴半天也没有合上，和吴少凡所震惊的原因一样，这里进化者的数量是唯一的原因。

    “这……这是真的吗？”

    赵行难迫切想要知道这些消息的准确性，因为他不想为自己在狂喜之后却跌落消息错误的谷底。

    “这个……”队员也才第一天拿到消息，赵行难的问题让他很不好回答，“那个，这是吴队亲自要我交给你的。”

    “没跑了，没跑了……这是真的……”

    能让吴少凡如此重视肯定不会有错，这是赵行难对吴少凡的了解所得出的。

    “快，立刻去把这三个小家伙找过来，让他们去办公室，我在那里等他们。”风风火火的交代完之后赵行难又立刻急冲冲的跑了，他刚才赶制的队伍行进进化又需要改变了。

    而在这之前他最需要做的就是先测试一下这三个人的实力。

    进化者的进化程度不够也只是比普通人稍强一些而已，更何况这三个是连十八都不到的普通学生，在关于年轻年轻是不会得到任何怜悯的。

    队员的行动效率很不错，不到十分钟，在一群热情学生的帮助下三人很快就来到了被改为赵行难办公室的一年级老师办公室。

    面对眼前的武装部部长魏云表现得更为平淡，炀黯则是无比激动的火热的看着赵行难的军服和，吴泽鹏则是满脸疑惑，他根本不知道什么情况就被叫过来了。

    “你就是魏云吧……”赵行难呵呵一笑对着魏云说道，“听说这个什么学生巡逻队就是你成立的，不错，才十五岁，这已经难得可贵了。”

    “杨……炀黯？这个姓氏挺偏的，火字旁啊……”将手中的资料换到下一张赵行难又道，“你是学生巡逻队的副队长吧，嗯……很有活力的小伙子。”

    “吴泽鹏，一个月前来这个学校，所以我对你了解的并不多。”

    说完自己对三人的所有了解赵行难开始了自己真正的讲话。

    “你们都是这个学校的进化者吧……”

    赵行难的第一句话就让吴泽鹏惊出了一身冷汗，千忆再三要求自己的身份保密，那么知道和泄露自己的也只可能是炀黯了。

    “也许你们并不知道‘进化者’的意思那么我就和你们讲解一下吧。”

    赵行难又开始弄自己从吴少凡那里听到的学识，他并不知道自己这些三三两两的知识对于吴泽鹏根本不够看，千忆早已经把来自两年之后的信息更完整的告诉给了吴泽鹏。
------------

第三卷灾变的世界第八章 队伍的混乱

    队伍的转移不出意料在早餐过后不久便被下达了，所有成年人都被征为队伍的战斗力，而让几乎所有人惊讶的是被安排到队伍前端的居然是三个普通的学生。ggaawwx

    学生巡逻队被安排到学生队伍的两边维持秩序和作战力量可以理解，毕竟每一个学生巡逻队的成员都杀死过一只以上的丧尸，但学生毕竟是学生，这种应该由队员们担当的位置怎么能交给学生呢。

    当然，有异议的人只是在发出一两声质疑之后立刻闭上了嘴，原因只因为魏云掩饰了一段徒手劈课桌的手艺，进化者并不是需要严守的秘密，吴少凡与赵行难非常尽职的解释了进化者的存在。

    诸多的老师才恍然大悟，原来那这个力量恐怖的混混们就是强大的所谓进化者吗？

    乘着学生们被安排队伍的时候千忆稍稍找上了吴泽鹏，吴泽鹏被带走的这半天时间里她是最不安的。

    “那个什么什么武装部部长找你们做什么？”千忆急切的问道。

    “那个……”吴泽鹏不明白千忆为什么会有如此的反应，“他说我们是进化者，并说需要我们的帮助来保护车队。”

    “就这样吗？”

    “就……就这样……”紧张兮兮的吴泽鹏有些搞不懂千忆的意思，和千忆这么长时间的相处已经让他对于千忆灌注以无条件的信任了。

    也就是说这个赵行难并不知道吴泽鹏还是一个异能者吗？

    虽然被武装部的人知道了吴泽鹏是进化者但异能者这条最为重要的信息没有暴露。

    “呼……”

    千忆暗暗松了一口气，但她还是觉得有必要给吴泽鹏这个家伙提个醒。

    “在迫不得已的情况下千万不要暴露自己拥有控制自身骨骼的能力这件事情。”

    “哦。”点头表示明白千忆的话但吴泽鹏还是十分疑惑千忆为什么要让自己这么做，使用能力的话不是能够更好的保证队伍的安全吗？

    “不然呢，你会被送往战场的最前端，时时刻刻与最危险的怪物作战，即使是我也不可能有十足的把握保证你的安全。”

    “而且如果作为最早被发现的异能者之一你难道愿意被押送往省会供人没日没夜的研究吗？想想看，那种毫无**的被隔离的生活你真的受得了吗？”

    千忆所说的事实正是如此，在异能者还只是两两三三出现的时候他们正是被人研究的第一目标。

    “哦哦……我……明白了……”吴泽鹏害怕的点了点头，听千忆这么一说他已经有些害怕了，他可不想自己被全副武装的士兵押送到什么乱七八糟的研究中心。

    虽然不至于被切片但还是难以接受的。

    ……………………………………………………………………………

    久久被上锁的学校大铁门因为早已丢失了钥匙的缘故被粗糙的用八*一式一嘣开。

    被打烂的铁锁被丢弃在地上，学校的大门被缓缓开启，学生们慢慢踏出了这个庇护了他们长达一个月之久的学校，虽然有些不安，但他们还是将信任的目光放在每一名队员和他们的上。

    这些就是他们心中安全感的来源。

    “跟上，跟上！”

    何兴领着一众老师低声呼喊着，虽然车辆的位置并不快，时刻保持着与身后的学生相同的速度。

    为了照顾学生赵行难还是艰难的从队伍里抽出两个队员放在队伍中间的两边，在学生巡逻队的帮助下一同维持着学生们的队伍整齐。

    经历了那生死之间的两天**，队员全部紧握着手中的支保持着高度的警惕，毕竟不是之前来的时候，现在他们还增加了要再保护一百来个学生的目标。

    这是一个无比艰巨的任务。

    “这附近并没有能够威胁队伍的丧尸呢。”

    沐徽的感知能力比起之前有了大幅度的提高，混在学生的队伍中她稍稍的凑到千忆耳朵边低声道。

    事实确实如此。

    走过了一条街也只是出现了几只步履蹒跚的丧尸而已，而这也仅仅是给队伍中带来了一些骚乱，但很快就被几个队员用近战刺刀解决点掉了。

    看来这只队伍在来这里的时候还是杀死了不少的样子，这一带的丧尸暂时还没有形成要命的尸群。

    “不过我倒是发现了一些有趣的存在。”

    沐徽接着继续说道。

    不用沐徽说千忆也已经看到了，在街道的尽头，一只五人的幸存者小队拿着各色的武器一边高呼着求救的声音一边朝着这边跑来。

    他们已经在这里等了好久了，在前一天队伍经过的时候他们就已经试图寻求队伍的帮助，但是那一副尸海的场景他们实在在是不好外出，直到队伍的再一次经过他们终于忍不住了。

    “你们是军队吗？”

    “你们是政府派来救我们的吗？”

    胡言乱语的队伍被队员们齐刷刷的逼停在十米之外，他们语无论次的高呼，甚至其中的两个女性幸存者泪流满面。

    他们实在太累了，在这个疯狂的世界他们急切的需要一个救赎的希望。

    “我们正在前往老城区，愿意的话就跟着我们。”赵行难最后还是做出了决定，毕竟是可以战斗的成年人。

    伤口的检察是必不可少的，每一处都是可能尸变的隐患。

    袁浩然和何文茨分别为这一支幸存者队伍大致的检查了一遍接着被安排到了队伍的两边。

    但是这并没有结束，随着队伍的不断前进感慨要求加入的幸存者越来越多。

    队伍的人数迅速膨胀，赵行难满头被急的满头大汗，他们这十七个人根本不够用啊，而这样下去迟早会出问题的。

    正如他预料的那样，问题还是出现了。

    “我的伤口不是丧尸咬的！不是！”捂着手臂的中年人疯狂的推搡开检察他的老师，并试图朝着队伍中心钻去，这疯狂的举动引发了女生的阵阵惊恐的尖叫。

    “为什么这些小孩在队伍的中间？！为什么？！”

    一个不满被安排在队伍最后的年轻人举着自己的西瓜刀叫嚣起来，同样附和的人也越来越多，被推倒的学生巡逻队员立刻被混乱的人群踩踏上去。

    孩子的哭喊，人群争执，以及被吸引来的怪物的低吼一遍遍的砸在赵行难的心头。
------------

第三卷灾变的世界第九章 队伍成形

    怎么会……变成这个样子？

    瞪大了眼睛的赵行难不敢置信的看着眼前的一切，明明同是在末世中求生的幸存者为何会这么做？明明最需要团结的时候为什么会只顾着自己？

    看着眼前的画面千忆不由得摇了摇头，即使是民兵但足见现在的军队面对这类问题是多么稚嫩，放在千忆的前世目前的状况足够狠狠的打完几梭子的。ggaawwx

    但是这个赵行难身旁的吴少凡挺有魄力的，至少他已经盯着那个因为身上伤口被发现而疯狂的中年人了，右手已经慢慢搭在自己的套上就差拔出了。

    “砰！”

    巨大的声响伴随着一声惨叫，一个人影从人群中倒飞出去重重的砸在街道旁边的橱窗内，玻璃破碎的声音让人群停止了骚乱，纷纷看向打碎的橱窗的人，只见那个不正是那个抗议学生在安全位置而推倒学生巡逻队员的青年吗？

    “你没事吧？”

    这一事件的始作俑者魏云好像什么都没发生一样将倒在地上呆呆的看着他的学生巡逻队员扶起，淡淡的目光环顾了周围，被扫视到的人不由得向后退出一步。

    刚才几个跟着那个青年闹事的同伙更是把头埋的低低的不愿意被眼前这个实力恐怖这个学生认出。

    更多的人在疑惑魏云这个年幼的学生为什么会有这么大的力气打飞一个青年，而且这段飞行距离还不短的样子。

    单单魏云表现出的实力并不能完完全全让作乱的人们停下，在他们看来魏云不过是一个力气大一点的初中学生，连丧尸都出现在这个世界上出出现一个力气令人的孩子似乎也不奇怪。

    至少那个因为身上伤口的人还没有停止他挤进人堆的行为，那个青年的同伙还在蠢蠢欲动。

    ‘砰！’

    又是一声。

    这一次不再是拳头对肉的闷响而是出膛的声，脑袋上骤然窜起一束惊人的血花，中年人疯狂的行为终于停了下来化为倒下的尸体，空气凝固了几秒之后人们尖叫声接二连三的响起。

    “吴少凡！你在做什么？！”

    一把拽住吴少凡的衣领赵行难凭着进化者的力量将对方硬生生的拽离地面，瞪大的眼睛透着浓烈的愤怒与震惊。

    “咳……你放心……我这个角度……是不会有二次伤害的……”

    “你疯了吗？！”

    “疯的人……是你！”

    吴少凡一把撕开被赵行难拽住的衣领，落到地上以后毫不示弱的与赵行难对上了眼:“你刚才在发什么呆！你知道中间的这些是什么人吗？！他们有孩子！有孕妇！有老人！”

    “可是……”

    “没什么可是！当事态扩大的话我们就全完了！不开你后悔都来不及！”

    “……”

    “……”

    没有再继续争执下去，赵行难坐会了自己的位置痛苦的捂住脑袋，他很清楚吴少凡说的没错，这是唯一的出路，他的争执也只是在这个末世中无所谓的一丝挣扎而已。

    至此那些刚刚加入的幸存者终于停止了骚乱，魏云的表现自己吴少凡杀人时的狠辣终于让他们知道了害怕。

    “身上有伤口的人请到我们这边来！这不是监视！这是对所有人安全的负责！二十四小时后没有任何不适的人可以归队……老人，妇女，儿童请保持在队伍的中心位置！一切听从巡逻队的安排！”

    “与丧尸战斗过的人请到我这边登记！负责保证队伍外侧的安全！其它能拿上武器的也担负保卫与警戒任务！”

    不理会陷入沉思的赵行难吴少凡扯着嗓子开始有条不紊的下达命令，毕竟是当兵的，声音还是挺洪亮的。

    这么多人的转移是个问题，吴少凡还让人检察附近沿途的车子是否还能使用。

    从这些撞毁的车子中找出一两辆正常使用的还真不容易，走完一整条街也总算找到了一辆停在路边的公交车还有三辆货车，算上队伍自己的三辆总共六辆，要装载下现在的三百多人是肯定不够的。

    不过有总比没有强。

    从幸存者当中选出自愿司机，依然是老人，妇女，儿童优先的原则上车，青壮年则跟随在车队的周围负责保卫。

    “脑袋我就先上车了~”

    沐徽和洛沁娇弱的外表很具有欺骗性，车中的位置理所当然也有她们的一份，当然千忆除外，无论站票还是坐票要那么多人是非常紧张的。

    这已经是排除掉整个学生巡逻队还有部分的男生了。

    “千忆，发生什么事情的话一定要跟紧我们这边的车……”

    洛沁显然放不下心。

    “我知道，洛沁姐保护好何姐吧。”何文茨和洛沁是在同一辆车，嘱咐了一番后千忆也不用在分心这边的情况。“我这个样子怎么看也不会上前线的。”

    洛沁有些过于担心了，车队在中心，他们这些没座位的学生是第二层，而那些成年人才是队伍的最外围。

    况且自己的实力在不遇上一阶以上的怪物时也不用丝毫担心。

    现在袁浩然和吴泽鹏在队伍的最前端，何文茨与邵依喃坐上了与洛沁两人的同一辆车，不出意外的话她只需要把注意力放在前两者身上就足够了。

    到目前为止丧尸也只是三两只的出现，武装部队伍则与最初的几个校领导一起计较着队伍的食物问题。

    从学校开始带来的食物已经不足支撑这只庞大的队伍了，就目前的前进速度来看到达目的地至少要三天以上，不足也是非常严重的问题。

    吴少凡叹了一口气，明明只是最初的救助一个人的计划到现在居然已经达到了几百号人，陡增的压力可不是一般的大。

    如果不是自己这个职业带给自己的使命感他早就丢下这么一堆累赘回到老城区了。

    “报告！前方发现小规模的丧失群！”

    队员打着报告，虽然朝着赵行难说但是眼睛却拐到了吴少凡的身上。

    “具体数量？”

    “30只左右！”

    沉默了一阵吴少凡突然说道:“所有队员停止开火。”
------------

第三卷灾变的世界第十章 吴泽鹏的请求

    期待中的声并没有响起，直到丧尸临近人们才大小端着的队员依然没有扣下扳机的意思，甚至还隐隐放缓脚步，让他们刻意走到队伍的最前端。ggaawwx

    这么近的距离已经让人群异常恐慌了，丧尸狰狞的表情以及大张着流着唾液的嘴，甚至连腐烂的肌肉中蠕动的蛆虫都看的格外分明，人们也终于忍不住恐慌向后退去，然而却被队员们纷纷用托砸了回来。

    几个试图武力突破的人很快就被队员们狠狠的砸倒在地发出痛苦的呻*吟。

    “为什么还不开！”

    “放我们后退！”

    “你们不是当兵的吗？！”

    “求求你们让我们过去吧……”

    ……

    惊恐与愤怒的情绪交织，叫骂和哀求的声音响成一片。

    不仅如此，就是守在车队两侧和后方的人群也发出不满的声音，包括车上的老弱妇孺，这被挡在前方的人们之中就有他们的亲属，原本好不容易整理好的队伍眼看又要乱了。

    “够了！”

    吴少凡拨开队员们组成的人墙走到所有人的视线中，与他临近的人自觉的让出一块地方，眼前这个随随便便就能开杀人而且还若无其事的年轻人简直就是比怪物还要恐怖的恶魔。

    环顾了一圈声音渐弱的人群，吴少凡很似乎满意的点点头，接着他神情一整，眼睛一下子凌厉起来。

    “不开的命令就是我下达的！”

    “很多人会觉得我的这个命令不可理喻，但是我要告诉各位，现在我们队伍一共是一千三百发！听上去很多对不对！然而我们的敌人呢？！”顿了一下吴少凡突然提高了自己的音量，“他们的数量是成千上万！”

    “每一个消灭一个敌人那是骗人的！是歌词里才有的！你们也都知道这些怪物的弱点在头部，那么算一算……这点能消灭多少怪物？！”

    “我们带出的这些8*1*式没有配刺刀，打完后就是连烧火棍都不如的玩意儿，到那个时候你们来告诉我怎么办？”

    话到这个这里吴少凡已经不想再解释了，他摇了摇头的回到军卡上，剩下的人们自然会理解。

    慢慢的，那些被阻挡在人墙外的幸存者回过身面向那些嘶吼着朝他们扑来的丧尸，吴少凡的话已经讲得很清楚了，即使再不情愿也只能硬着头皮上了。

    吴少凡的想法很简单，就是利用小规模的丧尸群不断训练一批又一批幸存者的战斗力，这样即使是在消耗殆尽的情况下人群也能多一分自保的能力。

    人群与尸群的近战是残酷的，杂乱无章的队伍与同样杂乱无章的尸群冲击在一起，一个挥舞着西瓜刀的青年一边狂吼着一边将自己手中的刀片砍向面前一个丧尸的脑袋，但很快来不及收手的他便被一只丧尸扑倒在地，惊恐的叫声没来得及响起就被阻断在被撕裂的喉咙中。

    千忆车厢内立刻传出一个老妇人嘶哑的哭声，估计那个年轻就是她的儿子吧。

    太乱了……

    千忆不由得摇了摇头。

    在前世中人群与丧尸群之间进行近战的例子很少，但不是没有。

    经验丰富的猎人之间会有非常默契的配合，在没有的情况下会自动与身边最近的猎人组成两到四人的阵形，虽然说不上有多厉害但却能或多或少的增加活下来的可能性。

    就目前这些人的默契度在千忆这个老猎人眼中实在不够看。

    幸存者的数量是五十三人，比起丧尸有些明显数量上的优势，但是丧尸的单体战斗力却很高，平均力量大于成年男性，更加具有优势的是----他们更加疯狂。

    当幸存者这边出现了第一个伤亡者时幸存者一方便动摇了，他们的攻击越来越谨慎，越来越胆怯，而受到鲜血刺激的丧尸却更加疯狂。

    “快跑啊！”

    不只是谁先起的头，第一个逃亡者的出现鼓动了越来越多胆怯者的效仿，争先恐后的丢弃手中武器，或是推倒身边的人争取自己活命的几率。

    无论队员怎么呵斥都无法阻止他们，在他们身后的武装队员怎么比得上眼前的丧尸更可怕。

    总而言之就是这支队伍彻底乱了。

    乱了……

    “嘶……”狠狠的抽了一口气，吴少凡一拳头重重的打在车窗上，现在实在没办法了，“接应他们！开射杀丧尸！”

    ………………………………………………………………………………

    “十八人……”

    幸存者队伍消灭的丧尸不超过十指之数，而损失的人员居然这么高。

    “简直不可思议啊。”

    这种战绩居然还是面对最基础的普通丧尸。

    千忆觉得自己有些高估这个时期的幸存者了，仓促下组织的人群毫无战斗力可言，吴少凡想要他们变成队伍可用的防卫力量还有有很远的路要走啊。

    队伍依然在行进，但是其中却多了一阵阵哭天喊地的哀嚎，刚才的死者牵连着不少家属，他们眼睁睁的看着自己的亲人被怪物分尸怎么可能不悲痛呢。

    这种气氛一直游荡在整个队伍的头顶上，压抑的让人喘不过气来。

    千忆都已经开始计划离开这只队伍。

    带着吴泽鹏他们以小分队的形式脱离大队伍。

    这种毫无默契可言的队伍根本发挥不出应有的战斗力，仇恨，不信任充斥在其中，而且还是非常的吸引丧尸，即使在逃命的时候还要防备身旁的人是不是会给你来上一脚。

    千忆根本找不到继续待下去的理由。

    “千忆……”

    本来还想去找吴泽鹏说明计划对方却先一步找上门来了。

    “你怎么过来了？”

    吴泽鹏的位置可是十分重要的，作为主战力的进化者之一吴少凡不可能就这么让他轻易离开自己的位置。

    “吴队帮我调到后排来了……”

    吴泽鹏抓了抓脑袋一副欲言又止的样子。

    “你还有什么事吗？”

    千忆最看不惯吴泽鹏摆出这幅表情了。

    “那个千忆……”酝酿了一下子吴泽鹏才有些小心翼翼的开口道，“你……能不能……帮帮他们？”
------------

第三卷灾变的世界第十一章 第二场战斗的开始

    “帮？怎么帮？保证这里的幸存者一个不死的安全到达老城区？抱歉这个我做不到。ggaawwx”

    “抱歉……我知道圣母这种东西有点讨人厌……”千忆尖锐的目光让吴泽鹏有些不知所措，但他还是压下了想要放弃继续对话的想法，“我并不认为自己能有多么仁慈去拯救每一个人。但，但是，能不能尽量帮助一些……我只是不想再看到这么多的悲剧了……”

    “……”

    千忆有些失望也有些庆幸，吴泽鹏并没有多少觉悟，这么幼稚的话也根本不可能适应接下来更为残酷的末世，但至少他的本心还是不错的。

    不过理解并不代表千忆会接受。

    “那么你觉得我能怎么帮他？”

    “唉？”

    “以我这个样子冲上去击杀丧尸吗？”

    “为……为什么不能？”吴泽鹏有些急了，“你，还有洛沁姐，这么长时间我已经知道你们很强，如果能……能去帮他们的话……”

    “吴泽鹏！”打断对方的话千忆有些烦恼怎么开导吴泽鹏了，“如果我们现在就去救了他们那么以后呢？”

    “……”

    “我们不在一个队伍之后他们又该怎么办？也许他们会面对更加庞大的尸潮，也许是更加强悍的怪物，而作为普通人的他们在没有任何战斗经验，到那个时候他们又该怎么办？”千忆话中的温度逐渐冷下来。

    “我……”

    “这是一个契机，一个残酷的契机，死者用死亡换取生者的希望，带着一次历练的经验连同希望一起活下来，这个世界没有什么皆大欢喜的结局，以前的世界也没有……”

    “到最后说白了，你只是在自私而已……自私的不愿意看到别人死在面前而已。”

    千忆的话说完了，看了眼呆滞在原地的吴泽鹏便不在理会的走开了，不知道自己的话能给吴泽鹏造成多么大的影响，但是吴泽鹏肯定需要时间来消化的。

    “前队和右队调转位置！”

    这时候吴少凡的声音传来，听到这里千忆也明白是一定再一次遇上了小规模的丧尸群，刚才经历过的前队被换下，另一场历练又要来临了。

    前队的人庆幸不已，而右队的人则哀求不断，一些想要脱队逃跑的人立刻被队员抓了回来，这种临阵逃跑的行为揍一顿是不能免的，看着右队的五十多个幸存者像是羊群被端着的队员驱赶千忆不由得回想起前世老人群体被用做诱饵拖慢丧尸群的情景。

    在末世秩序建立完善的时期中老人，应该说是普通的老人被视为最无用的群体，他们没有曾经做过猎人的经验，也没有与上层的亲属关系，自身较差的免疫力让他们成为随时被病毒入侵的对象。

    相比之下女人和孩子的境况要好上不少，前者的生育能力在人口稀少的末世中获得人类基地的重视，后者也是一个可塑性极强的待成长战力，从小就开始注射［药剂］的战士随然没有自然进阶的进化者成长空间大但是确实比较强悍的速成战力。

    如果真的让末世后期的某个将军来只会，那么坐在车上的首先肯定是青壮年，其次才是妇女与儿童，至于老人……他们连上车的机会都没有，即使车上还有空余的位置。

    不仅仅是将军不允许，就是车子上的幸存者也不会允许的，谁能够保证下一秒变成丧尸的会不会是这个车上的老人呢。

    “吼吼吼！！！”

    这一次的丧尸数量只有十几个，然而那五十多个幸存者却无比恐慌，之前前队的惨象他们可是见识过的。

    这一次这些人类难不成又要遭了吗？

    千忆饶有兴趣的等待着第二场人类与丧尸的战斗，然而她并没有注意到自己已经下意识的把自己与人类分开了。

    “所有人都停下！”

    这个声音是……

    千忆一愣，然后立刻看向那伙幸存者之中的那个喊话的人。

    袁浩然？！

    他怎么会在那里面？！

    袁浩然现在的不是应该代表校方在军卡里面和吴少凡谈笑风生吗？怎么会出现在那么危险的地方？！

    毕竟相处了那么长时间千忆队伍袁浩然的安危还是很在意的。

    “大家听我说！我们的父母，妻子，子女还在我们身后的车上！那伙当兵和他们没关系他们不在乎，但我们不行啊！”

    袁浩然一开口千忆便明白了，他这是在扮演一个幸存者的角色鼓动大家的士气。

    “拖家带口的我们在这个世界里能逃到哪里去？退路还让这些当兵的封了，我们后面的亲人可全指望着我们啊。一个个都是带把汉子，横竖都是一死大不了就把这一百斤撩在这里了！”

    袁浩然的话激起了不少年轻人的血气，而剩下的那些人也只能对望了一眼之后握紧自己的武器。

    袁浩然说的没错，更重要的是他反复提起的家人这个词汇，所有人都清楚了一点，与这些丧尸搏斗搏斗不为别的，就是为了家人的安全这一点也有不少人愿意拿起武器。

    “所有人听我指挥！前排站十个人！”不知不觉袁浩然已经成为了这伙幸存者队伍的领头，抱着野心想要争权夺势的毕竟是少数，而且经过了刚才一番激励袁浩然俨然立下了不小的威望。

    “看来袁浩然这个精神进化者该死挺不错的。”

    千忆想起了自己不知道什么时候看到的一则老新闻:在一辆大客车上一伙歹徒持刀像乘客勒索财物，然而不知道什么人喊了一声‘有种的就跟我上啊！’，歹徒们被突然暴起的乘客拳打脚踢。

    榜样的力量是无穷的。

    榜样代表了第一生产力。

    总之只要有第一个人愿意站出来那么总体有第二个，第三个……逃跑是如此，作战也是如此。

    面对对面的十几只丧尸队伍立刻被袁浩然整理成了凹字形的阵形，张开的口袋等待吞噬下那十几只丧尸。

    平底锅，菜刀，西瓜刀，钢管……各式各样的武器被不同的手紧紧的握在手中，第二场战斗开始了。
------------

第三卷灾变的世界第十二章 久违的熟人

    “三人死亡……”

    不错嘛……

    有了袁浩然的统一指挥队伍的进步非常明显，虽然人类一方有些人多的优势，对付十几只丧尸依旧的付出了三个人的代价，但是这一次的表现可比上一次好多了。ggaawwx

    而且这三个人也不算是在战斗中阵亡的，手臂上微小的擦伤只是摄入少量病毒，而真正被丧尸抓抓出的伤口队伍二阶进化者以下的人来说都是致命的。

    这三个人就是被抓伤的情况，现在这个时候那个所谓的［病毒抑制针剂］还没有出现，既然已经是必死的下场那三个人也在用目光与身后的亲人告别之后冲去尸群中。

    这让千忆恍惚有点回到过去的感觉，无畏士兵？不，不对，他们和那种毫无感情的战争机器不一样，他们是有感情的，正因为他们怀着感情所以他们才更伟大，而让三个普通人做出这种举动不过是身后的家人。

    本以为已经很少见了啊……

    一路下来，幸存者们面对丧尸配合也越来越娴熟，当然游荡的小规模丧尸群并不是很多，每个团队各锻炼了两次之后再面对的只是两两三三的独行丧尸了，它们才刚刚从变成丧尸，抱团的本能还没有显现，这倒是轻松了不少。

    快要接近市中心区域了。

    目前的队伍已经走到了一处十字路口处，吴少凡下令向左看样子是想花费时间绕开市中心区域，千忆从这里远望，在一栋栋楼层之后千忆看到了一栋熟悉的建筑----购物广场。

    还记得自己就是在那里第一次碰到了洛沁还有袁浩然这些人。

    不知不觉时间已经过的这么快了。

    千忆不由得发出一声感慨，突然间她只觉得自己的眼角的余光瞥见了什么东西在向着这边跑来。

    幸存者吗？

    千忆看了过去不由得一愣，追逐在那群幸存者身后的是一只四肢着地奔跑，后肢修长粗壮的丧尸，畸形的身体奔跑起来异常迅速，几乎看不到曾经作为人类的影子了。

    不愧是市中心吗？才刚刚接近就看到了变异丧尸体。

    而让千忆吃惊不只是这些，更因为她在这群幸存者中看到了熟人----李桐。

    那个带着萧淑一起逃跑的人。

    他居然还活着这让千忆有些意外，按道理在那个地段上罕有人能够活下来，不过看他的样子活的并不轻松，凹陷的脸颊凸显出颧骨，身上的衣服也破破烂烂的，相比第一次见面千忆差点就认不出他了。

    “戒备！”

    队员们纷纷抬起口指向那只极速极速奔跑的怪物，吴少凡很清楚普通人在那种形状奇怪的怪物面前的脆弱，所以这一次他不准备吝啬了。

    “跑！跑！”

    李桐此时此刻发了疯一般狂奔，换步的频率到达极限，脚下每一步都迈到了最大的距离，他不期待能够跑过身后的那只怪物，只要能跑过身边的幸存者他就能增加一丝活下来的几率。

    只要跑到前方！跑到那些人群中去！

    身后的嘶吼声已经越来越近了让他的背后一阵发凉，被抓到会被怎么样他根本不敢去想，李桐一边奔跑一边将目光稍微转向自己身旁同样也在逃命的幸存者。

    他想活下去！他不想死！他还不能死！

    咬咬牙李桐的目光闪过一丝疯狂，我不能死，所以就让你去死吧！

    脚下的速度突然一降，李桐向前迈出的脚步突然向身旁一偏脱离了这自己的步骤，而原本空荡的前方突然出现的一只脚让那个幸存者始料不及，被绊倒的身体重重的摔倒在地上还向前翻滚了一阵，脚下坚硬柏油路面让他摔的七荤八素。

    刚才发生了什么？

    “噗……”

    还没有从摔倒的伤痛中回过神来他突然便听到了一阵声响，那是**撕碎的声音，眼前的场景一阵天旋地转，这让感觉自己似乎飞起来了？

    最后的思绪一闪而逝，意识便陷入了沉沉的黑暗中。

    在众人眼中那个恐怖的怪物在硬生生的拍飞了那名幸存者的脑袋之后没有丝毫停下来进食的意图，倒在地上的尸体从断口处狂涌出猩红的血液，这吸引了附近不少丧尸的注意，然而怪物追赶剩余幸存者的脚步依旧未变。

    “该死！该死！”

    李桐的体力已经快用尽了，这群饿了不知道多少天的幸存者靠着坚定的意志迈动脚步，但是与丧尸速度的差距不是但靠意志就可以弥补的。

    “啊！！！！”

    近在咫尺的惨叫把李桐震得有些耳鸣，他抽空往后瞥了一眼便感到头皮一股炸开的麻木，一个只剩上半截身体的正一边哀嚎一边爬行在他的身后脱出一条血痕。

    而躺在他身边的另一具尸体已经不堪入目，整个头颅被拍进胸腔，被搅碎的肋骨从胸口穿透而出。

    怎么办！怎么办！

    在他身后的两个人已经死了！现在的他沦为了最后一名，他甚至隐约感觉那怪物的喘息吹在自己的后颈，他不敢回头看，能做的就是不断迈动双腿和祈祷。

    “砰！”

    眼前的队伍中突然闪过一道火光伴随着一声响，来自身后迸溅的血液淋了他满背，血液并不温热，反而很冰凉，慢慢流动的凉意让他一阵毛骨悚然。

    而那一声响也让他立刻狂喜起来！

    他们有！他们是军队！

    “救我！救我！”

    “吼吼吼！！！”

    怪物愤怒的嘶吼渐渐接近，还没来得及体验劫后余生感觉李桐的脸色一变。

    “快！开啊！开！艹！救救我啊！”

    可是无论李桐怎么呼喊求救对面的军队就是不开第二。

    难道他们只有一发？！

    李桐绝望的想到。

    这时候对面的人群却让开了一条路，人群走出一个看上去不过十五六岁的少年。而那个少年的面孔隐隐让李桐有些熟悉的感觉。

    还没来得及回忆自己中似曾相识的感觉来自哪一个记忆片段，对面少年突然爆发出的惊人速度让他大跌眼镜。

    “这，这是……”
------------

第三卷灾变的世界第十三章 丧尸的情绪

    吴泽鹏从看到李桐第一眼就认出了是那个在购物广场李桐，毕竟那一头非主流的黄毛还是比较让人印象深刻的。ggaawwx

    关于李桐带着萧淑逃跑的事情吴泽鹏是从袁浩然那里听到的，原本最初的反感到时隔多日的现在早已经清淡了，到今天的见面吴泽鹏只剩下复杂感叹，在这个世界活着的艰辛他不是不知道。

    所有人在这场大灾变面前都是卑微的。

    无论这么长时间看到的，还是千忆那一番让他听到的话，在他看来归根结底还是弱小，幸存者弱小，他也很弱小，弱小就是在残酷世界的罪。

    这一次与这只丧尸的对战是吴泽鹏自己申请的，后来炀黯和魏云的请求加入让这一行动改为队伍中进化者的第一次锻炼，后方的军队随时在危机的情况下进行支援。

    三个进化者的共同战斗让赵行难和吴少凡都有很大的兴趣。这也让他们在开的命令上保持了最大程度的克制。

    在第一发射出后怪物伸手试图抓住李桐的企图被打断，金属的虽然没有穿透怪物坚硬的肢体但也让其的动作一滞，冲在最前方的吴泽鹏已经不等对方反应过来便掠过了李桐。

    怪物的反应也不慢，当吴泽鹏进入他视线的第一秒起它已经本能的将其视为对自己的最大威胁，无论是后来的炀黯还是魏云都拍在次位，吴泽鹏作为异能者还是让怪物感到了威胁的程度。

    怪物高举起前肢朝着吴泽鹏狠狠挥去。

    见识过这只怪物恐怖的力量吴泽鹏才不会傻乎乎的挥舞拳头与其来个亲密对撞，那可是至少粉碎性骨折的下场，虽然他的异能对骨折根本不怵。

    微侧过身体与怪物的攻击擦身而过，下一秒拔出自己插在腰间的西瓜刀狠狠刺向怪物的眼眶，刚才的都没能穿透的皮肤无法突破，从一开始吴泽鹏就没有向那里攻击的意图。

    “吴泽鹏！”

    身后的警示让他迅速放弃推进刀尖与怪物那血红色眼镜的距离，迅速的后撤让划过肚子前的利刃只是侥幸让衣服被撕开了三条裂痕。

    “吼吼吼！！！”

    “千忆小妹妹，不上去帮他吗？”

    突然出现的沐徽趴在千忆的背在她的耳边吹起一阵温热的清风:“刚才可真是好险啊，如果不是那个叫做炀黯的家伙提醒说定现在连肠子都流了一地哦。”

    “不需要你操心……”虽然被刚才的情形吓到了一跳但千忆并没有多少动手的念头，“你不是也看到了，吴泽鹏在皮肤下凝结了一层骨骼，即使被抓到也不至于你说的那样。”

    “更何况……”

    这是个机会……

    怪物的各种数据高于吴泽鹏和差距在可接受范围以内，加上炀黯和魏云，这是难得的历练机会。

    千忆现在有些急躁，当队伍回到老城区的时候就是她与吴泽鹏他们分别的时候，所以她最迫切的就是希望他可以强大起来，以吴泽鹏目前的实力会得到重视，袁浩然的能力出人头地是时间问题，至于何文茨，有吴泽鹏和袁浩然的照顾也不用在担心什么了。

    按照千忆接下来的计划就是走工业园的高速路口直达省会人类基地，她需要去寻找她的亲人----千璇。

    洛沁所说的没错，那些所谓父母的假象并不存在，他们在这个世界自从末世开始就被抹去，但是她的妹妹又算什么，无论是桌子上的学生证，橱柜里的女生校服以及她最爱的cosplay装扮都是真实的。

    前世的记忆中妹妹从来都是一天到晚好好呆在家里等待她回去的乖宝宝，每天让他怀抱的希望。

    如果猎姬从只开似乎就是注定的身份那么她的这个亲人，那么千璇的存在又该怎么解释。

    目前千忆最迫切找到的两个人之一就是妹妹千璇，而另一个……就是亲手将她送进轮回的白鹭岛……

    “吼噶！！！！”

    与普通的丧尸吼声不同，这只变异丧尸的声线更显细长，尖锐的叫声也是影响对手的一种重要手段，也许增加钙在听骨链中形成一块新的硬骨会有所好转，但吴泽鹏对于自己异能的掌握还远远没有达到那种细微的程度。

    爪刃与的冲击西瓜刀的刀身连一下也扛不住，丢弃手中弯曲的刀身，吴泽鹏狼狈的就地一滚狼狈的试图躲出变异丧尸的攻击范围。

    “嘶吼吼----”

    “闪开！”

    如同弹簧一般的猩红色吴泽鹏根本来不及躲闪，匆忙抬手抵挡并尽自己最快的速度加固手臂上的骨骼。

    “噗----！！”

    不敢置信的看着眼前被洞穿的手臂，在其中他将每一根血管每一块肌肉都覆盖上了骨头，藏在皮肤下的骨骼护甲更是加强的重点。

    即使知道挡不住但如此轻易的被穿透还是让他震撼。

    下一秒剧烈的疼痛让他忍不住捂着血流如注的右手倒在地上惨叫了起来，痛！无论是被洞穿的伤口还是被击成碎片刺去肌肉的骨头碎片，火辣辣的感觉他从来都没有体验过。

    “啊啊啊啊！！！”

    怪物高举的利爪再次袭来，而倒在地上的吴泽鹏毫无还击之力。

    突然从身后伸来的手拽住吴泽鹏的衣领狠狠向后一拉，险而又险的躲避再迟一秒都有可能被拍成一团烂泥。

    “看好他！”

    来不及多说话，魏云一脚把吴泽鹏踢向身后的炀黯。

    攻击连续落空的变异丧尸已经异常急躁，细长的后肢突然撑起了整个身体站立起来，几乎赶上一层楼的高度。

    “吼啊啊啊！！！”

    “砰！”

    声！

    变异丧尸的眼睛突然炸开，溅起一束四散的血花。

    然而在他们身后的军队并没有开，在一旁炀黯分明看到那一束一闪而逝的火光是从魏云的手中冒出来的。

    他身上……有？

    “老吴，你居然把给他？才一个学生你知道有多危险吗？”赵行难很明显并不知道吴少凡将自己的交给了魏云这件事，不只是他，就连队员也不知道，刚才声响起的那一刻他们就差点扣下了扳机。

    “如果不把给他就不危险吗？”

    吴少凡随意的看了赵行难一眼:“进化者不必担心后坐力的问题，不过这叫做魏云的小子法真的很不错嘛……”

    “吼吼吼！！！”

    不似肢体，眼睛这个脆弱的部分根本无力对抗，爆开的眼睛不仅仅影响到了视线更让大脑中的病毒一阵惊恐，伤害在这么近的距离上，虽然嵌入眉骨中但丧尸的反应剧烈。

    在所有人惊讶的目光中变异丧尸突然转身就跑，速度极快的消失在街道的拐角处。

    “它……逃跑了……”

    吴少凡与赵行难不可思议的呢喃，不仅仅是他们，所有的幸存者是这样。

    逃跑……意味着丧尸也在害怕死亡！

    一阵阵欢呼声被发自内心的高呼出来，他们也在害怕，它们也有弱点！它们似乎并不是无所畏惧的。

    然而在欢呼的人群中只有三个猎姬脸色凝重。

    这只丧尸拥有智慧！

    并不是所有的丧尸都会害怕，只有极为稀有的丧尸才能进化出自我意识，这种害怕的表现可以确定那个丧尸已经开始产生情绪这种东西，精神意志方面的数据极高。而它最后的成长也肯定会成为丧尸群中指挥地位。

    “决不能让它继续活着了！”

    那只丧尸明显已经记下了这里的幸存者，一旦它进化到能够形成指挥的程度，那么凭着老城区那点力量绝对无法守住。
------------

第三卷灾变的世界第十四章 再次的猎杀

    入夜，城市中早已经停止了电力，漆黑一片之中只有靠着天上的月光才能勉强看清周围的环境，继续赶路是不可能了，这只庞大的行进中的队伍是最好的吸引，在那令人窒息的黑暗中潜伏着无数致命的危险。ggaawwx

    一天的步程到此为止，早在黄昏队伍就找到了一栋相对独立的公寓楼，周围的开阔地带保证站岗的人能够及时发现出现在附近的危险，再在大门口将车子围成一圈形成一层效果不错的防护。

    公寓楼中的丧尸两两三三并不多，全部都是不会开门而被锁在房间里的普通丧尸，清理起来并不困难，之后便是麻烦的琐事，将尸体拖到较远的地方掩埋，留存在楼道与房间的大量丧尸血迹也被清洗掉，其中存在的大量病毒也是潜在的危险。

    即使是将就**晚也不能马虎，总的来说他们距离市中心地带并不远。

    沉默的幸存者们清理着这个暂时的营地，木头的家具被人用消防斧劈成木柴，一束束篝火被先后升起，唯一能听见的只有不懂事的孩子的哭闹。

    “所有人！排队领晚饭！”

    不过是即食食物外加一瓶矿泉水，基本上都是从附近便超市里的方便面或者廉价面包，当然，赵行难该格外叮嘱了搜索队的人员带回一罐奶粉，因为他早已经注意到队伍中有一个还在襁褓里的婴儿。

    这个时期没有尸化的婴儿只能说是万幸了，末日初期母体的病毒抗体稀少，甚至完全没有，婴儿尸化的概率极高，就是在末世秩序时期婴儿也是看着一出生就注射疫苗的方式提高存活率。

    疫苗这种东西现在可没有。

    末世的不同时期社会状况的不同队伍人类的影响是极大的。

    末世初期丧尸的突然出现使得人类对其毫无了解，对抗手段效率极低，一丁点带放射性的武器都会使得丧尸变异。

    末世混乱期，长达将近两年的混乱时期比起末世初期还要恐怖，各大人类基地的奉行政策都主张一定程度上的抛弃平民，无秩序无管理的平民区是随意征收的对象，无法作战的妇女和幼儿更是漠不关心。人与人之间的暴力掠夺和杀戮每天都在上演。

    直到人类数量急剧锐减人类基地才慢慢醒悟但建立秩序的重要，但这太晚了，前世直到千忆死亡秩序时期才建立两个月而已。

    虽然末世初期和混乱时期的交界线定义比较模糊，但数数日子……嗯……第一个人类基地的建立应该大致可以算是混乱时期的开始吧。

    然而尴尬的是卫星失灵，空气中的病毒严重影响了信号的传播，一个人类基地的信号甚至覆盖不了全城，人类基地之间的根本不畅通，到底哪一个人类基地是第一个建立的到最后都是未解之谜。

    “所有人注意了！九点整停止户外活动到房间里休息！明天早上六点开始早餐！六点半准时赶路！前，左，右队分别负责从九点开始到明天早上的六点站岗，每三个小时换一轮！”

    千忆竖起耳朵听着规定的作息时间，然后看了一眼身旁的人的手表，数字和指针都是夜光的，所以看的也很清楚----八点四十二。

    剩余十八分钟的时间吗？

    看来得快点和洛沁她们说一下才行。

    “那个……非……非常感谢你。”

    刚刚这么想到千忆便看到自己身后，李桐正一脸不好意思的向着吴泽鹏道谢，看样子他应该是记起吴泽鹏了，然而他躲躲闪闪的眼神似乎并不感去看吴泽鹏身边的何文茨与袁浩然。

    “没什么”

    淡淡的摆了摆手吴泽鹏并没有放在心上:“如果你没事的话就快去领饭吧。”

    说实话吴泽鹏对于李桐也只是认识的地步，稍微比陌生人强上一个档次，救下李桐也只是处于自己的内心，换做其他人吴泽鹏也照救不误。

    “那个……我……”

    摇了摇头千忆看出来了，李桐明白了吴泽鹏的实力之后正努力利用曾一起被困在购物广场的经历拉拢关系，可以理解，吴泽鹏的实力就是在末世生存的保证。

    自己还是去找洛沁他们吧……

    洛沁和沐徽并不常在外面走动，千忆一进门就看见两个人正围在一面小桌子上吃着点心，领来的晚餐被她们随意丢弃在房间的角落里。

    按理来说幸存者人数较多，每个房间至少得住下五个人，而这间房间却异常狭小，应该是房间规划中意外多出的部分，作为廉价的房间出租，正是因为如此这个房间分给了洛沁和沐徽两人。

    “关于那个丧尸……”

    “我探查到了，资料给你。”

    沐徽突然摆了摆手向千忆发送了一则资料。

    ［异肢鬼（一阶）］

    ［肌肉强度:150］

    ［细胞活性:90］

    ［精神意志:77］

    ［神经反应:97］

    “异肢鬼？相当高的输赢呢。”确实对于普通的指挥型丧尸来说身体数据已经算高的了，千忆问道，“你是怎么探查到的？”

    “我的能力啊……”沐徽笑着用叉子插起一块蛋糕，“如果只是这点距离的话还是可以无视的。”

    “可惜只是［初级探查］，［中级探察］需要一千五百点的能力，关于它能否指挥丧尸，能够指挥多少丧尸一无所知。”

    “那你还差多少，我的话能量点还是有点的……”

    “你当着玩意可以转账啊。”沐徽白了一眼千忆立刻否决了她的办法，“能量点是个人所有，即使是再亲密的姐妹也不能。”

    “这样吗？”

    千忆无奈的笑了笑:“那么，你们的决定呢？”

    “我不会让你一个人去的。”说这话的肯定是洛沁了。

    “我对这种指挥型丧尸的晶核很感兴趣。”沐徽舔了舔嘴唇上的奶油。

    “那么就这么决定了。”千忆敲定主意，“我还有一次抽奖机会，如果能出什么道具的话也能增加这次行动的胜算。”

    洛沁点了点头，然后不动声色的走到房间外的走廊上带上房门，虽然这个房间处在角落，但还是要以防万一留意别人经过。

    看到洛沁出门警戒千忆放心的点下自己项圈上的按钮……说实话她已经有些习惯脖子上这种束缚的感觉了。

    ［开始抽奖！剩余机会----1］
------------

第三卷灾变的世界第十五章 试刀

    从门外经过的脚步声渐行渐远，漆黑一片的房间中一双酒红色的眼睛蓦然睁开，再三确认自己的五个室友已经熟睡之后千忆慢慢从沙发上翻身下来。ggaawwx

    这间房间里的唯一一张**给了一个抱着孩子的妇人，千忆仗着人小睡在沙发上，而其它的四个人只能打地铺了。

    耳边的鼾声让千忆不由得皱起眉头，这一次分配的室友让她有点不满，气息浓郁的脚臭还有打雷一般的鼾声无法忍受，她在考虑下一次是不是该换成猎姬的形象，［幻术:欺诈］改变发色和瞳色还是没有问题的。

    打开房门，黑漆漆的走廊里空无一人，千忆翻身直接从三楼的走廊翻身跳了下去，半空中伸手勾住架在半空的晾衣杆，再次跃起，已经灵巧的落在二楼的走廊上。

    洛沁和沐徽所居住的就是走廊尽头的房间，攀在护栏外沿轻松躲过巡视的人，这种随意的走动巡逻毫无严谨可言，毕竟在这个时候没人会想到有人会敢往外跑。

    “等你很久了呢。”

    一推开门入眼的便是一面承载着一盏烛光的铺着洁白桌布的圆形小桌，洛沁沐徽正面对着坐在圆桌的两边品味着杯子里的红茶。

    烛光被门带起的风吹的有些摇摆，千忆的情绪也在随着烛光一样变化不定。

    “我说……你们这是在……做什么？”终于深吸了一口气千忆的嘴角微微抽搐道。

    “正如你所见……”沐徽眯着眼睛看向千忆一边举起手中的茶杯，一边用餐巾优雅的拭一下嘴唇说道，“品味红茶啊。”

    “你不是说过自己的能量点不够吗？”

    “兑换这些东西也要不了多少能量点。”沐徽完全是一副资本主义的嘴脸。

    “好喝……”

    就连洛沁也缓和自己冰冷的表情透露出名为‘享受’的情绪:“千忆妹妹要来试一下吧。”

    “唉，洛，洛沁姐……”

    “真的很好喝啊。”

    强硬的把手里的杯子凑到千忆面前，洛沁期待的看着千忆，被洛沁看的不知所措的千忆只能低头看向面前的茶杯，突然她发现自己这边的杯口上残留着淡淡的粉红色唇印，不仔细看的话根本不会留意。

    这是洛沁姐的……

    “喝嘛喝嘛。”洛沁催促道，以洛沁姐的性格根本不会注意到这些。

    千忆感觉自己的鼻息有些发热，脸上浮出淡淡的红晕，不过在烛光的照亮下根本看不出来，她慢慢低头，在自己做出拒绝前将自己的嘴唇重叠轻贴在那淡淡的唇印上，微微泯下一口杯中的红茶。

    是甜的……

    “嗯……”

    心满意足的洛沁拿开杯子自己继续品味了起来，千忆这才敢稍微抬头，当她看向沐徽，对方的笑容在她看来有点意味深长的意思。

    她是不是发现了什么……

    突然出现的想法让千忆有些心慌。

    当这场夜间的茶会结束已经是九点五十了。

    “好了，接下来该行动了……”

    将桌子和茶杯收起，拍了拍手沐徽说着指了指门外:“这栋公寓虽然只有前院，但是那个叫做吴少凡的人很小心，在公寓楼后面部署了拿队员一共6人，18人轮流站岗三小时，比起前院的普通幸存者他们更警惕也更危险。”

    “而我们如果走后院，一丁点微小的声响都会暴露我们。”

    沐徽说的不错，这里的队员都是作为精英从武装部几百号民兵里选拔出来的，夜晚的警惕性和应变能力都很高。

    “可是前院太空旷了，而且除了两边的站岗人员那里的人至少有二十个。”千忆这才发现这里不比学校宿舍，偷偷潜出实在是很有难度的事情。

    “不用担心。”沐徽一副包在我身上的样子，“你难道忘记了我的能力了吗？”

    空间！

    “虽然要带三个人有点勉强但是达到车辆后面的死角位置还是没有问题的。”沐徽咧起嘴笑道，“虽然距离很近但这就是灯下黑啊……”

    ………………………………………………………………………………

    潜出的过程比千忆她们想象的眼简单的多，二十多个站岗人员至少有一半是在偷偷打盹的，剩下的也只是在相互聊天，毕竟人一多起来幸存者们自然而然的认为他人分担了自己的责任而松懈下来，人越多警戒的力度反而越低。

    “千忆，你能确认那只怪物的位置吗？”看了眼周围林立的建筑洛沁不由得问道。

    “做不到。”千忆摇了摇头，“但可以肯定的是那只怪物一直跟随着队伍，病毒的注意力偏向于拿着能给它们造成重创的目标，魏云那个家伙已经被盯上了。”

    找起来虽然麻烦但千忆确信自己这边收敛起气息就是三个人畜无害的小女生，迟早会被潜伏在暗中的怪物视为目标的。

    “吼吼吼！”

    正如千忆想的那样，她们刚刚走过一条街，一声嘶哑的吼声伴随着一道从街边窜出的黑影。

    ［夜视］！

    洛沁的瞳孔突然亮了起来，像是动物的眼睛一般在夜晚呈现出荧光的状态，整个世界在一片阴暗的绿光中分明了许多，这个就是洛沁花了2000能量点换来的夜视能力。

    普通的夜视仪也才1000的能量点，但很明显比不上这个［夜视］技能方便，而且洛沁控制情绪的前提就是眼睛的对视，在一片黑暗中洛沁的眼睛格外惹人注目。

    “只是一只变异犬而已。”

    看清黑影的真实身份，不是期待中的目标让几人有点失望，洛沁拿出准备将拦在路中间的变异犬解决掉，这只是只一阶的变异犬，目前已经对她们算不上多大的威胁了。

    “洛沁姐等一下。”千忆突然叫住准备出手的洛沁。

    “怎么了？”洛沁疑惑的回头看去，当她看到千忆手中的武器时便了然的退了会去。

    不管怎么说……小心点。

    “知道了。”点点头千忆将黑色的刀鞘别在腰间，慢慢一把30厘米长的近身障刀被缓慢的抽出刀鞘（本文取障刀在15--50厘米的观点）。

    这就是千忆这次抽中的物品，唐刀四制之一的障刀，三十厘米的刀身非常适合千忆的身高，虽然短但是沉稳的重量那在手中有分外的实感。

    千忆叫下洛沁的目的就是拿这只变异犬来试刀，由于和自己第一次使用的小太刀差不多，除了身和重量外千忆使用起来并不算陌生。

    眼前的变异犬已经一边嘶吼一边踱步慢慢接近，千忆随意比划了一下手里的障刀，她不懂什么刀法，除了搏杀的刀式以外就只是从电视上看过的帅气的起手式。

    简简单单的招式就是为了搏杀而生的，快是千忆奉行的目标，在最短时间出刀最多的就是赢家，不等变异犬扑过来千忆已经朝着对方冲了过去。
------------

第三卷灾变的世界第十六章收服使魔

    变异犬微微一愣，它根本就没有想到被它视为猎物的存在居然向自己主动发起攻击，片刻之后它便反应过来。ggaawwx

    狂吼着抬起前爪朝着千忆冲来的身影重重压下，然而它的攻击只是溅起了无数碎石与尘土，爪子下根本没有拍击到千忆的实感。

    “嗷！！！”

    头顶的剧痛让他眼睛一花，刚才明明一直被锁定在视线中的千忆不知何时居然跑到了自己头顶。

    燃烧着火焰的由上至下重重砸在变异犬的脑袋上，一阵剧烈的眩晕让变异犬准备痛嚎出声，然而左脸传来的重击让它这一声痛呼硬生生的咽了回去。

    千忆在挥出一拳之后丝毫不给变异犬回神的机会，落地的瞬间保持着猫下腰单膝跪地的姿态，手中的障刀横握在手中，直直的朝着变异犬的喉咙处挥去。

    ‘危险！！！’

    脑子虽然被打的一阵昏昏沉沉，但是属于动物本能的危机感却让变异犬下意识的向后退了一步。

    障刀三十厘米的刀身算不上多长，而这只变异犬这后撤出的一步只是让障刀的刀锋险而又险的化开变异犬的外皮，只留下一条细长的划痕，虽然渗出了血液但也只是没有大碍的皮外伤。

    变异犬的后撤有点出乎千忆的意料，但是更让她惊讶的是这把障刀的锋利程度超乎她的想象。

    变异犬的毛皮韧性堪比防弹衣，普通的刀剑和根本无法切开，变异犬的毛皮也隐蔽成为了最受猎人们欢迎的护具原料。

    变异犬的后撤让自己免去一死，但千忆紧随而来的膝盖还是没有放过它，下颚的重击让他终于支撑不住身体倒在地上，虚弱的喘息声断断续续。

    虽然是出于试刀为目的完全没有用到刀子嘛，几下徒手重击就撂倒了变异犬。

    但是实力的提升还是总归是让人十分高兴的，前世中的这个时间段自己还在生气的边缘线挣扎求生，而现在自己对付一阶以下包括一阶的怪物已经毫不费力了。

    那么解决完这个变异犬就继续前进吧……

    千忆踩在变异犬的脸上，双手握住刀柄，刀尖向下对准变异犬的脑袋，然而当她正准备刺下的时候身后的的沐徽却叫住了她：“千忆，等一下，你看它的眼睛。”

    眼睛？

    千忆看向变异犬的眼睛，原本夹杂着**的赤红色瞳孔完全被一片清明所代替，眼睛里找不出任何属于变异兽的痕迹。

    怎么回事？

    这种情况千忆是见过的，受到病毒入侵依然保持理智，进化者和异能者就是这种情况，但动物出现这种情况却相当少见，更何况这只变异犬刚才还是一只怪物。

    联想到自己刚才朝着这只变异犬头部的几次重击，难道是自己刚才的几下把它大脑中的病毒和中枢的打断了不成？

    似乎也只有这种解释了啊……

    ［是否收服变异犬（眼前目标）作为使魔？］

    使魔？千忆在几次抽奖中经常看到这一块选项，看样子应该是什么战斗随从的样子。

    “是！”

    既然白捡了一个使魔那就没有拒绝的理由，千忆很快做出了自己的选择，话音刚落千忆便觉得自己与眼前这只变异犬之间建立起了某种，似乎自己的所有命令都能通过大脑的想法所传递一样。

    更加神奇的刚才还伤痕累累的变异犬在千忆说出是的瞬间身上泛起淡淡的光晕，当光晕散去变异犬身上所有的伤势完全愈合了。

    “这是算是收服使魔的小福利，将使魔收入使魔空间中还可以减缓使魔的寿命并慢慢恢复自身伤势。”看到千忆疑惑的目光洛沁解释道。

    “既然收服了一只使魔就给它起一个名字吧。”

    “名字？”

    千忆困惑的环顾了一圈周围的街道废墟，又看了眼正欢快的舔着自己手掌的变异犬使魔：“名字的话……就叫柴米吧……”

    “柴米？”这个名字显然让沐徽一头雾水，“为什么要起这个名字？有什么含义吗？”

    “因为那个……你看……”千忆伸手一指。

    沐徽顺着千忆的指示看去，只见在街道的那边，一个大大的饭店招牌倒在路边，‘柴米油盐饭店’六个字中后面四个被火焰烧的焦黑一片，能清楚辨认的就只有‘柴米’两个字了。

    这么随便的起名字吗？

    “既然这件事完了就继续赶路吧……”

    乘骑上自己刚刚收服的使魔柴米千忆向着前方继续赶去。

    作为变异犬柴米的速度十分迅捷，千忆还是刻意让柴米放慢了速度与洛沁还有沐徽持平。

    穿过了又一条街区，前方很快就到了她们的最终目的地――中医院。

    扭曲的铁门似乎遭到了数次的重击，阴森与恐怖的气息环绕在这处中医院的周围，这就是她们这一次的最终目的地，她们需要为队伍清理的最大障碍。

    刚刚踏入中医院的大门千忆便感觉到了一股深入骨髓的阴寒，明明自己感知范围内没有任何异动，她隐隐有种被人窥探的感觉，那股感觉让人十分不舒服。
------------

第三卷灾变的世界第十七章 医院惊变

    危险的气息……

    千忆并不是喜欢麻烦的人，现在她想做的就是转身回到那个充斥着呼噜声和脚臭味的小房间，沙发即使再硬也是能安然度过一个夜晚的地方。ggaawwx

    但是这里是幸存者队伍将要经过的地方，赵行难和吴少凡也必定会派出队伍来到这个难得的医院里收集医疗物资，而一旦遇上危险作为进化者的吴泽鹏将会首当其冲，她不能随便暴露帮助吴泽鹏，而这里的危险性显然已经超过他的应付能力。

    而且现在千忆脑中隐隐有些想法。

    前世中省会基地里记录着各个来自不同城市的幸存者队伍，其中wy县城却根本没有成规模的队伍到来，然而目前的形式老城区却已经聚集的上千号人。

    难道老城区的这些人的遇难于这里面的危险有关？

    老城区的地理位置还算不错，只要守住两座桥基本上就不用担心尸潮的危险，如果单靠着普通丧尸要进攻这里真的不容易，等形成有足够威胁的尸群又要等这些事群无意识的游荡到这里时老城区的幸存者早已前往了最近的人类基地。

    不论为了吴泽鹏，何文茨，袁浩然或者是自己，她都没有理由离开这里。

    “柴米！回来。”

    轻轻的点了点柴米的脑袋。淡蓝色的光晕在包裹住了柴米之后这只变异犬在一瞬间消失在原地。

    现在柴米的实力太弱了，如果真的在里面遇到危险的话没人会兼顾到它。

    “进去吧……”

    举起障刀切断捆缚住铁门的锁链，千忆慢慢推开大门，宁静的空气被铁门发绣刺耳的吱呀声震颤起来。

    刚一踏入中医院的大门，身边的气氛顿时凝重了起来，似乎有种不知道哪里来的视线在窥探着她们，这让千忆想起了恐怖片，医院可以说是恐怖片的经典选景，其中的氛围就让人不寒而栗。

    静了……

    病人可以说是最易受感染的群体之一，医院中丧尸的数量绝对不会少，而且中医院的大门已经被上锁，跑出去更是不可能的，然而在这个医院中却连一声低沉的吼叫都没有听见。

    小心翼翼的走近外科大楼，一股浓烈的腐臭扑鼻而来，千忆都有些怀念这里过去的中药味。

    入眼满地凝固的血腥诉说着这里曾经发生的惨剧，候诊的椅子的碎片四处散落，挂号台的玻璃上染满了白色的脑浆和脑组织的碎块，混合着的血液呈现出一种模糊的粉红，玻璃上面破碎的龟裂裂痕中藏着更加深红的血迹。

    然而这一副人间地狱的场景中却没有找到任何一具尸体，断肢残腿甚至连一块骨头也没有。

    “如果是丧尸的话也吃的太干净了吧……”沐徽的呢喃声打破沉默，“这些家伙的胃口真好。”

    丧尸虽然会啃咬骨头但那也只是为了吸食骨髓，毫无活性细胞的骨头它们根本不回去碰，所以这显然不是丧尸的杰作。

    “上面！”

    洛沁突然警示一声，千忆连忙朝着楼上望去，在二楼走廊的栏杆后白色的衣角迅速隐匿了起来。

    “上二楼！”

    果断冲上了楼梯间来到二楼的走廊，四下张望却发现那道白色的身影向着更高的楼层上去。

    这是这所中医院唯一的线索千忆不打算就这么跟丢，二话不说立刻也跟了上去，白色的身影速度异常迅速，无论千忆怎么追好都也只是刚刚看到的程度，下一秒便又消失在视线中。

    它在引诱我……

    千忆早已经发现了对方的意图，但是就这么一栋外科大楼而已，整个空间只有这么大，再怎么远离洛沁她们最后还是会汇聚到一起。

    “洛沁！”

    “……”

    无人响应？

    空旷的楼道中甚至连应有的回声都没有。

    还没来得及疑惑，下一秒千忆的视线中周围的环境开始扭曲起来，原本清晰的环境慢慢蒙上一层雾气，等她摇了摇有些昏沉的脑袋时发现自己竟然置身在一片白茫茫的白雾之中。

    这是怎么回事？

    千忆立刻向四周张望起来。

    刚才明明清明的周内怎么会变成这个样子？！

    回忆起自己刚才莫名其妙的眩晕感千忆的瞳孔微微一缩，难道这个是……幻觉？

    如果迷雾慢慢的生成那么自己一定会有所察觉，然而前前后后不到几秒之内的彻底转换千忆根本没有反应的时间。

    也就是说对方从一开始就密布下迷雾然后用幻术营造一片清晰的场景，接着等待她们分散开来再解除幻术所带来的错觉。

    以那个异肢鬼77点的精神意志根本无法做到，能让她们三个猎姬都中招的幻术至少也要毫无她们当中沐徽最高的121点，如果她的猜测是对的话那么她们面对的可能正是一直高于一阶正在向二阶进化的恐怖存在。

    “洛沁姐！”

    千忆试图又喊了一声，状况和上一次一样。这些白色的雾气不仅阻碍视线甚至连声音都可以吸收。

    现在的境况真是糟糕透了。

    摸索着墙壁，千忆并没有回去，因为刚才的幻觉她刚才记忆中走过的路肯定已经不一样了，她甚至不敢肯定自己是不是在外科大楼了，因为从二楼开始就有半空中的走廊将外科大楼和住院部相通，再远点甚至还连着一栋新门诊楼。

    现在能做的只有继续前进了，这么大的医院迷雾也许并没有覆盖全境也不一定。

    不知过了多久，自己摸索前进的这面墙壁出现了转折，是拐弯了吗？千忆伸手穿过白雾向里探入却触碰到了一个冰凉的门把手。

    毫不在意手中黏糊糊的感觉，千忆一推门进入房间之内，周身围绕的迷雾瞬间散去，千忆这才看清了这个房间的环境。

    这里是手术室？

    倒在地上的无影灯，以及徒留下一滩血腥的手术台，还有各类报废的千忆看不懂的仪器，手术刀之类的手术用具散落的到处都是。

    似乎是进行手术的过程中病患尸变了……

    灾难爆发时期正值午夜，千忆为这些依然在这个时候为病人进行手术的医生感到可惜，医疗人员和设备的缺乏使得医生有着不下于军人的地位，一个外科医生更是特别。

    千忆走到门前正准备推门离开，然而在碰上门把手的前一秒心中的警示感骤然生起！下一秒，一根尖锐的触手从门背后穿透而出，在千忆努力偏离的脸颊上擦出一条血痕。

    危险！
------------

第三卷灾变的世界第十八章 触手激战

    身后，手术台被触手打中，撞击的巨响伴随着手术台的飞出，其扭曲变形的样子足以看出触手恐怖的怪力。ggaawwx

    千忆迅速猫下身体，障刀反握在手中朝着触手狠狠挥刀！

    ‘铿锵----’

    “！”

    火花一闪而逝！

    千忆从未有想到触手的外皮居这么坚硬然，除了浅白色的痕迹障刀根本留不下任何伤口，明明不过是根触手而已……一定有弱点，千忆不甘心的想着，这根触手既然能够柔软的弯曲那么一定有外皮薄弱的地方。

    撤！

    来不及多想，一击不中之后千忆迅速后撤。

    右脚踏向地面带动身体迅速向左闪避，还没有等千忆踩稳步伐，骤然破门而入出现的触手已经穿透她原先位置的脚下地面，被破坏的器具零件和瓷砖碎片四处飞溅。

    ‘砰！’

    被刀刃划过的房门一分为二，破门而出的千忆几乎贴着地面极速前冲，前方的白雾中隐约可见施放触手的人影。

    在那里！

    耳边突然响起破风声的鸣响，眼前迎面而来的触手迅速放大，不仅如此更多的触手朝着她的方向袭来。

    ［近程加速！］

    骤然间加速的身体高高跃起，右脚狠狠的踏入身侧的墙壁，借着凹陷的坑洞千忆又一次在空中进行了第二次跳跃。

    嗖----

    反转的身体瞬间与刺来触手擦身而过，腋下的衣物撕碎开来，千忆扭转成夸张的弧度，手里的障刀迅速朝着自己身旁还未来得及收回的触手刺下。

    “噗----

    紫色的血液从伤口与刀刃之间的狭缝中迸溅出来。

    刺进去了！

    虽然只有半厘米但突破外皮的刀刃证实了千忆的猜想，既然会受伤那就没有什么好怕的了。

    “呀啊啊啊啊！！！”

    千忆迅速下落，触手上的伤口也随着连同千忆一起下落的刀刃越来越长。

    “嘎嘎嘎嘎！！”

    刺耳怪异的吼叫中那条受伤的触手开始狂乱的挥舞挣扎起来。

    千忆可不愿意放下这么好的机会。

    “现在！”

    ［三段击。］

    几乎在一秒之内挥出的三刀溅出更多紫色的血液，越是触手根部的部分越是柔软，三下的刺去一次比一次深入，最后一刀刀刃甚至从另一边穿透而出。

    立刻改成双手握住刀柄的姿态，千忆的右脚再次踏墙，旋转的身体带动穿透触手的障刀撕裂伤口。

    ‘噗！！！！’

    ‘砰！’

    惯性带动身体让千忆在落地之后又再次打了几个旋转才停下速度。

    在她身后的不远处，被截断的触手正在地上无力的扭动，紫色的血液像是喷泉一样不断涌出。

    “受伤了吗？”

    千忆现在的呼吸有些急促。刚才一系列的运动消耗了她不少体力，不过只有能够伤到对方那么凭借自己的速度就能一点一点的耗死对方。

    刚这么想着，下一秒千忆放松下的身体再次僵硬起来，猛缩起的瞳孔死死的盯着那条被自己砍断了的触手的变化。

    像是气球一样，被砍断的部位以不可思议的速度诡异的膨胀起来，喷涌的紫色血液渐渐止住，突然间膨胀到极限的球体破裂开来，透明而腥臭的液体洒落了一地，一条新的触手长成了。

    这是……再生？

    拥有再生能力的怪物不少，千忆也曾经在怪物攻城这样大型的人类与怪物碰撞的战斗中见到过，但那都是一年后的事情，人类需要时间进化，怪物也一样。

    这种再生能力的怪物怎么这么幸运的让自己碰上了。

    还没等千忆从震撼中反应过来，下一秒一只触手从她的脚下钻出，微微疲倦的身体反应跟不上大脑闪避的指令。

    下意识的横起障刀做出格挡的举动。

    ‘嗤----啦----’

    金属金属刺耳的摩擦声！

    之前从未与触手正对对抗的千忆第一次直面它恐怖的力量。

    ‘嗡----’

    即使是双手压住刀身也只能勉强使得障刀不飞出脱手，刀身剧烈的震颤也让她的十个指甲盖不同程度的泌出淤血。火辣辣的灼烧感从指关节一直燃烧到肘部，千忆只觉得自己牙齿都快咬碎了。

    来自身后的触手再次甩出，重击狠狠的撞在千忆的腹部，只能顾着眼前的危机千忆根本没办法做出规避的动作，触手的攻击被她全盘吃下。

    ‘砰！！！！’

    倒飞出去的身体撞飞了身后不少的推车与轮椅。

    “呕……咳咳……”

    酸味和苦味涌上喉咙，腹中剧烈的翻涌让千忆不得不痛苦的蜷缩起身体倒在地上。

    呼啸声再次挂起，此时千忆手中的障刀早已经不知道飞到哪里去。

    ［红莲！］

    狼狈的翻滚躲过，绽放的火焰在千忆起身的同时翻腾在她的掌心。

    带着火焰的手拍在触手上，火焰在触手上发出滋滋燃烧的声音，焦灼的气息从其中散发出来。

    灼烧的刺痛让触手迅速缩回，千忆趁着下一次攻击到来前短暂的停顿时间迅速从地上爬起身子然后躲入身边的房间中并反锁上大门。

    这里似乎是什么办公室，染了血的办公资料散落的到处都是。

    ‘砰！’

    门外一声巨响。

    当千忆看过去时房门上已经出现了一个巨大的凸起，门锁也被扭曲拉长歪得不成样子，这扇门撑不了第二下。

    “追的这么紧……”刚才的活动已经把千忆疼得龇牙，拖动行动困难的身体撞向窗户，撞碎玻璃的瞬间房间的大门也被触手轰然撞飞。

    房门板擦过千忆的后脑勺，带起的风儿吹得攀在墙壁排水管的千忆脊背一凉，刚才如果稍有迟疑自己恐怕已经被撞飞出去了。

    这里是六楼……

    果然和自己中幻觉时攀上的楼层不同，四肢夹着水管迅速下滑，千忆安全来到外科大楼后面的绿化带中。

    过了半晌，触手依旧没有出现，千忆这才送了一口气，瘫软着四肢坐到地上。

    这里没有白雾骚乱视线，月光下这片绿化带四周发不出半点虫鸣，适应了肚子的疼痛之后千忆靠着墙壁慢慢直起身子。

    先去与洛沁她们会和。
------------

第三卷灾变的世界第十九章 洛沁的变化

    ‘砰！’‘砰！’‘砰！’‘砰！’

    刚放下警惕的下一秒触手已经破开脚下的泥土窜了出来，足足四根触手在千忆眼前能半空中狂乱的飞舞着。ggaawwx

    这一次周围没有白雾，月光下触手的外形格外狰狞，尖锐的触手前端闪着刺目的寒光如同骨刺，指甲大小的菱形鳞片密密麻麻的附着其上，千忆也终于明白为什么触手的外皮这么坚硬了。

    追上来了？！

    面对触手千忆连还手的份都没有，障刀在刚才战斗的地方脱手飞出，现在她的形式非常严峻。

    来不及多想，破风声又一次鸣响。不顾地上的泥土千忆翻滚着躲过刺来的触手，挂着淤泥和杂草，这让千忆看起来显得一场狼狈。

    刚想迅速翻身站起来，然而大幅度的动作牵动到了腹部的伤痛，这让千忆不由得动作一顿，触手已经近在咫尺，想要躲开是不可能的了。

    “［红莲］！”

    触手看样子非常害怕灼热，只是一簇小火花的高温就逼退了朝着自己飞来的两根触手。

    但是千忆此时的精力实在不多，勉强聚集的红莲火焰支撑不了多久。

    乘着火焰尚未熄灭千忆一个翻身从四条触手之间的间隙中穿过，强忍着腹痛奔跑了起来，然而幸运已经不在眷顾她了，身后触手攻击随即到来。

    ‘噗！’

    腥红的血花下一秒绽放而来。

    最后一次的闪避虽然躲开了要害但是千忆来不及撤回的大腿仍然被尖锐的触手刺穿，飞溅的鲜血撒了满地，千忆只觉得身体一轻，脱力的身体来不及停下自己的惯性，跌倒在地翻滚的落到路边。

    大腿被……穿透了？

    千忆扫了一眼自己已经血淋淋的左腿，她有些不敢相信，这是重生以来她所受到的最重的伤，迟迟的疼痛也终于传遍了她的几乎麻木的神经。

    “唔……啊……”即使再吃痛千忆忍不住发出呻*吟。现在别说起身了就是动弹一下身体都做不到。

    结束了吗……

    身后的黑影在染着血液的触手像是受了什么刺激，迅速朝着千忆又一次袭来，眼睛看着接近的触手千忆不知道为什么内心毫无恐惧，反而诡异的平静。

    “上一次被逼到这种地步是什么时候了……”

    千忆不由得回想起自己被白鹭岛击杀的情景，飞起的视线最后在自己的无头尸体和白鹭岛的脸上定格，那张半边染满了血液的精致脸庞脸上毫不掩饰的怜悯自己嘲讽。

    就像现在一样，自己还是在逃亡者的角色。

    也许如果自己死了的话会不会再来一次……

    “不准碰她！！！！”

    尖锐而熟悉的声音带着无比愤怒压抑的怒火传来。

    ［死线］！

    飞掷的蝴*蝶*刀以难以置信的速度从一侧飞出，密密麻麻的黑点与黑线骤然汇聚与那条力量穿透千忆身体的触手上。

    玻璃碎裂的声音……

    而此时触手根本没有意料到自己会遭到攻击，等到发现的时候已经躲闪不及，密密麻麻坚硬的鳞片根本抵御不住刀锋刺入黑点的深入，简直如同玻璃制品一般脆弱的不堪一击。

    裂痕顺着黑色的线条遍布触手全身，下一秒瞬间炸裂开来，漫天的血肉如雨一般落下，淋在挡住千忆的洛沁身上，紫色的血液顺着黑发的轨迹，皮肤的轮廓，或是飞回的尖一点一滴的在脚下汇成一滩。

    齐肩的长发不知为何一直到腰际，一对尖长的耳尖从长长的黑发中透露出来，原本小麦色的皮肤有些暗，在她的额头上不知何时纹上了一个奇怪而神秘的刺青，而更让人在意的是那双眼睛，一种从来没有过的感觉，幽黑的瞳孔似一双深邃的深渊。

    “洛沁……姐？”

    千忆有些不敢确定眼前的人是洛沁，如果不是刚才的蝴*蝶*刀和熟悉的背影她都不敢确定眼前的人是她熟悉的那个洛沁。

    破破烂烂的衣物看起来似乎之前也遭遇了一番不下于千忆这边的战斗。

    “你怎么……”

    “这是血统。”

    “血……血统？”

    并没有回应千忆的疑问，看了一眼千忆大腿上的依然在流血创口，洛沁眉头皱起，从自己布料不多的撕下自己的袖子，然后扯成布条包扎在千忆的伤口上。

    “你那个柴米呢？”

    洛沁这么一提醒千忆这才想起自己在不久之前多了的这个变异犬使魔。

    如果刚才逃跑的时候召唤出柴米的话就算打不过但逃跑还是没问题的。

    自己怎么就忘了呢……千忆有些懊恼自己的记忆力，独行久了到现在变成习惯了，只是这个习惯带来的代价有些大了。

    “你先别动，就算你的细胞活性数据不低但是这样的创伤想要自行恢复却很勉强。”洛沁一边用临时的绷带系上结一边将千忆抱起放到草坪上倚靠着花坛坐好，“血统的事情之后再说，现在……它们又过来了。”

    它们？

    千忆目光越过洛沁看向她的身后，黑漆漆的夜景中毫无动静，她还想说些什么，突然间四道黑影已经朝着这边扑了过来。

    ！

    洛沁的感知什么时候提高了这么多？

    “果然又再生了吗……”

    更让千忆惊讶的还在后面，洛沁的身形突然动了。

    ［疾风步（二阶）］

    在她的身后留下一道道的残影，鬼魅一样的身法毫无压力的躲避着来自四面八方的攻击，快速的挥舞刀刃，一遍又一遍与触手交叠在一起。夜幕下，擦出一道道炫亮刺眼的火花。

    在速度上千忆一直自信不弱于洛沁，但是现在看来她几乎是被洛沁压制的一方，这个挥刀的频率就连肉眼都很慢跟上。

    ［诡刀！］

    黑色的光影附着在洛沁的蝴*蝶*刀上，突然间划出诡异的弧度，明明是锁定斩向左方的目标然而右边的触手却飙出一道紫色的血液。

    新技能？千忆在此之前从来没有看到过洛沁使用出这种技能。眼前的战斗她都看得忘却了自己身上的伤痛。

    洛沁到底发生了什么？居然强了这么多？这是千忆最想知道的答案。
------------

第三卷灾变的世界第二十章 血统

    眼睛的眼白已经完全化为了黑色，如果不仔细观察完全看不出洛沁眼球与晶状体的颜色区分。ggaawwx

    翻腾的身姿不断躲闪，脚下诡异的步伐总能在第一时间与攻击自己的触手擦身而过，手中耍着刀花的总能转起诡异的斩击，洛沁游走在来自四面八方的触手之间显得格外悠闲。

    “这个是……”

    “诡刀！”回应一旁千忆的问题洛沁突然放低姿势，头顶一根硕大的触手挥过，带起的劲风吹在她的脸上撩起她的黑色长发。

    “啧啧，它们累了……”

    什么？

    千忆定下眼睛仔细看去，似乎正像洛沁所说的那样，围剿过来的触手已经有了明显的迟缓，速度上的下降让触手根本无法展开像是一开始那样般凌厉的攻击。

    它们……累了？！

    它们绝对不是某些变异丧尸的畸形肢体，而，而且痛感这种东西丧尸之前要到四阶才能拥有，重启的神经组织给予丧尸更加高效的进化程度，但如果真是四阶丧尸无论自己还是战斗力大幅度增加的洛沁只要一个照面就能杀死。

    它们是病毒入侵下的变异生物？

    “千忆！”

    突然间闪身退出触手包围圈的洛沁在空中翻过身子呼喊道，收到了洛沁呼唤中额外的含义，千忆立刻点开自己的使魔空间:“柴米！”

    “嗷嗷嗷----”

    驮着千忆的柴米约上半空，咬住洛沁的衣角后迅速将其抛给身后的千忆。

    交错的那一刻，稳稳的握住洛沁递来的手千忆将她拉到身后，稍稍夹紧柴米的下腹示意，智商不低的柴米立刻会意自己主人的意思。

    “嗷嗷嗷嗷----”

    高昂的吼叫过后柴米撒开四条腿就开始奔跑起来，风儿猛烈的吹到脸上，两边的建筑飞速向着身后掠去，虽然心中早已经有了准备但但真正见识的时候千忆还是被变异犬的速度惊到了。

    一阶的变异犬什么时候有这种速度了？

    身后不甘心的触手依旧没有停止追逐，但是却很和变异犬的速度无法相比，渐渐的，在变异犬接连拐过十几个拐弯之后身后的触手不知何时早已经泯没在一片黑暗之中。

    洛沁示意千忆驾驭着柴米慢慢停下来，注视着洛沁侧耳倾听的专注神情千忆表现的十分紧张，那些大触手的实力让她心有余悸。

    “一切正常，风的声音告诉了我它们似乎放弃了追逐。”洛沁一边说着一边递给千忆一个安慰的眼神，放着荧光的眼睛渐渐黯淡下去，而洛沁额头上的纹路也逐渐褪去。

    千忆好不容易松了一口气，一直紧绷到现在的神经好不容易放松下来。

    环顾四周她这才注意到洛沁的身边少了一个人。

    “她呢？沐徽呢？这个时候可不怎么适合躲猫猫吧……”

    这么长时间不见似乎并不想是使用能力刻意隐藏在周围的样子，千忆她可不认为到了这个时候沐徽还有心思不正经。

    “不知道。”

    洛沁摇了摇头作为沐徽下落的回复，正如千忆所想的那样，虽然千忆并不希望这样但沐徽和洛沁失散的猜测还是被肯定了。

    “我们和你失散过后便想立刻追上你，但是很快我们被一群触手袭击了。”洛沁不自觉的握紧自己手中的蝴*蝶*刀，似乎在回忆着那时候战斗的画面。

    “那些触手似乎在刻意分离我们之间的，进攻的方向和刻意暴露出的闪避位置都在时时刻刻拉开我们的距离，等到我看不见沐徽的时候周边突然弥漫起了白色的雾气。”

    和自己这边的情况差不多，同时也证实了这些触手的智商的恐怖。

    “没有了沐徽的策应我独自一人面对这些动作十分吃力。”洛沁轻描淡写的诉说着自己的经历，但是千忆知道能让洛沁都觉得吃力的战斗程度不下于自己在六楼与那些触手的遭遇。

    从她一身破破烂烂的这条也可以看出这一点。

    裸露出的皮肤上也有不少大大小小的擦伤，满地最让千忆在意的问题来了:那么洛沁姐为什么会变成这个样子？”

    “因为我抽中了血统……”

    洛沁看了一眼天色，月光洒落在地面像是铺上了一层耀目的白霜，现在的可见度已经很不错了。

    “先去住院部大楼，我最后一次看到沐徽就是在同样住院部的走廊那边，血统的事情我在路上跟你说。”

    停下话题洛沁扯了一下千忆的衣角。

    轻轻拍了柴米的头部示意一下，千忆指挥着变异犬朝着住院部奔去，千忆记住了这栋医院的平面图所以走起来也不算陌生。

    “因为负伤，所以对上那些触手有些难度，所以我打开了抽奖系统，抽中了我现在目前的血统……暗夜精灵。”

    “暗夜精灵？”

    “暮色与自然的**儿，由自然的神灵孕育出的存在。”洛沁把手伸到自己面前的，注视着自己变成暗灰色的小麦色皮肤，淡淡的眼睛中看不出什么情绪变化。

    ［叮----］

    突兀的猎姬武装提示音在千忆耳边响起，千忆这才发现洛沁将这个血统的信息传递给了自己。

    ［血统:暗夜精灵］

    ［融合度:12％（肌肉强度（腿部）+25）（细胞活性+10）（神经反应+30）（精神意志+20）］

    ［血统解锁技能:迅捷加1％］

    “千忆你也应该看得出来这是以速度为优势的血统，在兑换了［诡刀］以及［疾风步二阶］之后速度上获得了极大的提升，所以这才让我能够对触手保持速度上的优势。”

    “哦，原来是这样吗……”

    只是听完洛沁前面的一半介绍，转过身看着洛沁的千忆就显得有些漫不经心了，因为她此时此刻的目光完全被洛沁身上某处明显的变化给吸引了注意力。

    “那个我能……摸一下吗？”

    “什么？”

    不等洛沁姐的回答千忆已经伸手了摸向那尖长可爱的耳朵上，入手温热与光滑的感觉让千忆眼睛一亮，不自觉揉捏了几下，更是传递来舒服的弹性自己……急促的喘息？

    “千……忆……快……快拿开……”洛沁无力的手想去拨开千忆捏住自己耳朵的手，潮红色的脸流露出忍耐什么的的表情。
------------

第三卷灾变的世界第二十一章 救援开始

    千忆干笑几声摸着自己脑袋上因为自己多手而多出一个包的代价，虽然想着稍微摸几下就停手的打算，但是无论是手中到位的触感还是洛沁姐诱人的表情都让千忆鬼使神差的没有松手，根本停不下来。ggaawwx

    只是不知道到底是只是洛沁姐的还是所有精灵的敏感点是耳朵，但这都无所谓，没有想到平时冰冷的洛沁姐也会露出那种……嗯……色气的表情。

    想到这里千忆不由得有些出神，追溯记忆。不久之前发生的事情依旧记忆犹新，耳畔那种急促和忍耐的喘息似乎又一次回响了起来。

    “你在想什么？”

    “不，不，没什么！什么事情都没想！”

    洛沁的问话让千忆打了一个激灵，不知道是夜间的冷风还是洛沁话语里透露出的寒意，拉了拉外翻的衣角，想要祛除那不知道是否存在的寒意。

    “是吗？”

    这句话听不出洛沁的情绪，淡淡的轻轻的语气却丝毫不能让千忆放松神经，手中转动的蝴*蝶*刀用在不经意间略过寒芒。

    “如果你总是不受控制的到来那些记忆的话。身为姐姐的我有义务帮助妹妹加速忘却它们的进程。”

    淡定的说出惊悚无比的话，千忆以高频率的点头作为回应:“是是是是，我明白！我会忘记！不劳烦您亲自动手了！”

    “呼----”

    突出一大口气来调整起伏的情绪，洛沁淡淡的扫了一眼周围突然开口道:“右转。”

    “唉……哦！”

    反应过来这是洛沁的方向指令之后千忆立刻命令柴米朝右调转方向，既然当事人不想在追究这件事情那就没问题了。

    大概吧……

    飞驰的身影顺利来到住院部大楼的门口，周围的环境已经很明显的蒙上了一层淡淡白雾，在大楼的内部显然不仅仅是这么稀薄的程度，千忆在与那些触手战斗的时候能见度完全不超出三步的距离。

    “能走路吗？”洛沁翻身下了柴米的后背，看了眼千忆大腿上绑缚的渗着血色的布条，虽然用了简单的包扎但也只是初步止住了血而已。

    “嘶……抱歉……”

    试图动了动自己的大腿，传来的刺痛让千忆忍不住倒吸了一口凉气，这个样子根本不要说行走了，就是原地站立在同一个位置也不能支持太久。

    意识到自己现在这个样子不能再进行战斗，千忆有些愧疚的道歉，自己现在不仅自己无法保护自己还要让洛沁在战斗中分出心思。

    “你没必要这么说。”洛沁犹豫的看了看住院大楼内部缭绕着白色雾气的黑暗，在那里面也许藏着自己也疲于应付的危险，而外面的危机也是一个未知。

    不过好消息是这栋住院大楼中出现白雾的封锁，白雾的笼罩范围并不大，以这个医院中那个危险存在的智慧是绝对不会做出那种毫无意义的浪费举动，也就是说沐徽肯定位于这栋大楼中的某处。

    “千忆你跟我。”

    目前来说也只有这个办法了，分开就意味着两人将面临各个击破的危险，让千忆跟在自己身边可以相互照应，而以柴米的速度应该也能带着千忆及时脱离危险。

    “明白了……”

    洛沁的意思千忆立刻就了然了，没有多余的话，示意柴米跟随在洛沁的身后慢慢步入了这栋弥漫了白雾的大楼之中，当两个猎姬一只变异犬三道身影泯没在白雾中，她们的脚步声，呼吸声像是被吞噬了一半消失不见，这里又一次回复了诡异的宁静。

    “跟紧我……”洛沁一边扶着墙壁小心翼翼的迈动步伐一边牵着变异犬下巴上的毛发牵引前行，千忆的角度可以看见洛沁的双眼散发着荧光，看样子她已经开启了［夜视］技能了。

    白雾吸收声音的效果已经证实，一点声音也没有的周围缭绕着阻碍视线的白雾让人十分不安。

    “吼……”

    突然间柴米突然停止了前行，它放低姿态，尾巴夹在****的位置，狰狞的咧出两侧的獠牙，炸起毛发将它的身体稍稍显得膨胀起来，乌黑色的眼珠死死的盯着前方的白雾，喉咙深处发出阵阵的低吼。

    不用说也知道前方已经出现了危险了。

    “它们来了……”洛沁抽出绑在大腿内侧的低下身子，眼睛中的荧光更加明亮了起来，“看来应该就是这个位置了，它们在再阻止我们前进，前面一定有什么。”

    “轰轰轰！！！”

    总共五条触手从前方浓浓的白雾中飞扑而出，它们的目标齐刷刷的瞄准骑在柴米背上的千忆。

    自己被小看了呢……

    要么就是刚才在外科大楼后面的触手和这里的触手相互，要么就是自己身上的浓重的血腥味也许成为它们认定自己负了重伤的依据，但是这都不重要，千忆手中已经燃起了火焰。

    后世中人类对于猎姬永远都抱着十足的警惕与恐惧，即使猎姬处于奄奄一息的重伤状态下，层出不穷让人难以置信的诡异手段和技能永远是与猎姬为敌的人的噩梦。

    即使目前无法行走也不代表着千忆毫无作战的能力。

    ［红莲火焰！］

    经过了一段时间的恢复千忆的精力已经恢复了不少，至少不再像之前那样驱动一束小火苗都十分勉强的地步。

    “突破！”

    洛沁大呼一声！

    在这么近的距离下即使白雾吸收声音也绝对清晰的传入千忆的耳中，扯着柴米的耳朵千忆一手挥舞着手中的火焰在半空中向四周炸开。

    四散的火焰逼退了想要乘势围上来的触手，触手暴露出的空隙已经完全落入了她们的眼中。

    “就是现在！”

    洛沁飞出蝴*蝶*刀，毫无意外的将其中一根触手撕成碎片然后迅速向前冲去，千忆驾驭着柴米紧紧跟随在洛沁的身后。

    飞速的奔跑一边躲避着时不时袭来的触手，不一会儿洛沁和千忆已经甩开了身后追逐的触手，前方的白雾中隐约可见一个正在一大堆触手之间翻腾躲闪的人影。

    “沐徽！！！”
------------

第三卷灾变的世界第二十二章 吾倍受宠爱

    “唉？你们是谁？”

    作为回应的却是一声陌生稚嫩的娃娃音，千忆打赌自己从来没有听过这种酥酥软软的声音，沐徽的声线也绝对模仿不出这种声音来戏耍她们，而且在现在这种情况下沐徽的不正经也是有限度。ggaawwx

    随着她们与那道身影的距离加近，之间弥散的白雾也越来越稀薄，当白雾遮掩视线的作用逐渐失效时那道身影也终于从中显露出了真实的面貌，果然并不是沐徽。

    金色的直达**部的长发被扎成双马尾的样式，碧蓝色的瞳孔带着讶异与疑惑的情绪望向她们这边，一身休闲家居服的打扮，白色衬衫上还用墨水毛笔歪歪扭扭的写下了‘如花’汉字。

    在她手中的武器是一把精致的细剑，和千忆在电视机上看到的击剑比赛的细剑不一样，混血少女手里的细剑更像是一个艺术品，华丽的花纹在细长的剑身上攀附，密密麻麻的修饰着金色的花纹。

    “灵装……”

    洛沁的声音极力压低却不满听出其中吃惊。

    千忆顺着洛沁的目光看向混血少女扎成双马尾的丝带，那是一条长长的白色丝带，很长，不然也不足以在混血少女的脑袋两侧各扎出一个马尾辫，其散发出的淡金色光芒显然不是寻常的装饰品。

    这是千忆所见到的第二件灵装了。

    而且更让千忆在意的是……

    外国人！？

    并非是从发色瞳色上判断，毕竟猎姬的发色瞳色都是各有不同这并不能作为判断的依据，让千忆怀疑这一点的是因为眼前这个猎姬的长相，有些东方的韵味却也有着泰西诸国的影子，似乎是混血儿的样子。

    “你是谁？！”

    讶异的并不仅仅是千忆，洛沁也为这个出乎自己意料的存在而吃惊。

    “唉？明明是吾先问你们的才对。长幼有序没有听过吗？”混血少女不满的撅起嘴反驳，不过其中的用词让千忆她们并没有听得太懂是什么意思。

    “哈？”

    短暂的交流很快就被打断，周围的触手已经增加了到了十多个，陡然增加的压力让所有人都不得不全神贯注的进行闪避。

    “都怪你们把触手都吸引到这里来了！罪不可赦！”混血少女依旧不忘抽出时间对千忆和洛沁进行控诉。

    丝带的光芒骤然间增加了几分，捆扎双马尾的发呆突然延伸起来，飘舞在半空中的丝带似乎有些自主的意识一般，或是与近身的触手纠缠或是普通肢体一半带着混血少女的身体进行闪避。

    原来这就是那个灵装的效果……

    而同样千忆手中施放火焰的手套也吸引了那个混血少女的注意力，毫不掩饰自己脸上的讶异神情，看来她也认出了千忆的手套也是一件灵装。

    “珠莉！传送已经准备好了！你快……唉？！千忆洛沁你们怎么在这里？”

    突然间在她们不远处的空间开始扭曲起来，沐徽从这片虚幻的空间中显现出来，她一看向战场，多出的两道熟悉的身影让她不由得惊呼道。

    “沐徽？你在做什么？你认识她吗？”突然出现的沐徽看起来认识这个混血少女的样子。

    “不管那么多了！你们快点过来！开拓传送很费力的啊！”

    满头大汗的沐徽似乎很疲惫的样子，来不及为千忆和洛沁解惑她已经大喊了起来，“千忆把使魔收起来！要支持四个人的传送已经很勉强了！”

    沐徽话音刚落千忆便立刻将自己骑着的柴米收回自己的使魔空间，接着她从半空中下落的身体很快就被洛沁用公主抱的方式接住。

    ［疾风步二阶］

    脚下踏踏出的气场激荡尘土，身后生出残影，抱着千忆的洛沁飞速朝着沐徽身后的那片扭曲的空间冲去，而混血少女也放弃了与触手的战斗，延长的丝带撑住地面，如同腿部运动一般带动混血少女飞速移动起来。

    身后的触手不会就这样放弃，不过即使再怎么穷追不舍也赶不上她们的速度，猎姬们一个接一个的穿过沐徽开启身后的空间传送门，而在触手即将抵达的下一秒，随着沐徽的一个响指，包括她自己与传送门在内，一切都泯没在空气中。

    扑了一个空的触手们一个个暴躁的破坏着周围，然而却一无所获，肆虐的动作随着时间的推移而逐渐平复，再怎么不甘心也只能无奈的退去，白雾也在这栋空无一人的住院大楼中缓缓消散。

    ………………………………………………………………………

    医院后山，这块作为患者户外康复活动的区域一直很受欢迎，甚至是深夜也会有三三两两的人在这里闲逛。

    然而现在，受到病毒刺激而疯狂生长的植被早已经埋没了行人的小径与活动开辟出的空地，这里充斥着即使连虫鸣也消逝的死寂。

    “安全……”

    警惕的从自己伏卧的低等站起身洛沁拍了拍身上沾染的尘土。

    在她身后，接二连三的人影从草丛里钻出，四下无人的环境让她们齐齐松了一口气。

    “喂？你们到底是什么人？沐徽的朋友吗？”

    混血少女的语气俯视带着一般的倨傲，高高在上的神情毫不掩饰，这让洛沁不由得皱起眉头。

    “啊……那个，我们是她的朋友，我叫千忆，她叫洛沁，原本是这个县城普通的学生。”为了避免洛沁的冲突千忆还是决定先开口回应混血少女的疑问。

    “哦……”不以为意的看了千忆与洛沁一眼，混血少女的脸上露出自傲的笑意，“那么谨记吾的大名吧----珠莉・斯图坦丁，来自英格兰的生，倍受母亲的**爱，吾与你们的地位可谓天差地别！吾，是一名贵族！”

    “母亲赐予吾的**爱是你们谁也比不了的，贵族的身份既是证明！”

    ………………………………………………………………

    猎姬:珠莉‘斯图坦丁选自人物楼，由黎明破晓前丶。

    人物楼里也不一定要发猎姬，怪物，技能或者各种灵装也是需要的，而且它们的出场也肯定会比猎姬和龙套更快。
------------

第三卷灾变的世界第二十三章 触手的源头

    “贵族的身份就是吾倍受**爱的证明，吾是被母亲钦定拥有一位男爵父亲的存在。ggaawwx”

    看着眼前自说自话的名为珠莉的少女，千忆和洛沁不约而同的朝她投去了‘关爱智障萝莉’的眼神，所以说这个家伙到底在说些什么啊？

    “那么你又是怎么到wy县城来的呢？”看沐徽的样子她似乎也对这个珠莉的了解并不多，应该就是才认识没有多久的样子，不过比起沐徽为什么珠莉对洛沁和千忆的态度截然不同呢。

    “很简单，吾原本因为那个不存在的天朝人母亲的原因而作为省会那边的生，机缘巧合听说这个城市的风景楚楚动人，所以来到这里游山玩水而已，只是出乎意料的是居然发生了这种事情。”

    这个说法倒是非常可信，作为旅游城市，这边的外国人虽然不多但两两三三总是有一些的。

    “那个……你衣服上的那两个字是怎么回事？”由于腿伤千忆坐在地上，她关注重点一直在那两个歪歪扭扭的字体上面，这种笔墨写上去的字体引起了她无限的好奇。

    “即使不是如同沐徽小姐这样的世家名媛但你给吾一种似曾相识的感觉也算有同吾对话的资格，既然如此那吾就大发慈悲回复你吧。”珠莉昂着头说道。

    世家名媛？

    眼角瞥见正眯着眼睛用折扇遮挡自己嘴巴的沐徽千忆已经了然了----这家伙又在戏耍别人了。

    “你们天朝这边的文化‘如花’不是美丽的意思吗？所以吾在同学的帮助下完成了这两个字体在衣服上面的描绘，而且还用以作为我的中文名字----朱如花。”

    “啊，是……是吗……”听到这个如此贴近地气的名字千忆的嘴角微微抽搐，她很难讲其与眼前的贵族大********起来，不过看样子这个珠莉并不知道某香港影星已经赋予了这个赐予别的含义。那些同学怎么看都是不怀好意的帮助吧。

    洛沁的脸上毫无表情，但从她不断颤抖的肩膀来看她忍耐的一场辛苦，终于，捂着嘴巴的手抵挡不住自己汹涌的冲动。

    “噗……”

    “对于吾的名字你有意见吗？”洛沁的反应让珠莉十分恼怒，“不要以为获得了血统就有什么了不起的，灵装，只有灵装才是真正承载了母亲爱意的东西。”

    “知，噗……知道……”

    “你这个家伙！”

    “好了好了，你们请注意，现在的情况可不适合争吵。”

    用力拍了两掌，沐徽介入了两人即将爆发的争端，即使再怎么不爽对方但沐徽点明的事实还是必须接受，当然，把脸瞥向一边然后发出一声冷哼的抗议动作也是免不了的。

    这两个家伙……

    “对了，千忆，这个是你的吧？”沐徽突然转移视线看向千忆，在她的手中一道光芒一闪而逝，原本空无一物的手中出现了一把凝固了紫色血液的短刀。

    “障刀？！”

    没错，沐徽手中的这把正是前不久千忆抽奖所获得的武器，在同触手的战斗中脱手飞出，原本以为要解决完这里的怪物触手才能重新拿回，没有想到居然出现在沐徽的手里。

    “在与洛沁失去的同时我立刻用空间开始转移，因为白雾蒙蔽视线所以转移的目的地出现错误到了大楼的最顶楼----六楼。看到了地上插着的这把刀以及周围的一片狼藉就知道是你留下的。”沐徽回应着千忆的疑惑同时眼睛看向千忆暗红一片的大腿上。

    “这是……”从注意到开始沐徽就一直想问了。

    “一不小心……”

    “虽然是贯穿伤到幸好没有伤到骨骼。”一旁的珠莉凑了过来观察着千忆的伤口，“不过这种简单的处理方式的效果很糟糕，看在你给吾的第一感觉不错的份上吾就大发慈悲帮帮你吧。”

    “唉？”

    伸入自己视线的手中拿着一个红色的喷壶。

    ［治愈喷雾］----光从名字上看就知道这个喷壶的作用了。

    “先把这些布条拆开吧，用过之后从猎姬武装里面兑换新的绷带吧，照这样的处理方式就算是猎姬也会留下伤疤的吧。”珠莉有意无意的看向洛沁，对方也是涨红了脸却丝毫没有反驳的余地。

    揭开已经血淋淋的布条，并用喷壶朝着伤口上喷了喷，很快千忆感到伤口处开始发痒，新生的皮肤组织已经在伤口的边缘聚集起来。

    这个效果……才刚刚使用过没有的没有多久吧。

    “不要小看猎姬武装中的东西，即使是杂项，这瓶［治愈喷雾］可是要五百点哦，效果自然不会差。可惜就是量少了点。”

    五百点？！

    眼前的这一小瓶也才一百多毫升吧。

    在惊讶于这个喷雾的药效的同时千忆也在惊叹于珠莉的财力，这五百一瓶的治愈喷雾按照她们三人的能量点数虽然不是兑换不起但也需要慎重的考虑才能做出决定。

    不过一直以技能优先的选择方式似乎可以以此为契机做出改变，短时间内恢复伤口的效果绝对不亚于一个保命技能。

    当千忆的伤口处理完毕，所有人也都开始了正题，正视触手以及每次出场与它相伴的白雾都是非常大的威胁，并且其不断再生的能力让所有人都感到棘手异常。

    “它一定存在着核心。”

    沐徽的想法得到了所有人的一致赞同。

    谁都与触手进行过战斗但谁都不知道那驱使触手的尽头，在那浓浓的白雾隐藏的背后是什么。

    千忆此时此刻也回想起自己在外科大楼后面的绿化公园中遭遇触手的情景:“虽然不知道是不是每次都是这种情况，但它们有过从地底钻出的情况。”

    地底？

    “这个医院的地底……”洛沁看过医院的平面图以及公告栏里的介绍，她努力回忆着关于这方面的记忆，“好像是柴油发电机室和……停尸间（太平间）？”

    洛沁的话让千忆眼前一亮。

    没错了，这个中医院一具尸体也没有找到，那么那些触手再生所需要的细胞也一定由那些停尸间里雪柜的尸体的，而且位于地下，整个中医院里在没有比那里更适合的地方了。
------------

第三卷灾变的世界第二十四章 计划执行

    “白雾出现了……”

    刚一踏入外科大楼的门口，白雾不知从何处又一次升腾而起，弥漫在珠莉与洛沁两个人的周围阻碍了两人前方的视线，不出意外的话现在整个外科大楼应该又一次成为了白雾区域。ggaawwx

    “跟紧我。”环顾了一圈四周，心中回忆着自己记下的平面图，洛沁朝珠莉吩咐了一句正准备向前走。

    “嘁----”

    带着不屑情绪的声音从身后传来，同时也让洛沁脑门上的青筋难以抑制的跳动了一下，“无论沐徽还是那个叫千忆的，谁都好可吾为什么偏偏和你一队啊……”

    这个家伙……

    面对珠莉的抱怨洛沁难得压下自己的怒火，相比珠莉，洛沁更加清楚自己这一次肩负的任务的重要性。

    “因为我们的目的是先一步进入外科大楼吸引触手们的注意力并且成为它们追逐的目标开拖延时间，所以在速度上必须保证，而千忆她们负责勘察电梯和楼梯的畅通性，即使千忆受伤但沐徽的能力也能保证她们及时脱离危险。”

    如果放在以往洛沁绝对懒得去和珠莉解释，这种家伙就把她丢在不知那个地方然后自生自灭吧。

    “明明只需要吾一人就能大功告成，为什么你也要过来。”珠莉的不满依旧嘀嘀咕咕的挤到嘴边没有停止。

    “你记下了这栋大楼的平面图吗？”

    “这……这种’……小事一桩的东西……”

    “明明连个成语都用不来还要猪鼻子插葱，如果你因为迷路而失去那么给我们这一次带来的只有麻烦，不要因为一个不存在的身份而沾沾自喜，男爵的头衔不过是一个虚假符号，它和猎姬毫，无，关系。”

    无论是刚才还是现在洛沁已经有些不耐烦这个出现突兀而且还讨人厌的家伙了，头也不回的毫不怜悯追加攻击，一字一顿的话语让珠莉噎住喉咙无法反驳。

    “如果说母亲大人对某个女儿偏爱的话，那也绝对不会是你----珠莉‘斯图坦丁！”

    洛沁一直是一个很少说话的人，因为她一直绝得实际行动比话语更加有用，也不知是受到千忆或者沐徽影响，她说话的不知从什么时候开始增多了，不过一口气说这么多洛沁还是头一次。

    不过许久没有听到珠莉的抱怨声了，是因为开始反思自己的行为了吗？

    “泣……”

    身后的一声轻动让洛沁不由得竖起耳朵，尖尖的耳朵抖了抖，她有一种不好的预感。

    “你……”

    洛沁回身望去，果然不出她的意料，珠莉的眼角带着水渍的荧光，虽然用手背掩住但依然可以看到发红的眼睛以及不断抽动的肩膀都在表明着洛沁这段话所带来的严重后果。

    怎么会这样？洛沁从来没有想过自己的话威力居然这么大，她也从不知道这个浑身长刺的讨厌少女这么脆弱。

    不知所措的洛沁根本不知道接下来自己应该如何，这种突发情况应该采取什么样的应急措施？应急书上没有告诉她，这么久以来的战斗经验也没有告诉她，临阵的时候可从未遇到过同伴哭泣的境况。

    “那个……我……抱歉……”洛沁现在会说的也只有这些了。

    “你和他们一样……”虽然已经极力收敛自己，但依然带着哭腔的声音断断续续的传出，“你和他们一样……”

    他们？

    是谁？

    虽然并不知道珠莉话语中的含义但洛沁总觉得自己在对方心中的评价和一群不怎么样的家伙平级了。

    “那个……”

    洛沁还想准备说些什么平复下眼前这个家伙的情绪，突然间她猛地一伸手将珠莉朝着自己的怀中一拉，珠莉还没有来得及擦去眼泪就被洛沁突然间的动作吓了一跳，呆呆的顺着对方的动作撞在一对鼓鼓的柔软上。

    “你……唔！”

    ‘砰砰砰！！！’

    下一秒在珠莉原本站着的地方，触手伴随着地瓷钻炸碎的声音破土而出，足足八根触手的数量将她们与大门口完全阻隔开来。

    等不及了吗？

    洛沁的眼睛危险的眯了起来。

    珠莉被这突然出现的触手吓了一跳，刚才她还沉浸在自己的情绪里完全没有注意到自己脚下的异常，更让她讶异的是洛沁的感知能力，虽然她还认为这是血统的能力而不服。

    不过刚才确实是这个名叫洛沁的姐姐救了自己。

    “哼！由于你刚，刚，刚才的行为吾就勉为其难的原谅，啊……”

    “先别废话了快走！”

    抓住珠莉的胳膊，洛沁的额头浮现出纹路，同时她的肤色也更加灰暗，绽放着荧光的双眼就像是两个被打开的白炽灯，在白雾与夜幕同时笼罩的外科大楼中飞速闪过。

    拐过这个拐角就是楼梯！

    这么想着洛沁加快速度闪过拐角。然而在走廊的尽头确实与自己自己完全不符合的死胡同。

    只是一瞬间的呆滞洛沁很快就恢复了自己的眼神，冷静，坚定，迈动步伐的速度丝毫不减。

    “喂！喂！前面是墙壁啊！快停下笨蛋！”

    被抓住胳膊的珠莉看到洛沁一副朝着墙壁一往无前的举动的被吓得惊慌失措，她不断的试图挣脱，但洛沁的手像是铁钳一般死死的扣住她的胳膊，看样子珠莉的肌肉强度并没有洛沁高。

    “闭嘴！”

    抓住珠莉的手更加用力了，珠莉被扣的生疼。

    “啊啊啊啊！！！”

    看着越来越近的墙壁珠莉不甘的发出尖叫，接着在珠莉惊恐的目光中洛沁与她一同……穿透了墙壁？！

    “是幻术。”淡淡的瞥了一眼珠莉，洛沁脚下的速度依旧不减。

    “那，那个，吾其实早已经看穿了，刚才的呼喊只是，只是为了检验你是否有资格与吾同行而已，现在，你已经初步及格了。”

    “现在我们身后有多少触手？”

    无视掉珠莉扯出的话现，洛沁问道，现在她正在全神贯注的向前看，没有精力去清点自己身后追逐的触手数量。

    “那个……”珠莉急忙数起手指头，“那个，8，9，10，11……”

    “再加上前面的两个……”

    带着珠莉高高跃起，洛沁灵巧的躲避开试图从脚下袭击她的两根触手。

    “唉？十一……加二……等于……”

    虽然说腐国数学比较差，没有乘除口诀可以理解，但也不至于连简单的加减都不会吧……

    “等于十三！”

    “哦，是吗！”

    “……”

    不理会还在验算一遍的珠莉，洛沁手中光芒一闪多出了一把信号，朝着走廊的窗户在扣下扳机，闪耀的信号弹伴随也尖锐的呼啸闪耀着耀眼的光芒朝着窗户外飞去。

    第二层……

    心里默默的记下自己所在的位置洛沁一刻不停的继续朝着楼上跑去。

    而藏在外科大楼外，看到信号弹飞出的千忆和沐徽也在安静的等待着。
------------

第三卷灾变的世界第二十五章 女尸

    ‘咻----’

    每隔一段时间都会有信号弹从逐渐递增的楼层飞出，而当信号弹从第五层楼的窗户飞出时千忆和沐徽终于也等到了该是她们行动的时候了。ggaawwx

    “柴米！”

    驮着两人的变异犬朝着外科大楼的内部扑去，巨大的身影猛地扎入了弥漫的浓雾之中，千忆手中拿着洛沁画的简略地图，指挥着柴米向着电梯的方向奔去。

    突破着眼前重重的迷雾在楼道里奔跑，而触手们全都被先行突破的沐徽和洛沁两人吸引开来，所以一路上并没有其它的触手所阻碍，一路上的路程行进的非常顺利。

    “向右！”

    随着千忆的一声令下变异犬四肢下一停止了迈动，长长的爪子在地瓷钻上划出道道痕迹，然后扭动身体灵巧的向右漂移过去，出现在她们眼前的两道紧紧合并的电梯门早已经因为失去了电力而停止工作。

    “虽然早已经预料到会这样，但是真的证实电梯不能用的时候还是挺可惜的。”沐徽带着点小遗憾的语气传入千忆的耳中，“不知道电梯停在了第几层，如果直接突破电梯门的话一旦发生状况也说不定会有被压死的危险呢。”

    “继续向前！”

    既然一条通道不能用了那么就走另一条路吧。楼梯和电梯间的距离并不远，不过眨眼间的功夫就到了。

    死死封闭的大门加固着锁扣，看上去丝毫没有被撬动的痕迹，大门前坑坑洼洼的地面上是一个又一个拳头大小的坑洞，看样子这里曾是数量众多的触手钻出的地方。

    就是这里了吗？

    柴米再一次被召唤回了使魔空间，千忆将障刀握在手中，一旁的沐徽也很快调整好自己的状态然后递给千忆一个预备的手势，伸出的三根手指随着每秒的逝去而变化着。

    直到最后一秒，千忆的障刀狠狠的挥向紧扣大门把手的锁扣，金属之间摩擦的火花闪出，如同豆腐一样铁制的锁扣被光滑的切开，碎片掉落在地上发出清脆的响声。

    ‘砰！’

    沐徽一马当先的踹开大门，一条幽黑深邃的，通往地下的楼梯入口出现在她们的眼前。

    说是楼梯或许并不正确，铺设的楼梯板已经被掀翻的不知到了哪里去，而水泥的楼梯也早已经被破坏掉了，直达下面的道路成了一个垂直幽深的坑洞，下方一片漆黑根本看不出任何状况。

    这个是……

    静谧的周围似乎从来未变，到陡然间讶异的氛围让她们谁都无法轻易做出下一步动作，而那种自从踏入中医院就跟随着她们的被监视的感觉在这里更加浓重了。

    果然地下就是中医院中的拿着怪物的核心吗？

    正准备向前踏出一步，然而心中骤然而生的警觉却让千忆不顾自己腿伤的伤痛朝着后面迅速退开。

    无论是千忆还是沐徽，她们从来都没有这么的不安与恐惧，在她们瞪大的瞳孔所倒映出的深邃坑洞中一道身影慢慢的漂浮而出。

    没错，漂浮。

    ****而惨白的间距离地面将近一尺的距离，依旧新鲜的暗红色的血液从从脖颈上恐怖的伤口处淌出，顺着身体一直滑落，直到脚尖处点点的滴落。

    一具女尸。

    脸庞并没有丧尸那样狰狞，反而闭上眼睛面无表情的僵硬如同冰雕，长长的头发凌乱的披挂在脸庞的两侧，身上的病号服十分整洁但却只有上衣的部分，腰部以下的身体暴露在空气中，不过那恐怖的下半身让任何雄性都生不出欣赏的心思。

    那如同气球一般隆起的腹部上面密密麻麻遍布青筋，它们一下一下的跳动着似乎还在孕育着某种未知的存在。

    恐惧……

    明明比这还恐怖的画面都见过了，但是千忆和沐徽却从未有过这么恐惧的情绪，那种来自内心伸出的警告告示着她们一种前所未有的危险。

    “这个东西……会漂浮……”

    千忆的喉咙有些干涩，在她的印象里会飞的怪物只有一部分变异兽与某些变异昆虫，会飞的人形怪物除了进化出了用于短暂滑翔的肉翼的丧尸外就只有被变异的特殊异能者。

    难道自己遇到的是承载不了体内过多的病毒而变成丧尸的异能者吗？

    “千忆，你看她的后脑勺。”沐徽突然间发现了什么，凑到千忆身边悄悄的说道。

    后脑勺？

    听从沐徽的指示千忆朝着女尸的后脑看去，只见在她长长的黑色头发的遮掩下连接着一根触手一直延伸到地下的深洞的深处。

    不同于那些与她们战斗的触手，这根触手只有筷子的粗细，而且呈现出肉色，就像是提着木偶的线一般提着女尸漂浮在空中，所有女尸的行动指令似乎都来自更深处的地下。

    预示的危险和恐惧让千忆和沐徽都不敢轻举妄动，这种计划无法预料到的事情搁浅了她们之后的所有步骤。

    “怎么办？”沐徽小心翼翼的用手肘碰了碰千忆的胳膊。

    战略撤退？

    面对这种未知的突发状况或许这是最好的的策略了，但是一旦放弃到目前为止的行动那么已经有了警惕的对方肯定不会再那么轻易的将触手放出去毫不设防了。

    就给千忆思考的时间并不多了，漂浮的女尸猛然睁开眼皮，露出了一双黑洞洞的早已经失去瞳孔的眼眶，缓缓的张大嘴巴，下颚张开的角度显然已经超越了下颌骨所允许的最大角度。

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    还没有等千忆与沐徽反应过来，突然从女尸喉咙中发出的尖锐刺耳的尖叫声瞬间穿透了两个人的耳膜，摧残听骨的高分贝声波让两人都产生了嗡嗡的耳鸣，即使用双手用力的捂住耳朵也依然组织不了声音的入侵。

    尖叫声持续了短暂的十秒，而这也依然让两人有些恍惚。

    下一秒，五六根触手从女尸的下体钻出，很难想象那狭小的出入口居然能被扩张的那么不像话，当然女尸显然已经失去了痛感，她指挥着触手朝着千忆她们袭去。

    “［红莲］！”

    燃起的火焰在千忆的手中翻腾而起，这个时候也该下定决心了。

    “沐徽姐！找机会切断那条女尸后脑勺的触手，如果我没猜错的话那是核心控制女尸的重要。”
------------

第三卷灾变的世界第二十六章 联系神经

    不同于拿着如同的触手，这些从女尸身体中钻出的触手通身带着血色的腥红，就像是刚刚脱离母体的婴儿，由于长时间呆在羊水中尚未与空气完全接触的皮肤翻起丑陋的褶皱。ggaawwx

    然而这种触手的坚硬程度却丝毫不弱于拿着浑身长满了鳞片的触手，千忆手中的刀刃的每一次斩击都像是对上了充满了弹性的弹簧，对于自己障刀的力道反弹总是完好无损。

    ［三段击！］

    即使是最为迅速的三段击也总在挥舞了第一下之后就被打断，因为被完完全全反馈的力道让千忆根本掌握不住，稳住身体的时间足够触手向她攻击的时间，第二下来不及进行就不得不退回。

    紧接着千忆的攻击沐徽立刻跟上。

    ［冥舞死蝶］！

    紫色的蝴蝶群从沐徽舞动的扇子的轨迹中飞出，在身后拖出散发着紫色光芒的莹粉向着女尸后脑勺的那一根与地下核心的飞去。

    诡异的紫色蝴蝶散发着让千忆都心惊的死亡气息，而蝴蝶所停落的地方，即使是石头也会如同被风沙侵蚀了一般以肉眼可见的速度化为粉末随风消逝。

    这个是……

    千忆向沐徽递过讶异与疑惑的眼神，沐徽的气息有些急促的回复道:“这是我不久前刚刚兑换的技能，效果正如你所见，总共是2000能量点这也是我第一次使用，不过这种精力消耗都快抵得上我的一次空间传送了。”

    如果不是为了尽快击败眼前的女尸沐徽才不舍得用自己的这个技能，她不知道洛沁她们还能牵制那些触手多久，而触手随时都可能放弃当前的目标返回袭击这里。

    两千？！

    这个价格让千忆倒吸一口凉气，要知道她和洛沁的技能兑换还是以百为单位的价格，自己到目前为止最昂贵的技能也才八百点。

    此时女尸显然察觉到了这数十只蝴蝶身上所携带的死亡气息，袭向千忆和沐徽的触手立刻改变方向，朝着半空中那飞舞的蝴蝶挥去。

    ‘噗！’‘噗！’‘噗！’……

    虽然沐徽的技能威力很大但是蝴蝶飞舞的速度却避不开挥舞的触手，每每被触手击中的蝴蝶都化为点点的荧光消散而来，根本来不及用身上的莹粉侵蚀，即使侵蚀成功触手也能消耗女尸肚子中的活性细胞迅速再生重新恢复战力。

    蝴蝶群的数量可不够消耗光女尸的活性细胞。

    但是这对于沐徽来说已经足够了。

    “虽然以我目前的能力来说不能直接使用空间对目标完成伤害，但是足够了。”

    沐徽迅速抬起手，一直藏在她身后的左手不知何时汇聚了一团不断变化扭曲的物质，短短十几秒在她的手中的空间开始扭曲，同时在女尸的身后一块巴掌大小的空间也开始扭曲起来。

    显然沐徽已经将这两个空间联通了。之前即使是大手笔的［冥舞死蝶］也只是作为吸引注意力的存在。

    她们需要做的并不是正面将女尸击败击杀，而是只要在女尸还未察觉到前彻底切断那条的触手那么就能成功。

    ［冰锥符］

    白色的符文印着雪花的形状图案，仔细看还可以隐约看见这张薄薄的纸面上散发着朦胧的寒气。

    千忆对沐徽的这张符卡还是有点印象，那是沐徽抽奖时的奖品，是归属杂项的分类，将一只冰锥储存在符卡之中使用时只要丢出符卡就可以了，属于绝对普通的消耗类道具，只需要100能量点就能兑换。

    一次难得的抽奖居然只获得这种道具，沐徽的脸说实话真的有点黑。

    不过这种无须消耗精力而且顺发的道具确实在这个时候派上了大用场，甩出的符卡入水般在扭曲的空间中荡出圈圈的波纹，同时消失的部分从女尸的脑后出现。

    “吼----！！！”

    女尸已经发现了身后的异样，但与此同时沐徽迅速向蝴蝶下达了疯狂进攻的指令，剩余的三十多只蝴蝶同时朝着触手飞扑而去，被牵制的触手根本来不及保护住那根触手。

    ‘砰！’

    玻璃破碎的声音从符卡的深处传出，一根尖长笔直的冰锥，或者说冰从破碎成粉末的符卡中显出，闪着寒芒的尖直指那根触手。

    然而就在千忆和沐徽两人认为即将成功的时候，下一秒女尸的头颅突然转向，扭曲卷起的脖子转动的角度达到了令人的一百八十度，后脑勺与脸的转向让她直直的面对着那一片被沟通的空间。

    “怎么……”沐徽的瞳孔猛然一缩。

    ‘嗖！！！！’

    女尸张开的嘴巴中延伸的舌头如同箭矢一般疾射而出，与射来的冰撞击在一起，腥红色的舌头轻而易举的粉碎开试图对抗的冰，破碎的冰块碎片也同时宣告着沐徽计划的失败。

    “沐徽姐小心！”

    舌头的势头有增无减，直直的射向那一片来不及彻底消散的扭曲空间。

    ‘噗！’

    呆滞中的沐徽还没回过神来，女尸尖锐的舌头已经深深的刺入沐徽左边的肩胛骨中，带出的血花飞溅而出，长满了倒刺的舌头试图还有继续深入的倾向。

    ［现人斩］

    这就是千忆花费了800点能量点获得的技能。

    挥下的障刀带起黑色的轨迹，像是散开在水中的墨汁不规律的舞动，眨眼间的刀刃已经挥出，被斩断的舌头掉落在地上，即使与主体分开也依然不甘的在地上扭动。

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    遭到重创的女尸发出沙哑的嘶吼，她已经击碎了周围所有的蝴蝶，而集中的触手试图想要再次攻击，然而这片空间已经和千忆那边切断了，挥舞的触手只是不断的拍打在墙壁和地面上。

    “可恶……”

    肩膀的刺痛让沐徽抬不起胳膊，流淌的血液染红了她的衣服并慢慢的扩大。
------------

第三卷灾变的世界第二十七章 计划通

    “嗷嗷嗷嗷！！！！”

    被斩断的舌头像是失控的水龙头一般向外涌出紫黑色的血液，宿主的受伤让病毒集中发出愤怒而恐惧的情绪。ggaawwx

    猛地扑来的触手一款席卷破坏着本来就不成样的地面，尘土，碎石，被激起得四溅而起。

    千忆奋不顾身的挡在负伤的沐徽身前，双手架起障刀挡在身前，并迎着触手袭来的方向冲刺而去。

    手中立刻承受了超乎常理的冲击力，全身上下的每一根骨头都在颤抖战栗，然而触手并没有因此而停下，千忆紧紧踏在地面的双脚不可抑制的在地上拖出两条痕迹，原本已经结痂的伤口在阵阵作痛，似乎下一秒就会再次开裂一样。

    快撑不住了……

    数条解决完蝴蝶群的触手也从左右袭来，千忆目前的处境非常不妙。

    就在这个时候，相互角力的触手与刀刃之间，那一片空间在一阵微弱的扭曲中骤然被拉开，紧紧贴在一起的两者之间一下子多出了一块拳头大小的空间。

    虽然小但是足够了。

    乘着这片空间所争取的片刻空档，千忆向后迅速躺倒的身体险险的避开擦着自己鼻尖而过的触手，在后背即将接触地面的刹那双腿猛地发力，带动身体几乎贴着地面向后倒飞过去。

    ‘砰！’‘砰！’‘砰！’……

    攻击落空的数条触手追逐千忆贴行的轨迹刺入地面。

    捂着伤口倚靠着墙壁站立的沐徽看了一眼站稳身子的千忆苦笑道:“我的精力所剩不多了，能够维持的空间传送只剩最后一次了，传送的人数上限也只有一个人了，如果你想离开的话我……”

    “把我传送到她的身后去……”

    “什……”

    “不要管那么多，听我的就是了。”制止了沐徽还没说出口的话，千忆将障刀提在手里，“这是最后的办法了，时间已经不允许我们在拖延下去了，洛沁和珠莉牵制到现在已经是极限了。”

    “嗷嗷嗷嗷！！！！”

    女尸的吼声又一次传来，紧迫的时间已经不容许沐徽再犹豫了，她轻轻挥动起手中的折扇，看样子她已经接受了千忆给出的战术。

    “麻烦你了。”

    说着千忆便朝着迎面扑来的触手同样冲了过去，看着眼前渐渐逼近的触手千忆没有丝毫减弱速度的打算，倒映在瞳孔中的映像迅速放大，按在手中的障刀依然没有任何挥刀的意思。

    近了！原本眯着的眼睛的瞳孔迅速放大。

    “沐徽姐！”

    ‘！！！！！’

    似乎用尽了全身的力气一般，挥出扇子的同时沐徽便只觉得眼前一黑，脱力的身体向后倾去一屁股坐在地上。

    而扭曲的空间在即将碰撞的触手与千忆之间出现，下一秒，吞没在一片水般波纹荡漾的千忆已经出现在了女尸的身后。

    ［现人斩！］

    面对眼前因为空间转移而突变的场景千忆根本来不及去看清什么，手中的障刀已经下意识的挥出。

    没什么僵持的缠斗，没什么冷静的思考，就算是刚才沐徽失败的战术也依然要去尝试，因为她除了孤注一掷的手段以外就没有其它办法，即使在她渐渐清晰的视线中那女尸已经转过脑袋想来嘴巴准备吐舌头她也不能停顿了。

    手中障刀如同染墨的毫笔，黑色的气息顺着挥舞的轨迹流动，在那里倾注了千忆此时此刻全部的决心。

    “死啊啊啊！！！”

    刀刃直直的错开向她面目袭来的舌头而是瞄准了女尸的脑袋，只要能在女尸杀死她之前杀死她的话！

    ［死线］！

    飞舞的蝴*蝶*刀以肉眼难以跟上的速度飞来，遍布了点与线的舌头在蝴*蝶*刀接触的瞬间化为了点点的碎片，女尸根本来不及为眼前突兀的一幕发出一声惊恐的怒吼，千忆手中随之而来挥下的障刀。

    下一秒，连接着女尸后脑勺与深坑的触手毫无阻碍的被千忆一刀斩断，而失去的女尸则从半空中落下，连带着她下体钻出的触手一同化为了断线的木偶一样摔倒在地上，鼓胀的肚子随着涌出的透明色液体一点点干瘪下去。

    结束了？眼前这个畸形的生命被结束了？

    提刀呆呆的站在原地，千忆该保持着斩击的姿势，就连她也没有想到她这孤注一掷的办法居然成功了？更让她没有想到的是刚才那招技能。

    “洛沁姐？”在她身后搀扶着沐徽慢慢走来的人影正是洛沁本人。

    “你怎么过来了？”

    洛沁的任务不是牵制其余的触手吗？此时居然出现在这里？时间地点完全不对啊。而且洛沁过来了也就是说珠莉那边只剩一个人了，牵制的任务该怎么办？

    “这个倒是不用担心，珠莉一个人应该应付的过来。”

    看出了千忆的顾虑洛沁说道:“其实在我们刚刚上六楼没有多久身后的触手就一下子少了七八根的样子，我猜想它们也许是到你们这里来了所以抽空过来的，一回来就看到你和那具女尸战斗的场景……”

    七八根？

    看了一眼女尸体中钻出的数量大致对的上的相同的数量千忆不由得思索起两者之间可能存在的。

    没有去注意千忆的沉思，说到这里洛沁微微一顿突然皱起眉头:“千忆，那种危险事情希望你以后就不要在做了，沐徽你为什么不阻止她？”

    洛沁指的自然就是刚才千忆那不顾一切的攻击方式，面对洛沁的指责沐徽只是讪讪的笑了两声，毕竟洛沁说的没错，千忆的计划她其实在心里已经默认了。

    但最让她在意的确是另一件事，就在千忆即将与触手碰撞的瞬间，她竟然生出了一股前所未有的感觉，无比急躁的情绪让她无论如何都想要去替换下千忆自己去面对险境的强烈想法。

    自己到底是怎么回事？

    这种莫名的力量让她感到一阵没来由的……恐惧？

    “对了，沐徽姐这是怎么了？”

    回过神来千忆突然察觉到沐徽的反应有些不对劲，那双无神的瞳孔丝毫没有聚焦，即使是在与洛沁谈话也只是面对着空无一物的空气。

    “没问题，只是因为能力使用和精力消耗过多暂时性的失明而已。”

    沐徽看似满不在乎的摆摆手却从她不自然弯下的腰与站得笔直的脚看得出处于一片黑暗之中的她十分不安。
------------

第三卷灾变的世界第二十八章 结束

    “这个是……心脏？”

    手中拿着耗费两点能量点的手电筒，黑暗的环境被刺眼的光束击碎。ggaawwx

    整个停尸房无论是四周的墙壁还是上方的天花板或是脚下的地板，都如同血肉内脏构筑的一样，整个停尸房就好像是用各种肉块搭建而成，空了的冷藏柜东倒西歪。

    而就在停尸房的正中央。一颗挂在半空中的堪比五个成年人大小的肉球一下又一下有节奏的跳动着，在它的上下都分别与天花板和地面都连接着数条碗口大小类似血管一样的东西。

    如果说心脏的定义就是一块供给生命血液并使之流动的中枢肌肉的话那么眼前这个畸形的肉团确实也可以称之为‘心脏’。

    它给处在整栋外科大楼中所有触手动力和再生所需的活性细胞，在这颗大心脏的下方，堆满了无数干瘪得像是跨越了千年的木乃伊枯尸，这些都是使用过后的残渣，没有个人卫生意识的心脏丝毫没有清理的念头。

    千忆从这一堆的枯尸中但是发现了一个熟悉的面熟的尸体----异肢鬼。

    难怪柴米会找到这个地方来，估计这个可怜的家伙原本是想埋伏在幸存者队伍即将通过的道路上，却不想这个中医院没却存在着更为强大的存在已经将它是为了猎物。

    这就是末世，猎人与猎物这两者的界限从来都是模糊的，前一秒你是猎人下一秒就是猎物的例子太多太多了，而据说‘猎人’之前的称呼叫做‘灾变动员兵’，一种不算兵的兵，而‘猎人’的出现一开始只是为了讨一个好彩头的自称而已。

    老猎人讲的话千忆难辩真实性如何，而且就现在来说毫无意义，现在的她正慢慢拿起障刀，一边感受着这个心脏因为恐惧而加快跳动的频率一边说着。

    “我不明白你存在的原因，也不明白你存在的意义，但我只明白你的存在终究阻碍了我们的存在，所以停止跳动吧！”

    轻轻松松没入心脏的障刀切开了巨大的豁口，紫色的血液喷泉一般从刀与肉间的缝隙中涌出，没有撕心裂肺的惨叫，也没有回光返照的挣扎，这颗心脏随着血液的涌出逐渐干瘪，缓下的跳动也归于平静。

    ［击杀‘育王婴胎’获得能量点:3500］

    ［猎姬武装］给出了不少的能量点，不过千忆的注意力并不在这里。

    婴胎？

    千忆不由得想到之前那个大肚子的女尸，即使并不确定两者之间的但依然让千忆的脸色有些不自然，但很快她也调整好自己的情绪，甩去刀刃上的紫色血迹，整整一个晚上的激斗至此也终于结束了。

    眼前的画面一阵天旋地转，手中的障刀突然变得犹如千斤一般，摇摇欲坠的身子终于撑不住而向后躺去，预料之中的怀抱稳稳的托住她的身体，无论什么时候洛沁总在自己最需要她的地方出现。

    千忆有几次都问过为什么洛沁对她的态度与其他人的完全不一样，但她的疑问也总是以洛沁‘不知道’‘感觉认识你’这种含含糊糊的话作为回应。

    到头来还是什么也不知道。

    贯穿了了一整个晚上的主旋律就是战斗，如此高强度的运动普通的进化者和异能者早就撑不住了吧。

    自己手中没有钟表之类的计时工具，凭着估摸一下大致是凌晨三四点左右，看来得尽快回去了。

    不过看了一眼自己和洛沁身上千忆不由得苦笑起来，自己的衣服早就已经破破烂烂的了，上衣只剩下胸部以上的部分，而裤子则为了方便伤口的处理撕去了一整天裤腿，洛沁更不用说了，满身的布条都掩不住贴身的**。

    就这么过去瞎子才不会怀疑。

    又得换衣服了……

    这么频繁更换衣服其实也并不奇怪，这些校服的耐久和防护几乎为零，经过几场激烈的战斗之后报销是很自然的事情，不比她作为猎人的时候，身上的防护服，战术背心，防弹衣都是耐久极高的高级装备，使用寿命自然也长，不过这些地下黑市交易来的东西也极为昂贵。

    虽然猎姬武装中可以兑换但是这些东西很明显不是她们这些他人眼中的学生可以拿得出手的，所以暂时不能兑换，普通的衣物在猎姬武装中并没有兑换项目所以也只能从附近的民宅里搜索了。

    “喂！你们干什……唉？这是何方神圣？”

    听声音自然知道来的人是珠莉朱如花小朋友，从断层的楼梯上毫不犹豫的跳下，千忆和洛沁手中的光源指向让她一眼就注意到那颗已经干瘪的不像样的心脏。

    “待会儿再和你说吧，现在我们出去吧。”千忆抬眼张望了一下四周，周围阴深深的环境她一秒也不想再多了。

    ……………………………………………………………………

    “真是可惜了眼前的好风景……”

    坐在低矮的塑料凳上，即使暂时性的失明但沐徽依然努力朝着声音瞪大自己的双眼，却低声喃喃着自己的遗憾。

    而她所无法看到的景象正是三个身无片缕的少女，包括她自己在内就是四位。

    这里是浴室，医院的公共浴室。

    虽然已经停水停电但对于拥有猎姬武装的少女们没有丝毫问题，兑换干净的水源要不了多少能量点，而几个配电池的小台灯也足以照亮身边的一切。

    不同于沐徽单纯调侃的遗憾，沉默的千忆却有着别的想法。

    明明是才只是第二次自己已经是如此平静了，相比于看到洛沁的第一次，这一次她已经毫无感觉了，明明眼前三个惹人犯罪的少女都有些不同气质的样貌和身体，自己已经完全适应了自己的猎姬身份了吧。

    每次一想到这里千忆便又情不自禁的怀疑起自己前世中的记忆，那是一场梦？一场让人迷惑的真实的梦？自己的经历到底是真是假？

    “洛沁姐，麻烦你了……”

    将一桶温热的水从头顶浇下，千忆甩了甩自己的一头银白色的发丝，然后不好意思的朝着洛沁笑了笑。

    洛沁会意的抚上那在灯光下晶莹闪耀的银发，千忆不擅长打理自己的长发她是清楚的。

    抚摸着手中柔顺的发丝，洛沁的眼睛里多了一分温柔……与深藏的疑惑。
------------

第三卷灾变的世界第二十九章 灾难

    焦灼的气息以及让人不安的血腥。ggaawwx

    目光越过一栋栋民宅看向远方，那里便是幸存者对于的暂时据点，然而在它的上空飘荡着让人忧虑的黑色烟雾，以及隐约听见的人类的尖叫怪物的嘶吼让千忆的心紧绷起来。

    ‘嗖！’

    ［近程加速］

    加持技能的身影开始极速奔跑起来，不顾一切的速度就连身后洛沁接二连三的呼唤也不管不顾的抛在身后，在此刻她的大脑里一片空白，不断的奔跑，不断的加速是她唯一的本能。

    看到千忆即将消失在街道的尽头洛沁也无法放任不管，随口吩咐了一声让珠莉照顾好双目失明的沐徽然后也开启了自己的疾风步紧追了上去。

    “奇怪的两个人。”完全不明事态的珠莉嘀咕了一声然后却也抱着沐徽加快了速度，就算看得出两人的焦虑珠莉也没办法带着一个包袱加速，沐徽失明的原因就在于精力消耗过度，而显然这是她一时半会也醒不过来的原因。

    已经快速接近的千忆越来越感觉不妙，一路上街道的损毁程度以及或是人类或是怪物的尸体完全没有昨天所见到的的样子，甚至还有一辆烧焦报废的公交车，里面焦黑的尸体还保持着生前挣扎的姿势，而道路上焦灼的痕迹和马蜂窝一般的豁口一看便知道是和的效果。

    到底发生了什么事情？！

    突然察觉到一声轻响，小黑娘猛地跑到公交车边然后朝着车底盘看去，只见一个狼狈的的妇人正瑟缩的趴在车底，当她看到千忆的双脚接近时视线中透露出难以言喻的恐惧。

    “不！不要过来！不要过来！不要过来！”

    “我是正常人！不是怪物！请你相信我。”

    可无论千忆怎么解释妇人却只是惊恐的尖叫，怎么也听不进千忆的解释，而千忆一但露出想要钻近车底的这片空间时妇人便会改变自己不断重复的四个字发出尖锐刺耳的高音尖叫。

    无奈之下千忆也不得不退出，然而这附近也只有这么一个活人，千忆迫切想知道在她们当天晚上离开之后到底发生了什么。

    “怎么了？”

    追赶上来的洛沁看了一眼一筹莫展的千忆再看了一眼车底下瑟缩的妇人立刻明白了怎么回事。

    还没有等千忆说些什么洛沁已经拿出了蝴*蝶*刀，干脆利落的点上这辆公交车上密密麻麻的死线。

    瞬间，平滑的切割口从公交车的中间出现，而被拦腰斩断的公交车慢慢向两边倒下，激起一阵弥漫再见空气中的土灰，见识了洛沁的超乎常人的手段以及失去这一片狭小空间庇护的妇人发出惊恐的尖叫，但很快洛沁扬手的一巴掌打断了妇人的疯狂。

    “安静点，现在回答我的问题。”

    洛沁冰冷的目光去针扎一般，将手中的蝴*蝶*刀在妇人的眼前轻轻晃了晃，对方也立刻收敛自己的动作如同小鸡啄米般的拼命点头，生怕自己做出任何不衬对方心意的举动。

    “昨天晚上发生了什么？”千忆已经迫不及待的提出问题了。

    “怪……怪物……好多……”

    妇人似乎又回想起昨天晚上那从安全的庇护所变成地狱的惨状，浑身止不住的战栗却又想竭力在洛沁面前保持冷静，“求求你，求求你了，我，我真的再不知道什么了，从看到第一个冲进围墙的怪物开始我就躲在衣柜，今天早上才偷偷出来的。”

    “那其它的人呢？他们都去哪里了？！”

    “那里……他们朝那里走了，还没有多久……我被怪物困在房间里所以没有跟上……”

    看向妇人指示的方向思索一下千忆立刻明白了队伍的意图。

    原本的路线是沿着这条本来就是老城区与新城区的分界线的河行动，而现在迫于怪物的压力放弃了原本的路线饶了一个大远路，难怪她们来的路上并没有看到幸存者队伍。

    “好吧，那么……”千忆刚想让洛沁松开妇人的衣服，洛沁却突然出人意料的手起刀落，妇人刚刚舒缓了一口气的表情随着落的头颅永远的定格在了那张脸上。

    “她被咬了。”洛沁收起淡淡的说道。“她并不是没有跟上队伍，而是不愿意跟上，那样面对口她只会死的更快。”

    唉？

    千忆看向那具倒在地上的无头尸体，刚才在车底由于妇人一直是匍匐的姿势所以没有注意，千忆这才大小妇人尸体的小腿上有一处深深的咬痕，以伤口为中心的皮肤已经泛起了灰白的的颜色，那些干瘪的肌肉已经和丧尸一般无二了。

    尸化……

    “快点吧。”

    拍了拍千忆的肩膀，洛沁用力在脚下踏出一个指向方向的脚印，这个自然就是给还在身后追赶的珠莉的提示，毕竟拉开这么远的距离再加上分叉很容易跟丢。

    正如妇人所说的那样，队伍的人们并没有走远，过了三个街区她们便赶上了队伍，袭击队伍的怪物群已经被消灭了，但是这支接近五百人的幸存者队伍看上去也只剩下不到两百人的人数了。

    满地的血迹与尸体，有怪物的，也有人类的，或是穿着校服的学生，或是手拿武器的成人，剩余的人们分散在各个角落，在悲痛的啜泣中收敛着逝者的尸体，为了防止变成丧尸它们都将被焚烧。

    分散的队伍并没有注意到千忆与了洛沁的到来，这也省下了不少麻烦，为了尽快千忆与洛沁立刻分散开去寻找吴泽鹏他们。

    快步走在血腥一片的街道上，千忆焦急的目光不断在活者与死者的脸上停驻片刻，每确认一个死者并不是熟悉的人后千忆便松了一口气，而排除一个生者却又让她的心又紧张起来。

    他们在哪里？

    当她怀着忐忑的心情来到摆放尸体的地方时她一眼便认出了两个熟悉的面孔，李桐以及那个邵依喃。

    这两个挣扎到现在的人终究没有逃离死亡，而这个发现让千忆的心高高悬起，吴泽鹏他们会不会……

    “千……千忆？！”

    身后熟悉的声音让千忆猛地一回头，正背着一具尸体的袁浩然怔怔的站在她的身后:“你昨天晚上去……哪里了？”

    “这个一时半会也解释不清楚，袁叔你知道吴泽鹏还有何姐在那里吗？”袁浩然确认存活，惊喜之下千忆一把扯住袁浩然的一角。

    “他‘……他们……”袁浩然有些语塞的喃喃着，“他们的话在那边绿化带的树底下，不过吴泽鹏他……”

    完全没有注意到袁浩然欲言又止的表情，千忆已经迅速朝着袁浩然所说的方位奔去，等她跑远，久久站立在原地的袁浩然沉重的叹了一口气。
------------

第三卷灾变的世界第三十章 决裂

    坐在树下的少年显得十分狼狈，脸上还有着炭黑的痕迹，被烧去大半的衣服披挂在身上却不比赤条条的状况好上多少，那因**未睡而倦怠的双目密密麻麻的布满了血丝。ggaawwx

    在他的手肘与膝盖的关节处，延伸出长达二十多厘米的骨刺，这里虽然偏僻但仍然有两两三三的人经过，他们却除了麻木的瞥了一眼之后又毫不奇怪的收回视线似乎已经见怪不怪。

    “吴……吴泽鹏？！”

    耳边突然响起熟悉的呼唤让他的心猛地一颤，无神的瞳孔像是已经锈迹斑斑的齿轮一般动了轻动了一下，出现了，那一晚自己在内心深处无数次期盼出现的人出现了，然而他却一点也高兴不起来。

    按照袁浩然的指示千忆总算找到了自己一直牵挂不下的吴泽鹏，虽然看样子很狼狈，但是呼吸平稳，身上也没有明显的伤口似乎并没有生命危险的样子。

    但是她的目光很快落到了吴泽鹏关节上突破表皮而出的那一条条尖锐的骨刺，吴泽鹏毫不避讳的暴露在空气中，丝毫没有收回自己身体里的意思。

    “能力……”

    “已经被知道了。”吴泽鹏干涩的喉咙发出平静又沙哑的声音，像是在诉说着一件与自己毫不相干的事情。

    “是……是吗？”

    千忆有些无奈的挠挠脑袋，从现在的情况来看昨天的战况肯定异常灿烈，想要继续保存实力恐怕是不可能的了，不过情况应该还没有自己想的那么糟糕，距离第一个异能者被发现已经有一段时间了，就是吴泽鹏这个时候在省会也多半会应征入伍而不是志愿实验。

    当然这也只是比较乐观猜测，为了以防万一千忆还是打算再和袁浩然交代一下，以他的能力入职军中应该是没有问题的。

    “对了，何姐呢？袁叔明明说过她应该和你在一起的啊？”千忆环顾四周，然而在她视线范围之内却并没有发现那道熟悉的身影。

    千忆的疑问让吴泽鹏的肩膀轻轻一动，接着他慢慢开口，一字一顿的挤出平静的语气，却又好像是在极力的压制什么东西:“原来你还记得何姐啊……千忆，这就是你希望看到的吗？”

    “什么？”

    蓦然瞪大眼睛，吴泽鹏突然的话让千忆有些不明白，但同时她也隐约察觉到吴泽鹏的状态有些不对劲，“吴泽鹏……你怎么了？”

    “我……很好……”

    这一次的话语已经走了明显的颤音，吴泽鹏胸口起伏深深的吸了一口气“千忆，这就是你所谓的锻炼吗？你知道有多少家庭被毁了吗？”

    “可……死亡是不可避免的……”

    “整整四百人！整整四百人！千忆你难道就真的一点也不在乎吗？你昨天晚上为什么袖手旁观！你和洛沁！你和她明明可以救下他们的！”

    这是千忆第一次看到吴泽鹏生气的样子，曾经那个总是笑眯眯的微胖的伙伴此时此刻毫无克制的向她宣泄着怒火，沙哑的声音咆哮着，带着前所未有的骇人表情。

    “我……”千忆刚想解释什么，只见吴泽鹏豁然站起身，在他的怀中抱着一颗血迹斑斑的的球体，刺眼的腥红色让千忆的瞳孔猛地一缩。

    那是一颗头颅……

    那是何文茨的头颅……

    左边的脸颊已经被撕下，额头上遍布着各种各样的咬痕，然而紧闭的双眸和平静的表情却没有丝毫痛苦的痕迹，凝固的血液将发丝与吴泽鹏的衣服粘在了一起，吴泽鹏似乎抱了整整一个晚上。

    何文茨……死了？！

    轰----！

    千忆只觉得脑子像是敲响了一声巨大的钟鸣，轰然一声让她感到一阵眩晕，脑海中只剩下一片空白，这条让她难以置信的消息不断的抨击她的耳膜耳鸣声盖过了周围的一切。

    何姐……

    那个总是温柔对待任何人的何文茨……死了？

    总是喜欢皱起眉头抱怨，总是会与其它组长吵架，每次将公司老总递交的秘书任职撕碎，即使每一次拿起一张用胶带粘起来的全家福的相片偷偷流泪，但千忆却知道何文茨很温柔，从来没有恨过谁。

    没有恨过那个尖牙利嘴嫉妒着她的房东太太，即使对方刻意总是从楼上将脏水泼到何姐刚刚晾在窗户前的衣物。

    没有恨过那个总是色迷迷看着她的老总，即使对方总是如同狗血电视剧一样一次次撩拨她的伤口逼她就范。

    没有恨过那个在生活最艰难的时刻抛弃她的丈夫，即使自己被夺走了一切，甚至……到最后也没有恨过这个灾变的世界。

    为什么是她？

    千忆有些浑噩，有些迷茫，即使总自认为一些对末世的残酷抱有准备，但是却突然发现自己并没有自己所想的那般从容，即使见惯了周围的死亡与悲剧，但一旦降临自己身上却并没有自己想的那么容易释然。

    最让她难以接受的是那个在前世明明几经辗转到达省会的何姐竟然……而这些只因为自己一开始的改变，只因为自己昨天晚上的离开……

    “何姐死了！那四百人也死了！你满意了吧！”吴泽鹏紧紧的抱着血腥的头颅大声喊道，经历了一个晚上的肿胀，干枯的泪腺已经挤不出任何东西了，“为什么你昨天晚上没有来！为什么你昨天晚上没有出手，明明她到最后还是说过你一定回来这种话！”

    抽痛，吴泽鹏的话让千忆的胸口有些抽痛透不过气，好像一刀一刀将那里剖得血淋淋的一样。

    “我……对……”千忆木纳的道歉刚到嘴边，突然伸到嘴边的手掌捂住停止了她的话。

    而在眼前，从视线之外突然闯入的一支拳头重重的打在吴泽鹏因为愤怒而扭曲的脸上，就这样，直接了当的打断了两人之间的对话。

    洛沁？！

    “人类……”

    洛沁的话依然带着冰冷的语气，而这一次却带上了真真切切的杀意。

    “我葬送过很多人……但我啊……第一次这么强烈的想要杀死一个人。”
------------

第四卷降临的黑暗第一章人类基地

    “砰！”

    一百二十毫米的大口径炮喷吐出烈焰，带着巨大的轰鸣与呼啸的炮弹在远处的城区爆炸而来，三十五辆自行火炮的炮管齐齐运作，不断的轰炸着前方的目标区域。ggaawwx

    而在自行火炮阵的前方，在那一千五百米开外，汹涌的无边无际的尸潮疯狂的朝着这边冲击而来，毫无恐惧的疯狂着嘶吼，只是一味的寻求着对活性细胞的渴望。

    炮弹的轨道准确无误的坠入这一片尸海中，爆炸的伤害将以炮击点为中心的一大片区域内的丧尸轰成粉末，漫天飞舞的残肢断臂带着焦灼的气息下落，然而这片被撕碎的区域有很快被后方的丧尸填补完毕，拥挤着继续悍不畏死的冲锋。

    不同于那些小城市的尸群，眼前的就是这是一片尸海，一片真正意义上的尸海，密密麻麻窜动的人头至少有十万……不！二十万！眼前的这一片至少有二十万丧尸。这是极其恐怖的数量。

    前线的部队已经和尸群的最前端交上火了

    ，狭小的街道上狂袭的金属风暴阻挡着丧尸群前行的步伐，然而数量上的优势丧尸们步步抵近。

    在双方不到百米的距离，一直潜伏在尸群中的速度型丧尸有了动作，一阶，二阶，甚至是还有三阶，这些后肢健壮如同青蛙般的丧尸嘶吼着朝着前方冲刺，每一步的跨度至少三米。

    眨眼之间便已经逼近了人类的战线，一些有进化者的队伍还算好，消灭掉这些速度型丧尸再立刻撤退还能有几个幸存者，然而被缠斗上的普通士兵根本没有任何生还的可能，就是击杀了这些丧尸后方的尸海也早已经将他们淹没了。

    身穿迷彩的指挥官放下望远镜，他伸手摘下帽子摸了摸自己的寸发，在那里的头皮有些发麻，将挂在耳朵上香烟夹在指间，然后又摸出一个红色的打火机，然而抖动的手指连续三次试图点燃打火机都失败了。

    “呼……”

    平复下心情深深的吸了一口气然后缓缓叹出，手指进行第四次尝试，他成功了。

    “第四次啊……”

    “是第四次了啊。”省会大学内，这所军队接手的学校在第一时间被还改为了赣省军队临时指挥部，坐在办公室里看上去似乎年过六旬的老人也在呢喃着与一个前线

    小队指挥官相同的话。

    这已经是自确认建立人类基目标地以来省指挥部所发动的第四次省会争夺战了。

    作为整个省的科技，经济，政治，文化中心，nc省会面积总共七千四百平方公里，五百多万人口的大城市，总共分为7个区。

    而军队这一次的作战目标就是彻底拿下湖东最后一块沦陷的四区，彻底巩固整个湖东一，二，四这三个区的区域。

    只要计划完成那么人类就可以彻底倚仗所处的地理优势在这片废墟站稳脚跟，与其它的四个区隔湖相望。

    按理来说其实抛弃旧城市然后新立新城作为人类基地的办法才是最好的……但那只是对于其它的小城市而言。省会实在是有太多舍不得的东西，飞机厂，汽车场，最重要的还有那些可以支持他们继续战斗的军工厂。

    然而那些工厂却并不在湖东而是湖西，湖西的最边缘的军事禁区，所以清除巩固湖东区域高筑围墙才只是一个开始。

    “没有卫星，没有信号，传个命令还要拉电话线……总觉得像是回到了打越南猴子的的那个年代……”吐出肺里浓重的白烟，老人毫不在意的掐灭手中抽了还不到一半的香烟，看着余烟缭绕的摇头老人似乎陷入了某种回忆。

    “得了吧老邱，现在可比那个时候好太多了，大炮，坦克，还有手里头的家伙。”趴在桌面上写写画画的白衣老人停下了手里的动作，看样子他的年纪和被唤作老邱的老人差不多。“不过我们这次要打的敌人不一样喽……”

    “至少我们不需要硬碰硬不是吗？”老邱勾起嘴角，战斗的最终目标是占领四区而不是消灭四区的所有怪物，也就是说只需要足够的诱饵吸引这些丧尸离开，最后再清剿四区所剩不多的怪物就算计划完成了。

    而吸引丧尸离开的方向也绝对不能在身后，谁能保证不会有一天那些丧尸会齐齐朝着这边攻来，所以最佳的方案就是吸引去湖西，那一片潜伏了数百万的丧尸区域。

    几辆步兵战车作为诱饵，没有什么比这个以几十个士兵为代价的计划更值得的了。

    即使作为当事人的那几十个士兵并不知情，但是没关系:死者的名字会被刻在即将建立的人类英雄碑上，他们的家属会获得特权和抚恤，然后更重要的是人类基地的建立。

    “让他们的行动快一点，另外命令大部队清扫各个街道建筑，下水道彻底密封起来。”拨通电话邱姓老人有条不紊的下达起命令，在确认对方接到了指令之后又迅速挂断。

    因为在他面前的桌面上，另一台电话已经响起了。

    “姓秋的那位来的电话？”白衣老人挑起眉头问道，“接不接？”

    “这个世界上真正的聪明人不多，但真正的笨蛋也不多……秋黄梁又不是不知道我们的心思，接不接他又有什么办法？”邱老头嘴角微微勾起。

    从中央过来的秋黄梁代表了一种态度，也许在和平时期邱老头不至于和他不对付，但是现在，在北方没有忙完之前是不可能再向他传递别的信息了。

    “他可是大工程师啊，现在也不是撕破脸皮的时候……”对于邱老头的自信白衣老人还是稍微劝道。

    “你怎么就能确定他打来电话是不是在跟我摊牌？”

    “你不是刚说完他不是笨蛋吗？这个时候摊牌他还没那资本。”

    “那不就得了，接与不接无非就是听多少客套话的区别。”邱老头舒舒服服的躺在椅子上，眯起的眼神丝毫不减属于老年人的浑浊，他喃喃着，“看着吧，不只是赣省，还有别的，这天啊……要变，还是大变……”
------------

第四卷降临的黑暗第二章 出发准备

    wy县城工业园区，还是那生活了多年的出租房，熟悉又陌生的狭小空间总能让人不自觉的安静下来，无论外面的世界演绎多么地狱的画面，一扇小小的木门总能隔绝出一片安宁的空间。ggaawwx

    自从与吴泽鹏的决裂之后千忆便离开了队伍，但是并没有真正的分别，而是在远远的跟随在对于之后，直到七天之后这支百余人的幸存者队伍走过大桥抵达对岸的lc区千忆才算真正的离开，而现在，距离自己离开的那一天已经将近半个月了。

    小小的县城中除了尸潮以外几乎再也找不到什么能对她们这些猎姬构成威胁的存在，即使有也在几次猎姬武装发布的任务中一一列出，并作为任务目标被猎杀。

    当然那些超乎能力范围的怪物除外，而且其中多数为变异兽，相比这处水泥构筑的城市废墟它们更喜欢在周边因为病毒影响已经堪比原始森林的丛林中活动。

    “天凉了啊……”

    坐在窗台前千忆望着手中热气腾腾的茶杯，倒映的酒红色瞳孔中也在倒映着杯口的轮廓。

    是的，炎炎的夏日已经过去，取而代之的是秋季的凉意，今年夏季结束的很早，秋天快速的到来并不是偶然，千忆还知道冬季会抵达的更快，缺乏御寒衣物的人类将会承认一段极为艰难的时刻，而在明年的冬季全世界将会经历一段快速的降温过程。

    在千忆的前世中按照砖家的说法不出十年世界世界将会迎来一段小冰河时期，虽然很想见识一下不过千忆却只等了两年多就被猎姬白鹭岛无情的送入轮回。

    或许这也算是一件好事吧。

    不过也就是说混乱时期要来了吗？

    对于世界时间线的发展千忆有些模糊了，但掐掐手指千忆还是大致推断出赣省的最大的人类基地的已经建立完毕，接下来就是一段大迁徙时期。

    “千忆。”

    身后的呼唤打断了千忆对于前世的回忆，她转过身，在她的身后洛沁正端着一壶热气腾腾的开水，当然，由于断水断电的现状这也是直接从猎姬武装中兑换的。

    “不用了。”千忆摇摇头并亮了亮手中的茶杯，里面的快溢到杯口的热水半点没动，“我还没喝完呢。”

    “又……又在想……那件事吗？”

    洛沁有些小心翼翼的提问道，千忆自然明白对方所指的到底是哪件事，被勾起的回忆让千忆眼睛一黯，何文茨的事情确实是她没有预料到的，本在前世存活的的人却因为自己对其命运轨迹的改变而死亡。

    千忆也总算明白不管是不是出自自己意愿的改变，结局都将变得未知，按照原来的轨道行进也好，脱离了轨道也罢，又或者在脱离之后又被历史的惯性拖回，总之必定的结局出现了分叉。

    也就是说自己前世的记忆仅仅只能参考了。

    何文茨的死亡对千忆影响很大，虽然不可能释怀但千忆还是很快调整好自己的状态，前世已经见惯了太多的生死了，经历了太多的生离死别，沉溺在悲痛中不仅不会让死者复生还有可能因为不佳的状态而葬送自己的生命。

    明明已经看得很透了但没有想到自己的感情居然这么敏感，果然还是这句身体的影响吗？

    “你放心吧。”露出让人宽慰的笑容，虽然落寞但已经比起最开始的那么几天轻松了不少，看得出千忆并不是在逞强洛沁也稍微放下提着的心。

    “喂！喂！那边的家伙！为什么浴池那么小！刚好舒展身体的大小根本不能游泳嘛！”

    突然的声音打破了两人周围的和谐的氛围，珠莉不知道是在第几次抱怨这个比她在腐国小上好几百倍的出租屋了。没有豪华吊灯，没有雕塑喷泉，更没有占地百平米单人卧室，贵族大小姐完全受不了贱民的生活环境。

    “你能舒展身体已经算很不错了。”虽然很想这么说但并不想与珠莉大小姐挑起争端的千忆还是克制的没有反驳，反正这个大小姐也只是闹闹小姐脾气而已，再说整个wy县城根本没有哪里符合她的要求，所以也不用担心会跑到哪里去。

    “闭嘴！”

    千忆不说话不等于洛沁也是个好脾气，两人之间的战斗无时无刻不在进行。

    “那么你还想怎么样？为了你我们都已经把两边的房间打通了。”

    对上洛沁冒着寒气的黑色瞳孔珠莉丝毫不畏惧的继续自己的高傲:“所以说这里是贱民居住的地方，这种狭小的的空间还不如我爷爷的棺材大。”

    “你说什么？！”

    “我就说就说！”

    洛沁抽出了蝴*蝶*刀，同时珠莉头上的丝带也开始自主的舞动起来，剑拔**张的气氛似乎只要一言不合就开打的样子。

    “你们够了。”这种情况千忆只能出声阻止了下来，虽然明白这两个家伙多半只是装腔作势打不起来，但是两个都是好面子的家伙，这样子的对峙几乎可以持续一整天。

    “哼~”

    “切----”

    得到了台阶便顺势而下，之后还不忘甩给对方一个大大的白眼，两者的动作几乎同步，而在这之后便又一刻同时向着对方瞪起眼睛。

    “噗……”

    耳边的轻笑声传来，这么神出鬼没的人还能有谁呢。

    “沐徽不是再给珠莉洗澡吗？为什么不看住她？而且刚才那种情况你也没劝阻。”看热闹不嫌事大说的就是这种人，不到关键时刻总是没有个正经的样子。

    “刚才的情况千忆妹妹不是可以解决的吗？”沐徽毫不在意千忆的疑问，“不过倒是很好奇，每个月母亲大人不都是会给女儿们一份充足资金吗？千忆不至于要打工住这种出租屋吧？”

    “只是想找些事情做而已。”千忆微微低下头，“另外也想要一处清静点的开销不会太多的地方，而且千璇非要选这里所以就随她了。”

    “千璇？”

    “妹妹。”

    “猎姬？”

    “人类。”

    猎姬为什么会有亲人？

    看到沐徽深深皱起的眉头千忆不由得摇了摇头，看样子沐徽也不区确定千璇的存在，看来前往省会寻找妹妹的事情得加快了。
------------

第四卷降临的黑暗第三章

    末世大迁徙，是由各个废墟的人们向各大末世初期建立的人类基地寻求庇护而转移的过程，同时这一过程也初步奠定了各大人类的基本格局，后来又兴起的一批人类基的规模地很难再挤入其中。ggaawwx

    然而中央控制日渐减弱的情况下，自主独立的人类基地俨然已经成就了一个自给自足的末世小型社会，自主成立军政府说是一个军事王国也不为过，军阀化和地域化尤为突出。

    不出千忆所意料的那样，省会人类基地基本上建立完毕，那一队队从工业园的工业大道上前往高速路口的车队就是依据，不下各类大巴与公交车二十辆，能够动用的私家车也有三四十辆，在车队的最前方还有五辆的重卡，车头前方焊上撞击用的v形钢板。

    这支队伍的人数至少有一万人左右，还有百来持的警察和民兵，唯一可能的是从lc区那好的幸存者营地过来的。一万人的数量差不多就是lc区幸存者的人数了，当然在废城区仍然散落在许许多多的幸存者，然而未能跟上队伍的他们已经被抛弃。

    他们或是化身丧尸，或是走向死亡，又或是找到安全的庇护所形成小型的幸存者营地。

    不过看样子这支队伍应该是打着一次性转移的主意，事实上距离wy县城最近的人类基地并不是省会人类基地，而是瓷镇人类基地，当然现在由于其尚未建立所以人力资源自然被省会那边抢走了。

    按理来说千忆想要前往省会混进这支队伍是个不错的主意，但是她却并没有这么做，首先如此庞大的队伍肯定会引起丧尸和变异兽的注意，其次千忆在队伍中看到了许久不见的吴泽鹏。

    趴在窗台上千忆用望远镜远远的望着队伍在陆陆续续走过报废的收费站消失在视线之中，再也看不到任何动静为止千忆才慢慢放下望远镜，自己也应该着手准备前往省会了。

    当然不同于那支车队的路程，千忆的计划并不打算走高速，车队走高速最重要的原因就是尽量避免途经的丧尸，而作为猎姬千忆她们却不需要考虑这些，沿途的丧尸还有可能可以兑换点数的晶核呢。

    不过千忆本人却并不知道前往省会的路，以往去省会都是乘坐高铁，每次往椅子上一躺，再次睁眼便已经到达了目的地，而沿途的那一些地点她全然不知。

    洛沁表示自己根本没有出过wy县城，沐徽倒是去过首都和魔都旅游，但省会她却也没有去过，至于那个外国的生连赣省都不知道是什么范围。

    麻烦了……

    如果有信号的话千忆早就拿手里查地图了。

    不过事情并不算太糟糕，千忆从被打通的另一个住户房间中倒是找出了不少的地图，有tc各大城市的交通与旅游地图，景点的介绍做了终点的标记，结合对方房间里的头盔和五六辆折叠自行车来看这户人家应该是个旅游爱好者。

    整个赣省地图也终于被从厚厚的地图堆找出来了，然而却只是零三年的老地图，破损集中在折痕处，外翻和漏洞影响了参考效果，千忆希望能找到一些年代较近的但这张也可以先凑合着用。

    “洛沁姐，麻烦你将wy县城和省会之间的线路用红笔描一下……”将地图丢给洛沁千忆便又一次扑到地图堆中。

    然而基本上都是十分破损的地图，而且也再没有找到第二章赣省的地图了，最新的一张也才零八年是京都全貌市区地图，在地图的后面是手绘的奥运五环图案，不难猜到这个旅游爱好者的最后一站

    “真是丰富的经历。”

    千忆有些羡慕起这个一直不认识的邻居，虽然她自己并不是一个喜欢外出的人。接着她又从桌子的抽屉中找到了一等照片，大多数都是沿途的风景照，其中出现最多次的一位阳光青年应该就是户主无疑了。

    算了，看样子就只有这些了，还是用那张旧的赣省地图凑合着吧，洛沁那边也应该好了吧。

    然而洛沁却并没有千忆想象的那么可靠。

    “洛……洛沁姐……”

    手中举着红笔迟迟无法动手，视线不断在地图上来回搜索，而除了省会那里的一个红点之外就再也找不到其它的痕迹了，难道说洛沁找不到wy县城吗？

    “在东北的方向……”无奈之下千忆给出了提示。

    “东北……东北……”洛沁瞪大迷茫的眼睛，她的眉头越皱越深了。

    喂！你好歹是一个初三生吧，地图上的四个方向都搞不清楚你是怎么混过地理课的啊！

    “还是我自己来吧。”那伙洛沁手中的笔千忆很快找到了wy县城的位置并将除了高速公路以外的路线描绘了下来。

    瞥了一眼一旁的洛沁，那双幽深的瞳孔中带着轻易可见的失落，千忆有些明白自己十几秒就完成了对方半个小时都没有完成的任务却是很伤人心。

    “千忆对我很失望吗？”果不其然洛沁又在钻牛角尖了，而且仅仅只是个看地图的原因而已。

    “当然不会。”千忆握住洛沁还悬在半空中的手，“洛沁姐对于的千忆我来说最重要的，我也从来没有对洛沁姐失望过。”

    “真的吗？”

    “真的……”

    安慰着洛沁千忆一边留心地图上的线路，先是向南到达一一个不认识的7c城市，然后继续南下，到达第二个城镇之后道路便开始转向东边，途经几个城市之后继续下去便可以达到省会了。

    至于交通工具千忆打算从猎姬武装中兑换，柴米的体格最多坐下两个人，再加上车队基本上将wy县城能开的车都开走了，想去从寻找一辆没坏的车可是要花很长时间，而且质量也不能保证。

    “可是我们有司机吗？”当千忆将计划告诉沐徽之后对方很明显有些顾虑。

    “我呀！”千忆拍着小胸脯，自己可是末世经验最为丰富的老司机之一。
------------

第四卷降临的黑暗第四章 开启旅程

    距离目送车队离开已经过了三天时间了，而这座wy县城也算彻彻底底成为了人类所放弃的千千万万的死城之一，千忆最后在看了一眼身后居住了多年的出租屋，也许自己再也不会回来了吧。ggaawwx

    “唉？为什么不是豪华房车？”对于珠莉的又一次抱怨所有人都已经习惯了，当然这位贵族小姐也只是简单的撅起嘴巴表示自己的不满以外并没有再有其它的要求，虽然眼前的车子丑了点，但有点习惯了平民生活的她并不是不能接受。

    这已经是千忆在猎姬武装里兑换的第二辆车了，第一次兑换的辆普通的面包车，那一次天台危机时让袁浩然他们开走之后就再也不见踪影，估计是在天佑zhong学的围墙在丢下了，不过那辆只是普通的面包车，总计300能量点，虽然可惜但不至于太过在意，然而这一次就不一样了。

    眼前的这辆武装皮卡可是花费了800能量点的价格，车头焊接的冲撞钢板可以掀开阻挡在道路前方的废弃车辆残骸，而升级过的发动机引擎在最大负荷工作下可以达到二百八十公里的时速，当然这只是在道路畅通的前提下的理论数据，不过这种车正是末世里猎人们的经典所爱，除了车后没有安装重机以外，这种骇人的东西会招来麻烦，而且她们也用不着与大量尸潮对抗，所以拆卸了下来，顺便减免了500能量点。

    “你真的会开车吗？”即使再怎么保证沐徽对于千忆的驾驶技术还是保持着怀疑的态度，毕竟未蜕变化成猎姬前她们都只是普通的十四五岁的少女而已，根本没有机会接触这些，刚刚够的到刹车和油门的身高太让人没有安全感了。

    “当然了。”千忆无奈的叹了一口气，自己这个末世被人抢着要的老司机居然还会有被怀疑的一天。

    不过还是实际行动最管用，打开车门，千忆跳上驾驶座的位置，熟练的拉下手刹，起步，倒档，皮卡从停着的位置毫不费力的来到了门口，行云流水的动作没有丝毫停滞。

    “哦！”珠莉眼睛一亮，“比管家大伯还要厉害。”

    “上车吧。”千忆的嘴角微微上扬，显然自己的这一手让她十分满意。

    虽然还在疑惑为什么一个十四的初三学生会有这么娴熟的车技但沐徽的顾虑显然打消了不少，跟在洛沁还有珠莉的身后也上了皮卡车。

    车内的空间对于四个成人来说并不拥挤，更何况是比成人体型小上不少的她们，所以对于千忆熟悉的那种以往闷热的感觉完全感受不到，这个样子倒还轻松了不少。

    省会啊……

    深深的吸了一口气，千忆便驾驶着皮卡驶上了工业大道----千璇，我来了！

    ………………………………………………………………

    赣省省会人类基地，占据了湖东三个区总计十二万幸存者的它无疑是整个赣省境内最大的人类基地，而且当其建立的消息通过强力信号突破空气中病毒的干扰发送出去后，还会有越来越多的幸存者向这边赶来，在他们的思维中这里无疑是一块末世中的净土，然而他们并不知道末世中最黑暗的混乱时期却是由这片所谓的净土开始的。

    邱元明，赣省人类军队总司令，赣省会军政府总领，这个诺大的人类基地的主宰正坐在他的办公桌前慢悠悠的喝着杯中的茶水，一副悠然自得的样子毫不在意正坐在他对面脸色铁青的瞪着他的人----省会人类基地总工程师秋黄粱。

    “怎么了？老秋，是建筑的水泥不够用了吗？没问题，我马上让工程队给你运过去。”眼角含着笑意，邱元明看着秋黄粱越来越黑的脸色感到愈发有趣，这就是他作为上位者的乐趣，别人除了在背地里不痛不痒的骂上几句还有什么办法，当着面的时候还不是不敢流露任何不满吗？

    “多谢邱总领的关心，人类基地建设已经到了最后的阶段，剩余的材料充足。”秋黄粱虽然愤怒但也很快收拾好自己的心情，脸上好不容易挤出些许笑容回复道，“只是邱总领的那个命令，似乎有欠妥当。”

    秋黄粱不自觉的撇了一眼窗外，在这栋学校所改的军指挥部外挤满了幸存者，争执，叫骂不绝于耳，他们冲击着由士兵们组成的人墙一边大声抗议着什么。

    这个情况已经持续了一整天，而原因正是邱元明在人类基地建成的第一天所下达的第一道对于平民幸存者的规定，所有意图居住进人类基地的幸存者必须上缴所有的个人财务而每个人的日常所需则由军政府统一平均分配，所有十六岁以上的幸存者无条件服从军政府指派的所有劳役与兵役五个月。

    “非常时刻行非常之事……”邱元明喃喃了一局突然问道“怎么了？这些人是不是妨碍到人类基地的工程建设了？”

    还没有等秋黄粱反应过来邱元明便站起身朝着外面走去，虽然不明白邱元明接下来要做什么但秋黄粱隐隐有种不好的预感。

    走出房门，下了楼梯，秋黄粱始终与前面的邱元明保持着十步的距离不多不少，难道他是要去与那些抗议群众谈话吗？秋黄粱有些不确定的皱起眉头。

    已经距离大门不远了各种嘈杂的声音依旧在持续着，突然秋黄粱看到邱元明摸向腰间的，口朝天并重重的扣下扳机。

    “砰！”

    突兀的声一下子就将所有的人震慑住了，包括他那些组成人墙的士兵，场面一下子安静了下来，所有人都看向那缓缓走来的老人。

    “鄙人邱元明，是赣省人类基地的最高领导人，如果各位走什么不理解的地方尽管提出问题。”邱元明保持着一个一个长者慈祥的笑容，与他刚才朝天开的动作完全不符。

    “我有问题。”邱元明话音刚落，人群中一个男子大声问道，他穿着黑色的西装，手中拿着一个公文包，在他的背上装载着大包小包的各色行李，“我是一个公职人员，对邱总领的那条人类基地提出异议，法律规定，私人财产与个人自由是不可侵犯的，邱总领的规定明显已经冒犯了法律，我们需要一个合理的答复。”

    “答复？”邱元明呵呵一笑，口一抬指向那名还没走回过神来的男子扣下扳机。

    “砰！”

    被穿透的脑袋掀飞了左脸，红色与白色混杂的液体四溅开来，距离最近的倒霉蛋被淋了一身猩红，时间似乎在这一刻凝固了一秒，杀人了！杀人了！所有人脸色惨白的看着那具男子的尸体倒下，而那个老者依然保持着恶魔般的微笑。

    “从今往后，在这个人类基地里我的话就是法律，我的命令毋庸置疑。”说完他回过身拍了拍在他身旁呐呐的说不出话来的秋黄粱：“他们的问题已经解决了，继续工作吧，秋总工程师。”
------------

第四卷降临的黑暗第五章 任务发布

    “砰！”

    高速行驶的武装皮卡在道路上飞驰，对于那些游荡在车辆残骸之间的星点丧尸视而不见，完全没有避让的意思冲撞上去，伸着干枯手臂朝着皮卡的方向扑去的丧尸如同布娃娃一般脆弱，焊接在车头前的撞击用铁三角毫无悬念的将其撞飞出去。ggaawwx

    打开雨刷将玻璃上的血迹擦去，千忆感觉自己对于这个世界已经越来越熟悉了，越来越像自己前世中所经历的一幕幕那样，在末世这是驾驶过程中司机最喜欢做的小游戏，虽然说这些普通的丧尸并不能任何晶核，但却能在枯燥的长途中增添一丝趣味。

    从wy县城出发她已经驾驶了将近四个小时了，早上八点到现在临近正午，在末世中对于司机的疲劳驾驶有些比和平时期更加严格的把控，因为司机的一丝疲倦与松懈都有可能断送掉一车人甚至整支队伍的性命，所以猎人中每辆车都会有至少两名司机，而军队则是三名。

    不过千忆现在不一样，洛沁她们的驾驶技术指望不上，更何况她们也并不是急着干枯，而且自打成为猎姬以来她终于难得的感觉到了一丝……饥饿！这对于她来说可真是一个不可思议的发现。

    目前也最好停下车来歇息一下。抱着这样的想法她目光开始打量起前方寻找一处地方稍微歇息一下，突然她看到几个不一样的东西。

    拒马？

    这是街道中央突然出现的障碍物，足足五个排列在宽只有两条车道的路面上，足足三根粗大的实心木头，虽然捆绑简单但是却非常有用。

    这附近有幸存者营地，千忆的车子慢慢停靠在路边，虽然有自信用车子撞开那些障碍，到这无疑对于附近的幸存者来说是不友好的举动，同时千忆也并不想自己这辆吸人眼球的皮卡不至于吸引什么麻烦，所以千忆还是打消了这个念头。

    “千忆……到了么？”坐在副座的洛沁揉了揉眼睛，停下的车速似乎把她弄醒了，看样子她入睡并没有多深。

    “前面有点情况，而且我也有点累了。”解下安全带千忆大大的伸了一个懒腰，然后随手敲了敲有些酸痛的肩膀，相继唤醒了沐徽与珠莉之后便将皮卡收入储存空间中改为徒步前进。

    果然，没有走多久她们便发现了更多人类的痕迹，只是这些痕迹并不那么‘友善’。

    “桥被破坏了……”沐徽有些疑惑的看着眼前跨越河流的桥几乎完全被摧毁，扭曲的钢筋从桥梁仅剩的一小截中探出，十几米的间隔显然是普通人类无法通过的，即使是猎姬要过去也不是件容易的事情。

    至于游过去……只是看了一眼那浑浊得难以难以见底的湖水她们便立刻打消了这个念头，谁知道这其中潜藏了多少变异生物。

    千忆蹲下身用手指粘了点地上那着黑色粉末凑到鼻子前，一股刺鼻熟悉的气息窜入鼻腔，火药，这种味道她在熟悉不过了。这幅情况应该就是那些民间那些‘土’吧，在lc区还不老的时候，工业园开发的那段时期可以天天听到这种爆破山体的声音。

    “什么人？！”

    “不许动！”

    公路两侧突然传来一阵呼和声，只见**个拿着刀棍的男青年从一侧的山上往公路这边下来，而在另一侧的天地中同样数量的人也纷纷从中冒了出来，而其中的两人赫然还拿着。

    “啧。”洛沁发出一声不满的动静，这群眼前摆明吃定了她们的人让她感觉非常不爽，但是对方的让她有些顾忌，不过如果趁对方毫无警惕的接近之后拿下那的人至于剩下的人倒是挺容易解决的。

    扫了一眼周围的人，再联想到前方的断桥千忆便明白这是一场蓄谋已久的计划，而且这种事情他们做的次数绝对不少。

    而当这些人看到道路上的孤零零的四个孩子时不由得一愣，他们怎么也想不到这次抓获的是一群完全没有油水的孩子，这种小身板能带多少资源一目了然。

    其中一个拿着胖乎乎的中年男性脸色涨的通红，他突然转过身一扬手，将身边一个干瘦的青年一巴掌扇倒在地：“黄晓！你tm是不是耍着兄弟们玩啊？！不是有辆车吗？车呢？哪儿呢？那几个孩子是怎么回事。”

    厚底皮靴一下一下的往那个黄晓的心窝子里踹，毫不留情次次到肉的痕戾让倒在地上的青年发出一声又一声求饶的惨叫。

    原来如此，千忆暗自点了点头，原来之前道路上的拒马不只是防范丧尸也起到了阻挡过往车辆的作用来拖延时间，趁着车子上的人下车搬开拒马而这个叫做黄晓的人则跑来通风报信让这些人做好准备。

    “我不知道啊……我真的不知道啊……”倒在地上不断翻滚的黄晓不断哀嚎，他也真是够倒霉的，他哪里知道这个世界上有猎姬存在，在千忆前世，猎姬一被人类认知只要是在十五六岁这个年龄段的美丽女孩一度都是人类基地和幸存者营地严格防范和监视的目标。

    一边是山坡，一边是菜地，那么那辆车能开到哪里去呢？黄晓只能在心中疑惑这个他可能只能在半年之后才能得知的问题的答案。

    那个中年男子终于停下脚瞥了一眼千忆她们，一个男孩三个女孩，还有一个女孩似乎还是外国人，白白净净的样子都是一流的美人胚子。

    这个中年男子的脑子突然又活络了起来，虽然没有抢到什么能用的物资但是…吃惯了熟的再吃嫩的换个胃口似乎也不错……

    完全没有在意在自己刚才一系列暴力的举动前为什么这四个孩子完全一副淡然的表情，中年男子的嘴角裂开一丝笑意，千忆有点熟悉这种恶心笑容，吴泽鹏那家伙再给自己什么爱＊情＊动＊作＊片的时候经常会咧开自己一边嘴角这样子笑。

    更让人恶心的是他的目光除了再国际友人珠莉的身上以外就是自己身上最多。

    虽然在前世中停到过喜欢男童的特殊癖好的人但千忆并不反感，处在末世这种巨大的生存压力下人们需要特殊嗜好解压是很正常的，但是当这种事情发生在自己身上时千忆却感到一阵前所未有的反胃。

    当千忆正准备给其他人递过眼神准备动手的时候突然久违的系统再次发布任务。

    ［探索幸存者营地的秘密，任务奖励：2000能量点，抽奖机会一次。］
------------

第四卷降临的黑暗第六章 常客农家乐

    常客农家乐？

    由于千忆等人外貌的欺骗性，所以那些人中只分出了仅仅一个人带着她们上山，而且手中拿着的武器只是根一头削尖的木棍而已，在他们眼中这四个孩子毫无威胁可言，然他们并不知道，只要愿意这群人畜无害的小猎姬随时都可以将他们全部击杀。ggaawwx

    而她们跟随上山的原因则是因为来自猎姬武装的任务。

    走在不规则的石板铺出的山道上，千忆一眼便便看到了倒在路边的木牌，而上面‘常客农家乐，前方三百米’几个字即使有所磨损也依然可以辨认出来。

    农家乐？

    千忆倒是不觉得奇怪，末世中的幸存者营地有不少都是依托城市郊区的农家乐建立起来的，位于郊区所以人口不多，但同时也有最基本的生存资料，不过却也增加了与变异兽接触的隐患，末世中并没有什么绝对安全的地方。

    小路两边种植了不少半人高的的玉米杆子，十几个干瘦的农民在一个坐在田垄上的青年的喝骂下劳作，凹陷的脸颊和摇摇晃晃的身体不难看出这群农民已经异常疲惫，而那青年也没有丝毫停下来的意思。

    当那个青年看到千忆这边时不由得一阵愕然，显然他对千忆她们四个半大孩子的出现有些出乎意料，接着他朝着押着千忆她们的那个人问道：“赵聪，这是怎么回事？”

    “怎么回事？”那个名为赵聪的男子咧嘴露出一丝冷笑，“还能是怎么回事？那个黄晓皮子又痒了呗，还老实没几天就开始蹦跶，诺。四个小屁孩硬是让他说成一辆皮卡，呼啦啦的一大帮子人全都白忙活了。”

    “那个黄晓也真是该死。”

    那青年突然满脸讨好的笑容凑到那个赵聪的耳朵边压低声音问道，“聪哥，怎么能说是白忙活呢？你看，那三个虽然小了点，但是身子该翘的地方也翘，你又不是不知道刚出来还没几天，如果不是这么几天的事情说不定我还在那鸟地方蹲着呢，憋得慌啊……”

    虽然声音低但就在他们身边的千忆她们又怎么听不到，迷迷糊糊的珠莉迷茫的眨了眨眼睛显然并没有听懂，洛沁把手放在长筒袜放着蝴＊蝶＊刀的一侧，这是她使自己冷静所养成的习惯。

    而沐徽则是悄悄朝着千忆比了一个口型----囚犯。

    千忆点点头，看来沐徽也听出了不少东西，应该是因为灾变附近某个看守所里跑出来的，在这场席卷全球的灾难中根本没有人在意到他们这些小角色。

    完全没有注意到四个被他们忽略的猎姬的小动作，两个人的交谈还在继续，只听那个赵聪压低声音警告道：“王磊，自己想死就去往峰哥的口上撞，不要拉着老子和你一起死。”

    “怎么……”

    “那三个是峰哥要定了的，什么憋得慌，地窖里关着的那些你还没玩够吗？你是和峰哥一起出来的老资格，平日里散漫了点就算了，认真起来峰哥不念旧情的次数又少吗？”赵聪说着抬腿踢了王磊一屁股的黄泥。

    “开个玩笑而已，那么认真干嘛？”王磊苦着脸又看了一眼千忆，上上下下的开回打量让千忆几乎忍不住拔出障刀朝着那人脸上来一下的冲动。

    最后他还是收回目光自言自语的遗憾道：“白白净净的……可惜是个带把的……”

    “别犯浑了，告诉你，这批玉米要是种好了峰哥绝对不差你好处地窖随便你想去就去……但要是种不出粮食，峰哥就你投江里去。”

    “你放心，种的出来，肯定种的出来，这些东西都是属驴的，贱骨头不打不动。”

    王磊嘴角一扯接着他跳下田垄，一把抓住一个离着他最近的一个老汉的衣领将其翻到在地上，扬起手中的棍子劈头盖脸的便朝着倒在地上还没有反应过来的老汉打去：“干什么吃的？！动作这么慢是想你爷爷死吗？告诉你，爷爷我死之前也会先把你们丢到江里去，谁都跑不掉！”

    看了一眼还在骂骂咧咧的王磊一眼周聪推了一把还在观望的千忆她们：“走。”

    这幅情景他已经见惯了，土地里刨食的农民他们有的是，死了一个换下一个就是了，再说死个一人就意味着少一张嘴，即使他们给这些农民每天的食物是清水一般淡的粥，能省一分是一分不是吗？

    再走了不远便能看到那山腰上的建筑群，一座座黄泥低矮的民宅之中树立着一栋显眼的两层小楼。

    这片小村落的外围筑着一层两米高的围墙，千忆伸手摸了摸，这种黄泥土混者小石子砌成的围墙并不脆弱，反而有点出乎意料的坚固。

    “你们看着。”

    走在她们后面的周聪突然一拍千忆的肩膀示意她们朝着左侧看去，隔着一片池塘的那一边耸立着一棵百年樟树，足足六七米粗的树干遍布了历经风雨的痕迹，上面还贴着十几张张村民写着自家亲人生辰八字的黄纸，千忆倒是知道这种习俗，这似乎寓意认老树为树爷爷保佑生辰八字的所有者健康长寿。

    不过……看什么？

    这种百年老障县城在wy县城并不少见，就在工业园与高速路的那一段路程上也有一棵，千忆了不认为这个周聪突然有当导游介绍景点的兴趣。

    “看树上。”

    周聪又不耐烦的挤出一句话，千忆这才朝着上当看去，当她抬眼向上看去，只见那郁郁葱葱的枝干上挂着密密麻麻三十多具风华干枯的尸体，没有任何肌肉存在一般只剩下一层皮包裹住骨头，在风中尸体随着树叶的沙沙声轻轻摇晃。

    没有明显的外伤，应该是活生生的挂死的……

    如果是放在前世，这种情况多少能激起他心中的愤怒，激动之下说不定会将这个残酷的幸存者营地从这片土地上抹去，然而现在她只是平静的得出这些人的死因。

    对了，为了应对这个周聪，自己是不是还应该露出害怕的表情。

    “记住！不要想着逃跑，不然……他们就是你们的下场。”
------------

第四卷降临的黑暗第七章 不可思议的药剂

    这片村落的格局不大，十几号民宅，不过让千忆有些在意的是这里居然有一个小小的写生基地，而那正是一开始看到的那栋这里唯一的两层小楼，此时这里也成为了那伙暴徒的大本营。ggaawwx

    这里和乡下的村庄没什么两样，石板路，黄泥墙，路两旁不是看到一栋倒塌的房屋废墟，泥土快和瓦片的碎片散乱在小路上，猩红色已经深深的浸入黄泥的墙面，那墙壁上白色粉刷的宣传标语已经看不清楚了。

    而在那张残缺的黄泥墙上，一只深深的兽爪印在上面，显然这不是普通野兽可以做到的破坏力。

    看样子这里遭到过变异兽的袭击，只是不知道这个幸存者营地是不是有进化者或是异能者坐镇，无进化者或是异能者的幸存者营地最终的结局不是在怪物的碾压毁灭就被同类吞并。

    “你们下去。”

    带着千忆她们走到一个地窖旁边，周聪弯下腰搬开压在地窖门板上的石块，这个地窖位于写生基地小楼的后方，最接近厨房的位置，原来的作用大概是储存蔬菜之类的，而现在貌似变成了个看押的地方。

    然而事情却并没有千忆想的那般简单，当周聪打开地窖的盖子时，一股恶臭从中扑面而来，并不是丧尸或是变异兽身上的腐臭，这种味道更像是排泄物所散发的气味，无论千忆她们四个猎姬的脸色都不好看，她们习惯了怪物的臭气但那并不代表她们喜欢，相反，她们的嗅觉比任何普通人类都要灵敏。

    如果不是为了那个所谓的‘幸存者营地的秘密’的话谁也无法忍受在卑微的人类的呵斥下走进这么肮脏的地方。

    当她们走下地窖，昏暗的地窖中只亮着一盏光线黯淡的灯泡，微微的光亮下而眼前画面也让她们明白了这股臭味到底出自哪里。

    十几个浑身赤果的女人横七竖八的躺倒在铺设着干草的，相貌算不上美丽却都很年轻，十多岁到三十多的年龄段，无神呆滞的目光即使当千忆她们走进地窖中也没有丝毫反应，如果不是胸口的缓慢的起伏都让快人以为是一具尸体了。

    很明显，这些是供那些人解决生理需求的女人。

    有的大张的双腿间还有白色的斑点，有的又或者是因为感染炎症而流出刺鼻骚臭的浓水，地窖中的环境可以用猪笼来形容，排泄的粪便被堆在地窖的一角，漫天的苍蝇的嗡嗡声充斥着整个地窖内，也不知道在粪便与人体上来回停落了多少次。

    这伙人可真有兴致。

    即使是千忆也有点忍不住了，在前世中军队里也不是没有军＊ji这种存在，末世中这种职业已经非常普遍，但管理可比眼前的干净多了，定期消毒定期服药还有妇科医生专门每日一次体检，说实话，为了提高军队的战斗力军政府已经到了无所不用其极的地步了。

    千忆朝洛沁使了一个眼色，示意她准备回身将身后这个周聪解决掉了，然而下一秒在她们身后一声突兀的呼喊制止了周聪准备推搡她们的动作，同时也阻止了周聪脑袋与脖子分家的下场。

    “周聪？！”

    “张先生……”完全没有意识到自己与死神擦肩而过的周聪皮笑肉不笑冲朝着这边走来的穿着白色大褂的眼睛青年招呼道，“今天来地窖这边是有什么需要吗？”

    “我是来给……她们做体检的。”像是为了掩饰脸上毫无保留的厌恶白大褂推了推鼻梁上的眼睛，接着白大褂皱起眉头看向周聪正在驱赶的千忆四人，“你这是在做什么？”

    “张大医生怎么明知顾问啊？”周聪微微眯起眼睛，“都到了这里你说我这是在做什么？”

    “她们？！”虽然隐隐猜到道白大褂的脸上还是流露出难以置信的神色，“她们只是一群孩子，你知道这会对她们身体造成多大伤害吗？”

    “不知道，我也没兴趣知道，我只知道这是峰哥吩咐的，换个口味而已。”

    周聪脸上笑容依旧但语气却并不那么友好，“我们都知道张先生是要做君子的，和我们这种小人不一样，要不这样吧，等峰哥玩完以后还是把他们放地窖，这个带把的还是这三个不带把的张先生都可以悄悄过来嗯……检查身体对吧？”

    “放下他们，你可以走了。”

    “啥？”

    周聪一抬眼对上那镜片后的一双瞳孔，他有些惊讶这个平日里沉默寡言的男人居然敢这么顶撞自己。

    这个峰哥一直嘱咐他们客气的对待的人，他一直不怎么了解这个男人，他只认为这是个峰哥不知道从那个地方掳过来医生，之所以客气不过是看在他是幸存者营地中是唯一懂得医术的人而已。

    这样的小角色居然敢顶撞自己？他感觉自己的威严受到了的威胁。

    “刚刚……”周聪用小手指掏了掏耳朵凑到白大褂的面前，“你说什么？”

    “……放开他们。”

    “皮痒了是不？！”

    周聪猛地拽住白大褂的衣领，然而当他试图用劲将他提起时却发现眼前这位看似干瘦干瘦的男子却如同脚上长了吸盘一般牢牢的站定在地上，无论他怎么发力却依然纹丝不动。

    “你……”

    还没来得及说一句话白大褂已经一拳狠狠的打在周聪的肚子上，刚挤到嘴边的话变成一滩又一滩苦涩的酸水从喉咙中呕出。

    不再去看那个跪倒在地上不断呕吐的周聪，白大褂牵起千忆的手领着她们慢慢走开：“如果峰哥有什么不满的话就让他来找我吧。”

    普通人……

    从一开始就探查了白大褂基本资料的千忆可以确定他的各项身体数据只是普通人的程度，周聪的身体数据可以将他胖揍一顿，而导致这局势反转的唯一原因就在于刚才这个医生悄悄给自己注射的一管针剂。

    周聪也许没有看见，但是身材较矮的千忆还是看到了白大褂的小动作。

    那管针剂千忆她知道，同时她也曾经使用过----［晶核复合型肾上腺素］。
------------

第四卷降临的黑暗第八章 猎姬的食物

    ［晶核复合型肾上腺素］，这个末世中人类科学家对于晶核第一个闪光点，虽然只是昙花一现的成果但却是一次伟大的失败，它证明了晶核对人体的强化作用同时也推动了［一阶强化药剂］的现世。ggaawwx

    然而为什么？为什么这瓶堪称人类希望曙光的药剂会在一个小小的幸存者营地的医生手中，无论出现的时间还是地点都完全与千忆前世记忆中的资料完全不同。

    按照赣省会的官方说法和资料记载，这瓶［晶核复合型肾上腺素］应该是在末世将近一年之后被省会研究院的高级研究员卢凌晓研究出来的而参与研究的研究员中也没有任何一个张姓的。

    难道这里有其他猎姬在帮助他？

    然而一直跟随着白大褂开到他的住所，无论洛沁如何感知也没有发现附近有猎姬的存在，如果不是对方的隐匿能力比洛沁的感知能力高那就是这附近并没有猎姬。

    来到一处民宅前一进屋，和那黄泥土，青瓦片的外表截然相反的内设一点也不简陋，坑坑洼洼的地面和墙壁被用水泥填平并贴上了白色的瓷砖，几张大的办公桌上还贴着不少未拆封的塑料膜，一看就知道是从城市里的家具店刚里搬过来的。

    这里和这里是郊区，和市区的距离并不近，那个峰哥愿意花那么大的力气来运这几张桌子，看样子这个张医生在那个峰哥心中地位还是挺重要的。

    而最让千忆在意的是那桌子上的各种针管，滴管和试剂瓶，还有不少手术刀和钳子之类的工具，在一个玻璃瓶中千忆甚至还看到了几颗晶莹剔透的晶核，从那不规则的裂痕上来看应该是强行切割的结果，一个大胆的猜测突然出现在千忆的脑海中。

    难道说那个［晶核复合型肾上腺素］是眼前这个白大褂出来的不成？

    虽然对着简陋的研究台保持怀疑但千忆脑中的这个想法却挥之不去，而且越来越发强烈的直觉试图让自己肯定这个猜测，为什么省会研究院。

    “要喝热水吗？”白大褂随意将自己注射过后的针管放进这个装满了消毒水的铁盒子中，看来简陋的环境下即使是针管他也舍不得一次性使用后边丢弃掉。

    依次给千忆等人递上纸杯，看了眼沉默不语的四个人他只以为是四个孩子被今天发生的一切给吓到了，他张了张嘴似乎想问些什么，然而下一秒他的身形一个踉跄，碰倒了自己刚刚拿出的放在桌面上的热水壶。

    千忆知道药剂效果消失后的副作用已经开始发作了。

    “你们在这里……待一会儿……”白大褂的语气中难以掩饰透露出的虚弱，幸好刚才注射量不多，不然的话以他自己的体质在刚才的半道上就倒下了。

    当白大褂扶着墙壁消失在一扇房门，珠莉终于憋不住开口问道：“刚才他怎么了？”

    “他有些累了，仅此而已。”千忆的解释有点含糊，不仅是不想对洛沁她们暴露出前世的记忆，而且她大脑中所记载的信息和刚才自己看到的现实完全不一样，本应该也好末世一年后出现的药剂出现在末世之后不到两个月的时间段。

    难道说这个世界是一个平行世界吗？

    但是一直以来发生的事件与自己的记忆又基本吻合即，不论什么都让千忆觉得无比熟悉，这种感觉千忆更加相信自己所在的是同一个世界才能感受到的。

    “他在对晶核进行研究？”沐徽一眼就看出了桌子上的那些东西的作用，不过这在她的意料之中，晶核这种东西迟早是会被人类发现的，用作研究也不奇怪，“刚才他应该是使用了什么之后的副作用吧。”

    千忆有些讶异的瞥了眼沐徽，她没有想到沐徽推测的这么准确。

    “研究晶核？”珠莉疑惑的歪着自己的小脑袋，就连一旁的洛沁也流露出不解的神情，“人类为什么要要研究晶核？晶核不就是能量点和食物吗？”

    对于珠莉简单的思想千忆有些无奈的摇摇头，除了记忆以外她似乎已经毫无曾经作为人类的自觉了，也许对于猎姬假说晶核只意味着能量点和……哎？食物？！

    “千忆你怎么了？”摆弄着桌面上器材的洛沁注意到千忆突然变得不可思议的神情关切道。

    “洛沁姐……晶核……能吃？”

    “为什么不能？”而这一次轮到洛沁不可思议，她瞪大了眼睛看着洛沁，“你不吃晶核的话吃什么呢？”

    “饭菜？”

    难道猎姬不能进食人类的食物吗？不能吧，不说之前在洛沁家的时候吃过洛沁姐做的早饭，在县城跟随幸存者队伍的的时候不知道吃了多少次沐徽的茶点。

    “只是这些？”

    “只是这些。”

    “看样子千忆还没有学会怎么作为一只猎姬呢。”沐徽的语气中充满了‘我很感兴趣’的味道。

    “呼……”

    叹了一口气洛沁直接不管主人是否同意自顾自的从桌上那装满了晶核的玻璃瓶中取出一块两克左右的晶核摊在手心中。

    “人类只是母亲为我们隐藏身份而披上的外皮而已，那个时候的我们确实可以算作人类的一员，但是蜕变后的我们必须完全抛弃那层束缚我们的外皮，猎姬就是猎姬，人类就是人类，无论任何羁绊还是那毫不存在的亲人。”

    洛沁话语中的意思千忆自然听的明白，她到现在还是不相信自己的这个妹妹真的存在，不过她也不想解释什么，等到了省会也许一切的谜团就能解开了。

    “猎姬拥有比人类更强大的身体，所以同时所消耗的能量也不是普通食物可以补充回来的，所以这个时候就需要晶核。”

    说着不等千忆回过神来洛沁一把将手中的晶核塞进千忆的口中。

    这可是别人的啊！

    千忆想要将其吐出，然而她却并不能做到，晶核一沾到千忆唾液便融化为液体，就像是功能饮料的味道一样，不受控制的顺着喉咙滑入。

    晶核真的可以吃？！
------------

第四卷降临的黑暗第九章 许愿ssr！许愿ssr！

    温热的感觉从小腹中化开，伴随着游走在全身的血液一般朝着身体各处蔓延，就像泡了一次温泉后的感觉，与此同时那一丝饥饿感也消失的无影无踪了。ggaawwx

    这种感觉和增加属性点的感觉很像，然而当千忆打开自己的体质属性时属性面板上的那些数据却不见丝毫的变动。

    “被食用的晶核并不能提升能力，却因为是最纯粹的能量结晶所以能供给大量能量，像刚才的那么一颗之后至少一个月内在不需要包括水在内的任何补充。”感知到千忆内心的一点小遗憾洛沁在一旁解释道。

    “那沐徽的下午茶点……”

    “只是为了解解馋而已，光是进食晶核的话怎么行，虽然感觉舒服但是淡淡的的味道比白水还差。”沐徽打开折扇露出含着笑意的眼睛，“总得让舌头起点作用不是吗？”

    “茶点最让人********了。”珠莉的眼睛亮了，想表达的意思虽然明白但用词还是让人嘴角一抽。

    “我明白了。”

    千忆点点头，也就是说那些人类的美食只是为了满足猎姬对于味道的需求，但最根本的充饥还是来源于晶核本身。这在前世根本没有任何一个人类基地有过类似的记载，关于猎姬，人类基地甚至连名字都不知道，不然也不会一直‘天使天使’的叫。

    “那么关于这一次的任务，应该不会很难。”聊了这么长的时间沐徽也终于扯出了正题，毕竟现在难得是她们聚在一起的时间。“任务的难度与奖励能量点成正比，这五百能量点的探索任务最终目的也只是在确认一下这个地方的隐藏在幕后的实力或者所牵扯的关系。”

    “牵扯的关系？”

    说实话如果只是看到白大褂所使用的［晶核复合型肾上腺素］千忆还会认为这是某个人类基地在这里秘密设立的研究院，然而这里的每一处所彰显的确实是一伙服刑期囚犯建立的幸存者营地无疑。

    无论白大褂房间里研究用具的简陋还是将拥有生育能力的劳动力关在地窖里的短视行为，比起发展和管理根本就是一群没有脑子的人单纯的享乐和发泄。

    这样的幸存者营地即使在往后的日子里抵御了来自外部的攻击，但内部的奔溃也只是时间问题。

    即使不是人类基地的关系那还能有什么秘密？

    系统所给出的概念实在太过模糊，按理来说发现这个幸存者营地的［晶核复合型肾上腺素］已经是天大的秘密了，然而任务的完成提示并没有到来，难道说还是要继续这一条线索不成。

    “柴米。”

    将变异犬召唤而出，呆在使魔空间中许久不见自己主人的柴米显得极为兴奋，不断摇摆着尾巴便一下子就扑了过来，低下头不断的用沾满了口水的舌头舔着千忆的脸。

    受不住柴米的热情千忆用力压住柴米不老实的脑袋，她这个时候也突然发现柴米的体型似乎比之前长大了不少，原本棕褐色的毛发还是变得黝黑，而被千忆打断的那几颗牙齿已经完全长好，锐利程度比之前更甚。

    还是一阶……

    打开面板柴米的等级尚未提升，但是看这种进化速度二阶到来的日子已经不会等多久了。

    虽然很想试一试柴米的实力到了什么程度但是眼下的情况却不允许，现在千忆还有更重要的任务交给它。

    “巡视这个村子的周围，有什么异况的话立刻通知我。”

    作为千忆的使魔柴米对于千忆命令的理解十分到位，呜呜的低声呜咽的一声柴米便立刻带动庞大的身体以与其完全不符合的矫健越出窗外，转眼间便窜入草丛中消失的无影无踪了。

    “现在我们该做什么？”将视线从柴米消失的那一处草丛中移开，珠莉疑惑的向千忆问道。

    “我们什么也不做。至少暂时不做……”

    千忆还是对于这个张姓的白大褂十分好奇，［晶核复合型肾上腺素］的发现是她在［探知］了几次得到的结果，和猎姬武装里兑换的实物完全一样。

    如果这真是这个白大褂一个人在一大堆简陋原始的实验下而成的话那这个家伙一定是个天才，那么这个所谓的秘密一定与他挂钩。

    无所事事的几只小猎姬只能在张白大褂药物副作用结束之前在这个房间里晃一晃了。

    桌面上除了实验器材和一张照片以外却再也没有一个让人感兴趣的东西了，照片起一家三口，白大褂和妻子女儿合影。

    然而只是一张普通的照片千忆却只觉得份量似乎更重了一点，纤细的手指在照片透明的边缘上摩挲了一下，轻轻一扣，一小条裂缝在这层薄薄的不到一毫米的边缘处出现。

    信？

    透过小小的缝隙千忆可以看见上面蚂蚁大小的文字，不过即使她再怎么努力却也只能看清距离最近的三个字……

    “中……央……科……yuan……”

    中央……

    “那是什么？”

    “不知道。”

    “把它拿出来看看吧。”

    当其他人还在议论纷纷的时候千忆陷入了沉默，猎姬当中只有千忆才能明白这两个字的重量，尤其是在南方地区，当长江以南的土地上的第一个人类基地拔地而起时也宣告着中央与地方的明争暗斗正式开始。

    中央拥有全东亚最强的军事实力和最大人规模的人类基地，当然它还具备着一个地方根本无法比拟的优势那就是‘中央’，这两个字可不是简简单单的两个字，它具备的权威性甚至直接影响到了一个小型独立人类基地的站队倾向。

    但是凭借着一段漫长的跨距个一路上数不清的恐怖怪物南方与西南，西北的各个大型人类基地也有足够的份量对中央好不容易突破空气中病毒的传递出来的命令阴奉阳违，甚至公然叫板。

    而为了对抗怪物中央显然没有什么余力去用强硬的手段收复地方，所以安插间谍和支持地方上中央的拥护者成了最为主要的手段。

    不过中央也并不是没有用过强硬手段，辽东半岛的出海口就是用炮弹打下来的，当然那一片疮痍直到千忆死亡后都没有重新建立便又让后来的听到炮声而来的尸潮占据，一个大型人类基地消失，中央各类炮火若是十八万枚，人类伤亡共计三十三万，这一场末世以来人类之间的最大规模的内斗也就以这样的结局惨淡收场。

    如果这个白大褂不是中央的人的话也一定是中央的拥护者，不然也不会收到来自中央ke院的信，而他独立在简陋的环境下能研制出［晶核复合型肾上腺素］，这也证明了他有足够的能力站在科研界的最前列。

    “有人来了。”

    一旁的洛沁突然出身警示道。
------------

第四卷降临的黑暗第十章

    急促的脚步声似乎正朝着这里赶来，踩在柔软泥土上的声音并不明显，如果不是洛沁的提醒她们根本不会注意到这这微弱的声响。ggaawwx

    急急忙忙将手里隐藏着秘密的照片再次按紧放回原处，四个小猎姬飞快的坐回到椅子上乖乖的端起乘着热水的纸杯假装四处看风景，在所有事情准备完成的下一秒房门被突然粗暴的打开，一个同样身穿白大褂的黑框眼镜青年面色带着焦急和愤怒的走进房间。

    当他看到房间中的四个猎姬时不由得微微一愣，接着眼睛扫视了一圈并没有发现自己想要找的人便向千忆她们以命令般的口吻冷冷的问道：“张启人呢？”

    原来那个白大褂叫做张启吗？

    沐徽打着折扇将目光眯起看向一旁，洛沁眉头一眺显然对于黑框眼镜男的语气感到十分不爽，不过现在的她已经不会像以前那样动不动就拔刀相向，而当她看向千忆，后者却一脸讶异的模样无意识的微微张开嘴吧，瞪大的眼睛中却藏着深深的杀意。

    怎么回事？

    沐徽的目光在千忆和黑框眼镜男之间来回游移，难道他们认识吗？但是看这个眼镜男的反应似乎不像啊。

    沐徽猜的倒是不错，千忆认识这个黑框眼镜男，后者对千忆也有所了解，然而这是在千忆前世还是一个猎人的时候，作为猎人与官方合作的代表千忆被邀请进入赣省省会研究院进行了步入二阶进化者的药剂注射步骤。

    当时二阶药剂的产量极为稀少，一瓶二阶药剂在省会黑市价格到了两颗三阶晶核地步，而且还属于有价无市的那一类，所以当时省会对千忆的重视可想而知，毕竟这一举动可以拉拢整个猎人团体增加好感。

    通过这样的方式向猎人们传达出‘只要你们与我们合作乖乖听话就一定会有奖励’的这一信息，猎人这一民间群体也便开始了与省会人类基地的全面合作，当然并不是所有，猎人的出身大多是平民，受到军政府的压迫而敌视官方的也不少，不愿意合作的自然也是存在的。

    千忆也就是在那一次与这个黑框眼镜男相识的，罗有德，算是白瞎了名字的东西，研究院的高级研究员，听说也是参与了［晶核复合型肾上腺素］的研究员之一。

    性格恶劣实在对不起有德这两个字，对待同辈与下属时永远都是一副鼻孔朝天的模样，言语刻薄尖锐，仗着在科研院的地位最长干的事情就是挖讽他人，听说是立了大功的人，不然以这种政治智商根本做不到这个位置。

    在前世中只是因为千忆没有在初次见面没有给罗有德鞠躬的关系，于是他便在给千忆注射的［二阶药剂］中掺入了一阶晶核的碎片，这种未被溶解入药剂晶核直接注射入人体最严重的情况就是尸化。而幸亏当时千忆步入了一阶进化者，不然当时她根本撑不住病毒的侵蚀，然而千忆自身身体的损坏也导致她的实力一直驻足在二阶，一直没有丝毫的增长。

    而千忆与罗有德之间的恩怨并没有就此结束，在熬过了巨大的痛苦之后千忆便往罗有德的脸上重重的来上了那么一拳便被人给拉开，而含怒额那一拳打出了两条血条也打歪了罗有德的鼻子，两人直接的仇恨就此结下。

    如果只是这样千忆还不至于到恨不得杀死他的地步，最让人痛恨的是在她的一次外出执行任务中罗有德通过自己的权限可以扣下了给千忆猎人小队的两瓶一阶药剂，并用‘千忆死亡’的假消息将千璇骗入自己的家中。

    如果不是千忆及时赶到的话后果不堪设想，然而到最后罗有德并没有收到任何惩处这背后有科研院的影子是肯定的。

    千忆甚至都怀疑那次不偏不倚撞上白鹭岛的死亡任务就是这个罗有德的背后动作。

    所以说这种睚眦必报的小人要么不招惹要么就给他雷霆一击。

    不过这个罗有德又为什么出现在这里，这个小小的幸存者营地一下子是［晶核复合型肾上腺素］一下子又是中央与地方的明争暗斗，接着又是自己的这个前世仇人。

    按下击杀罗有德的心思，千忆知道自己刚才的姿态肯定瞒不住沐徽和洛沁，前者是察言观色的行家，后者对周围人情绪变化了如指掌，就在千忆沐徽还有洛沁陷入各自的心思的时候罗有德已经明显不耐烦了。

    “说话啊，人呢？”

    “在房间里。”看到其它三人都没有反应过来珠莉率先回答道。

    看到珠莉那一张明显不是东亚人的脸罗有德眉头一跳，作为混血儿的珠莉在相貌上有些绝对的实力，虽然并不知道这个小地方为什么会有这么一个外来面孔但罗有德也没有兴趣知道这些。

    只要知道这是那个峰哥掳来的就是了。

    “我……窝特……”连半吊子的外语水平都没有的罗有德显然憋不出半点像样的话，索性闭嘴不说，罗有德嘴角咧出自认为和善实际猥琐的笑容准备摸向珠莉那种精致的娃娃脸。

    “罗先生，找我什么事吗？”

    张启一把推开房门目光直勾勾的盯着罗有德伸出的爪子。

    撇撇嘴似乎在为张启出现的时机有些不满，但罗有德还是慢慢的收回手收起满脸的笑意：“听说你那个所谓的病毒药剂弄出来了。”

    “嗯。”张启淡淡的点点头。

    “在哪里？”罗有德眼睛一下子瞪了起来，显得异常迫切。

    “我用掉了。”对上罗有德那一双几乎要吃人的视线张启自然保持淡然的说到：“但是我记下了方法，按照约定，你把我和我的家人送到省会人类基地，我把药剂公式给你。”
------------

第四卷降临的黑暗第十一章 再次启程

    果然是这样吗？

    这个［晶核复合型肾上腺素］的真正研究员是这个名为张启的白大褂，而在前世中省会研究院拿出来的所谓研究成果不过是抢夺他人的研究成果套在自己头顶上的光环。ggaawwx

    而省会研究院在一年之后才突然宣布这个所谓的研究成果的原因应该就是当时省会人类基地的混乱，研究院内个方都想分得一羹的利益分赃不均，当然，最主要的原因是邱元明的突然被刺身亡，而凶手便是……猎姬。

    jxnc-181010

    这个在档案中唯一被用红色标记的重点编号在千忆的脑海中浮现，军政府给予的代号是‘天使’，其他的地区千忆不知道，但她知道也正是这个背生白色羽翼的猎姬让赣省内的猎姬被普遍称呼为‘天使’，也正是从她开始赣省也终于开始重视猎姬的存在。

    抛开这些话题不谈，眼前发生的这幕交易千忆再熟悉不过了。

    增加自身名望是末世中各大势力的重要博弈，这种事情在末世中十分普遍，夺取弱小势力的研究成果并为自己冠上荣誉的王冠，说白了还是这种地方性政府对于自身的不自信造成的。

    “那是当然，只要你交出药剂配方我们就会带你离开，等我们验证过配方的真实性过后你和你的家人就可以得到省会人类基地的居住权，而你将会成为省会研究院的高级研究员。”

    罗有德的样子十分真诚，但千忆知道这不过是满口的谎言，在前世研究院中根本没有一个叫做张启的高级研究员，最大的可能就是罗有德将张启杀死，罗有德有这个动机。

    首先药剂的功劳虽然大但是有限，多一个人就是多被分分走一块蛋糕，其次以张启独立研制出药剂的能力过的更高的权位只是时间问题，而罗有德绑架了对方的家人做为威胁肯定顾忌这点，以罗有德的性子肯定会把危险抹杀在摇篮里。

    ［任务完成！］

    ［获得500能量点，抽奖机会一次］

    与此同时在他们听不到的地方一声来自猎姬武装的提示音响起。

    “既然同意的话那么待会儿出发吧，这个地方不能久留啊，可惜，可惜了……”罗有德看向四个猎姬脸上露出遗憾的神情，然后继续着自己刚才被打断的动作，将手伸向珠莉的脸蛋。

    “你在做什么。”

    “如果还想见你家人的话就给我闭嘴。”罗有德头也不回的丢出一句话，三番两次的被打扰到他已经走了点生气了。

    被一句话噎住的张启只能咬了咬牙，默不作声的推开房门走出房间。

    “啧。”瞥见被被带上额房门罗有德冷冷一笑，他再次伸手，而这次却不再是珠莉的脸蛋而是衣领口的位置，他感觉自己的喉咙有些干涩，“小妹妹听话，来，叔叔帮你看看身体……”

    “可是叔叔，我的身体不能碰。”珠莉睁大眼睛，注视着罗有德伸向自己的手却没有丝毫躲闪的意思。

    “有什么不能碰的，再不碰待会儿就可惜……呃……”猥琐的表情瞬间僵硬在他的脸上，大睁的瞳孔颤抖的盯着自己的手臂，断裂的切口不断的涌出猩红的血液，被被被切下的部分无力的掉落在脚边逐渐蔓延的血滩中。

    飞舞的发带慢悠悠的漂在半空中，如果不是亲眼看见，没有任何人相信这少女的发带居然能有这么神奇而恐怖的能力。

    “都说了不能碰。”珠莉有些委屈毕竟她才刚刚劝过，“这些孩子会自动攻击不怀好意接触我的人。”

    异……异能……

    思维被痛感一瞬间刺痛了神经，大张着嘴想要发出惨叫，然而喉咙中却只能发出嘶嘶的漏气声，一股温热的感觉似乎慢慢流入自己的衣领口中。

    “感恩戴德吧……”

    惊恐的目光看向声音传来的地方，一个从未见过的银发少女正用扯下桌布擦拭着手中刀刃上的血液，酒红色的瞳孔倒映着他那透阴霾的脸。

    “你在我面前多活了半个小时……人类……”在千忆的目光中罗有德的眼珠向上翻出一片死色的眼白，尸体重重的倒在血泊中没有了生息。

    “他……在wy县城的时候欺负过我妹妹。”面对沐徽和洛沁的目光千忆摸了摸鼻子，她不相信自己拙劣的理由能瞒住，但她却表达出‘自己并不想说’的信息。

    每个人都有自己的秘密，两人都不约而同的移开目光不在追问。

    “罗有德，你……”

    房门被突然推开一脸怒气的张启探出半个身子，而印入眼帘的场景让他脑袋根本转不过弯儿来，他怎么也想不到自己怀抱担忧那几个小孩的心却看到了罗有德倒在血泊中这幅血腥的画面。

    看到呆愣中的张启洛沁慢慢伸手向自己长筒袜中的蝴＊蝶＊刀。

    “等一下洛沁姐。”喊住了准备下杀手的洛沁，千忆慢慢走到已久呆滞的张启将刚才从桌子上那的照片递给他，“跟我们去省会吧。”

    “我……不，你……你们是什么人？”张启的双腿止不住的颤抖，就连声音也断断续续，在他眼中着这四个现在血中美丽的少女却如死神般恐惧。

    不过没吓得摔倒在地上已经很不错了呢。

    “我们是谁不重要，你不是要去省会吗？我们带你过去。”［晶核复合型肾上腺素］这种东西必须让人类得到，并不只是出于对人类目前境况的帮助，更重要的是她需要这种药剂所催生出的各种影响。

    千忆拥有前世的记忆，她最大的优势就是对未来会出现的各种状况的了解，而这药剂的影响极为深远，如果轨道偏移太多那么世界的走向将会通往一个自己完全不知道的未来。

    “可是……我的家人……”

    “她们死了……从一开始罗有德就没打算让你们活下去。”

    “你说谎！你在骗我！”张启完全忘记了恐惧，也忘记了眼前这个少女是可以随时斩杀他的存在，举起的手指直指着千忆的鼻尖。

    “我为什么要骗你？”

    “你是为了这个！药剂的配方！”

    “不，我们不需要……”这一次接话的是沐徽，她随手丢给张启一瓶药剂，那是她上一次抽奖抽中的。

    看着手中的药剂，张启难以置信的瞪大眼睛，这澄澈的颜色和自己研制出的药剂一模一样，这让他有些疯狂，有点眩晕，他怎么也想不到自己日日夜夜研究出来的东西别的人早已经有了。

    “我……我要试一下”，看样子他还是有点不死心。

    “随你。”满不在意的摆摆手反正这个东西沐徽也用不着，接着她看向看向其他三人说到。

    “罗有德的话是什么意思？”

    “？”

    “他说……这里不宜久留……”
------------

第四卷降临的黑暗第十二章 不可对敌

    “刚才这个罗有德说的这里不能久留就是指这个意思吧……”沐徽突然像是在自言自语的说道，千忆等人都还来不及疑惑突然间脚下地面传来的震颤让她们脸色一变。ggaawwx

    ‘嗷呜----’

    不远处的丛林中传出来自柴米的警示的嚎叫，作为主人的千忆可以明确的感受到这声音中的恐惧和紧张，似就像是被猎人盯上的猎物，没有用肉眼看见，但却更接近动物本能的恐惧。

    柴米到底遇到了什么？

    不等千忆思索明白柴米已经从前方的草丛中出现，越过栅栏的黑影迅速窜到千忆的面前，虽然动作矫健但柴米此时已经有了明显的不对劲，张开的嘴巴喘息着，从舌头上滴下的口水在地上一滴滴汇成一滩，原本柔顺的毛发像是炸开了一般打卷，萎靡的眼睛不断支撑着自己的眼皮。

    “它的脚上！”珠莉突然小小的惊呼一声，千忆朝着珠莉所指的方向看向柴米的右后腿，两个指头大小额血洞不断从里面涌出紫黑色的血液。

    毒素？！

    继续放任毒素在柴米的身体中蔓延肯定不行，但现在的情况肯定是不允许千忆立刻展开救治的，只好先将柴米收入使魔空间中，剩下的等待脱离危险再说。

    “怪物啊！”

    整的村庄犹如被惊醒了一般，静寂的环境被凄厉的惨叫声划破，伴随着突然响起的沉闷的钟鸣声。

    原本挂在小二楼楼顶的装饰性铜钟竟然被这群人用作示警鸣钟，装饰性的定义一点也不影响这个大铜钟应有的效果，沉闷而洪亮的声音在山间回荡，村庄中混乱的村名在漫无目的的四处逃窜，也有拿着棍的人不断的呼喝阻止，混乱才稍微稳定了一些。

    “怎……怎么了？”张启被钟声从对［药剂］的研究中惊醒，他茫然的四处张望，但没有任何人理会他。

    所有的目光都看向村庄后面的山林中，在那一片幽暗的空间中空气似乎都被凝固了起来。

    骤然间作响的沙沙声伴随着一阵阵动物的惨叫奏成一片死亡的舞曲，突然的出现持续几年后也突然的消失，半截土狗从那一片幽深的黑暗中被重重甩出，还没有完全断气的生命在泥泞的地面上进行最后的挣扎。

    “怎么回事？！”

    “那里面是什么？”

    “会不会是上次那样的怪物……”

    被暴徒组织起来的村名被鲜血淋漓的场景吓了一跳相互议论纷纷，手中只有锄头镰刀的农民毕竟不是职业的战士，甚至他们连民兵都不是，在暴徒的欺压下已经瘦骨嶙峋的身体连个普通人都打不过。

    “来了……”

    洛沁突然重重的呼出一口气。

    即使在洛沁的提醒下有所心理准备但眼前的画面还是让人震撼。

    当小车大小额三角形脑袋从丛林中探出所有人都倒吸了一口凉气，抬起的身子几乎到了两层小楼的高度，水桶般粗的身体一直到身后黑暗也看不到尽头，这至少有三十米的长度。

    ［盘山巨蛇］

    这是千忆在省会的第一次怪物攻城战中看到的怪物，它在攻城怪物中并不出彩但这并不代表它很弱。相反，它是人类在野外最恐惧的怪物之一。

    庞大的身体外速度方面丝毫不弱，那坚硬的鳞片根本无法穿透，致命的毒液可以在瞬间扩散但人体各处并凝固人体内所有流动的血液，千忆见过这种血液混合了这种毒液后的样子，那黏糊糊的就像是红色果冻一样玩意儿根本让人想不到这曾经是血液。

    光从外表上看与其说是蛇倒不如说是巨蟒。

    不过起名字这种东西真的没什么好在意的，在病毒的作用下它早已经分不清算什么动物了。

    在这种盘山巨蛇三角形的头颅上生出了大小不一的犄角，林林总总一个十几根不规则尖角的遍布在它的脑袋上，双颚边不再是单独的两颗毒牙，而是生长出了可用于撕碎猎物的锯齿，在尾巴末端更是出现了带着毒腺的尾刺。

    “跑啊！！！”

    巨大的体型对这些没见识过末世的人们所产生的压迫感是沉重的，静寂在这人群中停留了几秒，不知道是谁猛然喊的一声，好不容易整顿起来的队伍又一次丢掉手中的武器尖叫着向四周逃窜，这一次就连那些暴徒也阻止不了。

    “停下！停下！该死……”拿着的林峰在接连击毙了两个从自己面前跑过的村名之后看到自然无法控制的局面后狠狠的啐了一口唾沫，手中的伤口瞄准这那一只从丛林中探出的巨大蛇头的眼睛。

    盘山巨蛇并没有理会四散而逃的人们，不断环顾的目光在搜索着什么，突然间伴随着一声响，自己头顶传来一声清脆的撞击声，自己被攻击了……恐怖的视线看向声传来的方向，在那里，林峰正不可思议看向依旧冒烟的口。

    他一直依赖的居然在这个时候不管作用，出了在那青灰色的鳞片上留下白色的擦痕外什么也做不到。

    这个世界上居然有也打不伤的怪物？这到底是什么东西？

    林峰赶到了一阵恐惧，他想转身逃跑，然而受到挑衅的盘山巨蛇自然不会当放过他，巨大的尾巴狠狠的甩去，包括几个现在林峰身边的倒霉蛋以外全部被扫来的蛇尾狠狠的击飞出去，这种力道之下作为普通人的他们已经没有活下来的可能性了，更何况蛇尾上的尾刺带着致命的毒素。

    热成像的视线中它怎么也找不到那只刚才被它咬伤的变异犬到底藏在什么地方，不断的吐出分叉的蛇信寻找着空气中微弱的气息，这一次锐利的蛇瞳看向千忆她们的方向。

    被盯上了！

    一把拽住边上的张启，千忆紧绷的双腿在脚下踏出这个深陷的巨坑带动身体迅速前行的冲刺出去，其他三人的反应也不慢在千忆撤出的瞬间紧随其后。

    “怎么走？”

    “什么？”张启没有明白千忆的疑惑。

    “怎么绕开那处断桥？！”

    “后……后山！”
------------

第四卷降临的黑暗第十三章 盘山巨蛇

    后山？

    看向盘山巨蛇身后那长得如同原始森林一般的人工林，那一棵棵比起村口的百年老樟树都有过之而不及的巨树遮天蔽日的撑起一片又一片繁密额枝叶，而在那下方的以前黑暗世界中不知道潜伏了多少不为人知的危险。ggaawwx

    “真的走那里吗？”

    “真的！过了后山就上省道了。”张启回答的异常坚决。

    千忆不由得看向洛沁，对方黑色的瞳孔像是墨水一般涌动，虽然皱起眉头但洛沁还是依然缓缓地摇了摇头，看样子她并没有探查到张启存在心虚的情绪，张启说的确实是实话。

    走后山！

    一瞬间做出决定，盘山大蛇在体力上绝对胜过她们，长时间的奔跑肯定不行，而且柴米身上的毒素显然不允许，所以只能依靠公路和皮卡才行，山下的桥梁已经被炸毁，后方又有拒马阻拦的公路上显然不能驾驶。

    所以现在也只有走这一条路了。

    ［近程加速］！

    脚下往地面狠狠一沓，原本朝着村口奔跑的方向来了一个大大的转折，迎着逃窜的村民而去。

    “嘶……”

    看到自己锁定的目标并没有逃离而是朝着自己的方向极速冲来盘山巨蛇显然从未预料到这种事情，即使是变异了但它的布施特性还是残留着的，向猎物注射毒素然后跟踪等待猎物死亡后将其一口吞下。

    虽然有些奇怪但它还是很快反应过来，只要能捕捉到猎物就行了，即将入冬的时节它需要更多的活性细胞才能保证自己在冬季冬眠期间也不落下进化的脚步。

    高高扬起身体，大张的嘴边朝着千忆幸免扑去，在她的身上柴米的气息尤其浓烈。

    “躲开！”

    一把将手中提着的张启丢给沐徽，手中瞬间出现的障刀侧提在腰间，在巨蛇扑来的下一秒手中的刀刃晃出诡异的黑色纹路重重的落在自己前方的土地上。

    冲天而起的尘土掩盖了这一片区域，弥散的灰尘彻底掩盖住她的身影。

    盘山巨蛇锐利的蛇瞳收缩，拥有热成像视野的它根本不在意这点小小的灰尘，直直的朝着自己锁定的那一个热源扑去，分开的双颚几乎成一百八十度的裂口，新生的锯齿重重咬下。

    “嘶！！！！！”

    蛇没有声带，病毒也没有将这种器官进化出来，即便如此口中剧烈的灼烧感还是让蛇大张着嘴巴发出破风一般沙哑的嘶嘶声，庞大的身体在痛苦的翻滚，一些来不及躲避的人被庞大的蛇身拍成一滩血肉模糊的深陷地面额肉泥。

    千忆的身影从尘土飞扬的区域中显现而出，刚才盘山巨蛇的攻击并非是千忆本人，而是耗费了1000能量点技能［元素分身］所出来的用红莲火焰凝聚起来的火焰分身。

    ［元素分身］所出来的分身拥有相当于施术者百分之五十的百分之五十的战斗力，存在时间根据自身的［精神意志］数据而定，总的来说是非常不错的技能。

    曾经几次交手千忆怎么可能不知道这种盘山大蛇的热成像视野，刚才激起尘土的动作只是一个较低盘山巨蛇警惕性的幌子，同样也是为了稍微迷惑对方的感知，毕竟红莲火焰与自身体温相差实在是太高了。

    为了自己计划的成功实施在盘山巨蛇力量咬中自己的瞬间千忆才释放出早已准备好的［元素分身］，而自己立刻利用［近程加速］退出盘山巨蛇的攻击范围，并躲在盘山巨蛇跃起的身体下卡住对方的视觉死角。

    近距离使用［探查］并成功获得这条盘山巨蛇的基本资料。

    ［肌肉强度：412］

    ［神经反应：210］

    ［细胞活性：600（100）］

    ［精神意志：140］

    即使已经有了准备但看到盘山巨蛇的数据时千忆的心脏还是猛地一跳……三阶，不，应该是早已经高过了三阶的存在，虽然还未上四阶但盘山巨蛇的实力完全可以与普通的四阶怪物或丧尸对战了。

    而此时吞下一阵团红莲火焰的盘山巨蛇自然不好受，口中燃烧的火药几乎烤熟了它整个嘴巴，黑乎乎的肉还散发着焦炭的气息。

    无论千忆还是其他人都不认为这就能打败这只已经上了三阶的怪物，她们所需要的就是趁着这个时候立刻与盘山巨蛇拉开距离，因为一旦进去了丛林那么就会是变异兽的天下。盘山巨蛇的身体完全不用在意丛林中的路的泥泞与艰难。

    “嘶……”

    果然千忆的火焰造成的烧伤只是暂时的，当红莲火焰熄灭之后盘山巨蛇口中被烧的焦黑的死肉开始迅速一块一块脱落，而它的伤口正以肉眼可见的速度愈合起来。

    传达的疼痛感只在一分钟后边被病毒中断，停止倒腾的身体重新扬起，瞳孔朝着千忆她们逃跑的方向看去，醒目的热源点在最后一刻消失在视线中。

    愤怒……一股前所未有的情绪控制着盘山巨蛇的大脑，在病毒刺激下愈发膨胀。

    如果这个时候猎姬们看到盘山巨蛇的基本数据会发现那一串的阿拉伯数字正以恐怖的速度提升，盘山大蛇已经不惜燃烧自身好不容易储存的活性细胞为代价短时间的力量提升了。

    而这一刻盘山巨蛇也在一点点向四阶的层次靠拢。

    “它没有跟上来吧。”珠莉的样子看起来很紧张，那条巨蛇给她的压迫感比在之前中医院的时候强的多。

    确实，体型庞大的生物即使是站在原地也能给予人不明原因的压迫。

    “也许……”

    “小心！！！”

    洛沁突然脸色向着周围一边大声警报。

    剧烈的破风声带起头顶的树冠都发出沙沙声的作响。

    “砰！！！！”

    粗壮的树干被带着一根带着倒刺的尾巴横扫而断，所有人都清晰的看到锐利的倒刺上渗出的绿色的毒液在树干上触碰的地方在眨眼间便溶解出了一个硕大的洞口。

    就在她们的身后盘山巨蛇扭动着身体丝毫不顾挡在身前的植被直冲冲的朝着她们的方向以恐怖的速度追逐着。
------------

第四卷降临的黑暗第十四章 掌控情绪

    轰轰轰轰！！！

    被拦腰截断的巨大树干发出痛苦的**，少许牵连的部分在重压下垮断，不堪重负的缓缓倒下，头顶的一大片树冠挪移而来，晒下的阳光也终于给这一片地方带来了些许光明。ggaawwx

    倒下的大树掀起一阵强烈的气浪，与脚下震颤的大地差点让专注逃跑的猎姬们一个踉跄摔倒在地。

    身后激起的冲天尘土隐蔽了身后追逐的盘山大蛇，当那巨大的身影被尘土给掩盖过去时所有人都不由得提高警惕，隐藏起来的猎食者才是最最危险的存在，无法用肉眼看见而失去对方位置的判断，如果稍不留神那就会成为那被猎杀的那个。

    稍微好一点消息就是盘山大蛇搞出这么大的动静所以沿途的变异兽都已经自觉的躲开了，毕竟这个时间段超越三阶的存在非常稀少，可以判断这个盘山大蛇是这一片山区中最高级的存在之一。

    “还有多远？”一边奔跑千忆一边留神朝着被洛沁扛在肩膀上的张启问道。

    “这里……这里原来有条被开辟出来的小路。”张启的脸色煞白，刚才那巨树倒塌的震撼一幕对于他来说实在太有冲击力了，现在他的耳朵还有些耳鸣。

    开辟的小路？

    千忆看了眼脚下几乎没过膝盖的杂草，在病毒作用下疯狂生长的植物可不止树木，原有的被开启出来的小路早已经被鞋子的东西这些杂草掩盖了起来，根本看不出那条小路的位置在那里。

    “你还记得那条路怎么走吗？”千忆有点不死心的再次问道。

    “不……不知道……”眼前的场景十分陌生，张启完全不敢相信自己半个月前走过的丛林已经大变了模样。

    “千忆！身后！”

    洛沁突然大声喊道，一把将肩膀上额张启丢给了一旁的珠莉便朝着千忆的方向扑去，在千忆的身后一张猩红热的巨口从千忆背后的迷雾中显现出来，即使没有回头千忆也似乎能闻到自己身后传来的腥臭的气息。

    神秘的纹身瞬间出现在洛沁的额头上，她的黑发与耳朵开始逐渐延长，肤色也逐渐变得黯淡下来，两边的眼白消失，眼眶中变成了一片漆黑的颜色。

    “那是……什么？”张启瞪大眼睛看着自己眼前所发生额不可思议的一切，他此时此刻脑海中也慢慢浮现出一个连自己都感到恐惧的念头……她们不是人类……

    激发了［暗夜精灵］的血统之后洛沁的短距离速度已经得到了相当的提升，毕竟在各种影视资料中就是以隐匿和速度为优势的生物。

    ［网切］！

    洛沁黑色的瞳孔中所倒映的盘山巨蛇的身上遍布了细密的点与线的图案，手中的这一次却并没有甩出，而是悬浮在正在前冲的洛沁身边，震颤的刀尖随着洛沁视线所看到的焦点而移动。

    就在盘山大蛇力量吞没千忆的瞬间，从它嘴巴中间突兀出现的缝隙从盘山大蛇的上颚出现，平滑的伤口处红黑色的不断涌出。

    疼痛刺激了盘山巨蛇迅速缩回，狂怒的嘶嘶声中巨大的黑影依然穷追不舍。

    洛沁并不想这么简单便停手，作为袭击千忆的代价这对于她来说太轻了。

    ［疾风步］

    向一边高高跃起的身影一脚踏在身边的树干上，像是吸附在树干上一样，在暗夜精灵血统与技能的双重加持下，洛沁以鬼魅般的速度在近乎垂直的角度上奔跑。

    “她是怎么做到的？！”张启又一次惊呼出声，他的肉眼几乎跟不上洛沁的移动速度，所能触及到的也只是洛沁在高速移动过程中留下的残影而已。

    “你的话真多。”珠莉不耐烦的撇撇嘴，嘴上这么说，不过她心中的震惊却也是实实在在的，这个与她合不来的猎姬的实力超出了她的想象，她到底是怎么做到的。

    与此同时沐徽也暗暗的皱起眉头，刚才那个名为［网切］的一招让她十分忌惮，刚才到底是怎么回事她完全没有看清，她只隐隐猜到这个技能似乎是［死线］的升级版本，将投掷蝴＊蝶＊刀的方式变为了目光凝视的锁定方式。

    视线范围之内……如果自己对上的话这种攻击距离似乎无解啊……

    “嘶嘶嘶嘶！！！！”

    就是这里！

    精灵是自然的**儿，即使系统中对于［暗夜精灵］这方面的介绍只有这么一句话但是洛沁在这丛林中灵敏的穿梭过程中却分明感受到自己的身体犹如入水的鱼儿，再怎么黑暗的地方都能清清楚楚的感受到来自植物的亲和。

    脚下下意识的向前一沓，在那里落脚的树干上洛沁再次高高跃起，而这一次她的目标是盘山巨蛇的头顶。

    让我感知你的情绪吧……

    黑色的眼眶中的颜色更加浓郁，那是连光芒也无法折射的黑暗，浓墨一般溢出的黑色液体从洛沁的两边眼角顺着脸颊滑落。

    当洛沁刚刚将探知深入盘山巨蛇的情绪中时一股愤怒的情绪浪潮一般汹涌而来。

    不是这些。

    洛沁要寻找的是自己刚才攻击到盘山巨蛇而产生的情绪，之所以这么快的再次发动攻势也是出于趁着这股情绪尚未完全退散的打算。

    惊恐！

    “扩散吧……”

    洛沁淡淡的吐出三个字，在她的嘴角露出冰冷的笑意，配上洛沁此时此刻暗夜精灵的外貌，这一幕显得异常诡异。

    盘山巨蛇追逐的身体突然僵立在原地，身长三十米的身体在地上不安的留下一道道划痕，就如同躲避天敌一般蜷缩起来。

    这就是洛沁的礼物吗？

    即使不是第一次见，但千忆在这一次看到还是十分震撼的，第一次是在购物广场，所面对的不过是一个心理**的家伙，而这一次可是上了三阶的变异兽，两者的差距已经垮了好几个台阶了。

    “快走，这只是暂时的。”洛沁一落地便跑到千忆身边催促道。
------------

第四卷降临的黑暗第十五章 猎人雏形

    公路！

    这一片毕竟原来是人工林，面积并不是太大，翻过了那一片山岭便已经可以看到前方树与树之间的缝隙中透露出耀眼的阳光，一条黑色的柏油公路出现在阳光的那一边，穿梭幽暗丛林的过程终于结束了。ggaawwx

    “那个……蛇没有追上来吗？”张启心有余悸的不断张望身后，隐隐约约可以看到那硕大的体型在身后的黑暗中不断徘徊，然而就像是被一条看不见的空气墙所所阻挡一样，绿色的瞳孔在黑暗中不甘心的看向他们所在的位置，却没有在疯狂的朝他们扑来。

    “大概是领地吧。”千忆镇定了一下自己急促的呼吸，刚才的变故即使见过了大场面但依然让人心跳加速。

    “什么领地？”不只是张启，洛沁三人也回过头看向千忆，这种情况的出现还是她们也都是第一次看到。

    “这只是我的猜测。”为了不暴露自己知道的太多千忆还是做出一副不敢确定的样子给他们都打上一记预防针同时也给自己的说辞增加一分保险。

    “我怀疑上了等级的变异兽与丧尸都是有着严格的领地意识的，不仅是在变异兽与丧尸之间存在，同类与同类之间也严格守在自己的领地之中。”

    这一点前世已经得到了充足的证实，病毒为了进化这个目标可以称得上是煞费苦心，连合理区域内的资源分配都考虑到了，每一个区域的中资源都是有限的，而为了终止怪物之间的争斗折损就用这种方式阻止。

    当然争斗还是存在的，如果某一个生物的进化到达进阶的瓶颈处它还是会为了进化而进行争夺。

    合作的情况也存在，即使是普通动物也知道通力合作的重要性更不要说这些智商恐怖的怪物了，怪物攻城就是合作方式的其中之一。

    “真的……是这样吗？”张启若有所思的喃喃道。

    “你会开车吗？”不知为何那个白色头发的少女突然叫住了他，是想乘车吗？确实这条公路上抛锚的废弃车辆很少，如果乘车的话确实能省下不少精力。

    “我吗？会倒是会，但是这里没……”

    当看到千忆从不知道什么地方拿出的皮卡时张启已经自觉的闭上了嘴，之前发生的一切已经让他麻木了，凭空拿出一辆皮卡对于他来说已经没有什么好惊讶的了。

    “你来开，车前头过，如果不是大型货车的的话直接撞上去就可以了。”千忆一边说着一边打开副驾驶座的车门。

    张启还想说些什么，但回身看了看自己身后那一片幽暗的丛林还有公路两旁安静得恐怖的菜地之后便住了嘴，除了跟着她们以外自己似乎没有什么好的去处。

    “我们去哪？”

    张启爬上驾驶座将手搭在方向盘上，深吸了一口气便落下手刹问道，他的接受能力很强，这场巨大的变故后还能保持清醒是非常难得的，他并不知道自己的［精神意志］已经涨到41的数值，他只觉得自己的脑袋里似乎含了薄荷一般格外清明。

    又是一个进化者吗？

    “去省会。”

    千忆的关注点也同样放在张启的那一条突破了［40］的身体数据上，［幻术欺诈lv2］的对象有效限制是40点以下，自己男孩子的幻术形象恐怕早已经被看破了，不过这样也无所谓，早在张启的精神支柱突破40之前千忆早已经解除了幻术。

    也不知道那个袁浩然进化到了什么地步了，是否也到了看穿自己自己的［欺诈幻术］的程度了。

    “省会吗……”

    张启转动钥匙，皮卡慢慢的动了起来，听到这个目的地时他的眼神黯淡了一下不知道在想着什么。

    “我的家人她们……”

    张启有点不甘心的垂下头，深深拧起的眉头在表现着此时他心中难以言语的痛。

    “嗯……对了，这个给你。”

    没有去接张启的话。千忆靠在椅背上，伸手从口袋拿出一张照片，正是摆在张启实验台上的全家福，原本平整的外表似乎因为刚才的逃亡而多出了一些凌乱的褶皱。

    “因为当时留了心，所以也带出来了。”千忆无所谓的摇了摇头将照片递到张启的面前，她说得确实不是什么客气话，带出来只是顺带的而已……同时也只是因为让张启

    的思念能有一份物品承载……仅此而已。

    “谢谢你……”

    张启低沉的声音有点颤抖，目光复杂的从千忆手中结果照片，然后小心翼翼的塞进自己的上衣内袋中，虽然脸色不好看到张启并没有寻常人那样痛失亲人寻死觅活的表现，相比之下张启的显得更加淡然。

    “你觉得我很冷漠吗？”

    调整好心态张启将目光放在道路前方却已经注意到千忆的目光了。

    “不，只是觉得你很理智。”千忆调整好后视镜，镜中的三人并没有在意她们的谈话，或是睡觉或是看着沿途的风景，或是……玩手机？

    沐徽什么时候拿到那种东西的？

    “理智吗？”张启苦笑着摇摇头，“你们到底是什么……人？”

    “……”

    “以前是人……”

    回应了一句话之后千忆有意无意亮了亮自己挂在腰间的障刀，看到对方丝毫没有透露自己信息的意思张启便不再多问。

    ‘以前是人……’

    这个含糊其辞的硕大足够张启他思考很久了。

    …………………………………………………………………

    省会人类基地，这个第一个在赣省境内拔地而起的大型人类基地迄今为止已经完完全全的占领了湖东三个城区的全部土地，一面高达二十米的围墙将这一块区域围成一座菱形的堡垒。

    来自四面八方的幸存者队伍都纷纷朝这里赶来，然而被堵截在这座人类基地大门口的幸存者们只能依托着围墙拉起一栋栋临时帐篷居住，在这片毫无秩序可言的难民区中肮脏与暴力充斥在各个角落。

    所有人都渴望进去城区，然而那进入城区的条件却将他们大部分人都阻挡在城外。

    想要进城？那就交出一块怪物脑里中的晶核吧！

    恐惧面对怪物的人群屈辱额在难民营中生存，而那些拿上的武器走出难民营的人则将成为日后那一个个与怪物战斗在第一线的猎人。

    邱元明不知道自己的这么一道命令将会催生一个战斗力极强的民间组织----猎杀者！猎人！
------------

第四卷降临的黑暗第十六章 凶险的猎杀

    “呼……”

    伏卧在废墟瓦砾上的人影小心翼翼的调整了一下姿势然后轻轻的一口气，不过很快他就后悔了，贴近地面的嘴巴即使是微小的气流也能激起一阵不小的尘雾。ggaawwx

    猝不及防被吸入呼吸道的尘埃颗粒刺激了他的感知，一股强烈的冲动猛地传来。

    “嗯……啊……”

    一只突然从旁边伸出的手狠狠的掐住他的人中，而与此同时那股冲动的感觉也在迅速褪去。

    “小心点，你这个喷嚏打出来大伙就全完了。”压低的声音带着责备的情绪，那人再三确认他不会再次打喷嚏后才慢慢缩回了手，“傻鸟，记住，下一次这种时候要掐住人中。”

    “嗯，嗯。”

    不断的点头刘震表示自己知晓了，，虽然对方说话不客气但却是事实，如果刚才他的那个喷嚏真的不受控制的话那么他们在这里的一行七人就真的完了。

    在一天之前他们还只是在难民营地等待的普通幸存者，他们所有人怎么也想不到在今天他们会进行真的疯狂的行为----猎杀一阶丧尸。

    事实上他们在不久才刚刚杀死了一只一阶丧尸，然而一颗一阶晶核只允许四个人进入人类基地居住，包括他们的家人在内一共十来号人，至少也要三颗晶核才能达到目标。

    不过能够杀死一只一阶丧尸已经让所有人的心中多了一分自信，那可是一阶丧尸，那可是一直猎杀他们人类的存在，而这点自信是客服对丧尸恐惧最为重要的东西。

    “那是……一阶速度型……”

    一个戴着鸭舌帽的青年打开了自己的手机，里面储存着他从省会公告栏上拍摄下来的怪物图鉴，他们只是处于探索阶段的菜鸟，没有老人引领他们前进，所以手中的情报和参考资料十分有限。

    “速度型？”

    就在他们伏卧的这堆废墟的不远处，一个后肢健壮的丧尸正漫无目的的游荡在街道上，这里是省会人类基地郊区的一个被怪物占领的小镇，能在被军队清缴了好几次的这里发现一个上了一阶丧尸确实不容易。

    应该是从其他地方游荡过来的吧。

    不过这些可不是他该管的了，只要确认是一阶丧尸就对了。

    “可它是速度型的，和力量型的丧尸完全不一样啊。”一个戴着棕色围巾的同伙有些迟疑，毕竟他们第一次对战的是力量型丧尸，这种速度型的还是第一次交手。

    “小心点吧。”

    这一代想要找到一阶的丧尸很难，如果因为这一点就放弃实在太可惜了。

    “准备动手……刘震清点手中的家伙。”

    “啊？哦……54两把，17发，******5瓶，西瓜刀7把，电钻……嗯？电钻没电了！”刘震有些不安的将一把血迹斑斑的电钻从自己的背包里掏出。

    “就地埋了，等计划完成后再把它挖出来。”鸭舌帽皱起眉头但还是冷静的吩咐道，作为合格的首领他还是没有作死的忽视掉‘速度型’这三个字，电钻的重量有些碍事，能减轻自身负担的话还是有必要的。

    “将家伙分发下去，所有人按照计划行事。”

    鸭舌帽最后压低声音伸出一只手，其余六人纷纷围上来也压上自己的右手。

    “活下来。”

    …………………………………………………………………

    既然是速度型丧尸那么就需要一个能够限制它行动的狩猎场，所幸这一代距离人类基地不算太远，所以时不时会有军队的人来清剿，两边的楼层中的普通丧尸都给清理完了。

    所有人在鸭舌帽的指挥下绕到丧尸前方的一栋出租屋中。

    “又是我开始吗？”

    被安排到任务的高晨虽然嘴上说着不情愿的但还是小心翼翼的摸到一楼的窗户边上。

    从这里到那只速度型一阶丧尸的位置大概一百多米的距离，高晨犹豫了一下然后将脖子上颚围巾拉到遮盖住鼻子的位置，接着他从自己的背包里掏出一个用几层黑色塑料袋密封住的的不明物体。

    紧紧皱起的眉头似乎下定了很大的决心，再三的拉紧自己脸上蒙着的围巾后高晨终于身后拉住上面的透明塑料袋，然后一鼓作气撕扯开来。

    “呜呕……”

    即使用围巾蒙住脸部但刺鼻的气息依然穿透了毛线的纤维窜入鼻腔，那股令人作呕的气味丝毫没有减去，即使是闻惯了丧尸身上的腐臭但相比之下这股气味的冲击力更甚一筹。

    一块血肉模糊的看不清模样的肉块被高晨提在手中，这并不是普通的肉块，这是他们从他们所猎杀的第一只一阶丧尸肚子里挖出来的胃袋。

    鼓掌的如同气球一般大小，散发着似乎夹杂着硫磺一般的腥臭气息，表面滑腻的感觉让人感到十分光滑，而且韧性十足，最重要的是它对丧尸的吸引力非比寻常，这也是鸭舌帽无意中发现丧尸在进食同类尸体的时候除了大脑以外最感兴趣的部位了。

    “高晨！快跑！！！跑上楼！！！！”

    打开塑料袋后高晨刚想凑到窗户边看一眼那只速度型丧尸的反应，突然间鸭舌帽男巨大的示警声在整个楼道间响起，夹杂的惊恐与急躁的情绪让他的动作一顿。

    发生了什么？

    什么也来不及想，选择听从指挥你高晨立刻抓着自己手中的丧尸胃袋逃离窗户跑向楼梯，在他右脚才刚刚踏上第一层台阶下一秒身后玻璃破碎的巨响已经伴随着飞溅到他背后的玻璃碎渣传来。

    “吼吼吼吼！！！！”

    这怎么可能？！高晨的心里只剩下惊恐的情绪。明明一百多米的距离从刚才到现在也才不过五六秒的时间。

    他只觉得背后一阵发麻，就连回头也不敢的冲上楼去，而在他身后锁定了他和他手中胃袋的速度型丧尸在突破玻璃窗户的片刻迟疑之后立刻开始了行动。

    “上来！快上来！”

    楼道的尽头一个手拿的同伴正焦急的招呼着高晨，突然他看向高晨背后的视线突然变得恐惧起来，然而手中的速度一点不慢的抬起口扣下扳机。

    “砰！”

    连同空气一起震颤的还有高晨的耳膜，几乎是擦着他的耳朵飞过，带上的破音声让他一直接受外界讯息的听力被一阵嗡嗡的耳鸣所替代。

    瞄准点啊！

    被惊出了一身冷汗的高晨想要破口大骂，而紧接着身后一声愤怒的嘶吼和贴着自己后背转瞬即逝的触感让他瞬间明白过来自己刚刚逃过了一劫。

    “快退上楼！”

    这种速度也太过恐怖了吧！
------------

第四卷降临的黑暗第十七章 成长的猎人们

    ‘砰！’

    巨大的声又一次响起，然而这一次高晨并没有听到身后怪物的嘶吼，而是穿透墙壁的爆裂的声音。ggaawwx

    射空了？

    无论是自己所听到的的动静还是前方队友惊恐的表情都在告诉高晨自己疑惑的答案。

    “高晨！弯腰！”

    队友的警示已经来不及了，即使是听到指令后下意识的弯腰也赶不上这丧尸的速度，围巾的猛力拖拽让高晨一个后仰的姿势摔倒在地。

    向上的视线一眼便看见了那只倒悬伏卧在天花板上的速度型丧尸，四肢长长的指甲毫不费力的将自己的身体挂在天花板上，而张开的留着血与唾液的口中一条长长吗舌头正勾住他后颈上的围巾正用力向后拖拽。

    “啊啊啊啊！！！！”

    渗入骨髓的冰凉感让高晨发出惊恐的尖叫，即使是剧烈的挣扎但身体仍然被贴在地上向后拖动，光滑的地板没有任何一块让人抓握的东西，而围巾也因为自己系的太紧的缘故根本无法挣脱。

    “蠢货！开！开！”

    前方的猪队友似乎还在愣神中，速度型丧尸的能力让超乎他的想象，当他听到高晨的呼喊的时候似乎才刚刚回过神来，慌张吗再次举起，然而这一次却将打在了一旁的墙壁上。

    “艹！”

    来不及了，高晨已经准备丢出手中的丧尸胃袋放弃计划了。

    “呀啊----”

    就在高晨一旁的房门突然被撞开，一直躲在房间中的刘震高举着手里的西瓜刀一下子斩断了高晨被拖拽住的围巾。一直被拉入死亡的身体也终于在这一刻停下。

    “快起来。”

    刘震扶起倒在地上的高晨，两人急急忙忙朝着楼梯上跑去。

    “你怎么会在这里？！”刘震刚才算是救了自己一命，但他刚才不是被安排到了二楼吗？那么他是怎么出现在一楼的房间的？

    “刚才听到楼下有动静还有你的惨叫声所以我从二楼的窗台上顺着水管爬到一楼的窗台上，晨哥你手里这玩意可真臭。”刘震憨憨一笑，两人之间的谈话并没有持续多久便立刻结束，在他们身后怪物愤怒的狂吼和让整栋小楼颤抖的脚步声正在迅速接近。

    “快点快点！”

    前面的那个持者已经躲到了门背后不断的招呼道，一手搭在房门上一手用口瞄准扑向高晨与刘震的速度型丧尸，然而他并没有开，因为他的中仅剩下最后一发了。

    陈家豪是一个退伍军人，不然也不会拿到他们这支队伍中唯二的之一，虽然他以前的实弹射击成绩并不是特别优秀，但此时他只觉得自己状态却十分异常，不是很糟糕，相反的是出乎意料的好，强迫自己的呼吸平稳下来，平举身将速度型丧尸纳入自己的瞄准器中。

    比起一开始的接触速度型丧尸的速度在他肉眼的感知中明显下降了不少。

    他并不知道自己正在慢慢踏上进化者的路上，他现在知道的就是在关联时刻动动手指扣下扳机，而那个时刻就在丧尸从地上越是从高晨与刘震身后显露出身体部分的瞬间。

    ‘砰！’

    最后一发！

    高速飞行的运转在属于它的弹道轨迹上，就在丧尸与两人不到半米的距离，精确的擦着高晨的肩膀而过，直直的飞入丧尸大张的口中。

    口中传来的巨大的冲击让丧尸扑击的动作戛然而止，半空中的也失去控制的身体也倒在地上，当它重新调整姿态爬起来准备追击的时候高晨和刘震已经跑到了房门面前。

    “陈家豪！干你母亲的！”高晨一把拽住陈家豪的衣领，刚才陈家豪的那一给他的肩膀留下了一道深深的擦伤，火辣辣的痛感让他几乎抬不起胳膊。

    陈家豪苦笑道：“等解决完它后我道歉请你喝一杯，你先找个地方躲一下，二楼有个储物间已经布置陷阱了，待会儿我来把他引……”

    ‘噗噗噗噗！！！！’

    就在一瞬间，在高晨的视线中，陈家豪那张带着苦笑的表情就如同烂西瓜一般炸裂开来，红色与白色的液体散落了一地，就在他的脚边还有一颗蒙上了血泥的眼珠，他感到自己满脸温热在顺着脸颊往衣领中流淌，从刘震那满脸狼藉的状况来看自己的脸上似乎也好不到哪里去。

    “……陈……陈家豪……”

    无头的尸体已经不可能再做出回应了，缓慢倒下的尸体从脖颈残缺的断口处不断涌出鲜血。

    在地上还有一小节蠕动的触手般的肢体，很明显这不是陈家豪脑袋里的东西，这个恶心的玩意儿貌似是……机械一般的转过，头，高晨一眼便注意到丧尸口中所残缺的部分……舌头。

    为什么是陈家豪？

    高晨并不知道刚才陈家豪的那一发深深的嵌入了丧尸颈椎里，与丧尸的晶核如此近的距离自然让病毒惊恐的将陈家豪视为视为第一威胁目标。

    高晨的脑子有些蒙，不是刚才还说着请我喝一杯的吗？这笔帐***怎么算啊……

    “呕唔……呕唔……”

    刘震有些不堪肚子里猛烈的翻滚，由于没有多少进食所有呕吐出来的只是一些黄绿色的苦水。

    “吼吼吼……”

    丧尸低吼也终于让高晨瞬间清醒过来，立刻将陈家豪的惨状抛在脑后，他一把一把拽住还在呕吐不止的刘震，也不顾那污秽的呕吐物沾在自己的衣服上，一把关上走廊的大门，并加。并用早已经准备好的沙发桌柜顶住。

    “二楼的储物间在哪里？！”

    “上楼……左……尽头……”

    不等刘震说完最后一句话高晨一把拉开一旁用黑色的水笔标记了的房间门并将刘震重重的丢了进去，这里是所有人在每一层楼清理出来的临时庇护所，标记是所有人的指向标。

    “呆在里面！想活的就不要出声。”

    “晨哥……”

    “不想变成陈家豪那样就给劳资闭嘴！”

    “砰！”“砰！”

    两声巨响，一声是高晨关门的声音，一声是走廊大门被撞击的声音。

    “这个畜生东西……”

    一把扯掉自己脖子上剩余的半截围巾高晨自己也想不到自己的脸色到底有多么狰狞。

    他现在有点疯狂，但并不代表他会失去理智的傻傻去送死，想让这个丧尸彻底死亡的办法就是按照计划继续下去，不管是为了自己活下去还是那个欠了自己一杯的陈家豪。

    迈开脚步高晨跑向同样二楼的台阶，在他的身后再也不堪重负的大门终于丧尸突破，连带着堵门的工具也化为碎片在走廊中四溅飞起。

    “吼吼吼吼！！！！”

    丧尸的嘴角还流着白色的脑浆，高晨一眼便看明白刚才那段时间里这只丧尸在做什么了。

    “来啊！来啊！畜生！！”

    高晨大声的叫嚣将丧尸停留在一旁临时庇护所的目光吸引过来，又一次的追逐开始了。
------------

第四卷降临的黑暗第十八章 成长的猎人们2

    “怎么是你？”

    在二楼负责接应的同伴看到拿着诱饵胃袋朝这边跑来的高晨疑惑的问道，按照预定计划执行二楼引诱的工作似乎并不是高晨。ggaawwx

    “陈家豪死了！快打来储物室门！”来不及解释那么多，高晨只觉得身后的丧尸已经上了楼梯，长长的走廊对于这只速度型丧尸来说只是眨眼间就能结束的路程。

    “吼吼吼吼……”

    身后的声音已经越来越近，从前方的同伴骤变的脸色来看高晨不难知道自己身后的丧尸已经来到了二楼。

    “开门！”

    那人迅速拉开位于走廊尽头的储物间的房门，而他则自己跑进了位于隔壁的临时庇护所：“进去之后的逃脱通道在窗台外面，有人会把你拉上三楼，还有千万别踩在储物间里的地毯上，诱饵丢在桌子上就行了。”

    抛下这一句练习了很久的告诫之后那人迅速关上房门。

    “知道了……”同伴的举动并没有让高晨感到不满，这些都是计划好的，他原本的任务就是在接应了陈家豪之后迅速躲进二楼的临时庇护所，不必要的举动只会碍事，严重的甚至导致团灭的结局。

    马上就要到了……

    已经跑得酸痛的双腿在高晨看到前方的储物间后又似乎充满了力量，咬着牙加快的脚步带着高晨迅速冲入储物间内，幽暗的室内飘荡着灰尘，捂的严严实实的窗帘只有微弱的光线从纤维之间极小的间隙中透露出来。

    窗户！

    高晨赶快就发现了一扇并没有被窗帘封死的窗户，毫不犹豫的将手中的丧尸胃袋丢在摆在房间中央的桌面上，然后伸手快捷的打开窗户。

    踏上窗台的下一秒，头顶上三楼的窗口便立刻伸出了两只手抓住了他攀附在墙面上的手臂。

    “快上来！”鸭舌帽与一个光头合力将高晨拽离了窗台的位置。

    “吼吼吼！！！”

    攀住那双手臂的高晨迅速爬上并用双脚再一次关上被打开的窗户，而吼声的方位显然也在明确表示丧尸已经进去了储物间内。

    “呼……呼……”当心中那股紧张的感觉过去之后高晨的双腿便立刻麻木了起来，暂时忘却的知觉在被麻痹过后加倍的强烈，高晨站不稳的身体一下子倒在地上，剧烈的呼吸带起胸口急促的起伏。

    “陈……家豪……死了……”

    虽然在看到他们接应的人是高晨而不是计划里的陈家豪时他们已经多少猜到了一点。但得到确切的消息之后他们还是难免

    “知道了……”鸭舌帽啧了一声嘴，然后从口袋里摸出一根褶皱的香烟丢给躺在地上的高晨，“最后一根了……是陈家豪放在我这里的。”

    “用烟抵酒，一根换一杯啊……”低低的呢喃一声高晨嘴角露出苦笑，“秦逸，没火啊……”

    “等会儿事情结束了就先把这栋楼搜一下，军队还不至于把这种东西也带走。”

    “秦逸，丧尸进来了。”

    高晨这才注意到这个位于储物间上当的房间中居然还有第三个队员存在，而他现在正埋头趴在地上向下瞧着什么。

    洞？

    一个拳头大小的洞。

    从粗糙的洞口边缘可以看出是仓促之下用简陋的工具挖开了储物间与他们这个房间之间横格的这层水泥墙壁，用于观察处在储物间中的丧尸的一举一动。

    不仅如此在他的手中还捏着一条从这个缺口中延伸出来的尼龙线，轻轻握在手中丝毫不敢有所动弹。

    “一个简单的小陷阱，那个线的另一头连接着挡板，我们最后的两瓶******全在挡板的另一头。”看到高晨疑惑的目光秦逸做出解释道，这个算是临时起意的计划，原来的计划中那两个******荧光剂。应该由两人攀在窗户外面然后向里投掷。

    但是这种方式的危险性很大，让队员置于正面丧尸的境地不仅难以保证安全还会让丧尸从缺口处逃离，所以经过了再三的思索之后他们用三把西瓜刀和一根撬棍的代价出了这么大的洞口。

    当警报发出的时候观察的人立刻换成了秦逸，他一把摘下有些碍事的鸭舌替帽代替刚才的那个人接手观察的位置和尼龙绳。

    所有人都紧张不安的等待着这一刻，为了这个时候他们准备了多少时候，他们付出了一个生命的代价，而现在，一切都力量结束了。

    “快结束了……”

    失去高晨为目标的丧尸将注意力全部放在了桌面上的丧尸胃袋上，毕竟低级丧尸的大脑只能关注一件事情。胃袋上面那一阵阵刺鼻无比的恶臭对于身为丧尸的它来说却是诱人的香气，**着它一步步向前走去。

    丧尸的胃袋是除了大脑之外最为重要的部位，丧尸的一整套消化系统几乎报废，但胃却是其中的例外，它是得到大大强化的部位，而它作用就是将吞入腹中的活性细胞转化为自身进化的一切所需。

    极具防护性的胃袋是一般难以穿透的，然而就和防弹衣一样对付利刃的切割和穿刺防御力就大打折扣了。

    而胃袋中所承载的就是丧尸消耗所剩余的活性细胞，每一次丧尸在进化的时候都会将每一次进食过后的活性细胞留下一小部分，日积月累沉淀在胃袋中新生的一处肉室里，而这些就是丧尸储存起来用于跨越阶级的关键所在。

    这个鼓胀起来的胃袋显然已经通过这种方式储存了不少的活性细胞，这对于一阶速度型丧尸无疑是一个巨大的**。

    它一步一步的走向前方，并不时环顾周围幽黑的环境，这是它为了防止暗中有同类的争夺所做的动作，毕竟争夺活性细胞也是病毒的优胜劣汰的法则规则之一。

    一步……一步……

    当丧尸毫无防备的一脚踏上桌子前的地毯上时一声清脆的响动过后它发现自己的身体再也走不动了。

    “那是……”

    凑到秦逸的身边时，当看到丧尸脚上的东西时高晨眼睛一亮----捕兽夹。
------------

第四卷降临的黑暗第十九章

    “吼吼吼吼！！！！”

    虽然没有痛感，但在发现自己行动被禁锢的丧尸依然发出巨大而愤怒的吼声，并开始挣扎了起来，一阶丧尸的智力并不会用力拉开两边夹住自己的锯齿，力量却足够它强行挣脱了。ggaawwx

    巨大的力道让连接着捕兽夹与墙壁挂钩的绳索绷得笔直，每一根组成绳索的纤维都被拉伸到了极致的地步，不堪重负的变形之后在一声声的轻颤中一点点崩坏。

    终于在丧尸抬头怒吼的那一刻秦逸拉下了手中的尼龙绳，一直被挡板抵住在天花板的两个准确的朝着正下方的丧尸掉落，在拉下尼龙绳的瞬间秦逸已经掏出了早已经上好膛的，口透过洞口朝着瓶子下落的方向接连开了三。

    秦逸不是陈家豪那样的退伍军人，他也没有摸过任何支，任何关于的知识也只是从fps游戏上获得的，而这本来是陈家豪的任务让他来做真的没有把握一定会成功。

    第一因为错估了的后坐力所以理所当然的打偏了，而接下来的两却都精准无误的击中了目标，浪费的两发确实值得。

    半空中被击碎的泼洒出燃烧的火焰，散发着灼热的高温的火油泼在毫无防备的丧尸的头顶和弓起的背部，隔着一层头盖骨的高温让丧尸脑子中病毒惊恐的颤抖。

    “吼吼吼吼！！！！”

    遭到巨大伤害的丧尸已经不在关注桌子上的胃袋了，整个储物间内由于早已经布置满了易燃物所以在的引燃下整个房间内迅速燃起了熊熊的烈焰。

    “成……成功了吗？！”看到丧尸浑身攀附着火焰挣扎的景象光头情不自禁的立了一个大大的flag，而就在下一秒情况便开始急转直下。

    在火焰与丧尸的双重摧残下禁锢丧尸的绳索终于崩断开来，虽然捕兽夹依旧死死的咬在丧尸脚上，但是对速度型丧尸来说已经没有多大影响了。不断在地上翻滚的身体终于停了下来，而它所对额目光正是高晨逃脱的窗户。

    这种用于通气透光的窗户比起普通的窗户更小，通过高晨这个成年人只是刚刚好的程度，所以从开始对这扇窗户的处理仅仅是糊上了一层报纸，仅此而已。

    但当丧尸将目光放在这里时秦逸的心中突然生出一阵不祥的预感。

    “砰！！！！！”

    脚下的地面似乎都震颤了起来，经过了丧尸一次撞击后的窗口周围都爬满了了明显的龟裂。

    遮挡的玻璃早已经在丧尸的撞击下化为粉末，而外界透露进来的光线似乎让丧尸的更加的兴奋起来丧尸又退开了几步准备蓄力第二次的撞击。

    阻止它！

    终于反应过来的秦逸记起了自己应该做些什么，重新抬起手中的，整个内剩余的五发全部毫不犹豫的在短短十秒之内全部射出。

    然而这一次秦逸的运气似乎全部用光了一般，五发只有一发击中了丧尸的后背，而其余的四发全部落空，由于设立的洞口狭小，这限制了最大的射击角度，落空也是无可奈何的。

    而忍受着火焰的灼烧和后背的伤害丧尸的第二次撞击也终于撞开了这层水泥钢筋的墙壁。

    “吼吼吼吼！！！！”

    只剩六发了。

    虽然射击水准不怎么样，毕竟根本没有多余的训练，但是秦逸装填的速度却不是一般的快，向陈家豪请教过装填的早点之后秦逸一有空余时间就一个人练习，眨眼之间便全部装填完毕。

    “向楼下的人发信号，全部撤退！”

    计划已经失控了，现在撤退才能更好的保全自己剩余的人员，陈家豪的悲剧不能再发生了。

    “可……可是……”

    光头显得有也焦急，耗费了那么多弹药，再加上两个，几把西瓜刀，更为沉重的代价就是一个队员的牺牲，然而他们却不得不以全体撤退为这一次行动的结局。

    “照我说的做……”

    燃烧的丧尸狂奔着逃离了他的视线，这个小镇隐藏的黑暗太多了，秦逸不敢保证一旦丧尸恢复过来不会对他们进行报复。

    “快点。”

    “邓聪。”光头无奈的朝着那个被秦逸代替了位置的队员示意道，邓聪犹豫了一下还是做出的从自己的皮衣外套里摸出了一个黄色的小哨子，嘹亮的哨声响彻了整座静寂的小镇。

    楼下二楼的缺口处烟雾已经越来越浓烈，这栋小楼的火焰已经开始逐渐蔓延。

    高晨从已经被楼下火焰烧的有些发热的水泥地面上站起身子，看着窗户外面的浓烟升腾他有些恍惚，如果是和平年代的话面对这种火灾他们当中可能还没有一个能这么从容的面对，更别提像是这样若无其事的争执接下来的计划了。

    “等等！”

    突然秦逸直起身子看向窗外，在那便的街道尽头一个黑影正朝着这边扑来。

    残损的肢体带着焦灼的痕迹，左半边脸的已经全部被火焰烧烂掉了，裸露出的肌肉组织显得异常狰狞，失去了眼皮的眼球向外突出，左颚的牙**与牙齿全部暴露在空气中，大张起的嘴巴带着漏风而怪异的嘶吼。

    这么快？！

    无论是谁也想不到这只丧尸竟然来的会有这么快，这一次不用秦逸提醒邓聪已经在第一时间吹起了哨子，急促的频率一声接着一声的吹响而他们也放弃了下楼的打算而是朝着楼下的位置转移。

    快！快！快！

    这是所有人的想法，所有人都在想着天台的位置跑去。

    这支速度型丧尸已经陷入了狂怒之中，街道尽头但这栋小楼门口的距离只是眨眼之间的距离，嘶吼怒号的声音几乎都赶不上丧尸自身声音一般。

    “上楼！上楼！！！”

    “啊啊啊啊！！！！”

    属于人类的惨叫声骤然响起，邓聪气愤的一脚跺在地上，刚才他第一次吹的意思是在门口集合，也不知道是谁在门口的位置和丧尸撞上了。

    刘震！

    高晨不敢在想象下去，虽然没听清楚那声变异破音的惨叫到底是谁的，但就位置判断很有可能是他。
------------

第四卷降临的黑暗第二十章

    “怪物啊！！！”

    高晨刚想到这里房门外的走廊中尽头便传来刘震惊恐的惨叫，衣服上的尘土和磨损的缺口让此时的他显得狼狈不堪。ggaawwx

    “这里跑！往这里跑！”高晨不由得出声高呼，对于这个全队中年龄最小额队员兼高晨的老乡他还是很有偏心的，更何况对方在一楼的时候还救过自己一命，所以当高晨看到刘震的时候那颗悬着的心总算放了下来，至于那个被丧尸杀死的队员应该就是那个二楼的倒霉蛋吧。

    “丧尸呢？”

    从刘震出现就一直开始戒备的三人在等待了片刻之后发现丧尸并没有紧随其后，秦逸口慢慢下放却还是不安心的问了一句：“它没有追赶你吗？”

    “它……它……它在吃……”秦逸的话似乎让刘震想起了什么，脸上突然浮出煞白的颜色，口中的酸涩让他一张嘴便干呕了起来，虽然是仅供参考的表情但所有人还是一眼便明白了他的意思。

    “他在哪里？”

    “二楼……舔地上的脑……唔呕……”说到这里的时候刘震胃中又是一阵难以忍受的翻涌，不过这一次不是干呕，刘震总算吐出了一些东西，早上才吃的方便面消化了一半，黏糊糊的黄色粘稠物从他的喉咙中涌出。

    “别在想了。”

    使劲的拍了拍刘震的背高晨看向秦逸，不只是他，邓聪和光头都在看着秦逸，作为他们的领队秦逸的能去的确实不错。

    “我在二楼的庇护所窗口留了一根降落在地面的绳子。”秦逸苦笑着摇了摇头，“抱歉我考虑的还不够周到，没有想到那只丧尸的速度这么……夸张。”

    确实，如果自己从一开始就高估这只一阶丧尸的实力那么也不会发生这种事情，更让他困惑的是速度型和力量型的差距怎么这么大。

    事实上虽然在末世的进化中进化优势的天枰确实有点偏向于速度型丧尸，但是两者之间的实力差距却并不大，力量型和速度型的区分并不只是速度和力量，毕竟就如同人的指纹没有完全相同的一样，每一种基因都有不同，病毒的作用也只是为了生物的升华----进化。

    力量型丧尸最恐怖的一面并不是野外，而在于摧毁某处人类营地或是进攻人类基地这一方面才能得以体现。

    二阶以上的力量型丧尸一度以高密度高韧性的肌肉被各大幸存者营地和人类基地恐恐惧，因为在它的面前人类的除非射中要害的情况下才会轻易死亡。

    众所周知，当射入人体的时候会发生旋转，这种巨大的伤害才是最为致命的，但是力量型丧尸的肌肉硬度却削弱了这一点，他们坚硬的肌肉让的旋转角度压制到最低，而当他们被击中的时候身体内部只是留下对于丧尸来说无伤大雅的贯穿伤口。

    他们可以凭借陷阱杀死一只一阶力量丧尸也带了相当一部分运气的成分在里面。

    “怎么办？”

    火势已经开始火势已经开始蔓延了，再继续呆在这栋小楼肯定是死路一条。

    “走吧，去二楼的庇护所，虽然就在储物间的隔壁但是包括窗帘在内的易燃家具都搬到储物间去完善陷阱了，应该暂时还没有被烧起来。”秦逸站起身打开房门，所有人也都修整完毕跟随着他走出房门。

    快速的扫了一眼周围，并没有丧尸的身影看样子丧尸还在二楼。

    “快！”

    低喊了一句秦逸立刻加快脚步快跑了起来，在身后一行人也快速的跟着他跑了起来，走道中充斥的浓烈的烟雾让人的感觉十分难受，呼吸道和眼睛的酸涩感严重，这场火灾已经十分厉害了。

    刚刚跑下楼梯的秦逸突然停在了拐角处，高高举起的手做出停止前进的手势，什么意思所有人都明白，过了这一处拐角就是那个与狂躁的速度型丧尸最近距离的接触了。

    楼梯设置在走道的中间位置，过了拐角的半天走道的尽头就是那只速度型丧尸的所在之处。

    秦逸小心翼翼的探出窥探的目光，在走道的尽头，写着顶着‘安全通道’的绿色标志的入口处，半遮掩的大门背后确确实实看到这个巨大的身影趴在地上，长长的舌头在地上舔舐着散落的人脑组织。

    难怪刘震会吐成这个样子，这幅场景就是秦逸也有点受不了。

    接着秦逸又看向左边，那是储物间的位置和庇护所的位置，熊熊的火焰笼罩了整个左半边走廊的位置。

    只要避开右边半条走廊之外的丧尸悄悄的到左半条走廊尽头的庇护所就行了。

    乘着丧尸还在低头进食的，现在是最佳的时候。

    “快！小心点！”

    秦逸踏出了第一步，然后猫下身子快速小跑起来，脚步落的很轻，幸运的身后的丧尸并没有注意到，接着是高晨，刘震，光头，邓聪……

    越是临近火焰温度就越高，走道临时庇护所的门口时候所有人都已经满头大汗，这让刘震想起自己曾经凑到篝火旁烧烤的经历，不过这一次近距离接触火焰的变成了自己而不是食材。

    “嘶----”

    一把握在临时庇护所的门把手上，灼热的痛感骤然让秦逸猛吸一口凉气，烫！及时松开的手上已经出现了火红色的烫伤。

    估计得起水泡了……

    苦笑的检查了一番自己的伤口，状况不容乐观，不过眼下他们的处境才是最糟糕的。

    脱下外套将自己的手卷起来，秦逸再次摸上了门把手，然而转动了，数次却怎么打不开房门。

    “怎么会？”

    “应该是高温让锁扣变形了吧……”

    光头不确定的猜测道：“你们都让开。”

    一抬腿狠狠的踹在门把手上，发出的巨大的声响让还在埋头舔食的丧尸猛地抬起头来，映入眼帘的是在走廊尽头的五个人类。

    “吼吼吼吼！！！！”

    活生生的人类和地上的烂了一地的脑组织该如何选择，就算是笨蛋也知道如何抉择。

    “快点！快点！”
------------

第四卷降临的黑暗第二十一章逃生

    巨大的声响中紧闭的房门被光头一脚大力踹开，连带着贴附在墙壁上颚门框也一起被剥离墙壁。ggaawwx

    “快进来！快进来！”

    已经被搬的空荡荡的庇护所内除了来不及撤下的窗帘以外并没有任何起火源，房间内的受外界影响依然高温，但温度明显比起外面好受多了。

    已经一脚冲进庇护所的光头急忙一把将身后的刘震拽了进来，接着招呼着身后的人进入，接着秦逸，高晨，然而当邓聪刚一脚踏入房间的瞬间突然从侧面出现的一张利爪狠狠的扇在邓聪的脸上。

    如同烂布娃娃的身体被巨大的力道轻而易举的扇飞出去，重重的砸入还在熊熊燃烧的储物间中，一阵杂物的倒塌声过后便再也没有半点生息。

    “吼吼吼……”

    几乎就在耳旁响起的低吼声让光头立刻关上了房门。

    死了……

    近在咫尺发生在眼前的一幕让光头有足够的理由相信这一点，当受到重击后邓聪向外突出了将近一厘米的眼球几乎都剥离了眼眶一般，扭曲的上下颚崩飞出几颗脱离的牙齿，这种情况下邓聪根本活不下来。

    “快翻出去！快点！”

    “砰！”

    身后的房门遭到了剧烈的撞击，死死抵住的光头不知哪里来的力量又将房门抵了回去，强忍着背上的疼痛光头解下挂在腰间的西瓜刀，顶在地上算是给自己找了一个支撑点。

    “快点！滚啊！滚啊！”

    看到眼前还在犹豫的三人光头像是疯子一样大喊大叫，他的举动和态度已经将他的意思表达的非常明显了。

    “砰！”

    身后的第二次撞击更加剧烈了，用于支撑的西瓜刀一下子扭曲了刀身，无论麻木的身体还是变形的门板都已经岌岌可危，就快撑不住了。

    “秦逸！我家在城北的贫民区，从西往东数最最靠近城墙的那顶帐篷！就我老婆一个，叫江云……”

    “砰！！”

    这一次房门并没有顺利的挡下这一次撞击，原本就防护性很差的门板在接二连三的撞击过后损坏已经相当严重了，小半边的门板被撞得变了形，速度型丧尸的前肢正努力伸入试图将变形的缺口一点点扩大。

    “你们快走啊！！！找死啊！！！”

    “走！”

    秦逸脸上毫无表情变化，但紧握的拳头将指甲深深的陷入自己掌心的肉中，原本的一行七人，到现在只剩下他们了。

    “晨哥……”

    刘震的脸色发白似乎想说些什么，但被高晨一把拽住后领拉到了窗台边上。

    当眼见三人一个一个顺着窗台上颚绳子离开这间庇护所的时候光头的心里终于松了一口气，他也不知道自己为什么会留下来，明明比谁都牵挂着那个一路上与自己相依为命的妻子，反正他就是留下来的，毫不拖泥带水的将门抵住。

    我tm就是一笨蛋……

    没有时间去让他后悔了，下一秒变形的缺口被丧尸的利爪所撕裂，探入的头颅与背顶着房门的光头进行了短暂的对视。

    “吼吼吼吼！！！”

    张嘴的怒吼喷吐出剧烈的腥臭，腥红色的唾液也飞溅在光头的脸上，滋滋----，脸上传来辣辣的感觉，他还真不知道丧尸的口水有腐蚀性。

    “来啊啊啊啊！！！”

    极度的惊恐在这一刻也被压下，光头也不甘示弱的朝着丧尸吼了回去，丧尸有些愕然，因为光头的分贝明显比它大，然而短暂的只有几秒的声音压制戛然而止，大张着嘴巴的光头瞪大难以置信的眼睛却只能从喉咙中发出嘶嘶的漏气声。

    将洞穿眼前这个人类喉咙的舌头收回，光头紧贴房门的身体却连带着背后的房门一起倒下，因为在房门灼热的高温下光头已经烤熟的背部肌肉与房门紧紧黏在了一起。

    “吼吼吼吼……”

    速度型丧尸似乎并没有享用这具尸体的兴趣。

    简单的嗅了嗅依然还在抽搐的尸体过后它便重新抬起伏卧的身体接着猛地朝着窗户的方向扑去。

    ……………………………………………………………………

    “怎么还在追……”

    丧尸的怒吼声远远传来，秦逸根本不明白为什么丧尸对他们如此的锲而不舍，难道他们的陷阱让丧尸产生了报复性的心理了吗？

    ……还有六发……

    秦逸一边狂奔一边清点了一下自己的，剩余的数量实在让人牙疼，他不由得咧了咧嘴，接着看向身后一样在狂奔不止的高晨和刘震两人。

    只有一个选择了。

    秦逸很清楚这里只有自己会用，那么优先选择只有剩下的两个人了。

    “刘震，还记得我们埋晶核的地方吗？”

    秦逸突然停下了脚步对着刘震问道。

    “我……做……做什么？”

    “别说话，这个笔记本你拿着，上面有我这几天对遇上过的丧尸的详细观察，以后一定会有用……”

    秦逸的话让刘震迷茫的瞪大眼睛，一旁的高晨倒是听懂了秦逸的意思，复杂的目光看了刘震一眼之后立刻解下了自己腰间还完好无损的西瓜刀。

    “拿着它……陈家豪，邓聪，还有刚才光头的家你记住吗？我和秦逸都是孤家寡人所以没有关系。”

    “唉？！”

    被强行塞过西瓜刀的刘震依然出于迷茫的状态，秦逸和高晨突然的举动实在太过反常。

    “跑！立刻！现在！马上！”

    高晨一脚踢在刘震的屁股上，刘震必须离开，他才十八岁，和他们这两个三十多岁的叔叔辈相比确实还轮不到他死，无论秦逸怎么想的反正高晨就是这么想的，他不认为自己这个举动有多么英雄，他只是在做一个单纯加减法，能活的最久的滚，这足够了。

    “可是……可是……”

    刘震突然一咧嘴一副快要哭出来的样子，越来越近的丧尸的嘶吼让他想拔腿就跑，他只是个高三学生，还差两个月才成年的人，确实没有必要去承担这些东西，但从刚才开始他就知道自己已经无法离开了。

    “秦队长，晨哥，你们走吧……”

    “矫情！”高晨回身两步又要踢人，他第一次做出这个让人后悔的决定，而眼前这个家伙居然还不领情，也确实让人恼怒。

    “我被咬了啊！”

    刘震几乎是用尽全身力气从嘴巴里哆哆嗦嗦的挤出这句话，接着他脸色惨白的拉开自己捂得严严实实的休息，在那里一拳紫黑色的牙印几乎掀开了半块肉。

    “在跑上三楼之前就被咬了……现在已经没感觉了……”
------------

第四卷降临的黑暗第二十二章逃生2

    搞错了！全部都搞错了！

    高晨终于明白为什么这只丧尸会对他们……不，对他穷追不舍的原因了，为什么一开始他就没有注意到呢？

    在这个仅有两条大街的小镇中高晨根本毫无躲藏的地方，就算找到了藏身处也依旧毫无作用，身后丧尸踩踏大地所传达而来的震颤感已经越来越接近，而那只速度型丧尸的目标明确清晰。ggaawwx

    丧尸胃袋的强烈气息对一个丧尸来说是至上的**，即使是高晨手上所残留的气息，那也比普通的活性细胞的**力要大得多。

    为什么自己一开始没有发现？！为什么这么重的味道他没有发现？！无论是他还是原来的那些多远为什么对他手里的味道没有任何不适。

    如果自己一开始就脱离队伍的话其他人也不会死！如果自己一开始能及时觉察的话……

    “靠！！！！！”狠狠的跺了一脚，高晨只觉得一阵麻木。

    然而再怎么懊悔不已高晨也没有选择了，七人的队伍已经只剩下他最后一个人了，一开始死亡和现在死亡已经根本不是一回事了，他的**袋子里有秦逸的笔记，他的脑子里还记着各个队员的家人信息，他们埋藏晶核的地点也只有他一个人知道。

    一担担的责任根本不允许他在后悔中死去，活下来的人承担着其余六人的责任以及所有的痛苦，死了一了百了的想法根本不能去付诸实践。

    “吼吼吼！！！”

    临近了……

    然而高晨却没有丝毫办法，他身上除了一把西瓜刀以外就没有其他防身的武器了。

    逃不了了吗？

    他和丧尸的速度根本没法相比，秦逸和刘震凭靠着一把在街道上仅仅拖延了不到两分钟的时间，他孤身一人也没有什么必要的武器又能做到什么程度呢？

    “早该拼了，早该拼了……”

    呼出憋在胸口的一股气，高晨狠狠的将西瓜刀握在手中挥舞了两下，同时他也将秦逸的笔记本丢入一旁被席卷一空的小部的柜台上，希望能有人发现它吧……

    丧尸的速度很快，在高晨刚刚做完这些的时候它就已经出现在了高晨的视线当中，四肢奔跑的身体借助有力的后肢在街道上的移动速度极为迅速。

    然而当它一步步接近高晨的时候却突然缓了下来，上一次的经历让它记忆犹新，火焰的灼烧并不是对它毫无伤害，这一次主动停下高晨让它心生警惕，就在与高晨十米之外的距离不断犹豫徘徊。

    “畜生学的可真快。”

    高晨咬着牙骂了一声算是稍微缓解一下自己妹子呢恐惧，第一次直面死亡没有人能够镇定自若，高晨的表现已经很不错了。

    紧了紧自己握住的西瓜刀，高晨试图向右跨出一步。

    丧尸身上有火焰以及造成的伤口，实力肯定被削弱了不少，如果……如果自己能侥幸攻击到丧尸头部的话。

    也不知道哪里来的力气，高晨举起手中的西瓜刀向着丧尸挥去，趁着丧尸还在犹豫的时候先下手为强。

    对面的丧尸明显没有意料到眼前的食物会突然主动攻击自己，一瞬间的愣神让它忽视了朝着自己砍来的刀片。

    丧尸毫无防御举动，高晨的双手握住的西瓜刀狠戾的斩向丧尸的脖子。

    ‘锵----’

    好硬！

    丧尸脖颈惊人的硬度让高晨一阵心惊，怎么会这样？

    他们对付的那只一阶力量型丧尸的脖子都没有这么硬，之前西瓜刀一刀下去不会像是砍到钢铁上面一般的卷起刀刃。

    理当比力量型身体强度偏弱的速度型为什么会有这种超出常理的体质。

    迅速的后撤在一瞬间高晨与挥来的利爪擦着鼻尖而过，想要再一次挥舞的西瓜刀反而被丧尸同样的回击打的脱手飞出。

    完了，一切都完了。

    被丧尸的舌头抽在腹部的高晨只觉得一阵剧烈的疼痛，内脏受损在这个时代已经基本选宣告了他的死亡。

    飞出的身体贴着地面滑出了十几米远，与地面摩擦的后背已经是血肉模糊的样子了，高晨挣扎着挪动身体想要逃离，他不想死，明明以为可以坦然面对的他此时此刻却依然在绝望中挣扎。并不是对死亡的恐惧，而是为了他达到这种地步，整支对于所付出的代价太过惨重了。

    “吼吼吼……”

    高晨的不堪一击让丧尸立刻意识到对手的弱小，抛开警惕心食欲又一次占了上风。

    不断移动的身体被背后的一辆翻倒的小车挡住，眼看着不断一步一步紧逼过来的，高晨已经心中绝望了，自己居然连一个回合也没有接下来，无谓的抵抗已经是徒劳无功的了。

    真的不甘心啊……

    紧握的拳头攥出青筋，高晨死死的盯着丧尸的那一双翻白的眼睛，他并没有意识到自己的身体上的痛觉正在缓缓褪去，腹中的感觉似乎不再那么剧烈了。

    就在丧尸吐出自己舌头的瞬间高晨突然下意识的向前撑开手掌，在他的背后，翻倒的小车发出金属扭曲的刺耳声，接着瞬间在自己的身前撑开一把金属的巨伞，明明坚硬的金属如同被一道看不见的力量操控了一般自由的变形和流水一般。

    怎么回事？！！

    突然的变化让高晨还来不及思考，脑中一阵突如其来的倦意让他的眼皮沉重下来。怎么会这样？！莫名其妙的疲倦让有种就地睡着的冲动，然而在这种情况下睡着显然是死路一条？

    虽然金属形成的屏障上被舌头的突击打出高高的凸起，然而丧尸的舌头并没有突破金属的防御，舌头被巨伞挡住的丧尸显得异常恼怒，撕碎金属构成的防御丧尸便立刻朝着高晨撕咬而来。

    终于要死了吗？

    疲倦的感觉愈发强烈，然而高晨朦胧的眼睛在即将闭上的最后的画面却是突然出现的一道白色的身影，以及丧尸轰然倒下的身体。

    发生了……什么……

    带着疑问高晨陷入的沉睡。
------------

第四卷降临的黑暗第二十三章抵达省会

    从后视镜中看了眼依然处在昏迷之中的高晨千忆的思绪有点恍惚。ggaawwx

    没有想到在这里也遇到了熟人，而且相遇的情况居然和前世如此巧合的相似，只不过两者的境地调转过来了，施救者成了千忆而被救者成了高晨。

    前世千忆刚刚成为猎人的时候还是一个菜鸟，在一次狩猎中因为一次失误导致了整个队伍的狩猎行动失败。而自己也被狩猎的目标，一只一阶的变异豺狼逼入绝境，也就是在这个时候刚刚完成狩猎正在返回人类基地的高晨救下了那个时候的自己。

    因为异能，高晨在那个时候还是非常出名的，利用改变人体磁场达到操控金属的能力是非常强悍，所以一阶变异豺狼对于高晨已经不是对手了，而在这之后自己一只受到高晨的关照，而自己作为猎人的经验还有格斗技巧也是这个师傅传授自己的。

    然而好景不长，在半年之后的第一次怪物攻城中高晨在与一只四阶丧尸的战斗中牺牲，也正是因为这只达到四阶的丧尸，原本收复的湖东的一个区也彻底沦陷。

    “又是认识的人吗？”

    沐徽注意到了千忆的目光不由得问道，从wy县城到现在千忆的‘交友广泛’实在让她印象深刻。

    “不……不是，不认识。”

    千忆有些尴尬的收回目光：“他表现出来的异能实力很强，如果能拜托他的话，吴泽鹏应该会得到着帮助。”

    “这倒是让人很感兴趣。”沐徽自顾自的点了点头，“所以你就救了他，这么一个异能者如果死亡的话确实太可惜了，不过他为什么要去招惹一只二阶速度型丧尸，活着不好吗？”

    沐徽又开始恶趣味了。

    不过没有被怀疑什么就好，千忆拍了拍张启示意他继续驾驶，这几天的旅程一路上也没有什么事情发生，虽然安全但是漫长的路途但是无聊了许多，不过走到这里他们距离省会人类基地也不远了。

    千忆无力的靠在座椅的靠背上，高晨并不是这一路上他们唯一撞见的人，其他人也在从事着与高晨同样的狩猎行动，他们都在渴望着能有一枚晶核让他们能够搬离贫民区住到人类基地去，不过他们并不知道在一个月后省会人类基地将会全面开放，居住权需要在册登记和义务劳动。

    不过这短短的一个月也足够‘猎人’这种存在的初步成型了，而在这之后‘猎人’还会越来越壮大，毕竟在人类基地物资和办理事务晶核才是硬通货。

    前行的车子沿着高速路一直往前，他们很快就来到了改为哨卡的收费站前。

    站岗的军人对于车上的人再三询问，虽然过程繁琐但毕竟离人类基地还有一段路程，所以检查的也并不严格，通过了哨卡他们终于算是正式踏上了属于省会人类基地的土地。

    通往市区的道路还竖着只剩下半边的‘省会欢迎您’的标语招牌，两边的绿化带却已经枯黄了一片，还有杂乱的生活垃圾堆积成的一座座小山，这种东西军政府根本没有闲工夫处理，所以也就暂时丢弃在这里了也没有人管理。

    “这里真的是……省会人类基地吗？”

    张启显然没有料到自己一直期盼的地方居然会是这幅样子，再向前边远远看见如同地龙一般的巨大围墙盘卧在天边，而围墙外围那绵延了将近一里的贫民区更是惊人。

    广场，河道，废弃危楼……简陋的帐篷杂乱无章的在这片废土上被支起，衣裳褴褛的人们或是麻木坐在原地发呆或是在废墟中翻找自己需要的东西。

    当千忆一行人所乘坐的武装皮卡穿梭在其中，无数带着贪婪与**的目光望向他们，即使将车窗拉上但这种泛着绿光的眼神还是让人觉得很不舒服。

    ‘嗖----’

    甩出的在脱手而出，锋利的刀锋在半空中转过一圈之后又再一次飞回洛沁的手中，下一秒，还耸立的半边墙壁之间多出了一条明显的切割路线，并向着两边的方向缓缓倒下……轰！！！

    “异……异能者！”

    路两边围着的人当中不知是谁发出一声尖叫，还处在呆滞中的围观人群如同丛林中被惊起的群鸟一般四散跑来了，眨眼间就看不到半点围观的人影了。

    “洛沁。”

    虽然洛沁的举动使那些让人讨厌的目光消失了，但千忆还是责怪的喊道，人类基地可不是可以乱来的地方，即使是在贫民区也隐藏有不少的军方人物，如果被认为异能者的身份的话就要被强制入伍。

    现在的省会人类基地已经有数量不少的进化者，不乏那些能够看破她们［幻术欺诈］的人存在，所以从一开始她们就是以真实的面目示人的，除了发色与瞳色需要兑换假发和美瞳伪装以外。

    如果因为不必要的麻烦而导致‘天使’或者说‘猎姬’提前出现在人们的视线的话那么这种程度的改变将会让千忆完全无法把控未来的大方向，而作为猎姬的自己想要进入省会也将不是件容易的事情。

    “恐惧，紧张……没有察觉到异样情绪。”洛沁看向千忆，声音虽然没有任何情绪上的波动但还是能感觉到洛沁有些委屈。

    “有什么关系嘛……”沐徽笑着摆了摆扇子，“只不过是到了一个人类的聚集地而已，母亲大人并没有规定隐藏我们的行踪，被发现也没有什么大不了的。”

    “但会很麻烦。”有些无法反驳的千忆不得不丢出了一个干巴巴的理由。

    “珠莉大小姐醒了吗？”察觉到身后车子的第三排的位置有些异动，沐徽调笑的看向身后一路上就一直在睡觉的珠莉的位置。

    确实有人苏醒，但苏醒的却并不是珠莉……

    “你们是什么人……”将西瓜刀架在还在睡觉的珠莉的脖子上，高晨的目露凶光的看着环顾着周围陌生的脸庞。

    自己不是在和速度型丧尸搏斗吗？现在自己为什么会在这里？

    而这群女孩子又是怎么一回事？
------------

第四卷降临的黑暗第二十四章进入

    醒的可真快……

    不过觉醒异能所带来的疲惫感可不是那么容易可以褪去的。ggaawwx即使高晨努力掩饰但不说洛沁，千忆与沐徽的感知都能将高晨的倦态轻而易举吗看出。

    虽然知道高晨伤害不了珠莉，但从珠莉头上那蠢蠢欲动的发带可以看出高晨的处境危机，如果不及时阻止他的作死行为那就麻烦了。

    “我……我们是从别的地方过来的幸存者。”

    千忆踢了踢还在开车的张启用眼神示意，无奈的张启只好开口按照不久前练习了多次的语句回复道。

    “我们正准备在小镇里获取一些补给，结果发现先生你正在和一只丧尸搏斗……”

    “丧尸……”高晨微微低下头似乎在回忆自己昏迷之前的记忆，突然他猛地抬起头看向张启问道，“那只丧尸呢？那只丧尸在哪里？”

    “我杀死了，丧尸的晶核也不贪你的，我们放在了你的**袋里。”张启偷偷看了眼记在手中的‘小抄’，“我说兄弟你可真厉害，现在就敢挑战二阶丧尸，真有你的。”

    二阶……丧尸！

    高晨突然瞪圆了眼睛一副难以置信的样子，自己这支对于从一开始狩猎的目标难道是二阶丧尸吗？！

    “你……你是怎么判断出那是二阶丧尸的……”

    “啊？”张启可不知道为什么，原本不想和高晨牵扯上什么瓜葛的千忆不得不接上话头。

    “二阶速度型丧尸在体型上会比一阶更大，而后肢长度的所占的全身比例也更大。”

    高晨已经顾不得去想一个小女孩所说的话的正确性了，他急急忙忙的摸向自己的**口袋，果然摸出了一颗指甲盖大小的晶核，虽然没有见过二阶晶核的样子但是高晨一眼就确认了它的身份。

    比起一阶晶核更加晶莹的的色泽，手中的触感也传递来一股若有若无的温热感，这是一阶晶核晶核所没有的，手中的沉重感觉也同样不是一阶晶核拥有的。

    二阶……

    真的是二阶……

    二阶与一阶晶核的兑换比高晨不知道，但是就目前二阶晶核与一阶晶核的需求性而言绝对能兑换不下于十块一阶晶核。

    十块一阶晶核足够他们这支小队加上所有人的亲属进入人类基地居住了……

    放下手中的西瓜刀高晨怔怔的看着手中的二阶晶核，接着他喉结滚动了一下，消瘦的两边脸颊微微抖动，突然他的表情褶皱在一起，一声走了调的呜咽声从他的喉咙中挤出。

    双手紧紧的合握手里的晶核高晨将头埋在自己的臂弯里发出一声悲恫的哭喊。

    一颗二阶晶核又有什么用，现在已经不需要了，完全不需要的啊！

    “嗯……”

    迷迷糊糊醒来的珠莉轻吟了一声，似乎是高晨将她吵醒了，皱着眉头看向还在痛哭的高晨珠莉的发带摇晃的更加剧烈了，似乎想要发泄一下被脱离梦境的起**气，不过很快就被沐徽伸出扇子敲了一下小脑袋平静下来。

    “纵容这个人类一会儿吧。”

    沐徽对着珠莉摇了摇手指，紫色的眼眸不由得转向窗外。

    高晨的失态持续了十多分钟，皮卡也在路边停了十多分钟，终于在一段宣泄之后高晨的情绪稳定了不少。

    “谢谢……”高晨的双眼通红，神色也有点尴尬，貌似是意识到自己一个三十来岁的成年人居然在一群小女孩面前哭成那一副样子实在太没面子了。

    “她们是……”高晨试图找些话题转移尴尬。

    “哦……她们……是亲戚家的女儿。”对方显然把自己当成了这只队伍的主导，也确实是这群实力恐怖的少女的可爱外表实在太具有欺骗性了。

    “亲戚？”

    高晨不由得看向一看就不是东亚面孔的金发小萝莉珠莉。

    “她……”

    “哦，她……她是……那个，哦！她的父亲是美国的……”该死，刚才千忆完全没有跟他交代过关于这个外国人的信息，现在张启只能自己随机应变了。“来这里……做投资……”

    “谁是那群土里土气的美利坚暴发户！”珠莉对于张启的介绍十分不满，突然发出的反驳让沐徽都来不及阻止。

    “吾可是珠莉・斯图坦丁！英格兰尊贵的贵族血统，也是母亲大人竭尽全力**爱的唯一……唔唔唔！！”

    “呵呵，抱歉叔叔，妹妹她因为受了刺激所以……”捂着珠莉的嘴巴沐徽对着还在茫然之中的高晨歉意的笑了笑，接着强压珠莉的身体乖乖的在座位上坐下。

    “是……是这样吗……”高晨有些惋惜的看了一眼珠莉，多么可爱的一个小姑娘啊，可惜精神上出了点问题，确实这个世界发生了这么巨大的灾变确实给人带来精神上的严重刺激，想想自己刚才居然劫持了这么一位小姑娘高晨真的有点不好意思。

    “抱歉。”

    “也没什么，高叔叔是想和我们一起进城吗？”千忆突然打断准备回话的张启自己代替的问道。

    “进城？”

    高晨向着窗户外面看了一眼突然想起了什么打开车门匆匆忙忙下了车，还没有走两步又折返回来，他的手中紧紧的捏着那枚二阶晶核。

    “张兄弟，这枚晶核算我借你的，下次见面我一定还上。”还不等张启推托高晨便飞快的跑开了，望着高晨快速离开的背影张启有些疑惑的看向坐在旁边副驾驶座的千忆。

    “你不是说要让他帮帮你去招呼那个什么什么吴泽鹏的吗？”张启对于千忆让自己去回答的举动疑惑不解。“明明只要告诉他丧尸是你杀死的让他欠你一个人情的话这个忙他肯定会帮你的。”

    “只是突然不想这么做了而已……”

    事实上打一开始千忆就没有打算这么做，除了张启和珠莉以外的其他人都心知肚明，这都是千忆作为猎姬为了留下一个人类而给自己和其他人的理由。

    皮卡依旧在前进，前方的铁皮大门森严的戒备早已经盯上了这辆缓缓驶来的皮卡，士兵们纷纷端起来，将手指放在扳机上。

    “真实警惕呢。”

    看着眼前这座熟悉的人类基地千忆敲击着玻璃窗户，漫长的旅程终于抵达了终点，在这里也许存在自己想要的答案----千璇。
------------

第四卷降临的黑暗第二十五章分别张启

    相比刚才的那个哨卡进城的过程要繁琐和严厉的多，工作，来历，年龄，居住地……等等一切的资料都要详细核查，而这个过程中还要在足足十八根管的戒备下进行，最后当资料记录完毕之后还要男女性分开分别接受医生的身体检查，毕竟如果人群中混入一只丧尸进了人类基地那就不是一般的麻烦了。ggaawwx

    身体检查是在一间完全封闭的房间里进行的，这里的工作人员会仔细检查所有进城人员的身体每一处，每一次进城都要进行检查，无论有无居住证，可见人类基地对绝对安全的把控。

    “真是冷清……”回忆前世在这里排长龙队的情景千忆不由得想到。

    这个时候能有晶核进入人类基地的人并不多，所以根本不用排队就轮到了她们检查。

    检查顾名思义就是对身体是否有怪物的抓伤或者咬伤的伤口进行检查，这一边的检查人员无论医生还是士兵都是安排了女性所以也没有什么不好意思的，虽然这么想着但当被勒令要求脱掉衣服的时候千忆还是有点变扭。

    检查的细致让人十分不适，甚至连隐蔽的＊**＊缝＊都要让医生用戴着冰凉的橡胶手套扒开检查一番，因为是小女孩的缘故医生们的动作还算温和，而洛沁也因为这个险些没有发飙。

    “合格。”

    医生的手机拿着四人刚才的登记资料并在上面盖上红色的盖章，四人身上不要说伤口了，甚至连疤痕也没有留下，猎姬的身体在某些方面实在太让人羡慕了。

    按照千忆前世的记忆接下来应该还有扫描程序和消毒室，不过现在看来应该还是检查这个过程也才刚刚起步所以设备还没有那么完善。

    领过贴有自己名字的衣服后便被一个检查人员引到更衣室，换好衣服这一系列的检查才算正式结束，到了外面就可以直接向门口的登记人员领取居住证了。

    居住证上面详细写着军政府分配的住宅位置，这在一个月后人类基地全面开放也是十分难得的。

    一个月后的全面开放只是允许城外的贫民区搬去城内仅此而已，然而想要真正从帐篷搬入住宅却需要晶核的，或者家人从军获得居住资格，不然生活困境依然和在城外没有什么区别，只是多了一层城墙的保护。

    像她们这些在一个月期间没获得居住证的人可以说是幸运的，因为当人类基地全面开放之后一张居住证的价格已经达到了两个一阶晶核的价格，足足翻了一倍。

    进城的花费是两颗一阶晶核……以及她们的那辆武装皮卡，这种东西会被扣下也在千忆的预料之中，他们的这辆武装皮卡只需要稍微一下就完全可以军用，军队没有理由放过。

    当然千忆她们也获得了补偿，两个房间，倒也省得千忆再去花费晶核另外去买了。

    “你们检查好了吗？”

    不远处的男性检查室中张启拿着他自己的居住证走了过来，看样子他那边也完事了。

    “皮卡的没有要回来，很抱歉……”张启似乎对军方扣押皮卡的事情耿耿于怀，然而他刚才想要回武装皮卡的行为却被顶在他脑门上的管逼了回来。

    “没有必要在意这个。”千忆摆了摆手并将一张居住证递给了张启，“感谢你一路上的帮忙，我们在这里分道扬镳吧。”

    “唉？”

    张启微微一愣显然没有意料到千忆会这么说。

    “一张南边居住区一张北边居住区，虽然不在一起但……”张启话说到一半便断了，千忆眼中的决然让他突然意识到自己和这群少女的交情并没有多深，也对，即使已经到达了省会那么他们就不再是一路人了。

    不过分道扬镳这个词会不会太绝对了？

    “还是要谢谢你带我来省会……”

    “你的［晶核复合型肾上腺素］一定会引起研究院的兴趣，到时候一定要记得照顾一个叫做‘吴泽鹏’的孩子。”顿了顿千忆又说到，“不要向他透露我的任何一点信息，就当还我的情了。”

    “就这么让他走了？”

    沐徽眯起眼睛看着千忆，有时候千忆的行为让她十分不解。

    “他是人类。”千忆很清楚自己的身份，猎姬是以猎杀任务获取母亲的**爱而行动的，无论怪物还是人类都是猎杀的对象，千忆的前世的记忆也证实了猎姬早晚会站在人类的对立面。

    算了！千忆不想去想这些沉重事情，现在的当务之急就是赶快找到千璇才对。

    自己当中自己找到千璇的地点是7区的艺术培训中心，千璇报的是寒假班，所以过去还没有多久就碰上了这一次的灾变。

    然而这个时候军政府才刚刚对湖东的7区展开攻势，距离拿下七区的那个艺术培训中心还有好几个月的时间，而自己绝对不允许千璇在那个地方多呆上一天的时间。

    还记得自己是在孤儿收容所里找到的千璇，那时候的千璇已经眼神呆滞，在她的左脸上已经留下了大片的烧伤，千忆不知道千璇经历了什么，但从那个时候起千璇的精神问题就一直很严重时有时无，原本天真可爱的妹妹居然变成这个样子这让千忆陷入了深深的悔恨与自责。

    自己这一次无论如何也不能让这个悲剧再一次发生。

    与此同时在人类与丧尸对抗的最前线，火炮的轰鸣与激烈的声向着朝着向这里袭来尸群发出属于人类的咆哮。

    吴少凡吐掉嘴里的熄灭的烟头坐在沙袋的后面不知想着什么事情。

    “少凡哥。”身穿一身迷彩的吴泽鹏抱着一把八一式从沙袋的另一头探过半个身子，眉宇间难掩兴奋的情绪，“前面的队伍换下来了，马上就到我们了。”

    吴少凡皱起眉头不耐烦的晃了晃脑袋说到：“刚才你叫我什么……”

    “少凡……”突然想起了什么吴泽鹏又急忙止住了自己的话过了几秒之后才吞吞吐吐的试探道，“乌……队长？”

    “从现在开始我叫乌寻平，这是我的原句没错吧。”吴少凡，哦不，乌寻平重重的敲了敲吴泽鹏头顶的钢盔，接着他将目光转向前线退下来的士兵向着吴泽鹏嘱咐，“记住我的话，不到要不得了千万不能在别人面前使用自己的异能。”

    “唉？”

    …………………………………………………………………………………
------------

第四卷降临的黑暗第二十六章 省会黑市

    北边民宅区并不是在北边，事实上它的位置是在靠城墙偏中间的地方。ggaawwx只不过目前在两个已经清理出来的民宅区里偏北一点而已，所以距离并不是很远。

    一路走过来街道上多是正在清理的人，他们少部分是省会城里原有的幸存者，但更多是被军政府从城外贫民区强征的劳动力，不过说是强征也不准确，因为所有人都非常乐意接下这份工作，参与的人在当天会得到得到额外的一份配给物资。

    因为名额有限，想被强征的人又实在太多了，所以原本的的强征计划就被改为报名参与，以清理街道废墟和房间的血污为主要工作，如果能翻找出一两样物资则可以作为额外福利，这样的工作在末世中怎么能不受欢迎呢？

    拿着居住证上所指示的地图，千忆很快就找到了这个北边民宅区。

    一地的碎石瓦砾和街道上的废弃车辆还没有来得及清理，大门口的牌子上写着‘安然小区’的字样，看样子这就是这处小区原来的名字。

    出入小区的人寥寥无几，千忆她们四个女孩子的形象来到这里就显得格外惹眼了，能在这期间进入人类基地的女孩子很少，长得漂亮的就更少了，身旁还没有看上去有安全感的大人陪伴的她们简直就是黑暗一种的移动光源。

    不过却并没有哪个不长眼的上来自找麻烦，能住进小区就说明她们有获取一阶晶核的实力，或者说她们的家人有获取一阶晶核的实力，如果不是太傻的话没有人会忽略掉这一点。

    在楼下的管理人员哪里用出示居住证获取自己房间的钥匙，她们很快就找到了属于自己的房间，03栋二楼a房间，三室一厅的规模比起千忆廉租房已经很大了，而且还有厨房和卫生间，住下千忆她们四人完全没有问题。

    “我……要住在这里吗？”珠莉的公主病又犯了，明明前不久连廉租房还有车铺都睡了不少次但她依然对曾经奢华的生活十分执着。

    “不愿意的话就请出去。”对于珠莉洛沁的话语依旧那么的毫不留情。

    “唔……”珠莉鼓起腮帮子头上的发带也随着主人的意识变化而蠢蠢欲动，看起来珠莉对于洛沁的怨气不小。不过她十分清楚自己与洛沁的差距，洛沁的实力在她们这些猎姬当中已经稳坐第一，无论是那把档次仅比灵装低了一等的还是那暗夜精灵的血统。

    而千忆则在进门一开始便从自己的猎姬空间中掏出了那从wy县城带来的一大等地图，寻找到那张关于省会市区地图的布局后边便立刻铺设到桌面上查看起来。

    “这张你确定还能看吗？都是零一年的老地图了。”沐徽点了点地图右上角的年份数字，沐徽说的的确没错，这张地图太旧了，地图上的布局和自己记忆中的城市完全不一样。

    然而千忆却又有些无可奈何，他并不知道7区的那个艺术培训学校在哪里，攻击7区的那一次行动他并没有参与，而那一次行动的失败也没能让人类收复七区，除了抢救回来一批幸存者以外……

    等等！

    千忆突然有了一些思绪。

    千璇就是在七区抢救回来的那一批幸存者之一，也就是说那个艺术培训学校距离前线的并不算远，那么仔细思考一下那个时间段人类所进攻到的最前沿……科学博览园！

    确认了地点那么接下来一切就好说了。

    “洛沁，我们出去一趟。”

    “刚刚才到这里哎？你们要去哪里？”沐徽不解的看着千忆走向门口。“又有熟人？”

    “不……我只是想到外面去看看而已。”

    当然并不只是这么简单，千忆也不相信自己的话沐徽会相信，到现在的当务之急就是从七区救出千璇。

    “洛沁姐。”

    “唔？”有下楼梯千忆突然转头神色严肃的看着洛沁的眼睛，那双墨黑的瞳孔中满是迷茫。

    “洛沁姐，今天你无论听到的还是看到的，都请不要透露出去好吗？总有一天……我会向你解释清楚的。”

    ………………………………………………………………

    省会的地下黑市，在这里着和平时期无法想象的东西，支，步兵护具，同时也着关于某人某物某地的任何情报。

    它是在什么时候由谁建立的没有人知道，但千忆知道一点，这个黑市拥有军政府的官方背景，因为这里军队中退休的武器，即使是部队换装的武器也不是那么容易搞到手的，而且还是这么巨大的数量。

    所以千忆推测这个所谓黑市实则是军政府处理旧武器的交易平台，而猎人这个存在是最好的对象。

    现在还只是末日混乱期的开始，千忆有些比不准这个黑市到底有没有建立，但她还是打算到这里看看。

    有出门口右拐上了街道，沿着公园继续向前并在公园与街道的连接上拐入一条老街，即使这里还是一片废墟但千忆已经找到了这熟悉的感觉。

    千忆轻车熟路的在几条穿插的小巷中行走，明明外面的大街上还存在着不少的废墟，然而这隐蔽的小巷子中却十分干净，地上还有扫把刚刚才清扫过的的痕迹，这让千忆心里有了一些肯定。

    果不其然，在小巷的尽头两个戴着鸭舌帽的男子护在一处铁皮门的两边，而在那扇铁皮门的后面就是千忆所要找的黑市所在地。

    “洛沁姐，感知。”

    千忆话音刚落洛沁眼中的眼白部分已经浮出浓墨消散的痕迹。

    “无能量波动。”洛沁回复自己的探查结果。

    应该是黑市建立初期军政府还没有分配给黑市一些进化者和异能者作为护卫力量，既然这样的话那么进入的话就容易多了。

    ［幻术欺诈］

    这一次千忆的形象不再是那个初三少年的样子，而是一个看上去三十多岁的满脸胡渣的大叔，在她身后洛沁的想象也一般无二。

    “走吧。”
------------

第四卷降临的黑暗第二十七章 七区

    “真亏你能找到这里先生，但是很抱歉，这里尚在装修所以暂时不能入内，除非你有通行证否则的话请回去吧。ggaawwx”想要继续踏前的脚步却出乎千忆意料的被伸手拦下，鸭舌帽低沉的声音里听不出任何歉意，再加上他身后另一个鸭舌帽已经慢慢伸手掏的举动怎么想都知道这并非友好的态度。

    “哦，那么这里什么时候才能弄好？”千忆脸上摆出一份疑惑的表情，脚下的小动作却让自己的身体移动挡在了两人之间，并旋即在身后朝着洛沁打了一个手势。

    鸭舌帽沉吟了一下：“这个大概要一个星期……”

    “抱歉我等不了那么久。”

    还没等鸭舌帽回答千忆便突然打断了他的话，同伴的一声闷哼立刻引起了他的警惕，迅速拔出怀中的却被千忆一把扼住手腕，像是被钳子掐住一般手腕一阵生疼，无论鸭舌帽如何挣扎千忆的身形依旧纹丝不动的站在在那里，嘴角的微笑如同怜悯一个童稚无力的挣扎。

    进化者！

    这个熟悉的词汇立刻在脑海中闪现，鸭舌帽突然意识到自己面对的是一个什么样的存在，这种程度的力量显然不是普通人能够拥有的。

    “我认输。”这种明显打不过的情况下鸭舌帽立刻投降，他自己一个普通人最强力的倚仗不过是一把小小的，识时务才是现在最好的选择。

    “现在可以我进去了吧……”千忆笑了笑松开手道，“我要做的只是找个人而已。”

    鸭舌帽还能说什么，对方是进化者实力在自己至上自己跟本拦不住他，而且这个进化者态度还这么客气，根本没有自己之前遇到的那些人目中无人的傲慢，自己还能怎么办。

    深深的吸了一口气鸭舌帽压了压自己的帽子：“请进。”

    过了大铁门便是一条通往地下的楼梯，从这四周新砌的水泥墙壁不难看出这条通道的开通并没有多久，千忆但是了解过一些关于这里的信息，这里原来是一处地下停车场，在确认改为交易黑市之后大门口便被封上了除非商品的搬入以外不然是不会开启的，而在这里开辟出的一条隐秘的通道则用于客人进出。

    走过了楼梯，深入地下的空间豁然开阔了起来，来来往往穿着蓝色工作服的工人在各处整理着杂物，或是安置柜台又或是安装电灯，一副热火朝天的嘈杂景象。

    对于千忆和洛沁两人的出现工人们并没有在意，在他们的认知里能来到这个地方的人的身份都是不简单的，埋头干自己的就是了。

    径直从这些工人群众穿过千忆来到一扇从门缝中透光的大门前，不过从里面被反锁了，隐隐可以听见里面里面不错。传出奇怪的声音，不过因为工人们工作的杂音所以听的并不真切。

    千忆出于礼貌性的敲了敲房门，房间内的轻微的声音突然骚乱的起来。

    “谁啊！”这一声质问明显带着不耐烦的情绪。

    悉悉索索的声音持续了半晌之后才打开房门，一个圆溜溜的脑袋从门背后探出，写满了愤怒的胖脸上一看到千忆便劈头盖脸的骂上一顿：“不长眼睛啊！没说过我很忙吗？没有什么大事情就不要来烦我！”

    听这话对方似乎把自己当成了某位下属了。

    “郭申财老板不接单了吗？”千忆轻轻咧嘴一笑咧，在昏暗的灯光下慢慢将手探到对方的面前。

    郭申财下意识的想要继续喝骂，然而当他看清千忆手中的东西时刚到嘴边的话与硬生生的卡在喉咙中。

    晶核！

    没错在千忆的手中正安安静静的躺着一颗一阶晶核，在末世这段时期晶核的数量还是很少的，所以一颗晶核的力可是相当大的，在一段时期里黑市的交易甚至只能用金子作为最小的金额单位。

    “你是……”

    “买情报。”

    听明白对方的来意郭申财的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯，刚才还满脸怒容的表情下一秒立刻开成了一朵花，再三的点头哈腰将两人迎进了房间。

    这时候千忆才发现房间里还有别人存在，一个衣裳有些凌乱的女人正默默的坐在沙发上，女人的脸色有些蜡黄但姿色不错，空气中旖＊旎的味道还尚未消散，刚才郭申财在做什么一目了然。

    “两位坐，坐……”笑呵呵的脸在看到那个女人之后再次翻转，从桌子上抓起了一个面板丢到女人的怀里后便立刻开始驱逐道，“今天就到这里了，出去！没看到我要忙了吗？”

    那伙面板女人只是神情麻木的点了点头便走了出去。出身体获取食物的吗？千忆想到。这种情况在放下确实已经不少见了。

    “隔壁有紧张，警惕的情绪，而且……很多。”

    洛沁悄悄凑到千忆的耳边，千忆已经猜出来门口那个鸭舌帽的喊来的人，不过千忆并不在意，她们这一次来可不是来打架的。

    “那么二位是想买一些……什么情报？”

    郭申财为自己点上香烟，递出的烟盒子被千忆摆手拒绝了，她可不会抽烟，即使是在前世她至始至终也没有抽过这种东西，长时间的抽烟会麻痹神经导致反应迟钝，这种情况的出现是绝对致命的。

    “我想知道关于7区的建筑群布局，还有前线的状况如何。”直截了当的说出自己的需求，接着千忆将自己手中的晶核放在桌面上，“如果有地图的话就拿出来，越详细越好。”

    一颗一阶晶核就为了买这点东西吗？郭申财有些愣住了，他实在不清楚为什么对方会给出这么慷慨报酬。

    不过既然是客人的需要那么郭申财可不管值不值得，只要自己赚了就足够了。

    “7区算是湖西最接近湖东的的市区，现在也正是军方攻击僵持的地方，实话跟你说了吧，在不久之前原本一只只知道前冲突破的丧尸突然开始有些反常的表现，原本凌乱的攻势似乎有了统一的指挥一般相互配合，这给人类带来了巨大的伤亡。”

    “短时间内军政府不会再组织力量对7区进行争夺了。”郭申财深深的吸了一口烟。

    这种情况的出现千忆倒是不难猜到原因，很有可能是丧尸内部已经进化出了‘智慧型丧尸’，这种丧尸在一阶段虽然身体素质很差但智慧却与普通的人猿，因为他们的活性细胞细胞全部被用于进化大脑了。

    到了二阶它们便拥有了不下于人类的智慧，最为可怕的是它们还会简单的学习。这种丧尸的出现标志着人类与丧尸攻受状态的转换。

    “7区嘛，有一个科技博览园，算是比较出名的地方了，但还有一个地方也挺特别的，那是以前省会会战的防空洞，冷战那些年还经过了不少次的扩建和改造，据说省会对7区如此执着就是为了里面的军火呢。”

    “防空洞？”

    千忆从来没有听过这种事情。

    “对，那附近还建了一处艺术培训学校呢。”
------------

第四卷降临的黑暗第二十八章

    “妹妹？在七区？”

    沐徽皱起眉头，她已经不止一次听到千忆提到过这个妹妹了，然而作为猎姬的她们根本不存在任何人类亲人，这一切都只是母亲为了让她们更好的生活在这个人类社会所编织的假象而已。ggaawwx

    “千忆，我知道你对自己原来的生活十分留恋，但是现在我们是猎姬，褪去人类的外皮之后我们就要开始新的生活了。”

    对千忆的思想沐徽一直都是十分放任的，因为她一直认为以属于猎姬的高傲对于过去生活的怀念会被时间冲淡，但是现在看来她想错了，千忆的这种怀念不仅没有变淡反而有增无减。

    去七区，沐徽绝对不会答应的，在这种大型城市中就算是对猎姬来说也是十分危险的禁地。

    “千璇她是存在的！”

    千忆的样子显得十分急躁，毕竟是自己为数不多的同伴，如果连她们都不相信自己的话又有谁会相信自己呢：“我有千璇的照片，我家里还有千璇的衣服……我那天早上还和千璇通过电话！”

    “你能肯定那不是自己人类时刻与猎姬时刻记忆片段交错而产生的幻觉吗？”洛沁将信将疑，“要知道每一只猎姬在蜕变的时刻是最容易记忆错乱的问题。”

    “那绝对不是幻觉！”

    千忆愤怒的一拍桌子，虽然压制了力道但依然在这张桌面上拍出了一个凹陷的掌印。

    “千忆……”

    久久没有插话的洛沁突然停止了了自己的沉默：“在wy县城的时候……那个吴泽鹏和何姐有问过你关于千璇的事情吗？”

    ！！！

    洛沁的问题对千忆来说如同一道晴天霹雳一般在她的脑中炸起，对啊！为什么吴泽鹏与何文茨没有向自己问过关于千璇的事情？他们在以前不是十分关心千璇的吗？看他们的样子也不像顾忌自己的情绪而刻意不问的样子。

    可是，自己重生那一天在电话另一头与自己对话的是谁？难道真的和沐徽所说的一样都只是自己的幻觉吗？

    “我……要去看证实一下。”

    “不要再任性了！千忆！”沐徽这一次真的动怒了，紫色的眼眸不再是平常一副眯起慵懒的样子，圆睁的瞳孔中紫色的色泽更加浓郁了。

    千忆根本不在乎沐徽的情绪变化，自顾自的径直走向大门，就在她即将踏出房门的刹那门口突然出现的一道虚无的间隙出现在眼前，将门口封堵的严严实实的。

    “让开。”千忆的手中开始窜出火苗。

    “继续顽固下去对谁也没有好处。”沐徽手中打开的折扇释放出相当危险的气息。

    “让她去吧。”

    洛沁的话出乎所有人的意料，刚才她的质问很明显是阻止千忆的意思，但是为什么她竟然会对这件事做出同意的态度。

    “当一个为自己妹妹奋斗的姐姐……很不错。”洛沁压下沐徽手机的折扇，“我陪她一起去。”

    “什么？！”

    沐徽不可思议的瞪大眼睛：“为什么想这样做，你的蜕变时间比我更早，你应该更清楚的身为猎姬的我们根本不会有什么人类的亲人才对吧。”

    “我相信她……”

    愣愣的注视着沐徽墨黑色的瞳孔，洛沁突然发现自己的意识并没有自己想的那样坚决。

    “呼……”叹了一口气沐徽无奈的收起折扇，眯起的眼睛眼睛也不再向之前那么凌厉，“我知道了，但是只有你们两个太过危险，我们一起去。”

    “明白了。”

    回过身的洛沁在沐徽看不的地方向千忆递过一个俏皮的眼神，千忆哪里不知道刚才洛沁影响到了沐徽的情绪才让对方做出让步，她又一次见识到了洛沁能力可怕之处，虽然比起直接的精神操控效率低，但是却更加隐蔽。

    当夜幕降临在这座人类基地的上空偌大的人类基地中一片死一般的静寂，除了要道和军政府工作的区域，其余的地方都是一片伸手不见五指黑暗，在电力短缺的情况下现在的供电量已经是极限了。

    这为千忆溜出人类基地了绝佳的条件，就算是街道上巡逻的士兵也不是人手一把夜视仪，大部分还是被送到前线去支援战斗了。

    “柴米！”

    千忆召唤出来许久未见的使魔，柴米形象变化巨大。

    自从中了盘山巨蛇的毒液之后这只作为千忆使魔的变异犬一副陷入濒死的境地，但是却意外的因祸得福，蛇毒居然和柴米自身的血液通话了，不仅避免了死亡还将柴米送上了二阶的等级。

    相比一阶的时候柴米的身体明显大上了不少，驮载下千忆她们四个猎姬绰绰有余，朝着炮声不绝于耳的方向柴米飞快的在房租的屋顶上不断飞跃。

    无数次的无数次的起跳，整个过程只发出微小的动静，巡逻中的士兵根本没有发现一头二阶的变异犬在他们头顶上快速越过。

    很快她们就抵达了城墙的脚下，高达数十米的围墙守卫着这一片人类最后的净土。

    走把守森严的正门口显然不可能，所以千忆将第一目标放在了通往城墙上的楼梯上，站岗的士兵警惕的来回扫视周围的动静，头顶的探照灯也在不规律的来回探查。

    然而这对于四个猎姬来说根本不算什么，通过的这点程度的守卫力量十分轻松。谢这些士兵怎么也想不会有人想从内部潜入到危机四伏的外面。

    还不到十分钟的潜入就完完全全的通过了，甚至没有引起任何人员的警惕。

    翻过围墙从数十米的高空高高跳下，这对于柴米来说勉强能行，在前方，炮火和声已经逐渐停歇了下来，看样子丧尸的攻势已经稍微缓和了。

    “还没有到吗？那个什么艺术培训中心到底在什么地方啊……”珠莉不满的甩甩自己的双马尾，在这个时候她都已经去睡了。

    “是你自己要跟出来的。”出口教训的依然是洛沁？

    “唔----”

    珠莉刚刚开口正准备反驳突然间在前线的那边传来了一声震耳欲聋的爆炸声。

    即使隔了一段不短的距离但轰鸣依然震的耳朵嗡嗡作响，剧烈的震动传达自脚的地面，与此同时在天边升腾起的巨大蘑菇云拔地而起足足数百米。
------------

第四卷降临的黑暗第二十九章降世的天使

    “那是……什么……”

    无比震撼的画面只在电影中见到过，冲天火光将半个天空都映的犹如白昼一般刺眼，然而这可不是什么电影特技，这发生在前线的一幕不知道波及了多少条生命。ggaawwx

    “到底发生了……什么？”珠莉的声音有些颤抖。

    殉爆。

    千忆下意识的想到了答案，关于这次巨大的爆炸前世中千忆是知道的，当时她还没有到达省会基地，是许久之后从其他的口述中得知的这件事情。

    好像是一直浑身引燃的变异麻雀掉落到了炮兵阵地的火炮堆中，接着又接着引起了一旁弹药库的殉爆。

    而这次的损失让军政府将力量尽数收缩回湖西地区，军队惨重的损失也让军政府开始了第一次的大规模征兵。

    该死我居然忘记了！

    前世的记忆十分模糊，如果没有什么引子的话她根本想不起来那么多，当然唯一的例外就是她曾经作为他与千璇一起的生活前段。

    千忆原本试图让在前线战斗的军队吸引丧尸的注意力，这样的话自己进入七区的压力就会小上许多，但是现在军队如果撤退的话那么七区丧尸就又会重新分散开来。

    必须趁着丧尸群注意还在人类军队那里的这段时间迅速进入七区。

    “柴米，加速！”

    放弃了隐蔽的柴米骤然放开四肢狂奔起来，这不小的动静立刻将城楼上通往被刚才巨大的爆炸惊醒，刚才的爆炸无疑让他们的内心变得十分紧张，在发现柴米的第一时间便立刻发出惊恐的警报：“有东西！在那里什么东西！”

    警报声还没有落下旋即而来的就是连珠的响。

    高度紧张让他下意识的扣下扳机，轻机喷吐出的金属风暴袭向千忆她们，一颗颗在她们的脚边脸上一阵阵尘土，千忆甚至能感觉到在身边穿过时传递过来的高温。

    被惊起的还有其他的管，城楼上

    “弯下腰！”

    柴米的外皮可以有效抵御但是她们可做不到，侥幸的是除了第一个喊话的人以外其他人并不知道千忆她们的位置，开只是为了给自己沉浸在紧张情绪的心些许安慰而已。

    再加上在这漆黑一片的夜幕掩护下柴米的身影形同鬼魅，所有人毫发无损的跑出机的射程，除了柴米的尾巴被机扫到了两下，但这也并不大碍。

    不理会身后还在继续的声她们刻不容缓的继续赶路，越是往前空气中的气息便越是焦灼刺鼻，被炸飞到这里残肢断臂随处可见，房顶上的，树枝上的，小些的肉块更是铺了一地。

    “唔……”

    千忆的胃有个闹腾，明明再怎么血腥的画面都见过了，但是眼前的震撼效果明显超过自己的接受程度。

    “还要继续前进吗？”

    “嗯。”抛开负面影响千忆坚定的点了点头继续前进。

    在继续向前便能听见星星点点的声，炮兵阵地与前线隔了一段距离，所以在前线与丧尸硬撼的士兵侥幸活了下来，不过刚才的那场爆炸对于他们来说的影响还是十分巨大的。

    几个承受能力弱的要么被震死要么被震晕，为个人都在扯着嗓子呼喊但从他们迷茫的眼睛里可以看出他们并不知道对方到底在说些什么。

    而失去了重炮的压制丧尸的扑击已经更加凶狠了，压力陡增的士兵一下子被丧尸群突破了数条防线，在损失惨重之后他们终于开始后撤，尸群自然不愿意放跑这些美味的活性细胞而展开追逐。

    “从侧面绕开。”

    看到逃亡与追逐的士兵和尸群正朝着自己方向迅速接近千忆拍了拍柴米的脑袋发出指令，然而当她正准备离开的时候眼角的余光却无意间瞥见一个熟悉的身影。

    吴泽鹏！

    这个名字让她的身体一震，她与吴泽鹏决裂的那一幕在她的脑海再次中回放，为何文茨的死亡和自己见死不救的而愤怒，可是这个与自己分别多日的人为什么会在这个地方？

    这个时间段按理来说未满十八的男性是不能上前线的，如果说是因为异能暴露了的话应该是在省会研究中心才对，自己拜托张启也是因为考虑到吴泽鹏太年轻会迟早会暴露的方面考虑。

    如果都不是的话那么又是为什么呢？

    那边吴泽鹏已经陷入了危险，千忆来不及多想了回过头立刻对着洛沁说到，你们先绕道后面去，我马上跟上你们。

    “真的要再救这种人一次吗？”

    洛沁一眼便看到了吴泽鹏，对于这个伤害到千忆的人洛沁对吴泽鹏的映像实在欠佳，要是放在以前洛沁对于看不顺眼的任何人都是直接一刀子上去了事，然而千忆在眼前洛沁也不能这么为所欲为。

    “砰！”

    在打完中最后一颗吴泽鹏将空弹的八＊一式丢在一旁，白色的骨骼瞬间浮出身体的表面，在他的掌心中延伸出了一条骨头构筑的白骨刀。

    周围没有人，所以并没有目光为吴泽鹏身体变化而惊叹，就算是有这个时候吴泽鹏也管不了那么多了。

    “来吧怪物！”

    自从离开了千忆之后吴泽鹏便意识到自己的弱小，每日一次的对自身异能的锻炼虽然疲倦但他已经能够得心应手的操作自己的异能了。

    手中插爆一个嗷嗷直叫朝着自己扑来的丧尸，紧接着是第二个，第三个……

    然而吴泽鹏再怎么重复手中挥砍的动作丧尸总是源源不断涌来，已经精疲力竭的吴泽鹏被丧尸逼到了四角，现在他的状况十分不乐观。

    “死吧！死吧！”

    大力的挥砍溅了满脸黑血，终于一只迅速扑来的的速度型丧尸咬在了他的手臂上，虽然没有咬穿但却将他扑倒外地，周围的丧尸则已经拼命聚拢了上来。

    完了……

    吴泽鹏已经预见了自己的死亡，自己现在的状况明显不可能在众多的丧尸围攻下存活下来。

    “对不起……”

    眼前是丧尸撕咬自己手臂的证明表情，但吴泽鹏这句话明显不是对它说的。

    他的浑身上下开始冒出骨刺，不过它们的长势确实向着身体的内部，相比被丧尸砌成碎片他还不如自我了断爽快的多。

    “喂！那个人！”

    “什么？！”

    一睁眼，不知何时在身前的尸堆上站立着一个隐隐感觉熟悉的身影。

    白发？

    “还不从爬起来吗？”

    轻灵的声音传入耳中，少女慢慢转过头来

    ，在那一瞬间吴泽鹏发誓，自己看到的是天使。
------------

第四卷降临的黑暗第三十章熟悉的死亡

    复杂的看了一眼吴泽鹏，相比在几个月前的形象他现在的变化实在是太大了，鸡窝一般乱蓬蓬的头发已经有几个月没有打理了，原本微胖的脸庞也削瘦了下来，看不出这家伙居然还有点小帅。ggaawwx

    这个家伙只是神情呆滞的注视着自己还依然坐在地上，对自己刚才的话没有丝毫反应，在看到吴泽鹏身上破烂焦黑的军装以后千忆不由的皱紧眉头，他该不会是被爆炸波及到然后失聪了吧，想到这里千忆不由得紧张起来。

    “喂！喂！听得到吗？”

    “那个……你是什么人？”

    吴泽鹏终于开口了，看样子他刚才只是单纯的在发呆而已。

    既然已经脱离了危险那么自己就每次有操心了，刚才围攻吴泽鹏的是这附近最后一波丧尸，剩余的星星点点以吴泽鹏的实力来说也没有任何问题。

    即使没事了那就去和洛沁姐她们会和吧？千忆作势就要离开身后的吴泽鹏喊住了他：“那个，你还没告诉我你是谁？”

    原本千忆并不想和吴泽鹏搭话，和自己扯上关系只会让吴泽鹏在未来更加麻烦，但是突然间千忆生出一种试探一下的想法：“我叫……千璇。”

    “千璇？很……很好听的名字……”

    就这样吗？

    除了莫名的脸红以外吴泽鹏对于这个名字并没有多么大的反应，看起来真的是第一次听到这个名字。千忆的心冷却下来，但她依然不愿意放弃去七区寻找妹妹的行动，而且她现在比任何时间更加急迫。

    “你为什么……”

    “记住！不要向任何人提到过我。”

    不等吴泽鹏说完千忆便打断了他的话，丢下一句话后便极速向远处跑去，仅仅几个呼吸后便再也看不到千忆的身影了。

    好……好快……

    “千璇……吗？”喃喃着这个名字吴泽鹏又一次陷入了呆滞，突然从身后传来的呼唤将他惊醒了过来。

    “吴泽鹏！吴泽鹏！！”

    不远处吴少凡一瘸一拐的朝着这边走来，在这满地的废墟中他的行动十分不便，差点踉跄的摔倒在地，还是跑来的吴泽鹏及时扶住了他。

    “吴……乌队长？你怎么了？”吴少凡的相实在太惨了，整条左腿鲜血淋漓看上去格外狰狞。

    “md，被飞来的弹片打到了。”疼痛吴少凡龇牙咧嘴的说道，“快点，指挥部发来通知，立刻后撤！撤到大桥那边！

    “那这里……”吴泽鹏环顾周围，这里是付出了无数生命为代价才好不容易夺下的区域

    “全部放弃。”吴少凡声音坚决，这时候他才看到一地的无头尸堆，他的表情一下子僵硬在脸上，“吴泽鹏，这些都是你做的吗？”

    “不……这是一个少女做的……”

    “一个少女？你确定？她长什么样子？是进化者还是异能者？住在人类基地吗”吴少凡一连串的问题接连蹦了出来。

    “她……”，吴泽鹏突然想起那个叫做千璇临走时的嘱托，从wy县城以来对吴少凡毫无隐瞒的他居然鬼使神差的隐瞒了下来，“当时我隔的太远并没有看清，等我到这里的时候她已经离开了。”

    “少女，离开了？”吴少凡的思索起来，不知为什么他隐隐觉得这和自己当初在wy县城天you中学看到的那个与变异犬战斗的少女有些，但这也只是自己的直觉而已。

    “不要多想了我们快点走吧，丧尸群马上就要扑上来了。”

    身后怪物的嘶吼已经越来越近，吴泽鹏将无法自由活动的吴少凡背在身后，最后一眼望向千忆消失的方向，他隐隐觉得他们下次还会见面。

    “乌队长！抓稳了！”

    ‘砰！’

    脚下溅起巨大的尘雾，吴泽鹏的身影如同一支离弦的箭矢一般飞出，而他们身后的丧尸群则被远远的抛在了后方。

    …………………………………………………………

    白色的身影在街道上不断闪烁，沿途的零星丧尸在一阵转瞬即逝的刀下过后全都化为无头的尸体无力倒下。

    虽然分别匆忙没有留下双方如何的方式，但是千忆并不怕自己找不到对方。

    靠着自己与使魔柴米的，在河边的公园中千忆很快就找到了之前分散的洛沁三人。

    洛沁她们驻留在公园的小树林深处时不时的警惕附近任何可能危险的异动，虽然说她们已经来到了尸群与人类冲突区域的侧面但是这里依然十分危险。

    “解决了吗？”洛沁在很远的地方便感知到了千忆，千忆还没有出现在视线中洛沁便开口朝着千忆的方向问道。

    “嗯。”

    扒开繁密的草丛千忆出现在这块被清理出来的空地中。

    千忆从猎姬空间中取出自己在黑市里用一阶晶核兑换过来的七区市区地图，上面有人贴心写下的各个地方的物资分布，医院，饭店，超市，甚至私人小区便利店也没有错过，按照郭申财的说法这是军政府制定的地图复印件，方便搜刮物资的军用示意图。

    展开地图很快就确认了自己所在的公园位置，距离千忆想要去的艺术培训学校说近不近但也不算太远。

    唯一让千忆担心的就是千璇所在的艺术培训学校与尸群十分接近，虽然由于前世的记忆知道千璇会成功获救但她并不知道千璇的精神问题是什么导致的。

    如果是因为恐惧尸群的的刺激的话那么她得赶紧抓紧时间了。

    河对岸，西侧的火焰与硝烟还在往东侧蔓延，看样子人类的攻势被彻底击溃了。

    “是时候出发了。”

    收回地图千忆站起身看向外面的一片废墟，突然间她的眼角捕捉到了一道熟悉的身影，就在街道的尽头，熟悉的洋装衣角消失在拐角。

    ！！！

    千忆身体猛地一僵，恐惧在心底无限放大，身体似乎记住了那一次的死亡一般不断战栗。

    “怎么了？！千忆！”察觉到千忆那庞大的恐惧情绪洛沁立刻紧张的呼唤道。

    “洛沁姐……那里……”

    洛沁迅速朝着千忆颤抖的手指所指的方向放出感知，然而却一无所获。

    “没有吗……”

    也许……只是错觉……

    …………………………………………………………………
------------

第四卷降临的黑暗第三十一章鬼面食人蛛

    “千忆……”

    自从公园的小树林出来千忆的状态就一直很不好，虽然心中对于解救妹妹的执念依旧强烈，但是洛沁还是灵敏的察觉到了一点恐惧与不安。ggaawwx

    “怎么了？”

    “没……没什么问题……只是想起了一些不好的事情而已。”千忆摆摆手示意自己的没有大碍，只是从她依旧苍白的脸色看这句话话一点也没有说服力。

    被那诡异的身影所刺激，千忆现在的脑中不断回放这她前世最后的那一段画面，飞起的头颅，无头的尸体，一次一次温习自己见证自己死亡的那一刻。

    恶心的感觉比起任何时候都要强烈，即使是自己第一次近距离杀死丧尸也比不上。

    不会是她……不会是她……就连洛沁姐的感知都没有探查到任何不对劲的地方，能躲过洛沁姐的感知除非极少数的实力压制性的强者，而这个时间段她绝对没有这个实力。

    也许真的是自己太过敏感了。

    河对岸尸群已经追逐着撤退的军队跑远了，千忆立刻让柴米毫无顾忌的加速奔跑，街道上的都是连炮灰都没有资格丧尸，或是没了手脚或是没了下半身的‘残疾丧尸’。

    柴米只是一脚踩下便结果了这些丧尸无力的挣扎。

    这一切都远超自己想象的顺利……所有人才刚刚冒出这样的想法，前方的十字路口出突然的震动打破了这一带的安逸，地面高高的凸起，柏油路面不堪重负的龟裂开来。

    一只体型有辆小有大小的蜘蛛突破地面钻了出来通体黑色，腿上还生出白色的绒毛，在它的腹部一张神似人脸的奇怪纹路挤出似哭似笑的奇怪表情。

    不止一只，更多的蜘蛛雨后春笋般一个个争先恐后的钻出地面，当然和最初的那只相比就只有家犬那么大了，多达三十只的数量朝着千忆她们的方向围拢过来。

    这是……鬼脸食人蛛……

    同样是受到了病毒的的入侵，但是昆虫却并不想变异兽那样体系单一，它们的进化分支更多，所以名称想变异兽那样随便显然是不行的，同样是由蜘蛛变异的种类已发现多达八种，而眼前这种就是其中的一种。

    千忆猛地看向柴米的脚下，一根根细腻的银色丝线在火光折射下耀着微弱的光，如果不仔细看的话根本不会有人发现什么不对劲，除了经验丰富的猎人以外还真是难以察觉。

    谁能想到这些蛛丝是最致命的东西呢，也就是它们将地面上的动静传达给地底食人蛛，最远蛛网的遍及方位超过两里地，密密麻麻的组成鬼面食人蛛的狩猎场。

    如果刚才自己能及时发现并用火焰烧毁的话就根本不用面对这种麻烦，不过现在再想已经晚了。

    “好恶心……”珠莉的脸色有点发青，她对蜘蛛的印象似乎很糟糕，不过你在面对中医院那些更加恶心的触手怪时不是表现的很淡定的吗？难道害怕蜘蛛吗？

    不管混血小萝莉有多么讨厌这些东西都改不了自己必须面对怪物的事实，此时此刻鬼面食人蛛已经从左右两边的双颚中露出自己的毒牙，紫黑色的液体从它们的毒腺中渗出。

    “嘶嘶嘶嘶！！！”

    “吼吼吼吼！！！”柴米向着周围的变异犬发出警告的低吼声。

    早已经将千忆她们作为自己的猎物，在出现的第一时间几只食人蛛便迫不及待的朝着千忆她们扑去，这种弹跳能力很难将它们与原先的样子组合起来。

    ［醉斩白蛇］

    紧盯着食人蛛扑来的轨迹，千忆手中障刀的刀刃高速的挥舞起来。

    无数残影在身前闪现，就在这些蜘蛛触碰的刹那，身体瞬间变成了数截，大片的绿色液体从伤口泼洒出来。

    这第二个花费能量点过千的技能效果的也同样出乎意料的好。

    ［网切］！

    就在千忆发动技能之后的间隔，洛沁的脱手而出。暗夜精灵血统的高感知让她操控手中的蝴＊蝶＊刀更加的得心应手，刀刃的划过的区域都能溅出一片碎肢与血肉的混合物。

    “嘶嘶嘶嘶！”

    剩下的食人蛛似乎意识到了对手的危险，冲击额石头的势头停止了下来，一个个高高翘起后方的尾囊，白色的蛛丝结成网状从中射向她们。

    如果只是这样子的话就太没意思了。

    “红莲！”

    席卷的火焰在蛛丝粘住身体之间便将蛛网燃烧殆尽，而这灼热的高温让这些鬼面食人蛛们都已经不由自主的向后退去。

    “嘶嘶……”

    母蛛似乎不甘心失败，后面的两条后肢将身体撑开最大，高举的前肢不断挥舞，而

    蜘蛛群也在母蛛的鼓舞下停止了后退，连带着复眼一起散发出绿色的凶光再一次对千忆她们。

    对方看样子是吃定自己了。

    “如果你们就此放弃的话我还想着饶过你们，如果这样不识趣的话那就只好……把你们干掉了。”沐徽舔了舔手指显露出笑容，“幽冥死蝶。”

    紫色的死蝶席卷起死亡的风暴，从沐徽展开的折扇中飞出。

    母蛛同样不甘示弱的吐出蛛丝网，白色的蛛网与紫色的死蝶撞在一起，然而它的蛛网很快便化为一滩地上的白色液体，紫色的死蝶继续写飞行，为这里的每一只鬼面食人蛛送上死亡。

    “就这样结束了，没有想到在市区的位置怪物还是这么弱。”

    包括母蛛在内，所有的鬼面食人蛛都化为时间腐蚀过后的苍白色，无力的被死蝶抽走灵魂而倒在地上。

    “完美！”

    解决了吗？

    千忆手握这障刀并没有将它收回刀鞘，她隐隐觉得事情并么有那么简单，能在七区这里建立出一片属于变异兽的狩猎场的存在绝对不可能只有这点程度。

    那么很有可能是另一种情况……

    “小心脚下。”千忆突然大声警示。

    下一秒，地面崩塌了，巨大的塌陷区包括了整个十字路口，幸好千忆几人离开的及时，造成的塌陷在原本她们的脚下造成了一个深不见底的黑洞。

    幽深而巨大的洞穴中只有一片黑暗，完全看不出来洞穴底层的情况。

    “巨大的生命体正在露兰姬娜靠近。”

    洛沁揉了揉自己打疼的太阳穴。

    “非常……巨大……”
------------

第四章降临的黑暗第三十二章蛛网

    巨大？

    当小楼一般大小的鬼面食人蛛从洞中钻出时千忆她们才明白洛沁强调的巨大到底是什么意思，这种体型千忆也只有在怪物攻城的时候见到过。ggaawwx

    这应该有至少三阶了吧……

    ‘噗！’

    体型巨大的鬼面食人蛛高高抬起它那膨胀的尾囊，朝着天空喷出一张巨大的白色蛛网，巨大的蛛网遮蔽了整片天空，再向周围看去，周围的空间全部被结成的蛛网封闭了起来。

    “是不想让我们逃跑吗？”沐徽环顾了一圈周围，这片全都被蛛网封锁的空间足有半个足球场的大小，她们与这只大蜘蛛的周旋空间充足。“太小看我们了吧。”

    “大……大蜘蛛……大蜘蛛……”

    珠莉此时脸色十分难看，对于这个巨型蜘蛛的出现她已经浑身炸起毛来害怕的坐到了地上，怎么看她这个样子都没办法进行接下来的战斗吧。

    “唉……”

    无奈叹了口气沐徽打了一个响指，在珠莉坐着的地面上突然打开了一道空间间隙将她吞没了进去，而在蛛网的外面，空间的间隙又一次打开将刚才消失在间隙中的珠莉丢了出来。

    从对方惊愕的表情来看她似乎还没有意识到发生了什么。

    “既然害怕的话就到外面等着，这次我们要面对的是三阶，我们没有别的功夫来照顾你。”洛沁将蝴＊蝶＊刀捏在手中，那张毫无表情的脸庞在珠莉眼里却是最为刺眼的嘲讽。

    “吾……吾才不会害怕呢……只是那个蜘蛛……太……太恶心了！”

    “哦……”洛沁淡漠的回复似乎只是火上浇油，珠莉鼓起两边的脸颊，只是她看向鬼面食人蛛的目光中的恐惧依旧。

    “嘶！！！”

    巨型蜘蛛并没有注意到自己的所盯上的猎物少了一个，它挥舞着那一对完全不属于蜘蛛状如镰刀般的前肢劈砍在地上，尖锐的刀锋轻而易举的切入坚硬的路面。

    就在所有人为警惕巨型蜘蛛那一对镰刀的时候千忆却将注意力放在了别的地方。

    来了！地底下的脉动！

    “小心脚下！”

    千忆突然的警示下所有人飞快的躲开，就在在她们刚才还站立的地面，巨大的钳子闪着寒芒破土而出。

    为什么……自己刚才没有感知到？！

    最为惊讶的莫过于洛沁了，自己刚才的虽然说被镰刀弄的分了神但并非完全方式对脚下的注意，但是为什么自己没有察觉到而是千忆最先注意到了呢。

    千忆当然不会告诉她这是前世中这种怪物的老套路，用充满威胁的镰刀让敌人防范，从而对于脚下的异样失去警惕。

    “这种怪物我在那个高晨的小手册上上看到过……”千忆又开始思索自己的应对措辞了，“因为巨型蜘蛛体型庞大行动不便所以那些生出的钳子是专门对付比较灵敏的猎物的。”

    千忆自己也就只了解这么多了。

    “是这样吗？”

    沐徽似乎还想问些什么，然而巨型蜘蛛的第二波攻击已经到来了。

    挥下的镰刀不再是单纯的吸引注意，而是真正的杀戮，比起一开始的速度更加迅猛，而这一次它的目标是洛沁。

    想要迅速抽身躲开巨型蜘蛛的挥砍，然而脚下的突然传来的拖拽感将她牢牢的吸附在地上。

    怎么回事？！

    赶忙朝自己的脚下看去，不知何时脚下出现的蛛网牢牢的将自己脚底粘附在地上，来不及思考为什么脚下会出现蛛网，头顶挥下的镰刀已经近在咫尺。

    ［自然守护］！

    骤然间破土而出的数条藤蔓在洛沁的身前相互交错，组成的藤甲与巨型蜘蛛的镰刀碰撞在一起。

    ‘砰！’

    藤蔓的抵抗只是短暂的几秒便被斩断，然而这些时间已经足够了，即使被溅起的漫天尘土遮挡了视线但千忆和沐徽都知道巨型蜘蛛的挥砍落空了。

    “三阶的怪物果然不一样啊……”

    尘土散去，激活了血统的洛沁以暗夜精灵的姿态出现在所有人的视线中，暗灰色的皮肤以及那标志性的长耳朵，似乎因为血统的融合度提高而而更加明显了。

    “至少能挡下二阶怪物的技能连三阶的一击都不行，你果然是一个值得猎杀的目标呢。”

    洛沁的嘴角扬起恶劣微笑，伸出的舌头妩媚的舔了舔手中的蝴＊蝶＊刀刃，配合她暗夜精灵的样子显得极其邪魅。

    “看样子血统在一定程度上还会影响性格啊……”千忆听到洛沁在一旁喃喃自语。

    喂！这个样子显然已经不是什么一定程度了吧！简直就是换了一个人啊。

    “能死在我的刀下是你的荣幸，所以……感恩戴德吧！”

    ［疾风步（二阶）］

    闪出一道残影，洛沁以肉眼难以捕捉的速度高速移动。

    “嘶嘶！！”巨型蜘蛛显然难以理解洛沁的变化，但本能却在告诉它眼前的猎物变得棘手了。

    “不要发出这种让我讨厌的声音！”脚下重重的一踏，洛沁的身体高高跃起。

    甩出的蝴＊蝶＊刀明明是从左侧飞出然而巨型蜘蛛的头部右侧却溅出绿色的血液。

    ［诡刀］

    当飞回手中的刹那洛沁立了改变了另一种姿态，在她额头的纹路已经显露出腥红的色泽。

    ［网切］

    ‘噗！’‘噗！’‘噗！’

    更多的血液从巨型蜘蛛的身上溅出，一次次的攻击都能造成一定的创伤，而对手似乎虚弱的只能做出无用的躲闪。

    还想挥出的镰刀试图进行还击，但却让洛沁作为借力的踏板跃上了更高的高度。

    “如果只是这个样子的话那就太令我失望了……”

    半空中的洛沁不屑的看着下方那无力挥舞双镰的巨型蜘蛛，捏住刚刚的蝴＊蝶＊刀准备做出自己的最后一击结束这场在她看来无聊无比的战斗。

    “你这个家伙真的是三阶吗……”

    洛沁高举武器准备自己的最后一击----［死线二阶］

    “洛沁小心！”

    原本似乎虚弱趴在地上一动不动的巨型蜘蛛突然迅速爬了起来，高举的尾囊对准在半空中躲闪不得的洛沁。

    迎着喷射出白色的蛛网射出，洛沁只是冷笑的丢出自己附着上死线的蝴＊蝶＊刀，然而在而这触碰瞬间却让人大跌眼镜，居然被展开的蛛网弹飞到了一边，死线完全没有任何作用。

    而蛛网扑向洛沁的势头丝毫没有因为蝴＊蝶＊刀的阻拦而减弱。

    “该死，这个距离……”

    沐徽打开自己的折扇，但想要在这么远的距离展开间隙对目前的她来说太过勉强，谁都没有想到这个巨型蜘蛛居然还有反击的余力。

    “柴米！”

    千忆还试图让柴米将沐徽送到足够的距离，但是已经来不及了。

    洛沁毫无悬念的被蛛网裹住，而巨型蜘蛛则以完全不像是虚弱的姿态朝着洛沁挥下镰刀。
------------

第四卷降临的黑暗第三十三章

    “有趣，刚刚的那些攻击完全没作用吗？”

    就在镰刀落下的瞬间洛沁的身体夸张的扭曲起来，躲过蜘蛛攻击并一脚踏在从身侧落空的镰刀刀面上，再一次的借力使她朝着千忆的方向飞去。ggaawwx

    巨型蜘蛛似乎还想继续追击，但是洛沁与沐徽之间的距离已经足够了，一道展开的间隙将沐徽吞没进入，巨型蜘蛛的攻击根本追不上。

    “洛沁姐。”

    浑身还裹着一层蛛网的洛沁从展开的间隙中出现，千忆急忙用手中的火焰将蛛网去除，这种蛛网虽然韧性很大，但是对于灼烧似乎并不那么有效。

    “这个怪物的身体抗性很厉害，可惜是三阶的怪物，［探查］技能还是一阶不能看到它的身体数据，不过可以肯定它的细胞活性很高。”

    巨型蜘蛛的身体看上去血流如注一副凄惨的，但是它的伤口却早已经愈合了，那些血液只是凝固在身体表面的痕迹而已。

    虽然刚才的战斗失利但是洛沁却并不气馁，她面对的可是三阶怪物，虽然说这个鬼面食人蛛在三阶里算是最弱的几个之一，但是并不能否认它脑子里装的是一颗三阶晶核。

    那一次在中医院她们被一只仅仅二阶的怪物逼的四处逃窜，到现在她们的实力几乎已经和那个时候天差地别了。

    “战斗状态下无法进入猎姬武装，所以现在兑换［探查lv2］来不及了。”看到千忆想要去伸手摸自己的项圈的时候洛沁提示道。

    “哎，还有这样的规定吗？”千忆可从来不知道这种事。

    “嘶嘶！！！”

    巨型蜘蛛似乎在为猎物的逃脱而愤怒，隐藏在地底的钳子再一次破土而出朝着猎物的方向袭去。

    ［醉斩白蛇］

    对于脚下的威胁千忆早有所防备，在钳子破土的下一秒便挥出数道飞舞的剑气。

    相比巨型蜘蛛的其它部位钳子的硬度明显薄弱了许多，剑气的攻击劈砍在钳子上留下一道道切痕，并在千忆追加的剑气的最后一击下崩溃为漫天碎片。

    “哎？”

    钳子的脆弱出乎所有人的意料包括千忆。

    再怎么样鬼面食人蛛也是三阶的怪物，虽然不以防御能力出名但这也太过不堪一击了。

    而巨型蜘蛛似乎丝毫不在意自己钳子的攻击是否奏效，更多的钳子不再是从土地中而是从它长满了绒毛的尾囊上长出。

    这让人想起上一次在中医院中看到的那只触手怪，只不过这次触手末端的不是尖锐的骨刺而是不断咬合钳子罢了，而且能力也比触手怪差很多，不使用技能的普通劈砍能将其一分为二。

    只是这样吗？

    就在千忆准备用刀继续斩向迎面而来的数个钳子时，突然间不断咬合的钳子撑开至最大的角度，就在千忆还在疑惑的瞬间从中喷吐出一束束白色的蛛丝。

    ！！！

    千忆从来不知道鬼面食人蛛居然还有这种能力，她还要避开，然而脚下的束缚却将她牢牢的粘在原地，洛沁如此，现在她也是如此。

    这脚下的蛛丝到底是怎么来的？！

    很快千忆便看到了答案。

    地面上那些用于探查的细腻到看不见的蛛丝不断从四面八方汇聚过来，不知不觉在她们的所在处聚集在一起达到了限制行动的作用。

    又是一个自己在前世闻所未闻的能力。

    “红莲！”

    燃烧的火焰屏障在千忆的身前升腾而起，灼热的高温与火焰的强度与之前相比更加强烈。

    射入火焰的蛛网毫无悬念的被高温所溶解，包括千忆脚下的蛛网，以千忆为中心的一块不小的区域化为一片焦土。

    “嘶嘶嘶嘶！！！”

    意识到蛛网对千忆不起作用的巨型蜘蛛显得十分焦躁，它一步一步的慢慢后撤，很明显它是要返回自己身后的巨坑中。

    “现在才做出正确的决定是不是已经晚了……”

    洛沁当然不愿意放过眼前的猎物逃脱，撑着巨型蜘蛛的注意全部戒备着千忆的时候她的身体已经跳跃到了巨型蜘蛛身后。

    鬼魅的身影和暗夜精灵的血统天赋让巨型蜘蛛完全完全没有发现她，而隐藏在暗处的洛沁也露出了兴奋嗜血的笑容，她的右手一如既往的旋转着蝴＊蝶＊刀而她的左手也反握着一把黑色刀柄的小弯刀。

    这是洛沁用一次抽奖机会获得的武器，虽然比不上手里用了许久的蝴＊蝶＊刀但她依然十分喜欢。

    在战斗中如果自己投掷的蝴＊蝶＊刀空隙遭到攻击这把弯刀还可以用于防身，或者自己的蝴＊蝶＊刀在回旋的返程时遭到拦截也可以作为应对。

    ［网切］

    被飞速甩出，弯刀迅速切换右手，洛沁身体几乎贴在地面上追逐在的后方。

    不知情的巨型蜘蛛完全将自的‘线’与‘点’暴露在刀锋下，而这一次洛沁的目标不再是巨型蜘蛛那长满毛和触手的身体，她明白自己刚才一系列的攻击对于自愈能力强大的巨型蜘蛛而言完全不算什么。

    ‘锵！’

    刀锋与坚硬外壳的交锋擦出火花，蝴＊蝶＊刀深深的刺入巨型蜘蛛镰刀与身躯相连接的肢节点，然而并没有多余的穿透和切割，蝴＊蝶＊刀最后只是被卡在那坚硬的外壳上。

    “嘶嘶！！”

    被袭击刺痛的巨型蜘蛛竭力从它那进化残缺的声带里发出怒吼，所有的钳子放弃围攻被火焰保护的千忆集中围攻向洛沁的方向。

    “沐徽！”面对四面八方的蛛网她可不像拥有火焰的千忆那样可以正面对抗。

    ［空间转移］

    乘坐在柴米背上的沐徽在第一时间便展开间隙。

    跨越空间的洛沁此时不仅躲开了钳子的围攻，与巨型蜘蛛的距离也拉到了一个相当近的位置。

    被蝴＊蝶＊刀卡住的巨型蜘蛛挥舞着自己只剩下一只单独自由活动的镰刀，但已经没有任何的作用了，洛沁手中的弯刀带着死亡的气息朝着巨型蜘蛛那丑陋的脑袋迅速逼近。

    “嘶嘶……”

    巨型蜘蛛转身试图朝着巨坑的方向逃脱，但洛沁的速度已经先它一步了。

    弯刀轻而易举的穿透巨型蜘蛛的脑袋，紫色血柱从在弯刀的创伤中溅出，巨型蜘蛛一边嘶吼一边翻腾着进行生命最后的挣扎，奇怪的却是它的尾囊以不可思议的速度剧烈的膨胀起来。

    “怎么？”

    洛沁完全不明白巨型蜘蛛身体的变化，而在她的身后千忆焦急的呼喊声远远传来。

    “洛沁姐！快离开！”
------------

第四卷降临的黑暗第三十四章血统带来的变化

    ［叮----击杀三阶鬼面食人蛛，获得抽奖机会一次。ggaawwx］

    “轰轰轰轰！！！”

    巨大的轰鸣响起，突然爆炸来自巨型蜘蛛急剧膨胀的尾囊，只是一瞬间便吞没了整个十字路口以及周遭的区域。

    当尘土散去，整个十字路口已经消失不见，无论路面还是建筑全都在爆炸中化为灰烬，取而代之的是一个足球场大小的大洞，无数水泥管道和光缆电线从废墟中翻出，更多的是因为爆炸而破碎的尚未孵化的蜘蛛卵。

    “嘶……”抬起埋在柴米毛发中的脑袋，摇了摇头顶的尘土，眼前的场景让沐徽倒吸一口凉气，那只巨型蜘蛛的爆炸所产生的威力让人难以置信。

    等等！洛沁还有珠莉呢？！

    从对眼前画面的震撼中回过神来，沐徽焦急的四处张望。在爆炸的瞬间她便开启［瞬间移动］将自己与身旁的千忆传送至了百米开外，然而对于距离爆炸最近的洛沁她却无能为力。

    她无法做到直接转移活物位置，在自己和洛沁的位置分别展开间隙也需要时间，稍微慢一点可能连自己和千忆也要遭殃。而且当意识到千忆就在一旁的时候一种莫名冲动驱使她下意识的做出这样的选择。

    那种冲动……到底是怎么回事……

    “洛沁姐！”

    千忆同样为眼前的画面震惊，不要说爆炸了，就是产生的气浪都让她们不得不躲到柴米的身后伏卧下来躲避，更近距离的洛沁又该怎么办。

    “洛沁姐！洛沁姐！”

    接连数声的呼唤并没有得到期待中的回应，就在千忆愈发紧张不安的时候不远处的地面突然隆起了一座小土丘。

    鬼面食人蛛？！

    迅速警惕的将障刀拦在身前，千忆有些惊异在刚才这场爆炸中存活下来的到底会是什么样的存在。

    “等下千忆，那不是怪物……”一旁的沐徽伸手将千忆的障刀压下。

    外面裹着的泥土与石块开始一片片的剥落，其中混杂着不少属于植物的藤蔓，当全部脱落时，出现在她们面前的是一个由布带裹成的半球体。

    “我没事。”

    洛沁的声音从里面平静的传出，当布带展开千忆和沐徽这才发现这是珠莉的那个作为灵装的发带，无限延长的能力让发带为她们撑起一个保护屏障绰绰有余。

    洛沁和珠莉的身影出现，两人身上除了被溅上不少的尘土和衣服的破损之外之外并没有大碍，看样子珠莉那条灵装发带的防御能力不弱。

    “喂！吾救了你，那么就没有一句想说的吗？”珠莉摸了摸头顶恢复原装的发带，然后双手抱胸一脸‘快来夸我’的表情。

    洛沁只是淡淡的看了珠莉一眼，然后继续将目光转向千忆：“刚才的爆炸你没事吧？”

    “喂！不要无视吾啊！”明明刚才自己在那么危机的时刻大显身手救下了洛沁，结果对方毫无表示的举动让珠莉十分不满。“不会感恩戴德吗？明明在之前那么嘲讽吾！”

    “嘲讽？”洛沁有点不明白自己什么时候做过这种事情，“是指你害怕蜘蛛这件事情吗？”

    “都说了吾并不是害怕！只是觉得恶心！不想过多接触仅此而已！”

    “可是你身上害怕的情绪非常浓郁。”

    “都说了没有！！！”被洛沁戳穿的珠莉大小姐终于炸毛了，她一把抓住洛沁的发间然后狠狠的往上掀起。

    “你这个……唉？！”

    不只是珠莉，一旁的千忆还有沐徽都愣住了，当洛沁那头黑发被掀起的那一刻她们看到了在黑发掩盖下本不应该存在的东西。

    长耳朵！

    没错，本应该是激活血统状态下才有的尖长的耳朵居然在洛沁解除血统的状态下依然存在，这是前所未有的状况。

    “洛沁姐……你的……耳朵……”看到洛沁一副困惑不解的模样千忆出声提示道。

    “耳朵？”洛沁摸了摸自己的长耳朵，脸上的困惑依旧，“这个样子不好看吗？”

    “额？这个……倒不如说挺可爱的……”看到洛沁没有丝毫惊异的样子看来她应该明白这种状况的出现缘由，“你的耳朵……为什么会变成这个样子？明明血统状态解除了不是吗？”

    “这个样子吗？”

    洛沁放下摸着耳朵的手：“因为血统的融合度影响着体貌的改变。”

    “血统融合度？”不要说千忆了，就是珠莉和沐徽都没有听过这个陌生的词汇。

    “身为猎姬的我们区别于人类，但是身体在末世中却依然孱弱，所以为了避免身体成为实力增长的短板所以母亲大人用自己的血液成为我们再进化的血统。”

    看到三张如同看待怪物的表情洛沁摇了摇头：“不要这么看着我，这是融合了血统自然而然浮现在脑海中的记忆。”

    自然而然浮现的记忆？

    除了千忆外的另外两人眼神突然火热起来，原因只有那断关于母亲大人的记忆。千忆甚至都怀疑是不是每一个猎姬都有严重的恋母情结。

    不理会她们，洛沁的讲解还在继续：“而血统的融合并不简单，它需要慢慢熟悉掌握，所以就有了［血统融合度］的数值判断，融合度的增加意味着对血统的掌握更加熟练，拥有实力更加强大。”

    “那么当血统完全融合我们会不会完全变成血统激活后的样子？”千忆问道。

    “关于这个我也不清楚……”洛沁皱了皱眉头，“千忆很担心变成血统之后的样子吗？”

    “这个……”

    “那可是来自母亲的血液唉！”珠莉已经不满的叫了起来。“能获得母亲大人的眷顾可是无上的荣耀，形象的改变可都是母亲大人的意思。”

    “闭嘴。”

    沐徽瞪了一眼珠莉，后者鼓着腮帮子不情愿的停下话语。

    “我没有这个意思……”千忆摆了摆手，她忧虑的只是千璇。

    作为猎姬的自己该怎么去面对自己的妹妹。而千璇又是否能够接受自己以后可能的改变。

    “不要多说了，快点行动吧。”沐徽突然拍了拍手中的折扇。“尸群已经停止追逐了。”

    千忆这才注意到风送来的声音中丧尸的低吼声越来越强烈。
------------

第五卷残忍的抉择第一章新人类的攻击

    幽暗静寂的仓库中只有刻意放缓的轻微呼吸声才听的分明，沉闷的空气中尘埃在半空中飘扬，数道惊恐的目光紧盯着两扇铁门之间的缝隙，一道徘徊的黑影倒映在瞳孔中。ggaawwx

    来自黑影一声声无意识的低吼声似乎就像响在耳旁一般，良久游荡的黑影消失在视线中，低吼声与脚步声也渐行渐远，直到周围门外完全没有任何异动之后仓库内才接连响起松口气的声音。

    “姐姐……”

    耳边带着哭腔的呼唤声响起，埋在胸前的小脑袋抬起头，千璇连忙轻声安慰道：“姐姐在这呢……”

    千璇安抚的拍个拍怀中因为恐惧而颤抖的小女孩的后背，不只是她，在周围还有和小女孩年龄相同的五个孩子围拢在他们所处的角落周围，都是稚嫩点大的孩子而已。

    这些都是这所艺术培训学校小学段寒假兴趣班的学生，最大的不过十二岁，在和平年代他们都是父母呵护下的宝贝，但是现在，他们却要不得不面对这场世界性的灾变。

    感觉到一双双恐惧的目光想她投递，她立刻向周围将她作为主心骨的孩子们递去一个安慰的笑容。

    千璇自己也不过是十五岁的年纪，她又何尝不害怕，但是她要做出表率，不仅如此在她的心中还怀着一个在别人看来多么不切实际的信念，她相信那个人一定会在她最危险的时刻来救她。

    “哥哥……”

    ‘砰砰砰……’

    铁门外的敲门声突然传来，所有人刚刚放松下来的神经再一次紧绷起来，难道刚才的那只怪物又回来了吗？想到这里千璇不由得抱紧怀中的小女孩。

    出现这种情况无非两种可能，一是那只怪物巧合的回到了原点，二是它已经知道了这里躲藏着人类。

    如果是第二种的话……

    “千璇！千璇！快开门……是我，石轩。”熟悉的声音透过缝隙，紧张的氛围顿时有缓和了下来。

    千璇打开房门，入眼的果然是那张同班同学熟悉的面孔，此时此刻的对方正带着一脸难以掩饰的兴奋。

    “不是跟你说过想进门的话就对暗号吗？你这么敲谁知道你是谁啊。”一想到刚才石轩的敲门声将自己吓得那么紧张千璇埋怨道。

    “对不起，我忘记了。”石轩那张奶油小生的脸上浮出不好意思的红晕自己刚才的行为确实些欠妥。

    只是稍微的提醒一下但千璇也没有多少责怪的意思，不再继续纠结刚才的问题千璇立刻问道最重要的问题：“外面的情况怎么样了？有没有被那些新人类发现？”

    “什么新人类，都是一些会说话的怪物罢了。”听到‘新人类’这个词石轩狠狠的啐了一口，确实，那些新人类的作为就是怪物才有的，如果不是那些新人类他们也不至于沦落到躲藏在仓库里的地步。

    攻击幸存者营地，虐杀这里的幸存者，放任怪物的游荡，而这一切的动力不过是单纯的玩乐，他们则是趁着混乱才逃脱出来的。

    其实在石轩心里还有一个让人崩溃的猜测：他们这些幸存者的逃脱只是这些新人类游戏的一部分，但是他并不肯定，现在这种情况最好还是先看好眼前吧。

    “外面还有很多怪物在游荡，所以我没有走太远。”

    石轩立刻又带来了自己的好消息：“我这一次还去了学校的小部带回来了不少食物。”说着石轩放下背后鼓鼓囊囊的画袋，他害怕塑料袋的声音会吸引到怪物，所以他就近拿了画材店的画袋。

    “可是你怎么会拿这些东西？”千璇从画袋里翻出了一袋方便面，要知道他们现在可没有开水来泡这种东西。

    “因为小部里剩最多的就是方便面了。”石轩又是不好意思的一阵脸红，看上去有些许愧疚。

    有总比没有好，至少里面的面饼多少也能用来充饥。

    不过还好里面除了方便面和小零食以外还有早餐面包，千璇给六个孩子一人发了一袋。已经好几天没有正常进食的孩子们一接手就迫不及待的撕开包装狼吞虎咽了起来，以至于噎到的人有不少。

    这样千璇又给每人发了一瓶矿泉水，原本鼓鼓的画袋在发完了六份食物之后就干瘪下去了一大半，石轩低头看了眼画袋里所剩无几的食物不由得皱起眉头不知道在想些什么。

    “这么多我吃不完，你也吃吧。”突然一只拿着半块面包的手伸入他的视线中。

    “哎……我……我在小部吃完了在回来的。”石轩摸了摸后脑勺回答道。

    “真的吗？”千璇有些怀疑的凑到石轩面前直勾勾的盯着对方的眼睛。

    “真的。”有些受不了对方直视的石轩不由得避开视线，突然他腹中的**彻底的戳穿了他的谎言。

    “吃吧。”

    强硬的将半块面包塞到石轩手中，千璇又拿起一瓶矿泉水喝了一口之后也同样塞给了他。

    愣愣的看了眼自己手中的矿泉水瓶的瓶口，石轩只觉得自己的脸上已经达到了前所未有的温度，只是在这幽暗环境中千璇并没有注意到。

    “千璇……家里有人在吗？”

    为了缓解自己的刚才石轩试图找些转移注意力的话题。

    “老爸老妈在外面打工，家里只有哥哥照顾我。”千璇停下进食低着头似乎陷入了回忆。

    “哥哥？”

    “嗯，是哥哥，比起哥哥事实上更有中母亲的感觉。”千璇歪歪头，看样子她也觉得自己的这个比喻对象有点奇怪。

    “听上去是个很厉害的哥哥。”

    “当然。”不管石轩的话中附和的成分，听到石轩对自己哥哥的夸奖千璇露出得意的表情，“我哥哥他一定回来救我的。”

    会过来？石轩有些疑惑：“你家在哪里？”

    “wy县城。”

    “……”

    作为一座旅游城市wy县城还是小有名气的，石轩自然也知道这座城市的位置，坐动车的话也就几个小时的车程，但是在这交通严重影响的末世的话……

    “嗯，相信你哥哥吧。”石轩觉得对于千璇的信念还是有必要鼓励一下的。

    “希望……如此吧……”

    沙哑的声音不知从何处传来，让仓库中的所有人都噤声了，因为这种声音是他们当中任何一个人都不会拥有的。

    他们只觉得背脊一片发凉，机械般的转动脑袋向身后看去，只见一个布满血丝的眼球贴在缝隙中想仓库里看着。

    “八个……孩子……水嫩嫩的……口感……不差……”

    平静而沙哑的声音说着让人毛骨悚然的话，让仓库中的所有人只觉得坠入冰窖一般。

    新人类！！！

    …………………………………………………………………
------------

第五卷残忍的抉择第二章神秘少女

    ‘碰！’

    沉闷的撞击声过后紧封的铁门已经出现了肉眼可见的凹陷，扣住门把手的铁锁也发生了明显的扭曲。ggaawwx

    “快！快抵住大门！”石轩第一时间从恐惧中回过神来，抓起自己身旁的推车便冲上前去，剩下的孩子们也纷纷回过神来，强忍着内心的恐惧搬起身边的装满杂物的箱子跟随着石轩一起抵住大门。

    不得不说人在困境中爆发的力量是难以想象，虽然一个个都是十岁刚出头的孩子但是搬起这些箱子的速度却不慢。

    仓库不大，那些少量的箱子与杂物很快就被他们齐心合力对房门前堆成一堆，接着他们有在石轩的带领下用身体抵住不断被撞击的铁门。

    然而他们再怎么努力稚嫩的身体也不可能与新人类抗衡，他们用尽全力的抵住铁门却怎么也阻挡不了不断扩大的缝隙，石轩脚下踩出深深的拖痕，同时他的快到了自己的极限。

    石轩转头看了眼在他身旁一同努力的千璇不知道在想些什么，正咬牙切齿抵住大门的千璇并没有注意到石轩的小动作。

    “桀桀桀桀……”

    门外传来新人类的怪笑声，如果他用尽全力的话这些孩子一分钟也抵挡不住他，但是他并不打算这么做，因为太过无聊了，还不如放慢自己的撞击频率，一边欣赏自己的猎物在垂死挣扎时的样子才有趣。

    “桀桀桀桀……”

    他在耍我们！

    即使明白这个新人类的意图但是石轩除了愤怒以外也无能为力，今天难道真的要死在这里了吗？

    “叔叔……”

    嗯？

    来自身后一声轻灵的声音让新人类停止了撞击铁门的举动，他看向身后，不知何时在他的身后站着一个身着洋装身形娇小的少女，这是末世中根本不应该有的装束，而在她的嘴角还挂着天真无邪的笑容。

    她是什么时候过来的？

    如果是其他人他还会警惕怀疑一下，但眼前这个看上去人畜无害的少女没有丝毫威胁可言，新人类马上就将这个疑问归结为自己没有留神的原因。

    又有好玩的了……

    新人类的立刻放弃了铁门里的孩子，想吃掉他们随时都可以，但是这个少女却让他十分冲动。

    波浪般的黑色卷发搭在肩上，紫色的洋装包裹着玲珑娇小的身体，白皙而充满**力的面孔挂着领家小妹天真的微笑，太美丽了……

    眼前的少女为什么会打扮成这样？新人类他不知道，也不想去探究，也许她正巧是在演话剧呢，他现在唯一的想法就是满足自己的**。

    新人类是生物，而生物总有最原始的**，被病毒影响的新人类对于原始**的渴求是最大的，暴戾的瞳孔反映着少女，他现在最想做的就是将这名少女压在身下在肆虐的蹂躏之后将这朵美丽的花儿摧残成粉末。

    只是稍微想一想新人类都觉得自己的大脑兴奋得都颤抖了起来。

    “小妹妹，叫叔叔做什么？”新人类一步一步向少女逼去，脸上自认为和善的笑容在他那种生满了肿瘤的脸上无比丑陋。

    而少女却反常的对新人类的狰狞的表情毫无反应，脸上的笑容似乎从来都没有变过：“叔叔，知道我的猎物在哪里吗？”

    “什么……猎物？”

    “叔叔不知道吗？”

    “不知道……不知道。”莫名其妙的问题新人类根本没有明白少女的意思，他也不想去明白，走近少女新人类居高临下的看着这个让他冲动的尤物，他将手伸向少女的胸襟，脸上的笑容愈发浓郁了。

    “既然不知道的话那么……叔叔再见吧。”天真的笑容依旧，但是新人类的心中却骤然升起了一阵危机感。

    危险！！！

    新人类下意识的想要收手后撤，但已经来不及了，闪耀的寒芒划过新人类试图收回的手臂，伴随着飞溅的血花，平滑的切口将新人类的手臂从身体上分离。

    ？

    退出一大段距离的新人类难以置信的看着自己断开的手臂，几秒后剧烈的刺痛终于传达至他的神经：“啊啊啊啊！！！”

    他受伤了？他居然被一个小女孩重伤了？！捂着断臂的切口阻止血液流失，新人类的眼睛因为刺痛的狂躁而一片赤红：“你……死！！！！”

    沙哑的喉咙发出变了调的怪吼，在他的后背长出一条爬满了尖锐倒刺的肉尾，与此同时他的身体也在慢慢的膨胀起来，破碎成布条的衣服再也遮挡不住青灰色的皮肤，在他身上显然已经找不到任何人类的痕迹了。

    “吼吼吼吼！！！”

    ‘碰！’

    脚下的水泥地面别被重重的踏出龟裂，新人类的身体犹如炮弹一般朝着少女的位置重重砸去。

    ‘砰砰砰！！！’

    极速下坠的身体对脚下的地面造成可怕的重击，地面在他脚下变成了一个巨大的坑洞，然而新人类并没有感觉到自己的攻击到了自己的目标。

    “什……”

    他知道自己的攻击落空了。

    明明在自己落地的最后一刻还看到这个女孩子站在原地，难道那个少女的速度已经如此恐怖了吗？

    “如果只是这种程度的话，叔叔就不要再挣扎了……”

    贴近的声音近在咫尺，心惊之下新人类立刻朝着自己的左侧甩出尾巴，不过这一次的攻击并不是针对少女的。

    肉尾拍击在地上溅上巨大的尘土，这让少女不由得眯起眼睛，是想在尘土的掩护下发起可能的攻击吗？

    突然间在她的身边刮起一阵飓风，弥漫空气中的本就不浓郁的灰尘被轻易的吹散开来，已经绕到少女身后的新人类根本没有弄清楚发生了什么。

    异能者？！

    不给他更多的时间思考，刺入他喉咙中的便让他的思想永远的停滞了下来，无力的尸体重重的倒在地上。

    从倒下的尸体身上撕下布条擦拭着手中上的血液，少女将目光投向仓库的位置。

    一直从缝隙中观看了战斗的全过程，所有人都在为少女的强大实力而震撼，这完全超过了他们的理解范围。

    “你是来……救我们的吗？”石轩小心翼翼的打开铁门探出一个脑袋，然而对方却并没有机会石轩的问题，淡淡的问出对新人类的同样的问题。

    “你知道我的猎物在那里吗？”

    “唉？”
------------

第五卷残忍的抉择第三章 少女的激斗

    冰冷的目光让石轩只觉得背脊一阵刺痛，他毫不怀疑如果自己的回答和刚才那个新人类一样的话绝对免不了被杀死的下场。ggaawwx

    可是石轩完全不明白这句话的意思，你的猎物？那到底是什么东西？！连你自己都不知道就不要来问围观群众啊？！

    似乎因为石轩的沉默不语而不耐烦了，少女拿着的手慢慢抬起，看到这状况石轩立刻慌张了，刚才少女与新人类的战斗实在是太过震撼了，死亡的威胁让他下意识的回答了句‘我……我知道！’

    “在哪里？”少女的手又垂了下来，看样子并没有进一步动作的打算。

    完了完了完了……

    石轩那完全是下意识的回答，嘴巴快过大脑的答案，他怎么可能知道少女的猎物在哪里？！而且那猎物到底是什么东西啊？！

    “在哪里？”少女的语气更加急促了，那张美丽的脸庞的任何变化都能让石轩一阵心惊胆战。

    “他……他在……”

    “吼吼吼！！！”

    巨大的吼声从不远处传来，在石轩的视线中一颗巨大的落石从天空中落下直直的朝着少女的位置砸去。

    少女根本没有回头去看身后的巨大的动静，就在石头力量撞向她的瞬间，平静的空气再次莫名其妙的流动起来，石轩根本没有看清到底发生了什么，石头便自动从中间分割开来。

    发……发生了什么？

    空气中像是有一把看不见的长刀将石头一分为二，平滑无比的切口就如同被打磨过了一般，而少女身上像是附着了一层流动的气流，她的身上染不上任何一丝尘埃。

    “你……是异能者？”

    沙哑的声音从一座塌了一半的洗衣房后传来，当看到进去视线的身影的那一刻石轩差点没能忍住胃中的翻腾将刚吃下的那半块面包给吐出来。

    和眼前的这个相比刚才的那个新人类的相绝对可以称得上是不错了，至少还有这个人形可以看出来，但眼前这个身体明显不是人的了。

    头部与普通人类，只是毛发脱落让其看上去就像一颗卤蛋一样。然而他头部一下的部分却是一块巨大的肉瘤，没有四肢，没有骨骼，移动方式也与肉虫一般无二的蠕动。

    “杜安就是你杀的？”这个新人类一眼便看到了自己同伴的尸体。

    原来刚才那个家伙叫做‘杜安’吗？石轩突然转头看了一眼瑟缩在仓库里的千璇和孩子们不知道再想些什么东西。

    和刚才那个新人类沙哑的声音不同，他的声带并没有受到多少影响。

    少女并没有回应新人类问题而是转身面对新人类并将将护在胸前：“这位叔叔知道我的猎物在哪里吗？”

    “什么？猎物？”

    “张凡，和她这么多废话做什么。”在这个张凡的身后又走出另一个浑身骨刺的新人类，不只是他一个，更多的身影出现在少女百米外的周围，共十三个，一个个奇形怪状的姿态都表明了他们‘新人类’的身份。

    “她能在短时间里杀死杜安，这很不简单，而且她刚才使用的异能似乎和风有关，虽然我对异能者了解不多但是可以肯定：这个小女孩很强。”

    张凡突然抬高音量朝着少女的感到：“那个女娃娃！虽然你很强但是我们有十三个，你不可能有胜算的，所以如果你为杜安的事情抱歉并自断左臂的话我就会放你离开。”

    听到这句话所有围在周围的新人类的嘴角都勾起一丝残忍的笑意。

    张凡的话确实不假，他会放少女离开但不代表其他人会答应，而且不论最后的结果如何少女都是惨死的下场，答应又怎样不答应又怎样，这就是他们新人类的游戏而已。

    所有新人类都在期待着少女的回应，并且已经蓄势待发了。

    然而，少女的回复却让他们怎么也想不到。

    “我为什么要向你们这些卑贱的物种道歉？”平平淡淡的表情在所有的新人类眼中却代表着一种傲慢。

    比起直接的拒绝少女的这一句回答刺痛了所有新人类。

    他们只是怪物，‘新人类’这三个字不过是他们自己给自己冠上的名称，无论身体的变化还是心理的变化没有一个新人类能够坦然的接受自己。

    他们遭到人类的恐惧，排斥，射杀，各类的负面情绪加上病毒的影响最终成就了新人类残暴的性格，而少女这句充满了蔑视的话对他们来说就是正好刺痛伤口的利刃。

    “杀了她！！！”

    “吼吼吼吼吼……”

    张丹眼睛蓦然瞪大起来，，所有周围的新人类朝着少女一扑而上。

    “你们听到了吗？”

    少女身边的空气突然开始扭曲起来，逐渐的，旋转刮起的风以她为中心开始吹起。

    “风儿的声音……”

    扑在最前方的一个新人类突然发出一碰惨叫，他那只距离少女不过一尺距离的利爪被看不见的利刃所斩断。

    “小心风！”

    张凡突然大声喊到，而他的眼睛突然化为了一片赤红，所有的新人类只觉得自己的大脑传来一阵短暂而急促的刺痛，接着他们每个人都只觉得其他同伙的行动都清晰的在自己的脑中感知出来。

    无论对方是否在自己的视线中都能够知道其他人的位置，和此时此刻的行为举动，甚至……还有思想。

    “陈庶保护我。”张凡连接上了所有人的信息，而他此时此刻的大脑里挤满了无数的画面，再加上他身体的不便可以说是毫无防御可言。

    “明白了……明白了。”那个浑身骨刺的新人类不耐烦的点着头，“不过是对付一个屁大点的小女孩，一开始就用神经共享是不是太过了。”

    “一点都不过，杜安是什么实力你知道的，从我感知到杜安的生命开始到熄灭这段期间不过五分钟，你做的到吗？”

    “五分钟？！”

    陈庶显然没有意识到少女实力的强大：“这怎么可能？就凭那个女孩？！”

    “对就凭那个女孩，而且我们是第一次和异能者对战，我们对这种存在的了解知之甚少……”陈庶眼睛阴冷的盯着战场中的少女，“也不知道这个异能者的脑子里……有没有晶核呢……”
------------

第五卷残忍的抉择第四章轻而易举的屠杀

    “不要靠近他！”在张凡的神经共享下，每一个新人类都能在他强大的精神力下受益，被风刃重伤的除了一开始的那名鲁莽者以外就再也没有人了。ggaawwx

    风刃对于他们来说最大的威胁就是无法用肉眼察觉，这对于［精神意志］方面较低的新人类是非常危险的，而张凡的存在则弥补了这一点。

    “吼吼吼吼！！！”

    新人类又再一次发动了攻击，而这一次所有新人类的视线中可以清晰的‘看’到在少女的周围有一层凝聚在一起的气流。

    当他们迅速接近的时候便会化为一道月牙形的风刃。

    速度虽然快但只要看得见的话躲开它……不难！

    稍稍一偏头冲在第一名的新人类便躲开了切向自己脖颈的风刃，接下来更多的新人类闪避过风刃的切割，这让少女微微一愣，显然风刃毫无成果的结局有些出乎她的意料。

    不过她并不慌张，反握住手中的眼睛直直的盯着距离自己不足十步的那个新人类。

    “死！！！”

    膨胀的肌肉汇聚到他的右手几乎有他身体的大小，不难看出这是个拥有麒麟臂的新人类。

    看着眼前的少女只是横起不闪不避，他的嘴角露出一丝狰狞。

    “轰轰轰轰！”

    手臂与剧烈的撞击在一起，巨大的力道自上而下，让少女脚下的地面开始塌陷。

    然而新人类并没有多少兴奋，想象中少女血肉模糊的场景并没有出现，自己的重击如同打在金刚石上，从刚才到现在少女的姿势即使是承受自己重击也没有丝毫的颤抖。

    “怎么……可……能……”

    用尽全力从喉咙中挤出一句话，他的身体终于无力的靠在少女的身上没有半点声息，将血淋淋的手臂从这个新人类被穿透的胸膛中抽出，少女神情淡漠的环顾了周围一圈已经呆若木鸡的新人类们。

    “什么？！”

    张凡只觉得大脑一阵抽痛，他原先只是认为少女的倚仗不过是风的异能，杜安也很有可能是因为风刃才被杀死的。这个观点不只是他，所有的新人类都是这么认为的。

    然而事实却给他们了一个响亮的巴掌，这个少女就是个人形怪物，她的体质在他们所有人之上。

    “走眼了……”张凡有些牙疼，然而接下来的一幕让他无比紧张。

    少女放弃了周围的新人类，而是将目光一下子转移到了他的身上，在所有人都没有反应过来的时候便已经以极为恐怖的速度朝着他的位置扑来。

    “陈庶！拦住他！”

    其他的新人类想要短时间赶来已经明显来不及了，张凡发出一声惊恐的尖叫，此时他哪里还有刚才淡漠的风范。

    陈庶也在讶异少女的恐怖实力，但是他还是听从指挥的朝着少女阻拦而去，张凡的作用对于他们这群新人类来说非常重要，绝对不能让他出事！

    意识到自己风刃的弱点的少女也在全力击杀张凡，少女与陈庶的碰撞只发生在一瞬间。

    从陈庶手心中生长而出的骨刺直直的朝着少女的面门刺去，与骨刺的交锋不过短短几秒，而手里的阵阵剧痛已经让陈庶对少女恐怖的实力有了更进一步的认识。

    “你是什么人？！”对方并没有回应。

    跳出数米之外陈庶只来得及说出一句话就再一次被少女追上，几乎是一边倒的压制，骨刺与的每一次交错都能给骨刺上增添一道裂痕。

    这样下去的话自己就完了！

    “张凡！切断其他人的连接，把所有的感知全部转移到我的身上。”

    刚听到陈庶的话张凡立马照做，其实从一开始少女向他扑来的时候他就想这么做了，只不过他是在顾忌所造成的严重后果而已。

    不过现在有人愿意承担责任那就不关自己的事实了。

    就在他切断其他新人类连接的瞬间，被连接的新人类只觉得大脑传递来剧烈的疼痛，犹如大脑正在被活生生的搅拌一样，他们一个个倒在地上发出凄厉的惨叫，几个幸运的家伙因为疼痛而昏迷过去。

    这就是张凡能力的副作用，他从别人那里获取视角并共享给其他人，本身需要承受巨大的精力消耗，当这些视线返回他们主人的时候负荷也被带走回到加压在他们主人的身上。

    也不知道这一次的连接切断又会导致几个同伴的损失……不过现在是紧急的情况没有时间考虑那么多了，损失的话回到营地马上又能弥补回来的。

    得到张凡全力加持的陈庶只觉得自己的感知倍增，即使是少女那让人难以置信的速度他也能用肉眼看清，他试图做出最后的一搏，突然间陈庶的背后皮肤下开始出现一个个凸起，下一秒骨刺瞬间从凸起中破皮而出。

    吼吼吼吼！！！

    手中的骨刺崩断，但是更多的骨刺包裹住他的手臂与少女的碰撞在一起。

    “死！”

    全面的爆发让陈庶在力量方面一瞬间完全压制了少女，骨刺也突破了与的僵持将少女重重挥出。

    第一次看到战胜对方希望这让陈庶不由得发出破音的狂吼，然而当少女毫发无损的从掩盖的尘土中走出陈庶不由得瞪大了眼睛，即使是对方身上的衣服都没有丝毫的损坏。

    “叔叔可真是不乖呢。”将收回自己腰间的刀鞘少女理了理有些凌乱的卷发，在这黑发的后面陈庶看到了一双透着红色光芒的瞳孔。

    不知为何一股深邃骨髓的凉意传来，他的本能在向他狂吼的发出警报。

    起风了！

    眼睛死死的盯着少女的方向，陈庶不得不全神贯注可能来袭的风刃，稍微有一丝的差错就是自己身死的下场。

    风刃！

    看到了！

    ‘噗！’

    肉眼所能看到的风刃从少女的方向袭向自己只是短短的一瞬，等大脑再次反应过来他的视线中便是慢慢下落的场景，这是……怎么回事……

    死了！

    难以置信的看着眼前陈庶被轻而易举斩首的一幕张凡几乎要尖叫起来了，陈庶死了，通过也一个个倒在地上和死了也没什么两样，现在他一个毫无战斗力的单位不就是任人宰割了吗？！

    后悔已经晚了，如果在一开始就发现不对劲而离开自己也怎么会到这种地步，如果一开始就拒绝这一次任务自己怎么会直面死亡！

    “不不不，不要过来！不要过来！！！”

    面对一步步逼近的少女张凡完全乱了阵脚，他一点一点的向后挪动身体，然而他的肉虫一般的身体怎么比得上少女的速度。

    赶上试图逃跑的张凡少女手中的重重刺下。

    “啊啊啊啊！！！”

    腥红色的血液飞溅而出，张凡发出杀猪般的惨叫：“不要！不要杀我！不要杀我！我求饶！我不要死！！！”

    不理会张凡的惨叫少女手中的第二刀刺下，第三刀，第四刀……

    “不！你不能这么做！我是新人类公会的副会长！他们是不会放过你的！不会放过你的！还是的人类！如果不是你们我们也不会这样！”

    求饶声转为怒骂，直至最后虚弱的一点声音都发不出了，不知道刺出多少刀后少女终于停下手，注视着生命即将熄灭的如同一滩烂肉般的张凡轻轻说道：“我不是人类……”

    “你……你……”瞪大眼睛，张凡颤抖着嘴唇试图想要说些什么，然而失血过多的他已经连说话的力气都没有了。

    “我是……猎姬。”

    知道张凡的疑问少女慢慢的为眼睛已然黯淡的张凡合上眼皮，当她再次转头去寻找石轩的时候，在刚才的那个仓库却早已经空无一人。

    “哎？”
------------

第五卷残忍的抉择第五章真正的猎物

    “快！快！”石轩手中抱着小女孩在落满了玻璃碎片的长廊上，并不断招呼身后速度跟不上他的孩子，虽然已经跑出了有段距离但是他依然没有任何安全感。ggaawwx

    石轩明白这点距离对于那个少女来说完全不是问题。

    他只能将希望寄托在那些新人类身上，那么多的人数应该能够拖延很长时间吧……虽然这么想但石轩的心中应该有种急躁的紧迫感。

    楼下巨大的轰鸣彻底让他的期望告终，那名少女已经追上来了，刚才那声是楼下他拉下的卷帘门被摧毁的声音。

    最让他疑惑的她是怎么发现自己在这里的？！难道自己被锁定了不成？！

    “怎么这么快！”

    感到难以置信的还有千璇，她怎么也不能想象一个与她差不多大的少女居然拥有如此恐怖的实力。

    “应该是因为那个杜安说的，她是个异能者吧。”石轩皱着眉头猜测道。

    “异能者？那是什么？”千璇瞪大眼睛显然她并不明白这个陌生的词汇是什么意思。

    “我也不知道啊……”石轩在这个艺术培训学校里从灾变前就一直待到现在他自然也不知道外界的任何信息流入，“不过按照字面意思应该是拥有超能力的人类吧。”

    “可是她是人类的话为什么要逃？”这下子千璇更加不解了，如果那个少女不是怪物而是人类的话不是应该请求她救他们出去吗？

    “因为……她会杀了我……”

    想起少女毫无感情的淡漠石轩只觉得一阵心寒，自己说谎成功续命，然而到现在他都没有明白少女的意思是什么，猎物到底是什么东西？对方认定了自己而自己却又回答不上来的话绝对会死的很惨。

    看到石轩情绪似乎有些激动的样子，千璇很聪明的没有再继续自己的问题，不只是相信石轩她的潜意识中也非常排斥那个奇怪的少女。

    为什么？

    这种感觉就连她自己也不知道原因。

    “大哥哥……”

    已经能听见身后遥遥传来的呼唤，石轩只觉得脊背发凉他在看向千璇以及其他六个已经气喘吁吁的孩子，他的脑子猛地一热。

    “快躲到画室里去！她的目标是我！”

    一把将怀里抱着的小女孩塞到千璇的怀里，接着石轩用力的踹开一旁画室的大门，扑面而来的是一股浓重的颜料与血腥混合的气味。

    “等下！你要做什么？！”

    不理会千璇的惊呼石轩抓住千璇的胳膊试图将她推到里面去，然而他手臂却突然传来一阵刺痛，原来是千璇的指甲狠狠的掐入他的手臂，对上千璇那双通红的眼睛石轩知道对方真的生气了。

    不知为何，自己明明要做这种必死的蠢事却突然有种没来由的……喜悦？

    没出息……在心里狠狠的骂了自己一句，石轩一甩千璇的手，用尽自己最狰狞的表情指着在他们旁边快要被吓哭的几个孩子：“这不是任性的时候，你要跟我我没意见！但你考虑一下他们吧！”

    印象中这个对待任何人都永远和善的少年突然这么对待自己，石轩的表情成功的把千璇吓住了。

    而等她在此回神来石轩已经跑出了她的视线。

    ………………………………………………………………………

    “该死……”

    正如石轩猜测的那样，排除掉跟踪器的可能，少女确实是用某种不知名的力量锁定了自己。

    身后清脆的脚步声听上去并没有多么急促，相反还十分缓慢，然而却可以清晰的分辨出它在渐渐逼近自己的位置，无论石轩如何加速狂奔也甩不掉。

    “要死了！要死了！”

    石轩只觉得自己眼角都因为恐惧而湿润了，然而现在的他除了用酸痛的双腿狂奔以外别无他法。

    突然间他发现身后的变化----声音停了？那如同死神的召唤般的脚步声不见了。

    石轩回头看向长廊的尽头，在那里确实没有看到少女的身影。

    不追了吗？

    “大哥哥，在哪里？”

    在耳边响起的声音让石轩猛地一阵，猛地回头，那个一直追逐自己的少女正站在面前用那双腥红色的眼睛盯着自己。

    “啊啊啊啊！”

    石轩吓得跌坐在地上，这个少女到底是什么时候绕到自己少年来的？！

    “大哥哥要去哪里？”

    没有在意石轩的少女可爱的鼓起脸颊只是在为石轩的全力奔逃而感到困惑。

    我要去一个你永远也找不到的地方----这句话石轩当然也只敢在心里说一说而已，少女的表情再怎么可爱也不能抹去刚才杀死十三个新人类的印象：“我……我……”

    “大哥哥是要带我去有猎物的地方吗？”

    不等石轩想到应付的理由少女已经自问自答的替石轩圆了场，如果她自己的每一个问题都这么让自己这么省心就好了。

    “是啊是啊……”忙不迭的顺着少女的话说下去石轩强行从脸上挤出比哭还难看的笑容，“我……我们继续走吧……”

    “嗯！”

    欢快的应了一声少女从露出一开始那些天真无邪的笑意，而杜安就是死在挂着这种笑容的少女手上的。

    硬着脑袋在前面领路，本以为有时间继续拖延下去的石轩在拐角处立刻镇住了，，他的脸上浮出死色，因为少女的已经抵在了他的后颈。

    “大哥哥，前面根本没路哦……”

    少女的声音只有让人绝望的愉悦：“大哥哥，难道说从刚才就一直是在欺骗我的吗？”

    “我……这个……”

    “住手！！！”

    千璇！

    看到在走廊那一边拿着一根木棍的人影石轩彻底绝望了，自己一个就是了，现在难道搭进来一个，他想高呼让千璇立刻跑来，但是从后颈脱离的冰冷让他不由得停下并疑惑的看向少女。

    此时对方正愣愣的盯着千璇的方向，过了几秒才轻轻的说道：“大哥哥果然是好人……”

    “猎物……找到了。”

    千璇！！！！猎物是千璇！！！！！----再怎么迟钝石轩也该反应过来了。

    “千璇！！！快跑！！！”

    来不及了！少女已经朝着千璇的方向飞速冲去，而呆愣在原地的千璇显然还没有意识到发生了什么。

    完了！完了！

    石轩彻底的绝望了，然而他们并不知道就在少女前进的轨迹上，一把造型蝴＊蝶＊刀正朝着这边飞来。

    ………………………………………………

    诸位不要解封了，晚一点看无所谓，没必要花钱。
------------

第五卷残忍的抉择第六章再见白鹭岛（感谢狐狸Eons的青铜守护

    突如其来的阻拦让少女有些意外，但却毫不慌乱的侧身，紧接着几次迅速的后跃躲开蝴＊蝶＊刀回旋的第二次攻击。ggaawwx

    先看了一眼前方不远处吓呆的千璇，少女又看向蝴＊蝶＊刀飞来的方向，对面的教学楼的二楼，在那里的四道身影毫无疑问就是刚才使用蝴＊蝶＊刀攻击自己的人。

    “姐姐……妹妹？”

    亲近的感觉让少女一眼便认出了她们的身份，只是让她疑惑的是为什么自己的猎杀行为遭到了阻止，因为无论系统任务还是猎姬自身的意愿都不会出现这种情况。

    除非猎姬之间的小矛盾，但绝对不会太糟糕，而且自己从来没有和这两个妹妹见过面，更不要提矛盾了。

    ［幻术欺诈］在猎姬之间无用，但对于千璇来说这层伪装却让她看到了自己从几个月前开始就一直在思念的那个人。

    “哥！！！”

    千忆！他真的来了！自己一直在祈祷的那个亲人终于来了！沉寂已久的泪腺又开始复活了。

    “千璇，快点离开那里！”

    千忆在终于找到妹妹的喜悦之后立刻便被看到少女脸庞的惊恐给冲淡。

    她以为她忘记了，她一直以为她可以很坦然的面对，但是现在，这个当她面对曾经杀死了她的猎姬，那种本能的恐惧依然强烈的表现出来。

    白鹭岛！

    虽然和两年之后打扮不一样，没有血色镰刀，但这张天真下隐藏着嗜杀的面孔千忆绝对不会忘记这个就是杀死自己的那只猎姬。

    看到千忆抽出障刀沐徽几乎疯了，洛沁刚才的行为可以解释为保护千忆的妹妹，但是现在赤＊裸＊裸的拔出武器那就意味着正面的对抗：“你们到底在做什么？！对方可是姐姐啊！”

    “猎杀目标是必须完成的任务，不然就要受到母亲大人的惩罚，猎杀任何对象都不是猎姬自己的本意，而且毕竟对方是姐姐，不要为了一个区区人类做出这种事情啊。”

    “那是我亲妹妹……”

    “……”

    虽然还是有点无法相信但沐徽确实有些动摇了，千璇与千忆长得实在太像了，除了发色与瞳色以外就是从一个模子里刻出来的，说是巧合长得像的话连沐徽自己都不信。

    不过她可不是洛沁这个一门心思扑在千忆身上不顾一切后果的死妹控。

    “唔唔唔……啊啊啊啊！！！你们爱怎样怎样吧，我不管了啊！！！”沐徽一把抓起身边保持沉默的珠莉钻进自己开启的间隙中，再次出现已经是很远的一栋建筑楼顶了。

    沐徽和珠莉不参与进来千忆没有丝毫意外，她甚至还想让洛沁跟她们一起离开，然而千忆非常明白自己说服洛沁的可能性几乎为零。

    两人从对面的二楼高高跃起，落到走廊的窗台上，看到这一幕的千璇显然无法理解自家哥哥为什么有这种实力。

    “哥……”

    “有什么事情等下再问……我们立刻离开这里。”千忆打断了千璇的话，现在可不是叙旧的时候。

    “为什么阻止我？”

    直视突然出现的千忆和洛沁不难听出白鹭岛话语中的不满，明明任务目标就在眼前居然被自己的妹妹阻止了。

    “你不能猎杀她。”直勾勾的对上白鹭岛的视线千忆丝毫没有避让的意思，前世是自己，这一世是妹妹，千忆十分罕见的动了自己的杀意，“她是我的亲人。”

    “猎姬的亲人没有人类。”相比沐徽白鹭岛显然更加果决。

    “如果妹妹你们要阻止我的话……”

    起风了……这种感觉有点似曾相识

    突然想起了什么千忆朝着洛沁喊道：“洛沁姐小心风！”

    ［镰鼬］

    匆忙架起蝴＊蝶＊刀格挡，火花一闪而逝的碰撞让洛沁不得不退出好几步才稳下身体，交手的刹那双方也正式拿到了对方的身体数据。

    ［洛沁。（暗夜精灵）］

    ［肌肉强度：285］

    ［反应神经：306（血统+20）］

    ［细胞活性：224］

    ［精神意志：350（血统+30）］

    ［白鹭岛］

    ［肌肉强度：330］

    ［反应神经：301］

    ［细胞活性：375］

    ［精神意志：311］

    单纯对比双方的身体数据是白鹭岛占据优势，但是洛沁拥有暗夜精灵的血统，而且再加上自己的人数优势，带着千璇安全离开问题不大。

    如果不是洛沁的抗拒千忆都有就此击杀白鹭岛的冲动。

    “今天的事情我很抱歉，但是希望姐姐能放弃这次的猎杀目标。”

    “母亲大人的意志不容违背。”

    “我会让母亲改变主意的。”

    洛沁的话落在白鹭岛耳中就是一个笑话：“这不可能！你是在忤逆母亲！”

    深吸一口气洛沁摆好了架势，暗夜精灵的符文出现在她的额头上，她有一个猜测----母亲大人绝对不会发布猎姬完成不了的任务，难道，如果自己和千忆的阻拦让这个任务提升的白鹭岛无法完成的难度的话会不会就此取消呢？

    洛沁不知道结果如何，但这值得一试。

    看到千忆和洛沁都是一副胜卷在握的样子白鹭岛突然眼睛眯起轻笑道：“你们难道以为猎杀她只是简单的单人任务吗？”

    难道不是吗？击杀一个受困在一个艺术培训学校的普通人类女孩难道还是猎姬团队任务吗？

    下一秒一直被人遗忘在战场外的石轩突然大声喊到：“千璇！快躲开！”

    心中一惊的千忆抓住千璇的衣领拉向自己的身后，而自己则与千璇调换了位置。

    ‘刺啦----’

    肋下的衣服被挥过的利爪撕碎，白皙的皮肤上也多出了四道血淋淋的血痕。

    “真是个多嘴的孩子呢，喵～”

    慢悠悠的摇曳着身后的尾巴，猫耳少女舔着爪子上千忆的血迹，脖子上的铃铛不时发出清脆的响声。

    又是一个猎姬！

    而且从她的样子上来看血统融合度已经达到了一个相当高的程度了。

    最让千忆在意的不是这个猎姬猫耳娘的形象，而是她脖子上的铃铛，明明那么清脆的声音为何自己还有洛沁都没有发现。

    她是怎么做到的？

    感谢狐狸eons的青铜守，本来今天想两更但实在因为时间不允许，抱歉。
------------

第五卷残忍的抉择第七章血色镰刀

    “虽然并不想对自己的妹妹出手，但是不听母亲话的妹妹还是应该适当惩戒一下才对……”

    妹妹？千璇有点不明白的看着挡在自己身前的千忆的背影。ggaawwx

    像是在品尝世界上最美味的甜点猫耳娘贪婪的舔舐着自己爪子上的血迹，直到一点不剩才恋恋不舍的放下，绿宝石般的猫瞳对上千忆警惕的视线。

    “喵～在奇怪喵家戴着铃铛又是怎么避开你们的感知吗喵。”慵懒的伸了个懒腰猫耳娘丝毫没有隐藏自己的意思，“你应该看出来了吧喵，喵家拥有血统喵，而且还是最善于隐匿的［灵猫］血统喵。”

    “为什么要告诉我这些……”

    “难道妹妹不想知道这些吗喵？”猫耳娘嘴角露出一丝轻笑，“而且就算妹妹知道了能阻止的了我们吗喵？”

    可恶……千忆握住障刀的手又紧了几分。

    “明明难道可爱，而且还给人一种非常熟悉的感觉喵……但是既然要违背母亲大人的话那就不能怪姐姐不客气了喵……”

    “千璇快跑！朝着对面那栋教学楼天台跑！”

    那里是沐徽和珠莉的位置，只要千璇能够到达那里那么沐徽绝对不会坐视不管的，千忆知道自己这样的做法很卑鄙，但是她别无选择了。

    “石轩！孩子们和幸存者在一起……”

    只来得及丢下这句话的千璇立刻便被千忆拉开。

    ［镰鼬！］

    呼啸而来的风声中似乎带着尖锐的咆哮声，就在它即将袭向千璇的那一刻便被甩出的蝴＊蝶＊刀所打断。

    完全激活血统的洛沁在此时的实力绝对不容小觑，鬼魅的速度以及就在原地的残影让白鹭岛在瞬间警惕起来。

    但是她并不慌张，风已经将洛沁的位置完全显现出来了。

    “你真的要帮助那个更毫不相关的人类吗？”

    想左侧的甩腿狠狠的踢在洛沁格挡在胸前的弯刀刀身上，巨大的冲击让洛沁滑出半米的距离，脚下与地板的摩擦也留下黑色的痕迹。

    “我只是在帮助我妹妹而已。”

    急促的回复过后洛沁的身影又一次与白鹭岛交错。

    ［网切］！

    飞出的蝴＊蝶＊刀瞄准的正是白鹭岛手中的。

    伴随着清脆的玻璃破碎般的声音，刀锋毫无阻碍的触碰到那织罗在上的点与线，应声破碎的四分五裂。

    然而的残骸并没有落地，而是被一阵飓风托起，在风中倒腾的刀刃碎片朝着洛沁的方向袭去，即使被击碎但碎片的锋利程度更甚。

    ［自然守护］

    迅速拔地而起的藤蔓将飞来的碎片拦截下来，而后紧随而来的风刃却将藤蔓的保护切成碎片，势头不减风刃的重击击穿二楼的走廊。

    本就已经不堪重负的走廊终于崩溃了，以风刃破开的缺口为中心龟裂迅速蔓延至她们脚下，两人都始料不及的连同脚下破碎的地面跌落到一楼。

    遮天蔽日的尘土几乎覆盖了整座教学楼。

    ［飓风］

    呼啸的飓风吹散开周围的灰尘，这种环境下战斗对于白鹭岛来说非常不利，毕竟她的感知能力不如洛沁，这一点她非常清楚。

    “那是什么？”

    风中的声音迅速引起了白鹭岛的警惕，在她的正前方，烟雾散去下的身影显现出来。

    此时洛沁的样子与之前已经完全不一样了，额头的符文，小麦色的皮肤，以及那一双几乎要将自己灵魂吞噬进去的眼睛。

    不知为何，自己视线像是被牢牢吸附在洛沁的瞳孔上那样，一股莫名其妙的感觉让她原本全神贯注的神经骤然一松，而此时洛沁也终于开始有所动作了。

    “死线！”不只是蝴＊蝶＊刀，包括洛沁另一把弯刀的颜色似乎蒙上了一层灰，而洛沁的瞳孔中一片墨色达到了前所未有的深邃。

    糟糕！

    倒映在瞳孔中的迅速放大，而刚从那股迟疑松懈的状态下恢复过来的白鹭岛只来得及偏过头躲开蝴＊蝶＊刀的致命一击，但是迟疑的那短短几秒却也让她的脸上多出了一条长长的血痕，从脸颊一只眼神到右耳根。

    腥红的颜色在白鹭岛的脸上显得格外刺眼。

    感受到脸上滑落的温度白鹭岛下意识的用用手擦去，入眼的血迹让她有点难以置信……自己受伤了！

    洛沁并不打算就此收手的意思，毕竟造成的这一点小小的皮外伤并不能给对手完成多么大的伤害。

    ［疾风步］！

    向前冲刺的身影飞快略过，洛沁右手接住飞回的蝴＊蝶＊刀与左手的弯刀交错在身前，而现在原地将脸埋在长长的头发下的白鹭岛似乎丝毫没有察觉到危险。

    怎么了？

    没有感受到对方任何的情绪，这不对劲的地方让洛沁放缓了脚步最终停在距离白鹭岛不过百米外的距离。

    “呵呵呵呵……”

    清脆的笑声听不出任何意思，却让洛沁一下子警惕起来，此时他也拿不稳自己该如何行动。

    “有意思……”

    停下自己的笑声，白鹭岛呢喃般的吐出几个几个字，而她的语气中却带着反常的愉悦。

    她是怎么了？

    “居然会被妹妹给伤到，我还真是小瞧你了。”白鹭岛慢慢抬起头，她的脸上笑容无比的夸张，如果千忆在这里一定会认出这张让她记忆深刻的表情，这是嗜血与残酷的序幕。

    “那么就没有必要在拖延下去了，毕竟母亲大人的任务是有任务期限的，既然如此的话你也不应该只有这点程度的吧，不然的话……会死哦……”

    展露的嗜血的笑容让洛沁心惊，而后在白鹭岛手中汇率的气息更是让她感到一阵难以抑制的战栗。

    那是什么？！！

    杀气！无比浓烈的杀气！

    白鹭岛用指甲划开自己的手腕，不断涌出的血液在她的手中凝聚，与那种气息汇率到一起，到最后一把血色的镰刀出现在她的手里，全身的血红除了血槽外不带任何花纹点缀，这是最单纯的杀人工具。

    在不为人知的角落，看着这这一切的石轩终于从震撼中回过神来，这些战斗明显不是自己一个普通人可以理解的。

    按照千璇刚才的说法楼下似乎有幸存者，而且孩子们也都在那里，避免自己被殃及池鱼还是尽快离开吧……
------------

第五卷残忍的抉择第八章战败

    石轩的存在实际上洛沁和白鹭岛都已经注意到了，不过她们都并不在意这个蝼蚁一般的人类，而是将将全部的精力放在了这场战斗上面。ggaawwx

    当白鹭岛手中那把血色镰刀成形的刹那洛沁只觉得自己的眼前一花，视野两边快速向前的场景自己腹部的剧痛让洛沁立刻意识到自己被击飞了出去。

    发生了什么？！

    倒飞的身体在撞倒了身后的紫一面残缺的水泥墙壁后才终于停下，捂着疼痛的小腹洛沁有些狼狈的爬出废物，倒腾的肚子让她忍不住干咳了几声。

    “居然还能动？经过血统洗礼的身体果然不一样。”保持着出脚姿势的的白鹭岛慢慢收回自己的左脚，她嘴角的轻笑对于洛沁却是无比的嘲讽。

    “你刚才使用的能力是母亲的礼物吧？虽然不知道是什么但应该是操控意志之类的吧。”

    并没有趁着洛沁遭到重创的时候发起攻击，白鹭岛反而不紧不慢的开始介绍起的能力，“正如你所见我的能力……是气流的操控，简单来说也就是风……”

    “而这把就是母亲亲手为我的灵装，以血液，戾气，杀戮为代价换取巨大的力量。”说着白鹭岛脸上嗜血的表情似乎更甚了，“虽然有‘谨慎使用’的警告但是却是非常不错的武器呢。”

    “不要问我为什么暴露自己的底细，接下来你只需要好好好应对就是了。”

    白鹭岛显然并没有将洛沁当做自己同一个层次的对手，虽然她的实力的确超过洛沁太多了，而这狂妄的态度也深深的触痛刺痛了洛沁的自尊，洛沁是一个孤傲的人，践踏尊严的伤害比切身之痛更加难以忍受。

    “按照你的［细胞活性］数据这么长时间现在应该恢复的差不多了吧？接下来挥出的……可是利刃哦。”

    毫无掩饰的说出自己的目的，白鹭岛手中的血色镰刀染上了一层暗紫，对准洛沁此时所在的位置，挥下！

    危险！

    已经来不及感知了，洛沁将暗夜精灵的速度提升至最大向一侧闪去，一闪而逝的血色风刃险之又险的与她擦肩而过。

    身后几乎将地面一分为二的深痕让人难以想象这劈砍到身上会是一种怎样的下场，同时也让洛沁相信了白鹭岛会杀死自己的话是认真的。

    下一秒洛沁便朝着白鹭岛的方向飞速扑去，这种情况下最好的办法就是通过近战的方法遏制白鹭岛这恐怖的攻击。

    操控情绪对于目前的白鹭岛已经完全起不到作用了，除了嗜血就是杀戮，完全没有自己需要的情绪，洛沁觉得自己如果继续去感知白鹭岛的情绪那么自己都有可能会受到影响。

    全都是因为这个镰刀吗？

    “明明是在生日危机的时刻还有功夫分心吗？”白鹭岛轻蔑的声音突然传入耳中，洛沁骤停的身影距离当头斩下的镰刀不过一指的距离。

    反应过来的洛沁立刻收回自己的心思，手中的迅速附着上淡淡的黑色气息，然而在洛沁的视线中却并没有发现那把血色镰刀的点和线。

    自己的［死线］无效吗？！

    这个以看到物体身上‘点’和‘线’为弱点做出致命一击的技能对于白鹭岛的血色镰刀来说毫无作用，包括白鹭岛本人也没有看到任何点与线的痕迹。

    甩出的蝴＊蝶＊刀似乎在失去了目标之后而偏移，而洛沁也只有拿出自己的另一把备用武器弯刀了。

    耳边的呼啸让洛沁在短暂的讶异之后立刻做出了反应，迅速的抬手挡下了来自左侧袭击自己脑袋的肘击，即便已经有所准备但洛沁依旧感到手臂传来一阵酸麻的疼痛。

    憋着一股气的洛沁硬生生吃下疼痛，在接下白鹭岛的攻击空隙之间洛沁迅速欺身压上，翻转的手掌将白鹭岛的肘部连同整个手臂夹在腋下试图钳制对方的动作。

    而另一只手在成功扼制了对方的动作之后立刻朝着白鹭岛手中血色镰刀的刀柄抓去试图让对方缴械。

    “有点意思……”

    当白鹭岛的轻笑在耳边响起时洛沁立刻意识到了不妙，她想抽身离开，然而白鹭岛却并不再次给她反击的机会，被锁住的手在一瞬间爆发出恐怖的力量从洛沁的控制下挣脱。

    趁洛沁还没有来得及后撤的机会，一把抓住洛沁的衣领，上顶的膝盖重重的撞在洛沁的小腹上，再次遭到重创的位置连同之前尚未恢复的伤势让创伤更加强烈。

    “呜呕……”

    然而白鹭岛的攻击还在继续，她很清楚只是一下的重击并不能让洛沁失去战斗力，抓住洛沁的衣领并不让自己的妹妹立刻倒下，注视着洛沁虚弱的表情白鹭岛毫无怜悯的露出残酷的笑意。

    “将你的痛苦铭记于心吧，可爱的妹妹，记住……千万不要试图违背母亲的意志。”白鹭岛说着收回了血色镰刀，腾出的空手握成拳头，然后狠狠的挥击！

    “噗！”

    “千万不要与姐姐为敌……”

    “噗！”

    “千万不要迁就妹妹的任性……”

    “噗！”

    连续三下的拳击一次比一次狠戾，当她结束的时候洛沁的小腹上已经出现了明显的紫青色凹陷，背后的突出也看的分明，里面的内脏已经变得乱七八糟的，因为剧痛的麻木洛沁几乎感觉不到自己肚子存在了。

    白鹭岛似乎尽了兴，松开了抓住洛沁的已经，已经毫无行动能力的洛沁普通坏掉的布娃娃一般倒在地上。

    喉咙中的苦涩一下子涌出，洛沁挣扎着似乎想从地上爬起身来，然而蠕动的身体连意动都做不到

    “不甘心吗？”

    慢慢的走进趴在地上无力再继续战斗的的洛沁白鹭岛居高临下的注视着洛沁。

    洛沁张了张嘴试图说着什么，然而只有混杂着碎肉的血迹从她的嘴里流出。

    “姐姐只是在给你上一场作为猎姬应该学会的课程，所有的一切都有不可逾越的界限，所以下场要好好考虑清楚明白吗……嗯？”

    看到洛沁的眼睛突然闪烁了一下白鹭岛还没有明白过来什么，突然背后的一阵刺痛让她踉跄了两步。

    怎么回事？

    回头看去，那把洛沁的蝴＊蝶＊刀正深深的刺入自己的后背，腥红色的血液说着她的脊背向下流淌。

    这是刚才洛沁丢出的那把？

    虽然知道蝴＊蝶＊刀的回旋存在二次伤害然而白鹭岛完全没有在意这一点，因为这这需要使用者分出部分精力的精准操控，她完全没有想到洛沁在那种情况下还能做到这种地步。

    更让她在意的却是另一种事。

    消失的警惕被逐渐扩大的傲慢所占据，这绝对是前所未有的事情，白鹭岛自己怎么可能会犯下这种错误。

    那么位置的解释只有一个了……

    白鹭岛腥红色的瞳孔看向倒在地上早已昏迷过去的洛沁不知在想些什么。
------------

第五卷残忍的抉择第九章 猎姬的亲人

    还在身后吗？

    即使并没有察觉到异动但千忆仍然不时的回头警惕张望，毕竟她所面对的这个猫耳娘的敝匿能力实在是太过诡异，即使是自己全力感知也无法发现对方的存在。ggaawwx

    “哥哥……”

    一路跑来千璇终于忍不住开口了。

    本应与亲人重逢的喜悦却被疑惑与不安冲淡了许多。

    那些强悍得超乎想象的少女到底是什么样的存在，为什么从来没有见过她们的自己会成为她们的攻击目标，而自己的哥哥又为什么会与她们为伍。这一切对于她来说都难以理解。

    “我知道了……千璇……”

    意识到自己终究不能隐瞒下去的千忆总算下定决心，虽然现在的状况并不是解释的最佳时刻。

    打开猎姬武装花费两百能量点从中兑换出一颗军用，狭小的走廊很快便充满了迷雾，期待着这能起到些许作用的千忆拉着躲进一处拐角看上去不起眼的房间内。

    房间里摆着三张分上下铺的**位以及一面桌子，看样子这里应该是学生寝室，在确认门外并没有任何声音之后千忆总算放下了些许警惕。

    “哥？”

    “千璇。”表情严肃的直视千璇的眼睛，千忆抓住千璇的肩膀，“千璇，接下来的会发生的事情可能会让你惊讶，甚至难以接受，但请不要尖叫出声，我希望你能记住……我永远是千忆，你的哥哥。”

    “我……”看到千忆以前所未有的严肃的神情对自己如此的嘱咐千璇有些紧张的点点头，并乖乖的用双手捂住自己的嘴巴以免自己可能发出的尖叫声。

    “呼……”

    深深的呼出一口气，千忆闭上眼睛在，一声只有她自己能听到的［幻术欺诈］技能效果解除的提示音过后，在千璇的视线中千忆的形象开始了让她难以置信的变化。

    千璇呆呆的看着身上浮出光晕的千忆，她总算是明白为什么千忆早提醒她不要尖叫的事情了。

    短暂的光晕持续不到半分钟，而接下来千璇所看到的画面更是让她差点把眼睛都瞪了出来。

    千忆从她的眼前消失了，取而代之的却是一个少女，除了那银色的头发与酒红色的瞳孔之外容貌与自己的一般无二，双方都在注视对方的眼睛，这让千璇感觉自己似乎在照镜子。

    “千……千忆哥？”千璇有些不敢确定的试探道。

    “是我。”

    在得到肯定的答复之后千璇终究还是选择了相信，瞪大眼睛现在的千璇小心翼翼的伸手捏住千忆的脸蛋，软绵绵的肉感告诉她一切都是真实的。

    哥哥是……女……女孩子？！

    如果是以前这种荒谬的东西绝对会被她当成一种笑话来看。

    好奇的手向下按在千忆的胸部上，已经有明显隆起弧度绝对不是假的，感觉手感不错的千璇下意识的捏了两下。

    看了眼千忆下腹平滑的部位千璇忍不住继续伸手摸去，入手的柔软还有温热的感觉，意料之中小馒头一般的花瓣以及绝对不属于男生的神秘缝隙。

    忍住身体上被千璇抚摸所产生的奇怪感觉，等千璇终于验身完毕千忆才整理好有点凌乱的一副，脸上的表情依旧平静，只是那没有显然的红晕十分明显。

    “可是……哥哥为什么……会……”接受了哥哥变成姐姐的事实，但是这件事情的起因依旧让人疑惑，自己离开wy县城的这几个月来到底发生了什么事情。

    千忆决定隐瞒下自己重生的事情，无论对于谁来说，这是自己这辈子都应该守住的秘密。

    “不知道，在灾难开始的那一天早上醒来就成了这个样子了。”千忆确实不知道为什么自己在重生之后脖子上会出现项圈，更不知道自己是怎么变成猎姬这种存在的。

    “哥哥和那些小姐姐是一类人吗？”

    “我……是。”千璇不是笨蛋，千忆知道自己的形象很容易让人确定自己猎姬的身份，所以这件事千忆如实回答。

    “其他过多的事情就连我自己也不是非常清楚，我只知道现在她们的目标是杀了你，原因我不知道，但现在我做为你的哥哥就必须带你离开安全这里。”

    察觉到自己和千璇已经在这里消耗的时间过多了千忆不再多说便想要带着千璇离开这间房间立刻重新赶路，然而当她触碰到门把手的瞬间，一股森然的凉意过电一般流过她的全身。

    猛地一步后撤躲开破门的利爪，紧接着耳边便传来来自猫耳娘些许讶异的声音：“哎呀喵，你是怎么知道喵家的攻击的喵？”

    被发现了！

    以这个猫耳娘的速度千忆早已经将与猫耳娘的正面冲突放入自己的计划之中，虽然这么快有点出乎她的意料。

    “其实喵家一开始就知道你们在这里了哦喵～”

    摇摆着自己身后的尾巴猫耳娘似乎并没有打算立刻发动攻击，而是脸色娇羞又夸张双手抱住自己，不断扭动着身体：“没有想到自己出于玩闹的等待居然看到了这么一副不得了的画面喵～”

    完全听不懂她在说什么……

    “难道不明白吗喵？”看到千忆与千璇两人疑惑又警惕的目光猫耳娘似乎更加兴奋了：“在幽暗封闭的寝室中，长相相似的姐妹之间禁忌的爱抚喵～，而且……居然还是妹妹攻姐姐受的play喵～”

    这个家伙是**吗？！

    意识到这个猫耳娘在描述的应该是刚才千璇对自己验身的画面，只是为什么被这只猫耳娘说出来完全是另一回事儿？

    “所以说……”

    擦掉自己嘴角的口水，猫耳娘收缩起的猫瞳死死的盯着千璇：“如果只是单纯的将她作为泄＊欲玩乐的玩具妹妹还可以找到更好的，如果在玩具上面注入感情的话……”

    “我想你可能误会了什么！”打断了猫耳娘的话千忆挡在千璇的身前，“她是我的亲人。”

    “亲人？唔唔唔……噗哈哈……喵哈哈哈哈……”

    像是听到了什么天大的笑话，猫耳娘捂着肚子发出放肆的笑声：“亲人？妹妹你到底在想着什么？猎姬怎么可能会有人类亲人存在？就算长得像这也是不可能的。”

    “猎姬的亲人只有猎姬，卑微的人类只是等待审判的猎物喵……”
------------

第五卷残忍的抉择第十章压制的力量

    ‘锵――！’

    弹出的利爪挡下当头劈下的障刀，对上千忆愤怒的视线猫耳娘露出玩味的笑容：“喵家只是在阐述猎姬与人类的定义喵，为什么生气呢喵？”

    “之前你不也是在作为人类生活着吗？”

    “那只是伪装的皮囊喵……”

    ［探查！二阶］

    对于千忆的探查技能猫耳娘没有丝毫藏匿的意思，看样子她对千忆拿到自己资料完全不在意，而千忆也终于对猫耳娘有了最基本的了解。ggaawwx

    ［玲（灵猫）］

    ［肌肉强度：340（局部强化：腿部（血统+20））］

    ［反应神经：375（血统+25）］

    ［细胞活性：288］

    ［精神意志：291］

    除了那让人忌惮的藏匿能力以外还有无比突出反应速度。

    这个名为玲的猫耳娘实力绝不会和她的外表一样让人觉得可爱，千忆手中的障刀平举，她知道这一场战斗绝对不会轻松。

    “还要继续吗喵？”玲苦恼的皱起眉头，“本来以为你会就这么知难而退呢。”

    ［现人斩］！

    一言不发，千忆毫不停歇的再次攻击，障刀散发着黑色的气息以肉眼难以捕捉朝着玲袭去，这本就是以极致的速度为主攻的技能，闪烁的刀影从开始到结束的以分秒为单位计算。

    “这个速度还不错喵～”

    微微的倾身便与挥过的刀剑擦肩而过，欺身而上的速度在千忆的眼中只是一刹那的功夫，仅仅只是来得及稍微抬手作为抵抗却毫无作用，胸口延伸至下腹的三道伤口在破碎的显露出来。

    “真是残酷的美感呢喵。”雪白的酮体上的腥红让玲嘴角的笑意更甚，她的眼中也多出了一份侵略。

    “哥！”

    看到千忆那不断淌出血液惊心动魄的伤口千璇有些焦虑的惊呼道。

    “没关系，这些只是皮肉伤……”

    抬抬手千忆示意千璇不要接近战场，即使她的伤口的血液仍然在不断的流淌，但她这句话的确不是为了安慰千璇才说的，［细胞活性］决定了创伤的回复速度以及恢复程度，

    当然如果是内脏的错位，肌肉拉伤或者肢体的断裂之类的伤势效果就要大打折扣了。

    “现在是不是该轮到喵家了喵……”轻笑的语气一下子化为一声野兽的戾啸，玲手中的尖锐的指甲不知何时延长到了三十厘米的长度，每一根利爪都闪着金属的寒芒。

    高高的跃起的身影飞速扑下，用上障刀的格挡却只觉得手中一阵剧烈的麻痹感，下一秒耳边呼啸让她迅速意识到危险的迫近。

    ‘碰！’

    足足长达三十厘米的长爪尖锐程度不下于千忆手中的障刀，只是简单的划过，便让千忆身后的一个**位碎了一地，延伸至水泥墙壁上更是触目惊心。

    翻滚的躲过刚才玲的爪击，千忆迅速起身抽刀，蓄力已久的刀刃发出刺耳的啸声。

    ［醉斩白蛇］

    数道剑气从剑刃中挥出，四面八方的攻击最大程度的限制玲的藏匿方位。也不回身去看战果如何千忆迅速抱起身后的千璇撞碎窗户脱出房间。

    此时隐藏在手中的火焰终于凝固成形，在身体还未下落的滞空期间，回身将手中由火焰凝固的火球投入她们身后的房间中。

    这是她花费了1200能量点兑换的技能，凝聚火球用以产生爆炸效果，而千忆的红莲手套本身的红莲火焰的混合让其威力更是提升了一个档次。

    ［高爆炎弹］

    凝聚的火球并单纯的火焰聚集体，极力压缩的火焰看似如同被高温灼热成红色的铁球一般，极为不稳定的能量在其中颤抖

    就在千忆脱手的瞬间失去了压制的火球开始不断膨胀，最终以其为中心一场威力巨大的爆炸办法了。

    尤其是在狭小的方面里，这个［高爆炎弹］所产生的爆炸威力更加恐怖。伴随为巨大的轰鸣墙壁与天花板在巨大的冲击下化为粉末，而整栋宿舍楼也随之倒塌了一半。

    抱着千璇从二楼轻巧落地，身后房屋倒塌的气浪掀起冲天而起的尘埃，废墟的四处还残留着燃烧着火焰，不时发出噼里啪啦的声响，除此之外就再也没有任何其他的动静了。

    “结束了吗……”

    千璇不合宜时的立了一个大大flag，但是千忆十分明白――虽然［高爆炎弹］的爆炸威力远超自己的想象但以玲的能力绝对不会躲不过这个。

    很快千忆的想法便立刻得到了验证，废墟中玲破开头顶钢筋水泥的掩埋，那一对长爪的挖掘效果看起来十分不错。

    “能做到这种程度很不错嘛喵～”像是动物一般不断左右甩动身体抖落身上的灰尘，玲的样子除了衣服的破损和尾巴几簇烧的焦黑以外毫发无伤。

    “看到我现在的样子你应该清楚我们之间的差距了吧喵？现在乖乖认输然后躺到喵家的**上的话喵家还是会原谅你的喵。”

    当看到千忆手中依然紧握的障刀时玲显然明白自己的提议被千忆否决了。

    “唉？为什么现在的妹妹都这么顽固呢？现在的你……”

    玲的身体图片顿了顿，下一秒玲的下半句在千忆的耳旁响起，如此近的距离让千忆都能感觉到自己耳朵旁的温热的吐息。

    “根本不是我的对手。”

    怎么可能！

    当眼前玲的残影渐渐消失千忆立刻意识到了发生了什么。

    想要立刻回身劈砍，然而她怎么赶的上早已有所准备的玲。手中的障刀被玲的一记手刀打落，徒手反抗却被玲握住左手并反剪到背后，这让她不得不弓起身体应对关节的疼痛。

    “到底……到底怎么回事……”

    “当然是技能了。”

    轻轻咬住千忆的耳垂，敏感的触感让她的脸上再度浮出红晕。

    “你……你在做什么！”

    “我在做什么？”

    “当然是做让妹妹开心的事情了。”

    “住……嗯……啊……手……”

    前所未有的感觉让千忆只觉得一阵阵过电一般

    更让她不安的是玲的尾巴，毛茸茸的感觉在她的腿部不断摩擦。

    ‘怎么办？！’

    千忆感觉自己的意识就快要放空了。

    “放开我哥哥！”
------------

第五卷残忍的抉择第十一章任务要求

    “唉？”

    玲玩弄千忆白兔的动作突然停止了，当然不是因为千璇面红耳赤的在一旁大声阻止的原因，而是因为在不远处出现了吸引她注意的东西。ggaawwx

    不只是她就连千忆也感觉到了。

    暴戾，血腥，死亡的气息疯狂的向着那一个方向汇聚，稍微一点的感觉让人坠入恐惧的深渊，千忆只觉得一股深入骨髓的冰凉，又隐约觉得有种熟悉的感觉，自己似乎在哪里遇到过类似的气息。

    “哎呀哎呀喵～”

    看着那个让人在意的方向玲的语气中带着几分遗憾的语气：“居然能让白鹭岛动用那件灵装，你那个叫做洛沁的姐姐真是一个厉害的猎姬呢喵，只是可惜了……”

    灵装？！

    “血镰！”

    千忆下意识的脱口而出，因为猛地想起前世中白鹭岛使用的那把血色大镰刀，那个造型突兀的大镰刀在千忆眼中几乎成为了裁决嗯。白鹭岛的标签。

    只是她并不明白为什么那把血镰会爆发出那么恐怖的气息，毕竟在前世与白鹭岛的战斗中血镰的角色只是一把造型比较奇特的武器而已，即便是在千忆击中白鹭岛的那一刻也没有简单那把造型怪异的镰刀有任何不对劲的地方。

    而且她一直以为这把武器白鹭岛还没有兑换出来，没想到这么早就拥有了它，居然还是一件灵装。

    “唉？你知道吗喵？”

    玲十分讶异的看了眼千忆，血镰作为白鹭岛的灵装武器一直是她们两人的秘密，从未向外人展示过却被一个初次见面的妹妹看出来了。

    “这个……我……”

    其实在刚才一出口的时候千忆就已经后悔了，自己居然大意的把下意识的想法给说出来了，总不可能和她们解释自己在前世见过而且最终还是被白鹭岛杀死的吧。

    “难道是……母亲大人的礼物吗？能看穿他人的能力？可是要求其他姐妹告知自己母亲的礼物的信息是很不礼貌的，自己未经他人的允许的私下调查更是不允许的……”

    不等千忆回答玲已经自问自答的打断了她的话，皱起眉头玲的表现得十分纠结。

    而千忆此时最担心的却是另一件事，如果白鹭岛的血色镰刀拥有如此恐怖的力量的话那么洛沁显然不可能是白鹭岛的对手，洛沁与白鹭岛势均力敌的局势变成了一边倒。

    “那个叫做洛沁的妹妹和你的关系很不错吗？”玲突然没头没脑的一句话问的千忆有点莫名其妙。

    “你不知道吗喵？白鹭岛的那把血色镰刀可是十分危险的灵装哦喵，那些上面附着的负面情绪会直接影响到使用者的心理喵，剩下的只有单纯杀戮的**，当然如果白鹭岛残存的理智应该不会致死就是了喵……”

    如果……应该……不会致死！

    几个关键的词汇在千忆的脑海中闪现。

    ［红莲！］

    千忆双手突然燃烧起的火焰将玲吓了一跳，当被扣在背后的双手挣脱了束缚千忆立刻用肘击回敬了刚才玲对自己所做的一切。

    ‘喵噗！’

    玲猝不及防被突如其来的肘击击中肩膀，当千忆借力迅速后跃的时候她似乎还没有从刚才的那团火焰的惊吓中回神：“灵装喵！”

    一直被她认为是装饰品的手套真实的身份让她讶异。

    “威力虽然小了一点但确实是灵装没错喵。”

    “把话说清楚！”千忆在这一刻表现出前所未有的暴躁，“刚才的话是什么意思。”

    “就是字面上的意思啊喵……”

    舔了舔爪子玲似乎并没有因为千忆的逃脱而感到气恼：“就是你的那个洛沁姐姐，现在很危险的意思喵……我不会阻止你去救她，但是你身旁的那个人类必须交给我们喵。”

    “一旁是被认作亲人的人类妹妹喵，一旁是溺爱你的猎姬姐姐喵，选择吗喵？”玲依旧在舔舐自己的猫爪，对这一切的状况完全是一副游刃有余的态度。

    “宰了你！！！”

    并没有在玲的提问上停留片刻，或者说她故意让自己忽视这个让她艰难抉择的问题，酒红色的瞳孔眼中紊乱的杀意毫不掩饰。

    不只是手套，包括她手中的障刀都熊熊的燃烧了起来。

    ［醉斩白蛇］

    这一次的技能与之前相比明显不同了，原本的剑气在这一次附着上了灵装自带的红莲火焰，灼热的剑气呼啸着在空气中穿梭。

    ［兽血激活］

    不闪不避的玲终于在嘴角露出一丝狞笑，尾巴的毛发在一瞬间蓬松了起来，碧绿色的猫瞳在最中心的位置汇聚了一点红点。

    ‘碰！！！’

    踏着地面的玲四肢落地朝着剑气的方向笔直撞去，不闪不避不只是对于自己的自信还有兽血沸腾时藐视一切的气势。

    ［近程加速］

    同样毫无保留的千忆也放弃了原本且战且退的打法，在她的心中只想着一件事----立刻结束这场战斗然后回去支援洛沁。

    ‘碰！！！’

    爪子硬生生的撕裂剑气的攻击，接踵而至的［现人斩］与玲迅速挥击的另一只爪子在半空中接触！

    ‘锵----！！！’

    火花！

    这一次交锋明显落入下风的千忆却并没有借助反弹力跃出一段安全距离，而是抬腿踏在玲交错的双臂上，踏击，跃起，半空中倒悬的身体舞动无数次刀刃。

    然而突然消失在眼中的玲却让她一下子失去了攻击的目标。

    发生了什么？隐身吗？下一秒就猜到了玲发生了什么。

    微弱紊乱的气流让千忆做出了最正确的动作，下翻的身体突然扭转踏在在侧的空气上，明明看上去明明肉眼看空无一人的区域却存在实感。

    找到了！

    ［三段击］

    ［雾化］

    ‘轰！’

    ‘轰！’

    ‘轰！’

    毫无间断的落空的斩击在地面流下三道并列整齐的刀痕，燃烧的火焰在刀痕的周围尚未熄灭，而不远处玲的身影也从弥漫聚集的以前雾气中凝聚成形。

    “真是疯狂的打发呢喵。”玲一边轻笑慢悠悠的一步步走向千璇的位置。

    想要举刀再次上前，然而刚刚踏出半步的身体却难以控制的跪倒在地上。

    自己到底发生了什么？！

    ‘噗！噗！噗！噗！’

    一个个伤口在千忆的身上迸裂出朵朵的血花，而这些伤口她却完全不知道从何而来。

    ［延迟之爪］

    “这些伤口早在我一开始扣住你的时候就留下了喵，但是因为技能所以并没有立刻出现而已喵。”

    看到玲朝着千璇踱步千忆试图阻止，然而挣扎身体却怎么也无法挪动。

    “住手！停手！畜生！混蛋！住手啊！求你了，停下来啊！！”

    不理会千忆不顾形象的一声声叫骂，玲走到已经被吓呆的千璇面前正准备挥下手中的利爪，普通人类的身体的千璇怎么可能挡的住着般锋利的爪子。

    然而就在所有人等待被命中注定的结局的时候，玲突然停手了。
------------

第五卷残忍的抉择第十二章任务的变化

    “怎么……可能……”

    瞪大眼睛的玲发出难以置信呢喃声，而导致她这一切举动的原因都是因为突然跳入视线的来自猎姬武装的信息通知。ggaawwx

    ［任务：击杀千璇。已取消。下次任务发布时间将在一个星期之后。］

    “取……取消喵……”

    玲可从来没有遇到过这种事情，发布的任务被突然取消，这让她有点难以置信。

    洛沁所说的提升任务难度会导致任务被取消也许确实有效，但是无论眼前千忆的抵抗还是另一处战场的洛沁都不至于将任务难度提高到她们无法完成的程度吧，反而她们完成任务异常顺利。

    一定是什么地方搞错了吧！猎姬武装内部问题？显示错误？或者…自己看错了？！

    不相信的揉了揉眼睛再次睁眼，然而玲看到的消息没有任何改变，‘已取消’的三个字分明的用红色的颜色重点标注出来，像是怕人看不见一般。

    “你……”

    “别吵了喵。”似乎烦躁了千忆在不断的叫喊，玲突然放弃了眼前已经被玲的杀意吓得呆滞的千璇，而是朝着千忆一步步走来。

    “你……做……”不明白玲出乎意料的举动，艰难扭动的身体千忆显得有些慌张。

    “不要误会喵，我现在不想做什么了喵。”拎起千忆的后衣领将她从地上提了起来，像是大型布娃娃一样毫不费力的提在手中，而另一只手将刚才她看到的猎姬武装的通知调到了千忆的面前。

    “这个是……”落入千忆视线的内容显然也让她不能理解，“取消了？那个什么母亲……大人的任务还能够取消吗？”

    “就是这样，你的那个洛沁姐姐说过当任务难度出现变化那么对应的任务要求也会有所改变……甚至取消喵。”

    玲疑惑的眼睛突然又像是被冒犯到了什么重要的信仰变得无比坚决：“但是一般情况下是不可能的，万能的母亲大人绝对不会出现这点小小的失误，母亲大人关注着每一个女儿，她对每一个女儿的实力都是了解的，她永远的在女儿身边……”

    可怕，千忆能感觉到玲对于那个母亲大人的狂热，这甚至能让她忘记了自己的口癖。

    “那为什么这次任务被取消了……”

    “这一定有什么原因……对！这一定有什么不得不去这么做的原因。”

    看了一眼千璇又看了一眼千忆，玲惋惜长长的叹出一口气：“既然任务已经被取消了喵，那么这个人类也不再是我们的目标了喵，母亲大人的意识不可违背，可惜了即将到手的抽奖机会和五千能量点喵。”

    “喂！那个暗中偷窥的家伙，你也该出来了吧。”玲突然朝着一旁的空气喊道。

    千忆还没有反应过来是怎么回事，空气中一道深邃的间隙缓缓打开，让千忆意外的沐徽从里面弹出了半个身子。

    “既然任务取消了那么这个千璇就让她活着吧喵，你和她们是一伙的吧，她们就交给你了喵。”玲丝毫没有战意的样子不像是在开玩笑，“期待我们下次见面吧喵。”

    结……结束了？

    直到玲走出自己的视线千忆才反应过来，这场针对千璇的猎杀就这样结束了，开始的突然，结束的也同样突然，到现在她似乎还没有消化完毕这些消息。

    “哥！”

    感觉自己被拥入一个温暖的怀抱之中，这怀抱的主人不用看也知道是千璇了，只是让她意外的是千璇居然哭了，温热的水珠低落在她的鼻尖上，自从千璇上初中后她还是第一次看到自己妹妹哭泣。

    她并不知道千璇是被自己的惨状吓哭的，身上密密麻麻布满了血痕，外翻的皮肉伤已经凝固上了了一层血痂，但这却让她的伤口更加恐怖。

    “你叫千璇对吧。”单膝跪到千忆的的旁边沐徽垂下眼帘观察着千璇，“不用担心，这些伤口看上去恐怖但都是可以愈合的皮外伤，至于身体无法动弹的原因多半是刚才那个玲的攻击里带着麻痹的毒素。”

    “你是谁？”

    抱紧千忆，千璇对于沐徽的出现十分警惕，毕竟那到间隙的恐怖有时候超过了丧尸。

    “千璇，她是哥哥的朋友……”

    “可是刚才哥哥战斗的时候她为什么不在。”

    “千璇！”

    “没关系，她并没有说错什么。”沐徽摇了摇头让千忆将呵斥的话停在嘴边。

    她直视千璇灼灼逼人的目光淡淡的回复道：“你了解猎姬吗？你不了解，你只是一个人类。猎姬之间的关系你不会明白姐姐和妹妹这两类称呼中所代表的含义，而违背姐姐意愿的妹妹终究只能是少数者，一旦这种情况不在少见，那么这种任性就不会被原谅了……。”

    千璇完全没有听懂沐徽的意思，但千忆却明白，姐姐于妹妹不只是亲人，还有等级，而这等级的缔造者就是母亲，而母亲的意愿是不允许违背的。

    不再去理会千璇，沐徽拿出治愈喷雾为千忆开始治疗，效果十分显著，很快身体的麻痹与无力得到缓解，千忆晃晃悠悠的在千璇的帮助下站起身来。

    千忆张了张嘴想要说些什么，沐徽很快就猜到了对方的意思。

    “洛沁已经救下来了，珠莉在照顾她，不过她的情况有点糟糕。”

    有点遭！

    能让沐徽这么说的伤势绝对不简单。

    看到千忆一副焦急的模样沐徽打开了一道传送门，穿过传送门千忆便闻到了一股刺激性的药味儿。

    “医务室！”千璇显然认识这个房间。

    就在房间横起的一扇帘布的后面，一张医疗**位上浑身已经没有半片衣服的洛沁正安静的躺在上面，她的四肢都用夹板和绷带固定住膝盖于肘部关节，腹部也缠着厚厚的绷带，一旁珠莉正端着热水擦拭洛沁身上的血迹。

    “左右手骨折，背部脊椎粉碎性骨折，大腿肌肉严重拉伤，左肺叶被震碎了，其余内脏被打的乱七八糟的，如果不是她还有一个暗夜精灵血统的话是绝对活不了。”

    冰冷的说出让千忆脸色煞白的话沐徽轻轻的问道：“千忆，这就是你想要看到的吗？”
------------

第五卷残忍的抉择第十三章 被遗忘的日子

    距离救出千璇那次事件已经过去两周了，在此期间军政府又试图发动了一次对城区的争夺战，但是依然以惨淡的战败为结果，而这一次丧尸取胜的不只是以庞大的数量，更多的是让人难以招架的变异丧尸。ggaawwx

    针对丧尸分类，识别，应对手段的草案也第一次出现在了邱元明的办公桌上，并在短时间内印成了成套的小手册分发给班级别作战单位。

    赣省军政府在役总计十万的庞大军队在经历了数次大规模对市区的争夺战之后已经剩余不到六万士兵了，因此军政府也第一次发出了大规模征兵的正式公告，并且通知居住在幸存者基地的每一个十五岁以上八十岁以下的男性幸存者必须在每个月到军营报道接受定量的军事训练。

    参军，对于该居住在贫民窟的幸存者来说无疑是一个炸雷般的消息，只要参加了军队就意味着自己被正式承认为赣省人类基地的一员，会得到军政府分配的房子，每天还会有定额的物资配给。

    即使是极高的死亡率也阻止不了人们对于参军的热情，毕竟眼下的生活才是最重要的，在征兵公告发布的第二天军政府的征兵点就挤满了人海。

    到处都是嘈杂与喧嚣，有被选上的人发出喜悦的狂呼，也有落选者愤怒的叫骂或痛苦哀求。

    站在窗边，见惯了这幅场景的千忆除了感叹一下就没有什么其他的情绪起伏了，相比之下珠莉和千璇显然对于眼前的画面非常震撼。

    从征兵点开始排队还算有序，到后面就愈发的混乱了，斥骂，斗殴，不计其数，而一旁的士兵并没有上前理会的样子，这也算是一种选拔，这些幸存者类似的内斗就像是一种优胜劣汰。

    打斗中体质差懦弱的人出局，而健壮凶狠的成为士兵。

    “哇----”千璇瞪大了眼睛，从这层楼从上往下看将征兵点的场面一览无余。

    不在理会下面发生着什么，千忆思维却陷入了另一件事情。

    她一直以为找到千璇就能解开自己重生并且蜕变成猎姬的原因，然而事实上并非如此，千璇就是一个普普通通的人类，和灾变前的一样，从来都没有改变。

    那一切都太诡异了，为什么自己在wy县城的时候周围的人却从来没有提及千璇，自己好像从来没有这个妹妹一样。

    为什么会这样呢？

    “千璇。”

    瞥了眼身旁正趴在栏杆上向下望的千璇，千忆突然问道，“千璇，你还记得吴泽鹏还有何姐吗？”

    “唉？”千璇疑惑的看向千忆，“他们怎么了？哥哥见到他们了吗？，他们也来到省会人类基地了吗？”

    “额……”看千璇的反应千璇应该是认识他们的才对，难道出了问题的不是千璇，而是他们，更或者是自己。

    “哥哥，吴泽鹏和何姐怎么了？”看到千忆皱着眉头思索了半天没有回答，千璇问道，对于这两个除了哥哥和父母之外最亲近的两人千璇是十分关注的，一听到千忆提及两人的消息她便立了发问了。

    “额……吴泽鹏他现在应该在这里吧。”千忆对上千璇希翼的目光呐呐道，她突然有点后悔自己刚才的试探了，“何姐她……”

    从千忆躲闪的视线千璇自然猜到了何文茨的结局，眼神稍微黯淡了一下她便又将视线放在了楼下，不过这一次她的心思显然不在楼下了：“哥，我也会死吗？”

    “不会的。”

    千忆立刻打断了千璇的话：“无论发生了什么，我都会保护你的。”

    “那如果……下一次还会遇到……猎姬的猎杀的话……”千璇的声音越来越小，看样子那一次的事件让千忆产生了不小的心理阴影。

    这个问题千忆却怎么也给不出自己的答案，沐徽质问自己的话语到现在她还记忆犹新，选择人类还是猎姬，这个问题她却怎么也想不出答案。

    “我……”

    “千忆。”

    身后的呼唤让千忆回头看去，眼前的身影让千忆有点刺痛，这一切都是因为她任性的结果，只见浑身裹了不少绷带的洛沁正坐在轮椅上被沐徽缓缓从房间里推了出来：“外面怎么了？”

    “洛沁姐姐。”对于洛沁千璇十分有好感。

    洛沁的伤势现在已经好了不少，用沐徽的话说血统在带给猎姬强大力量的同时也在一定程度上强化了猎姬的自愈能力，虽然它并没有［细胞活性］数据上的具体加成，但带来的好处却是实实在在的。

    在兑换的［治愈绷带］和［治愈喷雾］的帮助下洛沁身体的骨骼已经愈合不少，至少已经能做一些简单的活动了，按照沐徽的预计洛沁在一周后应该能够离开轮椅了。

    “没有什么，只是外面在征兵而已。”

    洛沁的询问算是给千忆解了围，但这个问题却让千忆十分在意，如果有一天自己真的不得不面对这道选择题自己又该做什么样的抉择。

    “今天怎么一整天都没有看到珠莉？”

    洛沁显然有些无聊了，有那个外国大小姐在的话她还能斗斗嘴来解乏，这种一整天只能呆在轮椅上的生活即使她没问题表现出来但一定难以忍耐。

    千忆摇了摇头表示自己并不知道，从早上到现在珠莉的房门就一直紧闭，从来没有见到她出来过。

    “难道是又赖**了？”沐徽歪了歪头，大小姐的懒病可是尤其严重的。

    “血口喷人！吾可是一大早就起来了。”

    洛沁的房门被一下子踢开，珠莉气呼呼的现在门口瞪着沐徽对于对方刚才的污蔑十分不难，所有人的目光都朝着珠莉看去，因为这个大小姐现在的扮相实在是太过奇葩了。

    娇小的身体披着而破旧的长袍，白色的面具只留出两个眼睛的窟窿，而她头顶的脑子和手中的篮子都是南瓜灯的造型。

    “你这是……”

    “万圣节唉！”珠莉不满的大喊道，“你们居然不知道万圣节吗？”

    万圣节？

    数数日子……还真是万圣节。

    千忆敲了敲脑袋，在末世呆久了连时间概念都模糊了。

    “不给糖果就捣蛋！”欢呼了一声之后珠莉将手中的篮子伸到沐徽面前，沐徽无奈又**溺的笑了笑，她从口袋里摸出一根巧克力棒丢入珠莉的篮子中，而千忆摸遍了全身只有两块压缩饼干。

    不过珠莉并不在意自己拿到的是否是糖果，紧接着将篮子递到洛沁的面前：“平民！向伟大的吾进贡糖果吧。”

    “哈？”

    洛沁看了一眼篮子又看了眼珠莉：“你在做什么？”

    “万圣节！万圣节！你居然不知道万圣节吗？”
------------

第五卷残忍的抉择第十四章 谁更重要

    “万圣节？”

    洛沁一歪脑袋，她还真没有听说过有这种日子，沐徽和千忆也都没有意识到今天的这个节日，这里毕竟不是欧美国家，万圣节的概念在东方并不浓重。ggaawwx

    不过作为混血儿生的大小姐珠莉就不一样了，在她的记忆中每年的这个时候她就是会装扮成这样与伙伴挨家挨户上门要糖果的，虽然不知道她的记忆里有多少是母亲编织的水分，但万圣节的概念却十分清晰。

    “万圣节就是打扮成怪物吗？”洛沁有些奇怪的问道，“那么外面不是到处都是怪物吗？为什么要过这种节日，而且怪物不吃糖，他们吃人不是吗？”

    “唉……哦，啊？”跟不上思路的珠莉稍微愣了一会儿才反应过来，她似乎想要反驳什么，然而洛沁说的好有道理她根本无话可说。

    “愚蠢！”想了半天她也只有这种软绵绵的词汇进行反驳，不过毫无收效。

    “在怪物横行的末世过万圣节吗？”千忆突然觉得这有点像是西式的笑话，只是却让人一点也笑不出来。

    “这样不是挺好的吗？”说话的是沐徽，看她脸上笑眯眯的样子似乎对这种事情感到非常有趣，“在末世中过万圣，不是也挺有意思的吗？”

    “哈？”千忆怎么听都不觉得这是个有趣的提案，难道是这些猎姬在家中无所事事了两天又想找些事情做吗：“可万圣节可不是几个人就可以进行的活动，你觉得外面的这些人有多余的糖果吗？”

    “所以发糖果的不是他们，而是我们。”

    千忆怀疑自己听错了，沐徽刚刚说了什么？我们发糖果？给人类孩子发糖果？！如果这是自己的提案的话那是绝对可行的，但如果是沐徽的话这也太诡异了。

    沐徽对待人类的态度并没有倾向，算是不排斥也不亲近，也许……这应该是作为一个猎姬突如其来的兴趣吧……

    “怎么，不愿意吗？”千忆讶异的表情在沐徽的眼中似乎代表着另一种意思，或者说故意误解成另一种意思。

    “不，不，没有，我不是这个意思。”千忆慌张的摆了摆手，也许沐徽真的只是单纯的提议，但千忆自己都不相信自己的想法，她总觉得这件事情存在更深刻的意思。

    “吾赞成！”珠莉可不会放过这么好玩的提议。

    “同意！”千璇显然很想帮助那些可怜的孩子。

    洛沁看着千忆，对方的意思就是系列的意思。

    既然都已经全票通过了脑袋这场由沐徽提议的游戏就此开始了，首先是分组，偌大的人类基地她们不可能集体行动。

    珠莉以‘高贵的吾怎么可以和他人组队’为理由单独行动，剩下的就是沐徽，千忆，千璇，洛沁四人的两两分组。以抓阄的形式进行，最终的结果是千忆和洛沁一组，千璇和沐徽一组。

    “这样真的没问题吗？”按理来说千忆自己应该和妹妹一组，千璇和沐徽的关系并不是很好，只是她看向千璇担忧的目光让洛沁的脸上多了一份阴霾。

    “放心，我至少能保证她的安全，也许不会很愉快。”沐徽摇了摇折扇露出玩味的笑容。

    “放心吧哥哥。”千璇乖巧的点点头，“麻烦你照顾好洛沁姐姐了……唉……”

    不知为何洛沁看向自己的视线中带着敌意，也许是错觉吧……

    猎姬武装中并不糖果这种东西的兑换，但是她们搬空的零食店却有不少，一些不能作为主食的零嘴食品猎姬并不排斥，所以糖果的数量并不担心。

    ……………………………………………………………………………

    从家门口出发千忆便推着洛沁和其他人分离开来，虽然她很想跟随在千璇的背后，但是洛沁却明显要求走相反的方向。

    既然沐徽有过保证的话千忆还是稍微放心一点吧。

    “从这里开始吧……”

    在她们的居住区周围的空地上存在着不少的贫民窟，虽然穷苦的人们居多但也是黑暗最容易滋生的地方，她们的形象自然不可能还是小女孩，而是两个穿着普通的青年形象。

    一股难掩的恶臭在她们还没有正式踏入这一片帐篷区域就已经传来，为了防止下水道中的变异怪物所以已经用水泥砌上了，废水，排泄物得不到清理，如果是在炎热的夏季的话绝对免不了一场灾难性的瘟疫。

    与麻木的成人不同，天真的孩童虽然有些瘦弱但是却依然三五成群的在空地上玩耍打闹，他们无需考虑生活压力，也无需直面怪物威胁，算是末世中最幸福的一批人了。

    “叔叔？”

    穿着整洁千忆和洛沁在贫民窟中显得格格不入，当两人接近的时候早已经自信了孩童们的注意力。

    “我……”

    刚一开口千忆就卡壳，她根本不知道应该说什么，今天是万圣节？他们恐怕根本不知道这个节日，然而突兀给孩子们糖果会不会引起他们的警惕和怀疑，自己会不会被当成人贩，会不会遭到孩子家人的强烈反抗？

    “要吃糖吗？”

    洛沁的这句话绝对的突然，把千忆都吓了一跳，这根本没有经过深思熟虑的话太欠妥了吧。

    “谢谢大哥哥！”

    当洛沁捧起手中的糖果时孩子们的反应也出乎她的意料，一个个接过洛沁分发的糖果之后欢快的像洛沁道谢，千忆这时才意识到这个时候的人们还没有像两年之后那样，秩序与道德还有为人的底线依旧存在。

    结果糖果的孩子们并没有立了拨开糖纸，而是往这帐篷区的方向跑去，洛沁显然不知道这些孩子为什么会这么做。

    “他们是在将糖果带回去与亲人分享吧。”这一点千忆还是比较清楚的。

    “是吗？”点点头洛沁突然问道，“千忆，人类和猎姬有什么区别吗？”

    “唉？”

    千忆不知道为什么洛沁突然这么问，因为她自己都没有搞懂这个问题的答案。

    “硬要说的话，猎姬更强？”

    “不，我是说……为什么母亲大人会让我们曾经作为人类活着，为什么现在又要我们换成猎姬的身份呢？”

    对于那个母亲大人你明显比我更了解吧，不，我是完完全全毫不知情唉。

    “千忆。”洛沁突然话题一转，“我……和你妹妹，谁更重要？”

    “哈？！”
------------

第五卷残忍的抉择第十五章 不用解封，本章日常。

    原题：试探

    “那个……”

    从家门口直到现在的沉默气氛笼罩在千璇和沐徽周围，一前一后的错位的距离从未改变，千璇张了张嘴试图说着什么。ggaawwx

    “上一次的事情……对不起……”

    “什么事情？”沐徽回过头，看她的她似乎并没有听懂千璇所指的事情。

    “就是……就是……那一次，指责你没有帮助哥哥的事情……”千璇的头埋的越来越低，说话的声音到最后也小的如同蚊子的嗡鸣，关于这件事情千忆向她有所解释了。

    虽然千璇并没有听懂多少但她还是知道沐徽并不是出于自私而没有参与其中，而且对方也确实没有任何义务来加入这么危险的事情中来，毕竟那时候的一切都是为了解救自己这么一个素不相识的人。

    “哦，那一件事情。”一副恍然大悟的样子，沐徽停下脚步看向千璇，“你的这一声对不起可迟到了两个星期啊……”

    沐徽的话让千璇的耳根都爬满了红晕，自己现在才道歉正如对方所说已经有点晚了，在此之前的价几次鼓足勇气的道歉最后都因为一时的犹豫而放弃。

    “过去的事情我并没有放在心上。”沐徽摆了摆手，这句话不是什么客套话，而是她真的没有放在心上，一个猎姬怎么会去计较一个人类的冒犯，如果真的计较，杀了那个让自己不舒服的人类就是。

    “那个……你今天为什么……会提出来发糖果呢？”显然千璇对于沐徽的提议也充满了疑惑。

    “很奇怪吗？”沐徽反问。

    对于这个反问千璇很想点头赞同。

    “好吧，我出来的目的确实不是向那些人类小孩发糖那么简单。”呼了一口气沐徽打开折扇遮住了自己鼻子以下的部分，一双紫色的瞳孔危险的眯起，“我只是想有一个和你独处的机会罢了。”

    “唉？”

    “没必要那么讶异，其实除了我，还有洛沁，就连珠莉对你都抱着最大的警惕，除了你那个愚蠢的‘哥哥’以外，真不知道她到底是不是猎姬。”

    “可是，为什么，是不是我……”第一次听到这种事情的千璇显然难以接受，在她看来虽然她和其他人有些间隔很正常的，但是如果是警惕的话是不是太过了。

    “不是你做错了什么。”打断了对方的话沐徽有点苦恼的用扇子敲了敲脑袋，“而是是你的身份错了。”

    “身份？”

    “因为你，是千忆的亲妹妹。”

    “为什么错了？”沐徽的话千璇越来越听不懂了。

    “因为猎姬是没有亲人的，更不会有人类亲属。”

    “猎姬到底是什么存在？”这才是千璇最想问的，从一开始千忆就一直在躲避这个问题，为什么会变成女孩，为什么多了那么多意义不明的能力，为什么总是问自己莫名其妙的问题。

    这一切的疑问千璇实在是太想知道了，因为她总觉得哥哥和以前不一样了。

    让沐徽向一个人类解释什么是猎姬？她本不想说，但是仔细想想这也当做摊牌的一部分吧。

    “你应该明白，我们是猎姬，而不是人类。”看了一眼似乎在认真听的千璇沐徽无奈的说道，“我们从哪里来我们也不清楚，但我们知道母亲一直让我们以人类的身份生活人类的社会中，直到末日的开始。”

    “当末日开始的时候我们会陆续褪下人类的外皮并获得来自母亲的礼物，以及这个……”沐徽抬起下巴，在千璇的视线中不知何时沐徽的脖子上多出了一个……项圈？

    “这是母亲赐予我们的最大的慈爱……”

    沐徽爱惜的抚摸着自己脖子上的项圈，但千璇总觉得这比起爱更多的却是一种……禁锢，拘束还有……控制？

    “那……哥哥为什么……会变成……姐姐？”千璇还是最在意这个，每天向一个和自己长得一模一样的人叫哥哥，这这让她感觉十分变扭。

    “不是你的哥哥变成了姐姐，而是你的哥哥本来就是姐姐，你们一起洗澡的次数应该不少吧，难道你没有觉得什么千忆十分平常吗？人类的身份终究只是外皮而已，她正在慢慢的被纠正回来而已。”

    “也正因为人类的身份是虚假的，所以我们的资料也是虚假的，包括大部分生活经历，以及那些仅仅存在我们记忆里的亲人……”沐徽说着一指还在不知所措的千璇。

    “所以问题就出在你的身上，为什么……千忆会有你这个亲人存在？”沐徽像是在问千璇又像是在问自己。

    “我……我……”千璇真的被沐徽的话给惊到了，这些话怎么听都难以置信。

    “你真的什么也不知道吗？”

    危险！

    已经经历了不少次死亡威胁的千璇在被沐徽盯住的刹那间搞到了一阵深邃骨髓的寒冷，她很清楚这是对方锁定住自己的杀意。

    千璇感觉快要哭出来了，明明自己什么也不知道还有接受这样的待遇，畏惧但又倔强的对上沐徽的眼睛，即使被吓的快要哭出来了，明明她什么也没有做错。

    “逗你玩的。”

    “唉？”

    千璇只觉得全身上下的压力骤然消失。收回视线的沐徽脸上不知何时已经换上了一副慵懒的笑意：“放心吧，直到洛沁吗？她可以读取他人的情绪，就算是试探也轮不到我来。”

    “再说我想你哥哥保证过你的安全，所以我可不会做出食言的举动。”

    看到再一次转身行走的沐徽，千璇这才发现自己背后的衣服都已经让汗水浸湿了。

    真的是这样吗？即使到现在千璇都还没有意识到发生了什么。

    千璇再怎么聪明也才不过一个十多岁的小女孩，沐徽话里的虚虚实实她听不明白，但是她很清楚今天事情不能和哥哥千忆说明。

    一旦让哥哥知道的话那么哥哥和这些姐姐的关系一定会恶化，这种事情一旦发生就是把哥哥推到一个非常痛苦的境地里。

    她们是哥哥的同类，而自己是哥哥的亲人，虽然在她心底深处也期望着得到一个自私的答案。
------------

第十六章残忍的抉择第十六章 小伙伴提供配角出现

    “我明白了……”

    突然身后的呢喃让沐徽的脚步停了下来，她向身后看去，她们之间的间距被拉长了----千璇并没有跟上来。ggaawwx

    “因为我的存在，所以让你们认为本该理所当然的事情变得匪夷所思，所以我是不合理的因素，这也是你们真正排斥我的理由对吧。。”

    坚定目光随着千璇的抬头而从发丝下透露出来，这一次她对沐徽的目光毫不退让。

    “我不知道猎姬是什么，我也不知道哥哥为什么会变成猎姬，甚至……我的父母真的只是存在记忆中为身份而存在的谎言，但我知道和哥哥在一起曾经的那些生活是存在的，那些是我们共同的回忆，它不是编织起来的。”

    “哥哥说过的！我也这么认为的----不管哥哥变成什么样子她都是我的哥哥！我是她的妹妹！我们是真正的亲人！”

    沐徽有些怒意了，来自千璇的直视让她身为猎姬的骄傲被侵犯了，但是当她试图用杀意来让对方屈服的时候千璇只是晃了晃身子，脸色有些苍白以外目光没有任何退却的意思。

    “也许哥哥的立场……和我的身份成为你们防范我的原因……但是我不会放弃哥哥的。”在沐徽的压力下千璇有些艰难的，但依旧倔强的将自己的话挤到嘴边，“同样……我也不会放弃你们，我会证明自己，努力和所有人打好关系……”

    “然后这样子所有人都成为亲人。”

    “啧。”

    沐徽收回杀意，而千璇也终于无力的坐倒在地上。

    看着眼前在自己的杀意下坚持了半天而气喘吁吁的少女沐徽皱着眉头问道：“你不怕死吗？”

    “你和哥哥说过，会保证我的安全。”胸口剧烈起伏的千璇露出一个无力的笑容。

    真是一个有意思的家伙。

    沐徽的嘴角不由自主的勾起，只是藏在折扇后面所以千璇并没有看见：“喂！你的宣言……如果你真的是下定决心才这么说的话……我很期待。”

    然而她们怎么也想不到这次的活动的结局。

    发糖的行动仅仅不到半天就结束了，不是因为猎姬们突然失去兴致，而是某种不可抗力的因素所导致……至少珠莉的话是这么说的。

    “穿着这种样子出去别人想不害怕都难啊……”靠在沙发上沐徽无奈的用折扇敲了敲头，她没有想到最后的发糖行动居然会以这样的方式而结束

    难怪自己和千璇在路上走的好好的突然就遭到了一队士兵士兵的驱逐，原来是珠莉这个家伙诡异的打扮引起了人们的恐慌，使得滞留街道上的人则被士兵们赶回家中。

    “吾如此符合节日的打扮这些人类居然不领情，奇耻大辱！平民的思想真是太卑微了。”沉闷的声音从外皮下传出，穿着着怪物皮套的珠莉显然并没有意识到自己做错了什么。“为了逼真这可是吾专门从猎姬武装中兑换出来的。”

    腐烂的皮肤看不出是用什么材质制成的，上翻的眼睛，撕裂的嘴角，以及凝固在脸上的血液，如果不考虑身高问题的话活脱脱就是一只游荡的丧尸。

    正是因为逼真所以才糟糕啊！

    现在省会的征兵工作已经完全停止了，整个人类基地都已经陷入了相当程度的恐慌，全城搜索这个‘混入’人类基地的怪物，毕竟一旦这里面爆发了病毒那整个人类基地就算完了。

    估计戍守城门的无辜人员已经提珠莉背上了黑锅。

    “笨蛋。”即使坐在轮椅上洛沁的话依旧那么简洁有力。

    “说别人笨蛋的人才是笨蛋。”珠莉用沉闷的声音不甘示弱的与洛沁开始斗起嘴来。

    两个人几乎每天都要拌嘴其他人都已经不再阻止了，她们都习以为常了。

    “千璇，你怎么了？”

    千忆注意到坐在自己身旁的妹妹情绪似乎有点低落，这让她稍微有点在意起来。

    “不，没什么。”千璇无力的勾了勾嘴角。

    看上去有点倦怠的意思，千忆猜测应该是因为出门累到的缘故吧，皱着眉头千忆似乎想到了什么。

    “千璇！”千忆突然站起身来，一天到晚呆在家中千璇可能会感到无聊，在往后的日子中因为任务的原因自己不可能一直陪着千璇，所以她觉得应该给千璇介绍一个伙伴。

    “看这里。”

    千忆突然一指客厅中的一大块空地，接着打开自己的使魔空间。

    在千璇的视线中空地上多出了一个巨大的黑影。

    这是！

    捂住自己大张的嘴巴，千璇讶异的看着眼前的体型庞大的变异犬，如果不是千忆在旁边的话她几乎都快惊恐的尖叫起来了。

    “不要害怕，这是柴米。”走到千璇的身旁千忆拿起千璇的手掌放在柴米顺从而垂下的头上。“它会是你的新朋友。”

    新朋友？

    入手毛茸茸的感觉让千璇紧张的心情平复了一大半，再看到柴米温顺的表现她便彻底平静了下来，本来就怀着好奇心的少女在了解这个大家伙并没有什么危险之后彻底放开了。

    当柴米伸出舌头舔她的脸的时候她不由得轻笑出声来，银铃般的声音在房间中响起，这是她自灾变以来笑的开心的一次。

    笑容似乎具有感染力一般，即使是正在吵架中的洛沁和珠莉两人都停了下来看向正与柴米玩的开心的千璇。

    “欢乐……好奇……开心……”洛沁墨色的瞳孔泛出水纹，隐蔽的能量波动让千忆并没有发现自己的姐姐正在暗地里感知自己妹妹的情绪。

    “也许……沐徽的猜测真的错了。”

    …………………………………………………………………………

    军政府大楼。

    邱元明的办公桌上摆放着刚刚收到人类基地目击怪物出现的报告单。

    嘴里叼着半截香烟，皱着眉头的邱元明对这份报告非常重视。

    “这份报告是什么时候拿来的。”

    “半个小时前。”坐在沙发上的白袍老人回答道。

    “少雄，你说会不会是那个姓秋的在城墙上动了什么手脚？”那些手中的报告邱元明的眼中闪烁着一位老者不应该拥有的精光。

    “不会。”吴少雄摆了摆手，“同归于尽？他没那个魄力，更不要说这个人类基地里还有几十万的幸存者了，再说他要是动手脚也不至于在城墙上动，那样太傻了……”

    “也许吧。”

    虽然这么说但邱元明显然对吴少雄的话认同了大半：“待会把命令打下去，戍守城门的部队全体降一级，给我去替换前线的队伍去。”

    说着邱元明似乎想起了另一件事情来：“老吴啊，研究院的那个异能者怎么样了？”

    “你是说袁义通吗？”吴少雄思索了一下，“他的异能啊，真的挺恐怖的。”

    “再恐怖又能怎样，还不是牢牢的控制在我手中。”邱元明轻笑一声，露出相当自负的神情。

    “等实验成功，下一场战役也就不远了。”

    ‘袁义通’由［橘子糊了］，在起点那边的人物楼可以看到，会有所变动。
------------

第五卷残忍的抉择第十七章 研究院

    科技的进步可以创造一个时代，同时时代的变化也在推动科技，末世的灾变很好的诠释了这句话，怪物的出现固然是场人类灾难，但同时也将人类全部划入了同一个阵营，至少大致上是这样的。ggaawwx

    士兵手中的武器所对抗的主要目标的改变也最终推动了对武器方面能力侧重点的不同，而空气中病毒日渐浓郁所阻挠信息传播带来的后果也使得信息武器与电子武器无法使用，而人类的装备换代就不得不去点开一棵歪掉的，甚至后退的科技树。

    军政府大楼，这个这个由高校改建的人类基地高层所在地对于普通人来说一直是难以涉足的禁区，然而另一处设施的守备力量却比这里更加森严。

    和军政府一样，研究院的待遇是人类基地最高的几处设施之一，位于第二城区的西侧，这一片原址是化工厂，占地面积却在之后一下子划得了一整个街区，研究样本资金也全部由军方，不得不说军政府对于研究院可谓相当重视的。

    然而省会研究院成立的牵头者却并不是军人，而是省会人民医院的一名名为周一鸣的外科医生，作为一名外科医生周一鸣对于武器肯定不擅长，但是他对于怪物的尸体却尤为了解。

    也正是因为他提出晶核存在无限可能的主张得到了邱元明的支持，不留余力的帮他建立起省会研究院，然后以绝对的魄力将一堆医学教授，化学教授，机械工，武器设计师等等杂七杂八的人黏合在一起。

    从这一点可以看出邱元明虽然极度自负但对于真正的人才还是相当尊敬的。

    然而在很长一段时间中以周一聪为首的对晶核研究的生物部却一直处于一个相当尴尬的地步，明明是邱元明最为侧重的部门，然而却对晶核的研究进展缓慢。

    相反机械部的大动作却一个又一个，信息武器退役提案，小口径武器退役提案，九毫米口径支设立草图。

    一阶丧尸的部分皮肤就可以挡下，到了二阶，士兵手中的八＊一和九＊五的收效就已经很有限了，现在也只有轻机和重机之类的武器还能满足使用。

    随着丧尸进化速度的加快大威力大口径的武器刻不容缓，而武器产生的后坐力一些进化者和异能者本身的体质完全可以克服，但却因为这类人数量很少所以计划一直提不上日程来。

    不过研究院里一个人的出现彻底改变了这种局面，生物部门有了成果，机械部门的计划也被重启，军队大换装的时代来临，而这个人绝对功不可没。

    张启坐在属于自己的办公室中，一身西装革履早已经不再是在农家乐时候的破烂白大褂了，挂在他胸口的金色胸针标志着他省会研究院高级研究员的身份。

    因为［晶核复合型肾上腺素］的启发研究院对于［一阶药剂］的研究进展非常迅速，而他本人也成为了参与［一阶药剂］研究的重要成员之一，地位处于整个人类基地的高层。

    但是他失去的比得到的更多……

    目光凝视着手中的照片，正是那张从农家乐带回来的照片，如果可以回到从前他绝对不会提出利用晶核的猜想，绝对不会去研究什么［晶核复合型肾上腺素］。

    这样的话自己也不会被罗有德盯上，家人也不会因为自己而死。

    如果不是她们的话自己说不定已经遭到罗有德的毒手了吧……

    从农家乐到省会的这段经历实在是让他印象深刻，尤其是那四个自称不是人类的少女，强悍到超出想象的力量让人震撼无比。

    她们现在应该就在省会人类基地的某一处吧……张启不由得想到。

    “张组长！张组长！”

    耳边模糊的声音逐渐清晰起来，将张启从自己的回忆中拉了回来，他抬头看去，不知何时在他的办公桌前多了一个抱着文件夹的女性研究员。

    脑后的马尾被打理的整整齐齐，白皙的皮肤丝毫不见末世中该有的粗糙，黑框眼镜给人多了一份知性的美感，最让人瞩目的是那双灵动的眼睛，在里面似乎深居着精灵。

    她是……

    迷迷糊糊的张启拍了拍脑袋，挖掘自己脑中的印象张启总算是想起了对方的身份。

    吴文佳！

    记得自己刚刚来到这里的时候有认识的同事给自己说过，似乎是那个邱元明总司令身旁的一把手吴少雄的孙女，高贵的身份和美丽的面容立刻引得了一大堆年轻研究员的追求。

    不过张启并不感冒，在他看来研究院就应该是存粹用于研究的地方，邱元明之所以孙女放在研究院这个地方只是政治控制的需要，这个吴文佳也只是以美色吸引人的花瓶而已。

    “吴文佳……怎么了？”

    张启只是淡淡的瞥了一眼眼前不可多得的美人，放下手中的照片闭上眼睛调整好自己的心态：“有什么事情吗？”

    张启这个人吴文佳也是从让人那里听说的，对于这个在简陋的环境中出［晶核复合型肾上腺素］的人她一直十分感兴趣，爷爷也曾提到与张启多多走动的话。

    她一直自信自己和张启打好关系没有任何问题，然而张启的反应却出乎她的意料。

    对方似乎并没有为自己的容貌所吸引，虽然不排除这是张启故意做作而表现出来的可能，但这是她第一次碰到这种情况。

    “是这样的……关于［一阶药剂］药剂的使用报告……”

    “使用报告？！”

    张启眼睛猛地睁开他一下子站起身来抢过吴文佳手中的报告单，只是匆匆扫了几眼，报告上的内容让他的故意开始急促起来：“药剂的使用申请不是被我否决了吗？这份使用报告是哪里来的？！”

    “我……我……”

    吴文佳被张启突然的反应给吓到了，她作为万人追捧的人物哪里受到过这样的待遇，结结巴巴的不知道该如何回答，泛红的眼眶似乎马上就要哭出来了一样。

    “回答我啊！药剂还只是半成品！到底是谁在做实验！”

    “张组长，对一位女士这么做是不是又是风度。”

    下一秒张启的办公室的大门被推开了。
------------

第五卷残忍的抉择第十八章 混乱的实验

    “你是……”

    眯着眼睛看向走进办公室的中年男性，蓬乱的头发和满脸胡渣看样子已经长时间没有打理了，深深的眼袋和浓重的黑眼圈诉说着无数次不眠之夜的倦怠。ggaawwx

    不过反常的是中年男子似乎并没有想象中的那么疲惫，反而那那一双浮肿的眼睛中透着格外刺眼的精光。

    “哦，对了忘记向张组长自我介绍了，我叫王以睿，是研究院生物部门的副部长。”

    王子睿说着向张启微微的一点头，张启偏过头看向吴文佳，对方立刻明白了他的意思侧身附在他的耳朵边：“王部长之前一直在进行着一项研究工作，所以从半个月前就埋头在试验场那边没有过来过，你不知道很正常。”

    “而他的水平据说是目前研究院中最高的，负责主攻进化者与异能者的研究项目，因为个人主张和周院长有些出入所以双方的关系不是很好。”

    “而且……而且……有点那个啥……神经质……”

    那个啥？神经质？

    张启完全不明白吴文佳最后一句话的意思，不等他多问吴文佳却已经转身跑出了办公室，临行时还特意避开走来的王以睿，饶了一大段距离走出房门，不过王以睿并没有在意，或者说他根本没有注意到，而是将全部的目光放在了张启身上。

    吴文佳为什么要这么做？

    不用去猜测很快张启就知道了答案――随着王以睿的一步步接近一股难闻的酸臭难以忽视的窜入他的鼻腔，等到王以睿来到他的身边这股其为让张启更加难以忍受了。

    长久以来不清洁的体臭混合着尸体的腐臭，就是在农家乐和贫民窟张启也没有闻过比这更加酸爽的味道了。

    这家伙到底是有多久没有洗过澡了！

    更让人绝望的是王以睿居然还俯下身子凑到他面前来，这让他的胃中有些翻腾，研究院还算不错的午餐饭他不想浪费。

    “张组长，对于这份实验报告我非常遗憾，没有错，张组长否定了上一次的药剂实验申请，但是那只是部长提出的会议，我们这些副部长却还有再次提案的权利，无需通过部长的审批，所以……药剂实验依旧。”

    “部长难道不能不能对否决你们的再次提案吗？”

    “不不不，当然不能，这种提案只属于我们副部长和高级研究员的，只要半球通过的话提案就能继续下去，谁也不能插手。”

    “高级研究员？为什么我不知道？！”按照王以睿的说法张启自己应该拥有参与的资格，但为什么自己对这些东西一点也没有听过。

    “这个嘛，嗯……你的高级研究员胸针是昨天才刚刚发下来的不是吗？”王以睿眉头一挑一副为难的样子，“再说这种事情又不是规章制度，算是……嗯……我们自己的私下决定吧，那看院长和部长不都没有反对不是吗？”

    “不过呢我们会争取让这种提案得到正是通过的的，方法吧……”王以睿瞪大眼睛，与张启对视起来，“高级研究员联名怎么样？那两个废物……哦不，部长和院长不可能不会同意的，你说呢？”

    荒唐！

    张启的脑中只剩下这种想法，部长和院长居然向下属部门妥协，每一次的提案申请的否决形同虚设，他一直以为研究院的冲突部门只是生物部和机械部之间攀比而已，但是他没有想到这里面的水居然这么深。

    “是不是感觉很荒唐？”王以睿笑了，笑的很夸张，左右的嘴角几乎快咧到耳根了，“没错荒唐，但你应该没有听过比这更荒唐的，一个研究院的院长是一个外科医生，生物部部长是一个毛都没长齐的小屁孩，机械部部长是一个五金工人。”

    “他们算什么东西？！”

    王以睿突然大叫了起来，沙哑尖锐的嗓音如同公鸭一般：“他们是什么？来管我们？我们是教授！是精英！”

    王以睿像是小丑一般在办公桌钱手舞足蹈，癫狂的样子比起愤怒的宣泄却更像是滑稽的表演，手中整整齐齐的文件在整个办公室中飘散。

    而无意扫过一张落到自己面前的文件上时张启的身体突然僵住了，视线不敢置信的看着上面的内容。

    那是一个被捆绑在实验台上看上去不过十多岁大的孩子，他的后脑被凿出一个拳头大小的洞口，血淋淋的场景被照片完完全全的记录了下来，数条密密麻麻的管子从中探出，一个夹着晶核的镊子正试图将其与晶核连接在一起。

    从孩子痛苦扭曲的表情上看似乎是**实验。

    这种装束……是贫民窟的孩子……

    不只是这张，所有漫天飞舞的文件都是类似的实验，无一不是关于晶核的实验。

    孩子，青年，老人，妇女……甚至进化者。

    “这是……”

    “你是说这个吗？”

    王以睿并没有注意到张启的表情，而是沉浸在兴奋的情绪中，像是炫耀一般的将杂乱的文件抛到张启的面前：“当然是探索晶核与人体的共融性了，我们发现十八岁以下的孩子比成年人能更好的与晶核相，这可是天大的发现！”

    “年龄越小的孩子和晶核的时间越长，到目前的实验为止有一个八岁的孩子已经错过了超过一天的时间了。当然这也不一定，我们还有一个孕妇实验体，六个月的胎儿已经成形了，我们很轻松的抛开孕妇的子宫将晶核注入胎儿的脑中，不过孕妇的生命期似乎缩水了不少，不过没有关系。”

    “她的提升效果非常显著，等胎儿成熟我估计她都能自己破开母体爬出来，她将是一名全新的人类战士！她将解放整个时代！她噗！！！”

    来自脸上的重击将他从自我的幻想中回过神来，当他意识到时自己已经跌倒在地上，不可思议的看着正保持出拳的姿势满脸愤怒的张启。

    怎么回事？自己伟大的计划怎么没有让他动心？怎么没有让他认同？！

    “取消这些实验！”张启高举的拳头似乎随时都会再次砸下。

    “不可能！”王以睿叫嚣着，“参与实验的不只是我，连院长都无法阻止！你以为你在做什么吗？这是人类的希望！”

    “不要把你的**实验和全人类挂钩！”张启一脚踹翻试图再次爬起的王以睿，“我还要问你在做什么？他们都是人！都是真正的人类！”

    办公室的动乱早就吸引到了外面的注意力，十几个士兵冲进房门将扭打在一起的两人拉开，这种事情他们已经习以为常，因为见解不同发生在这些研究员之间的打斗太长见了。

    “那又怎么样？”捂着自己被打破的左脸王以睿脸上的笑意丝毫不减，“你做不到！你阻止不了！这场实验的牵扯你一个人又能做什么？！”

    张启的动作微微一顿，是啊，他能做什么……

    不！也许！也许她们可以！
------------

第五卷残忍的抉择第十九章 最温暖的，最残酷的

    “唉……”

    今天早上起**千璇发现了一些不对劲，那总是让自己埋首的软绵绵的胸脯消失了，往日本应该在**上抱着自己的依旧沉睡的千忆却并不再自己身边。ggaawwx

    电子钟上显示还只是早上六点零三分的时间，冬季的天空总是亮的很晚，这个时候外面还只是灰蒙蒙的一片。

    伸手摸了摸，**上还就有残留的余温，看来千忆似乎并没有离开很久，哥哥去哪里了？千璇试图去寻找千忆。

    “好冷……”

    然而刚刚掀起被子冷空气一下子从缝隙中窜入被窝中，猝不及防的凉意让千璇又不由自主的缩回被窝，充满暖意的感觉让她无法离开……是被子先动的手！

    冷空气来袭了吗？明明昨天还没有这么冷的啊。

    终于寻找哥哥的急切还是战胜了对寒冷的恐惧，快速的掀开被子穿上自己厚实的兔耳保暖外套，踩着厚厚的棉拖鞋下了**，即使这样周围的冷空气还是让她不由自主的打了一个哆嗦。

    因为拉上了大部分的窗帘，加上天色本来就不怎么亮所以室内还是漆黑一片，千璇按了几下开关，头顶的灯并没有像期待中的一样亮起这让她不免的有些失望。

    省会人类基地的电力是限时供给的，看样子还没有到供电时间。

    “哥……”

    轻手轻脚的从打开房间门，客厅里出奇的安静，透过客厅另一头横格的玻璃门千璇很快就立刻看到了自家哥哥正站在阳台上静静的仰望着头顶依旧点缀的星光的天空，神情淡然不知道在想些什么，或者，什么也没想。

    “哥。”

    拉开玻璃门的动静和千璇的呼唤将千忆从自己的思维中唤了回来，她回头看去不知何时千璇正站在自己的身后。

    “千璇？你起来了？”

    外界的寒意比起室内更甚，单单一件保暖外套起到的作用很有限，千璇不由得伸手把自己裹得更加结实了一点，再看看千忆的打扮她实在很羡慕。

    明明在在这么冷的天气居然还能只穿一件单薄的衬衣，看千忆的样子丝毫不畏惧这种程度的寒冷，应该是因为猎姬的原因吧。

    “进去吧，外面温度太低了。”

    看到千璇瑟缩的样子千忆立刻意识到了妹妹只是一个普通的人类，将千璇推进客厅自己随后跟着走进并带上玻璃门。

    “洛沁姐她们呢？”

    如果是这个时候的话她们应该早就起**了才对，这种时候洛沁和沐徽会准备所有人的早餐，珠莉会躺在沙发上睡回笼觉，但是今天的客厅却反常的安静。

    “她们……出去了……”

    千忆抬头看了一眼挂在墙壁上的挂钟：“猎姬武装……也就是这个项圈，会在一段期间内发布一次一次猎杀怪物的任务，并在完成后会给出相应的奖励，反之就会遭到惩罚。”

    “今天正好是发布任务的时候，她们已经出发了，我的任务发布估计应该也不远了，所以对不起了，千璇这几天可能要自己呆在家中了。”千忆的脸上突然有些愧意。

    上一世自己由于猎人的工作原因一直没有时间和千璇相处，这也导致千璇的精神恢复十分困难，医生曾几次建议自己应该抽出时间陪她，但结果自己都没有做到，一直到自己死亡才意识到自己的过错。

    “可是猎杀怪物会有危险吧。”

    “嗯……但是绝对不会出现不可能完成的任务的。”看到千璇流露出担忧的神情千忆急忙安慰道。

    “我知道了，我一定会乖乖呆在家里的。”千璇的脸上重新挤出笑容，但千忆知道这只是勉强自己的而已。

    千忆呐呐的在原地站着不知所措，她目光无意间扫过天边泛出的一点点白光突然间想到了什么。

    “千璇，想出去看看吗？”

    “前几天不是才刚刚出去过吗？”千忆疑惑道，而且末世不比从前，除了废墟就是贫民的帐篷，外面并没有什么可以放松的地方，而且对于她来说还充满着危险。

    “不，我想让你看些不一样的景色。”

    不等千璇提问千忆便将千璇以公主抱的形式抱在怀中，接着猛地打开阳台的玻璃门。

    “等……唉？”想象中刺骨的寒冷并没有出现，相反千璇只觉得自己的周围却十分温暖。

    “这是……”

    对上千璇充满疑惑的目光千忆笑道：“我可是猎姬啊。”

    对于红莲火焰的控制千忆已经相当娴熟了，控制的火焰从最初的火苗到现在已经可以用火星来形容了，一点点的飘散在周围的空气中，并没有灼烧的感觉，而是散发着温暖的温度，在她们的周围生成一个温暖的空间。

    虽然这消耗的精力有些大但是能让自己妹妹在这略有寒意的初冬感到温暖却也足够了。

    “抱紧我。”

    脚下轻轻一跃，抱着千璇的千忆高高跃起在半空中，突然的失重惹的千璇发出一阵惊呼，赶紧紧紧的抱住千忆的脖子并往千忆的怀中躲藏起来。

    “不用害怕，相信我。”

    安慰似乎受惊的千璇千忆伸手在身旁的墙壁一击，原本下落的身体向上飞去，如此反复不断，短短十几秒的时间她们就已经攀到了她们这栋住九层宅楼的顶层天台。

    因为病毒的原因天台上已经长满了密密麻麻的绿色苔藓，无论地面还是栏杆上，这些受病毒刺激疯狂生长的植物占据正个天台，千忆甩手用火焰清理掉这些东西，然后拍了拍怀中还在瑟瑟发抖的千璇。

    “好了好了，我们到了。”

    “唉？”意识到耳边的风声停止了，千璇小心翼翼的抬起头环顾周围，“这里是……天台？”

    显然千璇并不知道千忆带自己到这里来的目的。

    “你看……”千忆示意的朝着一个方向指去。

    顺着千忆指示的方向望去，千璇被映入眼帘的画面惊呆了，她从来没有见过这么震撼的画面。

    在天际的那边，绵延的山峦的背后透露出的晨曦一点点驱散灰蒙的天空，汇聚的朝霞一点点扩散出美丽的光晕，并随着时间的推移一点点从天际蔓延。

    这是……日出！

    眼前画面逐渐清晰，撒下的光辉落在这片人类基地的废墟上，即使原本充满了死气的废墟随着第一个人影的出现也重新焕发出微小但真实的生机。

    昨日的痛苦过去，新的一天开始了，即使知道灾难还没有结束，但是明日依然值得期待。

    当初日完全爬上山头千璇终于从日出的震撼中回过神来。

    “哥哥……”

    “什么？”

    “末世……会结束的吧？”坐在栏杆上千璇与千忆相互倚靠着，“我相信……不管十年还是二十年……末世一定会结束的。”

    “那个时候我们都已经长大了对吧。”

    “嗯。”千忆不知道该怎么接话。

    “其实很小的时候我就想过……想要嫁给哥哥做新娘呢。”

    “唉？”

    “干嘛那么惊讶？”千璇不难的敲了敲千忆的胸脯，然而入手的柔软却让她不由得停了下来继续道，“因为这样的话就永远不用和哥哥分开了。”

    千忆第一次知道原来千璇这么依赖自己，而且还是个‘兄控’！那个任性多过乖巧的妹妹居然这么在意自己，这让千忆的心中涌出一股暖意。

    “我永远不会离开千璇的，无论什么时候……”

    两支不知在何时紧紧的扣在了一起，两人也温存的靠在一起许久享受着这难得的宁静……

    然而这时一声来自猎姬武装的提示音在千忆耳边煞风景的响起。

    来任务了吗？

    虽然不情愿美好的气氛被打破但千忆还是打开了任务面板。

    然而入眼的任务要求却让千忆的浑身一怔，僵硬的身体犹如坠入冰窖一般颤抖，瞪大眼睛难以置信的看着入眼的猎杀目标，刺眼的红色字迹在她的瞳孔中无限放大。

    猎杀目标----千璇！！！
------------

第五卷残忍的抉择第二十章 再见猎姬

    这怎么可能？！

    击杀目标为什么是千璇！

    不敢相信的反复查看自己的猎杀目标，千忆多么希望是自己看错了眼前的任务，然而无论她怎么去欺骗自己那‘千璇’两个用红色重点标记出来的名字却始终没有改变。ggaawwx

    为什么会这样？！

    这个任务的内容完全和千忆在玲的任务面板上所看到的一模一样，当然关于任务还是有些区别的，这条任务的任务时限被规定为三天之内，在此之前千忆还从来没有见过有规定时间的任务。

    更让人奇怪的是任务并没有给出任何的任务奖励，反而任务惩罚的后面却是两个意义不明的暗灰色‘未知’的文字。

    这到底是怎么回事？

    “千璇……”

    千忆的嗓音有些干涩沙哑：“千璇，哥哥的任务刚刚已经发布了，所以……先回去吧？”

    “嗯。”千璇敏锐的察觉到自己哥哥的不对劲，但她还是乖乖的选择窝在哥哥的怀中没有多问。

    小心翼翼抱起千璇，千忆复杂的低头看了一眼怀里的千璇，此时千璇并没有意识但自己正被哥哥注视。

    怀抱千璇的双手不由自主的紧了几分，千忆的身体从栏杆上再次起跳，半空中几次踩在各层楼的晾衣杆上减缓下落的势头，最后轻轻落在三楼的阳台上。

    将千璇放回阳台，千忆轻轻的吻在千璇的额头上：“那么，再见了千璇，哥哥这次出去的时间可能……会比较长……”

    “哦。”轻轻应了一声，千璇呆呆的站在原地看着千忆从窗台跳下消失在视线中，直到一阵晨风拂来凉意才将她从思绪中惊醒了过来。

    好冷……

    千忆并没有在一开始就离开，而是躲在楼下的某处，直到确认千璇进入客厅后才转身离开。

    独自走在残败的街道上，千忆呆呆的看着任务系统的提示，要她真的按照任务要求猎杀自己的妹妹她绝对做不到，但是对于任务的惩罚她又有种本能的恐惧。

    最严重的惩罚也无非是抹杀罢了……

    这一世自己已经拯救了很多人的命运，而他最大的心结千璇也没有出现精神上的问题，许多上一世的遗憾被弥补了，如果就这样死了的话虽然遗憾和千璇才做出不分开的约定，但……也值得了。

    关闭任务面板，千忆下定决心不再去理会它，一切还是都等待三天后的结果吧。

    …………………………………………………………………………

    “任务的目标，应该就在这一带了吧。”

    洛沁和沐徽的任务是组队任务，所以是她们两个共同行动，而珠莉自然是自己的个人任务所以早一开始就脱离了她们一个人留在了人类基地。

    站在空旷的国道上，道路的两边是堆积的报废车辆，他们已经走出了人类基地的围墙有一段距离了，远远的来了一看见一个拖车在一支十多人的军队的保护下拖挂着这些报废的车辆返回人类基地。

    由于各项物资的紧缺所以这些报废车辆成了

    金属原料，不得不说这个办法还是十分可行的，既清理了道路又获得了金属。

    而在她们的正前方是一座坍塌的高架铁路，绵延几百米的废墟在地上堆积成山，繁茂的树丛和藤蔓在这四处生长，以往的文明景象只剩下一片荒凉。

    ［已抵达指定任务地点。］

    来自猎姬武装的提示让她们打消了‘自己是不是找错了’的想法，既然猎姬武装都说对了那就没有问题了。

    “任务的要求是探查这一带，那么就赶快开始吧。”沐徽展开折扇催促道。

    “唉，是姐姐们吗？”

    ？！

    突然的声音让她们全都警惕起来，沐徽手中的折扇蓄势待发，洛沁也一手抽出与弯刀，额头的符文等待在战斗的一瞬间亮起，她们浑身的气息全都锁定在了正坐在她们不远处的一个人影上。

    那是一个棕色的短发少女，凌乱的头发显得有些邋遢，身上的打扮十分怪异，上身仅仅穿着一件黑色的胸衣，宽松的吊带裤显然大了不小的数码，让少女传出了外套的感觉。

    “等，等一下！我是妹妹啊！我也是这个探查任务的一员唉。”感受来自沐徽与洛沁两股极其危险的气息少女显然十分慌张。

    因为上一次白鹭岛和玲的关系无论沐徽还是洛沁对于同类的陌生猎姬抱有极高的警惕性，即使在少女表明自己的身份之后也才悄悄放下一点而已。

    “我叫熊黛依，姐姐们呢？”熊黛依一副自来熟的模样，根本没有在意两人的警惕。

    “沐徽。”

    “洛沁。”

    “是吗，我……”

    “闭嘴。”

    “是！”

    举刀将熊黛依的话憋在口中，洛沁叹了一口气，猛地睁开眼睛，在其中是一片深邃的黑暗。

    感知！

    洛沁的黑色瞳孔中泛起波澜，感知的意识以她为中心迅速向周围扩散而去，沐徽轻轻的眯起眼睛，洛沁的感知能力自从受到了白鹭岛的重创以来似乎更强。

    时间一分一秒的过去了，当洛沁收回自己的感知意识时却摇了摇头，她的感知能力至少囊括了方圆几百米之内的范围，然而她却没有发现任何可疑的东西。

    “怎么会？”沐徽打扇的手微微一顿，她有些不解。

    按照洛沁的感知能力在所有的猎姬当中因该是位于前列的，除非是碰到像玲那样专注隐匿的猎姬来说才会有所削尖，然而洛沁的能力已经走了进一步的提升，难道这附近潜藏着一只比玲还要善于隐匿的怪物吗？

    “周围没有吗？”熊黛依瞪着大眼睛一副迫切想要表现的样子。

    “你知道在哪里吗？”

    “当然！”熊黛依露出骄傲的笑容，“我们已经到达了任务区域，但是这个姐姐的感知没有发现，所以也就是说我们想要找的目标并不在周围，因为我们已经到了。”

    “到了？”

    “因为它……就在我们脚下！”

    在沐徽和洛沁都还没有反应过来的时候熊黛依已经高高的抬起脚，朝着她们的脚下的地面重重的踏下。

    ［战争践踏］！

    ‘轰轰轰轰轰轰！！！！’

    山崩一般的轰鸣在这一刻响起。
------------

第五卷残忍的抉择第二十一章 神秘坑洞

    脚下的地面在巨大重击下向下塌陷，以熊黛依为中心的地面迅速向周围崩溃，冲天而起的尘土在一瞬间淹没了一大片区域。ggaawwx

    在熊黛依发动技能的下一秒沐徽便就发现了熊黛依的不对劲，便立刻开启了间隙带着洛沁逃开了这一片区域，事实证明了沐徽的判断是正确的，熊黛依恐怖的力道绝对超出了她的想象。

    站在这一块直径十多米的巨大坑洞旁沐徽和洛沁都在为熊黛依恐怖的力量而震惊，如果刚才不是沐徽反应即使那她们绝对不可避免的被波及到了。

    不给她们反应过来的时间就试用技能，看似将主要的攻击目标放在脚下，但这个技能却将她们纳入了攻击范围，难道说这个熊黛依还别有用心吗？

    就在洛沁还有沐徽都在为熊黛依的动机而而疑虑的时候在巨坑的深处传来熊黛依带着哭腔的呼救声：“洛姐姐！沐姐姐！你们在哪里……这里好黑啊……”

    唉？

    沐徽看向洛沁，后者微微闭上眼睛慢慢说道：“嗯……好像真的只有恐惧……”

    难道这个家伙是笨蛋吗？

    下方的哭喊似乎有越来越大的趋势了，沐徽和洛沁无可奈何的接连跳进洞中，这个洞的深度有相当一段距离，下落了大概一百多米才落到地面上，当看到她们出现的时候熊黛依的脸上瞬间挂上了笑容：“你们看！这里是我发现的哦！”

    ［荧光蝶］

    沐徽挥了挥折扇，数只散发着光亮的蝴蝶从她的折扇中飞出，在她们的周围盘旋了起来，在这温和的光亮下黑暗很快被驱散开来。

    “哇哦！”

    熊黛依夸张的叫了起来，看样子她似乎对这些会发光的蝴蝶很感兴趣。

    “不要伸手去碰……唉？你这……”沐徽瞥了一眼熊黛依，却被此时对方的形象给惊到了，熊黛依和刚才的样子完全不一样，原本纤细的手臂上可以明显看出肌肉的轮廓，并不是十分膨胀的肉感但是却十分结实。

    在熊黛依的手臂后方如同动物一般的棕色毛发从她的手背一只延伸到后背，一条毛茸茸的尾巴从她的背后撕破裤子探了出来，而她的瞳色也有原来的棕褐色变成了赤红。

    “哦？怎么了？”

    熊黛依看了看自己，然后她终于发现了自己身上的变化：“啊啊啊啊！裤子又破了！明明小雪昨天才刚刚给我补好的！又要挨骂了！”

    浑然不觉得自己暴露在空气中的白色小翘**有什么不对的地方，反而熊黛依更在意的是吊带裤的完好性问题，苦着脸一副马上就要哭出来的样子。

    “你有血统？”沐徽的眼角抽搐。

    “那是。”沐徽问到点子上了，当熊黛依听到沐徽所指立刻收拾好自己的表情并骄傲的挺起胸膛，“这可是最厉害的比蒙血统哦！在力气上很有优势的血统哦！”

    “哦……”

    这肯定是一个笨蛋没跑了。

    眼前这个家伙和珠莉一模一样的低智商已经让洛沁和沐徽将她们归为了一类人了，索性不在去管她，两人细细观察起她们的周围来。

    这个被熊黛依发现的洞穴很大，而且这么大的洞穴就在她们脚底居然还没有被发现，虽然有点‘灯下黑’的意思但没有重视并不代表没有在意。

    至于这个叫做熊黛依的妹妹是怎么发现这里的……多半是误打误撞吧。

    “这里充斥着病毒。”

    洛沁仔细感受了一下周围的空间，这个洞中的病毒比外界高出了十倍不止，她的感知在这里被明显的削弱了，即使是具备了一定免疫能力的人类一旦涉足这里肯定会在短时间内变成丧尸的。

    “墙壁上有开凿的痕迹。”

    沐徽看了看周围，显然这些肯定不是人类可以做到的。

    “唉，我找到了路！”

    熊黛依兴奋的声音在她们身后传来，沐徽立刻指挥着一只‘荧光蝶’飞了过去，果然，在熊黛依的旁边一个两米多高的洞口出现在她们的眼前，里面没有了头顶的照亮显得更加幽暗了。

    “我们真的要进去吗？”

    熊黛依似乎十分抗拒漆黑的环境。

    “你说呢？”

    既然任务提示都说了是这里还能怎么样呢？沐徽再次召唤出更多的‘荧光蝶’走入洞中，身后洛沁紧随气候，熊黛依看了看身后失去荧光蝶而漆黑的环境后急忙跟了上去。

    ……………………………………………………………………………

    珠莉・斯图坦丁，作为来自外国外国的生在这个城市里生活的时间并不长，尤其是坍塌的城市废墟中，没有路牌，没有交警，她也只能像只无头苍蝇一样瞎转悠罢了。

    “城东……贫民窟……”

    珠莉的猎杀目标显然不是人类基地外面的那些怪物而是人类，为什么是人类……珠莉当然不会这么去想，如果换做千忆才会这么抗拒，她显然不能理解为什么千忆会有这样的疑问，如果是母亲的意愿的话，只要完成任务不就是了吗？

    然而穿梭在这片帐篷林立的区域中珠莉根本什么也没有发现。

    “到底在哪里呢？”

    停下脚步珠莉茫然的看着一座座一模一样的帐篷，无论走到哪里猎姬武装的提示都没有响起，自己难道走错了吗？

    就在她思考着自己是不是应该找个人问问的时候突然间她听到了在身旁的小巷中似乎传出了什么动静。

    跟着声音传来的方向珠莉走进了小巷子中，不一会儿就找到了声音的发源地，之间四个青年正将一个少年围堵在墙脚，一边斥骂一边拽着少年怀中的一个女孩企图将她抱走。

    他们在做什么？

    “石轩！那个小娃娃你养的起吗？快点叫出来！听到没有！”

    “你们疯了！你们疯了！”石轩一边愤怒的高喊一边死死的将女孩护在自己的怀中，“他们才多大！你们把他们到哪里去了？！”

    原先的十多个孩子在他出去找寻食物回来已经全都被这些人抓走，好不容易在一个桥洞找到这一个女孩的没有想到刚刚跑到这里又被追上了。

    他在愤怒，这个世界到底怎么了？为什么这种畜生一样的行径却有这么多人正大光明的在做。

    “石轩！我们不想动粗，跟你说吧，这些孩子是那个什么省会研究院出高价要的，别人那是什么地方，这些孩子进去了绝对饿不死的，多少我们分你一份行吧？把孩子交给我们，比跟你在这里忍饥挨饿强多了不是。”

    一个青年的嘴里叼着根烟，一边说着一边朝着自己身旁的同伙使了一个眼色。

    得到示意的同伙从身后摸出一根木制球棍，在青年话音刚落的瞬间朝着石轩的脑袋猛地砸了下去。

    猝不及防的石轩根本没有多少，重击让他只觉得一阵恍惚。

    趁着石轩还在眩晕中另一个人从他的怀中立刻将女孩拽了出来，听到女孩大声的哭闹石轩立刻意识到不好然而昏昏沉沉的脑袋却让他怎么也做不了。

    一脚将石轩踢翻外地，青年将烟屁股吐在石轩脸上：“搞死他，然后丢到河里去。”

    平民窟每天都在死人，不会有人在一个孩子的死亡。

    “停下！”

    听到这里珠莉不乐意了，从拐角的后面走出，她当然不是想去救那个女孩，他们的对话她听都没听懂，但是她却知道青年的最后一句话。

    好不容易找到了一个认识的人，还没有来得及问路怎么能让别人弄死呢。
------------

第五卷残忍的抉择第二十二章 病毒制造者

    珠莉的出现立即引起了所有人的注意，无论是混血儿的精致面孔还是干净华丽的打扮，在这场灾难中是绝对少见的，更不说出现在贫民窟了。ggaawwx

    “你们不能杀死他。”

    珠莉双手抱胸一副高傲的模样带着命令的语气说道。

    “哥，怎么办？”

    身后的人向着青年悄悄问道，他们都不是笨蛋，珠莉的样子一点也不像是末世平民应该有的样子，再加上一副趾高气昂的样子不用说肯定是有一位地位显赫的家属在研究院或是军政府工作。

    青年有点想退缩，毕竟那些身居高位的人想要弄死他们跟踩死一个蚂蚁一样简单，毕竟是末世，只要不被摆在明面上来怎么样都行，但如果就这么被一个小孩子吓跑实在是太丢面子了。

    “哥，就不想尝尝这外国雏的味道。”

    自己身旁的这个家伙实在是太过胆大包天了，他想要大骂，但眼睛却死死的粘在珠莉的身上怎么也移不开视线，混血儿的面孔充满异国的风情，含苞待放的身体给人异样的**。

    “哥，不要想太多了，这个巷子里你说又有谁知道呢。”

    身旁小弟的这一句话彻底让他忘记了顾虑。

    “喂！吾说的话你们听到了没有！”珠莉看到自己说的话半天得不到答复，不免的有些生气，这些人类到底在窃窃私语些什么东西。

    “想我们放了他们……当然没有问题。”

    青年喉咙里有些干涩，他一步步慢慢走向珠莉，在他的身后已经清醒过来的石轩立刻大喊：“快跑啊！快……噗！！”

    然而还没有喊几声就被人一拳打在肚子上干呕不止。

    “那就快放了他们呀！”看到石轩被打珠莉立刻着急了。

    “但是，小妹妹得陪哥哥们玩游戏。”

    “玩游戏？什么游戏？”

    “就是一种……让人舒服的游戏……”青年慢慢伸手，然而就在他即将触碰到珠莉的那一刻眼前突然被一道不知名的白色影子闪过。

    怎么回事？

    “大哥哥走在不怀好意了！”眼前的珠莉鼓起腮帮子一副生气的模样，而青年的注意力已经被自己手臂上飞溅的血花吸引住了。

    我的手呢？

    只刚刚来得及冒出这样的想法剧烈的疼痛让他惨叫着倒在地上，捂着自己的断臂，尖锐的痛呼和惨状让他身后的三个小弟被吓到了，只是呆滞了片刻便回过神来拔腿就跑。

    在看不出珠莉的不对劲他们也不可能活到现在。

    然而挥舞的发带比他们的速度更快，还没有跑出几步的距离便被发带穿透胸膛，垂死的尸体串连在发带上，来不及挣扎便没有了生息。

    瞪大眼睛看着倒下的三具尸体石轩呆滞的抱着已经昏迷的女孩坐在地上，从刚才到现在的情况他难以理解。

    到底发生了什么？

    “喂！”

    “啊啊啊啊！！！”

    耳边的声音将石轩吓了一跳，一转头发现那个如同恶魔一样的少女近在咫尺，这让他更加恐惧的向后退去。

    “你……你……你是谁？！”

    “不记得吾了吗？”珠莉想了想对方好像确实没有与自己面对面的见过，那就说一些他知道的吗，“吾和千璇可是朋友哦。”

    “千璇……是谁？”

    “唉？！”

    这一次轮到珠莉疑惑了，他怎么不认识千璇，看他的表情似乎并不是在扯谎的样子啊。

    “就是还在那个什么‘艺术培训学校’……和你在一起的那个女生啊。”

    “在学校的那段期间我真的不知道……谁叫千璇……”石轩拼命的摇头，在他的记忆中真的没有这个名字出现过，不过这个名字却让他的头隐隐有些疼痛。“还有你为什么会知道我曾经在艺术培训学校呆过？”

    这是怎么回事？人类的记忆应该不会忘却的那么快才对吧？

    珠莉歪了歪头，好不容易找到个应该是熟人的家伙却因为记忆貌似变成了陌生人……向陌生人问路应该没有问题吧？

    珠莉有些在意的看了看自己的任务，突然她发现不知何时任务中已经显示出了任务目标的名字----石轩。任务目标已确认。

    唉？就是他吗？珠莉心中第一次对任务有了疑问……为什么是他？

    “喂？”

    看到石轩珠莉埋着头不知道做些什么，石轩慢慢的站起身试图悄悄的离开这里，然而就在他起身的瞬间染了血的发带刺入了他的喉咙中，石轩挣扎的抓住发带，他不敢相信为什么刚刚还好好的珠莉为什么要杀死他。

    “吾的任务就是猎杀而已，虽然你有可能是熟人，但是母亲大人的意志如此。”

    看到石轩的瞳孔慢慢化为死色挣扎也逐渐停歇了下来，珠莉的脑海中不由得再次浮出那个疑惑……为什么石轩不记得了呢？

    摇了摇头珠莉不想再去理会这些让人头疼的问题，既然任务完成了那也是时候该回家了。

    ……………………………………………………………………………

    “好……好黑啊……”

    熊黛依貌似非常害怕周围没有被荧光蝶照亮的黑暗，一个劲的往沐徽的身上凑去。

    至于洛沁……在对方说什么‘你不是千忆’这种让人莫名其妙的话接着释放出比黑暗更恐怖的杀气之后熊黛依就再也不敢接近洛沁五步的距离了。

    “前面似乎空旷起来了。”

    争如洛沁感知的那样，相比她们正在穿行的通道接下来她们所踏入的地方更加宽阔，她的感知都够不到这片区域的尽头。

    就在她们刚刚踏入这片区域的那一刻周围的空间骤然明亮起了起来，伸手不见五指的黑暗被被驱散，整个地下如同白昼一般。

    经过了由黑暗突然到亮光的短暂失明之后三人也终于清晰的看见了整个地下空间。

    “那是……大树！”

    熊黛依不敢置信的揉了揉眼睛，就是沐徽和洛沁也被眼前的画面震撼到了。

    整个地下居然有着一片深不见底的湖泊，而就在湖泊的正中央生长着一颗巨树，巨大的枝干延伸到了极为壮观的画面，翠绿的枝叶闪烁着柔和的荧光。

    然而环绕在这颗大树周围的病毒浓度十分恐怖，它们被似乎被某种力量极力压缩在这深深的地下，一旦爆发出去外界的省会人类基地的幸存者绝对无一例外都会变成恐怖的怪物。

    “这棵大树在释放病毒吗？”

    明明是恐怖的病毒者却美丽的让人震撼，这个世界越来越让人看不懂了。
------------

第五卷残忍的抉择第二十三章 神秘怪物

    “这里……似乎有母亲的味道！”熊黛依在用鼻子用力嗅了嗅，突然她的眼睛一亮就要踏入湖泊内试图朝着巨树方向游去，然而在她身后的了洛沁却一把扯住她的尾巴阻止了她的继续前进。ggaawwx

    “姐姐！你在做什么！”

    熊黛依不满的开始挣扎起来，洛沁立刻意识到比蒙血统的恐怖性，熊黛依的反抗的甩尾她隐隐有点控制不住了，还没有开始力量上的较量就让她走了挣脱的迹象。

    “笨蛋！前面有危险！”熊黛依都能察觉到母亲的气息沐徽和洛沁又怎么会不知道呢，虽然母亲气息的**让她们对那颗湖泊中央的巨树充满了向往但是猎姬本能的危机感却让她们始终保持警惕不敢有任何异动。

    ［冥舞死蝶］

    一只不同荧光蝶的淡紫色从沐徽的折扇中飞出，与荧光蝶的亲和完全不一样的死气缭绕在这只蝴蝶的周围，当看到这只蝴蝶的时候熊黛依本能的炸毛了。

    “这是什么？！”

    “这是相传在冥界的蝴蝶，引领死者的灵魂走向轮回……”

    看到熊黛依的惊恐的样子沐徽不自觉的又起了玩弄的恶趣味，操纵蝴蝶故意在熊黛依的身旁偏偏绕了一圈，被吓到的她在原地一动也不动，身上的毛发像刺猬一般立起。

    “沐徽。”

    “好了好了，我知道了。”

    在洛沁的提醒下沐徽总算开始正事，死蝶在沐徽意志的操控下朝着巨树飞去，虽然沐徽的操控距离有限但是到达巨树还是没有问题。

    小心翼翼的死蝶刻意贴着湖面飞舞并盘旋着拖延滞留在湖面的时间，在三人全神贯注的注视下一切都顺利而平静的进行着，然而就在距离巨树不到二十米的距离，平静的湖面突然开始泛起了涟漪。

    虽然只是微弱的一阵但是所有人都立刻意识到了一股危机，就在这湖泊的深处似乎有什么东西要出来了。

    “戒备！”

    不用多说了，下一秒巨大的黑影从冲出水面，沐徽的死蝶在一瞬间泯灭成灰烬，高达十多米的黑影以极为震撼的方式出现在所有人的视线中。

    这是变异兽？

    不对！这绝对不是变异兽！

    变异兽说白了就是动物在病毒刺激下产生各种进化的结果，但是眼前的这一个绝对不是。

    长长的身体如如同巨蟒，但是有着一个鱼的头部，明明身处在这片病毒浓郁的气息中却并没有任何被感染的痕迹，也就是说这就是它应该有的面貌，只是……它绝对不是这个世界的生物！

    因为眼睛在脑袋两侧所以怪物侧过脑袋用巨大的鱼眼瞪着她们三人，在她们三人的身上存在着让它极其厌恶的气息。

    “分散开！”

    当怪物闭合上它的鱼鳃将脸颊两侧鼓起的时候洛沁立刻意识到怪物这是发起攻击的前兆。

    一脚踏在基地上迅速蹬离原地，在她身后一团巨大黑色的粘液喷射到刚刚站立的原地，而地面则发出了让人恐惧的滋滋声。

    腐蚀吗？

    迅速激活自身的［暗夜精灵］血统，当符文出现在洛沁的额头上，她的身后已经拖出了一道残影。

    “沐徽！”

    “我的能力被限制住了！”

    沐徽试图使用来自空间的能力，然而这份来自母亲的礼物似乎被某种力量拘束了一样，无论沐徽如何努力也无法将间隙撑开到十米的距离。

    “明明在猎姬武装中兑换的技能还能正常使用……”

    “自然守护！”

    脚下的藤蔓骤然升起，当然这一次洛沁并不是将其作为防御的盾牌，而是助推的跳板，在藤蔓升起的瞬间借力，轻盈的身体朝着怪物的方向飞跃而去。

    早已经注意到朝着自己飞来的洛沁，怪物迅速朝着洛沁发起攻击，类似鱼鳃的器官猛地张开，从其中探出如同两根触手一般的根须。

    黑色的根须上塞满细小而尖锐的倒刺，绿色的液体不断从倒刺之间的间隙中分泌出来，并带着呼啸的声音朝着洛沁的方向狠狠挥鞭。

    ［夜之影］

    在洛沁的身上突然散发出黑色的雾气，就在即将被挥击到的下一秒洛沁的背后突然出现了一道黑雾凝聚的分身，脚掌对脚掌相互借力躲过怪物的攻击，洛沁以更加迅猛的速度冲向怪物。

    “呜呜呜呜----”怪物发出沉闷的低吼，它试图再次挥动根须，然而身下突如其来的重击让它失去了平衡，高昂的身体为之倒下。

    ［野蛮冲撞］

    熊黛依的力量足矣撼动这个体型大过他几十倍的怪物了，蛮力的撞击取得了非常不错的收效。

    ［死线］

    趁着怪物稳定身体的片刻洛沁已经到了与怪物相当近的距离，手中的蝴＊蝶＊刀不断战栗，银色的刀刃镀上了一层淡淡的黑雾。

    这一次的死线技能并没有脱手而出，而是被洛沁握在手中硬生生的刺下。

    刀刃与鳞片的撞击擦出刺目的火花，然而怪物除了鳞片受损并没有任何伤害，刀刃被鳞片挡下了。

    “沐徽，死蝶！”

    ［冥舞死蝶］

    数只翻飞的蝴蝶在沐徽的指引下攀附在迅速贴附在洛沁刚刚攻击的怪物的部位上，那一处的鳞片的裂缝虽然缓慢但确实在扩大。

    然而洛沁已经来不及第二次攻击了，缓过来的怪物根须横扫而来，洛沁不得不立刻迅速闪避到一旁，但她不甘心就这样放弃。

    “影！”

    高空落下的影抽出那柄属于洛沁的弯刀，朝着怪物笔直下落，然而还没有靠近就被袭来的根须拍成了一团逐渐消散的烟雾。

    “呜呜呜呜！！！”这一次的吼声显得有些尖锐，在怪物身上各处，外翻的鳞片似乎放弃了防御，露出隐藏在鳞片下方的身躯，无数密密麻麻的黑洞。

    还没有等三人猜出怪物的意图从其中探出的数百道根须让所有的人脸色一变。

    密密麻麻的根须下一秒朝着她们扑来。

    ［自然守护］

    升起藤蔓盾牌根本起不到任何防御的效果，不到半秒的地方就被这些根须彻底撕成碎片。

    “跑！”

    所有人都明白了自己与怪物的差距，这些根须不是她们可以应付的。

    她们迅速退入洞中，根须也并没有追赶她们，怪物在湖泊中游移了片刻又重新潜入湖中，平静的湖面似乎刚才的事情从未发生一样。
------------

第五卷残忍的抉择第二十四章 忘记

    直到跑出了那一片黑暗来到最初的那一处入口，她们才停下了脚步，身后的细细碎碎的声音早已经只剩下以前寂静。ggaawwx

    “没有追上来吗？”气喘吁吁地坐在地上熊黛依时不时心有余悸地回头张望，刚才的险情确实把她吓了一跳。

    刚才虽然她们一直处在主动攻击的一方但是却并没有给怪物造成任何实质上的伤害，相反她们一股脑的用尽了攻击手段之后很快会陷入后劲不足的局面，加上怪物那数量恐怖的根须她们根本毫无胜率。

    “它在战斗中……似乎一直在克制着自己……”作为和怪物直接交锋的主力洛沁说出自己在刚才的战斗中一直拥有着的奇怪的感觉。

    “怎么会？”沐徽有些不敢相信的皱起眉头，“不是说母亲大人绝对不会发布完成不了的任务的吗？”

    “我……我也不明白……”洛沁轻轻的摇了摇头，不过从wy县城到现在，类似‘前所未有的事情’发生的也不少所以洛沁并不吃惊，突然一旁传来熊黛依兴奋的欢呼声。

    “任务……任务完成了！任务完成了！”

    “什么？”

    听到熊黛依的声音两人急忙打开猎姬武装的任务面板，上面的任务明显已经显示了任务完成的消息，至于任务奖励则早已经发放了下来。

    “这是什么时候的事情了？”她们为什么没有听到任务完成时候的提示？

    回想刚才激烈战斗多半是在那个时候早已经将任务完成了，确实，任务面包上的要求是‘探索’并没有提到战斗的信息，也就是说……刚才的战斗貌似毫无意义啊。

    “可……可是…！那里面有母亲的气息……”就这么离开熊黛依明显有点不舍，‘母亲’这个词汇对于每一位猎姬来说都是至高无上的存在，让她们向往，让她们不断完成各种猎杀任务动力，虽然就连她们自己也不知道所谓的母亲到

    底是谁。

    “你没有看到那个怪物的强悍吗？”洛沁对于那棵巨树的期待不下于熊黛依，但是她非常清楚自己一行人与那个怪物差距，“等什么时候超强了再回到这里吧。”

    “唉……”熊黛依发出不满的叹息，只是洛沁所说的确是实实在在的事实。

    看样子探索这个巨坑的进度也只能到此为止了。

    坑洞的墙壁并不光滑，这几十米的深度虽然高了点但是借力跳出来对于她们来说并不难。

    当她们一个接一个从深坑中跃出时，身后的洞口突然如同开始慢慢变化，周围的植被像是有意识的开始疯狂生长起来，不过片刻繁密的植被就掩盖上了洞口，从外表看怎么也看出这下面还深藏着一个巨大的坑洞。

    “唉？”熊黛依看向洛沁，她的技能似乎就有操控植被的一项。

    “不是我做的。”洛沁摇摇头，“我能做到操控的程度是因为血统与自然的亲和力，但是这些植物实在病毒的刺激下才做出这样的举动。”

    “哦……”熊黛依突然眼睛一亮，“两位姐姐也住在省会吗？”

    “嗯。”

    “那……那我能去看一看吗？”

    “熊黛依！”

    还不等洛沁和沐徽拒绝，一声带着怒意的呼唤将熊黛依吓的呆立在原地，她僵硬的回头看去，在她的背后不知何时出现了一个少女，背后背着一把不知名的，从她的脖子上看不难认出这是一个猎姬。

    “小……小雪！”

    “不是说这次任务我和你一起过来的吗？为什么要一个人偷偷的跑过来？你知道我有多担心你吗？！”少女一边走来一边大声呵斥，而熊黛依只是不断哈哈傻笑。

    “不要试图蒙混过关！”

    按着熊黛依的脑袋伊梦雪朝着洛沁和沐徽致歉：“抱歉，我是伊梦雪，熊黛依给你们添麻烦了。”

    “唉？！为什么这么说人家啊小雪！明明这次我什么也没有搞砸啊！”

    “你给我闭嘴！”

    伊梦雪只是丢给熊黛依一个冷酷的眼神熊黛依立刻萎靡了下去，看样子熊黛依对这个伊梦雪还不是一般的害怕。

    从两人之间的谈话可以得出‘熊黛依经常搞砸事情’的结论，这个笨蛋在刚才的巨坑里没有搞事情多半是因为周围的黑暗让她害怕吧。

    …………………………………………………………………………

    “高贵的吾回来啦！平凡的你们快点出来迎接吾的回归吧，这是你们的荣幸。”

    完成任务的珠莉兴高采烈的推开居住的房门，然而客厅中只有一片死一般的寂静。

    “没有人吗？”

    这么嘀咕自语着的主力慢慢踏入客厅，这时候她看见了在沙发上蜷缩成一团沉睡的千璇。

    不由自主的放轻脚步走到千璇的身边，猎姬的敏锐让她突然察觉到千璇的健康状况似乎有些不对劲，伸手在千璇的额头上一摸----发烧了。

    确实，就穿着一件外套在沙发上睡觉，况且现在还是冬天怎么可能不发烧。

    珠莉抱起千璇走进自己的卧室中放好，而此时千璇也因为身体被搬动从睡眠中昏昏沉沉的醒来：“哥……珠莉……”

    “你怎么在沙发上睡觉？”

    “……”

    千璇的眼色一暗，并没有回答问题，不过珠莉也猜出了什么原因：“千忆有任务，我们每一个猎姬都有不得不完成的任务，所以分别是肯定的。”

    珠莉一直以来虽然笨笨的，但今天突然对某些方面的敏感让千璇有些惊讶。

    “亲人之间的感情很让人羡慕呢。”珠莉坐在**边似乎在回忆着什么，“吾很清楚你的感情，因为吾……总是不由自主的像是自己还在格拉斯哥的生活，虽然那些全都是母亲大人编织的梦境，但即使是梦也让人不舍。”

    “唉？”

    “在吾的梦里母亲总是很温柔的对我笑，父亲会抱着我在他的书房中玩耍，这种感觉有时很淡薄有时很强烈，因为……总有一种感觉……虽然很不愿意……但是总会不由自主的忘记。”

    “因为忘记了这些感觉，我们才能更深刻的铭记母亲大人的爱。”
------------

第五卷残忍的抉择第二十五章 惩罚降临

    “千璇……”

    坐在高高的楼层废墟上，注视着山的那边黄昏的太阳在时间的推移下一点一点的落下闭幕的晚霞。ggaawwx

    这里不是人类基地而是一处废弃的小县城，无论丧尸还是人类，在这一片荒芜凄凉的废墟中都不多见，这里时常作为也在猎人的短暂的营地，但是在这个时候陪伴在千忆身旁的只有柴米与孤独。

    现在已经是任务期限的最后一天了，千忆看了看从一家小部中捡出的手表，上面刻画着‘海绵宝宝’那滑稽笑容的卡通，黄色的时针在时间的流逝下一点点推移，压缩着最后的任务期限。

    “柴米……”

    轻轻呼唤一声，脸上传来的毛茸茸的触觉有些痒，柴米虽然不明白主人的心情为什么如此低落，他试图用自己的方式来让千忆的心情重新好转起来。

    “好了，不要用脸蹭我了。”

    十分明白这条变异犬的行为意思，虽然粗鲁但带着几分人性化的细腻，千忆将脸上的失落用笑容隐去：“谢谢你，柴米……去这片小镇巡逻吧，如果有什么异样的话即使通知我。”

    “呜……”

    就像是往常一样的巡逻任务，但这一次柴米却本能的觉得有些不一样的地方，到底是哪里？它那简单的大脑想不明白，在千忆目光的催促下柴米还是跃下了高楼，一步三回头的消失在街道。

    此时的天空已经降下来了黑幕，与以往不同的确实异常的满天繁星，点缀的星点隐隐闪烁，倒映在千忆那酒红色的瞳孔中。

    这种接受审判的感觉糟糕透了……

    千忆站起身，从楼梯口走下了天台，这是这群小镇唯一的酒店，清理干净出一间房间，千忆将房门与窗户用衣柜和桌子封上，一切都是为了在惩罚到来的时候以防万一。

    如果自己真的被抹杀了的话该怎么办？

    跪坐在**上，千忆很恐惧，但她的恐惧只是对于这个世界的不舍，在这一世她留有太多的羁绊，洛沁，沐徽，珠莉，千璇，吴泽鹏……这些都让她害怕离开，如果自己被抹杀了洛沁她们会不会到处寻找自己，千璇那个家伙会不会哭的很伤心……

    同样这一世的疑问实在是太多了，为什么自己会变成猎姬，这个问题从重生开始到现在她一直在寻找答案，为什么千璇会被吴泽鹏与何姐忘记，为什么白鹭岛的猎杀任务会转移到自己的身上。

    不知过去了多久，窗户外面早已经漆黑一片，千忆看了看手表，上面的时针已经转过了十一的数字慢慢向十二靠拢。

    她打开了自己的使魔空间，在那里一只高大的变异犬的虚影。

    ［使魔：变异犬。（变异犬）二阶］

    而她的目光慢慢看向下方一个暗灰色的选项----［契约解除］，自己如果被抹杀的话那么作为使魔的柴米很有可能会受到牵连。

    当最后的期限只剩下最后几分钟的时候千忆便不在迟疑这本是她早就应该做出的选择。

    ［契约解除！确认！］

    挂在心中的最后一份羁绊随着一声轻微的玻璃破碎的声音断裂，空荡荡的心中没来由的一阵难受，现在的她已经是真正意义上的一个人了。

    来吧……

    当最后一秒走过了十二点的位置，千忆闭上眼睛，安静的等待猎姬武装的提示，然而良久后的等待之后似乎并没有发生什么事情，怎么回事？

    “孩子……”

    “！！！”

    突然！似乎是从无尽的深渊中传来的声音，飘渺，清冷，空洞，慈祥……千忆的心跳还是剧烈跳动起来，她的脸上开始浮出兴奋的红晕，即使她没有听过也能肯定的确认----那是来自母亲的声音。

    母亲，这个让所有猎姬向往的词汇，她在哪里？她在做什么？她一直注视着我们！

    “为什么……不去猎杀呢……”

    那声音不急不缓，温柔又慈祥，前所未有的亲切让千忆没来由的瘫软的倒在**上，像只贪恋棉被温暖的猫儿，这一切完全是身体的本能，而她根本控制不住自己奇怪的身体。

    “我……”

    “不乖的孩子……需要些许的惩罚才会听话……”

    当那声音的最后一声落下，取而代之是猎姬武装冰冷机械的提示音，那是让人心碎的话----［惩罚开始。］

    剧痛！

    毫无防备的剧痛从脖子上的项圈扩散至全身，密密麻麻的黑色纹路从她的项圈开始概括全身，不只是项圈还有被猎姬们追求的灵装，也是纹路的起点。

    “啊啊啊啊！！！”

    纹路所覆盖的每一寸皮肤，衣服遭到腐蚀，溃烂以纹路为中心向四周扩散，绿色恶心的脓液从伤口处流出接着又开始了新的破坏，而肌肉与骨骼在某种力量的支配下硬生生崩断成碎片。

    前所未有的疼痛让千忆发出惨叫，自己的神经的痛感被放大了十倍不止，而自己意志却在项圈的不断刺激下异常清晰，眼睁睁的看着自己的肢体在溃烂，在扭曲，骨头不断从皮肤下突破有收缩，肘关节与膝盖被强行翻折。

    噼里啪啦的骨头的断裂声不断在身体的各处响起，浑身上下犹如浸泡在岩浆的感觉是她包括前世在没前所未有的体验，痛！剧痛！而她甚至连在**上翻滚挣扎的力气也没有。

    惩罚持续了将近两个小时才结束，千忆沙哑的嗓音已经无力惨叫了，像是死了一般的尸体。

    再也不是白皙的美丽少女，浑身腥红的血液，散发着腐臭的脓水，还有扭曲的手臂，和被硬生生撕裂各种伤口，就如同在大街各处都可以找到的尸体，被怪物啃食的残缺不全

    当少女的身体再也找不到任何可以破坏的部分之后她的伤口开始渐渐重组，短短半分钟的时间千忆便已经恢复如初，如果不是**上的血液和脓水的话似乎一切都没有发生一样。

    结……结束……了吗……

    然而残酷的现实并没有像千忆期待的那样，以骨头断裂的声音为起点，第二轮的惩罚再一次开始了……
------------

第五卷残忍的抉择第二十六章 抗争

    不知过了多久，紧闭的眼睛慢慢睁开，一片混乱的大脑慢慢平静下来，浑身火辣辣感觉的让千忆不由得发出一声沙哑的**。ggaawwx

    “孩子”还是那个温柔慈爱的声音，然而现在在千忆听来却如同恶魔的低语，“是否愿意遵循母亲的意志进行猎杀呢”

    “不”

    沙哑的声音带着不容改变的坚决，千忆的嘴角流露出嘲讽的笑容，她盯着天花板，即使她知道那个母亲并不在那里，但是她绝对在看着自己。

    “抹杀我吧我做不到”

    要她杀死自己的妹妹是不可能的事情，对于这个所谓的母亲她已经开始质疑了，倔强的性格让她不愿屈服，就算是被抹杀为代价。

    那个声音平静了，她似乎消失了，就在千忆等待死亡的那一刻猎姬武装的声音又一次响起。

    大脑突然被搅拌一般的刺痛让她痛苦的蜷缩起身子，比起刚才的惩罚只强不弱的痛感在大脑中肆虐，而更让她惊恐的是自己的心中似乎渐渐的产了一种杀意，那是对千璇的杀意。

    这个所谓的猎姬武装居然在渗透她的思想！

    “不！我不要！我不要！快停下！！！”

    意识到这一点的千忆立刻疯狂的尖叫起来，这个感觉比起被抹杀更让人害怕。

    不只是如此，她的记忆在慢慢被删除，包括她的前世，她还身为人类的时候，从解救千璇的那些时候到陪伴在千璇身边的一点一滴，这一切的记忆慢慢变得模糊不清。

    “求求你！停下来吧！求求你了！杀了我吧”

    滚下千忆不断的用头撞击地面，顺着额头淌下的血液混合着眼泪滴落，将地上的凹陷染成刺眼的腥红色，然而这么做却依然不能阻止记忆的消失。

    我不能忘记！不能忘记！不能忘记！即使这样不断在内心呐喊，但是那些模糊的记忆她却怎么也想不起来了，而脑海中那个突然一闪而逝的许诺让千忆突然瞪大眼睛，那个前段是铭记在她内心深处的记忆。

    ‘我永远不会离开千璇的无论什么时候’

    那在晨曦下千璇为自己的许诺而绽放出这个世界上最美丽的风景。

    只有这一幕

    “我绝对不会忘记的！！！”

    一把抓住手中的障刀，千忆疯狂朝着自己的脖子狠狠的刺下，那是禁锢着自己的枷锁，那是那个所谓母亲控制每一个猎姬的证明，它绝对不是爱！它是每一次罪恶的源头！

    既然要她屈服，那就做一个了决吧！

    带着警告的提示音不断在耳边回响着，手中的障刀被项圈所释放的某种力量所阻碍，刀尖在距离项圈不足寸就再也无法靠近，无论千忆如何努力，她手中的障刀依然无法压制那股力量。

    “该死！该死！该死！”

    大脑中的刺痛和障刀所受到的阻碍让千忆面目狰狞，试图毁去项圈的焦虑让她无比急躁，一旦让它完成修正自己就不再是自己，而千璇一定会有危险的。

    “红莲！！！”

    骤然升腾的红色火焰散发着恐怖的温度，在一瞬间将整个房间都吞没在一片熊熊的烈焰之中，千忆已经孤注一掷了，如果无法毁灭项圈的话那么就在自己杀死千璇之前杀死自己吧。

    “为什么抗拒”

    从无尽的深渊里传出的声音又出现了，这一次她不再慈祥，不再温柔，不再平静，虽然听上去毫无感情起伏但千忆却能感受到其中的疑惑，不满，质问

    “谁也不能伤害我妹妹”

    火焰越来越多，千忆并不知道这整座高楼都淹没在她的红莲火焰之中，强忍着刺痛与烧灼千忆感觉到自己的障刀已经开始一点点推进。

    惩罚又来了！最先开始崩坏双臂似乎在阻止自己握紧障刀，但是千忆硬的用断裂的骨骼和扭曲的双臂卡住刀柄，身体与意识的双重痛苦中千忆的嘴角勾起狞笑，千忆却知道自己要赢了。

    将项圈连同自己的脖颈一起刺穿！

    大脑中的刺痛停止了，身上的伤口也在逐渐恢复，模糊不清的记忆慢慢清晰，包括那些被遗忘的记忆又重新回到千忆的大脑中。

    坐在身下被烧焦的地上，千忆不断的剧烈的喘息着，等待良久，无论是那来自深渊的声音还算是猎姬武装的提示都无影无踪了。

    这一次真的结束了吗

    放松下来的神经被强烈的疲倦敢压迫，千忆看了眼窗外，天空的那边已经出现了白色的晨光，持续了一整夜的折磨似乎终于停止了。

    千忆只觉得自己的眼前一黑，恍惚之中便倒在地上晕厥了过去。

    起火了吗？

    ＃唯。一4正版，、其｛他都v是盗a版

    不远处的黑色的熏烟缓缓升起，刚刚结束完一场猎杀的玲不由得被那一边的状况吸引了注意力，这一片无论人类还是丧尸都看不到的地方居然会失火。

    还是回家要紧。

    并没有将注意力放在那边多久玲继续向着自己的家的方向奔跑，管它失不失火这和自己无关。

    然而就在她这么想的时候一个巨大的黑影窜到了她前方的路上，玲也在第一时间亮出来了她手中的利爪，然而在看清了眼前的黑影之后却让她陷入了疑惑。

    二阶变异犬？

    自己身上的灵猫血统对于三阶变异兽都能造成一定的压迫使其不敢向自己贸然发动攻击，为什么这只二阶变异犬会大胆来挑战自己？匪夷所思。

    本想随手杀掉这只不开眼的变异犬，但是眼前的变异犬却似乎并没有战斗的意思，而是卧倒在地上，不断从喉咙中发出祈求的哼哼声。

    怎么回事？

    “你要我做什么喵？”

    停下脚步，这只变异犬的反常让玲感到好奇，而且变异犬身上的某种味道让她感觉十分熟悉。。

    看到变异犬不断的看向自己的身后玲立刻联想到了刚才看到的失火画面。

    “你难道想让我去那里喵？”
------------

第五卷残忍的抉择第二十七章 回归

    “这里是”

    睁开眼睛，迷茫的眼睛呆滞的看着陌的天花板，过了晌混沌的大脑似乎才慢慢恢复意识，艰难的转动脑袋千忆看向周围。ggaawwx

    这是一间朴素的房间，简单的家具只有一张桌子和一张的程度，明显不是自己最后失去意识的那一间旅馆，这一发现让千忆试图挣扎起身，但无力的身体却违背意愿的一动不动，毫无知觉。

    放弃起身的打算，自己看样子是被不知什么人给救了，如果对方真有歹意的话也不会冒着红莲火焰的危险将自己从旅馆里救出，想到这里千忆边开始检查起自己的记忆来。

    前世的记忆有些残缺一些比较遥远的事情千忆有点回忆不起来了，但是重后的记忆却完好无损，包括千璇在内的所有人，更没有让猎姬武装成功将杀意植入自己的大脑内。

    似乎自己在与那位母亲大人的抗争中赢了呢

    千忆这么想着一边打开任务面板，然而映入眼帘的信息却打破了她的幻想，，红色的字迹依然在任务列表中显示，并没有被取消，而任务时限则依然在一点点推进。剩余两天十八个小时。

    为什么还没有取消！

    “就是因为这个任务才愚蠢的和母亲大人顶撞吗喵？”

    耳边突然的声音将千忆吓了一跳，急忙转过头，不知何时出现的猫儿少女正目不转睛的盯着她打开的任务面板。

    “玲！”

    惊呼一声千忆试图躲开，然而自己却只能一动不动的躺在上任人宰割，无可奈何不能做出任何举动。

    “唉？这种反应让喵家很伤心啊喵。明明还是喵家把你救了回来。”看到千忆眼中浓浓的警惕玲的嘴角露出恶劣的笑容。

    “你你要做什么？！”

    看到玲明显不怀好意的微笑千忆立刻惊慌了起来。

    “居然问喵家想要做什么喵”玲慢慢掀开盖在盖在千忆身上的被子，千忆这时候才发现自己身上居然没有穿着任何衣物。

    “等等不要啊”

    毫不在意千忆无力的抵抗玲趴在千忆的身旁，将脑袋慢慢靠近千忆的脖子，粉嫩的舌头一点一点顺着千忆扬起的弧度舔舐，另一只手顺着白皙的舌头从千忆的小腹慢慢滑下。

    “不要不要碰！”

    “明明不是很敏感吗喵？那么为什么要抵抗母亲大人呢喵？”玲突然停下动作，抵在千忆脖子不再是舌头而是尖锐的牙齿，“已经接受过母亲惩罚了喵，你也应该知道违背母亲大人的后果是什么样的了吧喵，为了一个玩具而这样做一点都不值得喵。”

    “千璇是亲人，不是玩具”

    “真是无可救药的家伙喵。”玲放开了千忆从上直起身子，尖锐的猫瞳与千忆对视，“脑袋你打算怎么办？三天之后那种滋味你还想在尝一尝看看吗喵？”

    “我”千忆突然察觉到了什么，“你似乎很熟悉的样子，难道你也经历过吗？”

    “不，我才没有那么笨喵！更何况我可是一直很积极的回应母亲的爱，才不会想你们那样懈怠，被惩罚也是理所当然了喵。”

    你们？

    “和你一样的家伙你认识，她就是白鹭岛啊。”玲说的话让千忆有些震惊，居然是白鹭岛，为什么她会这样，那个迄今为止她所见到的最为凶残的姐姐居然也会抗拒过母亲的猎杀任务。

    “不敢相信是吧喵，事实上喵家也十分惊讶白鹭岛的改变呢，明明以前还只是个连陌人都不敢说话，还动不动就脸红的家伙呢。”

    玲口中所描述的完全就是另外一个人吧！千忆实在难以将自己印象中的白鹭岛和其贴合在一起。

    “不敢相信对吗喵？如果不是我见证了白鹭岛遭到惩罚的那一幕我自己也不敢相信呢喵？”玲手指点着下巴看样子在回忆着什么，“让头脑保持清醒状态，然后然后眼睁睁的看着身体从四肢慢慢腐蚀到只剩下头部为止喵，当时喵家都给吓坏了喵。”

    “而这一切的原因居然是因为白鹭岛那个家伙不想去杀死街边的一条流浪狗喵。”玲舔了舔爪子继续说道，“这种对于我们猎姬来说多余的怜悯当然是母亲大人所不容许的喵，所以你看到白鹭岛的那把镰刀了吗喵？那就是母亲赐予白鹭岛克服这种弱点的爱的证明哦。”

    “所以你呢？这么下去你不可能会是母亲大人的对手的哦，那种惩罚的滋味你不会还想在尝试一遍吧喵？”

    “我”千忆动了动手指，在玲讶异的目光中艰难的撑起身子，然而只是坚持了短短几秒却又无奈的倒了下去，“如果真到了那个时候我会自杀”

    “你疯了喵！”玲不敢置信的看着千忆，“母亲大人绝对不会允许你这样做喵，她这一次没有杀你已经是非常大的让步了，为什么还不感激母亲大人的慈爱呢喵。”

    “什么？”这种折磨居然叫做慈爱，如果不是因为玲无比认真严肃的神色千忆都要以为眼前这个猫娘是不是抖了。

    “你要做什么喵？”

    看到千忆有一次尝试起身玲无奈的问道。

    “回去，如果这么晚了还不回去的话她们一定会担心的。”千忆咬着牙撑起身体，这一次她成功将自己挪到了边并顺利坐了起来，此时千忆已经满头大汗，更不要提更加艰难的走路了。

    玲并没有去帮忙，而是向着门外拍了拍掌，一个巨大的黑影从门外窜了进来。

    “柴米！”

    千忆有些惊讶的看着那条黑影的样子，这不正是那条自己解除了使魔契约的柴米吗？

    =s最'新章节上

    “柴米？你怎么在这里？！”

    “如果不是她的话我还不知道你就倒在那一团火焰的中央呢喵。”

    看到主人醒来柴米已经迫不及待的扑了上来不断往千忆身上蹭，好不容易坐起身的千忆被扑倒在上，但是她并不气，而是复杂的看着兴奋中的柴米。

    “谢谢你”

    并没有听懂千忆的话，但是柴米沉浸在兴奋中。

    “这里是省会人类基地的郊区喵，距离你家并不远喵。”指了指门外玲说到，“既然缔结了契约就不要轻易接触了喵。”
------------

第五卷残忍的抉择第二十八章 又见熟人

    k更｛新％最＃2快上k，

    “你的气色看起来很不好的样子。ggaawwx”

    因为忽略了某种客观事实千忆现在身处一种非常困窘的处境，柴米只有二阶的能力而且并没有进化出什么特殊的能力所以想要悄无声息的溜进防卫森严的省会人类基地是不可能。

    将柴米收入使魔空间中千忆试图自己有过城门的检查，但是在她却忽略了一点，虽然自己身上没有伤口但是状态显得非常不佳，戍守门卫的士兵一下子就拦下了准备通过城门的自己。

    自从上一次因为某次发糖事件引发的城门戍守部队被全员处分之后城门的检查更加严格了

    “很抱歉，你现在的精神情况让人怀疑，我们需要隔离观察三天时间。”士兵能这么客气的和自己说话多亏了自己的居住证和小孩子的外表。

    但这三天她绝对不能等，不说千璇洛沁还在等自己，任务到期的惩罚肯定会让人误以为是自己尸化的迹象，虽然已经看淡了死亡但她绝对不想被乱打死的下场。

    该怎么办

    “叔叔我只是有些疲惫，我这一次外出并没有接触到任何怪物”

    千忆无力的说辞并没有得到士兵的理会，而是朝着不远处的几个女护士招了招手，看样子是打算将自己带到隔离区去了，就在千忆不得不试图使用能力逃离的时候一声喊声叫住了她们的举动。

    “这是我的朋友，你们让她进去吧。”

    这是？！

    无比熟悉的声音落入千忆的耳中立刻让她意识到了不好，想要离开已经来不及了，那个人已经将手搭在了她的肩膀上。

    “可可是吴中校，这”

    “按我说的做，出了事情推到我头上就是了。”吴泽鹏摆了摆手，一副满不在乎的样子。

    “唉我”

    虽然碰上的人应付起来很棘手，但是却比在隔离区呆上三天好太多了，这么想着千忆便任由吴泽鹏拉着自己离开了城门楼，在她身后传来士兵和护士不难的抱怨。

    “明明年龄才屁大点就敢这么摆谱，不过是仗着自己是进化者才能进入军队而已”

    “以后人类基地出了事情绝对就是这种人的原因。”

    吴泽鹏的举动似乎是犯了众怒了啊，这种并没有刻意压低声音的讽刺明显是故意这么说的，但从吴泽鹏淡然的表情来看他毫不在意。

    偷偷的看了一眼吴泽鹏的侧脸，自从上一次分开吴泽鹏又变了许多，有点削瘦的脸庞坚毅了许多，下巴下也多了不少的胡渣子，一副饱经沧桑的模样。

    “呃谢谢你带我进来”

    “没什么，上一次也谢谢你救了我。”

    “唉？”愣了一下千忆才反应过来吴泽鹏指的是那一件事，“啊，那一次我只是顺手做的而已”

    “不管怎么说还是要谢谢你。”吴泽鹏看了眼千忆似乎有点好奇，“上一次看到你的头发不是白色的吗？为什么这一次又变回黑色了哦，异能吗？对不起我不该多问。”

    “不用道歉，这确实是异能吧。”和吴泽鹏在一起千忆只觉得浑身不自在，对方并不知道自己的真实身份但是千忆却明白的很，因为何姐的死对方已经和自己彻底闹翻了，现在又如此客气的交谈实在不知道该如何回复。

    “你家在哪里需要我送你过去吗？”吴泽鹏突然问道。

    “不不不，我自己可以。”现在洛沁很有可能就在家中，如果让吴泽鹏见到洛沁的话二者的冲突可是十分尖锐的，更有可能还会暴露自己的身份。

    找个时间搬到省会基地外面去住吧

    本来是为了千璇的安全问题才决定在省会人类基地内部定居，但现在进出城门的不方便还有吴泽鹏这个麻烦实在让人头疼。

    “这样吗？可是你这个样子”

    “没关系没关系”

    急忙摆了摆手，千忆一刻也不想在和吴泽鹏相处的走向岔道口的另一条路，虽然脑袋昏昏沉沉但她没走多久就意识到身后有人在跟随。

    难道吴泽鹏在怀疑我的身份了吗？

    步伐加快千忆走进了前方的一片贫民窟，林立的帐篷和较多的人群可以起到非常不错的掩饰效果，敏姐的不断改变自己前进的方向，并在此期间使用了几次，直到身后窥探的目光消失她才放下心来，朝着自己的家走去。

    然而她并不知道吴泽鹏其实早在她走进贫民区的那一刻已经远离了自己，那个窥探的目光并不是来来自于他。

    “关于袁义通的异能实验已经进入了最后阶段。”吴少雄依然穿着那件似乎万年不洗的白袍，神情严肃，但眼中的喜悦却难以掩饰，他本人对于这次实验室可以说是全基地最上心的了。

    “是吗？那好啊”邱元明靠在背倚上，这样重大的好消息他似乎并不在意，眼睛慢慢的看向着手中报告的吴少雄突然问道，“吴老头，秋黄梁的那个丫头已经安全抵达这里了吧？”

    “是啊，据说是昨天刚刚到的。”

    “有点不对劲”

    “怎么了？”

    邱元明深深地吸了一口气：“明明从县城到省会的那只幸存者队伍在很久之前就已经到了，为什么那丫头现在才到。”

    “那些幸存者不是说了吗，路上，他们遇见怪物的袭击所以失散了不少人，那个丫头估计就是在那次事件中失散了队伍呗。”吴少雄满不在意的回答。

    “或许吧”

    邱元明摇了摇头：“老吴，你家那个小孙子的事情，你记恨我吗？”

    “”，吴少雄身子怔了怔，他并没有放下手中的报告单，“做出什么样的选择，就应该承担什么样的后果，他既然想和中央那就让他呗，我和他早就不是同一路的人了。”

    “呼”

    吴少雄的还是摇了摇头，不过他并没有在说什么了，而是仰望着头顶的电灯，不知道在想些什么。
------------

第五卷残忍的抉择第二十九章 怪物攻城

    夜幕，对于戍守城门的部队来说是最为危险的时刻，每天晚上的环绕城墙的巡逻部队的伤亡人数绝对不会低于两位数。ggaawwx

    那些潜伏在暗中发动袭击的奇形怪状的怪物拥有着各种恐怖的能力，或是像一滩粘稠的液体，或是完全隐匿自己不被夜视仪和探照灯发现，总之丧尸在进化的过程中所走的分支已经越来越繁杂了。

    无论任何时候都要保持警惕，这是所有接受过戍守城门任务的士兵共同的经验。

    然而让陈强奇怪的是这一天的晚上各个戍守城门的队伍都没有任何伤亡报告，他坐在城墙上靠着沙袋仔细的聆听，然而即使是在远处也并没有任何声响起。

    按理来说那些贪婪无活性细胞的丧尸绝对不可能这么秋毫不犯，自从人类基地建立的那一天起这附近的声无论经历了军队和猎人多少次扫荡都没有停止过。

    这太诡异了

    “小周，有点不对劲。”陈强踢了踢坐在自己对面有些睡眼朦胧新兵，这些接受了短暂训练才补上来的新兵蛋子实在是太让人不省心了。

    “怎怎么了？”

    “什么怎么了？你还问我。”这幅懈怠的模样让陈强看着就来气，他抬起腿又用力的补了两脚，“今天有点不对劲，大夜的听不到一声响，打起精神来，今天有点不对劲。”

    “没声不是挺好的吗？”周宇无力的翻了翻眼皮，显然他没有意识到问题的严重性，不过他还是在陈强的催促下站起了身，这二十多米高的城墙可以一直看到在天边――湖的对岸燃烧的湖西城区。

    此时的他也察觉到了不对劲，当然并不是因为和陈强一样丰富的经验，而是因为城墙上的其他士兵也在议论纷纷，和陈强一样怀疑的人也不少，这就很说明问题了。

    “探照灯！探照灯！打远一点，照明弹准备！”

    不知道是哪一个城墙上的小队长正在发号施令，所有人都看向那一片黑暗的方向。

    随着一声闷响和和火苗窜出的声音，散发着亮光的照明弹被打上天空，刺眼的亮光将前方的一片漆黑的区域照亮。

    在犹如白昼一般的光线下，几百米之外的的区域完全暴露在了所有人的目光下，而出现在他们眼中的场景让所有人都不由得倒吸了一口凉气。

    最新xa章t节上^

    就在那里，密密麻麻的丧失大军蛰伏那一片区域中，他们安静的趴在地上，仿佛是一直怪物军队，没有低吼，没有呻*吟，甚至没有任何一只丧尸乱动。

    而它们的潜伏则骗过了城墙上的所有人，一直摸到了这么近的距离都没有人发现它们，陈强只觉得头皮一阵发麻，如果再晚一点发现的话那么不只是他们，整个人类基地都完了。

    “探照员t是干什么吃的！”

    一把抓起身边的八*一陈强立刻楼下了扳机，疯狂的朝着丧尸群中扫射，所有人也纷纷醒悟过来，拿起自己的武器朝着城墙外的丧尸群予以还击。

    而知道自己被发现的怪物群也不再选择继续隐藏下去，他们一个个终于恢复了原来嗜血的面貌，一个个嘶吼着朝着城墙扑去，原本一片宁静的夜幕顿时喧嚣了起来。

    放在城墙上的几十门口径不一的牵引火炮怒吼了起来，怪物群中震耳欲聋的爆炸接连响起。

    然而炮弹却只像是落入池塘的石子，轰击出来的一大片空地立刻被后面的丧尸填补上，汹涌的丧尸如同潮水一般袭来。

    警报铃声第一次在省会人类基地的上空响起，沉睡的城市被惊醒了，安逸了不到几个月的人们又一次陷入了恐惧，一只只军队在调遣下迅速赶往被丧尸攻击的那一段城墙。

    十一月的第一天，第一次怪物攻城终于让人类基地的高层意识到怪物也会对高大的人类基地围墙主动发动攻击，也让人类认识到了指挥型丧尸的可怕之处。

    与乱糟糟的丧尸群完全不一样，这些丧尸的调配完全是有目的性。

    本来还在上酣睡的邱元明被立刻叫醒了，当他听到丧尸攻城的消息的时候昏沉的脑袋即可清醒了不少。

    虽然是第一次碰到这种事情但他还是及时冷静了下来。

    “哪一个城区遭到了攻击？”

    一走进忙碌的会议大厅他便朝着门口站着的吴少雄问道。

    “是四区。”吴少雄递给邱元明一张省会人类基地的地图，因为省会人类基地的进攻步伐是一个个城区递进攻击，所以每一个城区都像一个小方块一样的拥有独立的城墙。

    从天空俯视来看三个城区就像是连接在一起的品字，遭到攻击的四区正是距离湖西城区最近的那一个城区。

    “其他省区有什么情况发吗？”看了看吴少雄给自己指示的一处邱元明追问道。

    “暂时没有，刚才加紧戒备的命令已经下达下去了。”吴少雄摇了摇头，“老邱，几位将军在里面等你呢。”

    “我知道了。”淡淡的看了吴少雄一眼，邱元明放下地图走进了议事厅更里面的一个房间。

    “邱司令好。”

    邱元明刚刚走进房间就听到齐声的问好，从左到右五位将军正向着他敬军礼，从总领到委员长到主席邱元明的称呼总算是定下来了

    右胸金色的花纹胸章和肩膀上的四星肩章彰显着这五个人特殊的地位，他们分别是省会人类基地的五支作战部队的首长，省会十万军队的最高级别。

    “坐下吧。

    摆了摆手邱元明便走到自己的位置上坐下，五个将军也纷纷落座。

    “怪物攻击省会基地的事情相信诸位在第一时间就得知了。”邱元明先照例来了一段开场白，接着他看向自己左手旁的中年男子，看上去应该是四十多岁的年纪，但确实在做的六个人中最年轻的。

    “吴少华，四区的防御工作是你的，为什么直到丧尸摸到城墙脚下了你的部队才反应过来，城墙上下几百人不可能全是瞎子吧。”

    “这确实有卑职的错误，但是邱司令，本应该在前线的第三军擅自撤离前线防区只是前线大片缓冲区丢失却并应该是职下要承担的责任。”

    吴少华低着头，但眼睛却看向了在场的另一个人，语气带着明显的不服。

    老吴家的人

    邱元明头疼的捏了捏太阳穴。
------------

第五卷残忍的抉择第三十章 公共任务开启

    四区激烈的炮声和天际时不时亮起的火光一下子就引起了三个城区所有人的注意，这么大的动静人们不可能猜不出发了什么。ggaawwx

    各个城墙段抽调的武装力量不断朝着四区的战场赶去，也有不少在街上防止因为恐慌而引发混乱的巡逻队，装载广播的车子在各个街区来回徘徊。

    “请所有市民安心待在家中，城四区由于小股怪物的袭击而导致这次混乱的发，现目前军队以开赴四区，情况将得到控制，重复，请所有市民安心待在家中”

    第一次怪物攻城？

    注视着刚刚从楼下经过的广播车辆远去，千忆的脑袋有些混沌，上一次的猎姬武装修正对她前世的记忆影响不小，关于这一次怪物攻城的细节她确实想不起来了。

    但最后的结婚她却是知道的，似乎是以极为灿烈的代价取得了胜利，因为前线失去了大片的缓冲区所以怪物数次突进爬上了城墙，让士兵不得不进行残酷的肉搏战。

    但幸运的是人类一方成功撑住了这一次怪物的攻城，最后以怪物的退去告终。

    然而为什么人类一方会悄无声息的丢掉缓冲区这一直是个问题，有传言说是上层大佬的内斗所致，千忆也是比较相信这一说法，因为在这次攻城战后在人类基地一直势力较大的吴家人遭到了不小的打击。

    不过这和自己又有什么关系呢？安安心心的呆在家中才是最明智的选择。然而事情的发展却总是出乎意料。

    “千忆，你收到了任务了吗？”

    “唉？”

    身后的洛沁一副整装待发的样子，不只是她，站在她身后的珠莉和洛沁也是一副要外出的样子，然而在此之前没有任何人说过似乎要外出的话，而且这种事情不是应该安安分分的呆在家中的吗？

    你们为什么要外出？

    这句话被她硬的憋了回去，她留了一个心眼，千忆大脑极速运转：“我们出去了，那千璇呢？”

    “放心吧，千璇还在睡觉，而且我使用了，外面的动静不会吵到她的，而且我在桌子上留了纸条解释了外出的原因。”洛沁早已经将一切都准备好了，“这一次的公共任务奖励非常丰盛，如果错过这个机会的话，实在是太可惜了。”

    公共任务？

    千忆看了一眼自己的任务栏，在那里还占据着那个‘猎杀千璇’的任务，似乎正是因为这个所以她并没有接到所谓的公共任务的通知。

    猜测到这里千忆不由得松了一口气，如果刚才自己暴露了没有接到任务的事情的话就麻烦了，在洛沁的情绪感知下她不可能隐瞒的天衣无缝。

    “千忆，要小心了。”

    “嗯？”

    “公共任务是所有猎姬共同的任务，末世中的一些较大的事件都会被猎姬武装指定为公共任务，如果不是距离任务地点太远的话猎姬是不会放弃的。”

    “所以这一次的人类基地一定会聚集不少的姐妹，包括上一次的玲还有白鹭岛，遇到她们一定要小心。”说到白鹭岛洛沁的手不由的拽紧，上一次的惨败让她难以释怀。

    “不只是她们，猎姬之间本来就应该抱有警惕。”沐徽摇了摇头，“这次任务并没有明确的猎杀目标，而且任务时限是二十四小时，完全是看个人所击杀的怪物数量获得响应的奖励，抢夺怪物很有可能引发战斗。”

    “不过如果没有特殊情况的话猎姬之间的战斗是不会下死手的，母亲大人是绝对不愿意看到女儿之间的杀戮，必要的时候认输是明智的选择，知道吗？”沐徽明显是在告诫洛沁。

    “总而言之这次公共任务会引出不少这附近的姐姐和妹妹，其中不乏愿意与姐妹共处的猎姬，和她们好好做朋友在未来的任务中才会完成的更加轻松。”沐徽说完最后一句便打开了。

    听到这里千忆也算是对这个所谓的公共任务走了大概的了解，就是说四区或者说整个人类基地完完全全被划归为了猎姬的猎场，猎物越多奖励越多。

    但是千忆的任务面板因为猎杀千璇的任务并没有完成所以导致这个公共任务她并没有接到。

    千忆并没有觉得有多么可惜，自从那次惩罚事件之后她就隐约知道站在这些猎姬背后的所谓母亲并没有她们想象的多么好，相反猎姬似乎只是一个为她源源不断晶核的工具，以猎姬武装进行控制罢了，而自己也是这些工具之一，所以对于猎杀任务她十分抗拒。

    不过参不参与已经无所谓了

    千忆看向自己的惩罚面板，在那上面标注的惩罚时间已经快到了，如果自己这一次真的撑不住的话那就真的到了和千璇她们说再见的时候了。

    看％正:版‘章节＃上k！、

    “这次公共任务的附加限制你们都看了吗？”

    这个时候沐徽突然来了这么一个问题。

    那是什么？

    千忆不知道自己该不该问。

    “那是什么？”

    好吧，已经有人帮她问了，很好！珠莉！好助攻！

    “唉？你没有看到吗？就是禁止在人类面前暴露猎姬身份的要求。”

    “啊？为什么高贵的吾要在那些人类面前躲躲藏藏的？”珠莉的贵族大小姐脾气又上来了。

    “按照任务要求来做，这可是母亲大人的意思。”一听到‘母亲大人’的珠莉立刻乖乖闭上了嘴。

    穿过沐徽所开启的她们便从家里转移到了城门附近，技能的最远距离已经是这里了，再远就要自己走过去了。

    街道上来来往往的巡逻队已经很少了，看样子应该大部分都已经前去参与了城墙攻防战的故，这倒也方便千忆她们进入四区，在房屋顶跳跃的她们并没有被任何人发现。

    前方的炮声已经越来越接近，黑夜中闪烁的光电是口喷吐的烈焰。

    “距离公共任务正是开始还有两个小时。”

    站在屋顶上沐徽望着前方正在厮杀的人类和怪物，嘶吼声与怒骂声交织，在一起，拥有的人类方拥有相当强悍的远程打击能力，但人类的伤亡却也十分惨重。

    其中不少丧尸也进化出了远程攻击手段，或是射出骨刺，或是喷吐毒液，一些速度比还快的速度型丧尸已经现在城墙上与人类士兵肉搏在一起。

    强悍的怪物不是普通人类士兵可以对抗的，千忆看到几个士兵和抱着一只怪物从城墙上跌落那无尽的尸潮中。

    “没想到有比我们还早到的姐妹呢。”
------------

第五卷残忍的抉择第三十一章 猎场开启

    在她们身后，一个人影慢慢从黑暗中走出，当看清人影面容的刹那所有人的心中都不由得一怔，好美啊这是每个人的心声。ggaawwx

    明明每个猎姬的外貌都不输于对方，但是对方的气质却让人惭愧，对方绝伦的容貌无时无刻不再透露出一股高贵与冷艳的气息，嘴角的勾起笑意为其更添了一分妩*媚。

    古典的华裳汉服衬托出无比优雅的气质，更让人在意的是对方头顶那白色发丝中探出的三角耳朵与身后缓缓摇曳的三条雪白毛绒的狐尾。

    而在打量完了对方的装束之后所有人的目光都不约而同的看向了对方的胸前，高耸的挺拔从低胸装下透露出边白皙的浑圆，欣赏与羡艳的目光在这一刻逐渐变得挫败与嫉妒。

    “我叫幼红，各位妹妹是不是应该自我介绍一下。”似乎没看到，或者说根本没有在意洛沁她们的目光，幼红的嘴角淡淡的笑容无论在什么情况下依旧未变。

    “洛沁。”短暂的失神之后洛沁迅速回过神来，美丽的东西总是让人向往的，同样也是充满了危险的，这种让同性的她都分神的美丽使她搞到了一股浓烈的危机感。

    “沐徽。”沐徽和洛沁所想的差不多，这个姐姐的实力在她们所有人之上。

    “我叫珠珠莉，斯图坦丁”珠莉的表现有些不佳，总是自称贵族大小姐的她都情不自禁的折服在幼红的气质之下，闪烁着光芒的眼睛直勾勾的盯着幼红，说起话来磕磕绊绊的。

    “我叫千忆。”

    千忆搜寻起前世的记忆试图找到有关这个幼红的资料，然而残缺的记忆却只是让她做无用之功，或许这个幼红在前世里至少在自己还活着期间并没有被任何人类基地所记录吧。

    幼红的目光在对方打量自己的同时也在打量着她们，扫视的目光在千忆的身上略微的挺久了片刻，明明从未谋面却给她一种莫名的熟悉的感觉。

    简单的自我介绍之后幼红只是微微的点了点头，便又向着距离战场更近更进一步前进，而千忆等人则停留在原地，毕竟狩猎的时间并没有到。

    时间一点一滴过去，四区那边的炮声依旧，千忆看着自己任务的惩罚时间将近无比急躁，然而她并不能去问到底还有多少时间狩猎才会才会开始，那不是赤果果的暴露自己没有接到任务的事实了吗？

    “唉？是上一次的洛沁姐和沐徽姐吗？”

    沐徽所说这一次任务参与的猎姬绝对很多，过了不到个小时又有两个猎姬出现在千忆的视线中，看她们的样子似乎还和洛沁和沐徽认识。

    “是熟人吗？”

    一个穿着打扮奇怪的吊带裤少女，一个背着一把和自己体型差不多的大型，此时她们正站在街道对面的天台上。

    “一起完成过一次任务而已。”洛沁突然想到了什么，“千忆，你不是一直想知道母亲大人的信息吗？”

    “嗯？洛沁姐知道些什么吗？”

    洛沁摇了摇头，但千忆知道洛沁姐还有下文：“从这个城区的大门口处外出，沿着省道一直走到高速收费站，那里坍塌的高架废物附近有一个植被覆盖的洞穴。”

    “但是里面有一只实力可怕的怪物守护着，所以”

    “洛沁姐也无法打败吗？”

    “嗯。”洛沁很干脆的点点头承认了，“我沐徽，还有刚才那个妹妹。”

    能让洛沁这么警告的怪物肯定比自己想象的要强悍的多，本以为可以获得这个所谓母亲的信息的千忆有点失望，不过洛沁告知的这条线索还是很有价值的。

    “还有十分钟。”沐徽的一声提示总算是让千忆对还要等待多久有了具体的概念，在她的感知范围中又多出了两股她不认识的猎姬气息，一个小小的城区加上她们的猎姬数量已经多达了十多个。

    早知道在前世整个赣省六大人类基地数百个幸存者营地的猎姬在册数量总和也才二十多个的样子，省会人类基地一下子就聚集了一大的数量。

    千忆又试着扩大自己的感知，但是她并没有发现玲和白鹭岛的身影，估计是因为距离人类基地太远尚未赶到吧。

    “注意，在猎杀即将开始了。”沐徽发出最后一声警告，接着她开始注视着自己的任务面板。

    “倒计时，五，四，三，二，一，零”

    沐徽话音刚落，黑暗的天空一下子被一片淡紫色的光晕所笼罩，不对，是整个城四区被一个倒扣的光罩所盖住，千忆只觉得自己的眼前一黑，等她睁眼却发现自己完全身处在一片陌的环境之中。

    洛沁，沐徽，还有珠莉都不在自己的身边。

    在她视线的左上角两个红色的字样似乎在提醒着她的所在地。

    所有人的位置被随机打乱了吗？千忆立刻意识到发了什么，自己还在城四区中。

    然而怪物此时还被人类部队稳稳的挡在了城墙之外，她们在城四区中完全没有什么怪物可以猎杀，城外也不属于猎场范围，没有猎物不就毫无意义吗？

    然而就在她这么想着的时候城墙上的士兵突然骚乱了起来，她就位于城墙脚下，城墙上当突然响起的一阵倒吸凉气的震撼和惊恐的叫喊声连炮声都掩盖不住。

    怎么回事？

    立刻不顾自己被发现的危险千忆跑进一个作战室中，这些位于城墙内部的作战室都会分配五到十个士兵从墙壁上开出的小洞中进行射击和观察。

    “这t的是什么玩意！”

    一走进作战室，一个操作着轻机的士兵惊恐的地叫喊了起来，透过射击口千忆分明看见了那个让人类士兵惊恐的源头。

    这个巨大的肉虫正从土地中钻出，庞大的身体堪比凹凸曼中的怪兽，那个是――怪物堡垒！

    唯}一正h版-=，其他都是e盗版

    千忆在第一时间便回忆起了这种怪物的信息，实在是这种怪物对她来说实在是太过印象深刻了。

    不过即使记忆残缺，千忆也清晰的记得这种怪物绝对没有在第一次怪物攻城中出现。

    那么它为什么又会在这里呢？
------------

第五卷残忍的抉择第三十二章 突破城墙

    不等千忆思考，体型巨大的怪物堡垒已经完全钻出了地面，人类的重型火力在第一时间内全部注意到了这个让人惊恐无比的怪物，城墙上已经从四面八方调集的三十多门一百毫米以上的巨炮纷纷瞄准它。1357924?6810ggggggggggd

    在发令员的一声令下，震耳欲聋的轰鸣声爆炸般响起，战争年代难以见到的巨炮齐射的壮丽景象即使是军队中资历最老的老兵也从未见过。

    “天呐……”即使是捂着耳朵周宇也被震得有些耳鸣，当他看到以怪物堡垒为中心数千米的地面发出无数次巨大爆炸的画面更是忘记合拢下巴。“这也……太……”

    “小周，记住，这种牵引式的火炮只是小儿科，咱们还有更厉害的……一百五十毫米以上的自行火炮，还有十二管的火箭车……”陈强眉飞色舞的在周宇面前秀着这里见多识广的优越感。

    “唉？它们在哪里？”周宇自从入伍以来从来没有见到过陈强所说的这些。

    “它们……在湖西区……”陈强的话顿住了，良久才一边摇头一边看向遭到炮击的怪物堡垒的方向，不止是她们，城墙上的人类士兵都无比期望着炮击的成果。

    然而当尘土散去，出现在他们眼前的画面却让人感到绝望，怪物堡垒那明明看上去没有骨头一般的柔软身体在巨炮的轰击下似乎毫无损害，除了一些皮肤位置染上了焦黑以外，刚才寄托了希望的炮击没有造成任何实质性的伤害。

    “唔哦----！！！”

    肉虫般的怪物堡垒搞笑的蠕动自己庞大的身体将自己的头部高高扬起，与其笨拙的体型完全不符的长啸尖锐但并不刺耳，传播的范围不只是四区而是囊括了整个人类基地。

    “快！快！快！准备第二次炮击！”

    虽然不知道怪物堡垒想要做什么，但怪异的举动让人类一方隐隐感到些担心，在士兵的权利操作下巨炮立刻在短时间装填火炮并预备第二次发射。

    而就在怪物堡垒发出呼啸声的那一刻忆的脸色一变，她已经知道怪物堡垒接下来打算做什么了。

    怪物堡垒的上下颚开始分裂，恶心的粘液从其中流出，像是炮管一样的口器从分裂的口腔中探出，密密麻麻的排列在它的楼上中，在中央，一根巨大的口器在怪物的口中尤为突出，与此同时怪物堡垒的身体开始膨胀，光是趴在地上它的体型就已经高出人类围墙太多了。

    而丧尸也诡异的停下了攻击，纷纷从前线撤了回来，在那怪物堡垒正前方的丧尸更是向两边退让一颗也不多待。

    “它在做什么？！”

    千忆听到和她共处一间作战室里的士兵讶异停下了射击，而这个时候终于有人注意到作战室中多出来那个陌生人----千忆。

    “你是谁？！”

    一声士兵的喝声立刻让其他六人也纷纷调转口，而此时千忆却根本没有心思注意他们，她的目光全部放在了怪物堡垒的身上，士兵的问话她并没有听见。

    它的目标是……

    注视着怪物堡垒缓慢蠕动身体转动头部，而它所瞄准的方向正对着她所在的这片区域。

    该死！

    “喂！问你话呢？！”

    “快离开这里！”急匆匆地丢下这么一句话，千忆猛地撞开身后的大门向外跑出去，而留在原地的士兵们则面面相觑不知道该如何应对。

    “班长？”

    有人似乎还想说些什么，突然间城墙上的一阵阵惊呼让他们不由得看向瞭望口，在那里怪物从炮管一般的密密麻麻口器中激射出汹涌的液体液体。

    直径数米的水柱朝着城墙这边急射而来，钢筋水泥在着古怪的液体面前如同薄纸一般脆弱，液体强大的腐蚀性覆没了一段长达十米的城墙，包括城墙上的以及作战室中的士兵。

    只是眨眼之间，这道强悍坚固能够抗击三阶力量型丧尸全力一击的城墙覆没了，而被怪物堡垒喷吐的液体恐怖的腐蚀能力还在城墙的位置脚下留下一道深陷的巨坑。

    刚才这只是怪物堡垒主口器的攻击成果，密密麻麻的数百个小型口器喷吐的粘液对城墙上的士兵造成的伤害更大，因为是网状的散射，粘液概括的范围极大。

    侥幸躲过了刚才那黑色粘液的陈强是幸运的，而那个跟在他身旁的名为周宇的新兵却被命中，仅仅只是拳头大小的一团液体，但在眨眼间周宇的整个上半身便消失了，留下倒在地上的下半身还发出滋滋的腐蚀的声音。

    相比其他的人周宇的下场可以说还不错，城墙上接二连三的惨叫声凄厉无比，那些没有第一时间死亡的人需要忍受来自腐蚀的巨大痛苦，陈强呆呆的看着这个只剩下上半截身体的士兵翻下城墙。

    “所有人开火！怪物来了！”

    不知道是谁沙哑的喊了一声，陈强才注意到怪物群又再一次发起了攻城，而这一次怪物的目标非常明确，就是那一截被黑色粘液腐蚀不见的城墙缺口。

    “tm这怪物怎么这么精啊！”

    今天的怪物的表现绝对一改陈强对于丧尸们的认知，不只是他，估计包括所有见证了这场怪物攻城的人，有组织，有纪律，知道阶段性目标，简直就是有人在背后对这些丧尸进行指挥一样。

    “重炮完了……”

    那一段城墙上聚集了所有的重炮，刚才那个巨型怪物的目标很明显是将目标放在这些重炮群上的。

    虽然人类士兵的反抗十分顽强，但是没有了城墙为依托人类的金属风暴根本对抗不过无穷无尽的尸潮，力量型丧尸冲在最前方抵挡着袭来的，而速度型丧尸则隐藏在这些大个子的身后。

    在推进到距离城墙缺口不足百步的距离迅速冲出，短短的距离对于这些速度型丧尸不过短短几秒的路程，被调集在缺口守卫的士兵很快便与这些隐藏在尸群中的杀手短兵相接，结果显而易见。

    而丧尸也在这一刻突破了城墙进入城区。
------------

第五卷残忍的抉择第三十三章 三阶丧尸

    脆弱的抵抗终究被扑杀而来的丧尸所摧毁，而那些还在与速度型丧尸英勇搏斗的士兵转瞬间便被冲上来的尸潮所淹没，短短几秒内尸体便连渣都没有剩下了。ggaawwx

    “丧尸进城了”

    喃喃自语的千忆对眼前的事情发展难以置信，在她前世的记忆中这是第二次丧尸攻城才会出现的一幕，第一次的守城站虽然艰难但绝对没有让丧尸突进城内。

    “守住楼梯！”

    陈强朝着周围的队员大吼一声，放弃了向城外突进的丧尸射击，并朝着城内可以爬上通往城墙上的楼梯跑去，城墙上剩余不多的士兵立刻立刻响应。

    虽然丧尸突破进了城内但城墙却是相对独立的防御体系，丧尸一时会儿还无法冲上城墙，也就是说他们这些戍守城墙的部队就是守在一座孤岛上，唯一的活命机会就是坚守在这里等待人类基地的部队救援了。

    那只怪物呢？

    陈强抽空朝着城墙外看了一眼，然而那只庞大的怪物堡垒却不知何时消失不见了，而在原地留下一个漆黑的深坑。

    为什么不再次发动像刚才那样的攻击？

    陈强相信，只要像刚才那样恐怖的粘液攻击再来一次，那种强大的腐蚀性液体一定会让人类的防线全线崩溃的，但是那只怪物却放弃了，并且消失了，不再参与接下来的怪物攻城。

    难道这种东西它只能使用一次吗？

    相同的问题同样也被千忆所疑惑，为什么怪物堡垒在攻击力一次之后就消失了呢？

    从一二区赶来的人类士兵开始在各个街道上与怪物们展开了惨烈的巷战，而此时怪物进去猎场之后的猎姬也开始行动起来了。

    “你不开始猎杀吗？”

    “唉？”

    就在千忆还在发呆的时候，一只手突然拍在了她的肩膀上，转过头，千忆便一眼认出了这个猎姬背后的标志性大，还有那一头淡蓝色的短发，深蓝色的瞳孔中似乎藏着星辰一般的闪耀，是礼物还是血统？

    “我叫千忆，你是”

    “伊梦雪。”将背后的大卸下伊梦雪架起了大前端的支撑架，并挂上了一个长的出奇的瞄准镜，整把的造型充满了科幻风格，很显然：这把并不是这个世界上任何一个国家的产物。

    ，9正4版x首发

    “这是晶核充能狙击。”看到千忆惊讶与好奇的眼神伊梦雪解释道，“其可以装填人类的常规活着晶核来发射能量光束，后者比前者拥有更快的射速与破坏力。”

    “唉？”出乎千忆的意料的是伊梦雪居然会主动向自己解释这把，猎姬之间的意料不是一直都应该谨慎告知的吗？这么草率就告诉自己这些事情没有问题吗？

    “猎姬武装上面两千能量点就能进行兑换所以无所谓。”伊梦雪一副满不在乎的样子，“对了，我们在哪里见过面吗？”

    什么？

    这个莫名其妙的问题千忆并不明白其用意。

    “没什么你为什么不去猎杀，公共任务的奖励可是非常丰厚的，但同时公共任务也是非常难得的，错过的话就太可惜了。”伊梦雪凑到瞄准镜前，似乎在寻找着自己的猎物。

    千忆总不可能告诉她自己没有接到任务吧？

    “我只是没有找到落单的猎物而已。”总觉得再这么说下去，一定会让对方察觉到一点不对劲，随便找了一个理由千忆便离开了。

    “祝你好运。”千忆已经匆忙的走远了，不管对方有没有听到这句话伊梦雪还是淡淡的冒出一句，然后将一只体型高大的力量型丧尸纳入自己的瞄准镜中。

    正中心的红点瞄准丧尸的额头，并在那一瞬间扣下扳机，二十五毫米口径的巨大威力在这一刻展现出来，二阶力量型的丧尸基本上可以抵挡下任大部分的，这也正是因为为什么它们可以作为突破人类防线的前锋。

    只要不是类似眼睛脖子之类的要害部位士兵手里的发的基本上很难穿透，更不要提最为坚硬的头骨了，但是这在伊梦雪的狙击下却只是徒劳的防御。

    只是在击中的一瞬间，这只二阶力量型丧尸的大脑便如同烂西瓜一般炸裂开来，红色与白色的液体胡乱飞溅，从狙击镜中看到无头的庞大尸体缓缓倒下，伊梦雪轻声的低语：“第一个”

    普通的丧尸她看不上眼，她无视那些普通的丧尸继续寻找着下一个有价值的目标。

    由于通讯落后，街区之间相互隔断，所以各个街道的人类士兵只能各自为阵，丧尸群在城中的纪律明显不如在场外，指挥型丧尸的控制明显减弱了不少，距离和城墙都是影响因素。

    这些使得一部分丧尸在进攻，一部分在游荡，刚才势如破竹的劲头早已消失得无影无踪，位于劣势的人类视频也得以保持着一场拉锯战的局势。

    这也为猎姬不被人类发现猎杀丧尸了方便。

    洛沁游走的身影如同鬼魅一般，和伊梦雪一样普通的丧尸她看不上眼，而是专注于二阶以上的丧尸活着进化于速度型与力量型之外的变异丧尸，这一路走下来她已经获得了不少的成果――两只速度型丧尸。

    除了猎杀丧尸以外，她还在做着另一件事情，寻找千忆，不知为什么今天对千忆，她总有一种莫名的担心。

    前方那是

    在她脚下街道的尽头，一个小山一般的身影推垮了一栋的三层小楼，肥胖身体上遍布了数只手臂和脑袋，就像是数具尸体拼凑起来的一样。

    飞出的在那只怪异的丧尸身上划出一条刀痕便又重新飞了回来。

    正如洛沁所意料的那样这是只丧尸，而且还是三阶的变异丧尸，这次怪物攻城的数量有十多万，但上了三阶却不多，能让洛沁碰见实在太幸运了，不只是奖励丰厚，还是难得一见的对手。

    “就让你来证明我的成长吧”
------------

第五卷残忍的抉择第三十四章 猎杀憎恶

    遭到攻击的名为憎恶的怪物在第一时间就发现了朝着它冲来的洛沁。ggaawwx

    “吼吼吼吼！！！”

    挥舞着不知道从哪个屠宰场里拿出来的屠宰刀，憎恶怒吼着也朝着洛沁扑了过去，肥胖的身体所爆发的速度即使是二阶速度型丧尸也望莫及。

    怒吼，不只是他脖子上的那个脑袋，在他的身体各处的畸形的脸都在张开嘴，发出那沙哑痛苦的嚎叫。身上的各种让人恶心的手臂朝着洛沁挥舞。

    当然，即使它再怎么恐怖，在洛沁的眼中也只是一个等待猎杀的猎物而已。

    夜之影！

    洛沁身上淡淡的黑雾开始分化，从身体上脱离并在洛沁的身旁凝聚，那是一具分身，由这些黑暗的雾气所组成的分身，她的手中握着弯刀，除了肤色比本体更加暗淡以外就没有任何区别了。

    在憎恶冲来的同时洛沁与分身也开始动了，疾驰的身影如同鬼魅，在与憎恶结束的一瞬间洛沁的本体高高跃起，手中的蝴*蝶*刀如梦似幻，刺眼的光芒闪烁在翻飞的刀身上。

    看着洛沁越到自己的头顶上当憎恶死后的试图举起自己手中的屠宰刀，高高举起的刀刃朝着空中冒犯自己的洛沁斩去，在憎恶的怪力下风儿挂起死亡的呼啸。

    然而它锁定的目标并没有被击中，外力施加与它手部肌肉的压力使它的动作出现了偏差――分身的弯刀朝着憎恶的握着屠宰刀的手腕划去。

    粗壮坚韧的骨骼使得握紧屠宰刀的手掌并没有飞出，但是却也因此而偏离洛沁的身体，挥刀的轨迹被强行改变。

    宽大的屠宰刀重量也不是那么轻易就能控制住的，这用尽了它全部力气挥出的一刀带着憎恶的身体向一侧倒去。

    洛沁一脚踩在憎恶手中的屠宰刀上，空的刀刃被深深地嵌入水泥地中，而憎恶立刻试图将屠宰刀从地面拔出。

    洛沁当然不会允许这种事情发，下落的身体站在憎恶手中的屠宰刀上，蜷起的膝盖自下而上，剧烈的与憎恶的下巴撞击在一起，骨头碎裂的声音异常清脆。

    分身也在此时绕到了憎恶的身后，而分身手里的弯刀也闪烁着与洛沁蝴*蝶*刀相同的寒芒，月夜下，反映着憎恶的身体。

    森然的暗夜之下，分身与洛沁的眼中同时绽放出绚烂的银色光芒，如同一片浩瀚而深邃的混沌之中多出的一点星芒。

    这是洛沁与分身的双向绞杀，看不见刀刃挥舞的样子与两人翻飞的身影，能够肉眼观察的，只有在憎恶身旁，一瞬间多出的短短几秒的残影。

    残影突然的出现也突然的消失，当洛沁的分身化为黑雾消散在风中时，憎恶的身体也崩裂来数道口子，油腻的脂肪顺着憎恶的满身赘肉飞溅而出，并一点一点的转换成粉红的色泽，那是脂肪下的血液。

    首发l

    “吼”

    憎恶突然间停止了疯狂的嘶吼，他的身体开始慢慢产变化，伴随着恶心的声音，它的身体开始分裂，身上的伤口随着它身上肥肉的蠕动向背后集中，接着它的背上出现一块明显凸起的肉块

    不，那是一具完整的尸体，尸体的腐坏相当严重，而刚才洛沁的绞杀所留下的创伤完完全全出现在尸体的身上，而憎恶的身体又重新完好无损起来，只是看上去比刚才更瘦了一点。

    分离尸体的同时也将伤害分离出去吗？

    洛沁一下子便知道了憎恶的举动，从憎恶的外表上来猜也确实如此，由数只丧尸组成的怪物通往也可以主动抛下任何一具受伤的丧尸换成另一个新的。

    “噗”

    ‘锵――’

    将屠宰刀从水泥地面中拔出，憎恶看着洛沁从喉咙中挤出低吼，刚才洛沁所展示的手段已经让憎恶不能再小看眼前的猎姬了，虽然它并不明白什么是猎姬，但它也知道洛沁绝对不同于那些只会拿的人类士兵。

    对峙持续的时间并不长，短短十几秒之后，憎恶的耐性最先消耗完毕，高举着屠宰刀大踏步的朝着洛沁虎扑而来。

    “碰！！！”

    落空的一击自然而然的打在了水泥地面上，从憎恶头顶飞跃到对方身后的洛沁试图用蝴*蝶*刀在憎恶的背后使用，这样的全面攻击可以更快的消耗憎恶有限的尸体数量。

    然而洛沁还没有落地，便只觉得自己的脚踝被抓住了，急忙回身看去，就在憎恶的背后，一只突出畸形的手臂死死的握住了她的脚踝，虽然只有三根手指，但排满倒刺的手掌却让她无法挣脱。

    “该死！”

    倒掉在空的洛沁立刻试图用手中的蝴*蝶*刀斩断那只抓住自己的手臂，然而已经来不及了，憎恶庞大的身体看似笨拙，但三阶的怪物的反应速度绝对不低。

    憎恶立刻将手摸向身后抓住挣扎的洛沁，洛沁娇小的身体如同一直布娃娃一般被憎恶握在手中。

    “砰砰砰！！！”

    捏紧洛沁的手重重的砸进一旁的墙壁中，钢筋水泥的建筑在憎恶的重击下一下子坍塌了一，碎石与扬起的灰让洛沁忍不住咳了几声，在她的嘴角溢出几点猩红色的血丝。

    该死！

    憎恶外出扬起握住洛沁的手，这一次它的目标是地面，比起刚才更加迅猛的势头让洛沁立刻反应过来，强忍着刚才那一次重击所带来的疼痛，洛沁的猛的扎进憎恶的手腕。

    黑色的点与线在憎恶手中显现的瞬间也留下了深深的伤痕，憎恶因为创伤而不由自主的松开了手，洛沁也终于乘势从憎恶的手中逃脱了。

    轻易的身体踏着憎恶的肩膀落在一处建筑的天台上，刚才的重击所造成的内脏的伤害让她不由得跪下身子剧烈的喘息起来。

    果然，自己距离三阶怪物还是太远了吗

    “妹妹，我们又见面了喵”

    什么？

    熟悉的口癖让洛沁一下子就猜到了对方的身份――玲！和她的作风一样，神出鬼没的她正现在自己身后不远的地方，眼神戏谑的看着自己。

    “可恶”

    “我说既然无法解决的话就交给喵家吧，放心吧喵，事后的奖励喵家会分给你一点的”

    “闭嘴”

    洛沁自己也不敢相信自己为什么并没有想象的那么气，淡淡的说了一句之后洛沁捡起蝴*蝶*刀，在深吸了一口气之后再次起身。

    “不要妨碍我。”
------------

第五卷残忍的抉择第三十五章 暴露危机

    不再理会身后的玲，虽然对玲充满恶感，甚至远远超过了眼前的丧尸，但洛沁也知道现在绝对不是解决个人恩怨的时候，不只是现在的能力有限，还因为现在的处境问题。ggaawwx

    玲愿意等待不代表别的猎姬不会‘抢怪’，公共任务里可没有合作击杀有效的规则。

    源源不断的黑色雾气从洛沁的身上冒出，洛沁的样子开始了更进一步的变化，小麦色的皮肤开始向暗灰的颜色靠拢，深邃的瞳孔不再是单调的无尽的黑暗，而是多出一点光泽的色感，而洛沁额头的神秘符文开始发亮。

    灼烧的感觉来自额头，并慢慢扩散至全身，刚才被憎恶重击的伤势一下子恢复了大，疼痛感更是已经无影无踪，源源不断的力量迅速上涌。

    如果此时打开洛沁的数据面板一定会讶异的发现洛沁的各项身体数值不断上涨。

    而站在洛沁身后的玲却不由得皱起眉头，按理来说这种短时间内换取实力增长的能力一定是用代价来换取的，难道感在猎杀开始后还不到一时间的现在就使用这种技能，难道洛沁在击杀了眼前的憎恶之后不打算参与后续的战斗了吗？

    洛沁的身影骤然消失在玲的眼前，即使是玲也微微一惊，刚才她的肉眼并没有捕捉到洛沁的运动轨迹，而就在洛沁消失的原地，还残留着些许空间技能的气息

    下一秒洛沁已经出现在了憎恶的身后，伸向在憎恶背后的脸兴奋的叫喊了起来，而憎恶在发现了这个从它手中逃脱的猎物之后也停下了寻找。

    已经卷起刀刃的屠宰刀被憎恶丢在地上，它的左臂不知何时已经换成一个尖锐的钩子，大张的嘴巴兴奋的流出恶心的唾液。

    “唔哦吃”

    像是孩子一样夸张的张大口腔发出单调的音节，无论逐渐回复的声带让它不由自主的发出这个字音，无论它明不明白自己所说的字发给代表了什么意思，它已经在进化的道路上越来越回归人类的智力了。

    不去震惊眼前的怪物为什么会说话，洛沁毫不犹豫的唤出自己的分身。

    在分身甩出飞出弯刀的一瞬洛沁迅速突入，使用了的她的速度更甚一筹，追逐着飞舞的弯刀洛沁接近憎恶不足五步的距离。

    锵――！

    憎恶攻击洛沁的钩子因为在洛沁前上方的弯刀而偏离，洛沁的身影几乎贴着地面滑行，在与憎恶交错的下一秒，憎恶双腿的脚踝喷溅出黑色的血液。

    相对于庞大的身体显得明显纤细的不对称的脚踝遭到攻击，这让憎恶的身体因为支撑问题而不得不倒下，巨大的身体轰然倒塌，地面都因为这一声动静而龟裂。

    “吼吼吼吼！！！”

    憎恶想要挣扎起身，但是洛沁绝对不会放过这个机会，已经取回弯刀的分身与已经冲到了憎恶身前，与憎恶错身的洛沁正和分家将倒下的憎恶夹在中间的位置。

    接下来

    无数刀光与残影将憎恶淹没，短短十几秒，憎恶身上的每一个头部都遭到了贯穿，即使是那些稍微呈现出脸型的部位也补上了一刀，确保这只憎恶的致命处并没有刻意进化在某些不起眼的地方。

    当闪烁的残影消失洛沁的身影重新站立在原地的时候这只庞大的憎恶也终于停止了命活动，高举的钩子无力的落在地上，这只三阶的憎恶彻底死亡了。

    赢了吗？

    缓缓收起手中的蝴*蝶*刀，洛沁注视着手中鸡蛋大小的晶核，整个晶核上还沾染着腥红色的血迹，但却掩盖不住这颗晶核的精致，透明的晶体散发着淡蓝色的幽光，毫无棱角的结晶体在手中是令人舒适的常温。

    这是一只三阶的晶核

    洛沁的眼中难以掩饰强烈的喜悦，自己居然仅凭一人之力击杀了一只三阶的怪物，上一次对战鬼面食人蛛到现在还没有多久，而且结局还只是击退，而现在自己一人的战绩是击杀。

    身上的黑雾逐渐淡去洛沁也恢复了原状，她的大脑有点恍惚，身体也因为疲惫而酸痛，但是这并不妨碍接下来的战斗。

    这一切都被玲看在眼里，技能的代价远远比她想象的要小得多，洛沁的实力增长确实可以用恐怖来形容，不过现在可不是讶异的时候，回过神来玲还是记得自己这次过来寻找洛沁的目的。

    “啪啪啪啪”

    清脆的掌声吸引了洛沁的目光，玲一边鼓着掌一边从天台上跳下，灵巧的身子落在洛沁的旁边，这么近的距离让洛沁一下子提刀防范起来。

    “别紧张喵，喵家并没有恶意。”玲说着把手摊了摊，脸上的笑容也是十分友善，“刚才妹妹的战斗实在是太精彩了喵，超越喵家和白鹭岛只是时间的问题喵。”

    xd永｝，久免，费%看

    “白鹭岛她来了吗？”紧握手里的蝴*蝶*刀，洛沁的样子像是随时要吃人一般。

    “不不不，她并没有来喵，事实上她还有更重要的事情喵。”摆了摆手玲示意对方冷静下来，“这一次我们不说白鹭岛喵，我们说一说关于你的那个宝贝妹妹千忆喵”

    “千忆？”洛沁吃不准对方是什么意思。

    “喵家真搞不明白，既然拥有探知情绪并操纵的能力为什么就没有发现自己妹妹有什么不对劲呢喵？”

    “我不会对千忆使用这种能力，你到底是什么意思？”洛沁有点不耐烦了。

    “别着急喵，你难道就不想知道你妹妹现在在做什么吗喵，我给你看一场嗯好戏喵。”玲顺着从随手从空间中拿出了一个小型显示器，似乎是这个上面显示的似乎是这个四区的平面图，在城市的某处角落，一个红点正不断闪烁。

    “这是什么？”

    “接收器信号发器在你的妹妹身上喵。”

    看到洛沁有露出危险的眼神玲立刻解释：“喵家好歹也救了你妹妹一命，喵家都说了没有恶意喵。”

    “救了我妹妹一命？”洛沁越来不要疑惑了。

    “不要多问喵，跟喵家来。”

    看着玲奔跑的方向洛沁犹豫了一会儿，便也跟了上去。
------------

？第五卷残忍的抉择第三十六章 堕落的开始3165

    原来就有着我寻找千忆的心思，虽然玲在千忆身上安装跟踪器的行为让她十分生气，但是现在既然有快捷的方法寻找到千忆，洛沁也不会那么死板。1357924?6810ggggggggggd

    “你说的就过千忆一次到底是什么时候的事？”跟上玲的步伐洛沁显然十分在意。

    “就是大概三四天前喵，喵在喵家附近发现了她喵，就在人类基地旁边的一座小镇子喵。”

    “她是在和什么怪物战斗吗……”

    “嗯……不是哦喵，为什么这么好奇呢喵，反正等跟着喵家找到她你就知道了喵，那个时候和现在她正在做同一件事情哦喵。”玲的嘴角咧开一丝神秘的笑意，而洛沁的心中却有种不好的预感。

    越是接近千忆所在的位置周围的怪物就越少，不只是怪物，即使是人类也不存在，除了街道上的一些残缺的怪物尸体，它们的等级并不高，致命的伤口也不是刀刃造成的。

    这些是……牙印？

    “快到了喵。”玲突然提醒了一句，洛沁也将视线从地上的尸体转移到前方的街道上，在那里匍卧着一个高大的黑影，洛沁认识它，那是柴米。

    “你在这里做什么？千忆呢？”

    跑到柴米的身边，这只体型巨大的变异犬面对洛沁急躁的质问只是委屈的呜咽了几声，并向自己的身后看了看，示意自己被命令在这里并不能接近。

    洛沁愈发觉得事情有点不对劲。

    不用玲说明她立刻加速朝着接收器所显示的红点的位置赶去，然而下一秒红点的位置突然间消失了，无论洛沁怎么拍打手中的接收器就是无法显示。

    “喂喂喂，这可是喵家的私人财产喵。”跟上来的玲赶忙抢回洛沁手中的接收器：“不是接收器的问题喵，而是信号发生器受损了喵。”

    “告诉我千忆在哪里？！”

    “你就不会仔细听吗喵？这里也不远了喵……”

    听？

    洛沁静下心去聆听被自己忽略的声音，放出自己的感知，突然间，一声极为压抑也痛苦的呻*吟传入她的耳中……那是千忆的声音！

    ！！！

    二话不说，洛沁赶忙朝着声音的来源处狂奔而去。

    呻*吟与惨叫的声音越来越大，最后洛沁在一条小巷的路口处停下了脚步，幽暗的因为夜幕而看不清里面，千忆到底在经历什么才这么痛苦。

    就在洛沁急忙想要跑进去的时候玲却及时的拉住了她。

    “你……唔！”

    想要说的话被玲的手按了回去。

    “你就这么进入吗喵？既然她躲在这里肯定是不想被你们发现才这么做的喵。”玲竖起食指并摇了摇，语重心长的说道。

    “我……”

    ［气息隐匿］

    不等洛沁开口玲便使用了一个技能，两人的身体突然出现了不同程度的朦胧感，看着眼前的玲，洛沁突然觉得如果不是自己确定这里有个人存在，便真有可能将玲忽略掉。

    “收敛气息喵，走吧喵。”拉着洛沁的手走进小巷之中，耳边的惨叫与呻*吟越来越大，凄厉的声音带着无助的哭腔，洛沁的心更是揪成了一团。

    走进小巷，并拐过一个相当隐蔽的拐角，入眼的画面让她蓦然瞪大眼睛，无边的愤怒与痛苦让她浑身止不住的颤抖，不成人影的千忆倒在一片血泊之中，挣扎着的身体已经一片血肉模糊了。

    “很生气是吗喵？看到自己珍爱的人如此被残忍的对待一定会很愤怒吧喵，但喵家要告诉你，这就是母亲大人的惩罚哦喵。”

    母亲……大人？

    听到这个心中不断念想的名字的时候洛沁一下子从愤怒变得震惊，这就是母亲大人的惩罚？这怎么可能？明明那么温柔的母亲大人为什么要对千忆这么做？！

    “很惊讶吗喵？因为这就是违背母亲大人的下场哦喵，因为抗拒母亲大人的猎杀任务喵，所以……不听话的女儿当然要好好的惩罚哦喵。即使再温柔的母亲都会因为任性的女儿头疼吧喵。”玲的嘴角的笑容消失了。

    “千忆……到底在抗拒……什么任务……”洛沁压抑不住自己声线的颤抖。

    “为什么明知故问喵？作为最关系她的人应该已经猜到了吧喵，让她即使变成这样还要拒绝的任务到底是什么喵，你是知道的吧喵，你想这么问我不过是害怕自己已经知道的答案而已喵。”

    “闭嘴……”洛沁的眼睛死死的盯着自己，浓郁的杀意前所未有，但是玲在此时却丝毫不惧。

    玲说的不错，洛沁已经猜到了，能让千忆坚持到现在的任务一定……和千璇有关！

    洛沁不断自责，为什么自己没有及时发现？为什么自己没有察觉到千忆的不对劲？明明从几天前千忆突来的情绪低落中就可以看出异状，但是为什么那时候的自己并没有在意。

    “你为什么要告诉我这些？”洛沁一字一句的问道，她十分肯定，对方绝对不会有这么好心。

    “喵？就不能把喵家往好的方面想吗喵？比如说喵家不忍心看到一个可爱的妹妹承受这么巨大的痛苦之类的喵，再说这个千忆给喵家的印象还是不错的喵。”

    玲的调笑的动作即使停止了，再这么说下去，对方真的要和自己拼命了。

    “好吧好吧喵，其实引导妹妹完成母亲的意愿也是姐姐的责任喵，喵家这么做一切都是为了母亲喵，母亲的指示因为倔强的女儿而迟迟得不到实施，对于母亲来说一定是很苦恼的喵。”

    “看了惩罚之后你也应该明白了吧喵，你们上一次阻止我们的行为到底有多么危险喵，母亲大人虽然温柔喵，但是生起气来也是很可怕的喵。”

    “所以，作为姐姐，你应该知道应该怎么做了吧喵？”

    “引导……千忆……完成她的任务……”洛沁的嗓音莫名的有些干涩，“但是，千忆肯定不会听我的……她是不会杀死自己妹妹的……”

    不知道为什么说出这句话的时候洛沁有种失落的情绪。

    “总有办法的不是吗喵？”玲拍了拍洛沁的肩膀，头也不回走出小巷。

    其他办法……

    洛沁在恐惧，紧张，失落，心疼，但明明在情绪方面最敏感的她自己都没有意识的在这些情绪掩盖下的最深处，藏着庆幸和嫉妒……

    因为最近大家的打赏解封的支持，所以我一直想挤时间出来两更，大概在今天或者明天，一直持续到春运吧。
------------

第五卷残忍的抉择第三十七章 大乱斗

    ‘碰！’

    “第三十一个”

    用别在腰间的在自己的身前又添上一条刀痕，六个‘正’字的旁边又开始了一个新的轮回，伊梦雪匍匐的身子站了起来，人类的战线已经离自己的位置越来越近了，激烈的声正在怪物的压迫下不断向后。ggaawwx

    “应该转移了”

    喃喃自语的伊梦雪正准备将晶核充能狙击垮在背上，突然间脑海中的一丝危险的气息让伊梦雪迅速警惕起来。

    猛的下腰闪避，一个灼热的能量球擦着自己的额头飞过，迅速调转口夹在腰间，放弃使用狙击镜朝着自己的身后迅速开出一。

    ‘砰！’

    “妹妹的表现真的很不错。”

    伊梦雪的瞳孔猛的缩了一下，明明自己射出的却不知为何消失的无影无踪，而就在脚下这栋建筑的对面，一个陌的猎姬完好无损的站在自己本应该飞过的轨迹上。

    射偏了吗？

    这不可能！这个念头刚冒出来就被她自己立刻否定了，她自信，母亲大人给予她的礼物绝对不可能出现这种失误。

    ，只要能被自己看到的武器都能够获知其资料，而任何武器只要握在手中都能立刻熟练的掌握它的运用手段和使用技巧，这看上去虽然效果普通但是伊梦雪却非常明确的认识这个礼物的价值。

    这相当于一下子减少了几个月甚至几年与新武器的磨合期，并且在拿到武器的第一时间就有非常娴熟的运用方式和格斗技巧，在抽奖这种不确定的情况下拿到疏的武器是常有的事，但是对于伊梦雪，任何武器都能够成为战斗力的一部分。

    “为什么攻击我？”

    眼前的猎姬美丽的让人窒息，兽耳与三条狐狸尾巴缓慢的摇曳似乎在散发着让人不由自主折服的妩*媚，即使是同性的伊梦雪都不由自主产了一种莫名的迷恋，但是伊梦雪很快就清醒过来，狠狠的咬了下舌头伊梦雪端着口直至这个刚刚攻击自己的姐姐。

    “妹妹的记性应该不差吧，刚才那只猎物可是姐姐我盯上的，这么轻描淡写的用一颗抢夺姐姐的猎物，姐姐我啊可是会气的。”

    注视着幼红头顶漂的这颗似乎在散发着寒气的拳头大小的珍珠，然而探查的结果却让人失望，但从名字就可以推断这个大概就是刚才使自己的消失，并袭击自己的东西吧。

    正版u‘首发）s

    内丹？

    这种东西伊梦雪还是第一次遇到，猎姬武装中大部分的兑换是未来科技或者化武器，再离奇一点的就是魔法道具，像这种存在天朝传说的玩意她很少看到。

    那么似乎眼前的这个姐姐的血统也可以推断出来了，自己被魅*惑这一点也很好解释了，这个可以怎么称呼来着

    “狐狸精？”

    喃喃自语的声音虽然非常小，但终究还是被幼红听到了，脸上的笑容依旧，然而明显僵硬了。

    “你这个妹妹还真是欠**呢。”

    ‘碰！’

    能量球与的撞击在空中产剧烈的爆炸，抱着怀中的狙击伊梦雪迅速离开自己所站立的天台，爆炸在下一秒将她原先的站立的楼层掀飞了一，巨大的气浪卷起碎石与土冲天而起。

    ‘咔！’

    伊梦雪落到地上向前翻滚卸去身上的重力，并在这一过程中从迅速从腰间探出装填满晶核的替换掉常规，整个过程一秒不到，行云流水的动作毫不停顿无比娴熟。

    身后的呼啸预示着下一次攻击的到来。

    甩！

    后仰着跃起，看也不看身后的能量球，看似随意而急促的朝后一却精准无比的与袭来的能量球撞击在一起，而在抵消了能量球后的并没有消散，势头不减的朝着幼红飞去。

    但伊梦雪知道仅凭自己的这一次攻击不会有什么效果的，后仰的身体还未落地，伊梦雪便再次扣下扳机追加四颗，晶核宣告清空。

    晶核拥有比常规更可怕的射速，晶莹的周身环绕着一层似有似无的电流，五颗的弹道完全封锁了对方闪避的空间。

    但是很显然幼红并没有任何闪避的打算。

    拔地而起的高大的菩萨木像雕缀着古朴的花纹，并不是栩栩如的那种，而是整体成圆柱的简单体态，还沾染着泥土的像身就像是在废弃的庙宇中被人遗忘常见的被遗弃的信仰。

    但是接连的五发晶核射在木像身上却丝毫没有给目标造成任何多大伤害，些许的木屑因为的撞击而脱落，但也仅此而已，深深嵌入木像的根本无法穿透。

    那是什么东西？

    虽然疑惑但伊梦雪知道现在不容许自己迟疑片刻，迅速换上新的，既然不行的话就换成威力更大的吧。

    重新将狙击背在身后，伊梦雪这一次手中翻出的是一根粗大的火箭筒，jav――标反坦克，一米多长的武器系统在伊梦雪手中显得极为轻便。

    这种热武器在猎姬武装中的兑换点数不会很高但也不低，这东西的花费是一千能量点，还不包括的价格。

    伊梦雪的手中出光晕，并且囊括了整根和火箭筒的外形，不用看也知道这是加持武器的技能释放效果。

    拖着长长的火焰尾翼从火箭筒中飞出，‘发射后不管’无需制导，伊梦雪连将火箭筒收回猎姬武装空间的时间都不愿意浪费，一把丢开手中的火箭筒并朝着反方向跑去。

    ‘轰轰轰！！！’

    在身后爆炸的气浪追上伊梦雪迅速躲到一辆废弃的汽车所形成的掩体后面。

    的名字虽然简单但却是能量点破千的强化技能，爆炸所升腾的火焰几乎在瞬间灼烧了整个街区，这明显不是这个反坦克应该有的威力。

    伊梦雪探出头看着对面的飞扬的土，突然间土被一阵莫名的轻风驱散，幼红的身影出现其中。
------------

第五卷残忍的抉择第三十八章 大乱斗2

    无效吗？

    当看到幼红完好无损的从爆炸所产生的尘埃中走出伊梦雪确实相当受打击，不过那个古怪的木像则已经千疮百孔了，密密麻麻的裂纹遍布，看样子是不能再用了。1357924?6810ggggggggggd

    至少击毁了那个奇怪的木像，刚才的爆炸也并不是没有效果。

    “妹妹刚才的攻击真的吓人一跳呢。”幼红嘴角勾起笑容，不过这蕴含的笑意并不友好，“我的［菩萨木墩］也是上了一千五百能量点的防御技能，居然被一击损坏，这真是出乎我的意料……”

    “不过啊……如果只是单纯的这种程度的防御技能可不值一千五百点……”

    什么？

    在伊梦雪震惊的目光中，顺着木像上的裂痕木像一点点的发生崩裂，然而并不是单纯的开裂与崩坏，木像落下的碎屑在重组凝聚……

    那个是……一枚！

    和刚才伊梦雪所发射的一模一样，绿色的涂装和型号，都是只属于猎姬武装中的样子，当这个木像碎片所组成的对准伊梦雪的时候她立刻意识到了危险。

    这个防御技能居然可以模拟反击！

    ［疾风步］！

    ‘嗖----’

    发射的朝着伊梦雪直直飞去，然而伊梦雪的并没有想着反方向逃离，恰恰相反，她的奔跑方向是向着的。

    ［鹰眼］

    湛蓝色的瞳孔中无数闪烁的光点如同星辰一般，而世界的一切在她的意识中变得无比清晰，时间的流逝速度似乎一下子变慢了。

    事实上是［鹰眼］技能将她的意识速度加快了，在清晰的分析身边环境的同时专注于自己的目标，听上去矛盾的技能解释实际却并不矛盾。

    眼睛死死的盯着那枚飞来的，伊梦雪的抬起手中的狙击……

    ‘砰！’

    ‘砰！’

    ‘轰轰轰！！！’

    两声响随后便是巨大的爆炸，被引爆的在半空中爆炸。

    从再次升腾起的尘雾中，手中拿着一把尼泊尔的伊梦雪直直的撞向幼红，幼红挥舞着的狐尾迅速伸长，朝着向自己虎扑而来的伊梦雪扇去。

    ‘锵----’

    尾巴与刀锋的撞击擦出火花，明明看似毛皮柔软的尾巴难以置信的坚硬，而幼红也为伊梦雪能接下自己的尾巴感到意外，似乎对方所擅长的不只是远程。

    ‘碰！’

    蜷起的尾巴形成的重击一下子将伊梦雪击退，脚下与地面的摩擦出数米之后伊梦雪来不及站稳脚跟，便又是后空翻闪过了幼红迎面砸下来的第二击。

    然而穷追不舍的尾巴却将她死死压住，除了防御，她连抽空反击的机会都没有。

    ［幻狐］

    从幼红宽松的衣袖中，两道狐狸的外形的幽蓝色的影子钻出，并朝着她的方向扑来，伊梦雪可不想用身体去实验那两道若隐若现的影子是否有实体。

    疲于应付尾巴的攻击她可不认为自己还能够同时对付这两个奇怪的东西，趁着尾巴攻击之间的间隙，伊梦雪掏出腰间的迅速投掷在地上。

    浓郁的白色烟雾迅速充斥着这一片区域，幼红扇了扇尾巴试图让这一片迷雾消散，然而让她意外的是这片烟雾却出乎意料的浓郁，无论她如何扇动尾巴却无济于事。

    ‘叮……’

    动了动自己头顶的三角耳朵，幼红仔细聆听着周围的动静，突然间一声金属清脆的碰撞声传入她的耳中。

    ［妖元罩］

    手中托着的内丹一阵紫色的光芒闪烁，在幼红的周身塑成一层半圆形的屏障，而就在屏障构成的下一秒无数密密麻麻的金属弹幕席卷而来，金属风暴来自四面八方，击打在屏障上的声音格外刺耳。

    有意思……

    屏障在的猛烈袭击下开始普通玻璃一般产生裂痕，再这么下去的话屏障彻底破碎是迟早的事情。

    三条尾巴在幼红的控制下力量伸长，在屏障破碎之前将幼红包裹在尾巴的保护之下。

    金属风暴足足持续了十分钟，当烟雾消散，双方都出现在对方的视线中。

    此时伊梦雪的体态变化让幼红有些吃惊，在她的背后一对普通金属机翼的东西向两边延伸出大概两米的样子，挂载的十多个多管机的口正不断冒着白色的热气，脚下的堆积的金属弹壳几乎漫过了她的小腿，在她的脸上一个造型科幻的金属面具正不断从双眼闪烁着红光，身上金属的盔甲和外骨骼闪烁着金属的光泽。

    似乎很有意思的样子……

    “我投降……”

    “哈？”来了兴致的幼红正准备踏着脚下的满地朝着伊梦雪扑去，然而对方突然的话却让她停下了脚步。“你说……什么？”

    “我投降，这个状态我坚持不了多久，我为抢夺了姐姐猎物的事情道歉，请原谅我的失误。”脸上的面具和背后的翼展收回并消失在背后，伊梦雪毫不犹豫的朝着幼红弯下腰致歉，幼红没有料到对方居然真的果断。

    如果对方已经这么说了自己再追究下去的话就不合情理了。

    明明战斗的**强烈，但突然被对方的表态给浇灭让幼红十分郁闷，不过这场争斗也只能到此为止了，这么大的动静估计也吸引了附近不少猎姬和人类的注意。

    “你刚才那个……是血统吗？”

    虽然这么追问对方的底牌但幼红还是忍不住好奇问道，刚才那个酷似‘钢铁侠’的未来风造型让她印象深刻。

    “算是吧……”

    伊梦雪迟疑了一下但还是如实回答道：“这个是［机械皇帝］，是一种体态但是却占据了血统的位置。”

    机械皇帝？体态？

    即使是幼红也没有听过这个新名词，她可以肯定在猎姬武装之中并没有见到过这种东西。

    “你是怎么得到的？”

    “抽奖。”

    捡起自己刚才丢掉的火箭筒放进猎姬空间中，伊梦雪重新背起大在淡淡的看了幼红一眼之后便一跃跳上房顶，并最终消失在幼红的眼中的视线中。

    抽奖吗？

    幼红但是第一次知道抽奖还能抽到猎姬武装中无法兑换的东西。

    “啊，该离开了……”

    耳边的声越来越近，不知不觉中人类的战线已经推进到了这里来了。
------------

第五卷残忍的抉择第三十九章 笨蛋的战斗

    “卑贱的怪物哦！在高贵的吾，珠莉斯图坦丁的面前战栗吧。ggaawwx”

    平举着自己的细剑，珠莉例行自己身为贵族的宣言，虽然知道对面的怪物并不会理会自己说了什么而是嘶吼着朝着自己扑来，但珠莉依旧乐此不疲。

    如果洛沁她们在场一定会惊讶与珠莉与以往不同的一点，当然并不是笨蛋一样乐在其中的行为举止，而是珠莉手中的细剑，最初只是在中医院看到的武器，以后的战斗中珠莉再也没有使用她们也逐渐淡忘了。

    但是她们并没有注意到，被她们一直忽略的细剑居然在此时却展现出一种与众不同的气息，这股气息是所有猎姬一直追求的最高存在――灵装！

    珠莉居然有两件灵装！

    这绝对是让人震惊的大新闻，一件灵装的获得难度可想而知就更不要提两件了，虽然有时候珠莉表现的笨笨的，但并不代表她不懂常识，隐藏自己的底牌，这是身为猎姬最基本的常识。

    前方的丧尸正如她所预料的那样，愚蠢的朝着自己扑了过来，这让她出一种与千忆待在一起的那段时间里所没有的优越感，没错，就是智商上的碾压，先不论她为什么要和丧尸比智商，但是这对她来说却是一种心理上的满足。

    “来吧！愚蠢的怪物！”

    珠莉比划着手中的细剑，等待丧尸在接近自己的那一刻干净利落地将其斩杀，那事情总有那么一点不如意，就在珠莉蓄势待发的那一刻，一道从天而降的身影落在自己的目标上。

    在巨大的轰鸣声中自己锁定的目标被踩成了一滩肉泥

    而珠莉保持举剑的动作呆呆的站在原地，看样子她还没有反应过来自己的怪物被抢了的事情。

    “唉？是妹妹吗？啊，你不就是刚才和洛沁姐和沐徽姐站在一起的那个外国人吗？”

    那个人影转过身来，对于眼前的面庞珠莉有点印象，这个不就是在猎杀任务开始前朝着她们打招呼的人吗？似乎和沐徽姐她们关系挺好的样子。

    不过就算关系再好也改变不了刚才抢夺她的猎物的事实。

    “哈哈罗？”

    “你刚才做了什么？！”

    正试图打招呼的熊黛依被突然炸毛的珠莉吓到了，她小心翼翼的问道：“我刚才做了什么？”

    “你这个笨蛋！你抢了本该属于吾的猎物！”

    “哈？不是谁猎杀的就归谁吗？”

    “那也是高贵的吾才有的优先权！吾可是珠莉斯图坦丁，大不列颠的贵族，英格兰子爵斯图坦丁家族第一继承人。”珠莉扬起脑袋高傲的宣誓。

    “珠莉？丝涂”歪着脑袋，熊黛依的表现显然没有明白珠莉在说什么。

    “斯图坦丁！你这个笨蛋！”

    “说别人是笨蛋的才是笨蛋！你这个笨蛋！”总是被珠莉恶语相向的熊黛依也开始反击了。

    “什么？你居然感侮辱高贵的吾！”怪物被抢的失落再加上熊黛依的反驳珠莉终于被激怒了，手中的细剑隔空朝着熊黛依挥下。

    还没有明白珠莉举动的意义，熊黛依便立刻感到了一阵危险，架起双手格挡在身前，手臂上传来的重击让她不由得倒退一步。

    发了什么？

    看着自己手臂上被打出的一条红色的印记熊黛依迅速戒备起来。

    “看到了吧！这可是母亲赐予吾的礼物！这是身为母亲最眷顾的人的证明！这是吾天拥有的灵装，无视距离的突刺剑。”炫耀的举起手中的细线，珠莉的脸上写满了得意。

    "看正版k章+#节上j

    “这有什么！”熊黛依很不服气的反驳，“母亲大人给我的礼物更厉害！”

    “怎么可能？！”

    “那当然，给我听好啦。”熊黛依哼哼的打开自己的资料面板，并展示给对方。

    前面几项是和普通猎姬没有什么两样的身体数据，但是最后一项的永久状态却让人匪夷所思，这到底是什么东西？

    “当然是母亲大人赐予我的能力了。”看到珠莉一脸迷茫的表情熊黛依更加兴奋了。

    “什么嘛，不过是一个没有什么用的状态而已。”珠莉撇了撇嘴，满不在乎的说道。

    “你才没有用呢！”

    熊黛依突然大喊一声朝着珠莉虎扑，激活血统的熊黛依速度普通野兽一般迅捷。

    架起手中的细剑，细长的剑身化为无数的残影朝着熊黛依的方向刺去，面对对方的攻击，熊黛依不避不闪，只是单纯的将双手挡在自己的面前，利用手臂上坚硬的毛皮来抵挡细剑的攻击。

    然而熊黛依毛皮的厚度却无法与作为灵装的突刺剑抗衡，被洞穿皮肤下鲜血渗出染红了棕色的毛发，不过即使这样熊黛依似乎也没有闪避的打算。

    “唉？”被熊黛依拼命的架势吓到了的珠莉手中的动作缓了下来，熊黛依也趁着脚下猛地一个加速冲刺到珠莉的身边。

    重重踏下的脚在地上踩出巨大的凹陷，无数决裂向着周围迅速扩散，外翻的巨石从脚下蹿起，被波及到的珠莉立刻用灵装发带将自己带出这一片区域。

    “你赖皮！！！”

    珠莉气急败坏的叫感到，在她看来这种趁着她刻意放水的那个时段还这么攻击自己实在太过分了。

    并不听珠莉的叫喊，熊黛依二话不说朝着再次撞入，沉重而强烈的使得熊黛依每一步奔跑都能在脚下踩出裂纹，珠莉毫不怀疑自己在这种蛮力的撞击下会瞬间失去战斗力。

    “四肢发达的野蛮人！”

    手中的细剑的周身突然缭绕起白色的寒气，珠莉的表情前所未有的严肃，手中的细剑隔空朝着冲来的熊黛依刺去，骤然从地面升起的冰墙阻挡在熊黛依前冲的路线上。
------------

第五卷残忍的抉择第四十章 残忍的抉择

    又不在了吗？

    从沉睡中醒来的千璇望着一片漆黑的窗外，洛沁就在枕边的字条她已经看过了，因为突然到来的什么任务她们又一次外出，这种情况千璇已经习惯了。ggaawwx

    她知道以后这种事情还会很多，因为猎姬之的身份和末世自己的哥哥不可能有那么多时间来陪着她，但她并没有觉得失落，相比很多人在末世之中她已经很幸运了。

    一个还算不错的住所，除了不存在的父母以外唯一还健在的亲人，以及实力值得信赖的伙伴，自己和其他猎姬的关系也在往好的方面发展，似乎一切都已经走上了正轨。

    然而不知道为什么，从醒来开始她的胸口却隐隐传来一阵刺痛，虽然并不强烈，但是却让她是分在意。墙壁上挂钟的时针慢慢偏向三点整，但是千璇却并没有丝毫睡意，繁杂的思维让人心慌，总觉得好像有什么让人心痛的事情发了。

    到底是什么呢？

    就在她不安的胡思乱想的时候阳台上的头突然传来轻微的敲击声。

    奇怪，纸条上面不是说过要六点钟以后才能回来吗？

    走进客厅，千璇看到本应该外出的洛沁正现在阳台上，低着头让人看不清洛沁此时的表情，但是千璇并没有在意，打开阳台玻璃门的门锁，并向洛沁的身后看了看。

    “洛沁姐那个，珠莉，沐徽还有我哥哥呢？”只有洛沁一人，千璇并没有看到其他人的身影，这让千璇突然不安起来。

    “你放心，她们并没有危险，她们还在执行任务中”洛沁抬起头看向千璇，眼前这张和千忆一模一样的脸庞让她有点恍惚。

    “是吗？”千璇松了一口气，既然洛沁姐都说了没有事情那她也没有必要瞎操心了，“洛沁姐，回来是有东西没有拿吗？”

    “我不是”

    明明在一开始已经想象过很多种对话的可能，可是现在洛沁却有点语无伦次了，她发现自己并没有自己想象的那么坚决，久违的感情明明被她视为累赘，但无法抑制的涌出。

    “千璇”

    洛沁叫住了准备往里屋走进的千璇，干涩的声音有些沙哑。

    “怎么了？”

    “你知道千忆因为你的存在很痛苦吗？”顿了顿洛沁控制自己的情绪平静下来，这对于拥有操**绪的她开始来说还是很好做到的。

    “什么？”洛沁的话让千璇很不理解。

    pv首v发|

    “因为你，所以现在千忆正在承受非常大的痛苦。”洛沁的声音突然提高了不少，神情严肃冷酷。说着她打开了猎姬武装，并给千璇播放了一段录像。

    “这个是哥哥！”

    极力压抑的惨叫声虽然变了形，翻滚在血泊中的身体虽然因为崩溃而分辨不出人形，但千璇还是在第一眼就认出了这团血肉模糊的人影的身份，夜幕下，肮脏积水的小巷中，自己的哥哥在忍受巨大的折磨。

    “这是怎么回事？！”

    千璇感觉自己快完晕厥了，千忆的惨叫声尖针一般刺痛了她的耳膜，为什么哥哥变成这个样子。

    “因为这是母亲大人的惩罚。”

    “什么母亲大人？她为什么要惩罚哥哥！”千璇焦急的问道。

    “因为你”洛沁从衣袖中抖露出蝴*蝶*’刀，月夜下，刀刃闪耀的寒芒映在千璇的脸上。

    “我？”

    “千忆是因为没有在任务期限之内完成任务，所以母亲大人才会降下惩罚，而我推测这个被发布的任务应该是在六天前我们共同时间点所发布的那个任务，也就是说千忆在此之前就已经经历过一次这样子的痛苦了。”

    “她是故意这么做的，这个任务她拒绝完成。”洛沁看着千璇写满了难以置信的眼睛，一字一顿的说，“那个任务就是杀死你，杀死千璇，杀死自己的亲人。”

    “我”

    等等，这个任务不就是上一次和洛沁姐还有哥哥战斗的那两只猎姬的任务吗？千璇一直以为自己和那个什么猎姬武装的关系就到此为止了，为什么还没有放过自己，甚至将哥哥牵扯进来，自己到底做了什么？

    “千忆不可能完成这个任务的，所以这样的痛苦还会一直下去。”

    “我”千璇从不知道，因为自己哥哥还要忍受这样的痛苦，“我该怎么办？”

    “结束这个任务。”想扬起蝴*蝶*刀，但是洛沁退却了，她也在害怕，害怕自己的抉择会让千忆憎恨自己，但是既然已经到了这一步，她无路可退了。

    说起来这真是荒唐纠结的事情，千忆为了守护千璇决然与母亲对抗，而自己为了千忆不再承受痛苦而要杀死千璇，即使自己的所作所为比起母亲的惩罚更让千忆痛苦

    “选择吧”

    洛沁将手中的蝴*蝶*刀丢给千璇，给她一个机会，也给自己一个机会，洛沁也知道自己是在逃避这个抉择，此时千忆自己的表现很懦弱吧。

    “我注定了不能与哥哥在一起了吗？”

    看着丢到自己脚下的蝴*蝶*刀千璇轻轻的问道，洛沁别过脸去似乎并没有听到千璇的问题。

    慢慢捡起脚下的蝴*蝶*刀，泪水缓缓的从眼角顺着脸庞滑落，但千璇的表现出奇的冷静。

    “其实洛沁姐一直很讨厌我的吧？”

    这一次千璇的问题让洛沁微微一愣，她抬起转过头来，她不敢相信眼前这个聪明的少女不知何时早已经察觉到了她最深处的感情：“能告诉我为什么吗？”

    “因为我嫉妒你”

    “唉？”

    “比起我千忆对你的关注更多，对你也更偏向，所以我嫉妒你！嫉妒千忆更喜欢你！明明一路上我陪着她的时间更长，没什么人比我更在意她”洛沁的声音在颤抖。

    “哦。”从最初的讶异到现在千璇的表情反而挂上了庆幸的神色，“原来洛沁姐这么爱着我的哥哥吗？那真是太好了，我还在担心如果我走了以后哥哥那个笨蛋会不会到那种没有人陪伴的孤独的地步呢。”

    “唉”洛沁瞪大眼睛，难以置信的看着挂着温柔笑意的千璇。

    “虽然是女孩子但我能请求你，能在这个末世中，一直陪伴着哥哥走下去吗？连我的那一份一起”

    “我会的”

    这一刻洛沁突然觉得自己很卑鄙，她为自己在得知千忆那一刻的兴奋而羞愧，眼前的少女无瑕的如同一个天使，她从来没有用从恶意出发。

    “谢谢你。”

    千璇手中的蝴*蝶*刀对准了自己的胸口，带着对这个黑暗又美好的世界无限的怀念慢慢的闭上眼睛喃喃着：“明明和大家的关系好不容易变好的”

    刀刃刺破皮肤，血花在千璇的胸口绽放。
------------

第六卷相向的刀剑第一章 离别

    痛苦结束了？

    明明前一秒还是撕心裂肺的疼痛后一秒就已经消失的无影无踪了，不可思议的看着身上正在快速愈合的伤痕千忆有些不可思议。ggaawwx

    正常来讲这种折磨至少要持续到白天才会结束但是现在却连一个小时都不到，这是怎么回事？

    不顾身体的虚弱千忆撑死身子，并急忙打开任务面板，上面的任务已经消失了，到底发了什么？

    虽然疑惑但是千忆还是松了一口气，一直环绕着自己的梦魇似乎消失了，猎杀千璇的任务结束不管是母亲的让步还是其他什么原因都是个好消息。

    “呜呜”

    伴随着低声的呜咽巨大的黑影走进小巷，似乎知道自己主人的惩罚结束了柴米在第一时间便赶了过来。

    “柴米？”看着用脑袋蹭着自己的变异犬千忆淡淡的问道，“有没有什么人来过这里？”

    本来只是随口的一问，千忆预想自己躲藏的地方偏僻应该不会有什么人会发现自己，然而柴米却出人意料的点了点头，千忆的心中顿时出了一种不妙的感觉。

    “谁？”

    “呜汪”

    即使只是简单的一声呜咽但是作为主人的千忆还是立刻明白了柴米想要表达的意思：“洛沁姐还有玲？！”

    她们是怎么找到这里来的？！

    不对！这个问题刚刚冒出来就被千忆抛到脑后，因为她突然想到一个更严重的事情。

    玲知道自己的任务玲和洛沁来过这里任务在刚才消失了

    这一系列的情况串联起来千忆的脸色骤变：“快！带我回去！回住所！”

    虚弱的身体使出全力站立起来，颤抖的在柴米的帮助下爬上柴米的后背，毫不在乎自己身体还残余的疼痛。

    感受到主人的惊恐和急躁柴米立刻高速朝着她们的住所飞奔，也不顾及隐藏自己的不被发现的疯狂奔跑，事实上因为丧尸攻城的故也没有人发现这个在建筑屋顶狂奔和身影。

    在柴米的高速跑动下，不过几分钟的时间她们便已经摸到了四区与二区的边城墙，然而当柴米正准备跨越城墙的时候一声惊呼传入了千忆的耳中。

    “什么人！”

    翻下柴米的后背千忆朝着正准备鸣示警的士兵猛地突进。

    在看到千忆的样子之后那名士兵微微一愣，显然他没有预料到那道黑影居然是一个孩子：“你呃啊”

    随手掐断士兵的喉咙并把尸体丢在城下，这是千忆第一次杀人，但她毫无心理负担，她心里想着的只有千璇的安慰。

    快了！快了！

    坐在柴米的背上千忆已经看到了自己的住所，就在接近阳台的刹那千忆从柴米的背后越跃起。

    “碰！”

    玻璃破碎的声音清脆响起，无数碎片溅落在脚边，身上沾染的玻璃碎屑将裸露的皮肤割出一天天血痕，瞪大眼睛的千忆呆呆的站立在阳台与客厅的交界门口，眼前的画面让她脸色苍白。

    胸口插着蝴*蝶*刀的千璇倒在血泊中早已经没有了声息，而洛沁则是神情淡漠的站在一旁注视着千璇没有温度的尸体。

    虽然已经猜到了但是千忆从心里不愿意相信这个事实，而如今无可辩驳的画面出现在眼前，心中的难以言喻刺痛的涌出眼角，她的脑中一团乱麻。

    “千忆”

    放出感知的洛沁早在几分钟前就已经察觉到对方的到来，在那一瞬间她有种想逃跑的冲动，可是她并没有那么做。

    “我”

    “洛沁”

    并没有使用情绪能力，但是千忆酒红色的瞳孔中毫不掩饰的憎恨却格外的刺眼。

    “对不起”

    除了这句话洛沁已经找不到别的什么可以说的了，她不想解释，也没有什么可解释的，如果可以重新来一遍，她依然会选择这么做，因为洛沁已经知道了这样的结果。

    “为什么”

    “玲已经把一切都和我说了。”洛沁的声音冷漠，听不出任何感情。

    &“永久r免费看小0d说e

    “就因为我和她是人类和猎姬的区别吗？”

    “难道这么多天的共处你都没有接受她吗？！”

    不是的！只是因为你比她更重要！

    洛沁动了动嘴唇这句话终究别成了挤到嘴边的一句“是的”，失落与空虚交织在心里，仅仅只是这么一个单纯的理由而已，她都没有察觉吗？

    风的呼啸声猛地传来，下意识的抬手格挡，手臂上火辣辣的感觉让她从低落的情绪中惊醒，温热从手臂上滴落，一点一滴的汇聚在地上，而她则难以置信看着向她拔刀的千忆。

    千忆，她最珍爱的人，刚才居然攻击了她！

    痛感什么的已经不重要了现在的她只是讶异的看着正拿着障刀指着她的千忆，前所未有的痛心，明明是拥有操控能力的自己也无法抗拒这种情绪。

    已经化作残影的千忆在数秒短暂的停顿之后立即朝着自己扑来，而洛沁则是向后下腰，千忆手中毫不留情挥过的障刀险之又险的与她的鼻尖擦过。

    “千忆！”

    肉眼看不见的刀影一闪而逝，酒红色的瞳孔只有憎恨和愤怒，当洛沁试图探知千忆的情绪的时候却又被不知从何而来的强大的精神力量所抵抗，明明在精神方面对千忆有压制优势的洛沁完全无法探知对方，甚至精神力的反弹让她躲闪的动作不由得一顿。

    ‘噗！’

    飞溅的血柱从肩膀一直延伸至肋下，而慢慢倒下洛沁则呆呆的看着保持着挥刀姿势的千忆。

    同样愣住的千忆也没有想到自己会真正的砍到洛沁，刚才洛沁的停顿已经让她来不及收手了。

    “洛沁姐我”

    欲言又止的千忆垂下头，她收回手中的障刀并回身抱起千璇已经冰凉的尸体走上阳台，一直在在等待的柴米出现在阳台上，千忆怀里千璇身上的死亡气息让它同样失落无比，千璇和柴米一同玩耍的时间不断。

    “对不起”

    骑上柴米的千忆头也不回的丢下这句话，并消失在洛沁的视线中。
------------

第六卷相向的刀剑第二章 后续

    当天际破晓，丧尸潮水般涌来，也同样潮水般的退去，持续了一整晚的丧尸攻城战宣告结束，而结果就是人类在付出惨重的代价之后艰难获得了胜利。ggaawwx

    然而这一场胜利并不那么让人喜悦，省会人类基地在第一次公开征兵后整整十多万军队，经历了这一场战斗之后再一次降至五万，超过五十六个团级战斗单位被成建制的消灭，死伤的大多是新兵，从上一次征兵到第一次丧尸攻城期间的训练时间过短是重要的原因。

    再加上后来因为巨大的怪物堡垒攻破城墙，导致大量怪物涌入城区，失去城墙作为倚仗的人类士兵不得不与丧尸进行巷战，怪物体格的优势完全占据上风，肉搏的结果可想而知。

    四城区的平民伤亡不轻，不过因为在怪物攻城战打响第一之后迅速得到转移所以只损失了不到两万人口，但即使这样省会人类基地还是遭到了不小的打击。

    一片废墟的四城区需要重建，死亡的士兵需要抚恤，无家可归的平民需要安排，这一次超过二十万的丧尸攻城让省会人类基地元气大伤，夺取其他城区的战斗计划不得不被延后。

    让人奇怪的是，在四城区的各个角落中发现了不少高等级怪物的尸体，大部分丧尸的致命伤居然都是冷兵器造成的，它们的晶核无一例外全部被挖走啊，那么激烈的战斗中有谁会有其他的精力去在意丧尸的晶核。

    而且每一支参加巷战的作战部队都表示自己并没有与这些怪物战斗过，这些怪物的尸体终究成了一个谜团，同样也演变成了省会人类基地的一则末世中的都市传说。

    值得一提的是虽然被攻破了城墙，但是位于城墙上的战斗部队有不少都存活了下来，在被丧尸包围的这段时间里他们一直在坚持抵抗，幸运的是，在弹药消耗完之前，丧尸的攻城终于结束了，其中也因为巷战部队吸引了怪物的大部分注意力。

    这一次算是攻城也引起了省会研究院的讨论，几乎所有人都一致认为，在这只恐怖的丧尸大军背后一定有什么东西在指挥着他们，各种类型的丧尸进退有序分工明确，如果他的猜测是真实的话，那么人类面临的困境将要比他们想象的还要更加艰难。

    强大的怪物并不可怕，最可怕的是强大的怪物即将拥有智慧。

    就在省会人类基地的恢复修整的这段期间，距离省会人类基地不远的某处郊区，这一片久未被人涉足的地带原本是一片别墅区，因为病毒的原因却成了这里的植被十分茂盛，贯穿建筑的树木如同远古的古木，还有不少房子直接被疯狂长的树木带到空中。

    这一片现代与自然冲突的画面却展现出一片让人意外的美景，只存在于童话与与想象中的画面。

    抱着永远沉睡的千璇，千忆踏入这一片末世中的幻境，她抬着头不断在各个挂在树上的房屋来回扫视，并最终确认一栋损坏较轻的三层小楼。

    爬满了苔藓的粗壮树干从小楼下方的最中央长起来，并将它托在距离地面十多米高的空中。

    踩的树干，向上飞跃，千忆轻轻的落在小楼的一楼窗口，房屋内的家具凌乱，各种东西七零八落的倒在地面上，但其中并没有血腥的味道。

    在二楼找到一个还算整洁的卧室，将放置在房间最中央的铺丢出窗外，千忆从自己的猎姬空间中取出了一个盛满绿色透明的液体的玻璃容器。

    这是千忆在猎姬武装中为数不多可以兑换的东西之一，不知为什么，千忆的猎姬武装大部分的功能都消失了，被她一直排斥的项圈也从她的脖子上脱落了下来，束缚感的消失让她的脖子终于舒服了一些。

    这是为什么？

    千忆搞不明白，转盘抽奖，大部分兑换，技能模拟，这些功能全部都无法使用，不过千忆并不在意反而松了口气了，猎姬武装的损坏利大于弊。

    “千璇”

    将千璇放入低温休眠舱中，这是为了防止千璇身体腐化，她相信一定有什么方法能让千璇再次醒来，而在此之前千璇的身体一定要好好的保存起来。

    隔着玻璃千忆注视着妹妹的脸庞，那依旧沉睡的样子似乎随时都有可能醒来，千忆因此找了这么一块地方，没有人类也没有丧尸来打扰妹妹的沉睡。

    “相信我千璇”

    千忆看了一眼手中的项圈，她已经无法进入猎姬空间了，那个让人厌恶的提示音迄今为止也没有响起，自己很有可能已经脱离了那位母亲的控制了，虽然以后想要提升实力会很麻烦。

    眼前不由得现出洛沁的目光，当她伤害了洛沁的那一刻她就知道她们之间已经完了，那段相处的时间并不是假的，无论多么不舍但洛沁和自己的想法终会是不一样的。

    无论洛沁，沐徽，还是珠莉

    那么自己下一步该去哪里呢？

    就在她还在思索的时候，突然间自己覆盖着这一片区域的感知传来了异动，有人走进了这一片区域！

    不是士兵，不是猎人，不是异能者，而是猎姬。

    熟悉的气息立刻让她确认了对方的身份，而且对方也分明锁定了自己的方位，向着自己的方向靠近，对方绝对不可能是碰巧踏入这一片区域的。

    v4正版！首发｛x

    跳出窗外，落在自己刚刚丢出的铺上，就在前方的不远处，一个披着黑色斗篷的身影正沿着自己在漫过小腿的草丛中开辟的小路前行，对于自己的出现对方似乎并不意外。

    “你是什么人？”

    拔出障刀指着对方千忆大声质问，然而黑袍下的人并没有停下脚步。

    她的目标是谁？自己还是千璇？

    摸不透对方的想法，但既然无视自己的警告那么千忆也不再犹豫了。

    无数道剑气朝着黑袍飞去，然而最让千忆讶异的一幕出现了：剑气居然穿透黑袍的身体在黑袍的身后的地面劈出一道道裂痕，然而黑袍依旧迈着慢悠悠的步子。

    刚才千忆的攻击完全没有给她造成伤害。
------------

第六卷相向的刀剑第三章 真相

    “你到底是什么人？！”

    红莲的手套已经燃烧出火苗，在的试探未果之后千忆已经打算全力以赴了，对方刚才显露出的那一手实在太诡异了，明明没有任何闪躲的动作。ggaawwx

    “红莲”

    ‘你想知道一切的真相吗？’

    什么？！

    手心中升起的火焰熄灭了，千忆瞪大眼睛似乎还没有从震惊中回过神来，刚才在脑海中响起的声音是怎么回事，在那一瞬间毫无感情的声音让她还以为猎姬武装又恢复了。

    但是直觉告诉她这个声音的出现多和眼前的猎姬有关。

    “你是谁？你所说的是什么真相？”

    深深的看一眼已经走到自己跟前的猎姬，千忆试探性的问道，黑袍下的隐形使她无法看清对方的样子。

    “能上去坐坐吗？”

    和自己刚才脑海中相同的声线一模一样，黑袍下传来的话中依然不带任何情绪起伏。

    上去坐坐？

    对方的目标果然还是千璇吗？！

    “请不要误会，我并没有以任何人为目标。”黑袍好像知道知道自己心中的想法一样立刻做出回复，接下来的话也证实了千忆在刚才刹那间的想法，“母亲赐予我的礼物是读心。”

    读心？！

    探知他人心中想法的能力吗？！

    “正是如此”

    ?正}版p首3；发=

    黑袍继续说道：“我来这里只是为了告诉你真相而已。”

    “你口口声声所说的真相到底是什么？”

    “只是我知道的。”黑袍的话在这里顿了顿，“比如你为什么会从一个人类少年变成猎姬”

    ？！

    千忆的瞳孔猛的一缩，她知道些什么？！

    “你到底有什么目的？”

    “我并没有目的，只是母亲大人给我的委托。”

    刚刚熄灭的火焰又一次窜腾起来，母亲这个词汇让她出离的愤怒与恐惧，本以为挣脱了项圈就自由了，难道她还在那位母亲的控制和监视下吗？而更让他震惊的是那位母亲居然连她重的秘密都知道吗？

    “请不要紧张，我会把一切都解释清楚的。”

    黑袍依旧不紧不慢的说道：“这位母亲大人才是真正的母亲大人。”

    真正的母亲？

    未来依旧心存疑惑，但是千忆还是让黑袍进去了自己放置千璇的房间内，对方安静的注视着低温休眠仓中的千璇，千忆不知道黑袍接下来会做什么。

    “说吧你的所说的真相。”既然对方并不愿意先开口，那么千忆便自己主动出击了。

    “事实上你并不是猎姬，千璇才是”

    黑袍一开口，所说的话就让千忆震惊了：“什么意思？！”

    “就是市面上的意思，猎姬并不应该是你而是现在在这个低温休眠仓中的千璇，你应该和那些被构思出来的亲人一样，仅仅只是存在猎姬记忆中的信息，而不是站在这里活的存在。”

    我并不应该是猎姬千璇才是？！

    黑袍话中的信息量让千忆一下子有些不能接受，如果对方所说的话是真的，那么自己又是什么样的存在。

    “前世的你应该清楚在你第一次看到千璇时候的状态吧。”

    状态？

    “因为精神严重受损，所以她并没有蜕变成猎姬，但是猎姬武装终究是每一个猎姬都要继承的，而她的猎姬武装也便强制判定给了你，你也就成为了猎姬。”黑袍继续解释道，并伸手隔着玻璃抚摸着千璇的脸庞。

    “为什么会是我”

    “因为你的错误存在，母亲大人在创造猎姬的同时也将本应该只存在千璇记忆中的你，所以你无疑是无猎姬最相似的了，所以千璇无法继承的猎姬武装选择了你。”

    “可是为什么我会被创造出来？千璇的精神状态又为什么会受损？”虽然刚开始知道的时候有些无法接受，但是千忆还是冷静下来继续问道。

    “这我也不知道，也许只是一次失误，不过你的重却是母亲大人一手安排的。”对于千忆的第一个问题黑袍也只是给出自己猜测性的答案，“至于千璇的精神状态会受损应该是她已经察觉到猎姬武装已经被人操控了吧。”

    被人操控了？

    “是的，猎姬武装中并没有任务系统，也自然没有什么强制任务和任务惩罚”黑袍叹息的摇了摇头，这是她的语气第一次带上了情绪色彩，“应该也正是因为发现了这一点所以千璇才会抗拒接受猎姬武装。”

    “那为什么其他猎姬都没有发现？”

    “少数猎姬最先被创造出来的猎姬也发现，然而她们大部分的抵抗都失败了，无奈的接受是她们唯一的选择，也只有我成功了。”黑袍的声音有些落寞。

    千忆坐在地上，现在她的大脑中一片混乱，虽然她并不愿意相信，但是黑袍所说的话很有可能是真的。

    “那么最后两个问题母亲大人又是谁那个控制猎姬的人又是谁？”这是她除了自己为什么重之外最为在意的问题。

    “母亲大人并不是任何人。”黑袍似乎在回想着什么，“她是以意识为载体的存在。”

    “意识？”千忆显然没有明白对方在说什么。

    “是的，母亲大人是意识这个世界所衍出独立的意识。”

    “世界的意识？”

    “简单的来说就是这个世界的拟人思维，某种意义上说她是这个世界所有灵的共同母亲，诠释她的词语有很多，自然，慈爱，包容，繁衍她是世界最本质的思维。”

    “世界有思维？”千忆还是第一次听说过这种言论。

    “那么控制猎姬的又是谁？”

    “她是和母亲大人相同却又相反的存在。”

    千忆皱起眉头，这句话说的她十分迷糊。

    “她同样属于世界的意识，但是她所代表的词汇却与母亲大人截然相反，死亡，灭绝，激进她与母亲大人是矛盾的，也是相融的，她们所做的都是这个世界群期望的，即使相反。”
------------

第六卷相向的刀剑第四章 真相2

    相同？相反？

    世界期望的那样？

    等一下！千忆突然想到了什么：“那么也就是说，末世的发也是因为世界的选择吗？”

    “是也不是。ggaawwx”黑袍下的人影点了点头，“命的进化是亿万年来不变的历程，无论母亲大人还是那位存在，她们都属于世界的思维，也同样都支持进化。”

    “然而不同的是母亲大人期望的是‘自然’，而那位所采取的手段是‘干预’，也正是因为‘干预’的手段，世界才会被撒下强制进化的种子，也就是人类口中所说的病毒。”

    这才是末世的真相吗？千忆的记忆追溯到末世开始的第一天，无论前世还是今世，虽然经历的地点不同但惨绝人寰的程度都是一样的，痛苦的哀嚎与惊恐的尖叫声，爆炸与火灾席卷了整个城市。

    这一切只是为了命的进化吗？

    “为什么母亲没有阻止？”

    “母亲当然努力过，然而同属与世界思维的母亲并没有直接阻止的能力，所以母亲选择了另一条路。”

    “猎姬？！”千忆下意识的脱口而出。

    “是的，正是因为如此猎姬才会被创造出来。”黑袍似乎有些讶异千忆能猜到答案。

    “为了猎杀怪物？”千忆疑惑的问道。

    “并非如此，而是维护。”黑袍下的回复依然出人意料。

    “维护？维护什么？”

    “维护进化的平衡，母亲大人期望的同样是看到物的进化，所以她并不会阻止进化，而是阻止物历程在这一过程的偏差，而猎姬就是需要清除进化失败的物种”黑袍突然抛出了一个问题，“你认为物为什么进化？”

    “顺应自然？”

    “是的，但不全是，自然的变化成就了物的进化，而物的进化同样改变了自然，这就是世界所需要的。”

    “而现在作为维护重要一环的猎姬被那位控制，所以母亲大人需要你的帮助。”黑袍终于说出了她这一次来的目的。“而千璇也会交由母亲来人重新塑造。”

    “什么？！”

    xh最新4章！节p上r

    千忆压抑不住内心的激动一下子站起身来：“你们可以复活千璇吗？”

    “我不知道，但是对于母亲大人来说应该不成问题，但是因为创造猎姬的能量消耗让母亲大人陷入了沉睡，所以时间可能需要等待。”虽然是不确定的语言，但是语气中却充满了自信。

    这让千忆看到了希望，本来漫无目的的前方被指示出了方向，但是她并没有放弃最后的警惕：“那么我需要做什么？”

    “找到其他的姐妹，然后打败她们，斩断她们与那一位之间的，也就是猎姬武装。”

    “其他猎姬”

    打败她们？

    千忆的脑海中不由得现出玲和白鹭岛的身影，要想打败她们谈何容易，更何况自己失去了猎姬武装的系统，没有了强化和兑换自己和她们的差距只会越来越大，更何况她们还有母亲的礼物。

    “关于这一点请放心。”

    黑袍读出了千忆所担心的的事情，并丢给千忆一样东西。

    将黑袍丢开的东西接入手中，千忆一眼便认出了这个东西的身份，猎姬武装！虽然并不是项圈而是手镯的样式，然而感觉和气息却是相同的。

    “母亲大人知道你不喜欢项圈的感觉，原本的猎姬武装本来就是可以改变饰品样子的。”黑袍随后又补充了一句，“请你放心，这个猎姬武装并没有任何强制手段和任务。”

    将手镯戴在手上，千忆立刻进入了猎姬武装的兑换面板，和曾经进入猎姬武装的画面一模一样，同样是深邃的星空，同样的兑换面板，但是这一次却让千忆有一种发自内心的温馨感觉。

    这是母亲吗

    “兑换物品同样需要晶核，因为晶核的能量是非常关键的，不只是那位，母亲也同样需要它才能尽快从沉睡中醒来，但是比起那位存在能量点的需求至少减少了一。”

    “入侵母亲大人创造出来的猎姬武装那位的精力同样十分虚弱，所以那位对晶核的需要同样很高，而且她还试图用晶核的能量完成进化种子的第二次播撒，而那些种子以埋藏在地底的大树的形态出现。”

    地底的大树！

    “你知道些什么吗？”千忆脑海中的想法躲不过眼前的这一位读心者，如同毫无的站在对方面前一般，这让千忆十分不舒服。

    “对不起，如果你不喜欢这样的话，我会停止。”

    随着黑袍下的话音落下，那股从一开始笼罩在周围的监视的感觉消失了，不用说是也知道对方如自己所愿的撤去了对自己的读心。

    “洛沁姐曾经跟我说过从省会人类基地大门口处外出，沿着省道直走，在高速路收费站有一处坍塌的高架桥，在它的附近有一个被植被覆盖的地底洞穴，那里面会有母亲的信息。”

    “只是里面有一只强大的怪物所位置，所以洛沁姐她们根本无法接近。”千忆摇了摇头，以自己现在的实力根本无法战胜洛沁，更不要提脸洛沁姐也无法探知的洞穴了。

    “我们去一趟！”黑袍的当机立断让千忆微微一愣。

    “可是里面有很强的怪物”千忆还有些犹豫。

    “快点，母亲大人的身边需要保护，我不能长时间离开，所以趁现在快一点”黑袍的声音明显有些急不可耐。

    知道对方不会改变想法，千忆也停下了阻止对方的行为。

    这里距离洛沁所说的地方并不是很远，全力奔跑了大概十多分钟，她们终于看见了洛沁所说的那个坍塌的高架桥，然而这一片早已经长满了漫过膝盖的草丛。

    站在废墟上向下眺望，一片绿油油的景色映入眼帘，千忆并没有发现这附近的有什么地下洞穴，感知中也没有发现有什么不一样的地方。

    它在哪里？

    “在脚下”

    这几天因为过年所以更新断断续续的，过年很忙所以希望各位理解了。
------------

第六卷第五章 黑袍战怪鱼

    “我并没有读心，而是你把想法都写在脸上了而已。1357924?6810ggggggggggd”对于千忆的疑惑黑影淡淡的解释。

    在茂盛的草丛中试探性的走了两圈，黑影找到了位置并停下脚步，在她的周围的地面上突然浮现出一道道符文，像是黑色墨水描绘出来的一样。

    以黑袍为中心，符文迅速扩散成一个直径十米的圆形纹路，而站在符文范围内的千忆猛地感到一阵力量自上而下的压力袭来，沉重的身体好像被增加了十多倍的重力，这让她直起腰来都是一件极其费力的事情。

    ［重力符文］

    ‘咔嚓！’

    脚下不知从何处传来一声脆响，千忆只觉得自己的脚下一阵剧烈的摇晃，加上施加在身上的重力让她一个趔趄差点摔倒在地在。

    脚底下是空的！

    这个念头刚刚冒了出来接下来的事情就证实了她的猜测，脚下的由藤蔓和植被组成的地面便彻底坍塌，面对突然的失重千忆立刻做出姿态，翻转过身体踩在近乎垂直的石壁上，并不断在墙壁之间来回跳跃安然落地。

    然而等待了几秒千忆却发现了问题----她怎么还没有下来？

    幽暗的洞底部没有发现黑袍的身影，这让千忆不由得抬头看去，只见黑袍的脚底下，两个散发着蓝色幽光的符文不断闪烁，而黑袍的身体则犹如片羽毛一样在符文的托载下慢慢下落。

    “这是［羽化符文］。”

    悄然落地后，黑袍脚下的符文化作一片片晶莹的羽毛消散在空气中，即使是在臃肿的黑袍遮掩之下千忆也能体会到那种优雅的气质。

    “走这边。”

    明明是在勉强看得清环境的光线下，黑袍却能迅速的找对方向，千忆燃起了手中的火焰，不同于普通的火焰，红莲之火即使是一点也能照亮一大片区域。

    黑袍所指示的方向正好是向地底斜向下深入的通道。

    通道的入口处有一些脚印，看样子应该是洛沁姐她们留下的足迹。

    通道向下深入，两侧的墙壁上长满了青苔，不时还有不知名的小虫从石缝中钻出，很难想象在这是深入地下的一百多米的区域还有生命的痕迹存在。

    不知道走了多久，一直沉默不语的黑袍突然顿了顿脚步道：“前面的气息很强烈，你小心点。”

    果然没有走多远，她们就走到了通道的尽头，在这一片广阔的区域中，广阔的湖泊与湖中心的大树吸引了千忆的目光，波光粼粼的湖面映耀着大叔的绿叶发出的淡淡荧光，千忆在那一瞬间还以为自己来到了仙境，如果忽略掉大叔不断吐息而产生的病毒的话。

    没错，这里病毒的浓度超乎她的想象，如果这些病毒外泄的话那么即使是省会人类基地的情况也会十分危机，到目前为止，就算是一个进化程度最高的异能者也难以抵抗病毒的侵蚀。

    “我们该怎么办？”千忆看向黑袍，见识了黑袍的手段千忆也不再怀疑。

    “炸毁这里。”黑袍依旧淡漠的语气却让千忆瞪大了眼睛。

    “可是这么做的话病毒……”

    “不用担心，出口早已经被我封印了，炸毁大树将这里的病毒封印在这一片区域之内，然后我在这里设立几个净化符文，过几年，这里的空气就会被完全净化……”黑袍向千忆解释着自己的计划。

    这个计划听上去可行，何况自己也没有更好的提议，需要几年的时间虽然有点长，但却值得等待。

    “那我们接下来该怎么做？”刚说出这句话，自己都觉得这句话有点无用，明明洛沁重点已经告诉了自己这一片有实力强大的怪物守护着。

    她试图放出感知，然而当她的感知刚刚放后面却无影无踪了，就好像自己的感知被沉入了湖底一般，连水花都没有溅出。

    这湖水……

    “这一片湖泊无论生物还是精神力都无法逾越，所以这也正是为什么这些深藏在地底大叔连母亲大人也难以察觉的原因。”黑袍喃喃的低语像是说给千忆又像是说给自己听。

    她弯下腰从脚边拾起一个土块，稍微掂量了几下便朝着湖泊中抛去，伴随着倾向于湖面溅起的水花，土块在水面上荡起一圈圈涟漪，便沉入这一片深不见底的湖泊再也没有一点回应。

    就在千忆为黑袍的举动而疑惑不解的时候，一股迅速涌上大脑的危机感让她猛地一惊，能让人恐惧的气息……来自湖底深处。

    让人恐怖的速度不过眨眼间就即将突破湖面，来了！

    冲天而起的水浪飞上高高的半空中，伴随着悠扬的长啸声，一只鱼首蛇身出现在所有人的视线中，黑色鳞片与猩红色的瞳孔，尽显愤怒与狰狞。

    这就是洛沁姐所说的强大的怪物吗？

    就在千忆还在为眼前的怪物而惊讶不已的时候一旁的黑袍已经大声示警：“不要走神，快点闪开！”

    什么？

    怪鱼的鱼鳃停止了闭合的运动，并向两侧膨胀鼓起，如同气球一般。

    见识了那么多种怪物的攻击方式，眼睛的怪鱼立刻让她猜到了怪物准备做些什么，在怪鱼嘴张开的瞬间迅速闪开。

    ‘噗----’

    黑色液体裹挟起来的水球朝着她们砸来，迸溅在地上的液体发出刺耳的腐蚀声便知道这个水球的威力如何了。

    拥有腐蚀性的毒液吗？

    ［弹幕符文］

    黑袍毫不犹豫的发起攻击，闪烁着光点食指指尖在半空中挥舞，而在她的身体前，又是一个等人高奇怪符文显现而出。

    而这个符文居然还有一种让千忆感觉熟悉的空间的气息，虽然已经猜到黑袍能够熟练运用各种类似魔法符文的东西但是这种带有属性气息的符文还是让她对黑袍实力的估算有加上了一筹。

    下一秒符文中钻出无数密密麻麻的弹幕光团，伴随着让人心颤的呼啸声朝着怪物的方向飞速，眼花缭乱的弹幕攻击就如同机营造出的金属风暴一样。

    连绵不绝的爆炸声在怪鱼身体遇到过的撞击声响起！
------------

第六卷相向的刀剑第六章 交战

    “呜呜呜呜----”

    看似猛烈的弹幕攻击在怪鱼身上迸发出一阵阵爆炸，然而每一次攻击却只能给怪鱼的鳞片徒增一分焦灼的黑色，而怪物则毫不在意自己身上不痒不痛的攻击依旧高高扬起身体长啸着。1357924?6810ggggggggggd

    ［日炎七曜］

    黑袍人所描绘的符文温度突然骤增，黑色的符文也变成刺眼的金红色，符文的笔画就如同岩浆流动一般炙热，散发着毁灭火焰咆哮着形成的攻击紧接着飞舞的弹幕。

    恐怖的高温怪鱼在第一时间便已经察觉，那让空气都无比干燥的火焰正高速向他接近。

    “呜呜呜----”

    高分贝的啸声极为刺耳，以怪鱼为中心，湖面在声波的刺激下开始剧烈的荡起涟漪，震颤而起的水珠从湖面溅起，然而它并没有在重力的作用下重新坠入湖中，而是继续上升，成千上万的水珠凝聚在怪鱼的前方。

    黑色的水盾在凝聚成形的那一刻黑袍操控的火焰巨龙已经迎头撞了上来。

    ‘滋滋滋----’

    水与火的较量在两者之间显得极为炫目，不只是水盾熄灭火焰的雾气还是火焰蒸发水盾的水汽，缭绕在两者之间的雾气却并没有散开，凝聚在一起并极为不稳定的扭曲在一起。

    最终似乎在限制的界限被拉伸到了最后的一刻，释放的能量让黑袍与怪鱼都猝不及防。

    “轰轰轰轰轰轰！！！”

    轰鸣声在这个封闭的地下洞穴中更具破坏性，洞穴顶部与侧面的石块不断掉落坠入湖中，震颤的地面犹如地震，裂缝在封闭的洞穴不断扩散直到轰鸣声逐渐减弱才堪堪停止。

    千忆捂着自己的耳朵，短暂的失聪过后就是耳膜的阵阵刺痛，耳鸣阵阵击打着她刚刚被摧残的神经，如果她是普通人类的话这种估计早就被震死了。

    “闪开！”

    恍惚连听见黑袍的呼喝声，下意识的后跃让从天而降的毒液落了个空，看着被腐蚀得凹凸不平的地面千忆心中一阵后怕。

    “你没事吧？”

    怎么可能没事……这句话刚想脱口而出，两边太阳穴传来的一阵清凉感却让她把到嘴边的话都忘了说，散发着凉意的手指蕴含着无限的魔力，混沌的大脑清醒了不少。

    “这是普通的［宁神术］，这条怪鱼出乎我的意料，刚才的声波不只是爆炸的轰鸣还有那条怪鱼的呼啸声，如果我没猜错的话，那条怪鱼的声音有影响人心智的能力。”黑袍放开捏在千忆太阳穴的双手。

    影响心智？是精神层面的攻击吗？

    虽然有这种概念认识但千忆却完全不懂应付这方面的对策，因为无论前世还是现在她对这些了解的并不多，精神方面的异能者不多，而且还是各个人类基地的重要机密。

    而变成猎姬之后除了知道精神意志数据越高越不受精神攻击技能的影响以外也没有接触过这方面的东西。

    “这个怪鱼有点棘手，所以我需要你的帮助。”黑袍突然伸手递给千忆一条项链，上面悬挂着一个银色的月牙。“戴着它，战斗完后请还给我。”

    什么东西？

    ［赦免（灵装）］

    ［对各种精神攻击技能减免百分之八十，并根据宿主精神意志数据按照百分比对攻击来源进行反弹。］

    这居然是灵装！

    高的离谱的减免攻击居然还可以进行反弹，绝对可以说是一件非常强大的灵装项链了，而且这么轻易的就交给自己吗？自己和这个黑袍认识的时间并不长啊。

    “我的精神力足够应付这个怪鱼的攻击。”轻描淡写的语气似乎交出去的不过是一件普通的项链一般。

    “我该怎么做？”千忆知道这条项链可不是让自己躲在后方的保障。

    “我会短暂限制这条怪鱼的动作，但是在这之后消耗会很大，所以我需要麻烦你进行致命的一击，记住千万不能落入水中。”

    怪鱼对于眼前两个猎姬自然能够活蹦乱跳的状态感到十分愤怒，他的鱼鳃扩散开来，密密麻麻的类似触须一样的东西从里面伸出，但是千忆一眼就认出这些东西的真实面目。

    寄生虫！

    无数从怪鱼鱼鳃中钻出来密密麻麻的寄生虫不断蠕动，似乎因为病毒的原因这些寄生虫和宿主融为了一体，虽然拥有各自的意识但是身体却同化了。

    如此恶心的一幕让千忆看了都很不舒服。

    ［弹幕符文］

    看到向着自己袭来的寄生虫黑袍立刻画出符文，这些极速的弹幕虽然对怪鱼的本体造成不了伤害但是用来应对这些密密麻麻的寄生虫再合适不过了。

    身上生长着倒刺鱼钩刺的寄生虫相比怪鱼的鳞片防御力降低了很多，每一个弹幕都能想即将接近自己的寄生虫触须击退。

    然而进逼的寄生虫不断增多，密密麻麻的寄生虫遮天蔽日的向她们袭来，恐怖的数量绝对不是［弹幕符文］可以应对的。

    ［日炎七曜］

    再次出击的火焰冲天而起，而那些来不及躲闪自然向着千忆她们扑来的寄生虫一下子被火焰消灭大半，空气中弥漫着焦灼刺鼻的气息。

    “千忆！”

    被［日炎七曜］开辟出的道路落入千忆的眼中，无需黑袍的提醒千忆已经普通猎豹一般朝着怪鱼的方向扑去，踩在湖泊的边缘纵身一跃，突然的沉重让她直观的意识到这个湖泊的古怪。

    ［近程加速］

    失重下落的身体在技能的驱动下向前冲刺，虽然距离相对整片湖泊十分短，但是却足够千忆摸到怪鱼的身体边缘。

    “吼吼吼吼！！！”

    对于攀上自己身体的千忆怪鱼极为焦躁，原本攻击黑袍的寄生虫触须纷纷改变攻击目标，回身朝着千忆扑去。

    ［束缚咒令］

    驱散身前的符文黑袍的掌心中突然窜出数条锁链，那些由符文所组成的锁链速度肉眼难以捕捉的迅速，根本来不及逃脱的触须在锁链的禁锢下动弹不得。

    与此同时千忆已经站稳的脚步，手中的障刀与红莲火焰交融在一起。
------------

第六卷相向的刀剑第七章 战斗结束

    黑袍层出不穷的手段让千忆十分确定，她的实力绝对在洛沁……不，是在玲和白鹭岛之上的。1357924?6810ggggggggggd

    数条铁链的围绕像是形成了一个无法用肉眼看见的结界网，无论怪鱼触须如何冲击也无法突入到千忆的身边。

    “呜呜呜----”

    红莲火焰的让怪物第一次真正意义上收到了威胁，愤怒与恐惧让它不断扭动身体试图挣脱铁锁的束缚，不止是触须，环绕在它周围的符文锁链让它只能了小幅度的扭动身体。

    ‘噗！’

    ‘嘶----’

    猝不及防被突然外翻的鳞片贯穿了手掌，钻心的疼痛让千忆倒吸了一口凉气，她怎么也想不要这条怪物居然还有这样的自卫方式。

    “该死……”

    死死的掰住鳞片的缝隙不让其闭合，丝毫不顾自己被割开的手掌，温热的血液从被鳞片切开的伤口中涌出，染红了她整条手臂，这些外翻的鳞片虽然棘手但是也让怪鱼暴露出了自己不受鳞片保护的**。

    察觉到千忆的意图，怪鱼挣扎的更加剧烈，湖水的重击和怪鱼光滑的鳞片让千忆不得不贴在怪鱼的身上避免落入湖水中。

    “千忆！快！”

    远远的传来黑袍的催促声，声音带着一丝竭尽全力的疲倦感，由符文组成的锁链的光芒越来越暗淡，看样子这个技能的释放对于精力的消耗非常巨大。

    ［三段击］

    燃烧着的障刀狠狠的刺去被自己掰开的间隙之中，短短几秒的时间三次攻击全部刺在了同一个位置，黑色的血液与鳞片下的肉块在每一次的洞穿中溅出，拳头大小的伤口在向千忆证实着一件事，怪鱼受伤了，战斗到现在怪物终于受伤了。

    深黑色的血液从从刀刃与鳞片之间的缝隙中涌出，混合着千忆红色的血液沾染了千忆一身，看似恶心的血液却有种出乎意料的清凉的感觉。

    “吼吼吼吼！！！”

    伤口的疼痛刺激了怪鱼的神经，第一次在战斗中受伤的感觉让它直面死亡的恐惧，无论是触须还是身体的挣扎都更加剧烈，抓住刺去怪鱼身体的刀柄千忆根本抽不出手去进行第二次攻击。

    她有预感一旦自己落入这片湖中可能就再也浮不上来了。

    然而黑袍的束缚已经到达了极限，玻璃破碎一般的声音响起，符文所构成的锁链应声断裂，翻涌的湖水不再平静，在怪鱼的倒腾整个湖泊像是沸腾了一样。

    怪鱼在挣脱了束缚之后疯狂的甩动着自己的身体试图将千忆甩出，然而同样疯狂的千忆咬紧牙关死死的抓住深深刺去怪鱼体内的障刀不松手。

    像是倒腾的海面上的一叶孤舟，千忆身体忍受着难以想象的压力。

    然而看似完全处于险境的千忆却没有丝毫慌张，相反应该慌张的是怪鱼，相比之下，最接近死亡的才是它。

    ［红莲火焰］

    虽然不能拔刀但是用意识操控火焰却没有问题，顺着障刀火焰迅速攀上怪鱼的身体，能够抵抗火焰的鳞片对于来自身体内部的灼烧无可奈何。

    “千忆，快松手！”

    黑袍突然警示的呼喊声让千忆一惊，然而已经来不及了，不等千忆反应过来怪鱼猛地扎入水中，连带着身上的千忆一起没入这一片淹没一切湖泊之中。

    骤然淹没自己的冰凉让千忆意识到发生了什么，迅速屏住呼吸并牢牢的握紧手中的刀柄，千忆的执着让刀柄的刺入更深了一分，疼痛趋势怪鱼更加迅速的想湖泊的深处游去。

    黑暗，寒冷，越是深入湖泊千忆越能感受到这一片湖水的恐怖，不知道过了多久，似乎这片湖泊的深度无穷无尽，而千忆憋住呼吸的时间也就要到达了极限。

    再这么下去的话，自己一定会先完蛋的！

    身上的红莲火焰升起，灼热的高温蒸发了周围的湖水，在千忆的周围形成了一片真空的区域，但是这对于红莲手套却也是极大的能量透支。

    ［凰炎衣］

    这个花费了两千能量点，在原来猎姬武装需要四千点的技能在这一刻的恐怖足以体现，即使是这一片古怪的潭水也无法将其熄灭，不过以千忆目前的实力却也坚持不了多久。

    接下来！

    ［现人斩］

    深深刺入怪鱼**的刀刃开始燃烧，剧烈的疼痛也让怪鱼再次挣扎起来。

    “死啊啊啊啊啊！！！！”

    紧紧握着刀柄，千忆站在怪鱼的后背，并朝着怪鱼的头部方向跑去，手中仍然紧握着深入怪鱼体内的刀柄，刀尖依然刺去怪鱼的**重，创口追逐着奔跑的千忆不断扩大，随着血液的流逝怪鱼的生命里也越来越微弱。

    “吼吼吼吼！！！”

    怪鱼在不甘的怒吼，然而对于千忆它也无可奈何，它的挣扎渐渐微弱，直到千忆已经跑到了它的头顶，一条从头至尾的硕大的伤口血淋淋的刻在怪鱼的后背，伤口中甚至可以看到怪鱼白色的骨头裸露出来。

    随着千忆最后的自己贯穿怪鱼没有鳞片防护的左眼，这条怪鱼也最终没有了声息。

    成功了吗？

    倒在怪鱼的身上千忆已经没有其他力气站立了，插在怪鱼身上的障刀也没有拔出，无力的手指松开了刀柄。

    怪鱼死了，然而火焰熄灭涌上的湖水再次将她吞没，湖水莫名的重击将她与怪鱼的尸体一起拉入深渊。

    受不了了……

    至始至终一直屏住呼吸到现在终于无法忍受了。

    紧闭着眼睛痛苦的皱起眉头，灼烧的肺部只觉得就像是快要爆炸了一样，自己这一次真的玩完了吗？再也无法忍受的千忆已经没有力气继续了，她松开了鼻息闭上眼睛，慢慢等待死亡那一刻来临。

    然而一瞬间窜入鼻腔进入肺中的却并不是自己想象的潭水而是……氧气！

    千忆睁开眼睛，而周围的画面让她生出了自己是否真的身处于潭水底部的疑问，因为在她的周围不再是那深邃幽暗的湖泊底部，而是一片让人惊叹不已的星空。

    这里是哪里？！
------------

第六卷相向的刀剑第八章 属于千忆的礼物

    而且这一片星空……总有一种很眼熟的感觉……

    千忆还处于当机状态的大脑立刻醒悟过来，这里不就是猎姬空间吗？那一片浩瀚的星辰，仿佛置身于宇宙之中一样，这种感觉让千忆印象最为深刻。1357924?6810ggggggggggd

    可是自己明明应该处于湖水的底部等待因为窒息召唤来的死亡，为什么又会出现在这里呢？

    千忆看了看四周，自己的身体还处于潜伏的状态，不远处怪鱼的尸体与自己一同下沉，刚才的战斗确实如此，然而周围却并没有水的湿润感。

    难道说……这里就是湖泊的底部！

    简直就像是另一个世界一样！这里真的属于地球内部吗？难道说这里本身就是另一个世界？而湖面也是两者之间的通道？

    太多的疑惑充斥在她的大脑中，在震惊结束之后千忆又陷入的担忧之中，现在这个状态会持续到什么时候，孤身一人在这一片星空中前方，而头顶上的湖面距离自己越来越远。

    这一片宇宙怎么看都不可能会有尽头的样子。

    ［猎姬武装］

    千忆试图进入自己的猎姬武装，然而手上的手镯却毫无回应，难道说那个黑袍刚给自己的就坏掉了吗？虽然知道这是不可能的事，但千忆还是忍不住腹诽了一句？

    难道说自己只能在这个无边无际的宇宙中漂泊直至死亡吗？这个可怕的想法从千忆的脑海中冒出，让她不由得打了一个哆嗦，然而对于她自己的处境却毫无办法。

    “有人吗？！”

    在这一片虚空之中千忆放声大喊，然而连回音都没有得到。

    没有想到自己要死在这种不明不白的地方吗？

    就在千忆死心的时候突然间她看到在自己的下方，一个模糊的影子从虚空之中显现出来，透明的影子可以让视线穿透看到背后的星光，淡蓝色的影子的形状似乎是一个成年女性的样子。

    她是谁？

    这个问题无需解答，因为她已经告诉自己了。

    “母亲……大人……”

    向千忆张开双臂的影子让她不由自主的放下了所有的戒备，那让人迷恋的感觉让她不由自主的依偎的对方的怀中。温柔的暖意覆盖在自己身上的伤口之上，微痒的感觉她隐约明白这是愈合的征兆。

    明明没有任何关于对方的记忆，但是无论身体还是意识都本能的做出依恋的反应，当神经放松下来的时候，便是与怪鱼搏斗到现在的疲倦感涌上来。

    后背被轻拍着，千忆的意识只觉得一阵恍惚，不知何时便陷入了一片黑暗之中。

    …………………………………………………………………………

    “千忆！醒一醒，千忆……”

    连绵不绝的呼唤声在脑海中回响着，千忆挣扎的睁开自己的眼睛看向……淡淡的绿色光芒中她隐约认清楚了那是泥土与石头的纹路。

    “我……不是沉到湖水中了吗？”

    视线慢慢移动看向坐在自己身旁的黑袍千忆轻声问道：“我怎么会在岸上……”

    “我也不知道……你是自己浮上来的。”

    “自己浮上来的？”

    “对，很奇怪，明明毫无浮力相反会两人沉默的湖水中你居然可以浮上来，而是周围的水似乎并没有和你进行直接的接触，你的衣服内外都是干燥的。”黑袍低着头不知道是在想些什么。

    “你在这片湖泊的底部经历了什么能回想起来吗？”

    经历了什么？

    我和怪鱼一起沉入了湖水中，然后杀死了它之后……

    “我看到了……一个奇怪的世界……”

    “奇怪的世界？”

    “对，和猎姬武装里面的星空很像，而且……我还看到了……母亲大人！”即使千忆也被自己脑海中浮现出来的记忆吓了一跳她急忙看向自己的手掌，那里原本应该被贯穿的手掌早已恢复得完好如初。

    这是真的？

    “母亲大人！”黑袍怀疑的目光看向千忆的手掌，她也早已经发现千忆的伤口全部愈合了，按照千忆自身的［细胞活性］数据来看，在前千忆沉入湖底到上浮，这么短的时间内想要自我愈合是绝对做不到的。

    “母亲大人应该已经陷入了沉睡中才对，难道她醒来了吗？”黑袍喃喃的语气不知道包含了多少羡慕的情绪。

    眼前的这个家伙明明是一时失误创造出来的存在，连猎姬和人类两者都算不上的家伙居然这么深得母亲大人的亲睐。

    不仅选择她作为重生的重要人物还亲自出手救助，不过千忆没有母亲赠与的礼物这一点多少让黑袍的心中平衡了一些。

    然而她心中小小天平的平衡并没有持续多久就被眼前发生的一幕再一次打破了----在千忆的手中，一个巴掌大小的金色礼盒慢慢从虚空浮现。

    那是……

    ［母亲的礼物（解封）］

    不，不对，这应该是这个家伙本身就应该拥有的礼物，母亲大人早就将礼物送给她了，只是对方一直没有拆开而已。

    “你这个家伙……为什么不把礼物拆开呢？”黑袍已经难以掩饰自己的羡慕嫉妒恨了。

    “不是的……我只是刚刚点了一下出现在自己状态看里面一个特殊属性解封的按键而已。”千忆急忙解释道，在此之前我并没有看到这个信息的存在。

    “那么应该是猎姬武装的程序错误了，毕竟原本应该是千璇继承的东西转移到你身上总该会有点错误，就是类似nug的东西……这原本应该是千璇的礼物……”

    “抱歉……”

    不难听出黑袍对于她这个不是猎姬的猎姬十分排斥，不过千忆并不在乎她的身份是什么，她最在意的还是妹妹千璇的问题。

    手中的礼物盒已经被解开了一般，微弱的缝隙中透露出淡淡的光辉，千忆推测这个礼物的效果也许一直都存在，只是因为没有打开所以并不明显而已。

    那么这个礼物里面到底是什么呢？

    千忆慢慢亮盖住揭开，清脆的金属声就像是简简单单的打开一个礼品盒那样简单，然而里面的礼物却绝对不是普通的礼物，它是一项能力，或是某种血统，又或者是某样灵装……

    就在她打开礼品盒的那一瞬间，一道炫目的蓝色光芒窜入她的体中。
------------

第六卷相向的刀剑第九章 血统和

    “什么？”

    根本来不及反应，蓝色的光芒已经没入了千忆的胸口，一股热流以胸口为中心迅速扩散，温暖的感觉游走全身，并渐渐的消失在四肢的末端。1357924?6810ggggggggggd

    “我……”短短的十几秒让千忆还没有缓过劲来，她自己也不知道刚才发生了什么。

    “那是什么！”

    不等千忆开口一旁的黑袍已经急急忙忙的凑上来问道：“那到底是什么礼物？”刺眼的目光让千忆不由得别过脸去。

    洛沁姐不是说猎姬之间未经允许去探知她人礼物信息是件非常不礼貌的事情吗？当然看在对方大方告诉自己她的礼物是读心的份上千忆并没有将这句话说出口，她打开自己的资料面板，千忆同样对这份神秘的礼物充满好奇。

    这个是……［不死鸟］？

    在系列数据面板中多出的三个字和浑身上下让人雀跃的力量感来看，母亲赐予的这份礼物应该就是这个血统了。

    然而当千忆打开自己的属性资料的时候，眼前的面板数据让千忆瞪直了眼睛，她不敢相信这个就是她的属性面板。

    ［肌肉强度：311］

    ［反应速度：310］

    ［精神意识：300］

    ［细胞活性：1227（血统+1000）］

    那是什么？！

    一千多的细胞活性？！

    难以置信的揉了好几次眼睛，再看清这个让人不可思议的四位数后千忆才终于接受了这个数据的真实性，其他的还好说，但是［细胞活性］的数据跨越也太大了点吧。

    “怎么了？怎么了？”

    黑袍焦急的凑了过来，当千忆的数据呈现在她面前的时候她的反应不比千忆淡定多少，虽然在黑袍的遮掩下看不清她的表情。但那一声短促的惊呼，确确实实道出了她的惊讶，她的样子完全没有初次看到的那种冷酷的感觉。

    “不……不愧是母亲大人……”

    “什么？”

    黑袍突然一声惊讶中带着恍然大悟的语气让千忆明白了黑袍应该对自己属性爆炸性的增长的原因知道几分。

    “这当然是离不开母亲对你的帮助了，你获得血统的同时也在母亲的帮助下跳过与血统的磨合阶段。”黑袍的语气又一次平静下来，却让人总觉得透着一股酸味。

    “磨合阶段？”对于千忆来说这又是个新名词。

    “就像是兑换了新技能之后运用不熟练的情况一样，毕竟是新得到的东西，需要反复不断练习才能掌握，血统也是一样的，每一次激活，每一次使用它进行一场激烈的战斗，都是一次磨合。”

    “每一次熟练度的上升，血统对你体质的提升都会增强一分，而母亲则是直接帮助你跳过了这个阶段，那你在一开始就与血统的拥有十分高的契合度，你难道就不对自己的血统有种可以得心应手使用的感觉吗。”

    我还以为所有人都这样呢？

    这句话也只是还在心中说一下而已，她害怕黑袍那充满嫉妒的目光会把自己吃了。

    ［细胞活性］数据影响最大的对病毒的免疫能力以及自愈能力，还说这个数据真不愧是［不死鸟］吗？一点不错，小小的皮外伤和只是短短几秒就能恢复，严重的创伤也能在最短时间内止住后续的影响。

    估计只要不是致命伤口的话都不会死亡，在这个几乎每天都要战斗的末世绝对是最好的血统了。

    接着千忆打开了自己的技能面板，里面多出了几个血统技能也在她的预料之中。

    ［不死鸟·火焰。火焰伤害与操控熟练度上升］

    ［不死鸟·治愈。最短时间内恢复伤口］

    ［涅槃。在火焰中重生，濒临死亡状态下化为一簇火苗，只要不会熄灭在三天后重新华为人形并恢复至最佳状态。］

    ［火鸟。将火焰化为具现为拥有一定自我意识的鸟类生物。］

    虽然技能看上去只增加了这四个新的技能，而且还有两个是被动技能，但是千忆知道自己得到的一定比这些还要多。

    首先是火焰，千忆现在不只是拥有红莲手套所产生的红莲火焰，在她的一口处那一团属于自己［不死鸟］血统的本命火焰在熊熊燃烧，而且威力并不比红莲火焰差。

    其次就是对火焰操控能力的提升，这非常重要，这意味着千忆可以将火焰变化成各种形态包括温度都把控自如。

    “没有想到母亲大人居然会赐予你这么稀有的血统。”既然已经知道了千忆的礼物黑袍也没有再继续探查对方信息的兴趣了，然而她并不知道就在她转过身的一瞬间，千忆的眼前跳入了她从未见过的窗口。

    这是什么？

    那股消失的热流又回来了，这一次是从四肢涌向自己的大脑，这一次是比刚才更加强烈的感觉。

    这也是礼物？！

    明明是一模一样的感觉，但是这一次比上一份礼物多了一分亲和力，让千忆有种更加熟悉感觉。

    难道说上一份是属于妹妹的这份才是自己的吗？

    两份礼物！

    这才是最让她惊讶的，从黑袍的口中得知，每一份礼物对于猎姬来说都是十分珍贵的，而自己居然拿到了两份，如果让黑袍知道的话……

    迟疑了片刻千忆同样打开了这份礼物盒，这和上一份礼物盒的状态完全不同，它的包装已经被打开了一半，千忆只是轻轻动了动手指礼物的盖子就被彻底揭开。

    还是原来那熟悉的过程，然而无论千忆打开自己的属性面板还是技能面板，包括猎姬空间都没有发现任何的变化，难道说这份礼物只是一个空盒子吗？

    狂喜的情绪不由得变为低落，难道说属于自己的礼物就是写一份空盒子吗？母亲大人根本没有准备属于她千忆的礼物吗？

    就在她准备收拾心情关闭自己的属性面板的时候，她却突然发现她的属性面板的名字发生了变化。

    ［猎姬：千忆（蜂后）］

    蜂后？

    这是什么意思？手指无意识的触碰却打开了这两个字背后意义的介绍。
------------

第六卷相向的刀剑第十章 金色火焰

    蜂后……

    并没有多少文字阐述看似简单，但是当千忆阅读完这段简短的介绍却只觉得胸口一阵喘不过气的沉闷感。1357924?6810ggggggggggd

    蜂后，群蜂中女王，光从字面上理解也只是个简单的生物名词，但是这段文字的介绍却并不是那么简单的。

    ［蜂后。释放出无法察觉的信息素，使同为猎姬的存在对自己产生亲近的好感，熟悉的错觉，甚至不顾性命的臣服，随着时间的推移影响会越来越大。］

    好感？熟悉？

    那一直被千忆忽略的一幕幕出现在她的眼前，使这让人感觉模糊且荒谬的说明却让她不能不信，因为上面所说的似乎确实不错，仔细回想，从自己重生至今似乎每一只初次见面的猎姬在一开始都说过感觉自己很熟悉之类的话。

    从最开始的洛沁到现在的黑袍，每一个都是如此，一开始千忆只是以为这是存在于猎姬之间特殊的交流方式，所以千忆并没有多问，然而现在，这一段文字的揭露却让她不得不正是这些事实的存在。

    ‘你有种让人很熟悉的味道……’

    ‘我们见过面吗？’

    ‘吾对你的印象很不错……’

    ……

    为什么每一个第一次见到自己的猎姬都这么说？

    没错这些完全可以用［蜂后］的状态来解释……也就是说这些都是这个蜂后的状态所带来的，而最开始与自己接触的洛沁是这个信息素最大的受害者吗？

    她为什么会在第一次与自己见面就放下警惕，珠莉还有沐徽的加入都是因为如此，甚至包括洛沁不顾生死的为自己与白鹭岛进行战斗，因为自己是的蜂后，而她则是无意识的变成工蜂的那个可怜的存在。

    不只是她，随着时间的推移珠莉还有洛沁也都会步入洛沁的后尘。

    用这种狡猾的手段控制自己最在意的人，即使并不是出自她的意愿也让人无法接受，而更让她难受的是洛沁为自己所做的一切只是因为自己这个所谓的［蜂后］状态。

    为什么自己是蜂后？为什么母亲大人会将这种礼物赐予真正意义上并不是猎姬的自己？

    我到底在做些什么啊……

    对于洛沁的愧疚从伤害了洛沁的那一刻起就无比强烈……

    “喂……你还在发什么呆啊。”

    就在千忆陷入自责的时候已经走远的黑袍的呼唤声传入了她的耳中，只见她正现在湖泊的岸边，看样子是在寻找渡过这一片湖泊的方法。

    “我……来了……”

    收拾好自己的心情千忆脚步沉重的开到黑袍的身边，看着站在自己眼前的背影千忆犹犹豫豫的问道：“那个……我还不知道你的名字……”

    “素诗，这是母亲大人亲自给我起的名字。”名字后面追加的这句话貌似是在向自己炫耀，想到自己的礼物她就知道这是在攀比什么了，千忆不由得会心一笑，她原本以为这身打扮的人一直都很冷酷，没想到这个黑袍居然有这么可爱的一面。

    然而当突然想到自己的［蜂后］状态，千忆脸上的笑容不由得一僵。

    “那个，素诗……”

    “叫我姐姐，我可是最早被创造的猎姬之一。”

    “素诗姐……”反正辈分较小千忆喊姐姐也早就习惯了，“你……对我……怎么看？”

    “哈？”

    很显然素诗并没有明白千忆的意思：“你是在……跟我夸耀什么吗？”

    “不，不是，你误会了，我是说对我的看法。”

    “看法？”不知道千忆为什么这么问，但是千忆眼中的期待还是让她稍微思索了片刻便脱口而出，“一个让人羡慕嫉妒恨的家伙。”

    “啊……哈…哈……”千忆干笑几声不知道该如何回应。

    “不过你刚才和那个怪鱼战斗的表现还真让我刮目相看，我对你的印象……还不错吧。”

    “哦……”没有得到想要的答案，不过看样子蜂后的影响较小，毕竟与自己相处的时间不长也不能说明什么。

    “我们接下来怎么做？”

    将礼物的事情先放到一边，千忆重新将注意力放在那颗湖泊中间的大树上，这一片巨大的空间中一切光线的源头。

    “当然是摧毁那个病毒的者了，可是这片湖泊却是禁地，真是奇怪，明明那条怪鱼在这片湖泊能自如……”黑袍蹲下身子将手指探入水中，突然她的话语停住了。

    “这是……普通的水？”

    “什么？”

    “消失了，那股笼罩在这片湖泊的力量消失了。”

    听了黑袍的话千忆试探性的放出了自己的探知，正如黑袍所说的那样，感知并没有再像第一次那样被沉入水中，而是直接跨过了湖面直达大叔所依托的那个孤岛上。

    “这是……难道说那一片湖底的空间关闭了？”

    不管怎么说既然那股神秘的重力消失了那么渡过这片湖水就是轻而易举的事情了。

    黑袍在两人的脚下布下［羽化符文］，两人踩踏着湖面便来到这个盘札着各种大树根须的湖中岛，越是临近大叔千忆便越是心惊于空气中病毒的浓度。

    高大繁茂的树冠上，每一片树叶都在以惊人的效率病毒，这些柔和而美丽的荧光则是因为病毒浓度过高所以在树叶周围的空气中几乎凝聚结晶的表现。

    “看你了。”

    “什么？”

    仰望着眼前让人震撼的画面，一旁的黑袍突然冒出来这句话。

    “焚烧这里，试着激活你的血统。”

    “我？”

    “别废话了，快动手。”

    在黑袍的催促下千忆只好一试，她慢慢闭上自己的眼睛，并本能的去触碰自己胸口的那一团火焰，而火焰则同样回应了她的呼唤。

    这是……

    看着手中燃烧起来的金色火焰，千忆只觉得自己似乎能知道这团火焰的思想一般，自己注视火焰就如同与镜子的对视。

    她并不知道，自己此时的瞳孔所发生的改变，原本酒红色的瞳孔像是充斥着岩浆一样，灼热的感觉在其中缓慢流动，而在她的眉心处，一团金色的火焰在跳动着。
------------

第六卷相向的刀剑第十一章 行动开始

    ‘沙沙沙……’

    明明这深藏在地底的空间中不可能有风的存在，然而巨树的树冠却在不断的抖动中沙沙作响。1357924?6810ggggggggggd

    而站在树下的千忆能清楚的感受到这棵巨树传达出来的恐惧和乞求的情绪。

    只是为一棵树居然拥有情绪稍微停顿了一下千忆便继续凝聚着手中的火焰，至于一棵树的乞求？谁管它，只要它还在源源不断的生产病毒就没有理由放过它。

    当千忆的火焰逐渐靠近大树的时候，千忆突然只觉得自己的大脑深处传来一阵强烈的冲击，然而只是一瞬间，随着挂在脖子上的项链亮起，那股冲击的程度一下子减弱了许多。

    赦免？

    低头看了一眼自己脖子上的发光的［赦免］，千忆立刻明白了刚才这棵巨树对自己进行了精神攻击，没有想到除了那条怪鱼之外它还有这样出人意料的防御手段。

    恐惧与怜悯只是刚才让人放松警惕的陷阱，而这一次强烈的精神攻击才是最后的杀手锏，如果不是素诗交给自己的项链她绝对会因为不住而晕厥过去，甚至留下永久的精神创伤。

    想到这里千忆的心中已经十分愤怒了，本命火与红莲火一同朝着巨树席卷而去，整个孤岛被吞没在一片火焰之中。

    燃烧持续了不知道多久，直到整个巨树化作焦黑的木炭再也无法散发光芒的时候火焰才停止了肆虐，而失去了巨树这个光源的空间则陷入了一片伸手不见五指的黑暗中。

    ［叮！消灭进化之源，获得能量点8000］

    进化之源？

    不管这奇怪的名字，这8000的能量点绝对是千忆有史以来最大的一笔收益，这样一来她的实力又能因此提升不少。

    就在千忆还沉浸在巨额收益的喜悦中时肩膀突然被素诗重重的拍了一下：“好了，现在高兴还太早了，事情还没有结束。”

    “进化之源不是已经被焚毁了吗？”千忆有些疑惑，她确实想不出来还有什么别的事情要做。

    “当然是处理一下病毒了，这里的病毒一旦想要等它自然消失那可是要几十年的时光才行，你能保证在这几十年间这里不会因为意外导致病毒外泄吗？”

    素诗的一通说教下千忆才想起来净化符文的事情：“描绘净化符文很麻烦吗？”

    “普通的净化符文当然简单，但是这种情况可不是普通的净化符文可以处理的。”素诗太了抬头，借着尚未燃烧殆尽的火光看了看距离地面一百多米的岩洞顶部。

    “我之前说过，要将净化时间缩短为两年的符文至少要将整个顶部都画上。”

    “整……整个！”

    千忆抬起头看向头顶这一片比足球场还大的区域：“那……要画多久？”

    “全部画完大概需要三天的时间，而且在画完之后还需要注入魔力，因为需要的魔力过多所以以我现在的实力一次性肯定是无法完成的，中间需要休息大概三次的样子吧。”

    那一共至少要一个星期的时间吧，掰掰手指这个时间的长度让她有点不能接受：“可是千璇……”

    “你放心吧，等我完成了符文就会将她带回到母亲大人的身边，母亲大人的精力不足，着急是没有用的，所以这段时间里你就好好的协助我完成净化符文吧。”

    “先用火焰把周围照亮吧，黑暗的环境中一旦符文画错了可是要重新画过的。”招呼了千忆一声，素诗的脚下便浮现出符文，载着她向着顶部飞去。

    看样子自己短时间内别想出去了，虽然心系千璇但千忆也知道素诗的话也是事实，既然如此也只好听对方的安排了。

    ……………………………………………………………………………

    净化符文的布置整整持续了八天时间，千忆和黑袍也在这一片不见天日的地下洞穴中生活了八天，这期间的生活虽然无聊但确实千忆在末世中难得的休息时间。

    从wy县城开始就一路奔波，好不容易到达了省会安定下来，却又因为千璇的事情到了这个地步，当千忆终于从地底的洞口钻出时，外界的时间正好已经是清晨了。

    久违的太阳在晨曦时刻并不耀眼，然而一直处于地底的千忆还是难免被阳光晃到了眼睛，她看了一眼地上的，枯黄的草丛中落了不少白霜，空气已经显得寒冷了。

    入冬了吗？

    千忆恍惚间有一种自己在地底不止八天的错觉。

    虽然自己身上还是单薄的夏装但是自身体质完全不需要在意这种低温，在她身后素诗也跃出了洞穴，并开始着手在洞口布置下另一种符文。

    素诗和她讲过，如果让那一位发现她所种下的进化之源被毁难免会直接释放出所有的病毒提前她的计划，而素诗现在要做的就是将其用结界隐藏起来。

    “这里已经没有你什么事了。”素诗哈了一口气在手中。

    对于素诗居然会怕冷这件事情千忆并不奇怪，对方的数据在这八天的相处期间她已经知道了。

    ［猎姬：素诗］

    ［肌肉强度：105］

    ［反应速度：301］

    ［细胞活性：317］

    ［精神意志：852］

    虽然精神意志数据很高但是肌肉强度并不高，在猎姬当中可以说是很低的，这种直接影响体质和力量的数据过低，身体素质也自然容易受到外界变化的影响。

    不仅如此素诗还毫不在意的掀开自己的兜帽，千忆这才看到素诗的样子，棕色的短发和黑瞳，样子是偏可爱型的娃娃脸。

    难道说素诗披上黑袍存粹是因为自己毫无威严可言的样子？

    “你一个人没有问题吧？”

    “结界的布置需要更多的时间，在这里你的能力也派不上用场。”素诗显然没有挽留千忆的意思，“去解救其他的姐妹吧，现在的你应该可以做到。”

    “那位还没有发现你脱离控制，毕竟她不可能监视到所有的猎姬。”

    “我该怎么做？”虽然明白项圈是操控猎姬的手段但是对于这种紧贴皮肤毫无间隙的东西她却毫无办法，要不然当初她早就挣脱了。

    “用母亲赐予你的火焰……”黑袍已经开始在地上写写画画了。

    “那是母亲交给你的希望，以你的操控能力虽然难了点应该没有问题吧。”
------------

第六卷相向的刀剑 第十二章 空无一人

    站在山头看着远处阔别许久的人类基地的城门，千忆有些感慨的叹了一口气，相比前几次看到的情况现在的城门前已经清冷了不少，城墙外的道路两边还开辟了不少的农田出来。1357924?6810ggggggggggd

    自己离开的这八天里倒是发生了不少大事。

    首先是这附近零散的幸存者已经很少了，能来的幸存者都来了，不能来的幸存者或是死在前往人类基地的路上就是加入了幸存者营地。

    其次是其他人类基地的建立，位于赣省北部的赣j人类基地和南部的赣n人类基地相继建立，它们的存在为距离省会较远的幸存者了新的庇护所，遥远的路途上拥有难以想象的凶险，省会人类基地自然就被他们放弃了。

    千忆前世的记忆中熟知的赣省三大人类基地的格局已经成型了，除了省会以外，其他两大人类基地并不是建立在城市的原址上，毕竟这两个人类基地并没有夺取城市的实力和意图。

    三大人类基地相互对峙和防范，其中以省会人类基地实力最强，一百五十万人口资源。赣j人类基地次之八十万人口，赣n人类基地最后，五十万人口，全部都是军政府的形式统治。

    不过三者虽然相互防范但是对于中央的态度却出奇的一致，毕竟天高皇帝远，尝到了权力的甜头后谁愿意主动交出呢。

    第二件事便是省会基地猎人公会的成立，军政府在怪物攻城战后第三天就正式承认了猎人公会的合法性，虽然在一定程度上受限于军政府但是对于猎人来说却是个好消息，毕竟以后就可以正大光明的用晶核向军队装备了。

    军政府需要更多的晶核来源，猎人需要更好的装备武装自己，充分利用民间武装也是一件还算明智的决策。

    这些从巡逻士兵的谈话中听到的消息让千忆知道了这个世界的发现程度。

    因为凄冷的城门除了猎人以外就没有出入的幸存者了，想要混在人群里躲开检查自然是不可能的事情。

    想要在不被发现的情况下翻越城墙如果是夜里还有可能，但是现在吗……看了看还停留在东方的初日千忆无奈的撇了撇嘴，她可没有闲心去等待一天。

    那么该怎么办呢？

    就在千忆苦恼于如何混入人类基地的时候远方一辆正在开向省会人类基地的面包车引起了她的注意。

    面包车车头焊接着三角钢板，凝固的血迹和车顶部简易的轻机操作台让千忆一眼便猜出这是刚刚结束与怪物搏杀的猎人的车辆。

    不仅仅是安装机和焊接钢板，车辆

    地盘还刻意太高不少，因为现代交通设施的严重受损所以车辆需要在坑坑洼洼的道路上行驶，为了防止底盘卡住所以才会做出这种改变。

    潜伏到车辆即将经过的道路旁，并在面包车从眼前驶过的那一刻钻入车底，接下来就是安静的等待驶入城中就行了。

    “停车，写记录……”

    士兵例行拦下开来的面包车，然而所谓检查却并不想往常那样简单的检查了，而是还要额外交出一笔让人满意的数额的晶核，这是戍守队伍的外快。

    军队中的**到现在已经很常见了，因为新补充的兵员来自平民，老兵的大量损失而导致军队素质参差不齐，再加上士兵打心底看不起看不起这些民间武装的猎人，当一辆满载而归的猎人车辆经过没有理由不下手敲诈一番。

    “嗯……”

    向上摊开的手掌与空白的记录本一同递到了司机的跟前，这个士兵的意思很清楚，如果不识相就直接跳过检查步骤将他们关到隔离区去，必要的话还会吃着苦头。

    “你们欺人太甚了……”

    面包车的后座一个气急败坏的壮汉愤怒的斥骂一边抓起身侧的的一杆老旧的八*一式，而他举动引起戍守城门的所有士兵都将伤口对准了他们，以防这个壮汉任何可能带来威胁的举动。

    而这下子让车底的千忆紧张了起来，如果这个家伙在鲁莽一点那么自己就有暴露行踪的危险了。

    “何鸣！”

    幸亏坐在他身旁的几个同伴急忙的卡住了他才使得事态的发展没有严重下去，何鸣喘着粗气重新坐会位置上，这一次这个壮汉的声音居然隐隐带着沉闷的哭腔：“可是……可是……这是老张用命换来的……”

    提及死去的同伴车内的气氛沉重起来，坐在驾驶座的人狠狠的抽了一口气，从口袋中摸出来两颗一阶晶核递到士兵的手中，在晶核还很稀缺的市场上这算得上是一笔不小的财产了。

    “哼----”轻哼一声士兵没有在继续刁难下去，顺手又从那名司机的口袋里顺走一盒香烟，最后踢了踢车头示意，一副嚣张的样子回到自己的岗位上。

    司机又一次深深的吸了一口气，开动汽车朝着检查所的方向驶去，而乘着这附近没有人注意到的空隙千忆迅速从车底钻出，躲入一旁的一条小巷中。

    “呼……”今天的经历千忆也预料到了几分，而且她知道这只是每天十多起勒索事件的其中一件而已，猎人与军人的冲突自从猎人公会建立的第一天起就持续不断。

    这是她曾经作为猎人的亲身经历，每天都是如此，如果不是自己后来成为了猎人与军方合作的焦点可能还将会继续下去。

    不过现在这已经不是自己应该关注的问题了，将这些东西抛在脑后，千忆向着家的方向走去，一路走来所经过的贫民窟已经减少了不少，应该是有亲人当了猎人或者雇佣农获得了居住证原因？

    跟着记忆来到了居住地，这一片小区比起原来已经热闹了不少。

    站在门前千忆呆呆的注视着大门，这里曾经是她们一起居住过的地方，然而门背后的宁静却让她有了一种预感。

    打开房门，眼前的画面正如千忆预料的那样，无论地面还是家具都落╰_╯满了灰尘，很显然这里已经有很长一段时间没有人来过了。

    因为自己吗？

    怀着失落心情踏入这片原本可以称作‘家’的地方，曾经的伙伴已经离开这里，珠莉，沐徽，还有洛沁……她们聚集在这里只是因为自己，而自己却因为冲动而背叛。

    就在千忆环顾周围的时候却突然注意到地板上留下了一处不一样的痕迹。
------------

第六卷相向的刀剑第十三章 请求

    脚印？

    没错，在落满灰的地面，光线的照射下那一串脚印的痕迹清晰可见，而是它的尺寸绝对不可能是猎姬的，只是一眼千忆就可以断定这是知道成年男性的脚印。ggaawwx

    脚印还很新，踩踏过的地方还没有被灰重新染上，看样子是刚来过不久，脚印的痕迹在每个房间里都有，像是在寻找着什么一样。

    难道是小偷？！

    末世中的入室盗窃案绝对不在少数，毕竟军政府根本没有精力来管这些刑事案件，这也使得盗窃，抢劫，杀人，弓虽女干即使是在居住区也频频发，只是千忆没有想到自己家也遭了一劫。

    不过千忆并不在意这些，因为这个家里也没什么可偷的，她的目的只是回来看一看然后去管理局将这个住处退回，既然她们都离开了那这里也没有继续留着的必要了。

    就在千忆准备不追究发的失窃的事件退出房门的时候，灵敏的听觉突然捕捉到一声细微的鼾声，轻微但是粗重，是一个成年男子发出来的不错。

    现在的盗窃者都这么嚣张吗？

    虽然说不打算追究但是可能的作案者近在咫尺，顺手将它绳之以法并不是什么难事，千忆拔出障刀慢慢靠近声音来源的房间。

    ‘碰！’

    千忆抬腿一脚踹开房门，没有收力的下脚直接将门给结结实实的踹出了一个大洞，巨大的响声打断了鼾声，显然上的人已经被惊醒了，而此时千忆已经举起手中刀冲去房间中。

    唯一正版，s其他都是盗版“

    “小偷！别跑！”

    “等，等一下！是我啊！”

    熟悉的声音传入耳中，千忆这才发现眼前的人有种熟悉的印象，落下的刀锋在张启惊恐的面前一寸的距离及时停下。

    “你是张启？”

    没错，这个正躺在她和千璇上的人正是已经好久不见的张启，身上的白大褂和胸针都在标志着张启此时的高贵身份――省会研究院高级研究员。

    “我记得高级研究员不是待遇挺好的吗？怎么出来偷东西了？”

    “我可不是来偷东西的”张启戴上眼镜无奈的反驳，

    “呵”

    结束打趣，千忆收回手中的障刀，随之她的神情也骤然冷了下来：“说吧，什么时候知道我们住在这里的？你监视有多久了。”

    “我是一个多月前在路上偶然看到你”对于千忆的质问张启有点窘迫的挠了挠脸颊，毕竟跟踪对方的事情确实不光彩，“但是我发誓我绝对没有监视你们，你们的信息也只有我一个知道。”

    “那你为什么会睡在这里？”

    千忆斜眼看着张启，凌厉的目光让张启在这个看上去远远比自己小不少的少女面前有些吃不消。

    “其实其实我是有事情想拜托你们结果发现这里已经很久没有人居住了，又因为一晚上的工作很疲惫，所以就暂时在这里休息一下仅此而已。”

    “有事情？拜托我们？对不起，我没有时间。”千忆摆了摆手准备走出房门，她现在的首要目标是去寻找其他的猎姬，才没有什么时间来解决这些琐事。

    “不！等下，我恳求你听我说完！”张启着急的从上跳了起来，“现在的研究院里正在进行非法的人类实验！”

    “非法？”千忆用看白痴一样的眼光看着张启，“你告诉我，现在的军政府颁布的法律中哪条规定了不准进行？”

    “我”

    “既然没有那就是默认了，这种实验虽然听上去残忍但是却在一定程度上提升了人类对晶核的认识，更加有利于人类改变周围的不利局势。”千忆说的一点不错，正是因为的出现才使得人类终于在与怪物的肉搏中有了胜算。

    “你为什么这么残忍？”张启的脸色发白。

    “不是我残忍，而是你太幼稚了。”

    千忆知道这是传统道德观念和末世残酷的冲击：“既然如此你想要做什么？阻止这场实验？那么你的所作所为就是对全人类命运的残忍，而且你能阻止一场能阻止第二场吗？”

    “可是可是他们只是被拐的儿童”

    喃喃自语的张启重新跌坐回上，千忆所说的确实有道理，这些这是他没有想过的事情。

    “等到了以后就算没有拐，也会有家长向研究院自己的孩子换取食物的。”

    关上房门千忆留给张启自己安静思考的空间，低着头考虑一会儿她才缓缓地叹了一口气：“真是麻烦”

    跃出阳台，千忆朝着研究院的方向走去。

    省会研究院的守卫森严不亚于最高机密的军事基地，想要混进去很有难度。

    千忆的打算是从猎姬武装中兑换出关于晶核的详细介绍和初步作用方法然后神不知鬼不觉的放在实验室，关于人体实验无非就是探索人类和晶核还如何契合，只要知道了的话这种实验就没有意义了。

    不过千忆可不敢直接就帮人类点完科技树，这是目前人类研究者所能接受的最高科技程度，对未来产的影响应该会小很多。

    该怎么进去？

    千忆遇到的困难可不止是在城门楼那样简单，原本打算用幻术伪装成张启的她却因为在门口处看到了一个熟人而不得不停止自己预想的行动。

    钱毅新。

    千忆和对方的熟悉当然是在前世，作为省会人类基地最顶尖的异能者之一，钱毅新的能力虽然并不能用于战斗，确是用于发现伪装猎姬最有效的利器。

    看穿伪装的异能，不仅是猎姬的伪装，包括一切不怀好意入侵的幻术类型异能者，这也使得研究院的守卫力量上了一个档次，阻止了多次外来人类基地异能者盗窃研究资料的企图。

    而如今原本应该是好友的对方居然成为了自己混入研究院最大的阻力。

    回去吗？千忆绝对不会这么做，既然来了那就只有想办法了。
------------

第六卷相向的刀剑第十四章 实验体

    “张启研究员”

    看了一眼那枚标志性的高级研究员胸针，钱毅新刺人的目光不断在千忆的脸上寻找着什么，短短几秒的注视却让千忆的后背冒出冷汗。ggaawwx

    “好了，检查完毕，张启研究员请进。”钱毅新敬了个军礼，不只是军队这是研究院内也通行的礼节，“职责所在，如果有什么不便的地方还请海涵。”

    “没什么”尽量让自己的声音贴近张启平时的语气，千忆庆幸对方没有对自己进行这样或者那样一丝不苟的盘问，不然不了解张启日常工作的她肯定会露馅的。

    不过还是千忆赌对了，用三千能量点将提升到了第三等级成功过关了，虽然这消耗的能量点让她有些肉疼就是了。

    钱毅新在这个时候还没有能够看穿三阶的能力，而且研究院还没有发过任何盗窃资料事件，所以警戒度还没有到前世那种**的地步，再者张启这个高级研究员的身份也没有人敢怀疑。

    走进守卫森严的院门，这个占地面积不小的研究院的前身同样是一所学校，毕竟筑有高墙的校园是城市中为数不多保存完好的建筑类型之一。

    前世几次进入研究院的经历让千忆对于研究院还算熟悉，大门口正前方是一个已经干涸了的喷泉，绿化带里的植被还保存完好。

    正对大门的建筑是主楼，那是各个研究员的办公室，这个当然不是千忆的目标，而是左手边的圆柱形高楼，一圈围上的钢化玻璃墙壁以及遮掩的黑色幕布将这个建筑遮掩得密不透风。

    这是物部的实验楼，关于进化药剂和晶核的研究就是在这里进行的，而张启所说的人类实验多虽然千忆并不知道情况，但多也是在这里。

    通过了大门检查那么进入这里面也算不上什么难事了，在门口处接受两名士兵的搜身，然后在封闭室里进行无菌处理，戴上手套，口罩，以及发套。

    最新章节8上^+

    在走出封闭室之前顺手丢去胸口仿冒的胸针，自己的脸在口罩的遮掩下已经认不出来了，仅仅几人拥有的胸针反而会使自己暴露，顺便还会给张启留下麻烦。

    轻车熟路的在走廊之间穿行，而从她身边经过的人并不知道这个外来者的存在。

    千忆的眼睛不断扫视着两边房间门上挂着的门牌，晶核研究室，药剂实验室，扫描室然而上上下下五层楼都搜索一个遍了千忆仍然没有发现那个所谓的实验室。

    难道它并不在这栋楼吗？

    千忆皱着眉头思索起来，实验的经过她在前世并不知道，实验记录上也没有发现有过类似的记录，那么也就是说这项实验应该是在没有得到院长正式的许可之下进行的。

    虽然也知道这个时候的研究院院长威望低，但也没有想到居然是有人敢绕开院长的许可单干的地步，这种对权威的挑衅难道邱元明不知道吗？

    千忆做出。无法得知这个问题的答案，但也无所谓，既然想通了这一点那么千忆也大致猜出了实验是在哪里进行的了，没有得到许可的实验不会分配专门的实验室，能那么也只有可能是那里了。

    从五楼下到一楼，楼梯间却并没有到底，而是在阴暗的楼梯下方又出现了一条同往地下室的道路，上锁的锁扣和警告的标识对于普通人来说想要通过确实困难，但是对于千忆却没有那么问题。

    手盖在锁扣上，一团火焰升腾而起，十几秒的灼烧下软化的钢铁无力阻止千忆的进入。

    刚打开房门一股不同于研究院内消毒水味道的腐臭扑鼻而来，而在眼前这条长长的深处还隐隐传来咆哮的声音。

    这是怪物的监狱，在前线被军队活捉的怪物都会被关在这里这里等待实验，当千忆出现在监狱的外面，许久没有补充活性细胞的让怪物的吼声更加剧烈，不断撞击在钢铁铸成的栏杆上发出剧烈的声响。

    都是普通丧尸和一阶丧尸，它们为研究院对丧尸初步的认识了最初步的样本。

    已经见惯了二三阶丧尸的千忆自然不在乎两边丧尸骇人的吼声，她的目标在监狱的尽头，白色的大门一上一下各两把所，中间还有四位数的密码锁，这扇门防护不可谓不严密。

    “烧了吧”

    同样的方法打开大门，设置锁扣的人如果知道有人居然用如此简单粗暴的方法就通过了他留下的防卫估计要气得吐血了。

    在大门打开的一刹那，眼前的画面让千忆惊异了一下，在大门正中央的一个等人高玻璃培养器中，一个看上去不过十岁左右的赤果女孩正安静的漂在培养液中。

    身上连接的各类导线一直连接到千忆手边的电脑上，检测心跳和血压数据在屏幕上显示，而在凌乱的桌子上摆放着一张数据单。

    “将晶核碎片植入胚胎？”

    看到这里千忆不由得瞪大眼睛，这个计划的疯狂超出了她的想象，普通人类需要药剂的原因正是因为承受不住来自晶核的巨大力量所以才需要相对温和的药剂来辅助成晶核。

    这个实验的编号是七十七，也就是说这已经是第七十七项实验了，前面的实验不言而喻，肯定是失败死亡的下场。

    实验者：王以睿。

    这个是副部长！

    那个记忆深处邋遢而疯狂的男人确实是有进行这种实验的可能的，千忆对他的认识不多，神经质的问题一直让千忆对他敬而远之。

    将从猎姬武装中兑换得到的资料放在桌子上，按理来说千忆的事情就算完成了，然而对于这个十多岁小女孩千忆却开始头疼了。

    按照千忆的同情心来将她是不愿意将这个小女孩就在这里的，虽然实际上这只是个几个月大实验人体，但是内心深处的善意让她放不下心。

    可是自己带走她又该怎么安排她呢？

    无奈中千忆还是走到了培养器前，并按下了开启仓门的按键，想来想去还是只能将她带走了。

    然而让千忆意想不到的是在仓门开启的一瞬间，女孩一直紧闭的双眼蓦然睁开，因为病毒而呈现红色的眼睛里闪烁着狂躁的情绪。

    该死！这是个实验成品！

    千忆这才惊觉自己行为的鲁莽，她并没有详细刚才资料上的数据。
------------

第六卷相向的刀剑第十五章 莫名的入侵者

    被唤醒的女孩可没有给千忆后悔的时间，视线中迅速放大的拳头让千忆不得不立刻抬手格挡。ggaawwx

    下一秒撞击在手臂上的重击让千忆只觉得一阵让人咬牙的酸痛，连带着身体也被这股出乎她意料的力量击出几米的距离，鞋底在瓷砖地面上的摩擦发出刺耳的声音。

    这股力量至少是三阶了吧！

    虽然说自从上一次怪物攻城战后省会人类基地获得的高级晶核多了不少，但绝对不会允许拿一个三阶的晶核来资助这种实验的。

    难道说那个王以睿这么阔气了吗？

    千忆并不知道王以睿植入的仅仅只是一个二阶力量型丧尸的晶核，而二阶到三阶的进化是因为植入期间的意外变异，这也是为什么王以睿会将这个成品保留到现在的原因。

    刚刚站稳身子的千忆还没有来得及看清对方耳边的呼啸声便已经迅速迫近，千忆下意识的猫腰躲闪，强劲的风劲险之又险的从头顶上划过，一旁桌子被踢的粉碎的声音传入耳中。

    很强！对方身体的体质完全不输给自己！

    如果是真正的对决千忆有把握击杀对方，但是意图救出女孩的想法让千忆却处处受制，火焰，障刀，这些致命性的手段她并不愿意拿出来。

    做出判断后千忆迅速的后撤试图拉开距离，而女孩的攻击依旧穷追不舍，野兽一般四肢着地的人影朝着千忆的移动方向虎扑过去。

    既然致命的手段不能使用那么就只有尽可能发挥搏斗技能的优势了，技能的驱动下千忆原本后撤的身体猛的向着女孩的冲去，眨眼间快速接近的双方之间的距离只有短短的十步。

    “吼吼吼吼！！”

    女孩稚嫩的嗓子发出的吼声不但不可怕反而很可爱，不过千忆可不敢因此而轻视朝着自己胸口砸来的粉拳的威力。

    ‘砰！’

    拳拳相对的撞击让指骨发出不堪的**，虽然疼痛但是相对千忆之前经历的痛苦已经不算什么了。

    虽然在体质上女孩不弱，但是她的战斗技巧却完全是怪物粗暴的攻击而已，腾跃在空的身体在与千忆对了重重的一拳之后身体因为无法借力而向反方向飞去。

    身体尚未落地，千忆追加的三段击已经近在眼前，空中无法躲闪的女孩自然吃下了所有的攻击，接连不断的三拳全部重重的陷入女孩柔软的腹部，

    “呜”

    女孩倒飞的砸在身后的培养器上，玻璃随着女孩的撞击化为无数的碎片飞溅。

    “会不会把她弄伤？”

    本来这么想的千忆很快就发现自己的自言自语完全是多余的，女孩缓缓从地上爬起，那一地的玻璃碎片即使女孩光着脚踩踏也没有出现任何刮伤，包括身上的任何一处，除了肚子上的淤青就没有其他伤口了。

    “吼吼”

    千忆的攻击并不是没有效果，女孩四肢落地的姿势因为腹部的剧痛而蜷缩起来，似乎是意识到了千忆的危险，女孩再没有主动攻击地上而是不断发出恐吓性的低吼。

    “麻烦”

    现在的千忆很想就这么一走了之，但是将女孩就在这里很可能就会遭到研究院那群家伙的控制，甚至会为了这个罕见的三阶晶核剖开女孩的脑颅。

    速战速决！

    已经被这个女孩拖在这里这么久了，千忆不知道她们造成的声响有没有被研究院的人察觉到，也不知道那个王以睿什么时候会回来，尽快结束战斗才是目前最重要的。

    “既然不能用火焰攻击，那就限制住对方的行动吧。”

    千忆手中突然出现的火鸦似乎吓了女孩一条，火焰一直被动物本能的恐惧着，而植入晶核的少女似乎被激起了对火焰最原始的恐惧，这是一个好消息。

    而当火鸦从千忆的手中飞出朝着女孩的方向飞去时这更让她恐惧了，被火鸦追逐的上蹿下跳不断逃窜，千忆根本没有料到火焰的效果居然有这么好。

    千忆自然不会放过这么一个好机会，趁着女孩因为恐惧火鸦而没有精力的那一刻，千忆猛的向前疾驰而去，看准了女孩暴露在自己视线的那一刻，手呈刀状重重劈下。

    虽然千忆并不知道应该这种使人晕厥的技巧，但是还是凭着蛮力将女孩打昏了过去，看着终于倒在地上昏过去的女孩千忆重重的松了一口气。

    这场战斗完全是千忆没有预料到的，只是一个出于对张启同情的行动居然这么花费精力。

    千忆用挂在墙壁挂钩上的白大褂将女孩的身体包裹起来抱在怀中，女孩的体型娇小完全不是问题。

    终于算是结束了

    然而就在她这么想着正准备踏出实验室的时候，耳边研究院中的警铃声骤然响起――有入侵者！

    在铁门之外，嘈杂与慌乱不断来来回回，躲在门后的千忆看到无数士兵在走廊上奔跑。

    3hr唯一正2版p，6其｛t他!都是(盗版‘

    入侵者？

    怎么回事？

    自己从一开始就小心翼翼没有露出任何马脚，而这地下的战斗显然也没有被人们察觉，为什么在自己刚刚要走出大门的时候

    那么也只有一种可能了，那就是他们寻找的入侵者并不是自己，而是别人，有其他人闯进了研究所！也许是反对份子，也许是其他人类基地的异能者

    到底是哪个家伙千忆不知道，但是她知道这下子麻烦了。

    现在整个实验楼恐怕都全部戒严了，自己想要带这个女孩出去更是不可能了，而一旦士兵开始逐一对房间进行搜索那么她们暴露就是迟早的事了。

    而随着第一楼的一声沉重的关门声与呼喝声千忆也知道那些士兵的搜查正式开始了。

    该死

    千忆将怀里的女孩子放在地上腾出双手，现在走廊上她不知道是否有士兵存在不敢贸然出去，但是一旦士兵进来搜查她只有强行突围出去了。

    脚步声！

    马上就听到走廊上奔跑的声音，这搜查的速度未免也太快了吧？虽然惊讶与这些人的行事效率但千忆还是做好了准备随时应对可能出现的敌人。

    来了！
------------

第六卷相向的刀剑第十六章 战争结界

    破门而入的人影在进入千忆视线的一瞬间下腰躲闪，银色的刀刃贴着人影的胸口飞速擦过，而挥出障刀的千忆显然没有一见到这个人类士兵的反应力如此迅速。ggaawwx

    进化者？

    顾不上去猜测这个人类士兵的身份，千忆手中的刀刃再次下落，不管怎么说绝对不能给这个人机会去呼唤自己的同伴。

    ‘锵！’

    金属的碰撞声清脆的传入千忆的耳中，对方手中的武器却并不是人类基地士兵列装的武器，而是一把雕绘这花纹的银色细剑，而这把武器的出现却勾起了千忆的记忆。

    这把武器的拥有者不是

    “千忆！”

    黑影熟悉的声线带着难以抑制的喜悦，因为背光千忆看不见黑影的面容，但是久违的惊呼声让千忆也立刻认出了眼前黑影的身份――珠莉斯图坦丁！

    这个许久不见的混血大小姐千忆没有想到居然是在这个时间的这个地方见面，与自己印象中的珠莉相比，现在的珠莉并没有多大的变化，除了身上的洋装换成了白色的毛衣以外。

    “千忆”似乎意识到自己现在的表现并不符合自己大小姐应当矜持的身份，迅速收起自己脸上的狂喜表情，双手抱胸露出一副满不在乎的表情，“你这个家伙到底到哪里去了？那个洛沁还说你离开省会了。”

    “我”千忆突然意识到珠莉可能会知道其他人的行踪，“珠莉，你知道其他人去哪里了吗？”

    9^唯一r正a版，其他6都是！盗/版

    “嗯”珠莉皱起眉头开始回忆起来，“你离开之后大家也相继离开了，沐徽姐说想去寻找母亲大人就去了赣j人类基地，而洛沁好像去了赣人类基地，吾打算完成这里的任务之后也打算去赣j看一看。”

    大家果然是因为自己的属性才会不自觉的距离在一起的吗？千忆不由得想到，因为自己才是连接她们之间的枢纽。

    “对了，千忆，洛沁说她杀死了千璇是真的么？”珠莉突然抬起头，对于千璇，珠莉是除了千忆之外最和她玩的好的伙伴了。

    “千璇她只是睡着了”千忆注视着珠莉叹了一口气，“但是请相信，千璇她迟早是会醒过来的。”

    “醒过来？”不明白千忆的意思，但是听到千璇并没有死亡就已经足够了。

    “啊！差点忘记任务了。”

    珠莉突然一拍脑袋想起了一件重要的事情，招呼都来不及打便急忙向着实验室的深处走去。

    任务？

    是什么任务一定要来这个隐蔽的地下室中？

    看到珠莉向着自己刚刚出来的实验室走去千忆突然在意起来：“珠莉，你的任务目标是什么？”

    “当然是猎杀了。”珠莉头也不回继续前进。

    “珠莉等一下你的猎杀是不是这个孩子？”

    将晕过去的少女抱在怀里千忆叫住了珠莉，珠莉应声回头，而从对方那讶异和兴奋的视线中千忆便证实了自己的猜测。

    “千忆，没有想到你已经先吾一步找到了她，”

    提起手中的细剑珠莉一副很满意的样子，这倒是节省了她不少的时间：“真不愧是吾，这个任务可真是顺利。”

    真要是顺利的话外面的士兵怎么会被惊动呢

    千忆不由得腹诽了一句，看到珠莉提剑走来千忆的眼睛落在了珠莉的项圈上：“珠莉，我有些话要跟你说。”

    “什么话等我完成任务再说嘛。”

    “不是，这个孩子，你不能杀死她。”千忆一咬牙注视着珠莉碧蓝色的瞳孔，“猎姬武装的所谓的任务并不是母亲大人的意思，而那个项圈已经被不怀好意的存在控制了，那不是猎姬武装，而是枷锁。”

    “啊？”

    “也就是说猎姬武装被那个存在控制了，她操纵你们为她的愿望服务，所以让我来帮助你解除它，用我的火焰”

    “不要。”

    珠莉果断拒绝。

    “千忆，你想做的不过是阻止吾的任务吧，就像上次违背那两个姐姐一样。”珠莉的目光冷了下来，在她看来虽然千忆是她的姐妹，但是母亲大人的意志才是最重要的。

    “我”

    ‘千忆你听到我的话了吗？’就在千忆对于珠莉的质问不知所措的时候她的脑海中突然响起素诗的声音。

    “素诗？”

    熟悉的声音把千忆吓了一跳，不由自主的惊呼让对面的注意疑惑的歪歪头，千忆这才发现这声音似乎只有自己能听到。

    ‘母亲大人给你猎姬武装有通讯的功能，遇到其他被控制的猎姬的时候便会自动接通。’素诗解释道。

    ‘不用再浪费口舌了，猎姬武装具有一定的自主性，你刚才说的话已经让它心警惕，珠莉的反应多就是猎姬武装向她灌输你是敌人的想法。’

    灌输

    千忆突然回忆起自己曾经类似的经历，拒绝了猎杀妹妹的任务而被强制删除记忆输入‘杀死千璇’的想法，只是那一次自己成功的抗拒了，而这一次珠莉失败了。

    ‘战斗不可避免了，给你个提示，这个叫做珠莉的妹妹身上有两件灵装。’

    两件灵装？！千忆还是第一次知道这种事情。

    ‘分别是她的发带，还有细剑，两件灵装可能会很棘手。’

    “可是如果这里开战的话那外面的士兵”千忆欲言又止，她们之间的战斗动静绝对不会小，那些正在外面搜索她们的人类士兵不可能察觉不到。

    ‘这种情况母亲大人早就料到了，所以母亲大人将训练场内多加了一项，里面的时间一旦开始外面的时间就会静止。’

    战争结界？

    ‘展开战争结界就可以将对方拉入这片战争空间之中，通讯极限时间已经快到了，祝你好运。’

    素诗告别的话音刚落两人之间的便彻底断开，千忆再看向珠莉，此时对方碧蓝色的瞳孔已经赤红一片，浓烈的敌视让千忆别无选择了。

    那么也只好试一试了这个所谓的战争结界到底是什么。
------------

第六卷相向的刀剑第十七章 珠莉的实力

    念头一动，千忆的脚下迅速出现了一圈虚空，并迅速扩大囊括至整个空间，狭小的实验室眨眼之间变成了一片残败燃烧的城市废墟。ggaawwx

    这里是哪里？

    眼熟的画面让千忆不由得打量起这一片由她自己创造出来的空间等等！这里不是县城吗？！

    没错，这里就是她末世经历的起点，这个埋藏了她所有温馨回忆的小小的县城，而她所在的位置正是市中心的十字路口，不远处的时代广场在燃烧，四处是酒店倒塌的残垣断壁还有报废的车辆，只是这街道上没有任何人类的丧尸。

    这是怎么回事？

    ‘战争结界的是有你创造出来的，所以场景的选择自然就是你内心深处记忆最为深刻的地方。’素诗的讲解有一次出现了，刚刚明明不是终止连接了吗？

    ‘忘记跟你说了，战争结界不是对任何姐妹都有效的，一旦对方的精神意志高出你太多战争结界也无能为力，那个时候的战斗也只能在现世进行了。’

    那不就是相当于换了一个战斗场景吗？

    ‘并不仅仅如此，战斗场景严肃来说是给你增加优势的，比如你可以随时探查对方的身体数据，即使没有攻击到对方也可以查看。’

    似乎为了证实自己的话，千忆眼前立刻弹出了珠莉的身体数据。

    不只是身体数据就连珠莉所使用的灵装都做了大概的解释，这是探查技能无法得出来的，光是这一点也确实如素诗所说，战争结界对自己很有利。

    光从属性上看珠莉并没有多么厉害的身体数据，棘手的是珠莉的那两件灵装，一个主防御一个主进攻，两件灵装配合下想要销毁珠莉的项圈也不是件容易的事情。

    素诗？素诗？

    在自己脑海中呼唤了两声，却没有得到任何答复，看样子这一次是真的断开了连接。

    “这里是哪里？”

    珠莉的话中已经带上了浓浓的警惕，从她的眼睛看她已经不再是原本的那个珠莉了，而唯一的办法就是解除珠莉的项圈了。

    “珠莉，抱歉了。”

    永久免费)9看小%d说

    银灰色的发丝上散发着点点的火光，一簇火红色的毛发从千忆的头顶翘起，而千忆的眼睛中，火热的岩浆正从沉睡的宁静中苏醒过来。

    “血统吗？千忆你在这段时间真是出人意料呢，明明是一个抛弃了母亲大人的坏孩子。”珠莉的话已经让千忆确认了操纵她的不再是自己，珠莉绝对不知道自己已经拜托了项圈。

    “你是谁？”

    “吾当然是珠莉，但同样吾也是猎姬，侍奉母亲大人的女儿！而你，背叛者，在母亲大人不断的宽恕中屡次冒犯，你和她们一样，都应该被囚禁！”高昂的声调因为激动的情绪显得无比刺耳。

    那是不属于珠莉的声音，既然如此千忆也算稍稍抛开了一点心理压力。

    宣誓完毕的珠莉立刻平举起自己手中的细剑，数道剑影组合的网状弹幕以极高的速度朝着千忆袭去。

    看不见的攻击带着呼啸的破风声，刁钻的剑影所组成的阵营排列几乎封锁了千忆所有能改变姿势躲闪的空间。

    升腾的火焰在瞬间攀上千忆的身体，火焰的屏障成功将朝着千忆攻击的剑影尽数拦下，而落空的剑影则在千忆附近的地面上留下一道道沟壑，

    这就是突刺剑吗？无视距离的灵装。

    珠莉所做的明明只是在相隔几十米之外挥动细剑，而那看不见的攻击则确确实实的产了极高的破坏力。

    那么远程公里对于珠莉来说就毫无意义了――。

    燃烧的身影朝着珠莉的方向迅速冲去，金色与红色的火焰交融在她的手中。

    明明是火焰凝聚的东西却能发出属于物的呼啸声，它们并不是攻击的角色，当珠莉朝着千忆再次发起攻击的时候它们的作用便体现出来了。

    ‘噗！’‘噗！’

    当抵火鸦消珠莉再次落下的两道剑影，珠莉距离千忆已经近在咫尺了。

    凌厉的刀光在千忆拔刀的前一秒就已经出现了，出刀，收鞘！一系列行云流水的动作无不在展示着这个技能的迅速，电光火石间珠莉头顶的发带有了动作。

    延伸的发带阻挡在千忆的刀刃前，以防御著称的缎灵对于障刀来说属于无法突破的绝对防御，但是千忆并没有将希望寄托在自己的这一次攻击上。

    挥出现人斩的下一秒，横扫的腿鞭绕开抵挡的发带，就在即将与珠莉接触的顺利发现千忆攻击动作的珠莉已经指挥发带在自己的身侧结成了另一处防御。

    ‘碰！’

    韧性十足的发带在千忆的腿鞭下发了最大化的变形，然而无论千忆如何努力却取不到任何一寸的进度。

    “在吾母亲大人赐予的灵装下你是不可能赢的！”

    意图在速度上取胜的攻击接连失败，而珠莉下一次的挥剑让她不得不立刻做出规避。

    身边的温度骤然下降，随着珠莉的挥剑，剑影散发着极为刺骨的寒意，然而它们的攻击方向并不是瞄准自己，还来不及疑惑，升腾的冰墙从剑影所划过的地面拔地而起。

    地面传递来的凉意让千忆向自己脚下看去，从地面蔓延过来的低温已经在自己的脚上覆盖了一层薄冰。

    “咦”

    让千忆意外的是薄冰的坚硬，试图抬腿却发现自己被牢牢的固定在了原地。

    ！

    “怀着对背叛行为无尽的懊悔长眠吧！”

    当自己的技能奏效的那一刻珠莉已经看到了自己胜利的曙光，最后一击，以所有剑影都不曾拥有的速度，在一瞬间便贯穿了千忆的身体。

    努力偏移自己的致命位置，剑影终究贯穿了她的左肩。
------------

第六卷相向的刀剑第十八章 逃脱项圈

    “你输了”

    抖落细剑上腥红色的血液，珠莉保持着高傲的笑容走向跪在地上的千忆，即使没有像自己想象中的那样一击将千忆处决，但是这样也足够了。ggaawwx

    红色的液体不断从伤口处低落，在脚下覆盖着薄冰的地面上汇聚成红色的血花，怎么看千忆都已经不能和自己的全胜状态相比。

    “乞求吾的怜悯吧，为自己所做的举动忏悔吧，你放心，仁慈母亲大人不会因为杀死你们，你们需要的只是在囚笼中反省自己的过失”

    “囚笼”

    “没错，冒犯母亲大人的姐妹不只有你一个，针对这种情况母亲大人都会设置一个囚笼。”走到千忆的身前，低头俯视着眼前的千忆，珠莉伸出手试图去拨开遮挡住千忆脸部的银色长发。

    然而她伸出的手在中途却猝不及防被千忆突然捏住手腕，钢铁一般钳制住她的力量怎么看也不像是受伤状态应该拥有的力量。

    “你！”

    难以置信的珠莉看向千忆刚才被她贯穿的部位，然而在哪里除了衣服的破损和凝固意外并没有任何伤口的存在，白皙的皮肤就连疤痕也没有留下。

    幻术？

    这是出现在珠莉脑海中的第一个想法，然而千忆血迹和衣服的破损却是真实的，那么就只有一种可能了自愈！

    “这不可能！”珠莉尖叫了起来，千忆的伤口自愈超过了她的想象，她试图用另一只手挥舞细剑，缎灵狂乱的舞动试图阻隔在千忆与珠莉之间，但是太晚了。

    “这是母亲赐予我的礼物”

    “不可能！不可能”珠莉依然在不断尖叫，也不知道它所说的不可能是指千忆的自愈能力还是这是母亲的礼物。

    红莲火焰汹涌的灌注在千忆的周围，灼烧的屏障淹没两人，同时也阻挡了发带的活动，盯着珠莉脖子上的项圈，凝聚着千忆本命火焰的手掌重重盖下。

    “这里是”

    慢慢转醒的珠莉睁开茫然的眼睛，身下毛茸茸的感觉和耳边吹拂的风声让人无比疑惑。

    回顾记忆停留在与千忆相见的那一幕，至于后来自己却怎么也想不起来了，记忆的断层的出现让她更加疑惑了。

    “你醒了？”

    察觉到身后珠莉的低吟千忆便知道珠莉已经苏醒过来了，自从破坏掉了珠莉的项圈之后对方就一直陷入昏迷，这让千忆非常担心项圈的损坏会不会对猎姬造成影响，素诗那边也不上，这让千忆更加担忧了。

    “我”

    珠莉这才发现她正躺在柴米的背上，而周围的繁茂丛林的场景显然不是在人类基地中。

    她们在野外！毫无疑问千忆带着她出了人类基地，不仅如此珠莉还发现了更加惊人的事情，那个身为她猎物的小女孩正并排躺在她的左手边。

    “猎物”

    “她不是猎物，你的任务已经结束了。”千忆头也不回的丢出这么一句让人疑惑不解的话，珠莉下意识的想要打开自己的任务面包，但是当她触摸上自己的脖子时却发现那里的项圈已经消失不见了。

    猎姬武装去哪里了？！

    “那个项圈已经被我毁了，那已经不是你们母亲留给你的猎姬武装了。”

    然而千忆的解释珠莉却根本听不进去，情绪激动的她撑起自己酸痛疲软的身体，一下子扑到千忆的背上，而猝不及防的千忆差一点被她撞离柴米的后背。

    “你在做什么？！”

    根本没有预料到这种情况的千忆有些气，然而珠莉依旧不依不饶的挥动自己根本没有多少力量的小拳头打在千忆的后背，眼睛蓄满泪水衣服可怜兮兮的样子。

    “把我的项圈换回来！那是母亲大人赐予我的猎姬武装！”

    觉得拳头不够有力的珠莉换上牙咬，不过同样没有力气的咬合也只是让千忆的身上沾染了一些口水。

    “你听我说，你听我说啊”手忙脚乱的千忆根本无法将珠莉安抚下来，“你看看这个！”

    亮出自己手腕上的手镯，千忆打开了自己的猎姬武装，珠莉的吵闹因为弹入自己视线的面板而稍微止住了自己的哭腔。

    “看到了吧，这个是真正的猎姬武装。”千忆晃了晃手臂，展示着上面如同玉石雕琢的手镯。

    “真正的猎姬武装？”

    并不知道千忆的意思，但是那个面板给他所带来的亲切感却是实实在在的，亲和，熟悉，这是以前那个项圈所构筑的空间所没有的元素。

    “母亲”

    当听到珠莉从嘴里小声的呢喃时千忆终于松了一口气，看样子珠莉开始接受自己所说的了，仔细想想珠莉过激的反应也是可以理解的，毕竟当自己坚信不疑的东西被推翻的时候谁也受不了。

    ｝看正版章节上

    “没错，那个一直在对你们发号施令的人并不是母亲，真正的母亲早已经在创造了我们之后陷入了长眠，真正的猎姬武装是没有强制任务，更没有惩罚的。”

    “真的吗”

    看到珠莉这个样子她应该已经相信大了，因为千忆那份与众不同的猎姬武装就足矣说明事实了，即使没有见过真正的母亲，但是对于自己的缔造者刻在骨子里的眷顾是不可能出错的。

    “我们现在去哪？”

    平静下来的珠莉轻声问道。

    “去找一个人，她是最早挣脱项圈的猎姬，也是侍奉在母亲身旁的猎姬，她应该会给你新的猎姬武装。”

    母亲的身旁新的猎姬武装

    珠莉的眼睛重新换发出光芒，突然她又注意到自己身旁那个一直还在昏迷的小女孩：“她是谁？为什么要带着她？”

    “她总不能讲他留在实验室里吧”

    千忆的声音突然有些慌乱，刻意淡漠的语气反而有点干巴巴的感觉。

    失去猎姬武装的珠莉当然看不到，而千忆却看的清清楚楚，在女孩头顶上明晃晃的大字时刻提醒着自己一个她不愿意接受的事实――使魔。
------------

第六卷相向的刀剑第十九章 安逸

    “你们来了。ggaawwx”

    正如千忆所想的那样，素诗正站在她们第一次相遇的那个地方等待她们的到来，这一片景色奇观的区域相比千忆第一次来到这里已经有了很大的改观。

    首先是淹没膝盖的杂草被除去只留下寸许的草坪，其次是被树枝带上空的别墅房屋，各个破损的部位得到了有效的修缮，

    而在这片区域最中心的位置出现了一潭足球场大小的湖泊，当千忆放出感知才惊愕的发现这湖泊和当初她和素诗在地下深处的一模一样，她的感知沉没了。

    “那是沟通这个世界与意识世界的通道。”看到千忆的表情素诗自然明白千忆在惊讶着什么，“那是母亲苏醒的关键所在。”

    苏醒？

    “母亲大人在这里吗？”

    不等千忆说话柴米背上的珠莉已经迫不及待的跑到素诗身边问道，这一路上虽然身体疲惫但是兴致并不受影响依旧高昂。

    “你就是珠莉妹妹吧，真是可爱的孩子，混血儿精致的面孔是母亲大人赐予你最独特爱意。”通过读心素诗早就得知了关于珠莉的资料，抚摸珠莉的小脑袋她似乎对珠莉的金发非常感兴趣。

    “}首k发

    “母亲在哪里？”虽然极为享受素诗的抚摸，但珠莉心中对母亲的思念还是占了上风。

    “很抱歉，母亲大人尚未苏醒。”素诗告知珠莉这个遗憾的事情。“但是幸运的是你摆脱了项圈。”

    “项圈？”珠莉做出自己最后一次确定，“我的猎姬武装真的是假的吗？发布任务真的不是母亲吗？”

    “是的。但猎姬武装并不是假的，而是被那位入侵了而已。”接下来的话就和就和告诉千忆的一模一样，讲解了那位与母亲的存在，以及最后在素诗的引导下珠莉慢慢步入湖水中。

    看着这一切的发千忆并没有多问，知道珠莉完全没入水中消失不见千忆才问道：“她去了哪里？”

    “去和母亲见面，获取属于她的猎姬武装。”素诗说道，“在那片空间中的探索很花时间，要等她出来大概要好几天，省会人类基地的附近几乎看不到其他姐妹的行踪了，大概是因为任务关系前往其他人类基地了。”

    “也就是说我还去其他地方了吗？”

    “不着急，珠莉会跟着你，而且省会这边还有两个妹妹尚未离开，再加上你的猎姬武装需要一些。”

    “？”千忆不由得悄悄退了一步，她的小动作自然被素诗注意到了，“你的警戒心可真高，估计即使是面对母亲大人你依然也如此，放心，只是，而已。”

    “我只是不像你们那么和狂信徒一样。”千忆对素诗的评价不可置否。

    “都说了是，你就没有想过如果以后你远在其他地方该怎么把其他姐妹送到这里来吗？”

    素诗说的确实是个问题，猎姬因为任务不可能长时间的呆在同一个地方，也就是说千忆不得不长途跋涉到其他地方去，她不可能讲那些摆脱了项圈的猎姬全部一一送回来。

    “所以说这一次的很有必要，就是利用母亲的智慧给你的武装增加传送装置，明白了吗？”

    原来如此千忆收起自己的警戒，并不是不信任，而是前世的经历对她颇具影响，而且她并不认为这影响不好。

    接过千忆递来的手镯，素诗随口问了一句还有什么事吗？千忆愣了愣随即突然想起自己目前最需要明白的一件事情：“素诗，了解使魔的一些事情吗？”

    “使魔？说不上了解，倒也知道一点。”素诗看向柴米，但很快她就知道千忆说的并不是这只变异犬，当她看到一个浑身赤果的幼女被千忆抱在怀中眼睛立刻眯了起来，“以前作为男性的肮脏依然存在吗？真是人渣，连这么小的孩子都不放过。”

    “你到底在说什么啊”千忆无奈的叹了口气，“不要闹了，这个小家伙就是我的使魔。”

    “看得出来身上没有外伤，呼吸平稳，只是普通的昏迷，弄到这么一个可爱的使魔，应该说你幸运还是说你渣呢？”

    “她的情况我很清楚，我想问的也不是这些。”千忆感觉自己的太阳穴在隐隐作痛，“我也不想，但是她就莫名其妙的成为了我的使魔，连猎姬武装也没有提示我。”

    “莫名其妙？”看千忆的样子似乎不像是为了反驳而随口说出的话，既然对方这么说了素诗便也收起了自己调笑的姿态。

    “我也不明白”千忆一五一十的事情如实告诉了素诗，包括战斗，躲避人类，当千忆将女孩抱到柴米背上的时候便发现对方在不知何时起已经成为了自己的使魔了。

    “这种情况我也没有见过”素诗新皱起眉头，“按理来说符合使魔的条件有两个，一个是必须接受过病毒的洗礼，第二个是要具有基本的智力但不能够超过人类。”

    “成为使魔也有很高的要求，一个就是主人必须拥有让使魔折服的能力，让使魔产强烈的跟随的想法，还有一个就是双方签署契约。而你所说的情况似乎跳过了这一步。”

    之前有收服柴米作为使魔的经验，所以千忆自然清楚素诗说的话是对的，然而这一次猎姬武装并没有询问自己，所以这非常让人在意。

    “我也不清楚为什么会发这种事情，也许是猎姬武装有异常，也许是你本身有跳过这个步骤的契机。”素诗捧着手镯不知道在想些什么，“你先在这里呆一段时间吧，等我想明白了再告诉你。”

    千忆点了点头，看来也只有这样了。

    “对了，千璇怎么样了？”

    “她已经被送到母亲大人的身边了，一切情况良好。”
------------

第六卷相向的刀剑第二十章 打击

    “欺人太甚！”

    满腔的怒火化作一声愤愤的怒喝，重重摔在地上的茶杯在一声脆响中化为一地的碎片，淡绿色的茶水溅了一地，吴少华仍不解气的剧烈喘息着。ggaawwx

    一旁一位战战兢兢的女仆人试图上前清理地上的碎片，然而她原本处于职业操守的举动却加剧了吴少华的暴怒。

    “你也看不起我吗？！你也在嫌弃我吗？！”

    一把揪住女仆人的头发将其脸凑到自己的面前，狠戾狰狞的表情咆哮着让人莫名其妙的话，被吓得脸色苍白的女仆完全不明白自己到底做错了什么，但是面对这个地位高高在上的人她只能卑微的乞求。

    “不不将军我没有”女仆人哭喊着却不敢挣扎，然而盖在她脸上的手掌却在以让人绝望的力量抓握。

    “为什么？！为什么是我？！贱人！贫民窟里招来的白眼狼！”已经赤红一片眼睛只有狂暴的恨意，吴少华可听不进去一个女仆人的解释。

    身为异能者的绝对力量在这一刻以极为扭曲的方式展现了出来，手中的握力骤增，而女仆人的脑袋在吴少华的手中如同烂西瓜一般炸裂开来，红色与白色混合的液体四溅，头骨的碎片，眼珠，牙齿已经各种血腥模糊的肉块溅了一地。

    而房间当中，其他眼睁睁看着这一幕发在自己眼前的男女佣人五一不是瞪大自己惊恐的眼睛，连呼吸都不敢发出声音，谁也不能保证下一个是不是自己。

    在这个末世他们只是地位低下的贫民，为了那点微薄的活物资和所谓的安全才会响应将军的雇佣，但是当他们开到这里以后才发现他们期望中的安全只是个笑话而已，这里的活依旧心惊胆战，末世中哪里都是如此。

    “少华”

    吴少雄杵着拐杖走进房间，看了眼满地的血腥又看了看自己的大孙子深深的皱起眉头：“少华，你又杀人了。”

    “不就是下人吗？到时候到贫民窟再招就是了，要多少有多少。”恢复平静的吴少华只是淡淡的看了一眼地上的尸体，接着目光扫视周围一个个浑身颤抖的仆人，“把这里收拾了。”

    “是是”所有仆人忙不迭的点点头，深恐自己稍微慢一拍而引起这个喜怒无常的吴将军的愤怒。

    “好了少华，你跟我过来”吴少雄叹了一口气，自己的这个大孙子虽然能力不错，但是性格却有着相当的缺陷，自己当初的决定到底是对是错对此他已经有了深深的忧虑。

    领着吴少华来到自己书房，大大的书桌上陈列了几支毛笔与砚台，四面墙壁上挂着这位老人的书法作品，只能算得上是中规中矩，步入充斥着各类古色古香的房间吴少雄慢慢坐到椅子上。

    “少华你知道我为什么叫你过来吗？”

    “不就是我对那个邱元明不服气吗？他也不想想是谁帮他做到这个位置上来的，市长，市委书记，武警部队这些如果不是我们他压的下来吗？”吴少华的语气里充满了怨气。

    “而现在呢？他在做什么？你的第四军团交出去了，军工厂厂长二叔也辞了，研究院也是他的人管着，现在还要对我的第五军团动手，他邱元明到底要做什么？”

    “少华”吴少雄拍了拍桌子，家主的威严下吴少华虽然不服但还是闭上了嘴。

    s｛)永久r免费看小-说

    “我知道你不甘心，但是少华，你要知道，吴家势力现在越小，那吴家就越安全，整个人类基地里吴家占的位置太多，邱元明他是不会放心的。”

    “不放心就不放心呗”吴少华的喃喃声传入吴少雄的耳中，他知道这个大孙子并没有明白他的意思。

    “少华，你父亲死的早，我现在最大的愿望就是老吴家能在这场灾难中撑过去，拿住能拿在手中的东西才是最重要的，灾难过去之后全国乃至全世界的格局都会重新划分，而被拿在手里的东西就是老吴家的资本。”

    “而你应该不知道吧，邱元明虽然没有一个隶属军团，但他隐藏在黑暗中的力量绝对不是我们可以对抗的，那是超过一千个进化者的强大力量，而他们配备的是研究院最近才研制出来的九毫米口径，还有人类基地周围的十多个矿区全在他的控制之下，里面不乏上了二阶的异能者。”

    吴少雄停下了话语，这是他第一次向吴少华对邱元明手中的力量做出这么详细的讲解。

    而吴少华显然被这自己从来没有听过的消息惊到了，他从来没有想过这个每天呆在办公室里好像什么事情都不管的老人居然拥有如此的实力。

    “可是，爷爷你是怎么知道的？”吴少华疑惑的问。

    “这些当然是邱元明摆在明面上的力量，而隐藏在暗地里的其他手段我们一无所知，而且你要知道邱元明能脱颖而出坐到那个位置上很大原因是他的手段，有没有吴家他都能成功，我也是当初看到了这一点所以才会把整个吴家搭上去，也默许你赶走少凡的行为。”

    他居然知道！

    吴少华浑身一颤，他自以为天衣无缝的计划自己的爷爷居然早已经知道了，可笑自己才是那一个一直被蒙在鼓里的人。

    “别再纠结这个了，你出去吧。”

    好像没有看到吴少华的表情一般，吴少雄摆了摆手示意吴少华离开。

    而当吴少华走出房间时他才发觉自己的后背已经出了一身的冷汗，他从来都不知道自己的一举一动居然在爷爷监视之下，而且更可怕的是他居然对自己赶走弟弟的行为毫不过问。

    一个完全服务于家族的人！

    吴少华不笨，他很清楚的认识到这一点，吴少雄对自己的支持不是亲情，而是自己的这个位置能给家族带来利益而已。

    而驱逐少凡只是是两者之间的二选一。

    老不死的现在吴少华最想做的就是找到那个蛰伏在自己身边的那个眼线，但是找到了又能怎样，自己无法作为，一旦冒犯了他二叔那边的几个年轻人完全可以取代自己。

    “吴将军，外面有人要见见你。”门口站岗的士兵突然来到他的身边报道。

    “让他走，我没那个闲工夫。”吴少华不耐烦的回复。

    “可是对方是现在猎人公会和军方的重要人，他就是好在传的沸沸扬扬的吴泽鹏。”
------------

第六卷相向的刀剑第二十一章 蓄谋已久

    “吴泽鹏？”

    仔细回忆这个熟悉的名字吴少华还是有点印象，再加上士兵一旁的提醒吴少华立刻想起了这个吴泽鹏到底是谁。ggaawwx

    自从怪物攻城开始猎人的声望在人类基地越来越高，虽然是民间武装但是由于人数众多，以及长时间无怪鱼搏杀的经验也使其成为了一股不俗的战斗力。

    而吴泽鹏则是军队中第一个提出军队与猎人合作的人，虽然只是上校的级别，但是吴泽鹏三阶异能者的身份却使得他的建议得到了重视，所以从前段时间开始军队与猎人进行了第一次合作。

    军队教官对猎人进行军事训练包括一批武器装备，而猎人则关于各种怪鱼的资料自己人类基地附近的资源点地图，而这个吴泽鹏也成为了第一批猎人教官的一员。

    “操控体内骨骼的异能吗，最年轻的三阶异能者”吴泽鹏和自己一样是人类基地现知的五个三阶异能者之一，两人之间并没有见过面，所以对于吴泽鹏此次来拜访自己的目的他十分疑惑。

    “让他进来。”短暂的思考过后吴少华还是吩咐了下去，自己则步入了客厅等待来访者的到来。

    慢慢的坐在沙发上，等待并没有多长时间会客厅的大门就被打开，两个人影从门后走进客厅，一个是十几岁的孩子，一个二十多岁相貌平平的中年人，确实是非常年轻的年龄。

    “你好，吴泽鹏先。”

    吴少华从沙发上站起身走上前试图与那个中年人握手，然而出乎他意料的是那个中年人只是笑着摆摆手退来两步道：“吴将军，你认错人了，我叫王安，是人类公会的代表，这位才是吴泽鹏。”

    “他？”

    看了眼吴泽鹏吴少华难以抑制自己为吴泽鹏如此年轻而产的讶异之情。

    “吴将军好。”为了不让吴少华刚才吴泽鹏主动握上还吴少华悬在空中没有缩回的右手，“吴将军不是第一个见到我这样的人露出这种表情的人。”

    “呃你好你好”吴少华对于吴泽鹏的表现有点不知所措，虽然吴泽鹏在刚见面就展示了他超出自己年龄的成熟，但是吴泽鹏这才孩子大小的样貌让人感觉格外变扭。

    吴少华平复了一下心情请两人入座，茶水刚刚被送上来他便开门见山的问道：“不知道两位到访是有什么事情？”

    “其实也没什么事”虽然说是吴泽鹏来访但开口的确是王安，吴少华看得出这一位是主事的也微微松了一口气，毕竟让吴泽鹏与自己攀谈实在是太古怪了。

    “只是想向吴将军请教一下关于猎人与军队之间的事情，毕竟现在猎人通过城门要交付的晶核数量太高了，很多猎人的收益已经不能维持日常开销”

    “王先，你是不是弄错了，我是第五军团将军，城门缴纳的晶核是由我们邱元明总司令定的规矩”摆了摆手，吴少华只当对方是找错人了，这种事情确实不在他的职权范围内。

    “不不不，我们并没有找错人”王安脸上的微笑没有淡去，反而越来越浓，“现在不在吴将军的职权之内，不代表以后吴将军不行啊”

    “王先请回吧。”吴少华的脸色微微一变，但是他很快就遮掩下了脸上的一丝不自然，手中的茶杯纹丝不动的当回桌上，对方什么意思他隐隐猜到了。

    “吴将军听闻现在军政府人员调动频繁，第五军团的新式武器装备迟迟的得不到批复”王安好像没有听到吴少华的逐客令一般自顾自的聊到了另一件事。

    “新式武器军工厂还没有大批量产的能力，而且尚不成熟，每个军团都不一样，吴将军这么说别有用心啊”吴少华的神情淡然，然而吴泽鹏却明显感受到对方气势的威亚。

    看、正版章节上.:

    他暗中调动身上的各处骨头应对吴少华随时可能的发难，双方都是三阶异能者，但吴泽鹏的压力却更大，这里是吴少华的家，距离军营不足百米，如果真的撕破脸他和这个王安存活的几率渺茫。

    吴泽鹏不笨，他也听明白了王安话里的意思，现在的他欲哭无泪，他根本不知道这一次行动的目的是这个，不然的话他打死都不可能过来。

    “吴将军的第五军团在那一场怪物攻城战斗中损失是五大军团中最为严重的，但是人员补充的优先度却是五个军团中最后的，吴将军为什么不想想？明明为人类基地付出了这么多却得不到应有的功勋呢？”

    “你到底是什么意思”吴少华的眼睛已经危险的眯了起来。

    “吴将军难道还不明白吗？我和吴泽鹏这一次过来是代表了所有猎人团体的共同诉求我们非常希望吴将军能够领导省会人类基地缔造一个强大的集体。”

    沉闷的声音客厅四处响起，房间中的各种家具发出吱呀的**，吴泽鹏只觉得身体一下子沉重了几倍，就连抬手都是一件极为费劲的事情。

    操控重力的能力！

    吴少华的异能在军政府并不是什么秘密，听名字吴泽鹏对此的概念很模糊，然这个时候而吴泽鹏第一次直观这种异能的恐怖，很强原本战胜对方的想法变成了拖延。

    吴泽鹏焦急的看向王安，对方丢给他一个安心吧的眼神，吴泽鹏实在想不到都到了这个时候这个家伙有什么可自信的。

    “吴将军无非就是怀疑我们是邱元明试探你的棋子而已，如果吴将军真的害怕的话这件事情也没有什么好谈的了。”王安拍了拍吴泽鹏的手背，那股压力瞬间烟消云散，吴泽鹏心里终于松了一口气。

    他们刚刚起身吴少华便开口了：“邱元明的实力不简单”

    既然吴少华都开口了即使是吴泽鹏也知道这件事情有戏了。

    “猎人公会零零散散的人数总计八万，而且除去极少数拥有官方背景的猎人以外都对现在的入城费用十分不满，如果吴将军愿意那么这些猎人都将是吴将军最大的支持者。”

    “而且第四军团长已经像我们透露出合作的意愿了”
------------

第六卷相向的刀剑第二十二章 千忆的女儿

    第四军团长！肖雄！

    王安有意无意透露出的这条信息让人不得不动容，他从来没有想到这个只为了生计的民间武装居然已经开始对军政府渗透了，对方的话同时也是对自己的催促，示意他们拥有另一位合作者。1357924?6810ggggggggggd

    不过吴少华不会幼稚的让对方看透自己的心理：“既然肖将军很感兴趣，那为什么你们不选择他呢，按理来说肖将军的第四军团可有比第五军团更加完整的建制和人数。”

    “吴将军太自谦了，这个人类基地谁不知道吴家人在军政府中的位置。”

    果然对方看到的是自己家族的整体实力吗？想到自己爷爷在上午和自己说过的那些话，吴少华的心中已经隐隐有种倾向了，如果……如果自己真的到了那个位置上的话……

    但是吴少华心中仍有放不下的一点。

    “只有两个军团又能怎样？其他三个呢？邱元明手中还有一支千人规模全部由进化者组成的军队，你们仅凭人数就想取得胜利是不是太幼稚了？”

    “不不不……对于这次行动我方一直高度重视，在我们的努力下第二军团答应在行动开始后不会参与任何一方，而算上吴将军，我们将会拥有三名三阶异能者，猎人中的进化者与异能者也不在少数，吴将军军中的异能者和进化者也有不少……”

    说实话王安向他透露出的这些信息已经让他很心动了，但是这种事情需要考虑的更加长远一点：“那么……在新政府建立之后……”

    “总司令当然需要由吴家人来当，这是我们一致认同的观点。”王安不假思索的说到，“我们猎人公会的诉求只是一个能让猎人安心狩猎的环境而已。”

    就为了这个所以决定要推翻现有的军政府？吴少华只当是笑话来听，猎人不可能只是为了这点利益就要闹这么大的事情，其他的利益诉求是肯定的。

    而且双方都心照不宣的模糊点事情成功之后的利益分配，吴少华更不可能因此上当，甚至这个王安保证的吴家人做总司令说不定也是一个推到台前的傀儡罢了，真正控制人类基地的还是猎人。

    不过他还是答应了王安的结盟邀请，他有自信，凭借吴家的威望肯定能压猎人们一头，毕竟猎人只是民间的武装，省会人类基地十万士兵不可能向猎人臣服的。

    “那么……这件事情就这么说定了，另外这叫东西就交给吴将军作为见面礼吧。”王安与吴少华之间的商议在一片和谐的氛围下下结束，双方各怀鬼胎但确实暂时的盟友了。

    王安与吴少华相视一笑突然从怀中掏出了一张小小的纸条，虽然客厅中并没有其他人但王安的动作还是小心翼翼的。

    不明所以的接过王安递来的纸条并展开，上面密密麻麻的人名却让他的瞳孔猛地一缩，这些是家中一些仆人的名字，而在这些名字的后方却写着人类基地中却写着各方实力不够有力名字。

    简单的格式却让吴少华一眼就看懂了这是什么意思----间谍！

    全部三十多个名字都是，有来自其他军团的，有来自邱元明的，还有自己爷爷安插在身旁的，吴少华从来都不知道自己的一举一动原来都在别人的监视之下。

    吴少华现在出离的愤怒。

    “吴将军，这些人现在暂时不要动的好，毕竟我们的行动尚未开始，因为这些没有价值的小人物而打草惊蛇总会总归是件麻烦事，而且他们的存在也能帮我们传递假消息。”

    王安已经从沙发上站起身嘱咐道，当王安和吴泽鹏消失在门背后吴少华的眼中的愤怒情绪突然消失不见，而是深深的看着两人消失的方向。

    ………………………………………………………………………………

    “下雪了……”

    站在窗台前，千忆用手抹去上面遮挡视线的白雾，昨天还是桔黄色的草坪在**间已经铺上了一层薄薄的白雪，而天空中，柳絮一般的雪花还在零零散散的落下。

    雪不大，但却是今年的第一次下雪，也是末世以来的第一次，千忆试探着呼出一口气，热气白色雾气的形式从千忆的口中呼出。

    虽然穿着单薄的身体并没有搞到寒冷，这一度让千忆以为自己看到的是错觉，但是经过了刚才的验证看上去自己身体的平均温度是正常范围的。

    她所处的别墅就是上一次放置千璇的别墅，不过现在千璇已经被送到母亲身旁尝试复苏的，人类基地的房子也退了，所以这一处半空中的别墅简单收拾一下便成了千忆的居所。

    自从回来已经过了一个星期了根本不是素诗说的两三天，但是湖中依然不见珠莉的身影。

    “这个家伙到底去哪里了？”千忆伸了伸懒腰，安逸了太久她已经有些慵懒的，幸亏这具不属于人类的身体可以始终将体内脂肪保持在一个健康的范围内，不然她可比现在要胖得多。

    “还要等多久？”身后的房门传来被推开了吱呀声，千忆不回头也知道是谁。

    “这个大概就在这几天……”面对千忆的提问素诗的脸上难得有了一丝窘迫，毕竟现在已经严重超出了自己给出的时间期限。

    “妈妈~”

    欢快的声音跟随在素诗的生后，一个娇小的身影以常人难以理解的跳跃能力越过与千忆之间的一张**扑到千忆的背上，兴奋的如同一只家养**物一般在千忆身上乱蹭。

    “小璇，都说了多少次不要喊我妈妈……至少要喊爸爸吧……”无奈的将扑在背上的小女孩抱在手中，重复着自己不知道纠正了多少次的话。

    然而被千忆唤为小璇的小女孩听不懂一般，妈妈的称呼依旧叫的格外欢快。

    这个就是千忆当初从实验室里抱出来的实验体，性格和相貌都很可爱，但是行为十分怪异，千忆花了长时间才纠正了她四肢走路的习惯，但是妈妈的称呼却实在让人难受。

    如果叫妈妈还可以忍受的话，那么小璇的另一个行为是千忆无论如何也不能接受的。
------------

第六卷相向的刀剑第二十三章 珠莉回归

    “饿啊。1357924?6810ggggggggggd”

    小璇张开嘴稚嫩的呼唤一声，而千忆在听到小璇的这一声呼唤之后立刻一副如临大敌的样子，果不其然，小璇在下一秒已经以迅雷不及掩耳之势扑向她的目标。

    千忆的胸口！

    而早已经有所警惕的千忆则立刻做出了反应，双手钳住试图扑来的小璇并伸长手臂使她与自己保持在一个安全的距离，小胳膊小腿的女孩当然凑不到千忆，只能咿咿呀呀的挥舞四肢不断挣扎。

    看到小璇一张一合流着口水的嘴巴千忆只觉得自己的胸口又在隐隐作痛，这些都是无数教训之后才有的反应，和小璇相处几天下来千忆甚至都觉得自己的胸围大了一圈。

    原本以为一次以后小璇会认识到千忆根本没有什么可以吃的，然而不管是白天休息还是晚上睡觉的时候这个小家伙总不会放过任何一处尝试的机会，终于忍无可忍的千忆每到晚上都会将小璇收入使魔空间中。

    “素诗！”虽然黑袍之下看不到素诗的表情，但是从对方不断抽动的肩膀来看对方的强忍笑意十分辛苦，“你又没有喂饱她吗？！”

    “这也不能怪我，现在已经是冬季了，大部分动物都已经藏到深山中去了，想要找到新鲜的奶源已经很不容易了。”素诗摊了摊手，“要不还是听我的吧，用药剂催熟胸部，成熟后这个小家伙奶源的问题肯定就解决了不是吗？还能够丰胸。”

    “你分明是故意的，这附近村庄不少，虽然大部分被猎人和军队扫荡过但是找些奶粉应该是没问题的吧！”

    对于素诗用想把自己拉到‘小璇母亲’这个位置的意图千忆很明白这完全是出于无聊的恶趣味，但也无可奈何，现在千忆最迫切的就是希望珠莉赶快从那个世界回来，然后离这里远远的。

    就在千忆还想抱怨什么的时候，突然间一股震荡的能量波动传来，虽然很微弱，但空气中的紊乱还是被两人捕捉到了，即使是小璇察觉到了这突然的状况，停止挣扎的身体四处张望起来。

    “珠莉！”

    这附近能产生能量波动的东西不用说了，就是那一片沟通两个世界的湖泊了。

    不理会小璇还在咿咿呀呀的张牙舞爪，千忆和素诗纷纷从窗台越下，湖泊距离千忆的住宅并不远，以两人的速度不过是眨眼间的事情。

    很快她们就看到了正站在岸边的珠莉，她正茫然无措的环顾着周围，当她看到了正在赶来的千忆和素诗，瞳孔终于恢复了一丝清明。

    “珠莉，你没事吧？”

    “吾？”

    珠莉摇了摇头，平静的情绪突然兴奋起来：“千忆！我看到母亲大人了！你看你看！”

    珠莉兴致勃勃的向两人展示着自己胸前的项链，如果不错的话这应该是母亲赐予珠莉的猎姬武装了。

    珠莉精气神这么活泼看样子也没有什么大碍。

    “你怎么在里面带了那么长的时间？”素诗已经迫不及待的问道，她对珠莉停留时间的错估一直耿耿于怀。

    “很长吗？”珠莉一副疑惑不解的模样，“明明并没有玩多久啊，感觉还是昨天才进去了一样……吾进去了多久？”

    乐不思蜀说的就是这个吗？

    “妈妈！”

    就在千忆准备回答的时候突然身后追来的小璇发出稚嫩的呼喊，，不以为意的千忆注意到珠莉古怪的表情。

    “珠莉？”

    “千……千忆……”看到重重扑到千忆怀中的小女孩珠莉的嗓音有些干涩，“难道吾已经离开了这么久了吗？”

    “什么？”明明并没有人告诉珠莉自己的离开时间为什么对方一副如此难看的表情。

    “什么什么？！这不是你生的女儿吗？这个孩子的父亲是谁？千万不要让洛沁知道啊！”珠莉一段让人莫名其妙的话中千忆总算是听明白了对方是误会了什么。

    “她就是上一次你的猎杀目标啊！”

    珠莉认不出来很正常，即使是千忆也经常惊叹于小璇的变化，第一次看到她的时候形同一只小野兽，凌乱的头发和那张狰狞的面孔与现在极品萝莉的形象相比实在判若两人。

    “她是……那个小女孩？”听了千忆的解释珠莉不得不仔细观察起来，这和自己上一次看到的小女孩确实有不少相似的地方，再加上千忆的解释珠莉总算相信了。

    “可是她……为什么叫你……妈妈？”

    我也想知道……

    总之将小璇和自己的关系说明了一遍，至于千忆自己无法解释的东西也只能用‘我不知道’来回应了。

    了解了小璇的事情之后珠莉又将目光放在了小璇的身上，对方的模样让她不由自主的伸手向小璇摸去，然而小璇却无比警惕的缩起身体，呜呜的从喉咙中发出低吼的声音并示威性的露出自己的小虎牙。

    小璇的表现让珠莉有点丧气，自己身为斯图坦丁的贵族大小姐居然会被一个脑海中嫌弃，这个小家伙真是太不知好歹了。

    “既然珠莉回来了，那么可以执行下一步了。”素诗拍了拍掌示意两人看向她这边，“关于那两个还就在省会人类基地附近的姐妹我已经查到了她们的具体居住位置了。”

    “珠莉既然见过了母亲，也应该知道我们需要做什么了吧？”

    “嗯嗯！”珠莉用力的点点头。

    “那好吧，这是那两个姐妹的基本资料。”

    素诗说着将两份资料展示出来，当千忆看到资料的第一眼便发现这两名猎姬她居然认识，一个是那天向她们打招呼的吊带裤猎姬，还有一个就是那天在天台上交谈过几句的使用的猎姬。

    “熊黛依……伊梦雪……”

    “唉！！！”珠莉的反应有点大。

    “你认识吗？”千忆有一点被珠莉的反应吓到了。

    “就是这个家伙！”珠莉指着熊黛依的资料大声控诉，“就是那天的公共任务抢吾猎物的家伙，这个家伙的脸吾这辈子都不会忘记！”
------------

第六卷相向的刀剑第二十四章 偷袭

    自从兑换了第三阶的技能之后想要混进城内轻松了许多，人类基地的各类进化者与异能者的实力日子提升，能看穿二阶的人类越来越多了。ggaawwx

    扮作刚刚狩猎完毕从外归来的猎人，再交给士兵一些进城费用，千忆看了一眼正满脸笑意分配晶核的士兵，军队内部的腐坏日趋严重已经是众所周知的了。

    不是邱元明不想改善这种情况，而是下面的阻力太大，再加上因为人类基地物资的紧张士兵的报酬很少，所以这种外快的形式便被各方默许了。

    和珠莉一起走进人类基地，现在的人类基地和前几次看到的秩序尚存的情况已经完全不同了，在道路两边尽是散发着恶臭的垃圾与污水滩，衣不蔽体骨瘦如柴的贫民蹲坐在阴暗的角落中无神的看着千忆她们的到来。

    因为昨晚突然骤降的温度的原因，千忆看到在大街上有一具孩子冻僵的尸体，蓬乱的鸡窝头下青紫色的脸已经毫无命气象，就这么躺在垃圾成堆的角落中无人管理，如果不是因为现在是冬季的话恐怕要有瘟疫的隐患了。

    自从怪物攻城开始省会人类基地就一直在走下坡路，各类活物资的大量损失，高素质老兵的惨重伤亡，还有各大军政府官员因为怪物攻城的心理阴影抱着及时享乐的观点上下其手，都是导致这些情况出现的原因。

    现在的末世终于显露出一点末世的感觉了。

    “按照猎姬武装上的指示她们应该就在附近。”被过的猎姬武装要好用多了，首先就是在一定的范围内可以查看到附近其他猎姬的位置，虽然说位置范围很小但是总比没有好。

    “终于要教训那个家伙了吗？”

    珠莉咬牙切齿，对于这个抢怪的熊黛依她可是十分在意的，而且两人之间还有一场并不算完整的战斗。

    “等晚上夜深人静的时候再开始吧，今天人类基地的气氛有些不对劲。”实际上千忆在城门口的时候就已经发现了，原本面对士兵敢怒不敢言的猎人居然开始和士兵顶撞了。

    虽然说这种情况时有发，今天的频率实在让人匪夷所思，难道今天的猎人集体失心疯了吗？

    不只是城门口，街道上也是，平日里很少出现的猎人在街上频频露面，士兵巡逻队的数量也增加了不少，在街头猎人与士兵的口角也随处可见，平日里为什么逆来顺受的猎人突然有这番表现，沉闷的气氛让人感觉很不舒服。

    千忆的潜意识只觉得要发了事情。

    猎人与士兵的冲突吗？

    不过这些可不是千忆能管的，新老势力之间冲突是肯定的，双方的磨合要经历一段非常漫长的过程。

    “那吾等现在应该如何行事。”珠莉收回张望的目光看向千忆。

    现在来说千忆最想做的就是和那两个猎姬接触一下，让对方放下戒备心的话很有可能不需要经过战斗就能够通过偷袭的手段销毁掉对方的项圈。

    然而千忆所想的虽然很完美，但现实总是那么的出人意料，她们看到显示两个猎姬的红点动了，而且是向着她们的方向接近。

    怎么回事？

    千忆皱起眉头，虽然没有明白状况但小心一点也不为过，她拉着珠莉向着较为偏僻的地方移动，也许只是那两人凑巧想着自己所在的地方走来而已。

    r永a久免费;看小d＃说

    然而身后的红点依旧紧随着她们，千忆也立刻明白了对方是拥有明确的目标的，而她们的目标正是自己和珠莉。

    刚刚入城就要开始战斗了吗？

    千忆将障刀背在自己的背后并把手放在刀柄上，等待着进入视线的两人。

    果不其然，在小巷的尽头响起了清脆且较为急促的脚步声。

    终于来了吗？

    在过了拐角的位置，千忆终于看到了追逐到这里的两名猎姬，她已经紧握的障刀即将在下一秒抽出，然而对方在看到她们时那毫不作假的讶异却让她停下了动作。

    “你们怎么在这里？”那个背负名为伊梦雪的猎姬似乎并不知道千忆她们在这里一样，困惑与不解怎么看也不想是装的。

    “我们”千忆呐呐的不知道该怎么应付对方的提问，事情的发展状况出乎她的资料，难道说对方的并不是她们吗？

    “终于找到你了！抢夺本属于吾的怪物的小偷！”珠莉突然的叫喊算是提千忆解了围，虽然这并不是出于她的本意。

    “我才不是小偷！”不用说了，这声怒气冲冲反驳的自然是熊黛依了，“我没有偷，顶多是抢。”

    “居然在吾面前还这么理直气壮！”珠莉很快就和熊黛依掐起来了，不过还只是口头上的声讨并没有动手。

    看到伊梦雪被两人之间的对决吸引到了注意力，千忆试探性的问道：“你们为什么会来这里？”

    “因为猎杀任务。”伊梦雪下意识的回答，很快她就反应过来这不是自己刚才问的问题吗？不过她也没有计较那么多，“任务指示我们的猎杀目标在这里，说起来也奇怪，明明完成任务没有几天，刚刚任务就这么突然出现了。”

    突然出现？

    千忆想到这任务十有和自己还有珠莉有关，看来那位似乎已经意识到她们的存在已经威胁到她的计划了吗？

    “你们呢？我还以为这个人类基地只剩下我们两个猎姬了呢。”

    “啊这个也是任务吧。”千忆急忙圆了话，这个样子也说得通，而且同为猎姬也没有什么好怀疑的。

    “唉？任务目标停住了，是在这附近吗？”伊梦雪疑惑的看向周围，她们所处的小巷两边是只剩下断壁残垣的贫民窟，任务从来没有将同为猎姬的姐妹作为猎杀目标，所以伊梦雪自然不会想到其实她的目标正在眼前。

    这对于千忆来说确实和难得的好机会，也许真的能不用一番战斗就能解决问题。

    看到伊梦雪背对过自己去张望的时候千忆手中的本命火焰已经悄然燃起，而她的目标正是伊梦雪脖子上的项圈。
------------

第六卷相向的刀剑第二十五章 与伊梦雪的战斗

    ‘轰！！！’

    0s看正版b章?节‘上*

    燃烧的手掌触碰的并不是想象中的柔软的皮肤而是坚硬的金属，横在目标前的身挡下了千忆的这一击，金属的身上也嵌入了一个深深的掌印。ggaawwx对上伊梦雪诧异，震惊以及愤怒的目光千忆暗道了一声可惜，很显然自己偷袭的意图失败了。

    “你在做什么？！”

    伊梦雪的迅速将口指向千忆，紧紧皱起眉头大声的质问道：“你们到底是什么人？！为什么攻击我？！”

    而注意到这边情况的珠莉和熊黛依先是一愣然后结束争吵迅速分开，皆是警备的看向对方以防不测。

    “我是千忆，她是珠莉斯图坦丁。”听到伊梦雪的质问千忆知道对方肯定是把她们当成什么人伪装的。

    虽然知道对方十有是听不进去自己的解释但千忆还是顺口解释道：“也许你们并不会相信，但我还是告诉你们吧，你们所佩戴的项圈已经不是母亲的了，它被别人操控了，而真正的母亲正在沉睡好吧”

    听到伊梦雪给上膛的声音以及注意到伊梦雪以及熊黛依的瞳孔中都泛出了红光，千忆无奈的苦笑一声，看来这场战斗还是无法避免啊。

    “你们这些背叛母亲大人的家伙到底在胡说八道什么？”伊梦雪冷冷的说，一旁熊黛依也轻轻的哼了一声。

    “你们这群笨蛋！笨蛋笨蛋”被成为背叛者似乎触动了珠莉的逆鳞，不过她显然忘记了自己在不久之前还是这些被她骂做笨蛋的猎姬的一员。

    千忆一击不成也知道没有机会了，这里是人类基地，所以展开结界是肯定的。

    四人周围的空间蒙上了一层灰蒙的色泽，而熊黛依和伊梦雪立刻背靠背警戒起来，而周围环境也在一阵扭曲中变成了她们从未见过的场景。

    “这里是”

    两人当然不知道县城，而突然被转移到这片空间也让她们十分紧张：“你到底是怎么做到的？这里是什么地方？！”

    “这里是我的家乡。”千忆说着指了指手腕上的手镯，“至于我是怎么做到的是因为母亲重新赐予我的新的猎姬武装的功能。”

    “胡说，母亲大人怎么可能会给你新的猎姬武装！”伊梦雪大声怒喝，对于千忆的说法她是一万个不相信，因为猎姬武装的意识影响她的情绪也变得暴躁了起来。

    不管对方相不相信千忆都已经给出了答案，她抽出障刀，一旁平端细剑的珠莉也显得跃跃欲试。

    “珠莉，你和那个熊黛依交过手吧。”

    “当然。”珠莉信心满满的回复，“她可是吾的手下败将。”

    千忆知道珠莉自夸的性格战胜熊黛依也许没有，但相持的话应该不成问题，而且既然交过手应该更了解对手，所以千忆将目光放在了伊梦雪的身上。

    看到对方的视线盯过来千忆撇撇嘴，在选择对手上双方真是不约而同的有默契。

    “噗！”

    并直接没有开，伊梦雪突然掏出一个狠狠的砸在脚下，迅速窜出的白色雾气蔓延了一大片区域，浓郁的雾气根本无法散开。

    身体微微弓起，千忆浑身紧绷，放出感知警惕身边任何一处风吹草动。

    “砰！”

    是声！

    意识到这一点的千忆迅速躲闪，即使她并不知道声来自哪里，但尽自己所能知道做出的最大的动作规避是最正确的。

    ‘嗖’

    极速飞行的从眼前浓郁的白雾中窜出，而且飞来的方向并不是刚刚战斗开始前伊梦雪所在的正前方，而是侧面。

    带着呼啸声堪堪从千忆的腰侧飞过，炙热的空气甚至让千忆腰间的衣服都冒出焦黑的痕迹。

    但是躲避过的便宜立刻开始反击，因为刚才飞过而产的一瞬间的气流，被贯穿的白雾来不及合拢留下了弹道的真空，即使只是一瞬间但也足够确认伊梦雪的方位了。

    十多只火鸦鸣叫着朝着伊梦雪的方向飞去，而随着声有一次飞来的与火鸦撞击在了一起，每一颗都精确瞄准飞行的火鸦，迎面而来的高速火鸦也来不及躲闪便在与的撞击中化为点点火星。

    伊梦雪曾经向她介绍过这把的性能，能够发射两种的资料她还记得，没有丝毫的声，也没有金属的声音，那么就是那种特殊的无疑了。

    猫下腰的身体几乎是擦着地面冲出，手中的障刀变化花样朝着前方一挥。

    ‘锵！’

    震颤的刀刃精准的擦过的边沿，虽然不能格挡下极速飞来的，但改变弹道却又足够了。

    随着千忆的快去突进周围的白雾已经渐渐淡去，前方的人影已经越来越近了。

    想要瞄准已经来不及了，伊梦雪迅速横起身，宽大的声硬的吃下三次重击，看到伊梦雪在自己的攻击下不断踉跄后退，千忆立刻紧紧追上。

    就在千忆准备挥下手中的障刀的时候，突然她间瞥见伊梦雪嘴角的一丝轻笑。

    危险！

    出手的障刀迅速改为横刀，下一秒金属碰撞的火花在胸口炸开。

    看到藏在左手的偷袭并没有得手，伊梦雪一改节节后退的姿态展开反击，奇怪的柄下方弹出一把刀刃，在贴近千忆的身体之后立刻从千忆的腋下穿向千忆的后背刺去。

    而此时夹在两人之间的障刀千忆根本来不及抽回。

    就在伊梦雪即将得手的时候脚下的地面瞬间塌陷，骤然出现的状况是千忆和伊梦雪都没有意料到的。

    而在站立不稳的片刻伊梦雪的刀刃没有及时刺下，而反应过来的千忆身上过去升腾出火焰。

    虽然是防御性的技能，但是不代表没有任何伤害，相反灼热的火焰极具毁灭性的能量。

    被高温逼退伊梦雪恼怒将目光放到另一处战场上，在她看来如果没有刚才的影响的话她和千忆的对决早就赢了。
------------

第六卷相向的刀剑第二十六章 正酣

    事实上伊梦雪并不知道千忆将自己的后背暴露出来其实是故意而为的，因为自己的血统千忆基本上不惧任何非致命的受伤，利用自己刻意出的弱点贴近伊梦雪，放弃障刀直接利用火焰攻击伊梦雪的项圈。ggaawwx

    但是刚才的那一个不仅把伊梦雪吓了一跳也同样让千忆一惊，她还以为那个熊黛依当时与珠莉的对峙而跑过来与伊梦雪联手攻击自己所以才急忙展开保护。

    不过现在看来她们只是那边的战斗被波及到了而已。

    狠狠的瞪了那边一眼，但很显然沉浸在与珠莉战斗的熊黛依并没有看到，伊梦雪便又把目光放到了，有什么账等战斗结束之后再算。

    “我说，要不你让我毁掉项圈吧。”看到对方并没有直接朝着自己冲来千忆发出嘲讽，“你不可能打过我的。”

    对于被系统控制意识的伊梦雪嘲讽的效果非常显著，二话不说伊梦雪已经提踏着地面扑了过来。

    ‘咔！’

    伊梦雪一甩管，一把藏在管下挂件的军刺从折叠的夹缝中弹出，尖锐的刀刃直直刺向千忆的面门。

    这是伊梦雪最为倚仗的技能了，湛蓝色的瞳孔在在这一瞬间看到的东西无比清晰，包括千忆身体任何微小的幅度，通过这些观察她能预判到千忆下一步的动作。

    ‘锵――’

    刀尖对上千忆的障刀刀身，尖锐的划痕从顶端一直延伸至刀柄前端，火花追逐着刺刀的刀剑朝着千忆握住障刀的手腕奔去。

    意识到伊梦雪想要做什么立刻抬起膝盖试图抵住不断贴近的身，然而早已经分析出千忆这一步动作的伊梦雪迅速压进，横起的身体态以自身较大的优势紧紧压制住千忆的动作。

    红莲！

    千忆身上的火焰从上到下已经凝聚成了一件轮廓清晰的火焰羽衣，外放的温度让人只觉得阵阵刺痛，而早就料到的伊梦雪在这一刻放弃了被火焰烧灼得不成样子的迅速后跃一步，到紧接着再次贴近。

    ！

    ！

    几乎是在通时间使用各自的技能，然而被压制在身后的千忆三次火焰的攻击全部撼在身上，而伊梦雪就在这时也扣下了手中的扳机。

    ‘碰！’

    只有一颗，散发着幽蓝色的光辉，在惊人的速度下像是一道转瞬即逝的闪电。

    前冲的势头让千忆根本拿不出余力来躲闪，而避无可避的情况下也只能托付与身上的这件能够抵挡住了。

    ‘轰轰轰轰！！！’

    突入火焰的像是雷鸣一般轰鸣起来，火焰与金属都在加速泯灭对方最后的顽强。

    而在凰炎衣与碰撞的下一秒胸口处巨大的冲击让千忆的身影骤停，冲击力极为强悍的直接带动千忆的身体飞速砸向身后的地面。

    ‘砰砰砰！！！’

    撞破玻璃橱窗的身体在地上止不住翻滚了几圈才好不容易站起身来，刚才拿一下让千忆的胸口一阵难以抑制的闷痛，肋骨断了都有可能。

    不过这种小伤不用在乎，激活血统后的伤口正在加速修复，当她再次站起身来的时候却惊讶的发现伊梦雪此时此刻的变化。

    全身上下从未见过的金属铠甲与科幻风格的造型，背后延伸的机翼上挂载了无数武装。

    这是钢铁侠？

    “还真是跟电影里差不多呢？”

    “这是体态。”似乎不耐烦千忆将自己和电影里的人物相提并论伊梦雪淡淡的补充了一句。这种显然不可能是现代科技的东西只有猎姬武装才能了。

    ‘轰轰轰！！！’

    伊梦雪的背后喷吐出火焰，那是推进器的大功率运动下的体现，脚下的灰被强烈的气流吹得漫天飞杨，而伊梦雪则在加速器的推动下朝着千忆飞来，没错飞来！千忆还是第一次看到有人真正的在空中飞行。

    不过这个时候可不是感慨的时候，回神的瞬间千忆一把抬起身旁的一张办公桌朝着向自己冲来的伊梦雪砸去，而自己也紧随着飞出的桌子。

    面对这样软弱无力的攻击伊梦雪不闪不避的将朝着自己飞来的桌子撞成粉末，而迎面而来的千忆也已经提起手中的刀刃。

    ‘锵！’‘锵！’

    致命的剑影在伊梦雪的盔甲上造成的伤害却微乎其微，而她的身后，机翼的展开延伸到了极限，上面挂载的所有武装已经完全预备了。

    成百上千的手指大小的迷你朝着千忆的方向飞去，体型虽小但是威力却十分恐怖，千忆所在的那栋大楼以及周围的建筑在接二连三的爆炸下化为了一片焦土。

    “轰轰轰！！！”

    连绵不绝的轰炸好似永无止境一般，飞溅的埃几乎弥漫了整座城市，焦灼的气息随处可闻，而就在这时在她所持续轰炸的那一片区域，千忆安然的声音透过那一层让人看不清楚飘扬土中传出。

    “小璇！柴米！”

    什么？

    伊梦雪第一时间意识到的并不是千忆的话中的意思，而是为什么千忆还在这场轰炸中存活着。

    然而就在她准备礼物延伸翼展使用更加猛烈的轰炸时注意到头顶突然出现的阴影。

    来不及抬头看，意识到不对劲的伊梦雪想要立刻离开原地，但是已经来不及了，一大一小从一侧楼顶上落下的黑影自上而下，压着伊梦雪重重砸入地面，而地上也多出了一个格外分明的人形凹陷。

    {h永久）免t费hp看小，；说

    这是使魔！

    伊梦雪拼命挣扎然而柴米和小璇同样在努力压制。

    “轰轰轰”

    加速器不断一次又一次的运作，但是她的身上的金属铠甲却在一点一点的解除，很显然，她刚才那个充满了科幻风格的造型是有一定限制的。

    从土中跑出来的千忆急忙加入了压制的队伍，刚才伊梦雪的轰炸绝对可以说是她所见到的最强悍的攻击技能了，只要伊梦雪在继续十秒不一秒，她身上的凰炎衣就支撑不住了。
------------

第六卷相向的刀剑第二十七章 第五军团与猎人

    与熊黛依以及伊梦雪的战斗比想象的要轻松许多，首先是千忆和珠莉本身的实力增长，其次是熊黛依和伊梦雪之间毫无配合，明明是同行的伙伴却各打各的战斗。ggaawwx

    千忆在打昏伊梦雪并且毁掉对方的项圈之后立刻投入了珠莉与熊黛依的战斗，熊黛依理所当然的因此落败。如果是以熊黛依包揽压力而伊梦雪做支援的话那么对于千忆她们来说肯定要棘手许多，但她们并没有这么做。

    也许是因为猎姬武装的控制，也许是她们之间没有默契，但从两人之间的状况来看同行的时间应该不断，多是第一种可能性。

    在击败了两个猎姬之后传送装置就显得尤为重要了，再从人类基地千里迢迢赶回去太耗费时间了，千忆打开猎姬武装的传送面板，那是一片和素诗那边一模一样的湖泊。

    随手将昏厥过去的伊梦雪和熊黛依丢了进去，果不其然便收到了来自素诗的传讯：“你传送来的这两个妹妹我已经收到了，还有省会人类基地这边已经看不到其他猎姬的踪迹了。”

    “我明白了。”言下之意千忆自然很清楚，她们需要再次踏上旅程了，“我们会去赣j人类基地的。”

    “是因为那个叫洛沁的吗？”

    “是的。”不知道为什么素诗这么问但千忆还是大大方方的承认了，“我欠了她很多东西。”

    “明白了，我会把前往赣j人类基地的路线图发给你的。”素诗似乎对千忆的决定很支持，“赣j距离省会算是比较近的人类基地了，而且那边汇聚的猎姬也比其他地方的要多。”

    挂断了与素诗的通讯千忆便和珠莉朝着城门走去，既然这里已经没什么事情了那么她们也要离开了。

    然而当她们走出小巷，外面的情景却让人格外疑惑，虽然现如今人类基地混乱，但街道上总会有来往的猎人，或者外出或领取物资的平民，然而现在明明还是白天，然而街道上没有任何行人的影子。

    按理来说这条街到一直贯通到城门楼，怎么可能这么冷清？不对劲，太不对劲了？

    “怎么了？”珠莉正准备走出小巷却被千忆一把拽了回来。

    “小心点。”

    “即日起全城展开封锁，请各位居民呆在家中请勿外出！在外的居民立刻回到自己家中！即日起全城”远远的便已经听见搭载在车辆上的广播不断重复着这段话，并且越来越接近。

    千忆小心翼翼的探出头，只见一辆广播车从她们不远处慢慢驶过，而在广播车的背后跟随着一大批全副武装的士兵。

    怎么了？

    上一次戒严那是因为怪物攻城，为了防止暴徒作乱而实行的可是这一次周围并没有发过什么灾难性的事件，那为什么要戒严呢？

    广播车经过的地方每隔一段距离便会留下两个士兵在路上站岗，

    从士兵肩章上的五字来看应该是属于省会第五军团的部队，可是第五军团的驻守地区应该是不久前经历了大战的四城区才对，未经允许跨越驻守地区可是非常大的事情，动不好可是要被决的。

    那么本应该戍守这里的第一军团呢？邱元明可是末世里数一数二的铁腕人物，能和中央相抗的不只是因为距离遥远，还有他对军队的把控和自身较为出色的能力，难道这是邱元明的直接命令？

    这不可能，前世千忆在省会人类基地呆的时间也不短，她可是知道第五军团可基本上是吴家的私家军，来到一城区可比其他四个军团要难得多。

    难道说

    突然间千忆的脑海中突然闪出了让她都觉得不可思议的想法，吴家要反了！

    从眼前所看到的自己对军政府内部的派系分析这个是最有可能的，吴家与邱元明在人类基地建立之后就一直存在，但是双方一直都没有出现过激举动，一直到一年后邱元明被天使猎姬杀死都相安无事。

    而千忆虽然记忆受损但是她可以肯定吴家造反这种事情从未出现。

    她已经意识到历史的发展已经朝着未知的方向去了。

    千忆可不想参与这种头疼的事情，不过现在想要出城就麻烦多了。

    ‘砰！’

    不知从何出传来的声响起，而接下来就是连绵不绝的激烈声，很显然吴家的第五军团和其他的部队交上手了。

    更新最快（上!

    那些站岗的士兵被急促的哨声传唤了过去，街道上一下子便空无一人，虽然还有不少士兵依然坚守在城门的位置但是对于千忆和珠莉来说小心一点也不是出不去。

    外面的世界怪物肆虐，而人类基地内部人类争权厮杀，千忆无心的感慨了一句便准备拉着珠莉离开，但是突然又从城门外被放进来的部队让她们又不得不回到原地。

    只是看了一眼千忆便发现这些并不是军队，虽然身上也穿着迷彩服但很显然这些是猎人，为什么猎人出现在这里，还和第五军团的人在一起，而且一个个整装待发的样子。

    不用思考也知道答案，难怪第五军团有底气和邱元明叫板，原来还有猎人这支重要的武装力量的帮助。

    不过即使这样看上去也难以和邱元明手头的力量抗衡，怎么看这场动乱迟早都是要被扑灭的吧。

    不过仔细想想似乎也没有那么简单，除了第一军团以外的几个军团将军对于邱元明也并没有那么的忠心耿耿，吴家也算是人类基地的大势力，在胜负没有那么明朗之前恐怖是不会急于表态。

    这么想的话邱元明手中可依靠的实力似乎要少去大。吴家的这次造反也并没有什么不可能，这个吴家家主吴少雄可真会把握时机，千忆并不知道这次行动的策划可不是吴少雄，不过这些可不是她要担心的事情。

    她不是人类，也不在居住在省会人类基地，即使还有些眷顾但这里的局势已经和他没有什么关系了。

    这么想写的千忆等待猎人队伍走远然后出城，只是当她无意间瞥见了那只猎人队伍的领队时她却突然愣住了――吴泽鹏！
------------

第六卷相向的刀剑第二十八章 又见新人类

    坐在车上千忆呆呆的看着窗户外飞速向后倒退的景色，说是景色也没有什么好看的，都是一些拔地而起的高大树木，放在和平时期都是能当做古树保护起来的体型，但是在末世却很常见了。

    操纵方向盘的是自告奋勇的珠莉，虽然驾驶员的作为对于她来说太高了，但是她的技术却还不错，在这条公路上一路驶来也顶多是和一些报废车辆擦碰而已。

    千忆坐在副驾驶座上，除了简单的教导一下以外更多的时间就是看着窗外，她的心思还在那个已经远离了的省会人类基地，并不是关心吴家与邱元明的胜负问题，而是组织猎人加入第五军团的吴泽鹏。

    她怎么也想不到吴泽鹏居然会在这两个庞然大物之间掺了一脚，即使吴泽鹏是一个三阶的异能者，但一旦吴家夺权失败那么吴泽鹏的处境就会十分麻烦。

    千忆想要有所动作，但是她却在做出选择的时候选择了离开，她的想法很简单，自己不可能时时刻刻都能够给吴泽鹏提供保护和帮助，吴泽鹏总要去承担些什么，再说吴家也不是必定会输，如果吴家成功的话吴泽鹏也能够跟着水涨船高，吴泽鹏作为重要战力也不可能轻易死亡。

    总而言之那是吴泽鹏自己的选择，他只能自己走下去，现在也好以后也罢，反思了何文茨那次她也明白了一些事情，而且以后估计能否再能见面都是个未知数。

    “我还真是喜欢操心。”千忆自嘲的轻笑一声，千忆伸手去打开前台的抽屉，却发现抽屉中并没有自己想要的东西，她这才想起来她们的这辆车并不是从猎姬武装中兑换的，而是从城门口抢来的。

    因为猎人的原因所以城门路停了不少的车辆，所以她们在打晕了守城士兵之后为了节省能量点而从里面随意找了一辆有还算充足的车子。

    至于她们原来的那辆，早就已经被军方收缴了。不过她们所乘坐的也是一辆武装皮卡，只不过防护没有原来的那辆完善，这已经是省会人类基地猎人的主流装备了。

    本想翻找些杂志缓缓自己烦闷的心情也只好无可奈何。

    武装皮卡驶入一个不过几百米长的隧道，没有供电隧道里的照明灯自然正常工作，除了前方出口的光亮外隧道中漆黑一片，珠莉的车速也降了下来，交通安全意识她还是有的。

    “千忆。”原本一门心思扑在开车上的珠莉突然喊了一声，“前面有人。”

    有人？这种时候公路上怎么可能有人？

    千忆看向前方，那光亮的出口处，并不是在公路上，而是公路两侧的泥地上数十个站在那里，然而却一动不动十分怪异。

    当车子开近一段距离千忆才发现这些人并不是活的，而是一具具尸体，被尖锐的木桩穿透了喉咙从两腿之间穿出插在地面上，远远的看去确实如同站立的姿态。

    这是什么？暴徒的杰作？丧心病狂的异能者？

    不需要过多的猜测，千忆马上就知道了是怎么回事，前方平坦的道路突然树立起一根根石桩，出口处不知什么时候也多出几道较普通人类更为庞大的人影。

    新人类。

    不用说那些尸体艺术肯定就是这些人的作为了。

    不仅仅是前方，后面也有，在她们漆黑一片的身后一双双散发着红光的眼睛死死的盯着她们的皮卡。

    “车上的人快点下来，识相点。”一个新人类将自己的尾巴重重的抽在地面上，在尖锐的巨响声中建设无数细小的碎石。

    又要动刀子了吗？

    千忆无奈的叹了一口气，末世就是这样，几乎隔几天就要有一次战斗，虽然按她的实力来看这些家伙不值一提，但总归是很烦人的。

    赶快结束这场战斗吧。

    千忆提着障刀下了车，那边珠莉也为被打搅了开车的兴致而气呼呼的鼓起腮帮子。

    车上只有两个小女孩着实让所有的新人类吃了一惊，他们又不敢相信的在车上查找了一番，很明显刚才开车的就是这两个小女孩之一。

    “把刀子给我。”一个新人类一眼就看中千忆手中的障刀，从由于饮血过多而有些暗红色的刀刃可以看出绝对是一把利器，他想要伸手去拿，却被千忆用刀背狠狠的打了一下手。

    他怎么会想到这种情况下小女孩居然还敢反抗，他们劫道了那么长时间从来没有人敢于反抗，周围同伴传来的窃笑声更是让他怒火中烧。

    “你…;…;”

    a2看◎正{版章节@9上;k酷匠网

    ‘噗！’

    新人类高高扬起长满了鳞片的巨大手掌，他已经预见了千忆在他的手掌下被拍成肉泥的画面了。

    然而比他落下的手掌更快的确实贯穿他喉咙的刀刃，他不敢置信的瞪大眼睛看着保持着刺穿姿势的千忆，他怎么也想不到自己居然会以这样的方式死亡，当他的尸体软软的倒在地上周围的新人类才意识到发生了什么。

    “她们是异能者（进化者）！”

    “快杀了她们！”

    接二连三的狂吼声中新人类纷纷朝着千忆与珠莉的方向扑来，前前后后总计十六个新人类，但是对于现在的千忆却已经没有任何压力可言了。

    微微侧身便躲过当头劈下的骨刃，看也不看反握障刀的向后刺去便再次贯穿了一个企图从后面偷袭的新人类。

    反手又是一刀，来不及收回骨刃的那名新人类直接被削开了半个脑袋，新人类强大的生命力让她并没有马上死去，而是倒在地上翻滚着哀嚎，谁都看得出这个新人类的死亡是时间只是问题。

    那一边珠莉也随手杀死了三个新人类，此时正擦拭着细剑上的血迹。

    周围的新人类似乎被两人的手段给威慑住了不过千忆和珠莉可不打算停手。

    “我们…;…;我们是虎牙的人！如果你还不停手虎牙是不会放过你们的！”

    虎牙？应该是一个新人类组织。

    那名新人类不知道自己威胁的话更加坚定了千忆杀死他们的决心，抹杀以后可能的麻烦，就绝对不能放过眼前的这些人。

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;

    听着窗户外面的枪炮声，邱元明桌上的烟灰缸中早上才清理干净而现在已经堆满了烟灰，而在他的眼前摆放着一张作战申请。

    “袁义通…;…;”喃喃着这三个字邱元明慢悠悠的抓起了签字笔。
------------

第六卷相向的刀剑第二十九章 省会人类基地的改变

    对于赣j人类基地的情况千忆并不是一无所知但也知之甚少，她知道赣j人类基地是靠着长江修建的一个人类基地。ggaawwx

    因为盘踞在赣j市的怪物实力庞大，军队在几次进攻未果后不得不放弃城市在附近的另一个城镇建立，所以赣j人类基地的基础设施比省会人类基地差是肯定的。

    和省会人类基地同样是军政府当家，相比之下物资不足，人口更少，而且听说赣j人类基地所面临的最大的威胁不是丧尸怪物，而是新人类。

    新人类居然对一个大型人类基地造成威胁？在千忆看来这是不可思议的事情，在省会那边的新人类除了一两次恐怖袭击之外的就没有别的作为了，哪来的威胁呢？

    不过现在千忆已经知道自己听闻的‘威胁’到底是何种程度了，省会和赣j的新人类势力确实不是一个档次的。

    这一处公路旁边的小镇已经形成了一个幸存者营地，用原木城墙围成一圈作为简单的防护。

    本来说这也没有什么好奇怪的很多幸存者营地都是在某些建筑所上改建的，包括村庄，码头，或者监狱。但千忆所看到的这个幸存者营地却与她目前所知的幸存者营地完全不同，因为这是完全由新人类建立的营地。

    是的，新人类！千忆大概数了数，初步估测这里的新人类居然超过了一千的数量，不同于如同的幸存者营地有老有小，这里的一千多新人类每一个都是一个一阶以上的战斗力。

    而且根据那些俘虏的新人类的说法不只是只有‘虎牙’一个新人类营地，在这周围还有几个类似的新人类营地存在，人数和这里只多不少。

    简直就是属于新人类的天下了，这里距离她们的目的地赣j人类基地还有段距离，这么远的地方赣j也无力管理这个地方，所以只能任由新人类在这里建立营地了。

    发展至今这里也变成了现在这个样子，几乎汇聚了整个赣省的新人类了吧？

    站在一处山顶上凝视着下方的千忆皱起眉头，公路直通小镇，按照新人类的残暴性想要走公路是不可能的了，空气中还飘荡着血腥与腐臭，小镇的入口两边排满了倒霉的幸存者的尸体。

    从两边的丛林绕开小镇，千忆刻意绕了一个大圈子，着一千多号新人类当中总有那么一些可能进化出了非常灵敏的嗅觉，千忆可不敢托大冒险。

    接下来的路便已经用不到武装皮卡了，将柴米召唤出来，珠莉虽然没有过足开车的瘾但也也知道非常时期由不得她任性。

    偏离了公路开始在丛林中穿梭，并没有看到什么危险的变异兽在附近，当天色慢慢暗淡，她们才从丛林中重新来到公路上，行进了不久便看到一处村庄，和末世中大部分的村庄一样，这里已经没有人际了。

    “在这里住宿一晚再继续赶路吧。”小村庄的的十几栋平房中并没有新人类的踪迹，该掠夺的东西都已经拿的差不多了，应该不会有人再来了。

    不过为了保险起见千忆还是把柴米放出去在村庄的周围进行巡逻，而千忆则随便找了一个还算干净的房屋住下，从使魔空间里唤出小璇，在小璇盯上自己胸部之前将她用奶瓶喂饱。

    ‘千忆在吗？’

    已经两天没有的素诗在这时候传来了通讯，当她通讯通讯图像看到千忆正怀抱小璇给她喂奶的时候忍不住调笑道：“千忆越来越像一个称职的母亲了。”

    “你有什么事吗？”没好气的瞪了素诗一眼千忆可不想把这个话题继续下去。

    “哦，是，送到我这里来的熊黛依还有伊梦雪已经顺利获得了猎姬武装，还有她们已经前往赣人类基地了。”

    “明白了。”还算是个好消息，千忆可不想所有解放猎姬的担子全部压在她一个人的肩上。

    ‘还有一个就是关于省会人类基地的消息，那个什么邱元明死了。’

    邱元明死了？

    虽然知道现在事情的发展和自己记忆中的相比已经面目全非了，但是千忆还是忍不住心中一惊，原本应该是年后被天使猎姬杀死的邱元明居然死于吴家的反叛？

    j+^永久免e费看/

    ‘是的，不过奇怪的是人类基地里的战火只是停了一天便再次燃起，好像是吴家内部的动乱。’

    内部？分赃不均？

    千忆能想到的只有这个理由，一把手的邱元明死了，那么就意味着人类基地这块大蛋糕需要重新划分了，这个时候反叛军内讧也基本上是这个问题。

    “那，吴泽鹏呢？”

    ‘哦，是那个你让我多多关注的人吗？他过的还不错，据说在内乱中站在了猎人一方，其他的我就不知道了。’

    “谢谢你。”

    短暂的交流了之后通讯便断开了，操劳完一切之后总算是可以休息了，无梦，千忆与珠莉度过了一个安稳的夜晚。

    不过这个晚上还是很多人的不眠之夜，比如说新人类团体‘虎牙’的头领陈述平。

    摸了摸自己满是疙瘩的光头，又摸了摸自己开裂延伸至耳垂的两颚，熟悉他的人都知道：这是他每一次按耐下怒火的无意识的举动。陈述平眼神凝重的看着隧道中倒着的十六具属于他们‘虎牙’营地的新人类的尸体。

    虽然夜幕中的隧道异常漆黑，但是在场的新人类的瞳孔无一不是具有也是能力的新人类，这点黑暗对于他们来说并不算什么。

    “是其他新人类做的吗？”

    他看向身旁的一个瘦如竹竿的新人类，竹竿的形容很形象，高高的个子至少突破了两米，黝黑的皮肤以及骨瘦如柴的形象就像是非洲来的难民，可谁又能想到这个看似弱不禁风的新人类是‘虎牙’的二把手。

    “从伤口来说不像。”竹竿摇了摇头指着尸体上整齐光滑的伤口，“不像是骨刃或是其他东西所致，这个更像是刀具所留下的伤口。”

    “刀具？你是说人类？”

    “只是推测，也有可能是使用刀具的其他新人类，不过一下子能杀死十六个，能力绝对不俗。”
------------

第六卷相向的刀剑第三十章 赣J的遭遇

    赣j人类基地依傍长江建设，下设了三个城区，但是就占地面积而言三个城区加起来也只有省会人类基地一大小，而且因为原址是一个小镇所以基础建设并不好，大片的空地上是蓝色棚顶的救济帐篷。ggaawwx

    和省会基地比起来城墙只有一的十米，厚度却差不多有五米左右，在城墙的内部也有射击的作战室，可以容纳一个十人战队作战。

    包括后勤人员在内总共有五万人的作战部队，是由原来的军队，特警组成的，所以战斗力还是不错的，但是重火力却很少，大小牵引火炮不到一百，坦克装甲车只有二十多辆，而且大部分还是焊上铁皮和机的拖拉机，军事实力比起省会完全不够看。

    八十万人口为赣j人类基地了充足的人口资源的同时也是一种莫大的压力，因为没有占领城区所以物资一直十分紧张，赣j军政府因此比省会更早的开始尝试在基地附近的土地上开垦农田。

    在千忆和珠莉行走的道路两旁全都是支起来的塑料大棚，这里的农业看样子已经得到了初步的复苏。

    不过这里人类的活可比省会要落魄的多，这里没有猎人公会，赣j也没有什么多余的武器和心思去支持民间武装，附近的新人类团体也限制民间自发的猎杀活动。

    因此在赣j活的唯一出路就是参军，或者成为军政府的雇佣农民与工人，因为是军政府，所以和省会一样，参军可以得到分配的房屋，而雇佣只能挣得当天的口粮。

    “入城税”

    当千忆和珠莉走到城门口的时候戍守的士兵已经朝她们伸出手来，开启了伪装成幸存者的两个猎姬相互看了一眼，没有想到这里也有入城收费的规定。

    “多少？”

    “十斤大米白面，或者同等重量的食物，不收r，但是收金银。”士兵流利的报出要价，这句话他似乎说了很多遍了。

    居然没有要晶核这倒是让千忆有点意外，不过仔细想想也是，晶核这种东西不是猎人的普通百姓怎么可能有呢。不过这样的收费方式却给千忆她们带来了一点麻烦。

    想着赣j的硬通货也有课也有可能是晶核所以千忆留存了几个一阶晶核没有兑换成能量点，用做花费和食物，她完全没有想到两地的收费制差异这么大。

    “武装皮卡你们要吗？”没办法的千忆只好拿出自己所有品中价值最低的东西了。

    “武装皮卡？”

    千忆回头找了一个没人的地方将武装皮卡从猎姬空间里取出然后来到城门楼，士兵看了几眼便立刻汇给了上级，对于是否能通过千忆毫不担心，这种在省会都是主战力的东西在赣j怎么可能不受欢迎呢。

    和她所想的一样，很快她们便被许可进入，简单的检查步骤之后直接被放进城内，凄清的街道远比省会要脏乱差的多。而且治安更是没有人管。

    她们进城还没有走多远就被一群流里流气的青年围住，这些人的来历一看就知道是并不工作而以敲诈维的混混团体。

    千忆也明白他们的意图，无非就是看她新来的而且还有足够的物资支付进城税所以看上了自己的这块肥肉。

    这里距离城门口并不远，但是戍守城门的士兵只是略微瞥过来一眼便又假装没看到一样转过头去。

    看来指望这些士兵是不可能了。

    “新来的是吧，既然来到了赣j人类基地那就要听着这里的规矩，不然就滚到城墙外面去喂丧尸。”领头的混混照例先是一番恐吓，这种事情他已经做过很多次了。

    “是军政府的规定吗？”

    “是老子的规定，老子告诉你，你的帐篷分配是哥几个办的，我们知道你住在哪里明白吗？”那领头混混一听到千忆谈及军政府立刻嗤了一声，“每个星期义务劳动必须满一百个小时，每天要到哪里工作我们会给你通知。”

    明白了。

    t＃更r新最快上8

    千忆恍然大悟，原来这些人是来征集劳动力的。

    外面的农田和城里的工厂除了军政府的以外就是大家族的企业，也就是说他们肯定是有大家族授权的，他们替大家族工作的并获得相应的好处。

    难怪城门口的士兵不敢管，赣j人类基地的军政府是由几个大家族共同把持的，他们的背后某种意义上来看可是官方背景。

    “我们没有兴趣。”

    “混蛋！这不是你说的算的，是老子说了算！叫你去你就给老子去！”按照以前的惯例来看这些被威胁的人应该是跪地求饶乞求宽恕，再不济也是战战兢兢的答应下来。像千忆这样一口回绝的人他还是第一次见，这么让他的心中不免有些怒意了。

    “不去，没什么事的话我们就先走了。”

    不理会混混们难看到极点的脸色，千忆直接错开混混向前走去，而她却故意选了一个偏僻的小巷子走去，果不其然，放出感知千忆立刻收到了混混们跟上来的信息。

    麻烦

    当混混们赶到路口看到正在等待他们的千忆他们时愣住了，对方居然没有赶忙逃跑而是而是一副胸有成竹的样子难道她们有什么倚仗不成。

    “别废话了，要动手就快点吧。”

    说完这句话千忆就后悔了，因为她的话原本还警惕靠近的混混反而不敢再前进了。

    “上了，休息别杀人。”既然对方不过来那就主动出击吧，千忆对一旁的珠莉嘱咐了一句，珠莉发出一声欢呼便朝着混混们扑去。

    而珠莉那非人的速度让混混们立刻意识到自己惹到了什么人物。

    “是进化者！”一个混混尖叫了起来，在他的认知里只有进化者或者异能者才能做到这么快的速度。

    而混混们立刻纷乱的跑来了，为首的头领更是为自己招惹到这样的人物后悔不以，他想要求饶，但是珠莉却根本不给他说话的机会一拳打在他的脸颊上。

    巨大的重击让他的脸都变了形，空中可以看到几颗黄色的牙齿从他的口中飞出。
------------

第六卷相向的刀剑第三十一章 被盯上了

    “你们敢打我！你们知道我是谁吗？我背后是李家！是李少爷！你们敢打我？！”像是为了给自己与同伴打气的叫嚣，明明嘴里说着威胁的话却目露恐惧一步步后退。ggaawwx

    试图反击的五个手下全部被眼前这个矮个子的进化者打翻在地，他知道自己看走了眼，然而现在后悔已经来不及了，珠莉步步的逼近让他无比恐惧。

    “珠莉，停手吧，我还有事情要问他，打昏了他就麻烦了。”

    千忆救世主一般的声音落入两人的耳中，珠莉停下了脚步，而混混头领则浑身虚脱了一般坐倒在地上，她的背后已经让冷汗浸湿，本就单薄的衣服还让冷风一吹让她不禁打了一个冷颤。

    “我问你：你是一直在这附近的吗？是不是每一个进城的人你都会和对方接触？”

    “我我我是个月前李少爷安，安排到这里来的”混混的牙齿不受控制的不断打架，不只是因为珠莉超的表现的恐惧，还有赣j人类基地的规定，进化者或异能者击杀平民是不犯罪的，只要有正当理由连赔偿都不用。

    他在这种人面前只是一个随意就能捏死的小人物，回想到刚才自己毫不客气的话语由不得他不恐惧。

    “个月时间也大概对的上。”那个喊停手的人低声的喃喃自语，“那么个月前你有见到过一个黑色长发的小女孩吗？很漂亮的那种”

    “没没有啊”连思索都没有混混立刻回答。

    “我不要这种敷衍的答案，仔细想想。”千忆立刻将障刀架在混混的脖子上，森森的寒意让混混忍不住浑身颤抖。

    “是是真的啊。”混混的脸皱成一团，几乎快要露出来了，“一个小女孩怎么可能独自一人来到赣j人类基地，就算来了不只是我就连守城门的士兵也会印象深刻的啊。”

    说的也是在外面那么危险的环境中如果有一个小女孩独自一人过来的话总归是让人十分震惊的事情，不可能没有人不知道。

    千忆想到这里便提着刀刃离开混混的脖子，而混混此时也终于松了一口气，同时暗暗攥起拳头，就算是进化者又怎么样，李家作为赣j的大家族之一不知道有多少进化者和异能者支持，只要自己回去了就绝对不会让这两个人好过。

    根本没有在意混混狠戾的神色，千忆若有所思的点了点头，现在有两种可能，一是洛沁使用了幻术欺诈住在赣j人类基地内部，二是洛沁根本没有进入赣j人类基地，而是住在外面，只有在城内有任务的时候才会进来。

    原来在省会人类基地的时候洛沁之所以住在基地内部是因为自己要照顾千璇的故，以她比愿意与人类打交道的性格多是第二种可能了。

    不过既然进来了那就先搜索看看吧，城外那么大，要找到洛沁的位置可不是件容易的事情，最好的办法就是等待，洛沁总会有需要完成任务进城的时候。

    “先去找个地方安身吧。”

    虽然比起在赣j人类基地千忆更倾向于在外面居住，但是猎姬对于人类的猎杀任务总归是要到人类基地里才能进行的。

    不过千忆可不想住在那些十几个人共**住的救济帐篷里，不到容易暴露还要有很多麻烦，在省会她还有熟悉的门路，在这里她就靠这里的地头蛇了。

    “喂，这里有住的地方吗？”

    “啊啊！”沉浸在复仇中的混混还没意识到千忆在询问自己，当对上对方不耐烦的眼神他立刻慌乱的回答道，“是是，我知道，在民政局交上一笔钱就能拿到房间钥匙，而且还不用服劳役。”

    “带我们去。”

    “是是是”忙不迭的点头，混混看不也看躺在地上或是昏厥或是**的同伴急忙领着千忆和珠莉想民政局走去。

    看｛正版章"节上|

    一路上千忆对赣j的情况也有了大致的了解，这里的人双目无神，眼窝深陷，干瘦的身体比丧尸更像丧尸。

    当他们注意到混混的时候无一不是恐惧无比的神情，看来他们受到这个混混的迫害可不是一般的重，相比之下省会人类基地那边的活可要比这里幸福的多。

    “这里这里就是民政局了。”混混指了指她们正前方的建筑，那是一个如同的小学建筑，而现在被作为赣j民政局使用。

    “知道了对了再问你个问题。”千忆突然想起了什么叫住了想要匆忙离开的混混。

    “什什么”

    看到混混脸上的惶恐和不安再想到初次见面的时候对方嚣张狂妄的样子千忆想笑：“我只是想问这里可以用晶核吗？”

    晶核？！！

    混混还来不及开口，千忆已经摸出了一把一阶晶核，晶莹剔透的晶体在阳光的照耀下格外夺目。

    真的是晶核！！！

    混混目瞪口呆的看着这一切，早知道赣j人类基地能获得的晶核少之又少，他们没有猎人，周围更是大片的新人类营地限制了军队的调动，所以晶核在赣j人类基地可以说是极为稀有的东西。

    看到混混的表情千忆也立刻反应过来了晶核在赣j人类基地的珍贵，那也就是说用来交易是没有问题的，她们便不再理会还呆滞在原地的混混自顾自的朝着民政局走去。

    而在她们的身后，回过神来的的混混注视着两人的背影，他的瞳孔中尽是毫不掩饰的贪婪。

    一开始他还没有把握让李家为了自己这个小角色像拥有进化者身份的千忆动手，但是现在如果自己向李家少爷汇报的话那么李家出手就是板上钉钉的事情了。

    而自己也会因此飞黄腾达，说不定还能因此而真正融入李家的圈子，这对于李家族实力边的他来说绝对是可遇不可求的。

    赣j人类基地太需要晶核了，各大家族更是如此，千忆身上携带着这么多的晶核由不得她们不被盯上。
------------

第六卷相向的刀剑第三十二章 缠身

    在民政局的住房办理还算顺利，因为晶核开道所以工作人员格外的积极，对于千忆和珠莉几乎到了有求必应的地步，当然同样是因为晶核在便利的同时也惹来了不少麻烦。ggaawwx

    所有人都在旁侧敲击千忆手中晶核的来历，虽然她们只拿出来了一颗一阶晶核，但他们走出也怀疑千忆和珠莉手中拥有更多的晶核，早就预料到晶核可能会对这些人产重要影响所以在在这之前千忆和珠莉就已经对过口供。

    无论是谁怎么问她们都一律说是自己在野外捡来的。

    捡来的？！

    这个干巴巴的理由让人无从反驳，谁知道是不是怪物之间的搏斗或者其他什么事情所致，再加上千忆和珠莉坚持不愿意多说所以他们也只好放弃继续询问的打算，不过当千忆和珠莉前脚刚踏出民政局大门后脚所有人都开始以不同的方式起自己背后的家族。

    真不知道自己这么做到底是不是正确的

    作为猎姬当然注意到了这些人的动作但是她并没有加以制止，这个时候只要装傻充愣就可以了，没有哪个家族愿意会在‘普通人’的问题上浪费时间。

    而且只要等一段时间过后自己依然还是一个‘无意间被幸运倾心’的人，到时候那些家族关注度就会下降，自己和珠莉还是能保住普通人的身份。

    “外面怎么这么多人？”

    走出民政局千忆发现在民政局大门口前的空地上站了啊不少人，虽然零零散散但是却隐隐以一个穿着西装的年轻人为中心站立的。

    保镖？

    永久(h免费d看小,说

    看这些人的样子不像是想要进民政局办事，反而是在等着什么人出来一样。

    千忆留神在那群人当中多扫了几眼，突然看见自己不久前那个放过了一马的混混正站在其中对着那个西装男说着什么。

    突然他也注意到走出了民政局的千忆和珠莉，立刻转过头说了几句，那个年轻人立刻将视线放在她们身上，挥了挥手带着身边的一众小弟朝着她们走去。

    “听说你的身上有很多晶核？”刚走到千忆和珠莉跟前那个西装男毫不客气的问道，无论神情还是语态都像是把她们当成下属一样。

    “你是谁啊？”珠莉的语气也毫不客气，西装男的语气让珠莉很不舒服，居然还有比她还要傲气的人，斯图坦丁家族的荣耀不容许外人的轻视。

    “我？我是李家的李文秦，赣j人类基地李家听过没。”

    “没有。”珠莉十分干脆的摇了摇头，这种末世中的崛起家族心态犹如暴发户，在她眼中就像米国那样的人一样粗俗，而她的回答让李文秦的脸色都青了。

    “少爷，她们是第一次来的。”那个混混在一旁小声提醒，得到的确是一个响亮的耳光。

    “我告诉你们，李家在赣j人类基地的势力之大你们无法想象，识相点就把你们身上的晶核交出来，李家会在这件事上给你们做出一点补偿。”

    原来是一个跋扈惯了的蠢货。

    千忆当然也知道李家的势力不是真大，刚才的民政局员工分属于不同的家族，代表了不同家族的脸面，如果李家真的强势，按照这个李文秦的愚蠢性子就不是在外等待而是进入直接抓人了。

    原因就是他再愚蠢也知道要顾忌到其他家族的意思。

    “如果我不呢？”这一次说话的是千忆，对于进入赣j人类基地一而再再而三的麻烦她已经很不耐烦了。

    而李文秦则依然一副吃定了她们的样子：“我知道你们是进化者，甚至异能者，但是不要以为这样就能够不把李家放在眼中了，看到我身边的人了吗？他们都是一阶进化者，还有我旁边这位，他可是二阶的异能者。”

    “我说过了，乖乖把晶核交出来，并且告诉我这些晶核你们是怎么获得的，我会代表李家接纳你们为李家做事，进化者和异能者在李家的待遇绝对”

    “白痴。”打断了还在滔滔不绝的李文秦，千忆和珠莉跟他们错身而过，完全是一副目中无人的样子。

    “你们”李文秦原本还有些好转的脸色再次铁青一片，对方这个态度表明她们根本没有将自己放在眼中，这让李文秦无法接受。

    在赣j人类基地只有他李文秦看不起别人的份，而现在居然有两个外来者敢看不起她？

    “你们愣着干什么？！上啊！打死了算我的！”咬牙切齿的李文秦失去了原本就没有多少的耐心，周围的人也纷纷朝着千忆她们扑去。

    “我给过你们机会了”

    看着朝自己和珠莉扑来的人千忆的瞳孔中只有冷色，她不想把事情闹大，所以才不想理会这些人，但是对方既然将她的举动当成胆怯的退却而得寸进尺的话那么她也就不必客气了。

    那第一个冲锋在前的的人看到千忆停下脚步回身心中暗暗窃喜，他只是一阶进化者，虽然在李家的待遇不错但他依然不满足，他现在要做的就是在李文秦的面前好好表现一番，李文秦绝对不会吝啬对他的好处。

    他是以力量见长的进化者，而千忆在看到它

    他扑来的同时也预备挥出一拳，居然想与自己对拳，猜出千忆意图的他想要放声狂笑，千忆即使开启了幻术欺诈在众人的视线中身材依旧矮小这种人能有多少力气？

    然而当他的拳头真正与千忆撼上的那一刻，他的表情僵硬在脸上，不敢置信的目光从千忆的拳头转向自己的拳头。

    扭曲得不成样子的拳头手背贴在自己的手臂上，而他手腕极为恐怖的姿态扭曲起来。

    “啊啊啊啊呃！”

    放声的惨嚎刚刚叫出一就被珠莉一脚踢中脑袋昏死过去。

    怎么？

    所有人看到这个人的惨状都迟疑了一下便又开始前冲的步伐，这个人在他们当中的战斗力只是中等级别而已，千忆虽然展示出了不俗的实力，但是他们对自己在人数上的优势很有信心。

    “还要继续吗？”
------------

第六卷相向的刀剑第三十三章 李家接触

    击败这些不入流的货色之后千忆和珠莉看都没看一眼的离开了，这些毫无搏斗经验的家伙根本不配作为对手，他们十多人加起来还不如一只一阶速度型丧尸有威胁。

    而那个李文秦在目睹了千忆和珠莉如何干净利落的解决他的下属之后已经呆滞在原地，直到珠莉给他的脸部来上了一记重拳才慌张的醒悟过来屁滚尿流的逃跑了。

    这种电视剧里痛揍恶少的狗血桥段对千忆没有多大影响，倒是珠莉却非常喜欢，一路上蹦蹦跳跳的显得非常愉悦。

    她们在民政局获得的住所就在不远的一处小区，说是小区其实也就是划分出来的几栋出租楼而已，落满了灰尘的走廊只是踏上去轻轻的一步也能飞扬起一层呛鼻的尘埃，在墙壁上还有不少‘办证’小广告。

    一楼是车间，但只停了几辆破败的自行车与电动车所以显得空荡荡的。千忆和珠莉分配到的房间在二楼，打开房门，千忆突然觉得话一个一阶晶核的价值实在不值，这里的空间小的令人发指，一个卧室，还有一个卫生间。

    卧室中的一张单人床算得上是这里唯一的财产了。

    “唉？这该怎么睡觉啊？”珠莉的抱怨不无道理，单人床周围狭小过道紧贴墙壁，想打地铺根本就是不可能的了。

    “挤一挤吧，再说我们在赣j人类基地停留的时间不会太长。”千忆安慰道，她对于住宿环境倒是没有什么要求，前世无论危机四伏的野外还是潮湿的地下室她都有过夜的经历。

    现在的居住环境可比那个时候好上太多了。

    稍微将房间打理了一番，房间空间小但是让打扫省了不少力气，结束了之后千忆也打算好好休息一番等第二天开始正式寻找其他猎姬，千忆刚刚感觉意思疲惫感房门便被突然敲响了。

    “是他来寻仇的吗？”珠莉兴奋的从床上蹦了起来，她所说的‘他’自然是指那个李文秦。

    千忆放出感知，门外站着的确实是李文秦没错，但是除了他之外却只有另一个人，两个人怎么看都不想是寻仇报复的架势，敲击房门的声音也不似那般粗暴。

    仔细想想自然就明白了，自己在民政局门口与数十个进化者战斗的信息肯定被传回了军政府和各个家族的高层，自己和珠莉拥有这么强大的战斗力，而且手中还握有晶核肯定是它们纷纷拉拢的对象…;…;来的可真快。

    所以李文秦这次来不为别的，而是来道歉的。

    看正…｝版章％x节上％k酷匠z网c●

    ［幻术・欺诈］

    重新穿上自己的伪装千忆打开房门，果不其然，李文秦和一个中年人正站在门外，看到千忆打开房门中年人立刻停止了敲击的动作而是毕恭毕敬的问道：“请问你是千忆先生吗？”

    “没错，是我，请们你们有什么事吗？”

    “我是代表李家，来为犬子对先生所做的那些事情道歉的。”中年人对着千忆鞠了一躬，毫不在意千忆比他小那么多的年龄。

    “哦？李家不是赣j人类基地的大家族吗？怎么会来找我这个外来者道歉？”千忆当然明白李家这一次来是为了什么，只是当她可不认为自己是好得罪的人，不给心怀不轨的人一个教训以后麻烦只会不断上门。

    “混账东西你给我过来！”回头看向战战兢兢李文秦中年人怒骂着狠狠的给了他一巴掌，原本被珠莉打肿了左脸再挨了一巴掌，紫黑色的皮肤一下子涨的了不少。

    虽然是自己儿子但是中年人毫不客气的按着李文秦朝千忆鞠躬，而至始至终千忆只是微笑的看着中年人的举动。

    “好了，我知道你们来找我是为了什么，我可以告诉你们，除了猎杀变异兽以外的另外一个途径来获取一阶晶核。”

    中年人浑身一颤，即使是低着头千忆也能感受到他内心的狂喜的情绪。

    “答案很简单，那就是新人类。”

    “不可能！”中年人一下子叫了起来，等他意识意识到自己的动作有多么无礼的时候他立刻按捺下烦躁的心情，“我们曾经抓捕到过一个双腿变异的新人类，那时候我们也有新人类脑子里有晶核的猜想，但是我们解剖了他的头颅却并没有发现。”

    “谁说新人类的晶核在脑袋里了？”千忆瞥了他一笑轻笑道，“新人类的晶核生长在脊骨尾部。”

    她可没有欺骗对方，新人类的晶核确实长在那里，简单来说怪物，新人类还有进化者和异能者都在体内凝结了晶核，但是进化者和异能者凝结的晶核仅仅保留了病毒中的进化因素而剔除了感染能力和病毒的控制思维。

    而新人类和怪物凝结的晶核却与他们不同，其完全保留了病毒，而新人类和丧尸相比为什么保留了一定思维的原因就是因为晶核生长的位置不同。

    这些情况在现在的赣j人类基地当然不知道，在人类对新人类身体不断的研究之下这个事情很快就不再是秘密，而千忆不过是把这个信息提前透露出来而已。

    “那先生…;…;”

    “另外我来赣j人类基地只是暂时停留，并没有常住的打算，所以什么家族之间的斗争我是不会参与的。”

    打断了中年人的话千忆已经知道他接下来要说些什么了，对于李家抛出的橄榄枝千忆直接一口回绝，她可没有什么闲工夫去参加家族的争斗。

    “另外把我告诉你的消息散播出去，我可不希望接下来还有人为了同样的问题来打扰我。”

    “这…;…;”

    中年男子犹犹豫豫的，他实在不舍得将这个消息散播出去，一旦证实这个消息的真实性那么他李家率先获得的信息优势将荡然无存。

    “这条信息你想怎么用也没有关系，接下来我只想要不被人打搅就够了。”

    千忆稍微点明了一点，对于李家的企图她怎么可能不明白呢，简单的寒暄了几句之后千忆目送李家的两人离开。

    接下来她的住所很有可能会遭到这些家族的监视，处理暗哨又要花上很长时间了。
------------

第六卷相向的刀剑第三十四章 天使之名

    吴少华曾经从来没有想过会坐到这个位置上来，这并不是说他没有野心，恰恰相反，作为省会人类基地最大家族的第一继承人和第五军团将军他依然不满足自己在人类基地已经处于顶端的地位。ggaawwx

    但是他从来不敢觊觎邱元明总司令的位置，虽然嘴上对于这个与自己爷爷同岁的老者并无多少敬意，但是他很震慑于邱元明行事作风的雷霆手段，而从吴少雄口里得知了他手中真正的王牌之后更是如此。

    但是，今天做到了自己不敢相信的事情，他坐在属于邱元明的位置上，冠上的不再是第五军团将军的名号，而是省会人类基地军政府总司令。

    窗户外面大战后的硝烟还没有散去，这场历时一个月的战斗造成了超过十万军民的，这对于省会人类基地已经的现状是一个极大的打击，同时对于已经在艰难渡过寒冬的贫民更是雪上加霜。

    但已经成为上位者的吴少华可看不到这些，他现在要着手的是处理那些极有可能对他位置构成威胁的存在，猎人的王安，第四军团将军肖雄还有那个三阶异能者吴泽鹏

    虽然自己的这个位置是这些人的帮助下得来的，但是他绝对不容许有人和他分享人类基地中的巨大的利益，光是猎人进城的缴费这次巨大的收益就让人心动，所以他已经准备好和这些人彻底撕破脸皮了。

    在推翻邱元明的战斗中他一直让猎人和第四军团顶在前面，所以他的第五军团在战斗中的损失远远小于他们，若是单论战力的话他的第四军团绝对不怕对上猎人与第五军团。

    至于其他三个军团，一二军团作为邱元明的支持者已经损失惨重成不了气候，第三军团依然采取绝对的中立，只要再打压了第四军团和猎人公会那么自己的位置就彻底稳固了。

    想到这里他的嘴角不由得咧开微笑，但是他知道他近期的举动已经引起了两个合作方的怀疑，对他的警惕已经是全省会人类基地皆知的事情，自己的图谋需要好好的策划一下。

    “将总司令，老爷子要来了。”

    就在他沉浸在自己的构思当中时突然自己的副官打开了房门向他报告。

    吴少雄？

    对于自己爷爷的到来吴少华很清楚是出于什么目的，内战开始的时候这个老人家就在一直劝阻自己的计划，当他们即将获得胜利的时候又要他在后续对猎人公会和第四军团妥协。

    可笑，自己为什么要妥协，老人家的思想太过于保守，甚至胆小，他绝对不认同这种事与愿违的事情。

    “不见，告诉他我正在忙，另外谁也不准进入我的办公室。”吴少华招了招手打发了自己的副官，他背对房门看向窗外，战争在这片人类基地中已经留下无数的伤痕。

    这是上位者必须经历的。

    吴少华这么告诉自己，就在这时他身后的房门又随着吱呀的一声被打开了。

    “我不是说了没我允许谁也不准进来吗？”

    吴少华有些气，自己刚刚吩咐下去的事情就被这样违背了，这让他觉得自己的威严受到了挑战。

    自从他坐到了这个位置上来就一直喜欢和邱元明的曾经比较，这种情况放在邱元明的时候绝对不会出现，邱元明的威严可见一斑，他打算严惩一下这个冒犯闯入的人。

    然而接下来的他并没有听到报告或是求饶的声音，清脆的脚步声在背后响起，并慢慢接近，完全没有任何回答自己的意思。

    4#唯j一+正;“版，2其!他、都是盗版)

    怎么回事？

    这一刻吴少华终于意识到了一点不对劲，静了！他们第五军团指挥部才刚刚搬入军政府大楼，要安排的事情数不胜数，怎么可能会这么安静呢？

    ‘嗖――’

    来不及回身去看来人的真正面目，身后的呼啸声已经让吴少华心中一惊，迅速的躲闪险之又险的擦开一道尖锐的利刃，吴少华只觉得腰间传来一阵凉意。

    与身后的袭击者避开了一大段距离，吴少华抽空看了一眼自己的腰间，在那里一条巨大的豁口被利刃划开直至自己的背部。

    “你是猎人还是第四军图的额？”

    吴少华已经认定对方肯定是这两方的刺客，但是当他抬起头看清来袭者的外貌的时候，眼前出乎意料的画面让他不由得愣住了，这是

    白金色的发丝直达脚踝，不只是发丝，包括睫毛也是亮眼的白金色，精致而充满了圣洁气质的脸庞带着一分稚嫩，而更吸引他眼球的可不是这些，而是这个少女的背后，那里长超越人类认知的存在。

    “翅膀”

    吴少华难以置信的呢喃出声。

    是的，少女的背后一队巨大白色的羽翼在微微扇动，一点一点散发着荧光的碎屑随着少女背后翅膀的每一次情动散落在地面上，同样洁白的白色宽松的衣袍无风自动。

    新人类？

    看到少女背后的羽翼吴少华自然而然的想到了这类人，但是新人类无一不是丑陋与恶心的形象让他很难将少女和这类人联想起来。

    异能者？

    这更不可能，至少吴少华没有听过异能者可以改变自己的形态。

    “你是什么人？！”

    从短暂的失神中转醒，吴少华大声质问，现在可不是探究对方身份的时候，对方可是来杀死自己，而且从刚才的一击看出实力不俗。

    没有回答吴少华的质问，少女面无表情的提起自己手中的，两米长的银色对于少女的体型来说实在不相称|，但是在吴少华的眼中，少女使用的散发着无比危险的气息。

    “重力！”

    ‘噗！’

    吴少华向少女猛地施加百倍的重力，少女脚下的地面出现了一圈凹陷的龟裂，然而少女却丝毫不受影响一般，抬向着吴少华刺去，根本没有意识到少女是这番表现的吴少华下意识的躲闪。

    然而少女刺出的还是洞穿了他的小腹，剧痛与血腥让他意识到自己的命面临着严重的威胁。

    “来人！来人呐！”

    吴少华惊恐的大声朝着门外喊道，然而却并没有人出现，无论门外还是窗外依然是一片让人绝望的死寂。

    “没用的，你处于审判之境中。”

    面无表情的少女终于开口了，她高高的抬起，迎向吴少华充斥着恐惧的眼睛。
------------

第六卷相向的刀剑第三十五章 反叛的真相

    ‘砰！’

    突如其来的一股看不见的力量施加在少女的头上，猝不及防的头因此偏移出了原定的轨迹，尖锐的头深深的刺去吴泽鹏脑袋旁的地面上水泥的地面在头的突刺下碎裂成一块块的板块，暴露出下面的土壤。ggaawwx

    “啊啊啊啊！！！”

    吴少华趁着少女愣神的功夫一拳印在少女的腹部，在重力与自己本身力量的施加下少女的身体如同一枚炮弹一般向后飞去，空中飘落了几根脱离翅膀的羽毛。

    少女的身体重重的砸入背后的墙壁飞进隔壁的房间内，坍塌的墙壁激起一阵浓烈的灰。

    “呼呼”

    吴少华开始剧烈的喘息起来，刚才大幅度的动作牵动了他肚子上的伤口，他努力用手捂住伤口阻止血液的流失，然而一束束血液还是不断从他的指缝间涌出。

    不过值了，刚才的一击尽了自己全力，只要什么？

    然而当吴少华看到少女的身影若无其事的从在被砸穿的墙壁上窟窿中走出的时候他的心一下子凉了起来。

    “这不可能这不可能！”

    激动的情绪导致他伤口的血液流的更欢了。他不顾自己身上的伤口猛地朝着少女扑去，濒临死亡的恐惧使他愿意克服恐惧去尝试各种事情。

    “重力！”

    拼命的三阶异能者总能给少女造成了一些麻烦，少女的身体一顿，吴少华已经扑上来了。

    但是也仅限于麻烦而已。

    少女的身体在稍微的停顿之后已经立刻反应了过头，手中的头上扬前刺，毫无任何花哨的动作却诡异的让吴少华躲闪不及。

    如果吴少华聆听的足够仔细一定能听见少女自言自语的低声呢喃，但是迫近死亡的吴少华可没有心思去听什么东西，在头即将刺穿身体的的下一秒他前伸出手掌挡在自己身前。

    ‘噗！’

    金属没入的声音传来，被贯穿的右手掌遍布了无数的献血，从洞穿的伤口中可以看见外翻的白色骨骼。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    这一次吴少华终于忍不住惨叫起来，抱着自己的手掌倒在地上乞求自己的命能够继续下去：“到底是谁让你来的？！不要杀了我！不要！猎人公会和第四军团给了你什么？！我给你十倍的！十倍！”

    “指引我的是母亲大人”看着地上狼狈哀嚎的吴少华少女轻轻的扇动了一下翅膀一字一顿的说道。

    母亲大人？

    那是谁？

    吴少华绞尽脑汁也想不清自己有的罪过这号人物，不过他很快就不需要为这个问题头疼了，随着少女手中的透胸而过吴少华的意识也随着涌出身体的血液渐渐消散。

    吴少华依然瞪大的眼睛中不甘的情绪也逐渐涣散，谁能想到，他一个月的谋划换来的不过是连一天都没有坐稳的总司令的位置，他一开始的处心积虑到最后什么也不是。

    拔出刺去吴少华心脏的，腥红色的液体顺着身一点一点的滴落在地上，而让人惊异的是身上没有沾染丝毫的血液少女随意的甩了甩过后银亮的身没有任何杀过人的痕迹。

    “任务结束”

    收回自己的，少女走到窗户前，踩上窗台的边沿，背后的羽翼尽力伸展开来，白色的羽毛有些许飘落，乘着晚风追逐少女的身影，翼展近五米的羽翼扇动着带着少女的身体脱离地面的束缚向天空的圆月飞去。

    她不知道，或者说她毫不在意自己已经暴露在众目睽睽之下，附近的不少士兵在惊叹过少女的容貌之后立刻拍照记录下她从吴少华办公室中飞出的那一刻。

    ?正版首发

    当士兵们发现了吴少华的尸体的那一刻立刻便将她起来，关于少女的通缉令在第二天传遍了整个省会人类基地，吴少华被刺杀这种轰动的事件惹来了无数的关注。

    人们纷纷议论着这个少女到底是异能者还是新人类，而在猎人公会的一间议事厅中，吴少凡拿着自己刚刚从下属那里得到的少女的高清照片陷入了思索。

    这个少女在某些方面似乎和自己曾经在县城看到的那个与变异犬搏斗的少女有些许相似之处。

    都是十五六岁的样子，都是面容精致的少女，而且手中都握有强大的实力也许这只是巧合？

    在上一次的怪物攻城中有不少四区帮助抵挡怪物的猎人都有报告过自己看到有少女在城市中穿梭，那个时候自己还以为这些只是来不及从四城区撤离的平民而已，也许她们之间存在某种

    又或许是自己想多了吧。

    “怎么了？你大哥的死你似乎很不意外呢。”王安坐在一旁看着吴少凡凝重的表情问道。

    “不要怀疑，这个人绝对不是我派出去的。”吴少凡摇了摇头，虽然他和王安有过对吴少华进行谋杀的计划但是这确实不是他实施的，或者说在他们准备的期间就已经有人下手了。

    “这个少女到底是出于什么目的呢？寻仇？”王安疑惑的摸索着下巴突然看向吴少凡，“你在省会人类基地潜伏了这么久，现在目的已经达成了，这个总司令的位置你来做如何？无论是我还是肖雄叔叔都不会反对。”

    我来？

    吴少凡有些愣住了，他从来没有想过坐这个位置，他一切的谋划只是出于一个目的――对吴家的报复。

    在两年前自己那时候还是吴家的风光二少爷，但是只因为大哥对自己才华的嫉妒自己自己对秋敏敏的意思便在家主的默许下将自己赶出了吴家。

    从那个时候开始他也立下了让吴家付出代价的决心，现在，吴家完了，吴家攀附的邱元明自己最为倚仗的武力第五军团完了，他的愿望实现了，但他心中却感受不到丝毫的喜悦。

    “我只想和敏敏完婚”

    “这当然可以，不过你有没有想过秋黄梁？”王安突然提醒道。

    “什么？”

    “你做总司令是板上钉钉的事情了，不足拒绝，然而你的婚礼和秋黄梁有关，他是中央的忠实维护者，你的意愿决定了我们这些人接下来的出路不管你做出什么决定我们都会支持你的。”

    “我”看着这个与自己大学同宿舍了四年的舍友吴少凡突然笑了，“没想到老二你也会说出这种恶心的话”
------------

第六卷相向的刀剑第三十六章 新人类的冲突

    自从新人类体内拥有晶核的消息传遍了整个赣j人类基地之后引起了一阵轩然大波，自从赣j人类基地建立以来这一片区域的新人类和人类便冲突不断，但是新人类每每都会在这些冲突中占据上风。ggaawwx

    不仅仅是因为新人类的体质对比普通人类有巨大的优势，更因为赣j人类基地各大家族为了为了保全实力而不断收缩自己军队的防线，这也使得人类的活动范围仅仅局限在人类基地周围的农业区域而已。

    而当新人类拥有晶核的消息被证实了之后军队军队频频出城袭击小股新人类的事件不断发，而完全没有意料到这种事情的新人类被打了一个措手不及，他们在赣j人类基地附近部署的用于监视的人力几乎都被袭击了。

    而反应过来的新人类迅速做出了报复性的反击，他们不顾伤亡的破坏人类基地周围好不容易开辟出来的田地，而这也使得双方的冲突愈发紧张了。

    不过这些都不管千忆的事情，她此时正在打开猎姬武装的抽奖面板，自从获得新的猎姬武装以来她就一直没有使用过自己的抽奖机会，到现在她已经有足足六次的抽奖机会了。

    虽然不是可以积攒抽奖机会但是千忆还是忍不住心里的期待，足足六连抽到底会抽出什么好东西呢？

    如果让珠莉来抽是不是会更好一点？欧洲血统什么的这当然这只是想想而已，猎姬武装是不允许其他的猎姬使用的。

    转盘开始转动起来并逐渐加快，随着时间的就是缓慢的指针最终定格在的一栏中，那是一队羽翼标志的技能。

    获得技能，凝聚周围的空气在背后形成羽翼，可载着使用者进行滑翔与短暂的飞行。

    飞行？

    千忆的目光立刻被这两个字吸引住了，在她还是男孩子的时候总有着向往天空的一段时期，而现在在获得了技能之后那股年轻的冲动又一次燃烧了起来。

    ‘是！’

    按耐下想要试一试新技能的冲动千忆开始了新一轮的抽奖，转盘再一次转动起来并在千忆期待的目光中停留在了的位置。

    获得灵装。

    灵装？！这已经是千忆的第二件灵装了。

    下一秒在千忆的手中多出了一把一米长的刀具，刀柄上绘有龙纹，光滑的刀身闪耀着寒光，这和唐刀的样子差不多，但是却带着弧度，千忆总觉得这把刀的样式有些眼熟，稍稍思索思索千忆一拍脑袋，这不是自己拿到的第一把太刀的样式吗？

    只是这一把比起太刀要长太多了，这也使得千忆没有在第一时间认出来。

    既然是灵装那也一定有着特殊的效果。千忆点开了关于这把长刀的说明，

    千忆从猎姬空间中取出自己目前正在使用的障刀，经过了无数次的艰苦战斗障刀已经没有了一开始的光泽，即使再怎么精良也不是灵装，刀刃上的豁口和卷刃说明了一切。

    “终究是比不上灵装”千忆看了一眼自己依旧崭新如初的手套，这么久的时间里红莲手套依然毫无磨损的痕迹，同样也从来没有染上过任何灰的污渍。

    而接下来的四次抽奖却没有前两次这么好的运气了，一套西欧中世纪的哥特式板甲，一个普通的大马士革弯刀，两个治愈喷雾，不过能有一个技能一件灵装的收获运气倒是挺不错的。

    从猎姬武装中退了出来，千忆看向窗外却发现了一些异常，在她的感知中那些监视着自己方向的各大家族人员却消失不见了，天边朦胧，虽然说刚刚早上但这暗哨不是二十四小时监视的吗？

    好难受

    收回感知千忆这时候才注意到身边珠莉如同八爪鱼一般紧紧的攀附在自己的身上，虽然说单人比较小但也不是没有翻身的空间，只能说是珠莉的睡相太差了。

    而且不只是珠莉，还有小璇埋首在自己胸前，胸口的衣襟大开，也不知道这个小家伙昨天晚上趁自己睡着的时候到底吸了多久

    “你们两个”

    抽手往两个小脑袋上分别来了一下暴击，两人终于从熟睡中惊醒，千忆也解开了两个人的束缚。

    “怎么了”睡眼朦胧的珠莉送来了手撑起身子坐了起来，而小璇也是抱着脑袋委屈的看着自己的妈妈。

    首}发

    “不是说好了我守上夜你守下夜的吗？你怎么睡着了？”现在作为整个赣j人类基地大家族关注的焦点她们已经处在了一定的危险之中，时刻保持警戒是非常有必要的。

    “吾守了好久都没有人来那些卑微的人类怎么可能敢冒犯吾的权威呢”

    不理会自说自话的珠莉还有昏昏欲睡的小璇，千忆打理好自己凌乱的衣服和头发，打开窗户向外，被玻璃窗阻隔的空气一进去鼻腔千忆就发现了问题。

    血腥味！

    非常浓重的血腥味，混合着硝烟与焦灼的气息，昨天晚上赣j人类基地绝对经历了一场不小的大战，自己在猎姬空间中所以没有听到，但是珠莉睡的也太死了点吧，真的大声的战斗难道也没有听到吗？

    比起追究珠莉的责任千忆更注意到到底是谁进攻了赣j人类基地，这附近无论丧尸还是怪物的规模都不足矣发动一次怪物攻城，那也就是说最有可能的罪魁祸首只有新人类了。

    近日来新人类和军队的冲突在野外时常发，因为自己透露出新人类拥有晶核的消息所以大家族十分热衷于攻击新人类，只是没有想到新人类居然有魄力进行一次攻城，看样子还给人类一方造成了不小的影响。

    之前这一次警告让大家族短时间内都不敢在将目光放在新人类身上。

    但千忆知道在利益的冲突下赣j人类基地与新人类的冲突迟早要爆发的。
------------

第六卷相向的刀剑第三十七章 对玲的惩罚

    街道上的劳工正忙碌着清洗地面上暗红色的血渍和地上的碎石与瓦力，不远处的广场上盖着白布的尸体几乎放不下了。

    这里是最接近城墙的一段街区，从人们的交谈中千忆获知了不少的信息，昨天夜间新人类毫无征兆的对这一段城墙开始了攻击，因为戒备懈怠所以城墙上的士兵根本来不及反应便被攀爬上城墙形态各异的新人类杀戮殆尽。

    着五米多高的城墙丝毫没有起到抵御威胁的作用，溃退的人类士兵不得不在各个街区构筑防御，但是因为新人类强悍的体质这种短兵相接的战斗占尽了优势。

    不过让人奇怪的是新人类明明占据上风但是在占领了城墙之后并没有趁胜推进，似乎并没有给予赣j人类基地造成重大创伤的打算，只是在持续了不到两个小时之后就全部撤退了。

    难道说这次新人类的行动只是为了给赣j人类基地最近的行为一次警告吗？

    千忆有点不相信新人类的这次规模巨大的攻城只是为了这么一个单纯的目的，但是这到底是为了什么千忆却完全无法理解，新人类人数有限，这次攻城中虽然新人类带走了尸体无法估算损失到也肯定不会小。

    反观人类的人口基数军队可以在短期没从平民中获取足够的兵员，这种消耗战对于新人类来说是绝对不利的。

    走在街道上千忆皱着眉头一边沉思，突然背后熟悉的呼喊让她不由得停下脚步，

    “呦，这不是千忆吗喵？”

    这个是…;…;玲！

    猛地转过身，正如同他的猜想一样，那个许久不见的猫耳娘正饶有兴趣的在不远处看着自己，对于这个家伙千忆是打内心深处的排斥。

    酷h:匠/网n首发h&

    在省会那边她与玲的实力差距对她造成了很大的打击，同时如果不是她向洛沁高发的话千璇也不会死亡，更不会导致她和洛沁的决裂，但仔细想想如果不是这些事情致使她出城她也不可能从那位存在的手中逃脱。

    “你怎么也回来赣j人类基地喵？难道说你已经乖乖屈服于母亲大人了吗？”玲根本没有在意千忆在看到她变得怪异的脸色而是自来熟的凑了上来好似多年不见的挚友，千忆却知道眼前这个家伙可是一肚子坏水。

    “呃…;…;我…;…;是的。”

    “喵家就说嘛喵，那个人类玩偶怎么值得猎姬为她付出，母亲大人为了将你纠正到正轨上来可是下了不少的功夫的喵，这次公共任务多多指教了喵。”

    公共任务？这里也有公共任务？

    “喵？你不知道吗喵？”看到千忆讶异的表情玲疑惑的问道。

    “呃…;我还有刺杀李家李文秦的任务没有完成，那个公共任务是什么？我还没有接到。”

    “这样吗喵。”狐疑的看了千忆一眼，但是对方说的有板有眼，她在赣j人类基地呆了不短也是知道李文秦这个人的。

    打消疑惑玲解释道：“就是母亲大人即将在这一代栽种下进化的种子，作为女儿的我们自然要竭尽全力为母亲大人分忧喵。”

    “进化的种子？”

    “那当然是让所有物种进化的源头啦喵，但是这一片区域下贱的残次品却觊觎母亲大人给这个世界恩赐喵，所以我们要粉碎这些残次品愚蠢的野心喵。”

    听了玲的话千忆的心里开始活络起来，基于到目前为止的认识进化的种子应该就是那种可以制造病毒的巨树，下贱的残次品似乎并不是指怪物，这附近能接触到巨树的团体并引起猎姬重视的似乎只有新人类了。

    而昨天夜里虎头蛇尾的猛烈攻击也就找到充分的理由来解释了。

    首先新人类的目标是巨树所以他们没有多余的精力来消灭赣j人类基地，其次他们需要给人类一次恐怖的警告使其收缩在人类基地里避免妨碍到他们对巨树的某种计划。

    那么新的问题来了，为什么新人类会盯上巨树，按理来说那种深藏在地底的巨树还设有结界，就算是猎姬想要找到也不容易，千忆绝对有必要问问玲。

    “你居然知道巨树是生长在地底的吗喵？”玲有些意外，但很快她便解释道，“母亲大人撒下的种子要从地表钻进土地里是需要时间的，而种子上散发的浓郁气息是生物进化的巨大契机，因此，尚未发芽的种子在初期是十分脆弱的。”

    原来新人类可以通过种子再进化吗？

    “那位置在哪里？”

    “位置啊…;…;好像是一个那些下贱品营地的附近叫…;…;叫做…;…;虎牙？”思索过后玲倒是给出了一个准确的地点。

    虎牙？再一次听到这个名字还真是有缘呢。

    该了解的都已经知道了，那么接下来就应该开始正事了。

    “距离公共任务开始还有二十四小时喵，喵家要去做准备了喵，你要加油哦喵。”再得知千忆已经‘屈服’后玲似乎已经将千忆当做自己人来看待，但是当她才刚刚踏出一步的时候野兽内心警觉让她下意识的向侧躲闪。

    “千…;…;千忆？！”

    看到袭击自己刀刃的掌控者玲怎么也想不到为什么千忆会向自己发起攻击。

    又失败了吗？千忆不由得撇了撇嘴。先是伊梦雪现在是玲，她们似乎对自己的偷袭都好像能预见一般。

    不过没有关系，下一秒千忆已经展开了［战争结界］，结界的力量将她们拉入了另一片虚拟的战斗空间…;…;wy县城。

    “这里是…;…;你居然抗拒了母亲大人的恩赐？！”

    看向千忆的脖子玲耳朵与尾巴上的毛发彻底炸开了，虽然项圈有隐蔽的功能但并不代表消失不见，玲敏锐的感知到千忆脖子上的项圈已经消失了。

    “不是拒绝，而是改良而已。”千忆晃了晃手腕上的手镯，“还有就是你之前的作为让我非常讨厌。”

    “喵家是为了你好…;…;”

    “这种以自我为中心的话更让人火大。”激活了［不死鸟］的血统之后千忆的周身已经出现了火焰的荧光。

    看着玲渐渐变得赤红色一片的瞳孔千忆一字一顿的说道：“不管你是不是出于本意还是受到猎姬武装的控制，我绝对不会改变的想法就是…;…;给你惩罚。”
------------

第六卷相向的刀剑第三十八章 与玲的激战

    说实话千忆还是第一次对战斗这么渴望，只因为对方是玲，那段时间里一直让她讨厌的猫耳娘，这个曾经在战斗力上毫无悬念碾压自己的存在，而只要击败她的同时也是一次自我证明的契机。

    话音刚落千忆的身影已经在［近程加速］的加持下猛地朝着玲的方向扑去，身上窜出的火苗让她身后拖出一道火焰的轨迹，迅猛无比的速度让玲有些讶异，千忆实力的增长出乎她的意料。

    但讶异的情绪只是一闪而逝，速度上她从来没有输过，仅仅只是瞬间的时间里两人之间的距离已经不过十步的距离。

    背后的长刀已经握在手中，迎着玲延长的爪子狠狠劈下。

    ‘锵----’

    尖锐的爪子与刀刃相钳出火花，清脆的声音伴随着让人难以把控的颤动让双方的手腕都是一麻，千忆有些惊异于玲的爪子的坚韧，要知道自己手里的可是灵装啊。

    最新√章b节）#上n酷s匠j网

    “灵装？”惊异的不只是千忆还有玲双方都对自己的蓄力一击抱有期望，而在第一次出手碰撞之后双方又再一次拉开距离。

    换上手中反握着长短两刀，千忆试图抓住机会再一次攻击，然而玲却似乎失去了较量的兴趣一般回身逃跑起来。

    怎么回事？

    两人不相上下的交锋根本毫无逃跑的必要，就算千忆手中的是灵装也不是弥补不了的差距，但是玲的举动却出乎她的意料。

    ［火鸦］

    追逐玲的背影却始终无法拉近两人之间的距离，对方的速度似乎一直在吊着自己一般不远不近，看到玲拐入街边狭窄的小巷子中千忆立刻凝聚成两团火鸦追逐着玲的身影而去。

    “这里是…;…;”

    驻足在小巷的路口，两只火鸦一左一右停落在她的肩膀上，玲小时的太快了，即使是它们也没有了玲的踪迹。

    “记得玲的礼物似乎是隐匿…;…;”再加上灵猫的藏匿天赋一番让玲脱离自己的视线片刻下一秒都可能再难以捕捉到对方的踪迹。

    是想利用这里的地形发挥自己的优势吗？很不错的算盘。

    千忆慢慢踏入小巷当中，毫无畏缩的脚步声在狭小的空间里回荡，而她肩膀上的两只火鸦则全神贯注的注意周围的风吹草动，在耐心的对比上千忆有足够的信心。

    如果对方真的是玲的战斗意识或许十分棘手，但如果是猎姬武装的话…;…;

    想到这里千忆已经错落来了步子，瞄准千忆脖颈攻击的利爪落在空气上，而千忆反握的障刀似乎早已有所准备一般向身侧挥去。

    ［现人斩］

    ［诡击］

    刀刃与利爪并不是硬生生的在一起，而是刀刃的些许与爪尖的擦边过后迅速脱离，本来就不是为了缠斗的技能在失去了一击必杀的机会之后主动退场。

    而用尽大力气与速度的现人斩在与对方的交锋后落空，想要手部肌肉克服肢体的惯性虽然只需要几秒但是对于这种程度的战斗来说已经是非常长的时间了。

    千忆迅速反应过来的［三段击］只是劈砍在了墙壁上，钢筋水泥构筑的墙壁在理过的刀刃下如同豆腐一般柔软，然而刚才的袭击者早已经消失的无影无踪，千忆再一次失去了玲的踪迹。

    “这就是隐匿吗？”

    自言自语的千忆突然感觉到脸颊上似乎有什么东西流了下来，她不由得伸手去抹，沾着滑腻的液体的手掌放在眼前，腥红色在这片幽暗的环境中十分刺目。

    受伤了？什么时候？

    她很肯定刚才的玲至始至终都只是进行了一次攻击而已，而自己真的的确确的用刀刃接下了刚才的爪击，那么为什么会神不知鬼不觉的在自己的脸上留下伤口。

    “嘎嘎！！”

    两只火鸦这时候已经大声的尖叫了起来，身后的冷风让千忆的脊背泛出一阵凉意，另一只手中的障刀相隔挡，而这一次千忆真真切切的感受到自己的肩膀传递来一阵割裂的刺痛感。

    千忆终于知道了些什么，这种攻击似乎自己无论怎么格挡都会将攻击传递到自己的身上。

    “为背叛母亲的行径而忏悔吧！”瞪大赤红色的瞳孔玲的脸上带着狞笑。

    ［幽灵刀］

    在玲的周围出现了一圈黑色的半透明刀影，漂浮在她身边的半空中‘缓慢’的朝着千忆扑来，虽然看似缓慢但千忆却根本来不及躲避。

    “火鸦！”

    其实不需要千忆呼唤两只火鸦已经朝着玲的方向飞去，在于飞来的刀影碰撞的瞬间炸裂开来。

    四溅的火焰引燃了周围的整片区域，而让千忆讶异的是玲完全不在乎自己的外衣和毛发被火焰烧灼的样子，欺身贴近的一双尖锐的利爪。

    红莲火焰与本命火第一时间凝聚成凰炎衣。

    ‘呲----’

    让人牙疼的声音在玲的爪子贴近的瞬间响起，千忆甚至能问道一股刺鼻的焦灼的气息。然而玲瞪大的猫瞳中只有疯狂的情绪，凰炎衣不是绝对防御，撕开火焰的外衣焦灼的猫爪朝着千忆的身体狠狠袭来。

    ‘碰！！！’

    猫爪撞在理过上，而理过的刀身则狠狠的砸在千忆的胸口让她忍不住闷哼一声，巨大的力道让她不由得向后倒退，而千忆则在后退的前一秒狠狠的一脚蹬在玲的下巴上。

    牙齿与牙齿的撞击听上去不比千忆好受，玲的口腔内一股淡淡的铁锈的味道，尖锐的牙齿在刚才千忆的重击下咬破了内壁，她的嘴角也显露出一点猩红。

    ［诡击］

    玲稍微停顿的身影有一次动了起来，而这一次明明在眼前奔跑的身影却突然消失不见了，是的，消失了缓慢而迅速的与周围的环境融为了一体。

    ［火鸦］

    知道玲是用了某种隐身技能，千忆立刻使用火鸦的爆炸概括了眼前的整片区域，然而玲的身影并没有如期显露。

    在上面！

    千忆猛地向上看去，距离头顶的利爪不知不觉中已经迅速接近了。

    既然对方的攻击无法格挡，那么…;…;千忆放弃格挡与闪避的机会直起长刀朝着玲挥去，完全放弃对自己的保护竭力挥出的刀刃错开利爪直刺玲的心口。

    ［现人斩］
------------

第六卷相刀向的刀剑第三十九章 虎牙

    ，。

    刀刃挥过玲的身影，然而却似劈砍在空气上一样从其中穿过，完全没有挥砍在**上的感觉。

    残影！

    意识到这一点的千忆想要抽手，然而已经晚了，毛茸茸的猫爪已经握住了她的手腕，软绵绵的触感却并不无力，而是死死的钳制阻止她后退的意图。

    ［凰炎衣］

    手臂冒出汹涌的火焰，然而疯狂的猫耳娘已经不在乎火焰给予自己的烧伤了，蜷起的爪子与千忆另一只手的障刀同时挥出，但双方却都没有选择去格开对方的攻击。

    爪子与障刀在两人之间毫不犹豫的错开，千忆占着障刀的长距离优势最先刺入玲的腹部。

    ‘噗！’

    丝毫没有留手的攻击直接将障刀没入玲的身体一直到刀柄的程度，温热的血液染红了千忆的半边脸。

    而玲似乎完全没有感受到疼痛一般，不顾腹部的重伤，拳头狠狠的印在千忆的心口，几乎凹陷下去的重击让千忆眼前一黑，心脏在那一瞬间的刺激下骤停了一秒才逐渐恢复了跳动。

    无论千忆还是玲都双双倒飞而出，玲重重的落在柏油地面上，身体在砸出一个不小的坑洞之后直到撞在一辆侧翻的公交车上才停止滑行。

    而千忆则在撞到了一个电线杆之后有跌入道路旁的绿化带中，这让她的身上沾染了不少的落叶与泥土。

    ‘砰！’

    高大的电线杆牵扯着数条电线倒下，砸进了一旁的一家饭店中，玻璃的推拉门碎了一地，还好没有通电，不过就算通电了周围也没有什么无辜路人可以误伤吧。

    更5新最ey快：w上\n酷匠z网

    “嘶！！！痛痛痛痛…;…;”

    千忆试着动了动身子，然而将近散架的骨头根本无法支撑她的动作，牵扯到身体的伤口又让她忍不住吸了一口凉气，她只能做在原地等待不死鸟血统的自愈能力能让她尽快行动起来。

    看到不远处趴在地上没有半点动静的玲千忆松了一口气，对方这种不要命的战斗方式让她心有余悸。

    能做到这一点的绝对不是出自她自己的意愿，肯定是那位存在的手笔没跑了，宁愿舍弃掉玲也要对付自己，看起来是已经意识到自己的存在是一个威胁了。

    “唔…;…;呕…;…;”

    喉咙中一股酸涩的感觉涌了上来，苦涩的呕吐物中夹杂着淡红色的肉块，而胸口的凹陷就连疼痛也感觉不到了，想必自己的内脏已经变得乱七八糟了。

    ［战争结界］似乎已经无法继续维持了，周围的场景逐渐淡化，wy县城的场景再一次回到了赣j人类基地，她们躺在街道的两侧，不过好在这里偏僻，所以并没有人经过。

    这样继续下去可不是办法…;…;千忆知道如果她们继续躺在这里的话迟早要被人们给发现的。

    她再次稍微动了动身体，相比之前已经好多了，之前她已经可以动了。

    “叛徒…;…;”玲似乎在这一刻也醒来了，她比千忆更惨，千忆的障刀依然插在她的腹部，血液在她的身下汇聚成了血潭，失血过多也让她的声音非常虚弱。

    “随你怎么说，不过是占据了他人思想的一段数据而已。”对于猎姬武装控制猎姬意识的事情她已经很熟悉了，从一开始还会解释几句到现在她不会理会了。

    千忆试着站起身来，慢慢踱步走到玲的身旁，不是她不想走的快，而是因为身上的疼痛还不允许她放开步子，不过这么短的时间内恢复行走能力可见不死鸟的恢复能力了。

    “不！等下！不要…;…;”看到千忆手中的火焰‘玲’或者说猎姬武装已经意识到要发生什么了，“那位大人已经知道了你们的存在，她对于你们这些脱离控制的猎姬十分不满，你们那位母亲有什么好的，那位大人可以给你们想要的一切。”

    “进化终究是所有生物必将经过的道路，优胜劣汰是世界的必然性，那位大人的做法并没有错，这个世界的主体生物人类在进化的道路上已经落后了…;…;”

    “我才不在乎这些和我没有关系东西。”千忆盯着‘玲’的瞳孔，无所谓的语气突然森然了起来，“我只是不想戴着项圈而已，我也不想看到自己亲近的人受到其他人的控制而已。”

    “另外，我也不是存粹猎姬，我和猎姬的那个母亲大人之间只是交易，她帮我复活妹妹，我帮她解放其他猎姬…;…;事实上还有一层报恩的意思吧，即使我的创造是一次意外，但我也是被她创造出来的。”

    “你…;…;你…;…;”‘玲’的表情似乎有些不可思议，她不敢相信居然会有对自己母亲如此不尊敬的猎姬存在，“那位大人绝对不会放过你的…;…;”

    “是吗？那她为什么不向所有她控制下的猎姬下达击杀我的任务？恐怕是她自己也是睡一阵醒一阵的吧，她还需要猎姬给她收集晶核，至于我，在她没有完全苏醒之前她分不出精力。”

    千忆说着已经操控火焰朝着玲脖子上的项圈飞去，不等玲说话项圈便已经被燃烧成了灰烬，玲猫瞳中的赤红色逐渐褪去并最终昏迷了过去。

    千忆将玲丢进传送装置中，这场和玲的战斗总算是告一段落。

    “种子…;…;”

    这是玲透露出的最重要的消息，恐怕目前所有滞留在赣j人类基地的猎姬都在忙于这个公共任务，洛沁也肯定是其中之一。

    仅仅靠着自己和珠莉想要对付这么多猎姬肯定是不可能的，不过还好这些猎姬还不知道自己已经脱离了控制的事情，逐一击破想来是最好的办法了。

    身上的伤势到现在已经好的七七八八的了，千忆重新开启了［幻术・欺诈］的技能，现在的她需要了解那个所谓的‘虎牙’新人类营地到底在什么位置。

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;

    “让李文秦出来见我。”

    站在李家大宅的门前，两个守卫的士兵面面相觑，这个看上去十几岁的好孩子居然敢在李家的门前对他们呼喝肯定有他的背景，不等千忆显露进化者的手段便跑进去通报了。

    ，。
------------

第六卷相向的刀剑第四十章 长江底

    虎牙新人类营地，在赣j人类基地周围的众多新人类营地当中并不大，总人数在八百到一千左右，是一个中等型的新人类营地，但却是近日来最引人注目的新人类营地。

    原因首先是这个新人类营地的首领朱峰曾经听闻不过是一个二阶的新人类，而近期突然传闻说突破了三阶进入了四阶的阶段，进化的速度可谓是突飞猛进。

    原本还对虎牙蠢蠢欲动的大型新人类营地天灾不得不放弃吞并的企图转为合作，对于这条消息赣j人类基地一直保留怀疑，但千忆却十分肯定，这个朱峰一定是那个‘进化之源’的亲受益者。

    仅仅是种子阶段阶段就有这么强大的威力，一旦新人类得到了进化之源的后果可想而知，那将会有一大批高阶的新人类出现，到了那个时候赣j人类基地可就危险了。

    不过猎姬会阻挡在他们的企图，为了整个世界的进化所以他们不会允许新人类这个团体单独占领进化之源，这和那位的意愿想违背，所以就有了这次公共任务。

    仔细想想在这三方的势力当中自己还是最弱的，只有自己和珠莉两个人，不仅要解放所有的猎姬还要毁掉进化之源。

    不过总归是有些空子可以钻，利用新人类和猎姬的矛盾自己可以游走在两者之间，而且自己在暗处，双方都不知道自己的存在。

    “珠莉，你对这个虎牙怎么看？”，站在山顶看着下方的虎牙新人类营地千忆突然对身旁的珠莉问道。

    “唉？吾的看法…;…;嗯，名字好中二。”

    “呃…;…;”珠莉很明显误会了自己的提问，不过珠莉说的似乎也没错，这些新人类营地起的名字从某种意义上来说确实中二感爆表，三个大型的新人类营地分别叫天灾，燃烧，还有众生，中小型的新人类营地的名字就更不用提了。

    不过现在不是探讨新人类起名字天赋的时候，千忆其实想问的是这个营地的战斗力量与那些猎姬相比怎么样而已。

    @更(g新最6快i上#酷w…匠网d

    虽然明白进化之源在虎牙新人类营地的附近，但是具体位置千忆并不知情，现在公共任务还尚未开始，因此千忆也不知道保护进化之源具体应该做着什么。

    “两位到的可真早，任务已经完成了吗？”身后的传来的声音不用回头看千忆也知道是其他的猎姬了。

    绿色的短发以及一身花格子的连衣裙，自然孕育的精灵一般的少女正站在她们身后…;…;精灵？当看到少女短发下和洛沁一样的长耳朵时千忆很自然的猜到了对方的血统。

    看上去是一个友好的猎姬，可以试着接触一下。

    “刚刚完成而已，我叫千忆。”

    “吾名珠莉・斯图坦丁。”

    一一和少女打过招呼少女也自我介绍道：“我叫梓叶，这次公共任务多多指教。”

    既然对方送上门开千忆也自然不会客气了：“那个梓叶姐，我们都是第一次参与这种公共任务，所以我想请教一下在保护母亲大人的种子时具体应该做些什么吗？”

    “第一次参加吗？两位妹妹蜕变的时间挺晚的呢。”梓叶尽职尽责的做出讲解，“这一次公共任务的规模很大，初步估计会有十多个猎姬参加，因为这是母亲大人对进化之源非常重视。”

    “而我们需要做的就是抵御那些失败品企图占据进化之源的意图。”

    下贱品，失败品…;…;看样子不只是人类还有猎姬对新人类都十分反感，在她们开来这些进化失败的存在在实质上和那些行尸走肉一样没有什么两样。

    “可是那些失败品的数量很多，只有十几个姐妹怎么看都不可能保证任务的成功…;…;”千忆提出自己的疑惑，确实，新人类的数量超过一万，而且其中还有不少不弱于猎姬的高端战力，想要保护好进化之源怎么都不可能。

    “母亲大人不会指派无法完成的任务。”这句几乎成了猎姬们共同信仰的话千忆听了无数遍，不过梓叶也不单单是一句话就说服千忆。

    “而且进化之源的生长地点有很好的防护性。”

    不是说在虎牙附近吗？不过千忆没有问而是静静的等待梓叶的下文。

    “因为进化之源的生长地点在长江底。”梓叶下一句惊人的发言让千忆一时间还没有反应过来。

    在长江底？！

    “是啊…;…;”梓叶说到这里突然泄气了下来，“本来好好的长在那里但没有想到散发的最终还是吸引到了那些失败品的注意。”

    “等等，真的是在长江底。”千忆不确定的又问了一次，她真的怀疑自己听错了。

    “那是当然，为什么要这么问？”

    “可是在水下改怎么战斗？”这一次提问的是珠莉，她同样也被梓叶的话惊到了。

    “进化之源深入地底，它可以形成一片水难以入侵的结界封住洞口，那里就是我们的主战场，而且结界的作用不止如此，它还能抗拒一切二阶以下的力量进入，强行进入的话只会在结界力量的反弹下被撕成碎片。”

    这么说来那么新人类一方的人数优势肯定就会受到限制了，猎姬和新人类之间的差距也就不再是难以弥补的差距了。

    新人类虽然比对普通人类拥有很大的优势，因为它们的体质本来就是一阶的程度，但是新人类的进化却比丧尸和怪物要慢的多，所以新人类的高端战斗力不会有多少。

    随着时间的推移周围的猎姬的气息已经出现了多股，千忆小心翼翼的试图寻找到了那股熟悉的气息----洛沁。

    距离她位置在几百米之外的丛林中，她目前的形象是黑色短发的少女，而珠莉则也是和她一样相同的发色与瞳色，为了防止被认出千忆还特意拿出了巨额能量点将［幻术・欺诈］升到了四级，以及兑换了［幻术・存在］减小自己被注意的几率。

    即使这样她还是有些心慌，一旦被认出她该怎么办？自己该如何面对她？

    而这时梓叶悄声警示的话也传来了：“任务开始了。”
------------

第六卷相向的刀剑第四十一章 进化之源的种子

    梓叶的话音刚刚落下，那十几道猎姬的气息便以迅雷不及掩耳之势窜入了江水中，涛涛的江水面上激起了一束又一束高大的水柱。

    “我们也下去吧。”

    还在愣神中的千忆感觉自己的肩膀被人拍了拍，梓叶一脸跃跃欲试的表情完全不见刚才给千忆和珠莉讲解的老练，感情她才是第一次参加公共任务的那个。

    “啊？哦…;…;”

    朝珠莉使了一个跟上来的眼色，接着她们也憋了一口气跟随着梓叶跳入这片黄浊的江水中，以猎姬的体质来讲憋一口气十分钟不成问题，想要游到水底也不是什么难事。

    本以为这片浑浊无比的江水中可见度很低，但是在入水的瞬间清澈见底的江水所出乎她的意料，不知为何即使在和平时期污染依旧严重的河水居然这么干净，而那些浑浊无比的江水只是聚集在河流的表面几寸的地方。

    不过就算千忆想要提问也不可能在水底说话，跟随着前方的大部队继续深入，大概百米的深度后千忆终于看到在藻荇交横的河床底部出现的巨大的深坑。

    也是和她上一次在省会人类基地一带差不多的大小，也同样覆盖着一层无法用感知去探查的结界。

    猎姬们接二连三的进入深坑，在穿过结界的那一刻被水包裹的感觉完全不见了，深坑中的空气比她想象的要干燥。

    抬头看向头顶的洞口，清澈的江水就位于她们的头顶上，就好像有一层透明的玻璃将两个空间阻隔开来一样。

    ‘酷5匠网7正版首；发w

    “因为进化之源是在河床底着陆的，所以这水中蕴含了大量的进化病毒，而进化病毒则拥有进化水源的作用。”梓叶来到千忆身边，不等千忆询问她便已经开口解释道。

    水中蕴含了大量病毒这个信息千忆在前世就已经知道了，但她从不知道病毒居然还可以进化水源，唯一的解释就是这水中病毒的病毒含量绝对是爆表的，超出了以往千忆的全部认知。

    这条长江下游两岸居住着多少人类千忆不知道，但千忆知道光是她已知的赣j人类基地就有八十万，这些人的日常用水全部依赖于这条江水。

    虽然军政府在江水的过滤上下足了力气，但是面对江水中骤增上百倍的病毒还是不够看的，更何况下游还有些小型人类基地没有足够过滤病毒的技术，毁掉这个进化之源必须尽快才行。

    一个蓝色短发的猎姬手中亮起一个光球照亮漆黑的周围，她们很快就在深坑中找到通往地底更深处的通道，一行猎姬便开始向里进发。

    走在队伍的最后千忆细细的数了一下，包括自己和珠莉在内总计十五个猎姬，其中有一半气息的强烈程度在她之上，包括洛沁应该都已经初步步入了四阶，除此之外千忆还看到了一个熟人----幼红。

    原本的三条尾巴已经变成了四条，像是蒲扇一般展开在她的身后，也不知道她是怎么穿胖次的。

    而自己的实力还在三阶的顶灯，即使还有小璇和柴米做后援这一次解放猎姬的难度依然可谓艰巨，也察觉到压力的珠莉往她身上靠了靠，再怎么高傲她也知道阶级之间的差距。

    ‘放心吧。’千忆安慰性的摸了摸珠莉的小脑袋，后者则像只小猫咪一般蹭着她的手心。

    终于走过了长长的狭小的走廊，她们很快就来到了通道的尽头，一片广袤的空间，不过却和上一次千忆千忆看到的不同，这片空间不是最新开辟出来的，而是天然形成的地下洞穴，也更加宽阔和巨大。

    蓝色短发猎姬撤去了手中的光球，因为这里的光线已经不需要了，那些生长在各处的荧光菇足够照亮周围的环境了，无数的钟乳石或是悬挂在头顶的石壁上，或是在地面铸成一根根石笋，如果这里能被发现的话绝对是一个可以载入世界的地理奇观。

    继续深入，她们终于看到了她们这次任务所要保护的目标，进化之源，像是一个放大了百倍的坚果一般在一个天然形成的平台上，它的一半已经破开了身下的石块没入地面，而从起身上伸展开的根须则在以肉眼可见的速度向地下深入。

    这就是进化之源的种子阶段吗？

    “母亲大人！”

    突然间在她们之间一声清脆的声音响起，一个猎姬睁着迷离的眼睛看着那颗种子一旁逐渐规汇聚起来的蓝色幽影，脸上的表情如同狂信徒一般虔诚痴迷。

    不只是她，那道幽影所有人都已经发现了，所有人的目光中都只有那种醉醺醺的迷恋感，那是母亲大人，虽然只是一道幽影但却是她们所有人向往的创造者。

    那就是‘那位’？！千忆心中一惊连忙拉着珠莉往其他猎姬的身后藏，她不敢保证自己的［幻术・欺诈］和［幻术・伪装］能够欺瞒过这位存在的眼睛。

    幸运的是那道幽影只是存在了片刻，目光在她们猎姬当中扫视了一圈让千忆和珠莉瑟缩了一下便又一次消失了。

    千忆松了一口气，无论是她还是珠莉的手心里都是汗水。

    “那个就是一直在控制我的人吗？”珠莉突然小声问道。

    “嗯。”千忆不知道珠莉为什么突然这么问但还是点点头。

    “那我以前所有的作为都是违背母亲意愿的行为吗？”

    “那并不是出于你的本意，你不是说过母亲很慈爱的吗？她肯定会原谅你的。”察觉到珠莉羞愧与愤怒的情绪千忆急忙安慰道。“快点冷静下来，洛沁姐会发现的。”

    这些猎姬当中可是存在洛沁这么一个猎姬的，对于情绪的探知可是非常灵敏的。

    好在在洛沁察觉到之前珠莉及时的控制了自己的情绪。

    而这时猎姬当中终于有人说话了，是那个蓝色短发的少女：“想必各位姐妹也应该知道了这次任务任务对于母亲大人的重要性，为了得到来自母亲更多的爱意各位明白怎么做了吗？”

    “不用你说我也知道。”

    “明白了…;…;”

    纷纷应和少女的话猎姬们一个个离开并分散在各个区域。通往这里的可不止刚才她们走过的那条通道，四面八方都有同样通道从河床通往这里。
------------

第六卷相向的刀剑第四十二章 入侵开始

    “是母亲大人的投影…;…;母亲的投影…;…;”梓叶似乎还沉浸在刚才痴迷的状态当中，不断呢喃的重复着一句话自己脸上的红晕让她显得有些病态。

    珠莉沉默的低着头，这和自己获得解放前的样子没什么两样。

    进化之源位于这片巨大空间的正中央，而在它的四面八方一共有着七个连接河床与这里的通道，千忆，梓叶还有珠莉作为‘熟识’守住一个路口也自然没有人会说什么。

    每一个通道之间的距离不小，这可是个不错的好消息，这意味着一旦她们出手附近的猎姬很有可能不会察觉到，这给她们各个击破的计划创造了环境。

    “好了好了，醒一醒吧梓叶。”拍了拍对方的肩膀，如果这么继续下去的话梓叶的口水就要流下来了。

    “千…;…;千忆！那可是母亲唉，即使在沉睡中也要来望来看看我们的母亲大人，这一次任务绝对不能出现任何差错！”梓叶眼中的崇拜感突破天际，真不知道那位到底做了什么让这么一群猎姬为她死心塌地奉献。

    如果自己当初没能撑过猎姬武装的话估计会和这个梓叶一样吧，想到这里千忆不寒而栗。

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;

    在长江河岸上站满了各种各样的新人类，他们无一不是贪婪的盯着下方浑浊的水面，河水中的进化病毒对于他们来说如同毒品一般诱人。

    他们是三大新人类营地以及众多中型新人类营地组成的联军，天灾，众生以及混沌的首脑人物现在岸边的最前沿，这是他们力量所获得的资格。

    而今天能与他们站在同一线的却多了一个势力----虎牙，不只是因为他们是进化之源的发现者，更因为他们当中的首领朱峰踏上了四阶的层次，早知道四阶那可是相当恐怖的实力。

    同时也是进化极为艰难的境界，到现在即使是三个大型新人类营地也没有多少，而四阶力量的存在也是奠定了他们三大新人类营地的地位的基础。

    天灾和混沌都拥有三个，众生则是两个，现在虎牙又出了一个，因此新人类的圈子中开始传出虎牙将要成为第四大新人类营地的传闻。

    “朱峰，这是你说的让你进一步进化的地方吗？”一个头上长角，双眼外凸畸形的新人类问道，除了身体身体正常以外他的整个大脑似乎像气球一样从其中膨胀开来。

    +酷匠q网q永pe久；免…费看|小说

    “正是这里，河水中的进化病毒的浓郁程度看来我并没有说谎不是吗？”那个浑身臃肿像是岛国相扑选手的新人类眯起眼睛，“我希望我们新人类能够联手在一起获得更加强大的力量，新人类在未来终将取代旧人类成为这个世界未来的主宰。”

    “不要说空话了，来点实际的吧，你想要获得什么，把这个消息放出我可不认为你有那么高尚的目的。”一个拥有着不错容貌的女性新人类轻声笑到，她暴露丰盈的上半身是绝对的诱惑，但她的下肢确实让人恶心的螳螂一般的扭曲。

    “嘿嘿…;…;”朱峰抖了抖身上臃肿的肥肉，他的脸上露出了腼腆的笑容，“实际上我们虎牙希望你们三家能够承认虎牙成为第四大新人类营地而已。”

    朱峰话音刚落原本还热闹的气氛突然冷了下来，而似乎早已经预料到这种情况发生的事朱峰依然还是一副笑容。

    “各位，想必各位可能是在忌惮一些事情的发生而已。”现在朱峰身后的另一个新人类开口了，他开裂的嘴巴让人一眼就看出了他的身份，陈述平，虎牙新人类营地的二把手。

    “但是各位想过没有，一旦我们新人类获得了这股力量之后我们的实力会得到怎么样的增长呢，新人类四阶的实力会越来越多，甚至还会出现五阶，赣j人类基地的实力很弱，因为他们军工基础十分薄弱…;…;”

    “但是在我们南方的省会人类基地却不一样，他们是建立在原来城市基础上的人类基地，他们有一百多门火炮，十万训练有素的士兵，还有坦克装甲车以及少量的直升机。”

    “这些实力可不是赣j人类基地能够相比的，也不是我们能够轻易拿下的，新人类的数量还在少数，旧人类的实力在这个世界上依然不弱。而进化之种的出现是我们新人类的重要契机。”

    “我知道了…;…;”女性新人类陷入沉思然后开口道，“我代表众生承认虎牙的地位。”

    新人类虽然在体格上有了进化但是因为病毒的影响所以在思维上却过于简单，当然是指除了少数专注进化大脑新人类，他们只需要权衡一下利与弊就什么要绕弯子的地方了。

    既然众生表态了那么混沌和天灾也纷纷便是认同，朱峰的嘴角难以抑制的上翘，自从虎牙成立以来他从未想过自己会有这么一番成就。

    “好了，既然我们已经答应了你的条件，那么告诉我们到底该怎么做吧。”天灾的首领沙哑着嗓音问道，他的全身上下都是一片黑色，和黑色的肤色不一样，他的黑色更加存粹，除了眼白和口腔以外从他的脸上看不出任何器官。

    “进化的关键就在这片水下，我已经让人观察过了，这水下总共有七个排列成圆形的深坑。他们通往地下，不知道是否是共通的，但是我敢肯定那个可以使人进化的种子就在其中之一。”朱峰憨声道。

    “七个？还是在水下？我们可不是鱼，闭气时间有限，坑到底有多深，难道你还不知道吗？”

    “这个你不需要担心，深坑里并没有水，似乎有一种力量将河水与深坑中的两个空间分割来了，我曾经试图进入，但是因为势单力薄所以又退了出来。”

    朱峰的话有点天方夜谭了，这些常理难以解释的东西确实让人意外，不过其他新人类很快就接受了，要说起来，他们新人类也同样不能用常理来解释。
------------

第六卷相向的刀剑第四十三章 新人类的入侵

    ‘轰轰轰…;…;’

    头顶上方，那与地面距离百米的岩顶传来了一声闷响，虽然短暂而微弱但却在安静的环境中显得格外分明。

    死寂终于被打破，无聊等待的猎姬纷纷从休息的姿势起身，她们看向头顶的岩顶，眼中燃烧着狂热的情绪，这是她们表现的最佳时刻，她们坚信母亲大人正在某个地方注视着她们的战斗。

    “来了…;…;”

    就算是每一组猎姬之间相隔很远，但是千忆还是听见了在自己左侧的方向传来了不知是谁发出的警示声。

    事实上不用她说猎姬们早已经做好了战斗的准备，千忆将手里的大马士革刀别在左侧，她的右侧是障刀，背后是理过，三把武器可以保证应对各种随时可能出现的突发状况。

    梓叶似乎有些惊讶于千忆的武器储量，不过她没有多问，每个猎姬都有不同的战斗方式。

    而这时千忆则在心中打起鼓来，这些新人类到底会以什么样的方式进来呢？也许是集中力量从一个深坑进入，也许是分散探索从这五个不同深坑。

    不过从通道深处传来的动静来看应该是后者，听声音应该这支队伍的人数不过超过十个，新人类探索这里的力量不会这么少，这让千忆稍微松了一口气，如果是集中力量的话难道猎姬和新人类就不得不展开一场大型的混战了，而自己想要浑水摸鱼的企图就没有办法实施了。

    “谁能想到进入这里居然还有实力的限制…;…;”沉重凌乱的脚步声从通道的那边远远传来，这让千忆她们绷紧了身体注视着她们所守护的那个路口处。

    “陈述平，我需要一个解释。”听上去似乎是一个女人的声音，这让千忆有些新人类当中居然还有女性，这还是她第一次见到。

    “这我也是没有料到的，不只是你众生，我们虎牙不也一样损失了十几名二阶吗？”这个声音当中含着怒意，这件事情怎么能推给他呢，他对于这种事情不比其他人清楚。

    原本他们还做着让普通的新人类作为先锋队探查深坑中的计划，然而事实做完全出乎他们的意料，无论是哪一个坑洞，二阶以下的人员都无法进入，他们在通过深坑的瞬间被一股莫名的力量搅成了一团碎肉泥。

    现在想想朱峰不由得感到一阵后怕，如果当初通过深坑的时候是二阶的话，那怎么可能会有虎牙的今天。

    这个深坑的内部肯定古怪，想到这里他们都不由得提高了警惕，毕竟那水中尚未消散的血腥就足以说明这里对于他们并不友好。

    “有生人的味道…;…;”突然他们队伍当中一个嗅觉灵敏的新人类突然开口道。

    人类？！怎么可能有人类？！

    所有的新人类面面相觑，这里可是在新人类势力范围的深处，而且前不久他们为了探索计划的顺利进行还集结了不少力量狠狠的教训了赣j人类基地一顿，难道他们发现了进化之源不成？

    想到这里他们的心中不是戒备而是怒意，那些被世界抛弃的旧人类居然还想攻击他们新人类，看样子那一次教训还没有让他们长记性。

    “给他们在这里留下一个记忆难忘的屠杀吧…;…;”赵明丽舔了舔嘴唇缓缓说道，在听到了她的命令之后所有的新人类都露出了嗜血的笑容。

    走出通道豁然开朗的空间让他们眼睛一亮，空气中的病毒浓度让人兴奋。

    “能在这种浓度下还不变异的人类之前是进化者或者异能者三阶了吧…;…;”

    藏在岩顶一根钟乳石上的千忆仔细打量着这个生长着螳螂下半身的女性。

    ［新人类：赵明丽］

    ［肌肉强度：421］

    ［精神意志：400］

    ［反应速度：417］

    ［细胞活性：366］

    qf酷匠网唯6一1正j版，e其…他）都$是盗‘0版！8

    是一个四阶的新人类，剩下的队伍中全部都是三阶的水准，也就是说她们只要在最短的时间内击杀这个赵明丽就能结束掉这次战斗。

    “怎么？躲在暗处的老鼠还不出来吗？”

    赵明丽环顾周围的一根根石笋，她的嘴角咧出一丝笑意，她抬起化为镰刀的左手朝着前方狠狠一挥，而在前方距离赵明丽十多米的石笋顺着镰刀所切割的轨迹慢慢倒下。

    而隐藏在石笋后面的珠莉和梓叶的身形也暴露在对方的视线中。

    “女孩子？”

    看到两个小女孩出现在新人类一方有些发愣，难道赣j人类基地派出来阻止他们的就是这群小女孩不成吗？

    “噗…;…;”

    首先一声泄气的声音像是导火索一般，紧接着第二个，第三个…;…;新人类的大笑声越来越张扬，这个赣j人类基地的大家族是疯了吗？拿一群小女孩来阻止他们的计划，还有比这更可笑的事情吗？

    “这些娃娃我一根手指就能捏死…;…;”

    “细皮嫩肉的小女孩味道一定很不错。”

    新人类议论调笑的声音传来，他们根本没有将珠莉和梓叶眼中，即使这两个小女孩拥有三阶的实力也被他们自动忽略了，三阶又怎么样，他们也是三阶，首领赵明丽更是四阶。

    珠莉的脸色很难看，蔑视对她贵族的高傲是一个非常大的侮辱，然而一旁的梓叶却及时拉住了她，对方的警戒越低难道她们的胜率就越大。

    “小妹妹，很叔叔回家吧，待在这污七八黑的地方做什么？”

    新人类毫无顾忌的向珠莉和梓叶走去，而他们也是在步入千忆的攻击范围，就在赵明丽进入她正下方的那一刻千忆施展出近程加速朝着下方的新人类猛扑过去，一手障刀一手大马士革弯刀全部瞄准赵明丽致命的后颈。

    “！”

    察觉到危险的赵明丽突然停止前进了脚步，背后蔓延的凉意让她猛然惊醒过来，一旁的一名新人类想要问什么，突然便被赵明丽抓起来挡在头部。

    他还没有反应过来发生了什么事情从天而降的双刃便从他的后颈齐齐切下，茫然的表情永远定格在了他的脸上。

    “袭击！袭击！散开！”被血腥和死亡惊醒的新人类开始嘶吼。

    与此同时珠莉和梓叶也加入了战场。
------------

第六卷相向的刀剑第四十四章 四阶的实力

    居然用同伙来挡下自己刚才的攻击！

    千忆迅速抽刀将被赵明丽拉来的倒霉蛋的尸体一脚踢开，想要追加攻击已经不可能了，赵明丽可是拥有着四阶实力的新人类，从千忆一开始出现她就已经反应了过来，镰刀般的手臂呼啸而来。

    ‘锵！！！’

    交叉的双刃硬生生的扛下赵明丽的镰刀手臂，扼制对方的利刃划过自己的喉咙，然而赵明丽远超她的力量却让她的虎口感到一阵撕裂的疼痛，紧握刀柄的手臂和双肩都敢到一阵麻木。

    凰炎衣！

    从眉心与掌心中冒出的火焰迅速窜出并覆盖在千忆的身上，逼人的高温与意料之外的变故让赵明丽果断对千忆的力量压制，向后扭曲的下肢像是弹簧一般带着身体蹬出，惊人的跳跃能力让她几乎都摸到了头顶的钟乳石。

    而她原本站立的位置，两只扑腾的火鸦轰然炸开，燃烧的火焰逐渐泯灭，而在原地留下了一个焦黑的坑洞。

    lg看正版c$章＊x节jl上酷q匠{$网@

    “你是…;…;控火异能者？为什么没有在赣j人类基地听说你？”赵明丽对千忆能够操纵火焰的能力十分讶异。

    看到千忆并不回答赵明丽觉得自己被轻视而有些愤怒，就在她准备再次与千忆交锋的时候身后同伴的惨叫声却让她不由自主的转过头去，映入眼帘的是一个长着蝎尾的新人类被拦腰斩断的画面。

    站在远处的少女明明只是用手中的意见在虚空中对着空气挥剑却对站在几十米外的人造成了致命的重伤，难道说这又是一名异能者？

    还没有等她想清楚状况，另一个有着绿色短发的少女便已经从手中甩出一片片绿色的飞刀［摘叶飞花］，猝不及防的对手根本没有反应的时间便被这些飞刀扎成了刺猬。

    而当赵明丽看清那具尸体上的‘飞刀’时瞳孔猛的一缩，这哪是飞刀啊，而是一片片树叶，难以想象柔软的树叶居然拥有这种威力。

    又是异能者？！

    赵明丽已经开始怀疑人生了，为什么这里一下子聚集了三个实力不俗的异能者？赣j人类基地什么时候出的这三个人？自己为什么从来没有听说过？！

    不过她毫不慌乱，他们的赢面还很大，她本身是四阶，而且能够进入深坑被她带在身边的手下又全部是三阶，刚才对方能够击杀自己三人很大程度上是靠着偷袭的先手便宜。

    剩下的五个新人类在此时已经反应过来了，他们迅速的反击立刻压倒了珠莉和梓叶，就算她们两个是‘异能者’面对五个同等级的新人类也要全力以赴。

    “你似乎对自己很有自信…;…;”

    看到依旧持刀淡然的面对自己的便宜赵明丽的嘴角勾起残酷的笑容，不过她的眼睛里没有任何笑意，众生虽然是庞大的新人类营地但是每一个上了三阶的新人类都是营地内最重要的力量之一，一下子死了三个三阶新人类着实让她肉疼了。

    她已经决定了，用最残酷的手段虐杀眼前这个可恨的少女。

    “我真想不明白为什么赣j人类基地隐藏有这种实力为什么没有在上一次我们进攻的时候没有你们你们参与…;…;”

    千忆无语的撇了撇嘴，对于赵明丽的疑问她也懒得解释，误会就误会吧。

    不过千忆的动作在赵明丽看来却是一种不屑，自己居然被一个旧人类轻视了，一股怒火不可抑制的从心中窜出。

    “吼吼吼！！！”

    从喉咙中发出非人类的嘶吼声，赵明丽猛蹬后腿朝着千忆飞速掠去，高速的身影在空气中发出呼啸声，高高扬起的双臂倾尽全力朝着千忆劈下。

    “砰砰砰！！！”

    千忆自然是不可能正面接下赵明丽的攻击的，她迅速跨步向后倒撤，下一秒，赵明丽已经重重落在她原先站立的地方，重击塌陷的地面蔓延出无数龟裂，而双镰在地上留下数十米长的深深的沟壑。

    好快！

    眼前一闪而逝的光影带起森森的冷风，放弃用眼睛做判断的千忆借身体的反应立刻横刀。

    “轰！！！”

    即便这样千忆还是被打飞出了十多米远的距离，脚板贴着地面滑出一段距离，后又接着倒退了几步才稳定下身子，全身上下的麻木感让她的忍不住颤抖起来。

    不愧是四阶，自己无论力量还是速度都被对方全面压制了，就算想要格挡闪避都显得异常困难。

    收回障刀与大马士革弯刀，千忆抵住背后长长的刀鞘抽出自己的灵装‘理过’，而这时赵明丽已经再一次扑了上来，她的脸颊不知何时已经不知何时生长出了一对左右的合拢的双钳，在病毒浓郁的环境中她已经进行了又一次的进化。

    必须速战速决！

    ［火鸦］

    密密麻麻数十只火鸦从千忆身上的火焰窜出向赵明丽飞去，而她在释放出火鸦的下一刻立刻在［近程加速］的加持下保持着与火鸦持平的速度飞奔。

    “哼…;…;”

    赵明丽冷笑一声，火鸦飞行的速度虽然快但是在她的面前却根本不够看，这种打不到她的攻击方式在他看来毫无意义，刚刚侧身闪过突然她又想起了什么。

    她想回去拦下那些火鸦，但是冲上来的千忆已经用理过和她缠上了。

    “小心身后！”

    她出声向自己的部下警示，但是已经来不及了，早已经用猎姬武装完成与千忆交流的珠莉等的正是这个时候，当千忆的火鸦飞来的那一刻最大新人类还不明白发生了什么，但是她细剑上附着的寒霜已经随着空气飘荡到了他们的脚下。

    凝结的冰晶虽然只是束缚了他们片刻，但已经足够了，密密麻麻的火鸦接二连三的爆炸开来，方圆几百米内全部化为了一片火海，而梓叶也立刻撑开了一片藤蔓的裹成圆球将她们保护起来。

    “啊啊啊啊！”

    浑身着火的新人类惨叫着倒在地上不断翻滚试图扑灭身上的火焰，相比之下那些在爆炸中死亡的人实在太幸运了。

    五个新人类全是彻底没有战斗力了，赵明丽的心中已经燃起咯了无边的怒火，自己居然上了千忆的当，在付诸了严重的代价之后她显得更加疯狂了。
------------

第六卷相向的刀剑第四十五章 解放开始

    “你们该死！该死！！”

    赵明丽变了调的尖叫声十分刺耳，她表情狰狞，双眼充满了细密的血丝，除了陈述平以外其他的三阶新人类全部都是她众生最为重要的战斗力，现在近乎一般的三阶损失让她怎么不疯狂。

    炮弹一般的朝着千忆砸去，她要将这个罪魁祸首彻底斩杀。

    失去理智的敌人总是疯狂的，凌厉的斩击朝着千忆的脑袋落下，极速挥舞的理过斩向在镰刀后面脆弱的关节，然而赵明丽丝毫没有躲避的意思，被攻击了一条手臂她还有另一条，她已经抱着与对方同归于尽的想法了。

    迎面扑来的火焰剧烈的灼烧的她的全身，她也依然疯狂的飞扑，只要她的后腿还能带动她的身体前进。

    “死！”

    “轰轰轰！！！”

    比任何一次撞击都要更加巨大的轰鸣！千忆似乎毫无抵抗一般被赵明丽击飞出去，这是力量上的绝对碾压，赵明丽追击千忆再次挥出镰刀瞄准她的脖颈，这一次千忆麻痹的手真的来不及格挡了。

    突然，就在镰刀即将划过皮肤的刹那，一条从侧面袭来的藤蔓重重的砸在赵明丽的脸上，一心只有杀死千忆的赵明丽根本毫无防备的被砸个正着，近距离下千忆清晰的看到对方的脚步是如何变形与扭曲的。

    这一下子看着都疼…;…;

    ●y看g2正版章！节上cw酷|匠(e网w,

    赵明丽控制不住飞出的身体撞塌了数根石笋便没有了声息。

    “千忆你没事吧。”

    及时加入战场的珠莉和梓叶急忙赶来，不用看，刚才的藤蔓应该是出自梓叶之手。

    “没什么…;…;”千忆试图摆摆手，但左手传来的阵疼让她不由得皱起眉头，外表看起来虽然无恙但是内部恐怕是骨折了。

    “小心，那个家伙还没解决呢。”

    将理过换到右手，因为不是惯用手所以有些不习惯，但还是能在左手骨头回复之前将就应付一下的。

    “你们…;…;”正如千忆所说的那样，晃晃悠悠的赵明丽又重新站了起来，她的脸部因为刚才的重击有些塌陷，凹下去一大块的脸部让原本还算漂亮的脸庞显得格外恐怖。

    “都该死！！！”

    ［自然绞杀］

    不打算给对方喘息的时间梓叶立刻开始了又一轮对赵明丽的围杀。无数从赵明丽身旁地下窜出的藤蔓朝着敌人袭去，藤蔓上的尖刺上还渗出些许毒素。

    “吼吼吼吼！！！”

    赵明丽动了，挥舞的双镰以难以置信的速度切割袭来的藤蔓，每一根进入赵明丽攻击范围的藤蔓都被搅成碎屑，那化为残影的镰刀根本无法捕捉。

    “这个下贱品的速度太快了。”

    梓叶为赵明丽的速度而惊叹，她的藤蔓根本没有给对方造成实质性的伤害。

    “小心，她过来了！”

    已经熟悉赵明丽攻击规律的千忆立刻看出了赵明丽绷紧腿部肌肉的小动作，这是她即将扑杀的举动。

    话音刚落赵明丽已经蹬开了双腿，在不断向自己袭来的藤蔓之间跳跃，与此同时她背后昆虫翅膀一样高速扇动的翼展带着她迅速移动。

    ［自然庇护］

    从梓叶手心中生长的巨大花朵迅速为她们撑起了一片屏障，然而在赵明丽不过一击之下花朵屏障已经明显出现了严重破损，怎么看也承受不住第二次攻击的压力。

    ［自然守护］

    拔地而起的藤蔓迅速在花朵下结成了第二层屏障，而这个洛沁相同的技能引起了千忆的侧目，两人的血统不仅都和精灵有关而且还兑换了相同的技能。

    不过这也没什么大惊小怪的，实用性技能总是很受欢迎的。

    “杀了你们！”

    花朵屏障应声而破，不过因为［自然守护］的缘故她的攻击又一次被挡了下来，一而再再而三的攻击受挫让她更加愤怒，骤然落下的镰刀即使是她身为四阶也感到一阵不小的负荷。

    “梓叶撤去藤蔓！”

    虽然疑惑但一直还是立刻照做了，当分解的藤蔓护盾散开千忆和珠莉同时双双扑了出来，两人的武器此时都已经蓄势待发。

    ［现人斩］

    ［突刺剑・突刺］

    一左一右的锋刃瞄准赵明丽的左右胸口，毫无悬念的贯穿了对方的身体，然而两人还没有来得及松口气，赵明丽突然伸出的双手牢牢吗钳制住千忆和珠莉握剑的手臂，无论两人怎么发力也无法抽出。

    “终于抓到你们了…;…;”

    该死！她们低估了四阶生命力顽强！

    忍着骨折的剧痛千忆左手一把抽出障刀刺入赵明丽抓住珠莉的手腕中，并扭转身体，一脚狠狠的踹在赵明丽的脸上，原本凹陷的脸部有下陷了几分。

    “吼吼！！！”

    因为手腕受创所以珠莉挣脱了赵明丽的钳制，然而千忆却来不及挣脱，赵明丽已经抓住手中的千忆重重的向地面砸去。

    “唔呕…;…;”

    从喉咙中涌出的苦涩铁锈味道的血还没吐出就被赵明丽一把掐住脖子卡在了喉咙中，火辣的灼烧感像是喉咙中冒火了一般。

    “杀了你！”

    无论千忆身上的火焰如何灼烧赵明丽依旧瞪大布满血丝的眼睛死不放手，千忆的意识因为缺氧而恍惚，身上的火焰也逐渐渐小，窒息感让她的挣扎。越来越无力。

    ［突刺剑・穿刺］

    ［地刺］

    突然从后脑勺进入的细剑从赵明丽的左眼中穿透而出，而从地下突然出现的针刺则从她的双腿之间一直从她的胸口处贯穿。

    掐在脖子上的手掌也渐渐无力，千忆终于呼吸到了空气远去的意识总算恢复了。

    “呼…;…;呼…;…;”

    总算活过来了…;…;

    “怎么样了？”珠莉急忙跑到千忆身旁，而此时千忆也终于缓过气来。

    “她死了吗？”虽然这个问题有些多余但千万还是不放心的问了一遍，四阶的实力确实太难缠了。

    “死透了，放心吧。”

    “是吗…;…;”

    那么该进行下面这件事情了。

    看了一眼正在往她们这边赶来的梓叶，千忆给珠莉使了一个眼色便在珠莉的搀扶下站起身来。

    而梓叶则浑然不觉刚才共同经历了一场生死战斗的两个同伴已经准备向她下手了。
------------

第六卷相向的刀剑第四十六章 人形雕塑

    收回手中的火焰千忆将晕厥过去的梓叶投入传送装置之中，对一个信任自己毫无防备的猎姬下手可比与四阶新人类战斗要简单太多了。

    由珠莉吸引梓叶的注意力，而自己则趁机将燃烧的本命火贴上对方脖子上的猎姬武装，在梓叶根本没有反应过来的刹那就被拿下了，在玲，伊梦雪还有熊黛依之后偷袭第一次得手。

    丢掉心中的那点罪恶感，不过很快千忆有了新的忧虑，对上这个四阶新人类已经耗费了她们不少的精力和时间，再要对上其他的猎姬情况也许会更加艰难。

    依托不死鸟的血统，不到一会儿身上的伤势已经好的七七八八的了，招呼一声坐在一旁等待的珠莉她们沿着石壁边缘向右走去，所有猎姬都是堵在通道的门口作为战场，沿着走肯定可以看到其他猎姬的。

    “前方有战斗的声音。”

    不过十多分钟千忆她们便听到了不远处传来的一阵阵轰鸣声，自己来自新人类的嘶吼。

    千忆与珠莉慢慢接近，她们躲在一根巨大的石笋后向战场观察，只见一个紫发的猎姬指挥着一群变异兽与新人类战斗着，奇怪的是她的身旁站立着一个造型怪异的混凝土构筑的人形雕塑，在人形雕塑的脚边倒着不少新人类的尸体，而千忆看得出来他们无一不是被拧断了脖子而丧命的。

    除了紫发猎姬还有一名黑发猎姬，她与之战斗的对象是一个四阶的新人类，虽然黑发猎姬实力不俗，更让人惊异的是她的速度，虽然这个四阶新人类的实力让她无可奈何，但是速度上优势却也让新人类攻击不到她。

    千忆看得出来，这个猎姬长着一对白色翅膀的靴子是一件灵装。

    “那是风灵靴。”

    突然一旁的珠莉凑到她的耳旁说道。

    “你知道？”珠莉居然知道这件灵装着实让千忆惊讶，“那个人你认识吗？”

    千忆向自己求解着实让珠莉得意了不少，从省会人类基地开始事情就一直以千忆为主导发展，这让珠莉觉得自己的存在感稀薄，而现在总算有自己表现的机会了：“吾不认识她，但是吾在一次抽奖转盘上看到过这件灵装。”

    “风灵靴能减小重力，自己空气的阻力使自己的身体变得轻盈，在运动的同时还可以积攒风能，短距离的滑行，在关键时刻还能施放具有攻击性的风刃。”说着珠莉流露出一丝懊恼的情绪，这么好的一件灵装自己怎么就没有抽到呢。

    就在她们交谈的期间内战场当中已经出现了新的变化，黑发少女在避开了新人类的攻击下一秒不再逃跑，而是采取了积极进攻的态势，难道她开始急躁了吗？

    千忆会这么想也是有原因的，紫发少女的变异狼群正不断被新人类屠戮，她这边的战局一旦崩溃肯定会影响到黑发少女那边。

    就在紫发少女指挥的变异兽群最后一只被屠杀殆尽的那一刻少女突然朝一旁的人形雕塑喊道：“173！”

    173？千忆不明白这三个数字的意思，是暗号？密码？或者说就是这个人形雕塑的名字？

    “所有人不要眨眼！”这时候那个四阶的新人类朝着正在靠近紫发少女的同伴呼喊道。

    为什么不要眨眼？

    而就在千忆疑惑不解的时候那个一直呆立在原地的人形雕塑突然动了，怪异的低吼声也不知道从这尊人形雕塑的哪个地方穿出，包括听到这声低吼声的千忆和珠莉珠莉都忍不住眨了一下眼睛，这股不由自主的冲动无法抑制。

    不到一秒的时间黑暗过后千忆再次看到的局势却完全反转了，人形雕塑这时候已经出现在了黑发少女的旁边，而那个一直与黑发少女战斗的四阶新人类则已经倒在了人形雕塑的脚下。

    死了？！

    酷）匠◎（网n永。久n免.…费q1看小y说3

    千忆讶异的大张嘴巴，一个四阶的新人类就这样被那个雕塑给秒杀了。

    早知道她，珠莉还有梓叶三人也是费了好大劲才将那个赵明丽击杀。

    “干的漂亮173！”紫发少女一招手将名为173的召回自己的使魔空间中，173的实力很强，但是同样弱点也很大，被超过三人的视线看到的话就无法移动，刚才的低吼声也只能一天使用一次，漫长的cd的注定173只能用来作为杀手锏来使用。

    剩余的十多名新人类看到自己首领的惨死已经明白自己的下场将会如何了，他们一个个狂吼着朝着紫发少女与黑发少女扑去，绝望的情绪让他们不顾一切。

    从局势看来猎姬一方已经彻底占了上风，两个猎姬的绞杀下这些新人类的死亡只是时间问题。

    但是千忆却不愿意看到新人类这么轻易的落败，紫发少女和黑发少女都没有太大的损伤，而自己和珠莉刚刚经历了大战所以还没有恢复到全省时期，要想削弱她们就只有这些新人类了。

    千忆从猎姬武装中兑换出了一管［晶核复合型肾上腺素］，看了一眼手中的针剂千忆无奈的笑了笑，自己原先还是和猎姬一起消灭新人类，现在又要靠新人类削弱猎姬，怎么看自己都像是个无间道……

    不管那么多了。

    千忆又一次兑换出了一根注射枪，将药剂倒入注射枪的容器中，千忆瞄准了一位头生犄角的新人类扣下扳机。

    “唔……”

    还在朝着前方冲锋的那名新人类突然感到自己的后脑勺一阵微弱短促的刺痛，他还没有反应过来是怎么回事，突然间他只觉得一股前所未有的力量涌了上来。

    怎么回事？！

    他有一种感觉，自己的力量似乎源源不断一般，力气更是增大了数倍，前冲的速度更是非比寻常。

    自己进化了！

    他在第一时间想到了这个，这种体验他分别在一阶到二阶，二阶到三阶都体验过。

    “吼吼吼吼吼！！！”

    一股前所未有的自信充斥着他的内心，奔跑的速度骤然加快，他要让眼前的两个猎姬付出代价。

    ………………………………………………………………………………
------------

第六卷相向的刀剑第四十七章 出现

    “怎…;…;怎么回事？！”两个猎姬也发现了那名新人类的实力变化，突然暴涨的气息给她们一种危险的感觉，紫发少女显得有些慌张，“方灵！怎么办？我的使魔已经不能用了！”

    被紫发少女称作方灵的猎姬皱着眉头瞥了一眼千忆和珠莉躲藏的方向，刚才在那一片刻她感觉到那边出现了一股陌生的气息。

    “霍心，保护好你自己。”方灵淡淡的说道，“那个下贱品交给我来对付…;…;”

    而躲在石笋后面的千忆终于将提着的心放了下来，刚才那个方灵向自己这边看的那一眼让她紧张的快要停止心跳了，不过还有她们现在的当务之急是对面那只备注射了［晶核复合型肾上腺素］的新人类，没时间来搜寻这边。

    “吾身为斯图坦丁的豪门的一员，居然要躲在这里做这种事…;…;”将千忆这一系列的动作看在眼中的珠莉忍不住出口道。

    “这一切都是为了母亲大人。”头也不回的丢给珠莉这么一句话，千忆也明白珠莉这句话并没有其他意思，而是因为她们与对方的差距，刚才那个方灵会察觉自己刚才的小动作显然已经是四阶的等级了。

    “嗯，一切为了母亲大人…;…;”重复千忆的这句话珠莉又重新关注起了战场中的局势。

    因为一个突出的实力突然出现新人类方面又是精神大振，没有了刚才那只人形雕塑的威胁他们就无所畏惧。

    “老崔！宰了那个贱人！！”

    “崔哥四阶了！大家上啊！”

    此起彼伏的呼喝声无一不是因为绝处逢生的呼喊，而一线生机的存在也让他们更加拼命的攻击。

    看到被称为崔哥的新人类直直的朝着自己扑来方灵不由得冷笑一声：“找死…;…;”

    ［致命打击］

    “砰砰砰！！！”

    风灵靴带着方灵迅速向前突进，双方的拳头在下一秒狠狠的撞在了一起。

    巨大的气浪将两人的周围席卷得飞沙走石，让一旁惊呆的新人类还有霍心都不由得倒退了一步，双方的力量不相伯仲，两个拳头都在双方的重力下僵持，骨头摩擦的脆响不断响起。

    那个新人类这么下去会输的。

    千忆摇了摇头，［晶核复合型肾上腺素］是有药效时间限制的，更何况那个方灵可是真正的四阶，崔哥看着药剂攀上四阶肯定是比不了的。

    “吼吼吼吼！！！”

    崔哥也察觉到力量的僵持点开始朝着自己的一方移动，这样下去不是办法，他突然怒吼一声，调动身后突然挥下的尾巴朝着方灵砸去，卷起的烈风划出剧烈的空气爆炸般的声音。

    ［疾影］

    风灵靴上的光芒一闪而逝，方灵的身影已经脱离了与崔哥的僵持遁出了不短的距离，而崔哥挥舞的尾巴结结实实的砸塌了一根十多米的石笋。

    “砰砰砰！！！”

    “所有人去对付那个紫色头发的！”崔哥也意识到自己拿方灵没有办法，自己刚才老大不也是和这个方灵僵持了好长时间吗？同时他也对那个古怪人形雕塑忌惮无比，必须尽快结束掉那个紫发少女。

    “哇啊啊啊！！你们别过来！”

    霍心慌忙的擦拭着自己右手小手指上的戒指，这枚名为［魔宠次元］的灵装是她母爱赐予她的最大倚仗，然而此时那枚镶嵌在上面的透明晶体却暗淡无比，显然能量已经透支了。

    霍心欲哭无泪，她十分后悔自己没有兑换一些可以自保的技能，不是她没有远见，而是这枚［魔宠次元］太过高能了，不仅可以随时召唤使魔，还能够降低一半的使魔收服难度，更加强悍的是会给宿主加成每一只使魔百分之十的各项基础数据。

    正因为如此霍心兑换的是不少使魔加成的技能，主动攻击技能只有一个［精神冲击］，这还是她从抽奖系统中得到的。

    方灵猛地脱离与崔哥的对峙向霍心的方向跑去，崔哥想要阻拦，突然从风灵靴中施放的一道风刃。

    ［风舞］

    崔哥极力避开风刃瞄准自己的要害部位，却依旧还是被风刃削去了左手的无名指和小拇指两根手指头，虽然新人类的自我保护机制弱化了疼痛，但是十指连心的痛苦还是十分深刻的。

    “吼吼吼！！！”疼痛的刺激下崔哥开始疯狂的怒吼起来，然而他的扑击却落空了，风灵靴的速度早已经让方灵摆脱了崔哥出现在霍心的身前，而刚才作势要杀死霍心的两个新人类则化为了四散飞溅的血肉。

    “方灵小心！”

    突然身后的霍心传来警示，方灵脚下的风灵靴才刚刚带起一阵气流，她便迅速察觉到了危机感。

    左边！在视线的死角处！

    想要躲闪已经来不及了，方灵立刻做出了判断，她抬起手臂迎向那自己看不到的攻击。

    ‘噗！’

    刺痛！自己的手臂被骨刺贯穿了！

    ［息摆刀］

    忍着刺痛方灵猛地发力，用被贯穿的手臂硬生生的对方穿透手臂的骨刺拔了下来，反握手中断掉的骨刺作为武器刺入袭击者的身体，像是活过来一般的骨刺将对方在眨眼间切割开来。

    “又要破费了…;…;”看到那个新人类被绞杀的画面千忆肉疼的摸了一下手中的空针剂，她那是她刚才又花费了一千能量点兑换了一只药剂的结果，不然凭那个三阶的实力还伤不到方灵。

    她没有想到那个方灵这么强，注射了药剂还不到一分钟就被绞杀了，而那个崔哥似乎也因为药剂效果结束而无力的倒在了地上，药剂的副作用下他没有三天是别想恢复战斗力了。

    不过重伤方灵的目的已经达到了，新人类方面不足为虑，接下来就是她们上场了。

    “珠莉。”

    喊了一声千忆便从躲藏的地方跃出，珠莉紧随其后，落在猎姬与新人类的战场中央，对于这两个不速之客双方都不由得一愣，新人类一方彻底绝望了，他们连眼前的两个有对付不了现在怎么又来了两个。

    “你们是姐姐还是妹妹吗？”霍心眼中明显带着欢悦的情绪，而方灵皱起的眉头也有了些许松缓，有了援助那就好办了。

    “你们…;…;”

    不等方灵说完话，突然间千忆和珠莉朝着两个猎姬迅速扑去。

    怎么回事？！

    ）酷匠网b首◎发

    出乎意料的变故让所有人都没有反应过来。
------------

第六卷相向的刀剑第四十八章 洛沁的变化

    解放猎姬的行动出乎意料的顺利，方灵不像千忆拥有不死鸟血统拥有变态般的自愈能力，手臂的重伤还有接连几次与四阶战斗的精力消耗可以说她是强弩之末了。

    而那个叫霍心的则更加简单，毫无抵抗能力的被千忆一记手刀打晕过去。

    至于那些新人类已经根本算不上什么威胁，三下五除二的全部解决之后便将方灵和霍心丢进了传送装置中。

    接下来千忆和珠莉又碰上了三组双人队伍的猎姬，利用新人类和猎姬之间的战斗故技重施，在暗地中帮助较为弱势的一方让双方的战斗僵持，从而为自己谋求最好的出手时机。

    l更"i新最快2上酷i＃匠x网｛

    加起来总共有将近八个猎姬获得了解放，算上千忆和珠莉总计十五个猎姬还剩下三分一，素诗还专门通过通讯来询问为什么战果会这么丰盛，千忆也没有隐瞒的如实告诉了对方。

    “难怪母亲会选择你，你根本不会对同类的姐妹抱有特殊感情，够心黑，够无情。”在听完了千忆的话素诗发自内心的感叹道。

    “你这好像不是在夸人吧…;…;”不理会素诗的所谓‘夸赞’千忆趁此机会想要关心一下省会人类基地那边的状况，“省会那边有什么发事情发生吗？”

    “大事情？这倒是有，省会这边又来了一个猎姬，应该是妹妹，而且她的行为在省会人类基地里引起了轩然大波，恐怕那些人类已经关注到我们了。”

    ！！！

    千忆脸色一变，听到这里她已经隐隐猜到了什么，通讯的另一头自然看不到千忆难看的古怪的神色继续说道：“她杀死了省会人类基地的总司令吴少华，那个可怜的家伙坐上这个位置还不到二十四小时。”

    “让人奇怪的事她在完成任务之后居然从窗户大摇大摆的飞走了，要知道猎姬即使是没有母亲的明确要求也知道小心暴露自己的行踪才对，她的行为太过张扬。”

    是天使！

    虽然比前世提前了几个月但是千忆十分肯定这两者是同一个人，前世她杀死的是邱元明，而这一世她杀死的是吴少华，到这并没有什么区别，两者都是省会人类基地军政府总司令，对于人类基地的影响都差不多。

    “她是不是拥有一对白色的羽翼？”

    “不然她怎么从窗户飞走？”另一头的素诗叹了一口气，“那个家伙藏匿的非常好，这几天我根本找不到她的任何踪迹，我不确定她是否离开了省会地界还会继续搜寻几天，你那边也注意其他猎姬的行踪吧。”

    “那么现在省会人类基地的总司令是谁？”虽然离开省会已久但千忆对那边的关注并没有减弱。

    “哦…;…;我想想，好像是叫做吴少凡，由第四军团和猎人公会联合推举出来的人物，虽然是吴家的人但是似乎和本家的关系并不好，各个方面都在对吴家势力进行打压。”素诗的消息中透露出的名字让千忆陷入了深思。

    吴少凡？

    这个名字她有些印象…;…;等等，这不是自己还在天佑zhong学时候那只救援队队长的名字吗？！

    他居然是省会吴家人？这倒是有点出乎她的意料，她早该想到吴泽鹏能在省会站稳不只是他的异能，还有这个吴少华的帮助，毕竟是一同从wy县城一起闯过来的。

    “而且我听说这个吴少华刚刚宣布的结婚对象叫做秋敏敏，她的父亲秋黄梁是中央的拥护者。”

    是吗？这倒是有趣了，有了这么一层关系那么省会人类基地的政治倾向就很值得揣测。

    如果是前世千忆还会对这种事情表现出兴趣，但是现在千忆就漠不关心了，人类的事情让这些人类自己去解决吧。

    结束了与素诗短暂的通讯，千忆继续寻找其他猎姬的行动。

    在前方时不时传来的轰鸣声吸引着千忆继续前进，虽然猎姬与新人类之间的战斗已经结束了大半，但是千忆知道这次公共任务才刚刚到最关键的时刻。这是猎姬和新人类高端战力的对决，不是可以随意插手的战斗。

    接下来的解放难度绝对不是一般的大，必要的时候千忆也做好放弃的准备，毕竟已经解放了八个猎姬了，这种成果已经非常不错了。

    “前面的气息很强烈。”珠莉说出了自己的不安。

    即使不外放感知千忆也能感觉到前方战斗传达过来的压力，一次次轰鸣与嘶吼声在这片广袤的地下洞穴中也能传播的很远很远。

    当她们偷偷摸到战场的边缘，战场中战斗的猎姬的身份让她们立刻生出了离开这里的想法。

    一个是猎姬队伍中起到领头作用的蓝色短发猎姬，从在一开始了梓叶的交谈中知道了她的名字叫做芝轩，是她们这些猎姬当中实力前三的存在。

    从头上的独角还有裸露皮肤的透明鳞片来看她应该也具有不错的血统。

    而另一个也是千忆一直避之不及的洛沁，一开始由于心情慌乱以及光线昏暗昏暗所以千忆没有仔细观察，现在看来洛沁和当初分别的样子相差太大了。

    原本齐肩的黑色长发已经长至腰际了，手中的武器也换成了一把暗黑色的匕首，蝴蝶刀和弯刀应该是由于战斗损毁被替换了吧。

    额头的符文延伸出两道暗红色的线条顺着脸颊游走遍全身，原本只是暗淡的皮肤在激活了血统之后变成了诡异的深紫色，如果千忆能探查到对方的资料一定会惊讶于洛沁惊人的改变。

    洛沁血统一项的暗夜精灵已经被‘卓尔’取代，能使血统进一步纯粹化的猎姬屈指可数。

    而与她们对战的是同样两个强悍的猎姬，他们的威势绝对不是那个赵明丽或者那个崔哥可以比得过的。

    两丈高的巨大身躯让他如同小山一般，**的身体没有任何衣服掩盖，明明是**组织的皮肤却有着钢铁一般的色泽。

    而另一位则是一名普通的不像话的人类，上班族的打扮加黑框眼镜，普通的样子毫不突出，根本看不出来这是一个新人类。

    然而千忆和珠莉却都注意到芝轩和洛沁对于他的警惕远远大于那个巨人。
------------

第六卷相向的刀剑第四十九章 龙息

    两个新人类与两个猎姬周围全都被激烈的战斗夷为了平地，无论是拔地而起的石笋还是悬挂在头顶的石柱，焦灼的气息十分刺鼻。

    “你们不是赣j人类基地的人，嗯…;…;你们连人类都不是吧。”相貌普通的新人类看着自己前方的两个猎姬，他很肯定这两个棘手的少女绝对是独立于人类，新人类，怪物之外的存在。

    “为什么要阻止我们？我们似乎并没有理由对立不是吗？”他摊了摊手试图说服对方，不过他并不了解任务对于猎姬的重要性，芝轩和洛沁架起手中武器的动作已经回应了她们的态度。

    “你这个下贱品倒是和其他的有点不一样。”名为芝轩的猎姬嘴角扯出一丝笑意，“不过你们的选择只有被我们杀死，或者自行退出，这里不是你们这些下贱品可以涉足的地方。”

    “狂妄的东西！你以为我们怕了你们不成？！”巨人忍不住咆哮道，芝轩口口声声的‘下贱品’已经让他眉头拧起，这种轻视的话语更是让人怒火中烧，“李舜！还那么多废话做什么？”

    “看来双方和解是不可能了。”李舜叹了一口气，芝轩的回复只是让她感到了些许失望，不过就像巨人所说的那样以他们的战斗力并不惧芝轩和洛沁。

    jl更新c'最&o快上酷匠k网o¤

    “阿甘！”李舜突然高喊，而巨人也随之朝着两个猎姬扑去。

    阿甘的身影在飞扑在半空中突然一阵轻微的扭曲，两个猎姬突然不约而同的转过身放弃防备即将落向她们的巨人，因为她们都知道：那只是残影！

    “学聪明了嘛。”

    果然巨人不知何时已经到达了她们的身后，在前方的他的身影不过是一道残影罢了。

    ［网切］

    再次出现的阿甘在身后的距离不足五米，领教过巨人厉害洛沁自然不可能让阿甘近身，甩出手中的匕首，被黑色包裹的匕首在风中带起一阵死亡的低吟。

    “没有用的。”阿甘狞笑着朝着洛沁扑去，对于朝着自己大脑激射而来的匕首毫不在意，因为他根本没有担心的必要。

    就在匕首的锋刃即将刺入阿甘额头的那一瞬间，扭曲的空间在匕首与阿甘皮肤之间那段几乎不能用肉眼看到的间隙之间出现，而黑色的匕首则消失不见了。

    “怎么…;…;”

    “很吃惊吗？”狂笑中的阿甘已经伸出了两只长长的手臂，一拳朝着洛沁的砸去。

    到底是怎么回事？

    来不及多想交叉的双手手臂与阿甘的拳头相撞，好不容易稳下来的身子总算结束了倒退站稳脚步，然而阿甘突然间再次打击却让她倒飞了出去。

    “吃我重击！！”

    脚下的地面猛的在阿甘的全力踩踏下炸开，用于蹬腿的地面已经翻起了无数碎裂的石块。

    看到洛沁的身影倒飞在半空中阿甘绝无理由放弃这么一个好机会，穷追不舍的在洛沁的身后，长长的手臂膨胀开来，一块有一块凸起来肌肉从阿甘的皮肤下显露出来。

    诡刀！

    突然不知道从哪里又掏出一把匕首的洛沁已经控制住自己的身体，反转的手掌扣住匕首的刀柄向阿甘划去。

    阿甘没有想到半空中的洛沁居然还会反击，他一时没有反应过来，他挡下洛沁的第一次进攻，诡刀最讲究的就是刀的变化，难以捕捉的的轨迹使人无法判断真正的攻击意图，迎面而来的刀剑却刺向了他的下肋。

    然而他毫不慌张，因为他知道对方伤不到自己：“李舜，把刚才那把匕首还给她吧。”

    在两人之间的空间再次扭曲，这一次李舜不是‘吞没’而是还回了刚才被他卷走的匕首，依然带着黑色气流的匕首本身没有任何变化，然而它的攻击目标却不再是阿甘，而是洛沁。

    ［网切］这个招式的可怕洛沁非常清楚，这是绝对不能无视的。

    ［自然守护］

    仅仅构建成不到半秒的藤蔓盾牌在［网切］下碎成零星的碎片，失去［网切］技能附着的匕首也无力的掉落在地上，然而对手的攻击并没有结束。

    “死吧！！！！”

    阿甘脸上的狞笑愤怒而狰狞，在藤蔓盾牌破碎的那一刻阿甘已经彻底迫近了洛沁的所在位置，由于在那一瞬间视线由于盾牌而受阻，即使是瞬间，但也无法做出应变了。

    高举的双手相扣成合拳，阿甘重重的挥下自己的捶击。

    “轰轰轰轰！！！！”

    疮痍的地面上有多出一个巨大的创口，站在深坑的最中央，阿甘却看着自己砸入地面的拳头脸色阴沉，这个是…;…;假的？！

    ［幽影分身］

    “现在才发现吗？”调笑的声音落在阿甘的耳中格外刺耳，而在不远处的半空中，背后生长出巨大肉翼的芝轩轻轻的扇动着翅膀。

    破开上衣的肉翼一片暗红色，赤果的上半身全部密密麻麻长满了鳞片，看到这里千忆已经猜到了这个芝轩的血统是什么了。

    ［龙息］

    强烈的气流开始流动，巨大的风力即使是隔了几百米外的千忆和珠莉都不得不抱住石块防止自己脱离飞起。

    强烈的气流在芝轩大张的口中规律，不只是风，零星的火光在其中闪烁，即使看不清楚也能感受到那股炙热的高温。

    “她们…;…;到底是什么东西？”李舜盯着芝轩身后的肉翼喃喃自语，能使用这种强大的力量，**上和人类完全不同，根本不想是人类通过进化就能获取的力量。

    “吼吼吼吼！！！”

    震耳欲聋的龙吟声伴随着从芝轩口中喷吐出汹涌的火焰与飓风交织在一起的龙息，毁灭性的力量让人无比震撼，一切龙息所经过的地方全部被摧毁，就连石头也似乎在高温中化为乌有。

    而作为这股恐怖力量的目标，阿甘愣愣的站在原地似乎惊呆了，这股拥有毁天灭地气势的力量绝对不应该出现在现实中才对。

    “阿甘！闪开！”

    阿甘周围的空间开始扭曲，李舜试图利用自己操控空间的能力将阿甘转移开，然而他却讶异的发现在龙息前方的那一片空间似乎被封锁了一般，他的空间转移根本无法使用。

    而阿甘也在这一刻被龙息所吞没。
------------

这个不要解封！这是试读，构思中的多个新书的其中之一！

    令人窒息的闷热充斥在这间封闭空间的每一个角落，灼烧的感觉随着一呼一吸间进入肺部的深处，随着每一次压力表指针不稳定的律动，蒸汽从烫得发红的管道的衔接缝隙断断续续的喷出。

    齿轮与机械原始的轰鸣一阵阵击打着耳膜，微微的耳鸣让白初杰的头脑有些发昏，不知是第多少次擦去额头密密麻麻的汗珠，白初杰将手中扭曲的螺丝拧上最后一块固定铁片，慢慢下降的气压表指针让他终于松了一口气。

    泄露的蒸汽以肉眼可见的速度减少，面容稚嫩不过十五六岁的少年十分娴熟老成的伸腿踢了踢被固定完毕的管道，砰砰的声响结实而沉闷宣告着修检工作的完成。

    “呼……”

    白初杰呼出一口气，干涩的喉咙因为吞咽的动作有些刺痛，忙活了一个下午他身上短衫早已经被蒸汽和汗液打湿，闷热的感觉让他恨不得把自己扒个精光。

    “只是蒸汽管漏了气，固定的铆钉在高温下软化了而已，另外和器具司的人说一句，不要拿次品糊弄过去心存侥幸，这种东西往大了说是要出人命的……”

    捏了捏换下来的旧铆钉，白初杰随手丢到一旁一个**上身的汉子手中。

    “六郎厉害了，那群该死的玩意儿我马上让人去敲打敲打……”

    一旁从始至终终屏息凝神的壮汉笑嘻嘻的拍了拍手，不顾白初杰的挣扎狠狠的蹂躏着对方的凌乱的长发。“哈哈，不愧是咱制造司的宝贝，不愧是白先生的小子，妙厨楼怎么样？上一次的烈酒你就不想再尝尝？”

    “不了，队佐大人我该下工了……”

    少年一脸嫌弃的挣开壮汉油腻腻的大手惹得周围旁观的人群发出哈哈的笑声，不等大笑的队佐回过神来，白初杰便抓起自己脚边装着工具的牛皮带跑出了这个闷热得让他一刻也不想多呆的蒸汽锅炉房。

    室内室外的温度是两个极端，在他踏出房间的下一秒浸湿粘贴在皮肤上的衣服泛起阵阵凉意，由于长时间呆在昏暗的房间里，这让他接触到室外明亮的光线时不由得眯起眼睛慢慢适应。

    空气中弥漫着汗水以及焦炭混杂的刺鼻气息，来来往往的工人穿着着统一的青色短衫，呼喝声以及机器运作的轰鸣声不绝于耳，不远处高耸的烟囱向天空排放着浓郁的工业废气，有点见识的人不难看出这里赫然是一座占地广袤的钢铁厂。

    “直到现在我还不敢相信啊……”白初杰自言自语的走下台阶凝望起头顶的这片湛蓝色的天空，这是公元1883年的天空，准确的来说是宪制四十一年大华帝国的天空。

    大华帝国，宪制四十一年，辽东钢铁厂……

    即使是一个历史菜鸟白初杰也肯定这些陌生的词汇从没有在自己所知的历史的任何时间段出现过。

    而在世界的史书上白初杰总算找到了答案，闯献二贼到女真入关这一切发生的还是按步骤来的，很正常。然而当女真覆灭永历大明之后却出了差错。

    先是京城地龙翻身，不知多少女真勋贵来不及享受中原的花花世界便死于地陷，后是国姓爷反攻大陆，一路摧枯拉朽连战连胜不可一世的八旗兵，不过五年时间又重立了汉人江山，定都京师立国号为‘华’。

    直至今日大华在这片神州大地上风吹雨打的经历了三个世纪之久，作为一个刚刚念完高中即将步入大学的穿越者白初杰很清楚自己来到了一个多么偏离了原定历史轨道的世界线中。

    而更加离谱的不只是偏移的历史轨迹，而是国姓爷反攻大陆的最大倚仗，不是百万雄兵，不是坚船利炮，而是传说诞生于一户普通老百姓家中的一名少女。

    大华镇国神姬――郑慈萱。

    一个少女覆灭一个帝国？要不要这么匪夷所思？

    要是放在原来白初杰只是当做一个笑话来听，凭一个少女怎么可能做得到，但事实正是如此，当白初杰在看了那些被选上作为神姬预备的战姬少女演练之后他不得不捡起自己被惊掉的下巴，这太不可思议了！

    力能撼山，疾如风驰，这些身穿姬甲的少女简直就是一个个超级英雄。

    不只是大华，世界各地自此以后也先后诞生出各种各样的神姬，这些民间诞生的神秘少女拥有让人难以置信的力量，无一不是以一敌万的存在，而每一个神姬都是一个国家的战略级武器。

    不只是历史，世界的其他国家历史以及地理更是改得一塌糊涂，总而言之，这是一个与自己世界完全不一样的平行世界，在这里生活了十五年之久的白初杰早就认识到了这一点。

    忍着身上汗水浸湿的滑腻感白初杰胡乱的套上一件好棉袄，现在正直四月中旬，东北的寒冽和工厂里的高温一冷一热的影响下，若是贪凉人很容易生病。

    一路边小跑边和自己熟识的工人打招呼，白初杰很快跑到到账房那领取了这个月的工钱，十五枚印有神姬头像的华元装在囊中多了一份让人心中塌实的重量。

    和巡厂卫队的卫兵打过招呼之后白初杰就可以正式下工了。

    出了工厂大门顺着大路走，向东看去只见远处的地平线上匍卧着一座巨大的城郭，扶风城，是大华太祖帝立国隆汉元年设下的东北六大重镇之一，原是为了监视和接收愿意归化的女真人，扼制北方罗刹人的军事要镇，但因为距离北边的罗刹国颇近，南边又是高丽，所以贸易也是相当繁荣的。

    再走七里地，白初杰总算看到了自己居住的村落，溪头沟，这里五十七户人家祖辈全是山东那边过来的，白初杰没有想到自己前世一个江南子弟今世却成了闯关东大军的一员。

    “六哥儿回来了！”

    “是六哥儿！”

    “六哥自从开始上工就没有时间陪我们玩儿了。”

    才刚刚走到村口，几个看到白初杰的孩童就已经欢快的跑了过来，叽叽喳喳的围着白初杰吵成一片。

    “好了好了，这几天工期很满，喏，这些东西你们拿去分了吧。”白初杰一边压下孩童们的声音一边从自己的包囊里拿出一个油纸包。

    打开捆缚的细线，里面一颗颗黄澄澄的蜜饯山楂引得周围的孩子们一阵雀跃，说是蜜饯其实也只是一层镀了糖水的山楂果，和糖葫芦差不多，三分旧钱就能买一大包，有点殷实的人家看不上，却是穷人家孩子的最爱。

    拿了六哥的东西孩子们也不在继续缠着他，欢呼的拿着油纸包叽叽喳喳的跑开，应该是去找其他的玩伴分山楂果去了。

    无奈的摇了摇头白初杰朝着家的方向小跑，一路上和熟识的村民微笑的打招呼，过了村口不远便是自己的家，普普通通民宅平淡无奇，白初杰的家庭并不算富裕，但也没有到揭不开锅的地步，大华的匠人待遇比前明要好太多了。

    “娘！”

    门口翻晒谷物的妇人听到白初杰的呼唤抬起头来，脸上的高兴表露无疑：“留儿，今天怎么这么早？”

    “扶风那边来了几个学徒，他们师傅让他们长长见识就把我轮换下来了，我做完手头的事情今天就闲下来了。”

    白初杰排行并不是老六，‘六’的叫法其实是‘留’，听说在他之前其实还有两个哥哥，可惜没有活过几个月就夭折了，他的父母怕他和他的两个哥哥一样于是就给他起了‘留儿’的乳名，后来因为口音问题，叫着叫着也就成了‘六儿’。

    √z酷匠网正！,版首发:,

    “哥！”

    从房子跑出的人影扑进白初杰的怀里，摸着怀中可人儿的小脑袋白初杰的眼中充斥温馨：“敏敏，在家里有没有听娘的话？”

    前世作为独生子女白初杰对于这一世多出的这个妹妹格外珍惜，他给白初敏的宠爱就连母亲也比不上。

    “听了，就是敏敏想哥了。”

    “才半日不见就想哥，以后到了辽东女学馆一个月回家一次该怎么办？”

    由于神姬的存在世界各地的女性地位自然而然的也就上来了，从民间选拔有资质的女性成为神姬，或者次一级的战姬是所有国家都非常看重的工作，大华女学馆就是民间选拔的第一步。

    数数日子再过半个月就是女学馆招生了，今年满十岁的白初敏已经有资格上学了，虽然不舍得但是白初杰很清楚这是让自己妹妹过上好生活的重要途径。

    一家家庭里只要能出一个战姬那么这个家庭这辈子就不需要再为吃喝发愁了，赋税全免的特权还有战姬服役的高昂月饷，更重要的是脱离底层的社会地位。

    不过在他的内心深处又有一丝忧虑，成为战姬就意味着白初敏将要加入战争，虽然说大华已经百余年没有打仗了，但是近年来北边的罗刹人和东面的扶桑人越来越不安分了。

    罗刹人东扩的步伐从来没有停止西伯利亚铁路已经建了两年，‘黄罗刹’的论调在罗刹国内传播广泛，扶桑人垂涎大陆的野心路人皆知，最近还有不愿归化的女真人和扶桑人勾结的传闻。

    让白初敏报女学馆到底是对是错，白初杰的心中也没有底。
------------

第六卷相向的刀剑第五十章 通缉令

    地面被芝轩的龙息碾压而过留下一道数百米的巨大凹陷，从芝轩的位置开始一直到这片广袤空间的边缘地带，并墙壁上轰击出一个巨大的洞穴，就像是一条巨龙匍匐碾压出的轨迹一般，在地面留下触目惊心的伤口。

    “咳咳…;…;洛沁，我…;…;消耗有点大，接下来交给你了…;…;”芝轩的嘴里冒着黑烟，胸口剧烈的喘息着，似乎是因为刚才施放龙息的关系，摇摇欲坠的身体终于在翅膀无力扑腾下从半空坠落下来。

    及时赶来接住芝轩下落的身体，虽然被龙鳞保护的芝轩就算是从十层楼高的地方自由落体摔在地上也不会有什么大碍。

    “我知道了。”洛沁将芝轩送到远离战场的地方让她依靠着旁边的石柱坐下，为了保证没有失去战力的芝轩被波及洛沁还用［自然守护］结成了一面保护性的屏障，“交给我吧。”

    而在在此期间李舜并没有动手攻击，而是淡淡的看着洛沁将无法动弹的芝轩送出并返回，当然，使他这么做的原因可不是什么骑士精神。

    l酷3p匠网/t首发\

    “你们…;…;到底是什么？”李舜淡淡的语气中藏着一丝激动，他似乎对于洛沁她们这一类的存在十分感兴趣，并没有因为那个阿甘的死亡而愤怒，看样子两人的交集就连一方死亡也不能影响另一方心情的程度。

    他看了一眼地面上的巨大的沟壑，他的眼神像是灌了高度酒精一般充满了迷醉的样子，莫名其妙像是进去了某种状态一样。

    “如果可以的话真想和阿甘一样在那种毁灭性的冲击下从这个世界蒸发。”

    “如果你站在原地不动的话我可以满足你的渴望。”对于李舜突然冒出来的话洛沁淡淡的回应。

    “不不不，我还是很惜命的，我是说如果最终的死法能那样的话满足的意思。”李舜摆了摆手示意自己真正的意思，不过洛沁可不在意李舜是在开玩笑还是做什么，此时此刻她已经扑了出去。

    而躲在远处的千忆暗暗惊讶于洛沁的速度提升，她并没有使用［疾风步］或者其他加持速度的技能，但是她的速度却相比千忆的记忆中洛沁原有的速度不知道快上了几倍。

    “不可思议…;…;”

    感觉到自己的袖子被拉扯千忆看向珠莉，对方则是一脸无奈的看着她：“观摩精彩战斗以后有的是机会，现在先把手头的事情完成了吧。”

    顺着珠莉的眼神指示千忆看向那个失去战斗力的芝轩的方向。那被藤蔓包裹起来的半圆形屏障下面不知道这个芝轩在做什么，估计也是在观摩猎姬和李舜的战斗吧。

    趁人之危？千忆可不认为这有什么好在意的，只要能达成任务什么手段都可以考虑…;…;

    不过重点是珠莉，看她跃跃欲试的模样似乎早已经把她身为贵族的自制抛在脑后，这种事情比起千忆更加积极。

    而正处在屏障之中的芝轩则不由得打了一个冷颤…;…;

    战场当中，比起原先使用技能更加不可思议的速度，洛沁与李舜之间几百米的距离在一瞬间就被拉近了，浮在半空中的李舜并没有惊慌，而是在洛沁跃起，将手里的刀刃抵在自己身前的最后一刻终于有了动作。

    食指虚指，被李舜指着的空间开始扭曲，变化，而手中的黑色匕首则在这一瞬间从洛沁的手中消失了。

    空间能力…;…;

    这是洛沁和芝轩在之前的战斗中就已经得出来的结论，新人类也能使用异能这一点也确实让人称奇，所以由此经验早就意料到这一点的洛沁已经另一支手袖中抽出另一把匕首，同时她预料到了李舜的下一步。

    诡刀！

    匕首向自己左侧的视觉死角挥去，实质上的攻击目标却是在她的右侧。

    ［锵！］

    正如她所想的那样，被空间吞没的匕首被李舜用于从她的右侧进行袭击。

    ［疾风步］

    挡下这一击的洛沁迅速采取了行动，而李舜在惊讶于洛沁背后的残影的刹那立刻伸出自己的双手，随着伸展的手掌对着扑来的洛沁突然重重握下。

    “嘶----”

    洛沁忍不住倒吸了一口凉气，周围空间突然如同实质化的变化让她的身形骤然一滞。

    “天真…;…;”

    克制住洛沁身影李舜在手中汇聚成了一团让人道不清的凝固空间，像是拳头一般随着李舜的挥下重重轰在洛沁的身上，这种来自空间的绞杀不是身体坚固就能挡下来的杀招，**不可能与空间的力量对抗。

    “噗！”

    在空间的压力之下洛沁的身体突然化为了一团黑色的烟雾消散在被不断挤压的空间中。

    ［幽影分身］

    完全出乎李舜的意料，他没有想到已经蓄力的重击居然打在了分身的身上，更让她不安的是他根本无法发现洛沁踪迹。

    ［幽影潜行］

    躲在后方的千忆倒是将洛沁放出分身，然后隐身离开原地的一系列动作看得清清楚楚，不过只是瞟了一眼千忆就知道李舜和洛沁将要分出胜负了，难道这样一来自己手头的动作也要加快了。

    ［红莲］

    炙热的高温将本质上是植物的屏障烧灼出一个焦黑的洞口，洞口不大但是也足够让人通过了。

    “你们是谁！”

    刚刚踏入屏障下方的空间就听到芝轩警惕的质问，她刻意提高音量似乎是为了吸引到那边洛沁的注意，不过她肯定想不到千忆在进入这里的前一秒就开启［战争结界］，处于不同世界的洛沁怎么可能听得到。

    “我叫千忆…;…;”

    解除了自身的伪装，红眼银发的模样显露无疑，而芝轩则是讶异的瞪大眼睛然后愤怒的高声惊叫道：“你就是那个通缉令上的叛徒吗？”

    通缉令？那是什么东西？

    看到千忆皱起眉头芝轩冷笑一声：“就是母亲大人亲自颁布的罪大恶极的人的通缉令，因为任务栏只有一栏，所以对于你的追杀不可能仅限为任务，而通缉令说白了就是随时都有效的全世界范围的公共任务！”

    原来自己已经被那位这么重视了吗？
------------

第六卷相向的刀剑第五十一章 最终战

    危险！

    一股令人颤栗的冰凉在背后炸开，敏锐的危机意识让李舜立刻采取了行动，看不见的空间扭曲成的防护贴着他的皮肤形成，然而仓促下的动作也太低估了洛沁的致命性。

    ［冥舞］

    不知在何时洛沁已经贴近李舜的后背，传达过来冰冷的吐息，李舜根本没有任何反应的时间，洛沁已经开始挥刀了。

    跳跃的舞步旋转着带动周身致命的刀刃，围绕在洛沁周围运动的刀刃形成了一片致命的漩涡，死亡的舞步在李舜的竭力反抗中丝毫不受影响。

    怎么可能！

    李舜想要逃跑，但是突然间他对上了洛沁的眼睛，那深邃的瞳孔像是漩涡一般吸引他的目光无法移开视线，突然间一股身为新人类高傲的情绪在他的心中无限放大，膨胀。

    傲慢的情绪让他在那一刹那放弃了逃跑，控制不住汹涌的情绪让他做出了最愚蠢的判断。

    而现在的他也只能将希望寄予那层空间屏障能够挡下那带着腥风的刀刃，然而接下来的事情让他绝望了，旋转的匕首无视了李舜的那层防护，毫无阻碍的切入屏障，同样也毫无阻碍的切入他的身体。

    快的不像话的匕首即使全部没入了李舜的身体他还没有任何反应，他只是瞪大眼睛茫然的看着插在自己腹部的只剩下刀柄露出的匕首，下一秒姗姗来迟的痛感让他忍不住惨嚎了起来。

    这并不是普通的伤口，墨黑色的物质从刀刃上进入伤口，深入他的身体。像是贪婪的寄生虫一般，疯狂的腐蚀他他的内脏，污染随着血液走遍他的全身各处，蔓延到痛苦让李舜从天空坠落。

    “啊啊啊啊！！！”眼睛，耳朵，鼻腔还有嘴巴，不知名的黑色液体不断从其中渗透出来。

    “这是…;…;什么…;…;”

    “卓尔之血罢了，也就是我的血液。”洛沁淡淡的回答，没错，这些黑色的液体不过是她的血液，而对于李舜这个新人类来说致命的剧毒。

    李舜被腐蚀的部分不断冒着气泡滋滋作响，终于在［卓尔之血］痛苦的侵蚀下失去了声息，他怎么也想不到自己作为新人类营地混沌最强的新人类居然会死在剧毒下，失去光泽的瞳孔依然在透露出无尽的不甘。

    为什么那一刻自己没有选择逃跑…;…;他并不知道洛沁在那一刻将他心中的傲慢无限放大，那让人忍不住去凝视的瞳孔实际上是无尽的深渊。

    “终结了…;…;其他地方的战斗应该也接近尾声了。”看着地上瞪大眼睛死不瞑目的李舜，洛沁喃喃自语着回身准备去找被她安置在后方的芝轩，然而在她身后不远处的那道白色熟悉的身影让她不由自主的停下脚步。

    愕然的表情凝固在脸上，明明是操纵情绪的猎姬却也无法压抑在这一瞬间在心中打翻的五味瓶，欣喜，愤怒，愧疚，不安…;…;她她从来没有想过自己和对方会在这种情况下再见。

    不只是她，千忆同样心情复杂，洛沁为了制止那位的惩罚而代自己杀手了千璇，而自己也在愤怒下伤害了洛沁，赶走了这个虽然没有血缘关系却对自己照顾无微不至的亲人。

    而现在因为那位存在自己不得不再一次站在洛沁的对立面，玩弄自己命运的家伙就是一个混蛋。

    “千…;…;千忆…;…;”

    洛沁轻声的呼唤却清晰的传入千忆的耳中，她话语中依然存在的温情让千忆有一点呼吸困难，像是尖刺刺入胸膛，那让人难以忍受的刺痛使她说不出话来。

    洛沁没有错，她那个时候想做的只是为了救她这个被视为妹妹的亲人，她投注在自己身上的感情不比她和千璇的少，错的是那个背后操纵一切的存在。

    “呼…;…;洛沁姐。”深深的呼出一口气，千忆注视着洛沁，更准确的说是洛沁脖子上的那个项圈，眼中的愤怒使酒红色瞳孔中的岩浆迸发更加炙热的光芒。“我一定会拯救你的。”

    “千忆，为什么…;…;要背叛…;…;”洛沁脸上闪过一丝痛苦与挣扎。

    “洛沁姐，我从来没有向那个所谓‘母亲’的存在效忠过，也从来背叛过谁，我遵循的是自己的意志，而我现在要做的就是拯救你…;…;”看到洛沁面露惊愕千忆露出自信的笑意。

    r{酷m!匠#网首发》5

    “洛沁姐…;…;你相信我吗？”

    “我…;…;”千忆澄澈的眼睛中只有真诚的情绪。她的能力也在告诉她自己千忆此时的心中没有任何对自己的负面情绪，千忆还是‘母亲’？天枰实际上早已经向千忆那边倾斜了，她愿意为千忆放弃被视为一切的母亲。

    如果千忆真的是叛逃者的话，自己就和她一起吧。

    说实话看到洛沁轻微又坚定的点头时千忆还是非常感动的，从历来她所见过的猎姬来看她十分明白母亲对于猎姬来说意味着什么，然而她心中却还有一丝不安，驱使洛沁做出选择的是否是自己‘蜂后’的属性。

    然而事实总是那么不如愿的，就在洛沁准备收起匕首向千忆靠近的时候，项圈传来的一阵剧烈的电流让洛沁的身体猛地一怔，一股外来的力量突进她的大脑内部像是在撕扯她的灵魂一样。

    “啊啊啊啊啊！！！”洛沁抱着脑袋痛苦的跪倒在地，大脑翻搅的刺痛让人无法忍受。

    十几秒后洛沁的尖叫停止了，她缓缓的站起身，而在她的眼中则多出了一个细微的红点。

    “该死…;…;”千忆自然明白洛沁已经被猎姬武装控制了，将柴米和小璇都都召唤了出来，接下来的战斗绝对会无比艰难。

    也不知道珠莉开始行动了没有…;…;千忆有点担忧珠莉那边的状况。

    按照她们刚才临时的计划是由千忆来对付洛沁，珠莉去破坏即将扎根的进化之种，这时候大家的注意力都放在战场上，进化之种根本没有人关注，是实施计划的最佳时刻，而且进化之源一旦扎根成功再想消灭就晚了。

    按理来说应该是她们两个一起行动，但是千忆的私心让她她把破坏种子的计划推到了半个小时之后，也就是说打败洛沁必须在半个小时之内。

    即使是千忆也只觉得任务艰巨。
------------

第六卷相向的刀剑 第五十二章最终战2

    好在千忆心中清楚和自己对敌的并不是洛沁而是猎姬武装，这让她的心中也没有多少顾虑。

    虽然对于猎姬武装控制洛沁而愤怒，但在另一方面却也给自己减少了一定的压力，如果换成真正的洛沁来和自己对决，照自己这样的状态是绝对不可能获胜的，洛沁在战斗意识方面不下于自己曾在末世两年中的战斗积累。

    “叛徒！！！死吧！！！”

    ‘洛沁’已经完全被猎姬武装所控制，她黑瞳之中的红点死死的盯着千忆，千忆不由得朝着朝着红点看了一眼突然觉得精神一阵恍惚，惊醒的千忆立刻意识到‘洛沁’在试图控制她的情绪。

    绝对不能和洛沁对视！

    这是和洛沁相处的那段时间中千忆得出来的铁律，自己的精神意识不比洛沁高更不用说拉开距离了，对于精神层面的手段仍然是千忆的短板。

    看到千忆聪明的迅速移开视线使自己的手段落空，‘洛沁’立刻咆哮着朝着千忆扑来，既然对方不着道那么就用真正的力量来抓捕吧。

    ［无限之刃］

    密密麻麻的黑色匕首形成密集的弹幕网朝着千忆飞来，诡异的飞行轨迹不断变化却始终保持在封锁千忆行动的轨道上，匕首的后面拖出黑色烟雾形成的轨迹，这让千忆联想到被洛沁杀死的李舜，那黑色的致命毒素恐怖如斯。

    ［醉斩白蛇］

    抽出右腰侧的障刀，银色的锋利在一瞬间也掀出数道剑气，联合绞杀在一起的匕首与剑气闪烁着让人炫目的刀光剑影，金属相抗的撞击声中无论剑气还是匕首都化为力量的余波震颤周围的空气。

    然而匕首的吴家无论是数量还是威力都要强过剑气太多，铺天盖地的匕首仍然以强悍的势头朝着千忆袭来。

    那是灵装还是高级技能？

    “柴米！小璇！”

    虽然剑气抵消的匕首只是一小部分，但也有足够他们躲闪的空间了。

    然而让千忆意料不到的是刚刚躲过与他们擦身而过的黑色匕首却又在半空中打了一个弧形的转向再一次从后背朝着他们刺来。

    ［囚火］

    高举手臂，本命火焰与红莲火焰在掌心迅速汇聚，绚烂的火焰在千忆她们周围迅速凝聚成一层火焰的屏障，这个技能是千忆反思自己防御不足兑换的技能，足足花费了一千二百点的能量点让她的积蓄见底了。

    ‘滋----’

    酷匠:*网x|正q版^；首(h发☆@

    黑色的匕首一头扎入火焰的牢笼中，正如千忆猜测的那样那黑色的匕首上凝聚了不少的［卓尔之血］，黑色的液体与炙热的火焰相抗在一起，在刺耳的滋滋声中火焰的牢笼势头渐弱。

    “闪开！”

    在囚笼即将被突破的前一秒她们变迅速窜离原地，而最终突破了火焰禁锢的匕首也深深的插入她们原先站立的地面处，即使是石头在被［卓尔之血］沾染了之后也以肉眼可见的速度被俯视出一个又一个坑洞，不过万幸的是这些匕首似乎失去了势头无法再次进行攻击。

    ［近程加速］

    看到洛沁再次作势要甩出匕首的那一刻，千忆已经冲了出去，在‘洛沁’出手之前必须抢回战场的主动权，这是胜过‘洛沁’的前提。

    ‘锵----’

    快速接近的身影终于比几秒后与‘洛沁’接触，黑色的匕首与当头劈下的障刀重重的撞击在了一起，在飞溅出星火的重击下洛沁后撤一步稳住千忆刚才的重击。

    但她的让步也到此为止，‘洛沁’无论本身实力还是身体素质都在千忆之上，缓过来的洛沁迅速回击，更快的速度，更胜一筹的力量，每一次刀刃的碰撞都让千忆脸上的表情凝固几分。

    硬碰硬果然不行吗？

    ［网切］

    突然‘洛沁’加速挥下的匕首在那一刻骤然加快，而刚要抬手抵挡的千忆果断脱手自己手中的障刀，在千忆的决断下障刀上浮现出的点与线并没有蔓延至她手臂。

    不过随她一同战斗已久的障刀却难以保住了，当洛沁手中的匕首刺中障刀上的一点时整个障刀也如同玻璃一般脆弱的炸开，顺着刀身上的点和线切割，化为无数的碎片。

    ‘洛沁’的嘴角露出冷笑，在她看来失去了无数的千忆实力大减，刀的技能无法使用，那千忆的底牌也只有火焰这一点了。

    而在刚才的一刹那的交手千忆已经认定了‘洛沁’手中的是一件灵装，障刀的坚韧程度千忆非常清楚，能将障刀废掉的武器即使有技能加成也绝对不是一件普通的武器。

    但那又怎样！

    一直藏在空间中的理过被千忆一把抽出，［现人斩］！仅仅只有一击的斩击追求的是速度至上的理念，没有意料到千忆还有一把武器，而且还是一件灵装的‘洛沁’猝不及防，仓促抬手用匕首抵挡却也扛不住千忆蓄力已久的一击。

    理过划破‘洛沁’胸前的衣服，暗色的皮肤上多出了一条浅浅的血痕，黑色的血液凝聚成血珠从伤口中细密溢出。

    “桀桀桀…;…;”看到胸口的伤口‘洛沁忍不住发出怪笑。’

    这并不是什么致命伤口，对于猎姬更是不痛不痒的伤害，但是却已经足够了。

    当洛沁想要反击明显来不及抽手防御的千忆时却突然发现身体的不对劲，她的动作太缓慢了，迟钝的神经好似根本没有接收到大脑传递的焦急的指令。。

    “这是…;…;”

    伤口的麻痹感让‘洛沁’明白了问题出在哪里，那件理过居然还附带毒素。

    也许这种境况下其他猎姬对于这种灵装的毒素头疼但是她却毫不担心，因为她现在操控的猎姬可是卓尔啊。

    ［毒素免疫］…;在看不见的体内，‘洛沁’的黑色血液激烈排斥着外来的麻痹毒素。

    ‘洛沁’胸口处的血液突然加大了涌量让千忆意识到不妙，她及时将本命火焰凝结在手中朝着‘洛沁’的脖颈拍去，只要命中那么就成功了。

    然而就在火焰即将触碰到目标的一刹那，一只如钳子般的手紧紧的握住她的手腕使她无法在前进分毫。
------------

第六卷相向的刀剑第五十三章 千忆之死

    “桀桀…;…;”抓住千忆的手腕‘洛沁’的脸上露出怪笑，在千忆还来不及挣脱的片刻盯上对方赤红色的瞳孔，并放大自己想要的情绪----恐惧！

    这是！！！

    猛然传来的心悸感让千忆的身体骤然僵硬，就像是田间被毒蛇盯上的硕鼠，无法驱动自己的身体，被恐惧占据心灵全然无法考虑接下来该怎么做，而‘洛沁’则已经在这个时候朝着千忆挥下匕首。

    “哒！”

    突然间从后方飞扑过来的娇小的身影发出稚嫩中饱含愤怒的音节，小璇骑在‘洛沁’的肩膀上并死死抱住对方的脑袋，无论是控制情绪还是挥下的匕首都受到了阻碍，在精神枷锁挣扎的千忆才能从恐惧中脱身。

    “小璇！”

    看到‘洛沁’满脸愤怒的将小璇揪下来提在手中千忆立刻不了手腕的疼痛翻手横握理过施展重劈［现人斩］，这一次不再是侧重速度的攻击，而是沉稳而厚重的偏向，她并不并不指望这一次能攻击到对方。。

    ‘锵！！！’

    理过比黑色匕首相撞，虎口处麻木的感觉还没来得及消退，肚子上重重挨上一拳已经让千忆快要吐出来了，不过自己的牵制却起了作用，开不得顾到小璇，对方已经被刚才靠近的柴米一口叼走了。

    ［火鸦］

    千忆匆匆看了一眼自己的左手腕，其正以骨骼关节无法做到的向左姿势扭曲着，手掌与手腕关节明显错了位。

    不看还好看到了左手的状况钻心的疼快让千忆把眼泪都挤出来了。

    利用火焰将想要扑来继续缠斗的‘洛沁’逼退，千忆抽空握住自己扭曲的手腕，一咬牙，手中一发力将左手手硬生生的掰了回来。

    “疼疼疼疼…;…;”虽然手掌是归位了，但是五根手指却全部抽了筋，千忆总算明白为什么说十指连心了，稍微动一下都是难以忍受的疼痛。

    将理过切换成右手，对于惯用左手的千忆来说实力大大较低。

    “嗷呜呜呜----”

    柴米背负着小璇不断骚扰想要攻击千忆的‘洛沁’为千忆争取恢复的时间，只是实力的差距是难以弥补的，柴米和小璇都是三阶出头的实力，对上四阶顶峰的‘洛沁’根本不够看。

    分出了一个［幽影分身］就足够对付这两个家伙了，而洛沁则再一次盯上了千忆。

    ［无限之刃］

    ‘洛沁’毫不留情的又一次释放自己的大杀招，这一次铺天盖地的匕首从洛沁的衣袖中飞出，好像根本没有数量限制一般，初步推测这应该就是‘洛沁’这把灵装的特殊效果了，也许是复制无数匕首的灵装。

    ［囚火］

    千忆不得不再一次使用火焰的囚笼进行抵挡，然而这一的效果却并想象的还要遭得多，黑色的匕首几乎毫不受阻碍的穿过了火焰组成的屏障，一千二百能量点的技能不可能这么不济，这是怎么回事？！

    “只要染在刀刃上的血液足够多就可以了，卓尔之血代表的是排斥一切物质的最纯粹的黑暗。”‘洛沁’的提示非常及时，这么毫无警惕的发言不是因为她不懂隐藏，而是她已经吃定了千忆今天会倒在她手上。

    “明明只是一段被创造出来的数据而已…;…;你们才是背叛自己的创造者的叛徒吧。”在匕首撕开火焰囚笼的下一秒千忆迅速展开［凰炎衣］，不断消耗火焰才能挡下源源不断的匕首攻击。

    ［醉斩白蛇］

    输出火焰的速度完全比不上无穷无尽的匕首，千忆不得不再用受伤的左手挥出数道抵挡匕首的剑气。

    ［火鸦］

    爆炸的火鸦囊括了那些想要从自己身后袭击的匕首，穷尽手段千忆总算是挡下了洛沁的［无尽之刃］。

    然而还不等她喘口气洛沁已经再次近身了无力挥出的理过根本无法抵抗压制过来的黑色匕首，迅疾的［现人斩］则堪堪擦过‘洛沁’的身体未能击中。

    而‘洛沁’手中的匕首则全部没入千忆的胸口处。

    “噗！！！”

    “妈妈！”

    “嗷呜----”

    远处的小璇以及柴米显然已经注意到千忆这边的战况了。

    这是左胸口，这里是连不死鸟血统都无法挽救的致命创伤，‘洛沁’并没有将匕首拔出，而是将匕首留在千忆的胸口阻塞随着心脏跳动一下一下涌出来的血液。

    “哈…;…;”痛苦已经感受不到了，千忆只觉得全身冰凉，无力的身体倒在地上，感受生命随着血液一同从她的身体流逝。

    我要死了吗…;…;

    千忆张了张嘴却说不出话来，卓尔之血的毒素连同伤口一起加速她的死亡。

    “哼！”

    欣赏过千忆面对死亡的神情，其中并没有恐惧的情绪却让她有些不满，用力拨出刺入千忆胸口的匕首，飞溅的血花喷涌上了半米的高。

    “虽然那位存在并不希望猎姬死亡，但是你是一切计划被打乱的罪魁祸首，母亲大人也完全没有关于创造你的信息，所以你是个不了控制的变数，必须死…;…;”

    再看千忆已经没有了生息的尸体‘洛沁’’脸上浮出一丝冷笑…;…;

    ［突刺剑・穿刺］

    完全在意料之外的攻击来自身后，‘洛沁’猛地闪身躲过了瞄准自己脑袋的攻击，她向后看去之间一个金发猎姬正拿着细剑直直的指向自己。

    “又是一个吗？”‘洛沁’舔了舔嘴唇。

    “千忆！千忆！！”珠莉朝着倒在地上的千忆大喊，然而并没有得到回应，倒在那里的人更没有任何反应。

    “没用的，她已经死了。”

    ‘洛沁’的话在珠莉的耳中炸开，珠莉瞪大眼睛显得难以置信，这怎么可能？！从wy县城到现在，明明那么多的难关都过来了，千忆怎么可能死在这里？！

    没有呼吸，没有心跳，体温下降…;…;

    尽管不愿意相信，但事实确实如此，珠莉的感知中千忆已经不存在任何生命活动的特征了。

    “千忆…;…;怎么会…;…;”

    趁着珠莉失神的瞬间洛沁迅速靠近了珠莉，珠莉还想抵抗却被‘洛沁’一把掐住了喉咙，在对方的挣扎当中将她提起。

    “放心吧，我不会杀死你的。”看着珠莉充满恐惧的眼睛以及因为窒息而苍白的脸色‘洛沁笑道，“我会送你到那位大人的囚笼中反省，相信不久之后你会为那位大人再次献上自己的忠心。”’

    。酷t4匠网i正！版}首i发iq
------------

第六卷相向的刀剑第五十四章 逃出地下（加更）

    ‘嗤！’

    刀入**的声音微弱却在两人的耳中都格外分明，湿热的感觉从小腹蔓延，黑色的血液透过伤口涌出，望着从自己小腹穿透而出的刀尖，这种弧度正是千忆所使用的理过。

    站在她背后给她重创的人的身份不言而喻。

    “你…;…;不是…;…;”‘

    洛沁’无法相信，心脏被重创，再加上［卓尔之血］在千忆的体内侵蚀，除非千忆能够到达五阶不然的话根本不可能从哪种情况下活过来，更让她震惊的是自己和千忆体内的［卓尔之血］失去了联系，它们早已经无影无踪了。

    “死了，对吗？”千忆的声音透着虚弱但却坚定有力的钳住‘洛沁’的脖子制止了她的挣扎，“你以为我会说吗？”

    “不！等等！！！不要！”

    灼热的高温已经让‘洛沁’感到惊恐，就算是猎姬武装面对被毁灭的结局时也会害怕，不管不顾对方惊恐的叫喊，千忆一手按在项圈上，随着项圈被毁灭猎姬武装的惨叫也戛然而止。

    “呼…;…;”

    看到这个棘手的‘洛沁’终于被解决掉千忆松了一口气，紧随而来的眩晕感让她无力的抱着晕厥的洛沁慢慢倒下。

    “千忆！”

    同样难以置信的还有珠莉，明明她的感知已经确定了千忆已经死亡的事实，为什么千忆现在还活生生的现在自己的面前，而且身上…;…;

    “千忆，你的衣服呢？”

    是的，千忆浑身赤果不着片缕，然而奇怪的是千忆的身上找不到任何伤口，白皙的皮肤就连伤疤都找不到，连血迹也没有，她刚才看到的千忆血如涌泉的画面难道是幻术吗？

    而在解决了‘洛沁’之后［幽影分身］自然而然的也就消散了，和分身缠斗到现在的柴米和小璇终于从苦战中脱身，作为使魔它们也察觉到了主人的虚弱而赶来。

    “衣服…;…;被烧了…;…;”不死鸟的恢复能力还是让千忆在短时间内恢复了行动的能力，她坐起身将洛沁送进传送装置，解放洛沁的心愿总算是了了。

    “刚才…;…;我确实是死了…;…;”回想刚才陷入死亡的感觉千忆有些心有余悸，像是坠入无尽的深渊，什么也不能看，什么也不能想，直到一个灼热的火焰出现才唤回她的意识。

    她知道，这是［不死鸟血统］的天赋技能----［涅槃］，死亡后会化为火焰，在火焰中重生，全是一个保命的神技了，不过弱点也很明显，化为火焰的时候极为脆弱，只要火焰熄灭难道她将会彻底死亡，就是重生之后将会陷入一段很长的虚弱期，而且技能也是要二十四小时才能使用一次。

    幸好珠莉及时出现吸引了‘洛沁’的注意力，不然的话‘洛沁多看一会’自己不可能有机会重生。

    “别担心我了…;…;进化之源的种子怎么样了？”千忆问到了最关键的问题上。

    “哼哼，吾在那个种子上安置了相当剂量的炸药，因为这里的空气中病毒浓度所以不能遥控引爆，所以吾就设定了计时引爆。”

    “计时？”千忆突然有种不好的预感，“你设置了多长时间？”

    “十分钟。”

    十分钟？！

    从珠莉出现到现在早就过去大半时间了，再加上珠莉从种子之源感到这里的时间也就是说…;…;

    “轰轰轰轰！！！！”

    大爆炸！绝对让人震撼无比的大爆炸！就连芝轩的［龙息］也无法比拟的声势和威力，昏暗的地下空间骤然亮起，爆炸的火光将这片地底的龙卡。空间照耀的无比刺眼，根本无法睁开眼睛。

    ／看{●正版章u节上√酷匠{网、

    恐怖的声音就更不用说了，这恐怖的轰鸣声让即使是远离爆炸点的她们都短暂性的失聪了，即使死命捂住耳朵也无法抵抗刺痛耳膜的声波。

    头顶的碎石不断剥落，甚至还有水流从头顶上落下，随着落下的石块数量越多体力越大渗出的水流就越多，当千忆等人从震撼中回过神来这片空间的岩顶已经不断有水流涌出，或大或小，她们脚底下的水深已经漫过了脚踝并还在持续上升。

    这里…;…;要崩塌了！

    明白更加雪上加霜的是她们岩顶上的是长江啊！

    “你到底放了多少炸药啊！”千忆重重的给珠莉的脑袋上来了一拳，她真的很后悔让珠莉去单独行动，不过现在后悔也来不及了，她们必须尽快离开这里，这片空间马上就要被头顶的石块和河水淹没了，这个笨蛋到底有没有常识啊。

    “柴米！！！”

    不管趴在自己身上小璇乱蹬小脚的挣扎不舍千忆将其收入自己的使魔空间中，翻身骑上柴米的后背然后用尽力气将捂着脑袋的珠莉也拽了上来。

    “柴米！前往通道！”

    通道的结界尚未破解是个好消息，至少她们不会被困死在这个第一次几百米的空间中。

    不过毕竟是与这个空间练成一体的，这片空间的崩坏也给通道带来了巨大的压力，狭小的通道中不断剥落的碎石预示着这里即将塌陷的结局。

    “轰轰轰！！！”

    又是一声巨响，还有水流冲击的声音传来，听声音也知道这片空间已经彻底崩溃了，大量河水入这片空间，和上古传说中天塌一般情景描述无二，巨大的落差也使得水流掀起了一阵高达数十米的水浪，而它拍击而来的方向正是千忆她们。

    “柴米！快啊！！在快点！！”即使知道柴米已经到达了奔跑速度的极限到千忆还是忍不住催促，眼看水浪已经越来越近，就在即将吞没她们的下一秒柴米终于跑进了通道的入口。

    身后水浪拍击在入口处的声音震耳欲聋。

    “千钧一发…;…;”千忆摸了摸额头的虚汗，如果她们被浪花卷进去的话绝对是九死一生。

    也不知道里面的其他猎姬怎么样了…;…;除了被她们解放的梓叶，芝轩，洛沁等九个猎姬外还有四个猎姬尚未解放，包括那个在省会人类基地有一面之缘的幼红，不过千忆觉得这四个皆是四阶的猎姬绝对不会这么简单就被埋葬在这里。

    连她们都能逃出来更不要提实力比她们高一筹的四阶猎姬了。

    随着洞口的亮光越来越近，她们正在迅速脱离地下回到地表的世界去。
------------

第六卷相向的刀剑第五十五章 逃亡失败

    河岸上依然停留着众多的新人类，他们大多是没有达到三阶所以不得不留在岸上，他们还不知道下去的新人类已经全军覆没了。

    他们只是直到在不久之前脚下的地面如同地震一般颤抖，接着河面中心突然形成了一个巨大的漩涡，百米宽的河面几乎被这个漩涡全部占据了，他们不知道这是因为河水突然灌入地下空间引起的，但这也成功的激起了他们的不安。

    考虑到河岸上新人类是否会阻拦千忆并不担心，以珠莉和柴米的实力要突破他们完全没有问题，在冲过结界之前千忆还从空间中取出了一套新衣服换上，毕竟不是灵装，普通衣服在战斗中破损是常有的，所以千忆都会在空间里备几套衣服以防万一。

    “快要接近水面了…;…;”

    话音刚落千忆便立刻深吸了一口气憋在胸腔中，涅槃之后她连肺活量都与普通人无疑。

    就在这时她感到了一阵极为危险的杀意锁定了她们，让人心悸的感觉来自她们身后正逐渐崩溃的地下空间中。

    是猎姬！

    这些猎姬的反应速度之快是千忆没有料到的。

    柴米也察觉到了危险来临，在进去了河水中的一刹那它迅速向左闪避，身后一个凝聚这狂暴力量的能量球几乎是擦着她们的身旁飞过。

    高速飞行的能量球卷起巨大的水柱突破了河面，在新人类的众目睽睽下轰然炸开，巨大的气浪几乎将河面炸出了一个凹陷。

    “那是什么？”

    “发生了什么事情？”

    河岸上的新人类越来越感到不安与焦躁，下去了许久的大人物不见踪迹，而现在又出现了这幅让人惊恐的画面，难道说那些大人物们已经…;…;

    就在他们在为自己的想法而恐慌的时候柴米驮着背后的珠莉和千忆冲出了水面，迎着岸上众多新人类惊愕的目光珠莉有点不知所措，柴米则对他们威胁性的露出自己尖锐的獠牙。

    q／酷{匠网，a永(久免费{h看小说

    “不要管他们！快跑！”

    背后危险的气息迅速迫近千忆急忙大声喊道，由于虚弱和刚才通过河流的闭气所以她的声音有点中气不足。

    对主人的命令使魔绝对执行，不在去在意岸上的新人类，柴米迅速泅到岸边然后撒腿便撞飞几个挡在前方道路上的新人类往丛林的深处跑去。

    就在新人类完全没有反应过来发生了什么的时候河面的异变再次发生，又是一道人影钻出了水面，更让人震惊的是这个人影居然浮在半空中，头顶上的耳朵和身后的四条白色毛绒的尾巴都在说明她并非人类的身份。

    而此时她那魅惑妖艳的脸庞此时此刻充满了戾气，她不能不生气，眼见任务就要成功了居然发生了进化之种被炸毁的突发状况，任务系统更是在宣布任务失败后迅速发布了追捕或击杀叛徒的任务。

    叛徒！

    曾经幼红在母亲的鸟笼中见过这些背叛的猎姬，她们被摘去眼睛，刺破耳膜，割掉舌头接受母亲日复一日的教诲，屈服的才能被戴上项圈接受新生，她不觉得这有什么不对，因为她们做了最错误的选择----背叛。

    这一次的任务失败更让她对于这类猎姬的憎恶，在将受重伤的三位同伴送到母亲那里去疗伤，幼红立刻锁定了那股快速逃离地下空间的气息。

    无视掉新人类，幼红加速跟上快速逃窜的千忆等人。

    这些实力强悍的少女是什么人？！

    这是所有新人类脑中不约而同浮现出这个问题，他们当中并没有人知道答案，但是他们所有人都知道聚集在赣j人类基地周围的新人类营地要变天了。

    三大新人类营地首领的集体伤亡是新人类有史以来的最为惨重的损失，同时失去了高阶的首领新人类中的野心家就有了舞台，未来新人类在这块地区的势力将会进入一段漫长时间的低迷。

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;

    “追上来了！追上来了！”坐在后排的珠莉回头看了一眼立刻焦急的催促到，在半空中飞行的幼红正迅速拉近她们之间距离，而她手中凝结的光芒已经预示了下一次攻击到来。

    ［凝灵］

    不止一个，飞出的能量聚集球在从幼红手中飞出的那一刻分解成无数的小型的聚集体，密密麻麻的砸来不留丝毫间隙。

    “发带！”

    珠莉束发的发呆立刻在珠莉的指示下延伸，在她们的背后形成一面巨大的发带屏障，撞击在发带上能量球纷纷化为星点的碎片随风消散，毕竟是防御型的灵装，在坚韧的程度上比防御技能要好得多。

    在挡下了了幼红的第一波攻击过后珠莉可不会傻傻的等待，在战斗方面她还是很有天赋的，瞬间收回挡在与幼红之间的发带，藏在发带后的突刺剑朝着飞行的幼红迅速刺去。

    ［突刺剑·穿刺］

    无视距离的突刺剑确实可以称得上是强劲的灵装，然而蓄力一击却被幼红突然撑开的一把古朴的纸伞挡了下来，千忆和珠莉迅速确定那是一件灵装。

    ［惑生］

    幼红轻轻挥动手中的纸伞，在纸伞的褶皱处淡淡的粉红色烟雾朝着千忆她们的方向飞去，看似缓慢的在半空中浮动，但是却迅速追赶上变异犬柴米的速度。

    珠莉再一次撑开发带，然而这一次粉红色的烟雾却并没有造成任何实质上的伤害。只是环绕在她们的周围并没有异变发生，甚至这烟雾没有任何味道。

    就在珠莉还在疑惑不解的时候坐在前面的千忆已经察觉到了这股这股烟雾的古怪。

    “柴米！珠莉！屏住呼吸。”

    千忆的提醒对于柴米来说就有些晚了，烟雾强烈的效果迅速生效，柴米奔跑的速度渐渐减慢，最终一个踉跄倒在了地上，身上的千忆和珠莉猝不及防同时翻落下地。

    珠莉还好，可身体还不及普通人的千忆却被没能调整好身体的平衡，在地上翻滚了一段距离最终撞在一棵树干上。

    而飞行在半空中的幼红则缓缓落地，朝着她们的方向走来。
------------

第六卷相向的刀剑第五十六章 苏醒的千璇

    ［突刺剑·寒鸟］

    扑上来的珠莉还想做抵抗，然而她手中的细剑还没有来得及朝幼红挥下，幼红突然伸长的尾巴已经先她一步抽在珠莉的身上。

    毫无抵抗能力的被打飞了出去，珠莉重重的撞在一棵粗壮的树干上，前后双向的重击让她难受的干呕不止，肺部和腹部火辣辣的感觉让她忍不住流出眼泪。

    如果是全胜状态她还能够和幼红交手，但是经历了数次战斗她早已经身心疲惫，在挨了幼红一尾巴之后她已经站都站不起来了。

    “该死…;…;”

    千忆的状态同样糟糕，刚才那一下在树干上她撞的也同样不轻，倚靠在背后的树干上千忆好不容易坐起身，走到千忆面前的幼红已经抬起脚一脚踩在了她的胸口处。纸伞尖锐的前端指着千忆的左眼，之间距离不过短短几厘米。

    “我在省会人类基地见过你，为什么…;…;”

    不等幼红说完千忆已经不耐烦的打断了她的话：“背叛母亲是吗？”

    每一个见过面的猎姬几乎都问过千忆这一个问题，在千忆看来她们就像是邪教的狂信徒，除了洛沁相信自己以外其他人解释不解释其实都没什么区别，千忆自问自己没有兑换什么［嘴炮］技能，靠长嘴就能让猎姬这些被控制的痛改前非什么的。

    “你确定你所侍奉的母亲大人就是真的吗？”

    “难道说你是被什么事蒙蔽了吗？”听千忆的话似乎不像是要与母亲主动为敌的样子。

    “被蒙蔽的是你们，难道那个那么残忍的存在你真的认为她是母亲吗？她在控制你们，囚禁你们，难道你们还不了解吗？”在千忆看来这些猎姬的思想实在不可理喻她们活着的一切都是为了那个母亲。

    幼红皱着眉头看着她，不出所料她并没有因为千忆的话而有所触动。

    “呼…;…;”千忆放弃了与幼红继续对话，她知道自己现在已经没有力气去改变什么了，珠莉和自己状况糟糕，涅槃已经使用过了，一切都已经走进了绝路。

    幼红想要捕捉千忆，但是就在她刚刚起了一个念头的时候弹入视线的提示框便朝她发出了警告----［务必击杀］

    击杀？！为什么？千忆现在这个状况不是还可以努力争取一下吗？

    但是用红色重点标记的四个字却是来自母亲不容置疑的命令，虽然心中抗拒杀死同为猎姬的姐妹但是母亲的命令还是必须执行的。

    尖锐的纸伞前端下移至千忆脖颈，只要刺下那么现在和普通人无异的千忆必死无疑，犹犹豫豫的动作在短时间内下定了决心，而千忆也慢慢的闭上了眼睛等待死亡来临。

    “安息吧…;…;”

    说出了这么一句后手持纸伞幼红猛地刺下…;…;

    “锵！！！”

    刺耳的金属撞击的声音猛地传来，紧接着自己的左耳听到一声树干被刺穿的声音，千忆不由得睁开眼睛向左看去，只见纸伞尖锐的前端并没有刺穿自己的喉咙而是深深的刺入自己左侧的树干上，和自己的脸不足半寸的距离。

    千忆可不认为这是因为幼红大发慈悲放了自己的缘故，她看向幼红，对方正脸色阴沉的看着另一个方向。

    那是谁？

    顺着幼红的目光千忆发现了不远处的一道人影，模糊的视线慢慢聚焦看清了对方模样的千忆却愣住了，白色的头发，酒红色的瞳孔，精致的脸庞和自己居然一模一样。

    双胞胎？可不认为自己有过这样一个双胞胎，可是那股隐隐的血脉相连的感觉是怎么回事？

    rm酷…匠t网s;首rt发

    “放开我哥哥。”

    等等！哥哥？！千忆浑身一颤，会这么叫自己的人只有一个。

    千璇！

    复杂的看着那道自己一直在期待的苏醒人，现在突然出现在自己眼前却又让她有点不真实的感觉，从发色色瞳孔来看对方应该也已经蜕变成猎姬了吧。

    “哥哥？”

    疑惑的看了眼千忆又看了眼突然出现的千璇，这两个长相一模一样的猎姬让她疑惑不解：“双子？不可能…;…;母亲大人创造的双子明明只有一对…;…;”

    很快她便把疑惑抛在脑后，解决眼前的问题才是最重要的：“虽然我不知道你们姐妹之间再玩什么play，但是…;…;你也是叛徒吧。”

    “我不是叛徒，这是母亲赐予我的猎姬武装，真正的叛徒是你，你们的作为才是一直违背母亲的自愿的。”左手展示上面的手镯千忆淡淡的语气却惹恼了幼红。

    不过是个叛徒却在教训自己？！

    “现在的妹妹可真是越来越不听话了。”

    明明是在生气却露出妩*媚的微笑，魅惑万千的气质差点让千忆都深陷进去了，从刚才幼红就一直没有拿出自己的真实实力吗？

    想到这里千忆开始为千璇担心了，幼红可是四阶啊，千璇从苏醒到现在也才几天时间，就算那个母亲大人给千璇开小灶也不可能短短时间里提升那么多实力吧。

    “哥哥，不用担心。”似乎读出了千忆的心声千璇咧开嘴角试图让千忆安心，“我会赢的。”

    “大言不惭。”冷哼一声幼红的尾巴已经迅速窜出，从上而下的四条尾巴合成一面巨大的羽扇朝着千璇重重拍下。

    只见千璇不闪不避只是愣愣的看着尾巴从头顶拍下，千忆想要出声大喊，然而就在幼红尾巴即将拍中她的下一秒千璇化为了一道紫色的烟雾四散而开。

    什么？！

    无论是千忆还是幼红都不敢置信眼前发生的画面，这实在太诡异了。

    “幼红姐姐有没有听过狻猊？”

    烟雾凝聚成的人形不等幼红回答已经朝她扑来，在短暂的惊愕过后幼红迅速回归状态。

    ［菩萨木墩］

    数十个雕琢怪异的木头雕像从幼红身前的土地中钻出，它们姿态各异，却都是保持着长嘴的表情，空洞洞的嘴巴深处凝聚着一颗颗紫色的妖力。

    随着幼红的一声令下，紊乱狂躁的妖力朝着千璇席卷而去。

    ［雾隐］

    凝聚成的人形再次分散，这一次是数道团状烟雾拖着尾翼，烟雾当中，一道利爪的光芒一闪而逝。
------------

第六卷相向的刀剑第五十七章经验不足

    显然幼红狂躁的妖力并没有击中化为烟雾四散开的千璇，但毫不停歇的妖力也给千璇造成了麻烦，紫色的烟雾不断分散躲避无法凝结。

    “你也就只有这点程度吗？！”

    幼红的眼中浮现出红点，在她本人都没有察觉到的情况下猎姬武装已经入侵了她的意识，多半是猎姬武装利用她对千璇的本来就存在的敌对意识。和洛沁的‘情绪控制’有点相似。

    ‘碰！’

    突然间幼红平伸出手来，带有尖长指甲的手呈爪状朝着千璇分解成的烟雾握下。

    ［妖元罩］

    妖力的攻击骤然停滞，千璇一时还没有察觉到发生了什么那些本应该攻击千璇的妖力突然在她的周围凝结起来。

    “千璇！离开那里…;…;噗，唔…;…;”千忆立刻看出了幼红的意图急忙大声警示却被幼红一脚踢在了腹部，幼红脚上的高跟鞋给予千忆不小的剧痛，后者则不得不捂着肚子蜷缩起身体倒在地上。

    “哥哥！！！”

    “现在还是担心一下你自己吧。”幼红的脸上露出残忍的笑意。

    “破！”

    名为‘妖元罩’的屏障限制了千璇的多少空间，而在限制空间的最中央一颗压缩到了极致的能量球在最后一刻释放出了被压缩的力量，瞬间的爆炸激起一阵巨大的尘土。

    即使是声音也被限制在了这一片被玩消消。妖元罩覆盖的空间当中，虽然听不到爆炸的轰鸣但是光看飞溅的碎石以及尘土的浓度也知道爆炸的威力如何了。

    更-新f最1快上◎酷bs匠m_网.

    “实力不错，但是实战经验不足…;…;”看了一眼趴在地上面色苍白的千忆，幼红捏着下巴淡淡的笑道，“不要用那副要吃人的目光看我，刚才我留手了，那种程度只是震晕而已，并不足以致死。”

    “你…;…;”痛苦和愤怒让千忆浑身止不住颤抖，但是她现在除了趴在地上以外什么也做不了。

    幼红还想说什么，一声突兀的咆哮突然传入她们的耳中，这是她们都不曾听到过的兽吼，像狮子的嘶吼又像是猿猴的长啸，总之不像是她们认知中的任何一种动物的声音。

    她们都不约而同的朝声音的发源处看去，那片妖元罩下依旧未散去的尘土中，一双幽绿色散发着光芒的瞳孔。

    “狻猊…;…;”千忆猛地想起刚才千璇所说的话。

    就在这时更大的咆哮声又一次响起，而下一秒一团烟雾凝聚而成的野兽撕开了妖元罩的封锁奔跑而出，硕大的体型神似一头狮子，脚下踏着气流朝幼红的方向飞速扑来。

    “狻猊…;…;有点意思。”幼红脸上感兴趣的神情，她不慌不忙的再次伸手，那些拔地而起的十多尊‘菩萨木墩’同训练有素的士兵一般一同朝向千璇的方向转去，妖力重新聚集起来。

    ［菩萨木墩］

    ［雾隐］

    又一次席卷而来的妖力击散了烟雾凝结成的兽形，而这一次分散成球团的烟雾并没有急于再次凝结，而是势头不减的保持着袭来的速度。

    “唉？”

    千璇的举动出乎她的判断，而在这短短几秒的时间里千璇已经贴近了幼红，靠近幼红脚边的一团烟雾迅速凝结成一直手紧紧的握住幼红的脚踝，而下一秒幼红面前的一团烟雾凝聚成一个拳头在幼红眼中迅速方大。

    然而从一侧挥来的尾巴却挡下了千璇的拳击。

    “唔…;…;”

    “真可惜。”千璇不甘的声音落入幼红耳中，她势在必得的一手居然被幼红挡下来了，这更让幼红确定千璇实战经验不足的弱点，她故作可惜的神情在千璇看来挑衅意味十足。

    “哼！”

    千璇的攻击并没有停止，已经围绕在幼红身边的数团从不同的方向发起攻击，然而无论是多么刁钻的角度都被幼红挥舞的尾巴挡了下来，挥舞着身后的四条尾巴幼红完全一副游刃有余的样子，而这让千璇更加焦躁。

    “千璇，不要被影响了心态…;…;噗！”显然幼红又一次抬脚对千忆的警示做出惩处。

    “狐狸精！死吧！！！”

    ［隐杀］

    不断环绕游走的烟雾终于忍不住露出了杀招，化为尖刃的烟雾从四面八方对着幼红一齐进行绞杀。

    而幼红却一反原来防御的姿态，蔓延至脚上的妖力震散抓住自己脚踝的手，重新收回身后的尾巴对于来自周围的绞杀没有丝毫反应，猛地向前踏出一步，凝聚了妖力的爪子迅速向前挥出。

    “抓住你了…;…;”

    即将劈砍在幼红身上的尖刃随着千璇脖子被幼红扼住的那一刻消散，对于时机的把握幼红绝对称得上完美，而满脸难以置信的千璇在藏匿的烟雾中显出身形，显然她根本不知道对方是怎么找到自己的。

    “活用感知是猎姬战斗的基础课程啊…;…;”幼红脸上的笑容在千璇看来格外扎眼，她想要化作烟雾脱离幼红的控制，却被幼红身后的尾巴扇飞了出去。

    “你刚刚说的那一声‘狐狸精’我可不能装作没有听到。”

    ［幻狐］

    千璇倒飞出去的身体还没有落地，两条从幼红的衣袖中钻出的狐影立刻追了上去，眼看两只狐狸的獠牙已经渐渐接近，一旁一道飞奔过来的变异犬突然出现与两只幻狐撞在了一起。

    “柴米？！”

    长嘴一口咬碎一只幻狐的脑袋，柴米回身又是一抓解决掉另一支朝他扑来的幻狐，看来他已经从幼红释放出来的粉色迷雾的影响下恢复过来了。

    “居然能这么快就从我的［惑生］影响下恢复过来，你这只使魔也是挺不错的嘛~”

    “哼…;…;”

    ［雾中影］突然周遭弥漫的大雾弥漫在这一片地区，而千璇也消失在幼红的视线中。

    在柴米的掩护下千璇好不容易调整好自己下落的姿态，落地后倒退了十几步便撞到了柴米毛茸茸的身上。

    “谢谢你…;…;”感激的摸了摸柴米的脑袋，而柴米则兴奋的在千璇身上蹭来蹭去，可以说千璇是它除了千忆之外最亲近的人了，千璇的沉睡让柴米在一段时间内也陷入低沉，现在看到了千璇的出现怎么能不高兴呢。

    “哒！”

    突然从柴米的后背上传来一声稚嫩的声音，一个幼小的小女孩体力发出不明意义的音节向着千璇挥动两条短小的手臂。

    “唉？”

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;
------------

第六卷相向的刀剑第五十八章狻猊与狐狸

    d（酷4匠&网永{f久免b费;y看小b说$m

    “你是…;…;哥哥的使魔吗？”

    千璇疑惑的问道，千忆收服小璇的时候她还在沉睡自然不知道，不过千璇对小璇的第一印象还是不错的，她觉得这个咿咿呀呀的小女孩挺可爱的。

    “呀。”

    不会说话的小璇自然没有办法用语言来和千璇进行交流，但是小璇却向千璇打开了自己的基本资料，最先映入眼帘的‘使魔’二字表明了这个小女孩的身份，千璇猜的没错，而后的‘小璇’的命名让她愣了愣接着心中一暖。

    她自然很清楚这个名字的含义是什么：“既然哥哥把你当成妹妹的话那你以后也就是我的妹妹了。”

    两者温情的一幕没有持续多久就被柴米的嚎叫警示打破，它目露凶光龇牙咧嘴的与从浓雾中走出的两只幻狐对峙起来，喉咙中的低吼声饱含威胁。

    又追上来了吗？

    我该怎么办？

    千璇不在急躁反而开始思索起对付幼红的有效措施，两者的实力差距较大，而第一次实战的千璇在战斗技巧和经验上更是和幼红没有办法比的，按照素诗教导自己的办法就是尽可能的发挥自己的最大优势。

    自己的优势就是血统，隐蔽性！这是素诗反复向自己强调的东西，千璇有点羞愧，刚才自己因为哥哥遭到幼红那样的对待所以完全忘记了自己的优势，刚才幼红的作为其实也是在刻意激怒自己的表现。

    即使被幼红发现过一次但千璇并不灰心，她很清楚自己当时是因为进行攻击而且没有刻意注重隐藏自身所以才会出现那种情况。

    如果能再来一次的话…;…;

    一直藏在手中的爪子延伸出来，她已经明白了自己需要取得胜利的关键所在，最大化的发挥自己隐匿的又是，然后趁其不备给予敌人致命的一击。

    ［雾中影］

    周围修炼稀薄的雾气又一次浓厚起来，这种改变战场环境的技能消耗却也不是一般的大不能多用，而就在这一刻柴米驮着小璇也朝着那两只幻狐飞扑过去。

    “唉？”闭着眼睛的幼红轻咦一声，和幻狐共享视觉的联系被打断，她也彻底失去了千璇她们的踪迹。

    “不愧是狻猊，我低估了这片浓雾对感知的限制，刚刚不应该为了乐趣而放开她才对。”幼红用手中的纸伞敲了敲自己的脑袋，头顶的三角耳朵可爱的抖了抖，不过深知对方本质的千忆并不觉得她有多可爱，“不只是长相，棘手程度也和你一模一样。”

    千忆偏过头去不看幼红凑过来的脸，但幼红却不打算放过千忆，身后的尾巴朝千忆伸去，捏住千忆的脑袋硬生生的掰了回来。

    “不要转移自己的视线，让我好好看看你，因为我马上就看不到了，可惜了这张漂亮的脸蛋，明明给我很亲切的感觉…;…;”

    “你…;…;想做什么…;…;”

    “当然是想让你帮我把你的那个好妹妹找出来了…;…;”幼红舔了舔嘴唇一副妩*媚的表情，瞳孔中却是与其不符的森然。

    “什么？”

    千忆还没有反应过来左手食指的巨痛已经让她忍不住惨叫了起来：“啊啊啊啊！！！”

    食指已经幼红被掰断了，扭曲的指关节以极为扭曲的姿态外翻，指甲盖几乎贴在了手背上，看到千忆想要停止惨叫的趋势幼红又抓住了她的第二根手指。

    ‘咔！’

    “嗯？”

    在一声脆响中幼红轻易的将千忆的拇指再次掰断，但千忆却并没有发出自己想要的惨叫，而是咬紧牙关的瞪着自己，如果不是千忆额头上的冷汗和因为巨痛颤抖不已的身体她还以为千忆使用了切断痛觉的技能呢。

    “有趣…;…;”千忆倔强的激起了幼红的兴致，她一把抓住千忆左手最后的三根手指向左一拧，在一阵让人牙疼的噼里啪啦的骨裂声中千忆的三根手指犹如麻花一般纠缠在了一起，指甲盖也全部都在怪力的扭曲下崩飞了出去。

    “唔…;…;咕…;…;”

    “忍的很辛苦吧，受不了的话就叫出来吧。”幼红一下一下拨动着千忆血肉模糊的指头，眼中尽是疯狂的神情。

    “这种…;…;程度的话…;…;”千忆咧开嘴角露出难看的笑容，赤红色的眼中带着不下于幼红的疯狂与对方对视起来。“早…;…;早就…;…;不算痛了啊…;…;”

    “嘴硬…;…;”千忆的对抗让幼红有些生气了，她瞄向千忆的另一支手，不过她还没有动手便停了下来，嘴角出流露出淡淡的诡笑。

    看到幼红的表情千忆立刻意识到了不妙：“千璇！不要出来！！！”

    “来不及了。”

    幼红猛地出手抓向身后，妖力凝结成爪子从幼红的手中延伸跨越了十多米的距离，而数道烟雾凝聚的尖刃完全无法阻挡突进的妖力，甚至连抵消都无法做到就被这股突如其来的强袭下泯灭。

    “咦？”

    拍击在地上的爪子就如同它如何突破阻挡在前方的尖刃一样毫无阻碍，也就是说幼红的攻击没有击中任何目标。

    在…;…;左侧！

    又一次席卷而来的尖刃出现在了与刚才完全相反的方向，挥舞的尾巴轻易将其拍散，而接踵而至的巨大身影则迅速出现在尖刃的后方一口咬在幼红的一条尾巴上。

    变异犬最为擅长的咬合攻击让幼红也感到疼痛。

    “畜生滚开。”

    受到变异犬的攻击让高傲的她遭到了侮辱，她立刻做出反应扇动其余的三条尾巴将柴米抽飞了出去，下一秒另一道娇小的身影却又突然骑在了她的脸上，长嘴一口咬在幼红的耳朵上，并毫不顾及满口毛发的撕扯起来。

    “住手！住手！！”

    敏*感部位遭到袭击让幼红方寸大乱，当她终于将小璇从脸上拔下来是瞳孔中倒映的是一尊烟雾组成的不断放大的狮子形象，咆哮着向她扑来。

    身后带上的烟雾如同滔天巨浪，随着狻猊的奔跑席卷着整片战场。

    ［菩萨木墩］

    正如几分钟前她对千璇的预言一样----来不及了，千璇释放技能的距离太近了，以至于菩萨木墩也来不及阻挡，就这样幼红眼睁睁的看着迫近的烟雾将自己吞没。

    ［妖丹］
------------

第六卷相向的刀剑第五十九章 险胜一筹

    “那是…;…;什么…;…;”

    不断迫近的浓厚到实质化的烟雾被遏制了，取得胜利的进程又一次被无限拉长，而这一切的始作俑者却是那颗从幼红口中飞出的不起眼的紫色珠子。

    ［狐妖内丹，探查无效］

    无论千璇做出多少次感知始终都只能得到这样的答案，那到底是什么东西？！

    ［千仞雪・飓风逆反］

    幼红手中的纸伞展开了，朴素的竹柄油纸伞没有任何的花纹点缀，和那些传统家庭尚在使用的油纸伞一样没有区别，但是千璇在第一时间察觉到了这把灵装不断凝聚积蓄的恐怖气息。

    就在幼红挥下的那一刻，原本因为那颗［狐妖内丹］而近乎静止的烟雾狻猊再次汹涌的奔袭起来，然而这一次它的目标不是幼红，而是在反方向的千璇，正如袭来时一样，它的咆哮声将空气都震的为之一颤。

    “她…;…;…;…;这是怎么做到的！”千璇呆呆的看着朝着自己飞奔而来的狻猊，急转直下的情况使她还来不及从这种变故中回过神来，发现这点的柴米及时跑来将千璇叼离原地才避免了千璇被自己的技能吞没的下场。

    “这个妹妹的学习能力倒是挺强的。”幼红理了理凌乱的这条与毛发，刚才千璇他们的出手也给她造成了不小的麻烦，如果不是紧要关头自己的内丹及时苏醒保护了她，她就真的落败了。

    ‘轰轰轰！！！’

    凝结成狻猊的烟雾保持着势头不断冲锋，它所途经的树木不断倒下，一根根粗大的树干掀起一阵巨大的声势，当烟雾组成的狻猊因为耗尽势头而消散的时候，这片遮天蔽日的丛林中也多出了一条暴露在天空之下的沟壑。

    千璇在周围制造出来遮蔽战场的浓雾也完全散去，她隐藏在烟雾之中的优势全无。

    ［狐火］

    没有了烟雾幼红轻易的便发现了千璇的所在，在她手里凝聚的幽蓝色的火焰追逐着叼着千璇不断奔跑的柴米。

    ［绞杀］

    浓雾下的尖刃与幽蓝色的火焰撞击在一起，然而在碰撞中四溅的火焰并没有泯灭而是继续燃烧，沾染上柴米嗯的皮毛并且接住奔跑的风势燃烧得更加剧烈。

    骑在柴米背后的小璇试图伸手去拍打柴米身上这些古怪的火焰，然而当她的手靠近火焰不到几厘米的地方便被指尖传递来的刺痛压迫下不得不收回手。

    火焰的温度不是炽热的高温，恰恰相反，而是绝对的零度，刚刚短时间的接触让小璇的手指都被冻伤了。

    “吼吼吼！！！”

    最｝新章y-节ro上0酷2匠(，网“

    剧痛使得柴米忍不住倒在地方翻滚起来，不断的翻滚最终致使这些寒冷的火焰熄灭了，然而柴米后腿大面积的冻伤却也让他没有办法再次站立起来了。

    “柴米！柴米！”千璇落在地上便迅速跑向趴在地上的不断喘息的柴米，她试图去摸上被冻伤的部位，入手刺骨的寒冷同时硬邦邦的触感毫无肌肉原有的柔软。

    怎么会…;…;

    “还想继续吗？”熟悉的声音就在身后，被惊出冷汗的千璇慢慢转过身，只见幼红正站在她身后微笑着看着她，近在咫尺的距离。

    ［雾隐］

    技能效果尚未施展幼红已经先一步布下了妖元罩。

    “没用的，你的血统尚未完全融合，技能翻来覆去也只有那么几个，战斗技巧全无，还想反抗吗？”

    看着连同她一起在这片妖元罩中化为烟雾的千璇幼红嘴角戏谑的笑容愈发张扬了，她有这个自信，在千璇全胜时期都能在实力上绝对碾压，更何况现在消耗巨大的千璇。

    “哒！”

    小璇龇牙咧嘴的朝着幼红扑来，但没有了柴米的配合她根本无法得手，随意一脚将小璇踢飞出去，幼红的目光始终没有离开千璇。

    “母亲大人的击杀目标中并没有你，我希望你能明白…;…;”

    ［绞杀］

    原本安静的烟雾突然暴起，毫无遮掩的尖刃就这么耿直的朝着幼红的胸口直直刺下，对于这种已经毫无伤害的攻击幼红只是无奈的叹息一声便挥动尾巴准备扫开千璇的攻击的时候，在那团浓雾包裹下，一张纸制符文显露出了它的一角。

    那是…;…;

    ［日炎七曜］

    骤然从符文上绽放出的万丈光芒与恐怖的高温让幼红不可思议的瞪大眼睛。

    她不知道这是属于一个叫做‘素诗’猎姬的杀招，她只知道这种恐怖碾压下光是尾巴的格挡完全不够。

    该死自己太大意了！

    幼红竭力想要用最快的速度召唤出体内的狐妖内丹，但是她和千璇的距离太近了，她无论如何也想不到千璇居然还藏了这一手，先手释放技能的千璇在这一刻已经占据了先机。

    轰轰轰！！！

    这一次的爆炸直接摧毁了幼红布置下的妖元罩，站在天边的地平线上都能看到这里的火光，这可是当初素诗撕裂进化之源守护怪物的技能，幼红仅凭身体无论如何也扛不住这一击。

    良久，持续的爆炸渐渐消失，拨开弥散的尘土，千璇跳下这片被［日炎七曜］轰击出来的直径足有二十米的大坑，在坑洞的中心，已经失去行动能力的幼红被快要被滑下的土灰活埋了。

    “那是…;…;符文？”

    幼红干咳了几声，看到千璇的接近她已经放弃了挣扎，她已经失去了对身体的控制，只剩下对自己没能在第一时间内控制千璇的懊悔，自己还是太大意了…;…;

    千璇庆幸自己在临走前素诗送给自己的这张［日炎七曜］的符文，如果不是它这一次肯定翻不了盘的，当然更为重要的正如幼红所说的那样她太过大意，不然看着那把［千仞雪］或者［狐妖内丹］也能扛下［日炎七曜］的攻击。

    “接下来…;…;你会做什么…;…;杀了我吗？”

    “不，我会把你送到真正的母亲大人那里。”

    千璇摇了摇头，手中凝聚的烟雾对准幼红脖子上的项圈，心中感慨这场艰苦战斗的结束，同时手中发力，狠狠的刺下。
------------

第七卷未来的抉择第一章让人沉迷的原因

    “又下雪了…;…;”窗户外连绵不绝的白色雪花从天空落下，外面的整个世界都被染成了一片白色，这样的情况已经持续了一个星期，雪层厚度几乎到达了膝盖。

    千忆可以确定现在这个世界已经正式进入了小冰河时期，而现在这点雪仅仅只是个开始，在未来的一年内华夏大地的两条大江大河会相继结冰，冰层的厚度足以大型怪物在上面行动，以江河为天险倚仗的人类基地将会陷入一段漫长的危险期。

    同时因为缺乏御寒物资的人类也将遭受丧尸办法开始的第二次减员高峰，在前世的记忆中有人推测这段小冰河时期导致全世界人口至少损失了四成，单是省会人类基地的人口就会减至百万以下。

    但是好消息是瘟疫的隐患将会减小，需要冬眠的变异兽的威胁度会大大降低，猎人的行动范围扩大，人类对于周边区域的了解会更加全面。

    如果人类基地领导层聪明的话肯定会抓住时机在人类基地周围利用地形设置防线，在怪物攻城发生时也不至于唯一的倚仗就是一道城墙，从这几天省会人类基地部署看来这个吴少凡还是挺有能力的。

    总而言之小冰河时期对于人类来说有利也有弊，关键就在于该如何看待上了。

    “哥哥，你醒了？”

    睡在一旁的千璇似乎因为千忆起身的动作而醒来，看到千忆撑起身体试图坐起来时连忙帮忙扶着，“素诗说［涅槃］的后遗症很大，毕竟是真正体验过死亡，心理上很难过关，如果没有必要的话不要乱动。”

    “没有那么严重，活动一下身体而已，又不是什么剧烈运动。”千忆安慰的说道，而且死亡她也不是没有经历过，向后躺在千璇的怀里千忆会想起末世最开始的那段时期。

    托当时身体变化的福，自己当初的注意力都是放在了猎姬武装上，所以死亡的心理阴影自然被主要问题代替了，这也是她为什么能不在意的原因，后来随着时间和事件发展她早就不在‘自己死过一次’这种事情上纠结了。

    在千璇的帮助下千忆很快坐到窗户前，看着窗户外其他挂在树干上的别墅，其中有部分已经有其他的猎姬入住了，现在算上她们摇篮里的猎姬一共十个，四个是她和珠莉在赣j人类基地解放的，两个是伊梦雪和熊黛依在赣n人类基地的成果。

    还有包括洛沁在内的十一个猎姬尚未苏醒，按照素诗推断母亲大人所创造的猎姬总数来看摇篮里的猎姬已经占据了全部猎姬数量近乎一半了，革命形式一片大好…;…;

    ‘没想到素诗把这里打理得仅仅有条。’，看到摇篮已经不复当初杂乱反而井然有序的样子千忆不由得心生感慨。

    自从与幼红对战之后已经过去了半个月了，赣j人类基地那边的事情基本上已经解决所以她们又回到了省会人类基地这边作为她们猎姬聚集地的别墅区，现在这里在猎姬们的决议下又多了一个名字----摇篮。

    红色摇篮？虽然明白猎姬们不是这个意思但千忆还是忍不住在心中吐槽。

    “喂！千忆，素诗姐找你过去。”

    推门而入的人是梓叶，是千忆解放后最早苏醒过来的猎姬，也是被素诗带在身边重点培养的对象。

    按照素诗的说法梓叶虽然战力很弱，但‘精灵血统’的天赋却有着非常大的潜力，尤其是在这被病毒影响植被覆盖率疯狂增加的末世，除了冰川，海洋和沙漠的地形在全世界大部分地方都能说是她的主场。

    听素诗这么说千忆也非常期待这个梓叶未来的成长呢…;…;

    当梓叶看到床上相互依偎看着窗外的姐妹两人时立刻露出了苦恼的表情：“你们到底谁是千忆谁是千璇啊？”

    千忆和千璇两个人像是同一个模子刻出来一样，或者说她们根本就是一个模子刻出来的，千忆的身体本来就是猎姬武装根据千璇的样子捏出来的，除了声音还受到作为男性时候的影响偏中性以外就没有任何区别了。

    千忆和千璇相视一笑，这种难以分辨的情况可不只是珠莉，摇篮里的其他猎姬也很难分清，唯一能一眼果断判断出她们谁是谁的也只有素诗了。

    “我是千忆，我马上过去。”千忆笑了笑招呼梓叶先回去等她，“千璇，帮我换下衣服吧。”

    “啊，啊？！哦…;…;”不知道为什么千璇像是受到了什么惊吓一般整个人在床上弹了一下，然后急急忙忙的答应了下来。

    “有什么问题吗？”千璇表现出来的不对劲实在太明显了，这让千忆忍不住疑惑。

    “不，不没有什么…;…;”

    即使是千璇自己也不知道为什么在千忆提出这样的要求之后心脏会突然加剧跳动，明明以前哥哥还是男孩子的时候一起洗过澡都没有什么感觉，然而现在明明是姐妹之间的平常互动却这么让人激动呢？

    t√最％新|l章●节;上酷匠＊网(

    我刚才真是太奇怪了…;…;虽然这么想着但千璇的脸上还是不由得浮出淡淡的红晕。

    千忆身上穿的是后面有拉链的睡裙，这还是她第一次体验这种东西，虽然抗拒但却是素诗在她昏迷的这段期间给她套上的，这也无可奈何。

    “帮我拉下后面的拉链吧。”

    “哦。”

    千璇努力让声音保持平静，但是双手却止不住颤抖，她深吸了一口气，然后慢慢拉开拉链，显露出来的白皙撩*拨得她有些心烦意乱的。

    “谢谢。”

    接下来的事千忆就可以自己独立完成了，脱下睡裙露出身上单薄的胸衣和胖次，她并不知道在她的背后千璇正直愣愣的盯着她看，即使只是背影也让她沉迷。

    那诱人的皮肤上光洁的让人难以置信，让千璇有种舔上一口的冲动，那些在战斗中的伤口早就因为不死鸟的血统而完全恢复了，事实上只要细胞活性高点猎姬都不需要担心留疤的问题。

    利落的穿上长袖衫和宽松的运动裤，被衣物遮掩掉眼前的风光，千璇的眼中闪过一丝遗憾。

    “好了，我们走吧。”

    “嗯。”清醒过来的千璇忙不迭的点头答应，到现在她还是不明白千忆身上到底是什么东西那么让她迷醉。
------------

第七卷未来的抉择第二章 双子间的禁忌

    “素诗有什么事吗？”

    千忆在连接两个世界的湖水旁很快便找到了等待在那里的素诗。

    要说这几天来最高兴的就是她了，被解放猎姬越多母亲苏醒的时间就能加快一分，以至于这几天日以继夜都等在那里深恐自己不能亲自引领下一个苏醒的猎姬。

    “千忆你来了。”顶着一对淡淡的黑眼圈素诗在千忆和千璇并排站着的情况下一眼就看向了千忆，真不知道对方到底是怎么分辨出来的。

    “现在身体恢复的怎么样了？”

    “要进行战斗的话有些勉强，但是日常活动没有问题，估计要到明天就能够完全恢复了。”千忆对自己现在的转给给出了很中肯的回复。

    素诗点了点头：“真不愧是母亲大人亲自给你选择的血统，不死鸟的特性真的很让人羡慕呢，明明你被送来时候的伤势连我都吓了一跳，受伤程度比你轻的珠莉到现在还勉强才能下床。”

    珠莉啊…;…;

    千忆了然，难怪这几天都没有看到那个安静不下来的混血儿猎姬，原来对方也在卧床，习惯了自己现在的高速自愈能力结果总是忘记了其他人的还只是停留在三阶的程度。

    “千忆，你听说双子吗？”

    双子？

    对于这个词千忆还是有些印象的，一开始是幼红在和千璇对战中无意说过的词，而这几天来其他的一部分猎姬在看到她们后也会说些‘你们长的真像双子’这样的话。

    “双子是母亲大人最后一批创造完成的猎姬，可以说她们的存在非常特殊，我曾亲眼见证了母亲创造她们的最后一步，她们是同胎共生的猎姬。”

    “她们可不仅仅是长得一样这么简单，她们的礼物也都是母亲大人赋予她们的天生血统…;…;”深深的看了千忆和千璇两人一眼，虽然她们长得像，千忆又是在一开始依傍千璇记忆的存在但也远远谈不上双子的程度，最关键的部分就是血统。

    “她们的血统也是相互联系的，姐姐在以前露过一次面，就是现在省会人类基地记载的代号：天使，编号jxnc--021027，因为她我们猎姬的存在已经暴露在人类的视线中了。”

    居然是她…;…;千忆有些讶异，要说前世给千忆留下印象最深的猎姬除了白鹭岛就是这个天使了，前一世击杀了邱元明，这一世击杀了吴少华，人类目前的武装实力可不弱，能在四阶异能者保护下杀死人类基地的最好领导实力可见一斑了。

    “她是双子中的姐姐，血统是圣天使，她还有个妹妹，血统则是堕天使，她们形象上的区别可比你和千璇要大得多，但可是真正意义上的双子。”

    /更新最co快上酷！匠网7＃

    “双子到底有什么特殊的吗？”素诗一直在强调双子的特殊性，但是总没有告诉她们具体特殊在哪里。

    “一个是心中的联系，类似心灵感应，双子无论是相隔多么遥远却总能感受到对方的状态，并知道对方在战斗中的计划予以最合适的配合。”素诗耸了耸肩，“还有就是血脉的联系，当她们在一起战斗的时候血统力量得到不可忽视程度的加强。”

    “还有些小八卦…;…;”素诗突然脸上露出似笑非笑的表情，目光直直的看着千忆和千璇两人，“据传闻这一对双子…;…;可是禁忌的百合之恋啊，而且她们的关系还是姐妹，虽然说母亲大人并不反对猎姬的恋爱自由，还是在猎姬当中引起了不小的波澜呢。”

    “所以呢？”千忆并不在意这种在素诗看来无比爆炸的消息，这种消息根本比不上对方的基本资料，后者至少还能在战斗中提供最起码的帮助。

    瞥了一眼现在千忆身后满脸通红不知在想些什么的千璇素诗暗暗的叹了一口气：“当然了，最重要的并不是这些，而是关于那位存在…;…;双子的血液是打开通往那个世界的关键。”

    “那个世界？”千忆稍微思索了一下就知道素诗指的是什么了，“这种湖水不是就可以通往那个世界吗？要双子的血液做什么？”

    “不，两个世界的关系其实并不是相切，而是相离，湖水通往的空间只是两个世界之间的间隙，真正需要到达那个世界就需要双子的血液作为引子打开那个世界的大门。”

    “所以为了完成我们的最终目标，双子是必不可少的。”

    “难道你想让我去解放她们吗？”

    “是你，千璇还有我。”猎姬苏醒过来不能短时间投入战斗，所以现在摇篮中用得到的战力只有千忆，千璇，素诗还有梓叶了。

    “梓叶需要留在摇篮保护这里其他猎姬的安全，所以我会和你们一起去，因为这次收回的对象至关重要。”

    素诗的表情异常严肃，“今天我听到省会人类基地传来的消息，双子现身在了省会人类基地周围一个叫做‘xk镇’的地方，她们的任务似乎是猎杀怪物，目前还没有完成，所以她们还会一直停留在那里，我们的时间不多，所以明天一早就出发，没有问题吧？”

    “没…;…;”

    “那就这样吧，千璇你留下来和梓叶一同进行训练吧，你们的战斗技巧都非常欠缺。”素诗招呼了千璇一声便转身离开了，千忆也返回自己的住所继续养伤，她并不知道自己在离开了许久之后千璇和素诗并没有就开始进行训练。

    “怎么说呢，你也看到了，你哥哥不支持也不反对，总的来说对你的感情也是一个不错的消息，之前没有因为相同的生理结构而抗拒不是吗？”素诗看着满脸惊愕的千璇说道。

    “你在说…;…;什么呀…;…;”

    “我在说什么你很清楚，坦然一点吧，直面自己的感情，说不定母亲大人还是很支持的呢。”素诗笑了笑，“不过你也要谨慎一点才对哦，千忆她心中的另一个人还是占据了很大的分量，历史她自己也不清楚那段感情。”

    洛沁…;…;沉默下来的千璇不由得想到了这个名字。

    “好了，我的建议也到此为止了，去训练吧。”说着便转过身去，素诗的反应似乎什么也没发生一样。
------------

第七卷未来的抉择第三章 上天啦

    完全恢复了。

    握了握自己的拳头，感受来自力量的挤压和肌肉蓄势待发的紧绷感，这种拉弓搭箭绷紧弓弦的感觉最让她沉迷的感觉，原本已经化为星点火苗的本命火焰和红莲火焰也已经再次熊熊燃烧起来，比起之前的燃烧程度更加强烈。

    看来和幼红的战斗让她成长了不少，身体各项数据都有了增长，除了［细胞活性］以外的三张数据都基本上卡在了三百八十到就是之间，这也显示千忆她即将步入四阶的阶段了。

    “梓叶，接下来几天麻烦你了，再过不久还有两个叫做伊梦雪和熊黛依的姐姐会过来，到时候你的压力也会小一点。”踏上解放天使双子的路之前素诗还有一些事情需要和梓叶交代一下。

    “湖水中的幽影只是母亲具现化的影像而已，不是她本人，对于那些想跑进入湖水偷偷去看母亲的猎姬不需要客气，统统赶走就是了。”

    居然还有这样的事情发生吗？

    第一次听到有猎姬为了见到母亲做出过这种事情千忆倒是有些佩服这些猎姬的执着，那种不见天日的湖底可是都让她产生了心理阴影的，可以沉入吞没一切的湖水她逃都来不及，那些猎姬居然还想主动钻进去。

    “明白了。”梓叶郑重其事的点点头，竖起的长耳朵止不住的抖动，在应下了素诗接下来的交代之后目送着她们离开走出摇篮。

    在摇篮与外界的边缘，素诗拍了拍手，眼前明明是幽深一片的密林却突然多出了一条林间小道，不用说这就是素诗的手段了。

    素诗为了保证通道不会被植被覆盖特征用除草剂开辟出了一条道路，同时为保证摇篮的隐蔽性素诗特意兑换了［驱散符录］贴在周围，在进入这里面的几天通道也布置了隐匿符文，千璇和千忆刚来的时候连怎么进入都是难题，还好她们及时用猎姬武装联系了素诗。

    走出摇篮，久违的看到了外界的世界，周围还没有猎人涉足，这里距离人类基地也较远，所以她们也不用担心会被人类发现了踪迹。

    “只是这些雪实在是太麻烦了…;…;”千忆看了一眼吞没了整支小退的雪层，每一次下脚都要费些力气再拔出，然后重复这一动作。

    ［羽化符文］

    素诗头也不回的挥手拍出四道符文，飞往千忆和千璇的脚底，她们艰难的迈步立刻轻松了，变得轻飘飘的身体别说陷在鱼地里，甚至连脚印的痕迹都难以发现，真正的踏雪无痕。

    千忆和千璇立刻将身后她们留下的脚印处理掉，避免被人发现摇篮的秘密。

    ｛酷匠网o正fw版+:首发4＊

    “跟着我，xk镇在人类基地的南边，不能用交通工具倒是挺麻烦的，如果你们会飞的话…;…;”素诗摇了摇头，她觉得自己有些过于理想了。

    素诗的话却点醒了千忆，他想到了一个自己兑换以来就一直没有机会使用过的一个技能----［聚气成翼］，看说明是一个飞行技能。

    “素诗，我想我应该可以飞行。”

    不等素诗疑问千忆已经释放了［聚气成翼］的技能，在她的背后，两支有着火红色羽毛的羽翼钻破了背后的衣服长出，无数燃烧的羽毛在半空中飞舞，素诗和千璇都被千忆的变化震撼到了。

    “这是…;…;”素诗接过我调开的［聚气成翼］的技能资料，但是她却皱起眉头不断的在技能资料面板和千忆背后的翅膀之间来回转变视线。

    “这似乎并不是［聚气成翼］的技能效果，你背后的翅膀并不是凝聚的空气，更不是凝聚的火焰，这反而是一种实体…;…;”

    素诗试探性的从千忆的翅膀上揪下一根羽毛羽毛惹得千忆一声痛呼：“你做什么啊？”

    刚刚说完这句话千忆突然意识到素诗所说的不对劲，确实，这项［聚气成翼］明显是借用周身流动的气流制造出一对提供短暂飞行和滑翔的羽翼，但是她背后的却是真实长在她背上的。

    ［血统］！

    从不死鸟的名字来看有翅膀也说的通啊，素诗倾向多半是血统的缘故。

    “可是…;…;”千忆更加不解了，“我明明使用的是［聚气成翼］的技能啊，怎么会激活血统呢？”

    “多半是你经历的战斗刺激了血统进一步的融合…;…;但是却距离长出翅膀的程度还差一线，而这个［聚气成翼］的技能则起到了刺激的作用吧…;…;”素诗的分析不无道理，眼下也只有她的说的话最为合理了。

    “试试扇动它们。”素诗这么建议道。

    对于这一对身体多长出来的器官千忆还很陌生，说实话在身体的变异上她本人其实是很抗拒的，因为她对新人类的印象很不好，这些进化畸形奇奇怪怪的生物其中也不乏长出肉翼可以飞行的存在。

    试图去感受这一对翅膀，身体一下子多出这个部分想要自由控制可不是件容易的事，缓慢的拍动还很僵硬，但是周围被吹起的气流已经可以证明飞行的可能了。

    十几分钟后千忆翅膀扇动的频率以肉眼可见的速度加快，但是麻烦的是千忆脚离地的距离也只有几厘米而已，无论怎么拍打翅膀都不能再更上一步。

    “气流啊，利用气流啊…;…;”素诗无奈的给自己加持了一个浮空符文，飞到千忆的跟前抓住对方的手。

    “一昧的使劲拍打翅膀怎么可能就能轻易飞起来呢，助跑，借助风势带来的气流才能事半功倍。”素诗开始全心全意的指导起千忆的飞行，牵着对方的手素诗带着千忆一起慢慢攀升。

    “想一想鸟儿是怎么飞行的，像是昆虫那样频率的震动翅膀你还不够资格。”

    “是…;…;这样吗？”

    被带向高空的千忆努力让自己的的翅膀频率减弱下来，学习掌控起拍打翅膀的频率，屏展至最大程度的翅膀已经能够感受到随着一下一下的扇动，那股气流将自己的身体托载起来。

    “你跟有天赋嘛。”

    素诗忍不住说了一句，然而她才刚刚夸完千忆突然惊呼一声一头从半空栽倒下去，无论如何扇动翅膀却也止不住的下落。

    难道自己还是个隐藏毒奶不成？
------------

第七卷未来的抉择第四章尽力再加一更

    飞行的学习虽然是临时起意准备不多，但花点的时间也不是太多也就只是一个上午而已，一个上午的学习自然是还不够千忆在天空中自由自在的翱翔的程度，不会飞到一半掉下来就够用了。

    千忆扇动着有些酸痛的翅膀跟在素诗的身后千璇也被素诗以公主抱的姿势搂在怀中，其实我挺羡慕素诗这种一个浮空符文就能飞行的方式，但素诗却告诫千忆这种得益于血统的能力是消耗的仅仅只是为数不多体力。

    而像她这种借助外来力量形式飞行的方式是非常消耗精力的。

    她的精神意志数据为455，别看比千忆也就高出七八十点，但是各项身体数据临近了四百点之后就无法在使用能量点兑换，因此三阶到四阶其实是一个阶段中的分水岭三百九十九到四百，虽然只是一点只差却是完全不同的概念。

    为了求证千忆特意消耗了大量的能量点将反应速度这一项提升到了399，果然再往上就无法继续兑换了，难怪在地下空间时两个临时攀升到四阶的新人类打不过一个货真价实的四阶猎姬，这是质的差距。

    “那么三阶该怎么到达四阶呢？”千忆可不想卡在这个阶段一辈子。

    “不断战斗，在战斗中磨砺自己，完成到达四阶的进化。”这是素诗给出的答案。

    酷匠网正版首发

    猎姬武装也不是万能的，三阶以后的阶段就只有靠猎姬自己向上攀登了，毕竟这也只是母亲大人赐予猎姬的一张辅助型装置。

    由于是初次飞行，飞行的高度和速度都不是很快，在素诗羽化符文的帮助下我勉强跟得上素诗的飞行，这比起在地上奔跑总归是快上了不少的。

    “真漂亮…;…;”

    千忆听见素诗怀中的千璇感叹了一声，她才把全部的精力从控制翅膀上分出一些放在了下方的皑皑白雪上，这种从高空看到的雪景确实很壮观，白色的雪掩盖了大地的疮疤，穿上白色新衣的大地有着一种别样的美丽。

    在这片美丽之下掩埋了多少尸骨呢…;…;

    末世终究是末世，它依然残酷，远处时不时响起的来自怪物的长啸声时刻提醒着她们危险依然存在。

    “希望一路顺利吧。”素诗撇了撇嘴，突然她看到天边，在白色的天空和大地交融为背景的天际，密密麻麻的黑色雾气显得十分刺眼。

    “好像是鸟。”千璇瞪大眼睛突然说道。

    那些是…;…;鸟？

    变异麻雀

    逐渐接近的那一刻她们总算看清了这些黑点的真实身份，它们早已经没有了原来的拳头大小的体型而是长到了老鹰一般的程度，鸟喙上面排满了用于倒钩，尖锐的爪子让人难以置信，腥红色的眼睛分明就是往她们的方向盯着。

    “变异麻雀群！”该死，说什么开什么！

    素诗和千忆立刻意识到了情况的危急，天空肯定是不能呆了，她们紧急迫降在地面上，这一大群密密麻麻的麻雀群怕是有上百只了。

    “也许情况不会太糟。”千忆努力让自己冷静下来，“很有可能因为天气转寒所以它们需要寻找温暖的地方居住，所以它们才会南下，只要不被发现我们就应该可以躲过去。”

    可能应该一直是素诗所不喜欢的词汇，但是目前千忆的话也很有道理，很有必要尝试一下。

    素诗立刻着手开始刻画隐匿符文，在她们的周围描绘下一个圈将她们纳入隐匿的范围中，而她们则钻入雪层利用白色的雪花将她们隐藏起来。

    呱呱呱…;…;

    麻雀们沙哑的声音早已经失去了曾经的灵动，杂乱的叫声响成一片，及时不用看后脑勺所传来的压力也让千忆她们知道此时的麻雀群正从她们的上方飞过。

    千忆稍微贫着一头融入背景色的头发偏偏抬起眼睛往天空的那里看了一眼，铺天盖地的麻雀群让她的瞳孔猛地一缩，这是何等恐怖的数量啊，蝗虫一般的麻雀群几乎挡住了她们头顶上的整个太阳。

    不是几百，这数量至少是上千了吧。

    鸟群从她们的头顶飞过几乎持续了好几分钟的事情，等待鸟群飞远了她们才敢从雪中爬出来，正如千忆说的那样那些麻雀群并没有攻击她们，也没有发现她们，并不是以她们为目标，而是朝着前方赶去而已。

    呼…;…;

    从雪层中钻出来所有人都松了一口气，刚才变异麻雀给她们的压抑实在是太大了，它们光是挤在一起就不下于一片乌云。

    “这里的人类能挡住它们吗？”三个猎姬当中最关心人类状况的只有千忆了。

    “别担心，这里的气温还是会继续下降，它们还会继续向南部迁徙，直到靠近赤道…;…;”千忆说的是前世的听闻。

    确实在冰河世纪开始的一年里省会人类基地是没有受到过这种变异麻雀的攻击，但是省会人类基地却也经历过来自天空的威胁，那是第二次怪物攻城的时候，天空中出现了长出了肉翼的丧尸，它们全部都是四阶左右的实力。

    后来也有人在人类基地的护城河中发现了长着脚蹼和鳞片的丧尸，它们的下肋还有雏形的鳃，不过只是中看不中用的样子货，因为丧尸并不需要呼吸。

    从这一点可以看出丧尸到达了四阶以后它们的活动范围开始不在局限于陆地了，而是朝着天空和海洋迅速发展，人类的生存空间进一步压缩，简直就是海陆空丧尸大军。

    “有人！”

    突然素诗一声低喝声让千忆和千璇心中一惊，刚刚下面没有多久的身子再次钻进雪层中，她们齐齐放出感知，果然在她们前方的不远处发现了一只人类的队伍。

    队伍只有二十人的规模但是每个人的实力都是二阶以上，其中还有两个三阶的异能者，其中还有一个更是她的熟人&s;&s;吴泽鹏！

    “泽鹏哥？”

    没错吴泽鹏！那个一从县城一直走到现在的家伙。
------------

第七卷未来的抉择第五章 人类的未来

    他怎么会在这里？这里和省会人类基地那边可有一段不短的距离啊。

    从这二十人的举动来看吴泽鹏似乎还是这支精英队伍的队长，他们正在收起自己身上的白色吉利服，看样子也是在躲避刚刚那群数量惊人的变异麻雀群。

    “那些到底是什么玩意儿啊…;…;”一个队员的声音有些颤抖，刚才的麻雀群实在是太过恐怖了，如果省会人类基地遭受到那种程度的攻击的话…;…;这是人类无法自救的绝望啊。

    “…;…;”那个队员的情绪也感染了其他人，沉默与压抑的气氛围绕在他们的周围，谁都知道凭着省会人类基地的力量是不可能和刚才那种规模的麻雀群抗衡的。

    “立正！列队！”

    坐在地上一直垂首看着地面的吴泽鹏突然抬起头大喊一声，队伍长官的指令所有的队员都下意识的开始服从，身体在命令下不由自主的拍拍站好。

    “不要忘了我们这一次行动的目的，身为军人也不要被一点小事给吓到，没错，怪物很强大，但我们人类也在进步！”

    “感受一下你们蕴藏在身体中的力量，在以前你们想过你们会有现在超人的体质吗？在以前你们会相信这种力量吗？”吴泽鹏说着摊开手掌，白色的骨头形成的骨刺突破皮肤显露出来。s

    “”这只是现在，在未来我们还将会更加强大！进化的路很漫长，但身为万物之灵的我们又有什么理由在进化方面还比不上动物呢？我们还拥有智慧与科技，这是怪物们无法比拟的优势，在未来它们还会继续进步。”

    吴泽鹏的话走了效果，至少刚才队员之间的那种沉闷的氛围不见了，刚才他们只看到了怪物的强大却忽略了自己的进步，拥有未来就是一种希望，未来就有无限的可能。

    “泽鹏哥好帅唉。”吴泽鹏的表现出乎千璇的意料，在她的印象中吴泽鹏一直是一个憨厚的小胖子，天真，中二，值得交朋友，而仅仅不到一年的改变让她几乎都认不出来对方了。

    听到千璇的话千忆突然又想起了一个一直被自己遗忘的问题，吴泽鹏到底记不记得千璇，这个已经得到了证明：不记得。不仅仅是吴泽鹏，还有那些接触过千璇然后分开一定时间的其他人。

    珠莉曾经告诉过她那个以前在艺术培训机构救出的那个男孩已经不记得千璇的存在了，前前后后才几天时间，关于千璇的事情就完全忘记了。

    难道千璇身上还有不为人知的秘密属性吗？

    “千璇，虽然很抱歉，但你的那个泽鹏哥可能已经不记得你了。”留在千忆苦苦思索的时候趴在一旁的素诗突然带着歉意开口道。

    “唉？”

    “就是说关于你的记忆被从他人的大脑中抹去了。”素诗解释道，“因为你在世界的意识中你和你的哥哥对调了存在，虽然在实质上是还是猎姬，千忆才是记忆，但是世界意识的认知里你们两个却是相反的。”

    虽然有点听不明白但千忆却听懂了一点：原本被忘记的应该是她，而现在被忘记的是千璇。

    “世界意识不就是母亲吗？我们的情况她应该知道才对啊。”队伍素诗口中的世界意识千忆更加疑惑了，为什么不称为母亲大人呢。

    酷匠网正…&版首发0

    “世界意识是一个整体而已，而母亲和那位都是意识的代表而已，就像是一种主观的意识和世界本来的规则这样的关系。天会下雨这就是世界规则的一种，在人类的口中就像是常识，定律差不多。”

    千忆有点头疼，她越来越搞不懂这个世界的设定是什么了，这其中的解释实在是太复杂了，比她曾经学习哲学还要费解。

    “也就是说泽鹏哥不知道是谁吗？”

    “不只是不知道，他认识你后再次分开还是会忘记的。”

    “能改变吗？”千忆绝对不忍心千璇就这样孤独下去。

    “这个啊…;…;我也不知道…;…;”素诗表示自己也爱莫能助，规则是极具权威的，世界在规则构筑的框架下运行，但变化却也是一种规则，到底是谁改变了谁她哪里知道。

    这样的话题也只能到此为止，她们继续将吴泽鹏他们的对话听下去，从他们的话中千忆等人得知这支队伍的目标和她们居然是一样的，都是为了那个天使而来。

    只不过她们的目标是击败对方，而这支队伍的目的是记录和接触。

    他们还不知道猎姬的可怕吗？

    等到这支人类队伍走远她们从从隐蔽处爬出来，拍去身上的积雪千璇注视着吴泽鹏远去的远去的方向突然说道：“哥哥，我们救救泽鹏哥吧。”

    又是救那个家伙吗？他才是这个世界的男主不成？

    其实不用千璇说千忆也会这么做，她们的目的本来就是击败那两个猎姬，只要她们的目标完成了吴泽鹏他们自然只能放弃任务返回人类基地了。

    “知道了。”

    千忆的翅膀张开再一次起飞，素诗也在脚下刻画出了浮空符文，她们在天空中飞行的速度可比吴泽鹏她们要快的多，尽量拔高自己的高度防止被下方的人类部队发现，掠过他们的上方向着远处飞去。

    经过了一整个下午的飞行她们终于看到了那个镇，和所有在野外的村镇一样被深深的藏在丛林中，拔地而起的树木无比高大，粗大的树根掀开路面的画面随处可见。

    三个猎姬纷纷放出感知，但是她们并没有发现其他猎姬的踪迹，这也在意料之中，她们可不认为对方就这么容易发现。

    “多数的目击都是在这一带发生的，所以这里应该是她们的一个暂时居住点，从她们猎杀目标毫无顾忌的作风来推断，以她们的实力和高傲没有必要躲藏，多半是出去狩猎了吧。”素诗的感知概括了整个小镇。

    “我们先休息一下，赶了一天的路我的魔力消耗很大。”一整天都在飞行素诗的魔力早快见底了，如果直接对上对方的话肯定是输的下场。

    “明白。”
------------

第七卷未来的抉择第六章 密谋

    噗！

    脸上带着天真稚嫩的笑容挥下手中的黑色巨剑，看着头颅与脖颈的断裂处窜出血花，黑发少女的笑容愈发灿烂，被血渍溅染的娃娃脸上显露出诡异而残酷的美感。

    少女毫不在意脸上温热的感觉，反而饶有兴致的舔了舔嘴唇上被染上的几点血花，血液特殊的铁锈味少女并不排斥。

    “叔叔跑得可真远，害得律花了好大力气才追上呢。”少女摆着人畜无害的笑容对着地上早已经失去生息的头颅笑道，扇动的黑色翅膀慢慢收起蜷在背后，身体慢慢落在地上的尸化旁。

    这是一个四阶新人类，一个发型新人类营地的首领，也是她的猎杀目标。新人类营地的聚集点并不只是赣人类基地的周围，世界各地都有分布，事实上在赣省中部也有不少新人类营地，只是相对于赣人类基地周围来说并不出名。

    头颅的脸上还依然带着临死的恐惧与不甘，而他分离的身体上手指和脚趾全都被切断了，两腿之间的血渍一直染红到了大腿，从地上留下的长长的血迹看来是在逃跑前就已经被切下来的样子。

    这是律的猎杀游戏，追逐恐惧而绝望的猎物是她最喜欢的玩耍时光了。

    “律。”身后传来的呼唤让律脸上的笑容收敛了起来，她知道自己姐姐并不认同她的游戏，姐姐总是尽可能以极高的效率完成猎杀，她在意的只是猎杀结果是否完成，并不去享受这种猎杀的过程。s

    “姐姐”在对方还没有开口训斥的时候律已经扑进了白发少女的怀中，将脸埋在姐姐可观的双峰间来回磨蹭，像是小动物一样可怜兮兮的模样让白发少女的训斥挤到嘴边却怎么也说不出口。

    脸上虽然没有任何表情异常淡漠，但少女银蓝色的瞳孔中多了一分难以察觉的温柔，温柔的抚摸着趴在自己胸口的脑袋，背后的白色羽翼将两人裹在一起。

    旋，被称为天使的猎姬，也正是拥有圣天使的血统才会拥有白色的羽翼和猎姬当中最为强大的力量之一，高傲之心让她除了母亲大人和自己这个双子妹妹以外的事情毫不在意。

    “下次不可以在这样了…;…;”

    “嗯！嗯！”贪婪的嗅着姐姐身上让人着迷的香气，律的手也慢慢攀上两边的高峰，那是无论揉捏多少次都不会让人厌倦的弹性，而旋的的也从律的腰际慢慢下滑。

    在这一片血腥味浓重的地方丝毫不影响两人之间的抚摸，双方的脸上都浮出红晕，黑色与银蓝色的瞳孔在同一时间蒙上了一层水雾。

    地上的尸体还在不断涌出鲜血，而现在一旁的两个天使少女则在相互抚慰，怪异的画面很快便被不远处草丛中的一声轻笑声打破。

    “是谁！”

    旋眼中的杀机骤然闪过，手中的银色长枪以极高的速度向着那一团诡异的草丛中刺去，连绵不断的音爆在长枪尖锐的前端炸开，一道人影从长枪攻击的方向飞出。s

    必中之枪一击不成旋立刻再出一击，刺入地面的长枪像是被一只看不见的手拔出，枪头闪烁着电流的光芒，瞄准人影的落地方位再次刺出。

    镰鼬

    “嗷嗷嗷嗷！！！”

    更新…最快上酷匠网

    席卷而来的飓风中穿出动物怪异的鸣叫声，对方居然也是猎姬的发现让旋有些奇怪，但刺出的长枪依然势头不减，反而因为对方所展现出来的力量更加强烈。

    “轰轰轰！！！”

    刺耳的轰鸣在碰撞的下一秒传来，相撞界点的空气剧烈的压缩中骤然下来，被击散四射的风的锋利程度依然恐怖，周围数十棵粗壮的树木在被镰鼬的碎片掠过之后发出一声让人牙床发疼的声音，接着缓缓倒下。

    而旋的长枪也被震飞了出去，深深的嵌入树干的深处，枪身依然闪烁的电流将大叔整棵都电得一片焦黑。

    律还想趁着这段空隙朝着人影扑去，但是对方突然出声打断了了她的意图。

    “真不愧是母亲大人看重的双子，在战斗上真的很厉害…;…;”从阴影中走出，背着血色镰刀的白鹭岛舔了舔干燥的嘴唇，“不过，现在情况下似乎并不适合做这种事情。”

    如果千忆在这里一定会惊讶于白鹭岛的变化，对方的影像与她的印象大为改观，血色的长发与瞳孔真的像是被血液染红了一样，不难看出白鹭岛得到了血统，更准确的说应该是一种形态&s;&s;死神。

    和伊梦雪一样并非血统，但是能力上却与血统相差无几。

    “你这个家伙是谁？！”

    律冲着白鹭岛龇牙咧嘴，她不能不生气，明明那么好的气氛居然被这个突然出现的家伙给打破了，明明她们马上就能…;…;

    “律。”摸着律的脑袋旋出声安抚下律内心的怒气，接着旋看向白鹭岛，依然是面无表情的模样，但她的眼中同样藏着一丝不满。

    “我听过你…;…;白鹭岛？”

    旋歪了歪头有些不确定的问，让她猜测到这一点实在是因为白鹭岛的那把血色的简单标志性了，在人类基地中也有记录下白鹭岛的资料和编号&s;&s;021211，代号镰刀，没错，连人类的记录上的代号都是取白鹭岛那把武器的造型。

    白鹭岛笑了笑默认了旋的猜测：“母亲大人给了我指示，来为你们带来引导。”

    “引导？为什么母亲大人没有直接通知我们。”律很明显对于刚才的事情耿耿于怀。

    “因为你们的任务不是刚刚才完成吗？”毫不在意律的语气，白鹭岛转过头直视旋的眼睛，“你应该听过千忆这个名字吧。”

    这个名字在猎姬圈子中可以说已经传开了，她是母亲大人亲自下达通缉令的存在，猎姬当中最大的叛徒，因为她诱导的叛变的猎姬超过了十个。

    “为什么要说她？”

    “她们正在向这里赶来，目标正是你们双子。”

    “把她们杀光不就是了。”律的语气里充满了对这群来客的不屑。

    “可是要知道芝轩，幼红还有玲都被她们打败了哦。”白鹭岛的话点醒了双子，她所说的几个猎姬的实力并不下于她们。

    “你想做什么？”

    等到了，白鹭岛嘴角勾起一抹笑意，她等的就是旋的这句话。
------------

第七卷未来的抉择第七章 天使双子

    “没有…;…;”

    素诗紧紧皱起眉头，这几天下来她每天都会绕着小镇走上好几圈，放出的感知从未间断过，但除了那二十个在小镇里和她一样寻找目标的人类部队外就没有发现任何其他的生命迹象了。

    就连变异兽和丧尸都没有发现，这里干净的简直不像话。

    “有可能是还在完成任务吧…;…;”以双子的实力为依据她们的任务也许会更难一些，花上好几天来完成并不奇怪，千忆但是还有些耐心继续等待下去，但是她最怕的还是另一种可能…;…;

    “双子她们不会不已经彻底离开这里了？”

    千璇的话不是没有可能，反而概率很大，猎姬她们的行动本来就是随着任务目标而到处游荡的，没有常驻地点，没有固定同伴，素诗建立的摇篮在某种意义上也是一种一定区域内的聚集地而已。

    就算是没有了强制任务但母亲大人依然会悬赏一些目标来给猎姬们提供奖励，比如说某种每天交付一定的晶核，或者某种指定变异兽的变异晶核之类的。

    到处猎杀努力提升实力依然是猎姬们生活的主旋律，在猎姬的帮助下赣省的丧尸和变异兽总有被清光的一天，而到那时候猎姬的脚步也总要走向外面更大的世界。

    千忆曾经问过素诗：外面，甚至外国是否存在其他猎姬，毕竟有珠莉这个混血儿在，有一个纯正的白种人猎姬也不无可能，素诗依照猎姬总数四十九个来算，再加上猎姬的密集度来看是有这个可能的。

    不过最多最多猎姬可能的足迹应该是在东亚以及周围区域。

    那没什么猎姬被集中在这里而没有分散在世界各地，或者说没有在其他区域呢？

    对于这个问题素诗的知识量也无能为力，就算是母亲随便抛个骰子在世界地图上随便一指也是可能的。然而素诗不知道自己这么随便一想居然猜中了正确答案，那个让她充满了敬意的母亲大人居然也有这么脱线的时候。

    “那么…;…;今天到此为止？”素诗看向身后的千忆和千璇，征求意见的意思非常明显，而且话里有话，不只是询问是否暂停继续寻找的意思，还有明天是否还要继续下去。

    一直主动拿主意的素诗也开始摇摆不定，看来她是真的有些在意千璇所说的那种情况的出现，如果是真的话确实没有再继续待在这里的必要了，目标消失了，还有可能被人类部队发现然后记在小本本上。

    “既然如此…;…;”千忆也正打算表态，突然一股从未探索过的强大气息出现在她还没有收回的告知当中，不只是她，包括素诗和千璇的神态都不由得一顿，很明显她们也察觉到了。

    “在东面！”

    8酷匠5网唯一正版，其他都7是盗版

    千忆很疑惑对方为什么在她们就要放弃的时候突然暴露出这股气息，也许是无意的，也许是刻意的，但是她们现在也不得不向那股气息的方向飞去，因为那极有可能就是双子其中之一。

    “对方很明显是在引诱我们过去。”素诗也看出了这一点，她的语气里带着点无奈，“对方似乎早已经知道了我们回来，并且准确的知道我们正处在坚持或者放弃两种决定的纠结当中，所以她刻意暴露自己，让我们不得不去寻找她。”

    “对方在这丛林中不可能没有埋伏，所以我们必须小心，不要飞行了，从地面慢慢走。”素诗能想到的最好的办法只有这个了，慢慢从外向内层层递进，最大限度的搜索这片区域可能存在的埋伏。

    在素诗的指挥下千忆和千璇跟随在她的身后，长时间释放感知的疲倦感袭来，不过谁也不敢因此大意，牢牢的绷紧心中的那根弦，慢慢向那股气息的来源地靠近。

    “如果能使用战争结界的话就好了。”素诗摇了摇头，对面的双子都是四阶而不是三阶，而且还不是一般的四阶，战争结界根本无法将双子拉入空间中。

    然而愈发接近气息的来源地所有人的表情就会更加凝重一份，不是因为埋伏的力量庞大，而是根本就没有任何埋伏，周围太过安静了，就连怪物的咆哮都没有听过。

    那两个双子到底在打什么主意？

    她们越来越接近了！当她们来到了气息的发源地，在那森林遮掩下，借助月光的照明她们已经看到了那两个人影。

    这片区域被特意清除了一片空地，周围的树木都被连根拔了起来。

    而在那片空地的中央，两个背生羽翼的少女正背靠着背坐在一个被留出来的木桩上，一个黑发黑色羽翼，一个白发白色羽翼，很显然这两个除了发色瞳色羽翼以外模样一模一样的少女就是她们的目标双子了。

    “你们来了，律可是等了好久哦。”黑发少女朝着她们的方向招了招手，看样子她们确实知道了千忆她们要过来，刚才的气息也是她们刻意放出来的。

    那么为什么没有在周围布置下什么陷阱，难道又是因为别的什么原因吗？

    “你是千忆吧…;…;”白发少女面无表情的开口了，让人难以察觉对方的情绪。

    “哎…;…;我…;…;”一开始就被点名的千忆有些不知所措。

    “就是你接连打败芝轩还有幼红她们的吧。”

    “哎，我…;…;”千忆不知道该怎么回答，芝轩自己是趁着对方战斗之后消耗巨大无法动弹的情况下动手的，而幼红虽然交过手但最后根本就不是自己打败的。

    “不是我，只是因为侥幸…;…;”

    “让人火大呢。”黑发少女皱起眉头对千忆这种断断续续不好肯定的语气感到非常不满，“既然没有实力敢承认那为什么来到这里，难道你以为凭借侥幸就能打败我们吗？”

    其实今天的主力是素诗啊…;…;

    千忆非常想说这句话，但是趋势的眼神即使制止了她，让对方误以为她是主力分散掉她们对素诗的注意力，这就是素诗的打算，千忆明白了素诗的意图自然就把原想辩解的话咽了回去。

    “不管你怎么说…;…;”白发少女从木桩上站起了身子，不带任何感情的注视却给了千忆一种无形的压力，“既然想要击败我们就拿出点实力来吧。”
------------

第七卷未来的抉择第八章 神的力量

    随着旋身后的羽翼猛地展开，白色的羽毛随风飞舞起来，袭来的一股强烈的压迫感让千忆的双脚有些僵直，但是她很快调整好状态，威压这种东西她已经不是第一次经历了。

    将亮银色的长枪撑起，旋向前踏出一步，握着长枪的手极力向后拉伸，在刺眼的电流汇聚在枪头发出刺耳的鸣叫声时旋将手中的长枪向着千忆投掷而出。

    ［必中之枪］！

    千忆蹬离地面想要躲开长枪，然而无论她如何闪避长枪的飞行轨迹始终朝着她的身影飞来，疾电搬的速度下长枪已经接近了，她不可能在继续躲闪下去了。

    ［优华炎爆］

    这是千忆用击败幼红获得的抽奖奖励抽中的技能，为此千忆特意上了兑换面板看了一下这项技能的兑换所需，总计两千能量点，按照母亲大人的优待只需要一千能量点。

    射程相比拥有一定灵智的火鸦虽然短了很多但是威力却很大，这弥补了千忆除了格斗技能之外缺少作用能力攻击技能不足的短板。

    酷匠网√唯c一正d版s，｝其！`他}都，是盗／版pc

    被压缩成拳头大小的火球在千忆的手中成型飞出，在与长枪撞击的瞬间骤然膨胀开来，实体化的火焰在爆炸中挡下了飞来的长枪，而长枪似乎具有自我意识一般飞回旋的手中。

    “还不错…;…;”旋这么评价道。

    “彼此彼此。”

    “这是姐姐赐予你的夸奖，你这是什么态度。”律立刻不满于千忆的回答，而一旁的千璇则也被律的态度激怒了，伸手拦在千忆身前与律对视起来。

    “你是…;…;”

    旋和律这才注意到千忆身后还有这个少女，当律看清少女的容貌之后忍不住流露出讶异的表情，就算是旋也忍不住皱了皱眉头，千忆和千璇长得实在是太像了，这一模一样的形象可她们更像双子啊。

    “你是谁？”这一发现让旋和律都十分好奇，因为她们从来没有听说过千忆身边还跟着一个和她长的一模一样的猎姬。

    “我是千忆哥哥的妹妹，你才没有资格用这种态度和哥哥说话。”千璇挡在千忆身前寸步不让。

    哥哥？天使双子忍不住在千忆全身上下打量起来，活脱脱的少女，没有任何男性特征，而且也从未听说过猎姬当中有男性存在，难道是母亲大人很久以前就创造出来的生命，又或者说是母亲大人最后一个尚未完成的残次品？

    “好了千璇，你让开吧。”

    千忆可不想麻烦的去解释什么，更何况一旁的素诗已经给了她眼色，是时候继续行动下去了。

    “我们这次的目的既然你们都明白了那就没什么好说的了，事实上…;…;我并不希望战斗。”千忆摆了摆手明确自己的态度。

    “但是我对母亲大人发布的通缉令很感兴趣。”旋再次提起长枪，她很清楚双方的战斗是必然的，千忆又怎么会看不到这一点呢。

    “我明白了…;…;素诗！”

    ［日炎七曜］！

    突然发难的素诗伸出自己隐藏在黑袍之下的手，汇聚于掌心中蓄力多时的炎柱在这一刻汹涌而出，想着双子的方向袭去。

    “哦？”旋歪了歪头，她意外于一直保持低调的趋势居然有这种实力的技能，但她始终没有在意这种攻击，只要能反应过来任何攻击都是无用的。

    ［神之庇护］

    淡淡的光晕将双子笼罩在其中，而日炎七曜的攻击却像是拍在岩壁上的海浪一般无力撼动光晕的屏障，在一片火焰组成的巨浪中光晕倾向从中间将火柱一分为二。

    ［威力加持］

    ［日炎七曜］

    仅仅片刻的停留素诗已经再次描绘好了两道符文，双手掌心相对，在她的身前两道符文前后并排排列，后者是千忆看过的［日炎七曜］，而前面的符文纹路千忆却十分陌生，多半是素诗兑换的新技能。

    “轰轰轰！！！”

    还没有明白趋势的意图，素诗已经展示出了两道符文搭配的威力，炎柱从日炎七曜的符文钻出，再通过那道陌生的符文之后威力突然猛增了数倍不止，冲天的火浪即使是对面的旋也不由得动容了，［神之庇护］绝对挡不下来。

    “律！”

    双子纷纷展开翅膀迅速朝着天空飞去，而在她们躲过离开的炎柱之后，后续依然不断释放的炎柱却依然穷追不舍，而且速度比起她们更加迅速。

    眼看她们即将与趋势的攻击相撞，名为旋的圣天使突然抱着律停下了飞行，身后的的羽翼停止了扇动，高举长枪直指袭来的炎柱。

    ［众生浩劫］

    以旋为中心，一层看不见的波纹向周围震荡开来，她周围的空气似乎都为之扭曲了一般，激荡得火焰都被震散，滔天的火焰眨眼间便被泯灭在空气中。

    “轰轰轰！”

    围绕在天使双子周围炙热的温度瞬间消失，而在她们的身后被引燃的森林冒着冲天的火光，发出噼里啪啦的声响，看样子素诗刚才的攻击将要引起一场森林大火啊，放火烧山是要牢底坐穿的啊…;…;

    ［审判］

    旋突然张开嘴唇，口中吟唱着奇怪的歌，这绝对不是这个世界上任何一种现存的需要，明明处在广阔的天空中却回响着空灵的回音，背后白色的羽翼轻轻扇动起来。

    高举手中的长枪直指天际，从天空中落下的闪电转瞬即逝，一瞬间的光亮犹如白昼，紧随着一声震耳欲聋的炸雷声几乎要撕裂了在场所有人的耳膜，巨大的能量在长枪上汇聚。

    这简直就是神的力量啊…;…;

    千忆和千璇都被旋引动的天变震撼到了，眼中无力和恐惧渐渐浮出，显然她们根本没有对抗这种力量的决心。

    “千忆！千璇！”

    素诗的呼喊将两人惊醒了过来，那股升腾的恐惧情绪也突然间消失不见了，她们再怎么不理解对方的能力也意识到这是对方那奇怪的歌声对她们产生的影响。

    “不要看我！抓紧时间！”

    素诗此时已经刻画出了十多个符文，她对旋接下来的攻击也十分谨慎，但是她并没有忘记她们一开始就制定的作战计划。

    顺着趋势的目光千忆和千璇向另一边看去，不知什么时候离律离开了旋的身旁，似乎是因为那股力量的影响，双方的距离不足百米但确实个绝好的机会。

    战胜双子必须建立在双方分开的前提之上，如果双子在战斗中相互配合，那么可不是一加一等于二那么简单的了。
------------

第七卷未来的抉择第九章 艰难

    ［近程加速］

    ［聚气成翼］

    背后的赤红色羽翼从身体中身体中钻出，在加速技能的帮助下千忆朝着律的方向扑去。

    律的目光始终停留在自己姐姐旋的身上，因为她相信自己在半空中，如果对面的千忆或是千璇对自己发动攻击绝对有时间反应过来，但是她并没有想到：飞行不是天使双子的专利。

    ［火鸦］

    酷匠网-c唯\0一正√@版，“q其＃c他2都是（盗kh版(:

    飞出的两只火鸦并没有直接飞向律，而是一左一右绕到了律的后方，而千忆则背负理过，毫不掩饰的朝律飞去。

    律虽然没有看到这边，但是空气中的声音还是吸引了她的注意力，看到朝着自己飞扑的千忆以及对方背后的赤红色羽翼，眼中的流露出一丝讶异，但很快变为了不屑。

    “居然找上我了，你就那么渴望被我踏在脚下吗？”单手拿出猎姬空间中的黑色巨剑，律的脸上，高傲的神情表露无疑，“那么便让我来赋予你失败的结局吧。”

    “战斗呢，严肃点。现在可不是中二发作的时候。”

    “什么？！”律很恼怒，千忆不仅无视了她的威胁居然还教训了自己，这让骄傲的她无法接受，除了母亲大人和姐姐，谁敢用这种大人告诫孩子的语气和自己说话。

    “黑炎…;…;”

    大剑的刀刃直指千忆，律试图就在此时释放威力巨大的技能让对方知道自己的厉害，然而当黑色的火焰刚刚覆盖完大剑的全部剑身，身后突然出现的高温让她心中一颤。

    巨大的爆炸几乎是贴在她的后背发生的，零距离的炙热灼伤了她的后背，羽翼上无数的黑色羽毛飘散在风中，脱力的堕天使从天空坠落，她并不知道那是火鸦，但她可以肯定那是千忆的手笔。

    在爆炸的那一刻她看到了千忆对她动了动嘴唇，分明是再说：战斗之中分心是致命的。

    对方怎么能用这么卑劣的手段？！然而无论怎么咒骂也无法挽回局面，律已经来不及了愤怒了，因为快速接近她的千忆已经将理过挥出。

    ‘锵----！！！’

    慌忙仓促的抵挡下千忆的第一击，但是被弹开的巨剑却没有千忆那么敏捷，第二击落下之前律根本无法指望扼住巨剑的惯性用其来挡下第二击。

    律立刻做出判断，既然无法强力制止巨剑的惯性，那就借力让惯性带动这里的身体躲闪过第二击，她立刻扇动依然还在发疼的翅膀向后，追逐过来的理过也终究只在她的腹部流下一道小小的血痕。

    到我了！

    “接受魔剑的审判死去吧！”

    回转巨剑律抓住千忆因大动作而导致的僵直，对方居然犯了这么低级的错误。然而她的身体却并没有听从她的指挥，麻痹感从她的腹部伤口上传来，就连她的翅膀也无力继续，身体在半空中摇摇欲坠。

    “这是…;…;麻痹毒素…;…;”

    千忆一脚踏在律的胸口处，而律也被彻底踢向地面，在地上等待多时的千璇已经在地上凝聚成了一只巨大的狻猊，只要等待律的接近，那么这场战斗她们就胜劵在握了。

    然而就算在与素诗对峙，旋也不可能就这样坐视自己的妹妹被这样击败，亮眼的电流汇聚而成的毁灭性力量终于这一刻无法限制，瞬息之间旋的［审判］已经来临。

    毁灭性的压力集中在素诗身上，即使是她也感到前所未有的危机。

    ［威力加持］

    ［龙息符文］

    是的，［龙息］，这项技能是素诗手中威力最为强大的技能了，和芝轩的龙息不同，素诗可没有［巨龙血统］，所以在威力上与芝轩的龙息自然是比不过的，在声势上与［审判］更是天差地别。

    但是素诗耗费了巨大精力刻画出的十几道［威力加持］符文虽然是辅助技能但也是和［日炎七曜］同价位的存在，两股毁灭性的力量撞击在一起，巨大的爆炸压缩席卷了空气，让这一片区域都出现了长达几分钟的真空，冲天而起的蘑菇云在数公里外都能看的分明。

    而距离这股恐怖的爆炸很近的千忆她们自然也受到了不小的影响，连几秒都无法抵抗千忆便被巨大的气浪冲击飞出，像是暴风中的一片落叶一样毫无抵抗的刮出几百米之外重重的砸进地面。

    而千璇凝聚起来的巨兽也毫无悬念的被气浪击散，律的情况却稍好，因为她一开始便知道了姐姐接下来的意图，双子之间的联系沟通只需要一个想法就可以了。

    她在爆炸发生时及时稳定自己的身体躲到了一棵大树的后方，才没有被那股气浪席卷到，不过因为麻痹的身体来不及缓口气，那股真空的片刻差点让她窒息窒息晕厥了。

    “咳…;…;咳…;…;”

    好不容易缓过劲来，千忆拖动身体艰难的爬起身，而映入眼帘的画面让她的心中生出一股难以抑制的恐惧感，在素诗与旋战斗的那个山头早已经不见了，留下的巨大的深坑，方圆数里的树木连一点绿色都看不到了，留下的只是焦黑一片的树干而已，除了没有辐射，简直就像是被核打击过一般的画面。

    “千璇！千璇！！”

    寂寥的空气中无人回应这让千忆有些心慌，刚才那种恐怖的爆炸真的让她不敢确定千璇是否有被波及到。

    ［黑炎破］

    再呼喊了几声之后千忆终于得到了回应，然而回应她的不是千璇的喊声，而是律的技能，黑色的火焰组成的半月切割着地面一边朝她袭来。

    架起理过格挡却被击退了好几步，前方一身狼狈的少女脸上却挂着灿烂的笑容：“在战斗中可不要分心啊。”

    真是个报复性很强的家伙啊…;…;

    ‘千忆，你没事吧。’耳边素诗的声音突然传来，千忆向周围看了几眼才意识到对方是通过猎姬武装和自己在对话。

    “我没事，你呢？”素诗的喘息急促，这让千忆有种不好的预感，刚才的爆炸显然也超出了素诗的控制。

    ‘天使比我想象的要棘手，但是没关系，我会尽量…;…;拖住她，记住千万不能让天使双子汇合…;…;’
------------

第七卷未来的抉择第十章 好久不见

    “她们到底是什么人啊…;…;”一个队员摸了摸额头上的冷汗，这些猎姬的战斗画面实在是太让人震撼了，又是放火又是雷劈的，这种能力实在是超出想象。

    神？

    就算他曾经是坚定不移的唯物主义者，但是这大半年来的事情早已经让她的信仰动摇了，又是病毒又是变异兽的，这个世界上难道真的有神在主宰这一切吗？

    “队长，记录写好了。”

    一个随身携带笔记本的队员结束了自己的奋笔疾书，他将因为激动而有些字迹潦草的记录本递给吴泽鹏，这由不得他不激动，原本他们的目标是记录天使双子的两个猎姬，但是现在他们却看到了五个，超额完成任务啊。

    吴泽鹏接过笔记本，看着那名队员脸上难以掩饰的兴奋表情他的心中异常复杂。

    她怎么会在这里？

    那个白色的身影曾经占据了他很长一段时间的梦境，虽然在旋出现后她他曾怀疑那个白发少女是她们的一员，但是吴泽鹏并不愿意相信，天使杀死了省会人类基地的最高首领，而那个白发少女却救了他，她们不可能是一类人…;…;

    对！她们不是一类人，那个白发少女少女对待人类的态度一定是友好的，没错，因为她救了自己。

    这些‘天使’对待人类的态度如何肯定是不一致的，在看到了这些‘天使’之间的战斗之后他更加肯定这一点，那么自己是不是可以试着去接触一下呢？

    她还会记得我吗？吴泽鹏心中突然有了新的顾虑，这让他很紧张，心跳加快，也只有在刚才看到了素诗和旋对波的画面时的心情才能相比的。

    “所有人，隐蔽行动，近距离观察目标…;…;”吴泽鹏下达了命令，不知为何他十分心忧那个白发少女的安危。

    …;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;…;

    @酷匠网永久c免.费看xd小说6&

    千忆她自然不知道百里之外有人正拿着望远镜观察着这边，她现在正全神贯注的将感知集中在律的身上。

    “我明白了…;…;我会尽力拖延下去的。”

    知道素诗不是喜欢逞强的人，既然对方都这么说了那么肯定是还有继续支撑下去的力气，她现在能做的就是按照趋势的办法拖住律，绝对不能让双子在一起。

    “呼…;…;”

    深深的吸了一口气，外出呼出的不只是浊气，还有大脑中那些繁杂的思想，眼中的红色岩浆以肉眼可见的速度缓慢流动着，律也收起了嚣张的神态，千忆快速适应战场变化的能力让她也不得不正视起这个对手来。

    ［血统激活］！

    ［血统激活］！

    两人在同一时间激活了自己身上的血统，黑色与赤红色的羽翼双双延伸开来，这里不是她们的战场，她们真正的战场在天空，那里才是她们可以施展全力的地方。

    ‘碰！！！’

    两人再一次同时扇动翅膀，骤然拔升的身影相互交错，似乎在争夺更高的高度，每一次相互交错，两道身影之间都会绽放出刺眼的火光，金色与黑色的火焰纠缠在一起。

    随着随着战斗的继续律的心情渐渐跌入谷底，对方的续航能力超出了以往她对三阶的认识。

    短时间就熟悉了后背的羽翼就不说了，明明三阶与四阶的差距是进化初期与中期的分水岭，差距不是普通阶段可以比较的，但是眼前的猎姬居然独自一人以三阶的阶段和自己缠斗到现在，这让她很是恼怒，天使是高傲的，无论圣洁的还是堕落的，被低自己一阶的猎姬压过一头实在是太丢人了。

    ［碎裂］

    在即将碰撞的之前律手中的黑色的火焰再次覆盖住黑色的大剑，这是她的母亲大人亲自赋予她的技能，斩断一切与其相抗衡的灵装之下的武器，就算是灵装也能击出裂痕的技能。

    “碎开吧！！！”

    ［抽刀断水］！

    这是千忆［现人斩］的进化技能，最为讲究变化与速度的刀技，但是千忆并没有将理过迎向对方的魔剑，而是在瞬间变换了左右手的武器，这是障刀与理过的位置。

    伴随着金属破裂的刺耳声千忆手中的障刀在与魔剑接触的那一刻碎裂成数块，目前为止陪伴千忆时间最长的武器终于结束了它的使命，但它起到的价值却是巨大的，魔剑在与障刀碰撞过后毫无悬念的一顿，而就在此时千忆不会放过这个机会。

    用陪伴多年的武器换来的这个机会！绝对不能白白浪费！

    ［抽刀断水］！

    战斗经验上千忆比律要高了不少，时机的把握更是没得说，瞄准律脖颈上的项圈，手中的理过像是流水一般划出致命的轨迹。

    ‘嗷嗷嗷嗷----’

    突然传入耳中的长啸声让她下意识的回身抽刀，这是她熟悉的声音，她梦魇的起点----白鹭岛。

    风的速度绝对不会允许她这么轻易的达成目标，镰鼬的角度十分刁钻，如果自己不停下执意破坏律的项圈的话那么她的左手就会连同律的右肩以下一同断掉。

    如果律死亡的话那么她们几天以来的努力就全部完了，那个世界的门就永远无法打开了。对方是算准了自己顾忌律的生死而使用这招。

    一脚将律踢离镰鼬的飞行轨迹，千忆手中的火鸦朝着周围的某个方向飞去，数秒之后被风刃切割成碎片的火鸦证实了千忆的推测。

    “白鹭岛！！！”

    慢慢从阴影中走出的白鹭岛像是熟人一般向她打着招呼，而她的形象则和千忆的印象完全不同，不只是这一世与白鹭岛的最后一次见面，就算是前世知道白鹭岛两年后模样的千忆也没有见过白鹭岛的这幅模样。

    “很讶异吗？和你的记忆不一样吗？”白鹭岛突然莫名其妙的话却让千忆一愣，对方为什么会用这种语气和她说话，她脑中有个想法，但是她不敢确定。

    看到千忆脸上惊疑不定的神色白鹭岛微笑着给予千忆一记重击：“好久不见了，大哥哥~”
------------

第七卷未来的抉择第十一章 步入四阶

    她已经知道了吗？

    对方知道自己的前世，知道自己并非纯粹猎姬的身份，知道自己曾经被她杀死过一次，这让她的记忆再次回溯到那个最开始两人命运交织的那一刻。

    一旁在不远处死里逃生的律自然不知道这是属于两个人之间的对话，但她还是能感觉到空气中近乎凝固的气氛所以识趣的并没有插嘴，虽然她很想知道那个‘大哥哥的称呼到底是怎么回事’。

    千忆依然沉浸在回忆中，那个夜晚，以及最后那一句白鹭岛对自己说过的莫名其妙的话，还有最后白鹭岛那自己还有来得及听见却看到的嘴唇的蠕嗫。

    她最后对自己说了什么？

    千忆的情绪先是从最开始的不可思议再到后来的归为平静，连她自己都觉得自己意外，她居然能够这么平静的面对，不过仔细想想也有道理，白鹭岛知道了又能怎么样，素诗能知道，白鹭岛本人又有什么理由不知道呢，那位肯定是会告诉她的，所以也没有什么可计较的。

    “真的让人意外呢，难怪你和我在这一世的第一次情绪波动那么大，原来是因为这个原因吗，是在害怕再次被我杀死吗？”白鹭岛抚摸着刀刃，似乎像是在和自己的镰刀对话一般。

    “也许吧…;…;”千忆嘴角咧出一丝笑意，并不是勉强自己扯出的笑容，而是真正的笑容，因为她在刚才突然想明白了一件事情，她太在乎过去了。

    是在纠结悲惨的过去？自己过去的悲剧早已经重新开始了，本该死亡的千璇改变了命运。还是过去两年间的末世经验？得了吧，这个世界早已经面目全非，记忆里的大事件时间录早已经和现在对不上号了。

    前世应该不能称‘前世’，应该算是异世界的经历吧，这个世界才是一个新的开始，作为千忆她自己的开始。

    她只觉得心灵像挣脱了笼子的鸟儿，卸下来枷锁的轻松感充斥她的全身，然而白鹭岛和律的表情却没有那么好看了，千忆没有注意到，但她们却注意到了，那股原来环绕在千忆周围那种更偏向实质化，那是步入四阶的标志。

    “白鹭岛，你最后的想对我说的话…;…;”千忆看着满脸凝重的白鹭岛，脸上淡淡的笑容在对方看来却十分刺眼，“是对不起吧。”

    疑问句，但说的很肯定，白鹭岛的表情终于保持不住的崩溃了：“你给我闭嘴！！！！”

    她原本赤红色的瞳孔化为一片黑色，同黑色中的那一颗红点则表明了她已经不是‘她’了，那是猎姬武装而已。

    “正是因为你的这句话，所以我更加坚定要解放你的决心，你不应该变成这个样子，玲说过，你连一条流浪狗都舍不得杀死…;…;”

    “闭嘴闭嘴闭嘴！我已经成长了，不要再提那个懦弱的我了！我不承认！”

    白鹭岛尖叫着朝着千忆扑去，她的心境已经毁了，这让千忆不免有点失望，因为这不是她期待的与白鹭岛的最后一战，按照套路自己不是应该与这个白鹭岛展开一段惊天地的，自己在艰难的击败白鹭岛之后最终顿悟，证道成神之类的。

    不过千忆很快就释然了，因为那样就不是白鹭岛原来的样子了，也不是她想要的结果，两人之间本来就没有什么殊死搏斗的契机，即使白鹭岛曾经杀死过自己一次…;…;

    m看正版xc章#节x¤上f酷：匠j@网n'

    ［镰鼬］

    风来了，狂乱的风在在白鹭岛的手中舞成一道狂暴的龙卷，强大的风力下连在她周围的大树都显得岌岌可危，不少较小的树木甚至都在这力量下拔根而起。

    ［风之葬］

    强大的风力在千忆的周围不断打转，像是要将她置于风暴的最中心，白鹭岛也做到了，因为千忆的周围，席卷的风力已经形成了一道道看不见的连接在一起的风刃。

    千忆就像是被关在了一个榨汁机中，只等待白鹭岛按下最后的开关。

    “死吧…;…;”

    留在白鹭岛一声令下，周围不断极速环绕千忆的风刃一齐向千忆绞杀的同时千忆也终于有了动作。

    ［抽刀断水］

    还是同样的技能，但这一次的声势却并没有原来的那么锋芒毕露，而是更加厚重，正如同技能的名字那样，这是抽刀断水的当中对力的掌握。

    动作不急不缓，但是应付那些不断从各个方向逼来的风刃却又恰到好处，就在每一次风刃即将切开她身体的前一秒便被她的刀刃所挡下。

    ［凰炎衣］

    身上突然窜出的火焰将白鹭岛逼退了几步，反手抽来的血色镰刀与千忆手中的理过撞击在一起，在剧烈的碰撞当中两人再一次分开，又再一次碰撞。

    她现在很强！不只是自信，这是事实！被压制在心中的力量在这一刻完全爆发出来，她不再是为了活着而战斗，而是在战斗中享受其中的乐趣，更何况现在她已经是四阶。。

    “黑炎破！”

    在一旁的律可不甘心围观，她看得出来白鹭岛要想单独解决掉千忆已经不可能了，她现在不得不出手帮助这个毫不顾及自己生死只为了达到目的的疯子。

    嘴上虽然大声喊着黑炎破的招式名称但手中的动作却完全是另一回事，巨剑的体型骤然增大了十几倍，虽然没有到四十米大刀这种地步但也有近十米的长度了。

    巨大的巨剑将近有一栋小楼的高度，相比律的身材显得格外不符，但是巨剑在律的手中却被轻而易举的舞动着，一记重斩朝着背对着自己的千忆当头劈下。

    “哪有在出招前会喊出招式的，偷袭不是悄无声息的才好吗？”千忆自然不可能将律的那一声明显故意的叫喊当真，身体一侧便躲开了白鹭岛挥下的镰刀与律的巨剑，她身上的火焰不在拘束于衣服的形式，而是在千忆的双手分别触碰到两人的武器之后迅速攀附在其上。

    “这是什么！”

    白鹭岛一口咬在自己的手指上，将自己的血液擦在血色镰刀的刀刃上，如血一般的腥红在这一刻完全覆盖了镰刀的全身。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第十二章 出乎意料的发展

    血！

    这就是由血组成的！

    这股腥臭的味道千忆可是相当熟悉的，可是为什么会有这么多的血呢？如果单单只是白鹭岛咬破手指的那点的话显然不够。

    “这是属于血镰的被动技能［饮血］，这上面的血液全部都是被吸收的猎物的血液。”白鹭岛的狞笑着催动血液与千忆的火焰纠缠在一起，而千忆的火焰不得不节节败退。

    ［堕落之刃］

    在千忆身后同样摆脱掉火焰的律趁着千忆注意力放在白鹭岛身上的机会立刻出手，黑色的火焰转化为黑色的烟雾环绕在巨剑的周围，数把相同的黑色刀刃从烟雾中显露出来，来自从不动的角度，刀刃朝着千忆重重劈下。

    “死！！！”

    “不许碰我哥哥！”

    ［束缚符文］

    脱离战斗许久的千璇突然出现在律的后方，她的双手散发着浓烈的烟雾，在距离她们不远处的空地上，随着技能迅速发动，一道道锁链从她散发着烟雾的手中飞出。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。一直以为自己是黄雀的律显然没有想到自己居然也成了猎物，猝不及防被身后的来自千璇的锁链限制住了动作，

    ［堕落之刃］律的攻击自然是是失手了，黑色的巨剑落在地上，一时间像是来自地狱中的哀嚎声响成一片。

    “你还没死。”狠狠的瞪了一眼千璇律立刻改变了进攻的方向扑向千璇，而这一边，千忆和白鹭岛的战斗依然还在继续。

    “这么多血液吗？”

    随着大量血液为白鹭岛组成的壁垒不断反扑，千忆的火焰已经被挤压到了临界点，她身上的凰炎衣的已经非常暗淡了。

    ［腥红傀儡］

    突然脱离了出镰刀上的一团血液变成一个人影形，不只是一个，在白鹭岛的镰刀与千忆的撞击之后，无数的血液像是雨点一般被洒落在地上，它们蠕动着相互集结，等人大小的腥红傀儡不断生成。

    明明被不断压制的白鹭岛怎么会爆发出这么强大的实力？

    千忆不确定的看向白鹭岛的瞳孔，消失了！红点消失了！这说明白鹭岛已经脱离了猎姬武装的控制，但千忆却高兴不起来，因为白鹭岛现在的状态更糟，赤红色以前的眼眶中已经分不出眼珠和眼白了，就像洛沁激活了血统后那样，只不过在白鹭岛的眼中深邃的黑换成了红色。

    白鹭岛身上到底发生了什么？

    不等千忆多想白鹭岛突然用着她的镰刀指向她，“杀――”沙哑低沉的声音已经听不出是白鹭岛的声线了，空洞的声音更像是某种回音，不带不带一丝感情。

    等等！也许是！

    千忆意识到了什么，玲曾经像自己透露过白鹭岛的信息，那把血镰并非灵装，而是那位赐予她改变心性的武器，而现在的情况不再是白鹭岛使用血镰，而是血镰在使用白鹭岛。

    “可恶……”对于白鹭岛这样想玩具一样在猎姬武装和血镰之间来回控制的情况千忆感到异常愤怒，不只是自由，连思想都要剥夺吗？

    ［醉斩白蛇］

    数量众多的腥红傀儡不断向自己冲开，如果只是光靠数量取胜的话千忆并不在意，但是更重要的是这些傀儡几乎都具备了三阶的实力，这么多的三阶傀儡可不能像砍瓜切菜那样轻松解决，这是个不小的麻烦。

    ‘噗噗噗！！！’

    不断有傀儡被千忆斩成数截变为地上的一滩血水，然而在数息之后血水再一次凝结成傀儡发动有一次悍不畏死的冲锋。

    绝对不能再这么下面下去了，自己迟早会被拖死在这种情况下的。

    ［火鸦］！

    ［凰炎衣］！

    飞舞的火鸦配合刀技在短时间内开辟出了一条血路，再次熊熊燃烧起来的凰炎衣将那些试图近身攻击的腥红傀儡蒸发殆尽，在千忆和白鹭岛之间出现了刹那的空隙。

    ［近程加速］

    ‘砰砰砰砰！！！’

    用尽全力倾注的力量带动千忆的身体在短时间内迅速贴近不断召唤腥红傀儡的白鹭岛。

    ［镰鼬］

    又是熟悉的兽吼声，白鹭岛打算逼退自己的脚步，所以这一击没有风风所特有的变化轨迹，而是直直的朝着千忆袭来。

    想要躲避很简单，但是这势必会让自己陷入与包围上来的腥红傀儡的缠斗之中，而接下来白鹭岛只需要等待自己到强弩之末的地步就能轻易的收拾自己了。

    不能躲！！！

    ［凰炎衣］！

    稍微偏移自己的身体，让自己的要害部位躲开镰鼬的攻击，这样就足够了，当镰鼬划过自己的身体，千忆可以清晰的感受到自己与自己的右手臂脱离了联系。

    连凰炎衣也挡不住吗？！

    温热的液体溅满了自己右肩，但此时的千忆却没有任何感觉，而且她也没有退路了，因为她已经完全贴近了白鹭岛，鼻尖与鼻尖的距离不过短短几厘米的距离。

    迅速抬刀从左侧发起攻击，用刀挡开镰刀的攻击，白鹭岛突然诡异回拉镰刀，想让镰刀的刀刃将千忆腰斩在眼前，这让千忆不得不立刻改变理过的攻击轨迹，背负在身后架住来自身后的刀刃。

    这种情况不是和前世与白鹭岛战斗的那个场景一模一样吗？

    接下来就是右手拔枪……

    然而这种情况别说枪了连右手也没了，该怎么办？！

    看着白鹭岛那张挂着狞笑的脸千忆突然做出了连她自己都不敢相信的举动。

    对着那张像是涂了鲜血一样腥红色的嘴唇，千忆脑袋一片空白的贴了上去……用自己的嘴唇！

    白鹭岛呆住了。

    千忆她自己呆住了。

    远处战斗的律和千璇也呆住了。

    包围上来的腥红傀儡也因为白鹭岛的思维停止而呆呆的站立在原地。

    诡异的场面持续了短短几秒，最先反应过来的千忆意识到现在可不是发呆的时候。

    左手松开了理过的刀柄握住白鹭岛拿着血镰的手腕，重重一拧，在关节的错位声中血镰从白鹭岛的手中脱手而出。

    就是现在！

    趁猎姬武装打算夺回控制而导致白鹭岛几秒的呆滞，千忆燃着火焰的左手再一次反转扣住白鹭岛的脖颈，胜负已定。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第十三章 双子的逃离

    火焰成功的销毁了白鹭岛脖子上的猎姬武装，而白鹭岛本人下一秒也毫无悬念的晕了过去，毕竟接连被猎姬武装和血镰控制，精神上的消耗不比体力透支小。

    自己终究是战胜了她吗……从一开始的敌视，忌惮到同情，以及现在的平静，千忆也察觉到了自己的成长，从来想过自己能够如此坦然的接受这一切……现在唯一让千忆回味的是那一刻自己嘴唇上柔软以及与自己纠缠片刻的香舌。

    “哥！哥！右手！”

    与律还在战斗的千璇抽出精力缠着千忆大声呼喊，千忆这才发现自己断臂上的伤口已经不在流血了，这可不是个好消息，当伤口愈合那断臂可就接不上，想要借上那可就得把伤口再次切口，千忆可不想遭罪，不死鸟血统在这一方面居然还会是一种麻烦。

    虽然猎姬武装中找一个未来科技的义肢恢复行动能力没问题，但是却无法使用红莲和本命火了，这对千忆她的实力是非常大的打击。

    急忙在腥红傀儡化为的一滩血水翻出自己的断臂，上面的红莲手套燃烧着淡淡的火焰，保护着断臂不被周围的血所污染，小心翼翼的对准断口，然后接上，因为镰鼬的切割力度，平滑的伤口还算容易校准的。

    不过原本已经麻木的伤口再次引起让刺痛，习惯了疼痛的千忆皱了皱眉头，千璇那边的战斗还在继续，她可不能耽误太久。

    娴熟的用手术针线进行缝合，这种事情她在前世没少做过，再喷上治愈喷雾然后用纱布包扎起来，千忆急忙催促自己的双腿赶去参加下一场战斗，虽然短时间内右手但是和千璇配合拿下没有问题……

    ‘千忆！小心！’

    突然间素诗的声音通过猎姬武装在她的耳边响起，千忆下意识看向素诗和旋战斗的方向，被茂密的丛林阻隔的那一边明明是平静无比，千忆却感觉到一阵让人头皮发麻的压迫。

    “千璇！闪开！”

    ［冈格尼尔・必中之枪］

    下一秒狂暴的雷电将这一片宁静所打破，在天际线上，一把长枪以马赫为单位的速度朝着这边飞来，眨眼间便已经夹杂着雷电之力接近了这里，不时落入森林的电流都能留下满地的焦黑。

    “该死！”

    一把丢开理过，千忆用尽全身的力气催动所有的火焰汇聚在自己的左手上，红莲与本命火交融在一起，在千忆手中的火焰达到了前所未有的凝结度。

    手成爪状朝着空中抓去，她的目标不是那支长枪，而是半空中极力从与律的战斗中脱身的千璇，在律的压制下她向要有时间躲开那支长枪已经不可能了。

    律此时的目的很简单，那个拿镰刀的没用家伙虽然被抓住了，但是千忆目前的状态也无力救援这个妹妹了，早在不久之前她就已经感应到了自己姐姐的计划，所以在她刻意卖弄破绽下千璇与自己纠缠了许久。

    而现在对方已经消耗过半，自己想要牵制这个才三阶的家伙太容易了。

    不过律还是低估了千忆的自愈能力，身后迫近的高温让她意识到了危险的存在，以长枪的速度还有不到半秒就能洞穿眼前的千璇，她立刻展开黑色的黑色羽翼腾空而起，她看向千璇打算好好欣赏一下千璇被长枪贯穿的画面。

    “那是什么？”

    那股高温的源头，一支由火焰所组成的巨大手掌突然从她的下方穿过一把抓住了千璇的身体，在长枪即将触碰到的那一刻迅速将其拽回。

    “轰轰轰！！！”

    又是惊雷般的爆炸，以长枪为中心，密密麻麻的电流顺着地面向周围迅速蔓延，在这片巨大的电网之内一切植被全部化为焦黑的土灰，明明之前还是苍天大叔，下一秒变随风飘散，包括深埋在地下的根茎都难逃灰飞烟灭的命运。

    “开什么玩笑？！”

    撑起翅膀，千忆在抱住千璇之后立刻离开了地面，看着下方整个山头都化作一片焦土，感到无比的震撼。

    “千忆……”

    “！”

    猛地转过头，不知何时出现在律身旁的旋正凌空静静的停在她们的不远处，究竟是什么时候出现在那里的？千忆完全没有察觉。

    “这是双子的联系，只要距离不是太远，一方就可以随时传送到另一方那里。”千忆脸上讶异的表情似乎让律很满意，她大大方方的告诉千忆这项能力，旋也并没有阻止，“你们费尽心思想要将我们分开各个击破，我们又何尝不抱着同样的想法呢。”

    “只是没有想到你居然会在战斗中进阶，所以我和白鹭岛不能迟迟结束战斗回援姐姐大人，所以导致战斗一直持续到现在罢了。”律叹了口气很是惋惜。

    “如果计划能够成功的话你们就全军覆没了。”

    确实，白鹭岛的出现是她没有想到的，如果不是她能够在白鹭岛的刺激下突破四阶肯定是战败的后果，但其实换个方向想，如果白鹭岛不在，自己也不会突破四阶，到结果肯定也是律被自己和千璇拖住，结果自然不会有什么改变。

    “千忆……”

    旋突然开口了：“我非常期待能与你们的下一次战斗。”

    ［束缚符文］

    突然从四面八方钻出来锁链封锁了整片天空，但是旋和律丝毫没有将其放在严重，律手中的魔剑与旋的长枪向着相同的方向刺去，尚未组合完毕的锁链网被击出一个缺口，周围的锁链来不及弥补，双子双双从缺口处飞出，向着远处飞去。

    无力阻止她们离开，千忆也只能注视她们离开的方向。

    姗姗来迟的素诗喘着粗气，她样子有些狼狈，身上的黑袍早已经不见了踪影，头发居然变成了波浪般的卷发，难道她在战斗中还有闲暇时间给自己做头发吗？

    “这是让那个旋给电的……”看到千忆千璇盯着她变了的发型素诗无奈的苦笑道，“旋的实力在我之上，虽然能拖住她但是被电击在所难免。”

    “可惜让她们逃掉了……明明拼命拖了那么久……”素诗的语气中带着失落，看来她对这次行动的结果很失望。

    “不，我们解放了白鹭岛，所以不是一无所获。”

    “白鹭岛？”素诗突然脸色一变，看样子她很清楚白鹭岛的实力，“她也来了？！”
------------

第七卷未来的抉择第十四章 该下手了

    这一次行动可以说是失败了，毕竟制定计划一开始的目标就是双子，希望能得到她们的血以便日后开启那一个世界的大门。

    但是这一次的行动正如千忆所说并不是一无所获，因为她们解放了战力不亚于双子的猎姬白鹭岛，千忆顺利利用这一次战斗的契机登上了四阶的阶段，实力增长的非常迅速，而双子她们因为受伤，将会进行一段时期的恢复。

    “我还顺便的换了一个发型…;…;”慵懒的躺在沙发上，素诗无精打采的为这一次作战总结会议再添一笔作战成绩。

    说实话，千忆现在才发现原来猎姬的发质这么特别，生长缓慢，韧度很高，而且不会燃烧，被电击之后不会根根直立，而是像波浪般卷起，以前洗澡的时候也仔细观察过自己的银色长发，但千忆只觉得除了缺少黑色素，像丝绸一样滑滑的手感以外就没什么了。

    曾经千忆也想过长发不利于战斗，试图用剪刀剪短，但第一次被洛沁阻止了，后来几次都因为心中莫名其妙的抗拒也停止了，最后只好将就着绑成马尾垂在脑后。

    当千忆想素诗询问那种抗拒的感觉时得到的答复是：你的这具身体原本是千璇的，你想要剪断长发当然是会被千璇的潜意识抗拒。

    潜意识？难道这个可以解释为什么当初千璇被洛沁杀死时自己心中的那股强烈的不安吗？

    不过既然知道了这是千璇的身体的抗拒千忆她自己也不好再做什么，剪头发的事情也很快就彻底放弃了。

    “因为我们这段时间的强势行动，所以那位存在在行动上已经有所收敛了，至少短时间内应该不会再听到有被控制的姐妹在四处行动猎杀的消息了。”

    伊梦雪坐在房间的角落里擦拭着自己的大枪一边头也不抬的说道，之前用过的那把已经换掉了，这把［晶核充能&beta;型狙击步枪］相比之前的那把体型更小了，虽然和伊梦雪的身材依然不符。重量更重，晶核充能更有效，弹夹容量更多。

    她的形象也改变了不少，一身的数码迷彩装却只有胸衣和短裤的尺寸总让人觉得更…;…;色气？

    她左眼蒙上了一层厚厚的纱布，听说是因为和洛沁战斗的时候受伤了，因为情况紧急，因此只能在卫生环境简陋的情况下给自己做了简单的眼球摘除手术，接下来会在素诗的持刀下进行二次手术清理眼眶里的污垢，并植入价值五千能量点的生化眼。

    熊黛依倒是一点也没变，连伤都没有受多少，也不知道是不是那个所谓的［幸运］属性的功劳。

    “说得不错，也就是说最近会有一段难得的太平日子，各位抓紧时间休整，能量点也不要存着，兑换成自己的力量才是最重要的。那么这一次的回忆就到此为止了。”

    素诗懒洋洋的坐了起来挥挥手示意在场的几个猎姬各忙各的，突然她又追加了一句：“千璇，你留下吧。”

    千璇愣愣的看了一眼素诗，说起来她从开始到现在一直没有在会议中发表言论，就连熊黛依也说了两句‘啊…;…;会议好无聊啊’‘什么时候结束’，一副魂不守舍的样子从回来的第一天就开始了。

    千忆担忧的看了素诗一眼，这几天来她也一直询问千璇有什么地方不舒服，但都没有效果。而素诗则回复她一个‘交给我吧’的眼神，看样子胸有成竹。

    希望素诗能成功吧。

    千忆这么想着只好推出房间，并将门带上，被素诗清理出的空旷房间内只剩下千璇和素诗两人了。

    “千璇。”喊了一声仍然心不在焉的千璇，素诗的嘴角露出温和的笑容，“你接下来打算怎么做呢？”

    “嗯？”千璇满脸疑惑，她并没有明白素诗为什么会突然这么问。

    “当然是千忆的事情，我已经和你说过了吧，直面你自己的感情，它并没有什么，你看双子就知道了，在感情方面，世界意识一直是宽容的，无论母亲大人还是那位，因为它让世界的进化更具有意义。”

    “我…;…;我…;…;”千璇慌乱了，她满脸通红想要摇头否认，但素诗接下来的话却制止了她的动作。

    “你还想否认到什么时候呢？”素诗温柔的笑容变得想狐狸一样狡黠，“到等到别的姐妹把你哥哥抢走的时候吗？你哥哥身上存在着某种吸引力，我相信这种情况马上就会发生，比如那个洛沁或者…;…;白鹭岛。”

    “…;…;”

    “现在你的哥哥的初吻已经给了别人，那么就给你的能剩些什么呢？”

    ‘砰！’

    千璇的心脏猛地跳动了一下，是啊，哥哥当时吻了白鹭岛虽然是情况紧急下的对策，但是千璇不可能不在意，哥哥是自己从小到大最仰慕的人，如果哥哥被其他猎姬抢走的话她绝对不甘心，明明自己才是那个和哥哥相处最久的。

    千璇在从前一直把这份感情藏在心里，因为世界的伦理道德，这份感情是不可能的，但是现在是末世，更重要的是她们是母亲大人创造的猎姬，没有血缘关系这一说，双子之间的感情不就是自己最好的典范吗？

    |v酷匠网w)永久:5免d费q《看3小说tm

    “我该…;…;怎么办？”

    “当然是越早下手越好了。”素诗已经不耐烦的催促到，从上一次谈话到现在千璇已经耽误了太多的时间了。

    “现在确定的你唯一的敌人是洛沁，她到现在还没有苏醒，而那个白鹭岛的感情尚待确定，同样也没有苏醒，所以现在是你最好的机会。”

    机会？

    “洛沁马上就要苏醒了，难道你想等她出来之后再做决定吗？听说她可是为了你哥哥连母亲都能背叛的猎姬，如果她苏醒过来你能保证你哥哥的感情吗？”素诗下了一记狠药，同时也让千璇感到了危机，就连千璇也不得不佩服洛沁对自己哥哥的感情。

    这也是她最为害怕的地方，而对方多半也知道她对千忆的感情。

    “我该怎么做…;…;”千璇终于下定决心了。

    素诗保持着笑容不变，从手中摸出了一瓶紫色的喷雾：“这是致幻剂，怎么使用就不用我多说了吧。”
------------

第七卷未来的抉择第十五章 妹妹

    千璇到底怎么了？

    走在在积雪当中清理出的小路上，千忆不免的担忧起就在会议室中的千璇，在她看来需要让素诗与千璇独处一室解决的问题绝对是非常重要的问题。

    而素诗的重视态度不但让千忆没有一点安慰反而更加忧心忡忡了，毕竟是刚刚结束与双子的战斗千璇就出现了不对劲的地方，千忆自然而然的想到了也许是双子对千璇懂了什么手脚。

    “你叫……千忆是吧？”突然从后面追上来的一个黑发猎姬拦住了她的路，千忆看了一眼感觉有点眼熟，在看到她身旁的黑发猎姬她总算想起来了。

    方灵，霍心……貌似是叫这两个名字没错。

    那两个耗费了自己两根［晶核复合型肾上腺素］削弱实力的猎姬，一个拥有已知灵装风灵靴，一个拥有母亲大人赐予的戒指（好像和使魔有关），虽然是三阶，但战斗力可是相当可观的。

    “有什么事吗？”这种被解放的猎姬找到自己也不是一次两次的了，第一次是那个猫耳娘玲，说什么道歉谢谢的话之后就像一个独行侠一样离开了，后来还有几个不甘心的猎姬在致谢了之后还想和自己再打一场。

    说什么等新人类和她们打完再突袭不公平，结果当然是被自己果断拒绝掉，死缠烂打的被素诗这个目前摇篮的‘大姐头’收拾了一顿之后也不敢再来了。

    “你们找我有什么事吗？”千忆有些忐忑，因为这两个猎姬打败的方法也不光彩，而且还动用了两根［晶核复合型肾上腺素］的药剂，去过她们真的提出对战要求千忆也不好意思拒绝。

    “素诗姐让你不需要担心妹妹的事，还叫我们和你组成小队在摇篮周围巡逻几圈。”霍心出乎千忆意料的没有说什么对战的话，就连旁边看似冷酷得和洛沁有一拼的方灵也只是微微点点头。

    巡逻？都这个季节了哪有人类部队或者变异兽这边徘徊，再说了不是还有素诗布置的隐匿符文吗？

    千忆疑惑为什么素诗会这么安排，也许只是让自己散散心吧，说实话这个摇篮自己也确实没怎么逛过。

    答应了之后千忆便跟在两人后面四处打量起周围虽然接近但从未仔细看过的景色，然而她并不知道前方的两人正在和素诗通过猎姬武装进行着她不知道的朋友交易。

    ‘喂，素诗姐，千忆已经被我们拖住了，接下来该怎么办？’虽然是在猎姬武装中通话，但霍心还是有些心虚的尽量压低自己的声音，

    ‘你放心好了，千忆她是听不到我们讲话的。’素诗下达指令道，‘带她四处看看就可以了，拖延她回房间的时间。’

    ‘这样做有什么意义吗？’方灵忍不住插嘴道，“我们到底为什么要这么做？到底是什么原因不能透露一下吗？”

    不只是方灵，霍心也在期待素诗的解释。

    “这个……你们不用管，你们只需要知道是好事就可以了。”

    酷匠m网％r首！）发`

    “那……对战吗？”

    “不行！这样的话千忆回来怎么有能力做……啊啊啊！反正照我说的做就是了。”不耐烦的掐断了通话，霍心和方灵面面相觑了一会儿只好照办。

    “那个，千忆，有什么想看的吗？”

    “想看的？这里就行了，反正我也没逛过。”不是说好了巡逻吗？不过千忆也并不在意，她已经笃定这是素诗让自己散散心的说辞了。

    巨大的树木在这里的密度并不高，每一个树上都挂着一个至两个或是完整或是一半的别墅房屋，随着摇篮中猎姬人数的增加大多数已经有猎姬住进去了。

    时不时可以看到其他猎姬经过，相互以姐妹的称呼打着招呼，看得出所有在这里的猎姬都在享受这段宁静。

    霍心和方灵齐齐松了一口气，他们原本还想着用什么方法拖延，现在看情况她们似乎都多虑了，千忆并不介意谢谢寻常的景色上消耗时间。

    也不知道过了多久，方灵和霍心得到了素诗的指示之后相继离开。

    看了一眼天边的黄昏千忆伸了个懒腰，看样子看风景确实有散心的效果，之前自己不再像一开始一样那么担心了，看时间千璇应该已经回家了，希望素诗有好好开导她。

    “回去了……”

    自言自语了一句之后千忆揉了揉有点麻木的双腿向自己家的所在方向走去。

    跃上挂在树枝上半空中的别墅早已经不是什么问题了，只是在脚下留下一个浅浅的脚印，轻轻一蹬千忆便已经跳上了七八米的高空，借力踏在另一根树枝上，千忆便来到了自家的大门前。

    “千璇，回来了吗？”推开房门，一股淡淡的香气窜入鼻腔，并不是千璇身上的那种清香，而是更加强烈一些的味道。

    “千璇？在家里喷了香水吗？”

    “啊！啊，是！”

    二楼传来的声音略显慌张，千忆疑惑的上到二楼：“千璇，你有什么事吗？我方便进来吗？”

    “请……请进。”

    这一声犹如蚊吟，还好千忆听力不错，推开房门，房间中的画面让她的心跳猛地一突。

    “千……璇……”

    白发少女满脸通红的跪坐在床上，眼神飘忽不定，像是蒙上了一层水雾般，半透明的纱布遮掩在少女的关键部位上，若隐若现让人无法转移目光。

    配合千璇身后窗户中夕阳的背景，黄昏的光芒下圣洁的少女透露出一股别样的诱惑。

    太美了……千忆感觉到自己的鼻子灼热，身体开始奇怪的升温，她想要移开目光，但眼前的画面却让她的身体背叛了她的意识，意识和身体……都变得奇怪了起来，明明是同性，为什么千璇还有着这么大的吸引力？

    “哥哥……我……好看吗？”千璇突然开口道，让人怜爱的声音和羞涩中带着期盼的目光注视下千忆缓缓地点点头。

    “好……好看，千璇多穿点吧，小心……着凉……”

    “哥哥。”千璇突然走下床，手里按住包裹身体的半透明纱布，满满的靠近千忆。

    突然抱住千忆的举动惹的对方身体一颤，感受千忆上升的体温与加快的心跳，千璇的嘴角露出满足的笑容。

    “猎姬是不会生病的。”说着千璇在不可思议的目光中解开了身上的纱布。
------------

第七卷未来的抉择第十六章 洛沁的苏醒

    “我……我……”千忆无法控制声音中的颤抖，她此时的大脑一片空白，无法思考，也不知道该怎么思考。

    妹妹今天突然的表现实在太让人震惊了，她再怎么迟钝也隐隐明白妹妹对自己异常的情愫了。

    不听使唤的双手想要身后揽住怀里的千忆，脑中的眩晕感指使自己的身体忍不住追逐着千璇身上的气息。

    几乎无法站立的身体将全部的力量倚靠在千璇的身上，她的呼吸越来越沉重，看到哥哥似乎进入了奇怪的状态。

    千璇的心跳也在极速加快，无论事后哥哥怎么跟自己生气，但是这次机会她绝对不愿意放弃。

    “千忆！千忆！洛沁醒过来了……呃……”就在奇怪的氛围修炼浓重起来的时候房间的大门被毫不客气的一脚踢开，兴高采烈冲进房间的珠莉还没有欢呼几声，眼前的画面已经让她所有的动作完全静止了。

    这是……

    沉默的空气中只听得到三人的呼吸声，无论千忆，千璇还是珠莉都保持着呆立不动的姿势站在原地，片刻珠莉的脸迅速通红起来，如同开水一般散发着肉眼可见的蒸汽。

    “啊……哎……你们……你们继续……我让她……洛沁她等唔……嘶，等……”因为过于紧张还咬到了一下舌头，珠莉回身猛地关上房门，在这种氛围下她一刻也不敢多呆。

    原来！原来！原来！

    珠莉心中狂叫着不断奔跑，但心脏的跳动越来越强烈，屋子外的冷空气完全没有给她的大脑起到降温作用。

    千忆和千璇居然是恋人！！！

    而且她们之间还是姐（兄？）妹！！！

    这惊人的发现太过爆炸性了，看样子珠莉她要花上好几天的时间才能缓过来。而留在房间中的两人知道珠莉跑出去半晌才反应过来，对视了一眼千忆浑身猛地一颤。

    “哥哥……”趴在千忆怀里的千璇仰起头，可怜的目光祈求的注视着千忆的眼睛。

    ‘`酷,匠j网唯^一…v正xk版，其$他都是^盗(版（b

    千忆强忍住因为惊吓而想要推开千璇的举动，她的心很乱，也不知道该如何面对……自己刚刚为什么会那个样子？

    “千璇。”

    松开了抱住千璇的手，她感觉有些腿软，但还是努力控制自己的双脚向后退了两步，看到千璇眼中痛苦和讶异，千忆的心有些刺痛。

    她现在可以肯定自己身上的‘蜂后’属性正在发挥作用，也是主导这场闹剧的罪魁祸首，先是洛沁，接下来就是千璇了吗。她们曾经是兄妹，而现在是姐妹，不论是哪一层关系都不可能会让这种事情发生。

    “对不起……”该道歉的是她，如果不是她的‘蜂后’属性也不会发生这样的一幕。

    “哥……”

    “我去看看洛沁。”捡起地上在不知不觉中被褪去的衣服千忆走出房间，而房间中的千璇也默默的坐倒在地上。

    她曾想过数种千忆回神过后可能的后果，也许是生气的训斥自己，也许是沉默的和她打冷战，也许是慌张的夺路而逃，这些千璇她都可以接受，也早以做好了心理准备。

    但是千忆的表现却完全没有在这其中，而是冷静，让人难以置信的冷静，让她感到恐惧的冷静，而正是因为千忆过于冷静的态度让她心如绞痛，痛得让她近乎窒息。

    难道哥哥真的……对自己一点感觉也没有吗？

    如果不是因为对自己毫不在意，那她为什么会有这种反应，如果自己在哥哥心中一点分量也没有的话那为什么当初要从wy县城千里迢迢跑到省会来呢，难道自己真的只是单纯的‘妹妹’吗？

    感觉有什么东西从眼见滑落在脸上，湿湿的，痒痒的感觉无法抑制。

    “千璇！”

    推门而入的素诗看到这样的一幕异常慌张，一看到珠莉慌慌张张的跑出千忆姐妹居住的别墅她就知道事情不好了，而眼前让人心碎的一幕让她少有的陷入了束手无策的窘境。

    ……………………………………………………………………………

    这到底是什么事啊……

    千忆一路上感到无比的心烦意乱，她完全没有意料到蜂后的属性居然会向这方面发展，她原先的看法只是认为蜂后会让其他猎姬对自己产生亲近，然后再到不顾自己生死的忠诚。就想工蜂与蜂后那样的关系。

    但是她的想法很简单，这种状况的发生只是在自己生命遇到危险的情况下，只要自己尽量避免陷入危机，或者减少和其他猎姬的行动，最后关头甚至可以用强硬的手段控制或驱赶同伴避免她们为自己赴死。

    但是千璇的情况完全不在这种范畴当中，那是爱恋，兄妹之间的禁恋，从情理上讲让人无法接受，这更是因为蜂后属性对自己妹妹精神上的控制，这让千忆无法饶恕自己。

    不是蜂后吗？为什么会让千忆爱恋自己呢？蜂后的属性不是吸引猎姬成为工蜂吗？这成为恋人是哪门子的事？属性说明完全错了吧！

    到了今天这种情况该怎么解决，千忆自己也感到十分棘手，她推断出所以现在最好的办法就是两人分开一阵子，如果千璇真的是收到‘蜂后’控制的话应该会很快清醒反应过来。

    不管蜂后会不会因为分开，影响因此而减弱，但是这种莫名其妙催生出来的情愫肯定会被千璇注意到的，千忆相信着自己的妹妹。

    不知不觉她已经跑到了湖水的所在地，在湖岸边已经聚集了不少的猎姬相互交谈，每次有猎姬醒来都会这样，一是因为相互认识，同时也是欢迎对方回归了母亲的怀抱。

    被围在人群中间的人似乎对千忆的到来有所感应，她向着千忆的方向望了一眼，看到对方的到来便突然拨开了人群朝着千忆奔去。

    所有的猎姬都没有反应过来，包括千忆也没有料到千忆突然的举动，猝不及防被洛沁抱在怀中，这熟悉而久违的感觉让她心中的烦恼一下子烟消云散。

    “你回来了……”

    “嗯，我回来了。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第十七章 洛沁的安慰

    洛沁的苏醒对于千忆来说绝对是一个天大的好消息，因为自身‘蜂后’属性对千璇的影响而消极的情绪也被盖了过去。

    “遇见母亲了吗？”千忆问道。

    “嗯。”预料之中的回答，但是语气里投出的喜悦还是掩藏不住的。

    “对不起。”曾经因为伤害过只想保护自己的洛沁，千忆的心中一直怀着愧疚的感情，即使对方对那件事情完全没有表现，但她的心中始终存在着那抹不去的歉意。

    “你不需要道歉，你解救了我，我也因为自作主张做了伤害了你的事情，该道歉的是我才对。”洛沁静静的抱着千忆，这是段让她们双方都享受的宁静。

    周围的猎姬都不是不懂氛围的家伙，结束了对洛沁苏醒的欢迎仪式之后她们两两三三的跑去做其他事情了，毕竟现在的也没有多少猎姬闲的下来。

    “千忆……”当周围的猎姬都走光了之后洛沁松开了怀中的人，注视这那对疑惑的酒红色瞳孔，“能告诉我发生了什么吗？你的心情……在一开始的时候很烦躁……”

    “我……我并不是有意的，探查情绪什么的……只是因为刚刚苏醒，有些控制不住自己的情绪告知能力，而且母亲大人她。将我的能力提高的一些……”

    看着虽然脸上表情虽然平静，但实则已经慌张的快咬舌头的洛沁，千忆的嘴角不由自主的构思，但很快她便意识到洛沁的话已经触碰到了自己的真相，自己……是否应该告诉她？

    趁现在洛沁刚刚苏醒的时候……那知道真相的洛沁会不会因此而远离自己，千忆有些自私的想法，洛沁愿意为了她背叛被误认为母亲的那位，也足矣说明自己在她心中比母亲的地位更重，她不愿意失去洛沁。

    但是千璇今天的表现已经给她敲响了警钟，绝对不能让洛沁步入自己妹妹的后尘！

    “千忆？如果……如果不愿意说的话也没关系……”看到陷入沉默的千忆久久不回答自己的问题，洛沁突然有点慌张自己是不是说错了话。

    就在洛沁像弥补自己过失的时候千忆突然抬起头，对自己展露出一副十分勉强的笑容。

    “洛沁姐，如果我利用了你的话，你会怎么样？”

    “嗯？”洛沁皱起眉头，她可以感受到千忆内心深处那股恐惧的情绪，她在害怕。

    “为什么这么说？”洛沁摇了摇头，“千忆从来没有利用过我。”

    “不对……不对！从一开始就利用了。”千忆深深的吸了一口气，她现在要说出这个纠缠她到现在的秘密，“请相信我，其实……我是重生者，在我的前世已经经历了末世，而且还活了两年，这次重生虽然素诗没和我说明原因，但我猜多半原本是千璇的经历，但却转移到了我的身上。”

    “因为某种错误的原因，我在死亡之后代替了千璇，更是从一段意识掠夺了她的身体和猎姬武装成为猎姬，也因此拿到了两份不同的礼物。”

    千忆说到这里对于千璇的愧疚感再也无法抑制，这些本来是属于千璇的东西，却因为自己这个哥哥的卑劣手段而被夺走了。

    “而我利用你的能力，就是其中之一。”说着千忆打开了自己的面板信息。

    在传给洛沁之后千忆立刻再一次低下了头，浑身颤抖的等待最后的结果，她已经下定决心接受了，只是她不敢去想知道真相之后的洛沁会用怎样的表情面对自己。

    “因为……蜂后……千璇今天已经……已经做出了很奇怪的举动，所以我想弥补……”

    “千璇她已经做到了吗……”洛沁看着面板上的‘蜂后’以及属性介绍，嘴里喃喃着让人听不懂的话语。

    “我已经知道了……”

    “哎？”

    “在一开始我就已经知道了千忆身上有种让人亲近的感觉，让人忍不住放下戒备，毕竟每个刚见面的姐妹都说有种熟悉的感觉。”洛沁的语气毫不意外，理所当然，并没有刻意去隐藏什么。

    怎么会？

    看到千忆抬起头而露出的惊讶表情洛沁忍不住在露出笑容：“一个还好，但是每一个姐妹都这么说，早该注意到了。不只是我，珠莉和沐徽也察觉到了。”

    什么？！！原来后知后觉的只有自己吗？！！自己的感觉居然还没有珠莉敏锐？！！

    “只是当局者迷旁观者清而已，因为千忆是当事人，所以没有察觉到也是有原因的。”看到千忆僵硬在原地呆滞的表情洛沁出言安慰道。

    “那我……这个蜂后……”千忆被突然的消息震惊的有点语无伦次，这消息实在是在出乎意料了，这么戏剧性的发展到底是怎么一回事。

    “是的，千忆的蜂后属性会让人产生亲近的感觉，但我想，如果真的是讨厌千忆的话应该是不会因为一项属性的好感度加成而对千忆改观的吧，那些站在千忆对立面的被控制的猎姬并没有手下留情不对吗？”

    洛沁的话很少，就像一座冰山，但是只有在千忆面前才会愿意这么长篇大论的去开导。

    “而且……”

    讲到这里洛沁突然把话憋了回去。

    蜂后的属性中并没有说明会产生情愫这一点……

    不知为何一股冲动抑制她说出这句话。

    按照千忆的话，似乎她已经拒绝了千璇对吧，也就是说千璇应该已经放弃了对吧？那么……如果这样的话……

    “千忆，你要记住，所有人和你亲近，蜂后属性只是一个助力，最关键的是千忆你值得让别人亲近，其他姐妹原本对千忆就抱有好感，所以这并不是千忆蜂后属性的错。”洛沁话音一转不再提及千璇的事情，而是将所有人放在同一个高度上来解释。

    “真……真的吗？”并没有注意到洛沁的潜在意思，但是这句话说的确实没错，也是千忆最渴望，最愿意去相信的答案。

    “当然是真的，所以……”动用了自己控制情绪的能力压下千忆心中的恐惧和疑虑，让对方慢慢平静下来。

    “所以千忆不要再说这种伤害自己的话了。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第十八章 沉默的丧尸群

    “嘶……这该死的鬼天气……”高晨将冻僵的双手合拢，哈了一口气，然后使劲揉搓试图让手掌恢复知觉。

    他的手指僵硬，这在野外是非常致命的情况，这有可能让他扣下扳机的速度慢上一秒，而这一秒足够二阶速度型丧尸跑过五六米的距离了。

    “该死！”除了谩骂和裹紧身上的棉衣以外他什么也做不了，这诡异的天气实在太过反常了，军政府组建的气象部已经说明了今年的冬季的气温将会创下三十年来的历史最低记录。

    省会人类基地上下还没有意识到他们正处于小冰河时期的开端，但是极低的温度造成的破坏却让军政府已经重视了起来。

    因为缺乏越冬的物资所以省会人类基地的人口遭到了大量的减员，大量冻僵的尸体被人们从帐篷里拖出，堆积在广场上。

    军政府加大了对附近城镇物资的搜刮力度，免费下方了大量的棉衣用于保暖，终于冻死的情况总算有所遏止，高晨身上的这件棉衣也是那个时候领的。

    “怎么不发些帽子，手套之类的？”

    “师傅，那些是军队才能领的物资，想要的话必须入伍。”坐在他旁边的一个瘦小的看上去十七八的少年一边忍着严寒颤抖一边说到，王厉是高晨他最近新招的猎人，传授自己的狩猎经验，为自己培养忠心耿耿的得力助手，这种以老带新的方式猎人圈中非常常见。

    “去tm的军队，猎人就不作战吗？猎人在野外的战斗经验比军队高到不知道哪里去了。”高晨十分不爽的又骂了一句，自从失去那几个同伴以来他的脾气越来越暴躁。

    每每会想起那几个同伴，他的心中总是忍不住生出一股失落的情绪，但是他并不始终沉浸再过去，因为自从被那些神秘的少女救了之后他便有了新的开始。

    “师傅，喝气没有用啊……”王厉试图并拢手指，但是小手指和无名指始终不停指挥的向外，太冷了，他已经控制不住手指了。

    高晨头也不回的丢了句：“不行就撒尿，尿在土坑里，然后泡一下手。”

    “呃……”

    “不要嫌恶心，想活命就照做。”早就意料到王厉会有这种表现，高晨头也不回的又丢下一句警告。

    既然师傅这么要求了那王厉也只能照做了，他拔出军刺拨开地上的雪层，然后一刀一刀的砸在冻的生硬的土地上，军刺毕竟不是用来做这种活的，所以他的进度十分缓慢。

    不再理会徒弟的行动，高晨拉下护目镜，在这种白茫茫的场景下肉眼注视的时间过长会导致失明的情况发生，所以这种季节下墨镜过护目镜成了无论猎人还是军队的标配。

    他们所在的地方是一座土丘，距离省会人类基地的城墙超过了十五公里，在省会人类基地构筑的三大外围防线之外，也是目前他们到过的最远距离。

    而他们的目标就是前方不远处的一座规模不小的县城。

    距离人类基地越远就越危险，但是同时收获就越丰富，因为没有其他幸存者光顾的县城一定留有越丰富物资。

    因为天气寒冷，省会人类基地军政府提高了对冬季物资的收购价格，也正是因为这个原因高晨才决定冒险来到这么远的地方搜寻物资。

    “小厉，到公路上和周一良他们说。暂时没有发现什么危险，可以进去县城了。”

    回头看了一眼正在用衣服擦干净手的王厉，高晨吩咐道。

    “我先到县城里去看看，让周一良他们开车慢点，不要吸引到什么怪物，这种天气地面打滑，到时候想逃可逃不快了。”

    “哦。”得令的王厉立刻二话不说就朝着公路的方向跑去，高晨是猎人当中公认的老资格猎人之一，同时也是最让人尊敬的老猎人，而且还是自己的师傅，他的话王厉自然无条件的执行。

    现在在省会人类基地，无论士兵还是猎人，人手一本的《怪鱼基础图鉴和应对措施》就是他写的，而且还是无偿贡献出来的。

    这在人类对丧尸几乎一无所知的当时绝对是是一笔巨大的财富，谁能眼睛都不眨一下的全部贡献出来，而且还不要任何回报，他唯一的要求就是在封面上写下秦毅等六个人的名字。

    一开始众人还十分不解，但一听说是高晨曾经战友的名字又是迎来了一片赞誉，不管在什么时代，高晨这样的人物都是十分受欢迎的存在。

    高晨翻身也下了山，是朝着县城的方向前进的。

    从外层的建筑一点一点向里面摸去，街道上一片萧索与寂静，和所有死去的城市一样。倒塌的房屋和报废的车辆在这里随处可见。

    高晨在路中央的雪地上留下‘x’的符号，这是示意后来的同伴将车停在外面不要开到城里的意思，现在这里还是郊区，城里道路的拥堵状况只会更加严重。

    摸了摸胡渣上的冰渣子，高晨继续沿着街道靠着边缘走，街道上依旧没有看到任何人的身影，甚至脚印都看不到一个，这几天已经没有下过雪了，不可能被积雪掩盖掉才对。

    “太奇怪了……”高晨喃喃了一声，是啊，太奇怪了，这个县城的规模不小，基础设施和物资肯定不少，或多或少也应该有些幸存者才对，他探索过的城镇可不少，这情况他还是第一次见。

    继续还是深入？

    这是他面临的选择，因为他已经到了已知范围的边缘，在土丘上能看到的县城里的情况不多，再往里面就是未知的区域了。

    走吧……

    下定了决心之后高晨在身旁建筑的墙壁上留下了一个箭头的标志，然后继续向县城的深处进发。

    不知道走了多久，每到一个拐角高晨都会在显眼的地方留下标记，为后方的伙伴指明路线，工作单调又无聊，然而诡异的气氛变的越来越凝重。

    就在高晨拐过一个街区准备向下一个街区进发的时候，映入眼帘震撼无比的画面让他的心脏都骤然一滞，大张着嘴巴却忘记吐出胸口的气息。

    在前方的街道上，黑压压的尸群看不到边际，他们拥堵在街道上的每一个角落，然而一动不动，也没有一丝声响，从他们身上的积雪看似乎在这里站立了好几天。

    这简直就是一只沉默的军队。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第十九章 省会的应对

    桌上的钟表分针走过一圈中最后的一分钟，新一天的开始已经过了整整两个小时。窗外，凌晨两点的天空漆黑一片，没有任何月光与星光点缀的黑幕。

    吴少凡揉了揉发涨的太阳穴，这几天为了省会人类基地的越冬他可是忙得焦头烂额，三十年来罕见的低温造成的不只是大量冻死冻伤，城墙外围的田地也大量损失，原本还算乐观的粮食问题再一次严峻起来。

    物资短缺仍然是目前省会人类基地最主要的问题，他们已经到了不得不从死人身上扒衣服下来的地步，消消毒还可以保证在安全穿着的范围之内。

    但是食物问题可不是尸体能够解决的，如果真到了不得不加工人类尸体的地步，那么这个人类基地就真的完了。

    “头疼……”当这个所谓的军政府主席真的不是一般的累人，吴少凡真的后悔当初听信了王安的诱惑，“末世……什么时候才是个头啊……”

    “少凡。”办公室的大门突然被推开，不久前成为了他的妻子的秋敏敏捧着茶杯走了进来，而她的出现让吴少凡显然有些惊讶。

    “这么晚了怎么还不睡？”

    秋敏敏摇了摇头，将茶杯放到他的桌子上，这种味道一闻就知道，是一杯速溶咖啡。

    “你才是，怎么还不睡？”秋敏敏绕到他的伸手帮他按揉起了太阳穴，疼痛的感觉在秋敏敏的按揉下顿时减轻了不少。

    “睡不着，麻烦事情太多了，能办事的人太少了，你说这天气怎么变得这么反常，难道还是和这个末世有什么关系吗？”吴少凡向秋敏敏倾吐自己满肚子的疑惑，当然他并不指望秋敏敏能给他答案，他只需要一个听众就可以了。

    “该过去的总会过去的。”比起还在wy县城的时候秋敏敏已经成熟多了，她也不再天真的认为末世能在短时间结束，但是她还是期望着，而她现在要做的就是让自己的男人也坚定同样的期望。

    “呼……”有了妻子的陪伴虽然工作上没什么帮助，但是精神上的压力却大大减缓了不少，他端起秋敏敏拿来的咖啡饮上一口，放在以前他并不喜欢这种廉价速溶咖啡的苦味，但是现在这却也称得上是一种奢侈品了，能喝到都是一种享受。

    “敏敏，爸爸他对于中央的态度，现在怎么样？”

    “爸爸他……已经不再那么坚持了，但是他还是保留了自己的立场。”犹豫了一下秋敏敏还是如实把自己的父亲给买了。

    虽然不是最想要的结果，但却也是个好消息。

    在对待中央上秋黄梁的态度很明显，回归，响应。这位老人家的顽固吴少凡算是领教了，但是吴少凡很清楚自己手下的那批人大部分都不会同意，就算自己做了决断也不能怎么办。

    而且南方军阀人类基地林立，省会人类基地周围全部都是如此，如果省会人类基地改变态度响应中央那么下场就是遭到其他人类基地的孤立和围攻，中央距离省会近千里，就算真的要支援也不可能长途跋涉这么远的路程。。

    这是吴少凡不能接受的后果，所以吴少凡和秋黄梁达成了协商，至少在表面上还是对抗的态度，事务处理省会自然是独立的，但如果中央有什么指示的话要积极配合。

    吴少凡和邱元明比起来态度相差非常大也是秋黄梁同意的原因之一，正是因为在双方达成共识的基础上，吴少凡和秋敏敏的婚姻才算顺利筹备并完成。

    两人默默的做着自己手头的事，虽然并没有交流到，但两人都在享受这宁静又甜蜜的时刻。

    ‘碰！’

    就在这时，紧闭的大门被慌慌张张闯进的人影撞来，吴少凡心中一进抓向自己放在办公桌下抽屉中的手枪。

    “总司令！军政府大楼外，猎人高晨报告说在距离省会人类基地十五公里的地方发现了大量集结起来的丧尸，而且他们正在朝着人类基地这边运动。”

    “！！！”

    无论是秋敏敏还是吴少凡都惊愕住了，怪物攻城！自从第一次怪物攻城之后他们已经有这个概念了，这条消息实在是太过雪上加霜了，他们还没有低温的压迫下缓过劲来就不得不再次面对这种严峻的情况。

    “敏敏，你先回家，你！快速通知其他五位将军参加会议！”吴少凡立刻反应过来，他急忙站起身朝门外走去，身后的伸出的手却突然抓住了他的衣袖。

    “怎么了？”

    对上秋敏敏的视线吴少凡的眼神带上了一丝温柔：“放心吧，只是小事情，你乖乖回家等我知道吗？”

    “嗯。”不舍的松开吴少华的衣袖，注视着吴少凡消失在办公室大门背后，虽然依旧无比担忧，但她知道自己唯一能做的就是等待，不让自己男人分心的等待。

    在下达了命令的十分钟后五位将军已经陆陆续续的来到了会议室，虽然现在是凌晨两点，他们基本都是从床上刚叫起来的，但是每个人的脸上都看不出疲倦的困意，都是让这条突如其来的消息给吓到的。

    “十五公里外发生了什么想必不需要我再重复了。”吴少凡指着投影仪在荧幕上投射的地图，并重点标出了发现丧尸群的b县，位于省会人类基地的冬南方，直线距离大致是十五公里。

    “如果怪物群的前进轨迹不改变的话，那么他们会在两个小时之内撞上最外围的第一条防线，第五军团第三军的驻地。”

    “到目前为止第一防线的各个岗哨都没有传来通知，也就是说我们至少还有两个小时的会议时间。”

    省会人类基地在构筑外围防线可谓是不留余力的，因为空气中的病毒影响，所以省会人类基地大力发展有线电话的装备。

    三道防线共计两百多个电话，保证前线信息即使到达指挥部，这也是和第一次怪物攻城他们现在所具备的最大优势。

    这一点无疑在场的众人增添一分信心。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十章 盛宴的序幕

    第二次怪物攻城。

    这条消息在震惊省会人类基地的同时也震动了摇篮里的猎姬，这种事情对于她们来说可不算小。

    虽然没有公共任务，但是这么大规模怪物群的出现，对于猎姬们来说却意味着一场狩猎的盛宴，这些都是移动的能量点啊，这些天来早已经在摇篮里快闲出病的猎姬都欢呼了起来。

    “安静！安静！开会呢，严肃点。”素诗重重的拍了拍桌子，制止房间里的欢呼声，仍沉浸在喜悦中不自知的熊黛依在脑袋挨了伊梦雪之后也安静了下来。

    “这一次猎杀，我们绝对不能错过，但是有一点，摇篮虽然在省会人类基地的三道防线之外，但是丧尸群未必不会从我们身旁经过。虽然我设置了隐匿符文，但是这些都是从视觉上进行欺骗的幻术，丧尸却不会理会这些。”

    “也就是说这场猎杀需要有人留下来保护摇篮的安全问题。在坐的姐妹有十五人，所以至少要留下五人，也就是三分之一的人数。”

    听明白了，也就是说要有五人无法参与狩猎，虽然说丧尸群有可能经过摇篮，但也只是概率问题。

    错过了这一次狩猎仍然是场遗憾，大部分猎姬都不愿意退出。

    “我会留下来。还有谁自愿吗？”素诗以身作则率先举手，不一会儿猎姬当中另一只手也举了起来：“喵家刚刚回来，还需要休息喵，喵家留下来吧喵。”

    这个以‘喵’为口癖的少女不是玲又能是谁呢，外出之后的玲相较离开已经有了相当大的改变，头发剪成了干净利落的短发，身后的猫尾也变成了两条尾巴，而她身上那件露出肚脐的皮衣则是一件名为［未影］的灵装。

    “这样的话我也留下来吧，刚刚醒来，我也需要休息。”这一次举手的是洛沁，这样一来就有三人了。

    原本千忆也打算留下来，但是素诗却嘱托帮她照顾好梓叶和千璇这两个很有潜力的学生，因此千忆也不得不一同出发，这是不是太钦定了？

    商议还在继续，到最后还有一个最近升为四阶名为君子兰的猎姬愿意留下来。

    因为四个留守猎姬全都是四阶的大佬，因此原计划的五人留守也临时变更为四人，而千忆也成了外出狩猎的十一个猎姬当中唯一的四阶。

    “虽然现在摇篮里二十三个猎姬虽然占了所有姐妹一小半的数量，但是我们的劣势还是很明显的，就算算上沉睡中的幼红和芝轩白鹭岛她们，我们四阶的力量也只有八个，和那位存在近乎清一色的四阶相比还远远不如。”

    进行前素诗总有些事情要交代一下：“所以你这次带这些妹妹出去的目的就是尽快提升她们的实力，我跟看好梓叶和千璇，她们是距离四阶最近的两个妹妹。”

    “明白了，就是当一回保姆呗。”千忆很清楚留下四阶的猎姬很有可能就提前商议好的，只是自己这个内定的外出者没有得到消息。

    “另外多加小心，这一次怪物攻城绝对不会比上一次轻松多少。”素诗虽然没有参与过第一次怪物攻城的公共任务但是那时候也旁观了战斗的发展，不然在那之后也不会那么快的找上自己。

    “哦。”突然千忆想到了一个问题，“如果遇到人类怎么办？”

    虽然是在野外，但是遇到人类军队的可能还是有的，尤其是丧尸在攻破了防线来不及组织起来四散而来的时候，这是她们猎姬的最佳下手的时候，也是最有可能遇到人类小股抵抗力量的时候。

    “尽量躲着吧，避免正面冲突，毕竟摇篮距离省会人类基地说近不近说远也不远。”素诗在尽量这个词上加重了读音，她不否认特殊情况的发生，她们和人类还是两种存在。

    “明白了。”

    会议结束后猎姬们离开了会议室，她们的行动立刻果断起来，有队伍中唯一的四阶猎姬千忆带领的十一人的队伍走出了被‘隐匿符文’隐藏的摇篮，确认好方向后便朝着她们所知道的怪物群的集结位置奔去。

    十一个猎姬啊……

    跑在最前面的千忆抽空看了眼跟在后面十一个名义上的妹妹，这要是放在前世可是一股足矣攻下一座小型人类基地的力量啊。

    自己居然带领着这么一股力量确实让人有点小激动。

    “千……千忆姐，我们该怎么做？”一个茶发猎姬有些腼腆的问道。

    这估计不只是她一个人的问题，只是她作为代表问出来了而已……不过自己居然还有被叫做姐姐的一天。

    “前往b市，看看那些怪物军团是否已经开拔了，如果他们开始行动了我们也能根据地上的痕迹追上他们。”

    这么说着千忆突然感觉到脚下传来震颤的感觉，她回头看向身后的猎姬，并没有任何猎姬发现什么不适，三阶和四阶在感知上确实有着相当大的差距。

    “你叫星云是吧，跟我来，其他人上树等待指令。”千忆对着旁边的茶发少女吩咐了一句之后立刻加快向前冲去，知道千忆肯定发现了什么的猎姬们除了被点名的星云立刻按照指示爬上跃上身边的大树。

    “是丧尸群吗？”跟着千忆跳上这附近最高的土丘，并一同跃上高高的树冠顶部，然而星云却并没有发现什么。

    从高处向远方看去，一片白雪皑皑的景色似乎并没有什么，异常祥和。

    “来了。”

    什么？

    随着千忆话音的落下，星云也在自己的感知中发现了不对，就在她们不远处的地方，大概近百股力量正在缓慢移动，显然这不可能是丧尸的主力，因为控制它们的不过是一只一阶指挥型丧尸而已。

    “开胃菜。虽然少了点……你去叫其他人过来。”不到一百只普通丧尸对于她们这些三阶猎姬完全构不成威胁，就算是十人的人类士兵小队在弹药充足的情况下也能将它们全部歼灭。

    得到消息的猎姬们立刻赶来，不过千忆并没有参与猎杀，她站在树干上看着如同虎入羊群猎姬，她知道这仅仅只是个开始而已。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十一章 战斗伊始

    虽然碰上的只是小规模的丧尸群但千忆也明白了她们距离大规模丧尸群已经不远了。

    丧尸的汇聚本来就是滚雪球一样的过程，高阶的指挥型丧尸会在游荡期间对周围的丧尸进行控制，将它们汇聚在自己的身边，然后朝着食物多的地区也就是人类基地或是营地这样的地区进发。

    并在此过程中不断淘汰低阶丧尸，加入更多的高阶丧尸或是变异兽，如果在此过程中碰到了同样为指挥型丧尸的同类那就是高阶控制低阶，强者控制弱者，并连通对方的怪物军团一起接管过来。

    就这样怪物军团越来越壮大，也就开始成为各大人类基地的致命威胁，到最后发展成为怪物攻城的局面。

    这个小规模的丧尸群很有可能是一个低阶指挥型丧尸控制的，而它们的作用就是游荡在大规模丧尸群边缘地区进行侦查，因为怪物群规模太大所以需要这些炮灰做出及时的信息反馈。

    “快速解决战斗，我们没有时间耗在这里。”

    远处已经响起的噼里啪啦的枪声已经说明了怪物群和防线上的人类士兵交上火了，这样也好，虽然指挥型丧尸具有一定智慧但此时也没有其他的精力来管她们，它们现在的全部精力都在人类那边。

    短短几分钟，这个小规模丧尸群就被彻底剿灭，这真的不算什么战斗，就是一边倒的屠杀，丧尸群中就连一阶丧尸都很少，这也使得猎姬们仅仅挖出了几颗黄豆大小的晶核。

    其中最大的还是指挥型丧尸的晶核，但仍然不到指甲盖大小的尺寸，曾几何时在千忆眼中价值珍贵的晶核也难以在吸引千忆的兴趣了，几百能量点早已经瞧不上眼了。

    收拾好满地尸体千忆领着猎姬队伍向着枪声传来的方向靠近，只不过这一次的动作明显小心了许多，再次猎姬跳上树冠，千忆清楚的看到人类士兵与怪物交锋的画面了。

    以公路为中心，周围大片大片的树木被砍伐为士兵们提供更开阔的作战视野，制作的各种矮墙，拒马，沟壑大大拖延了怪物群的进攻速度速度。

    这是一个加强连与千余丧尸群的较量，这也不是怪物军团的主力，应该是先头部队，从这些士兵步步后退的以及满地的怪物尸体来看这支队伍的指挥官头脑还算清晰，他知道与丧尸作战的主要目的就是尽可能的消灭更多的丧尸。

    怪物军团可不存在击溃这一说，想要获取胜利只能用全部消灭的办法，毕竟怪物们可没有恐惧这一情绪，就算是稍微高阶有一定智慧的怪物也是如此。

    “第一排撤入下一条战壕，第二第三排火力压制冲上来的丧尸，迫击炮和重机枪响起来！”千忆远远的看见一个军官打扮的士兵高声喊道。

    他的战术很聪明，将全部士兵编成三个排，分别前后放在三条下面中，当丧尸群顶着火力靠近的时候将第一排撤下变成第三排，而第二排则变成了第一排。

    以此类推继续下去可以最大程度的对丧尸进行消灭。

    不错的战术，但是丧尸也并非都是傻乎乎慢吞吞的货色，既然是怪物军团的先头部队那自然不会像是刚才千忆她们见过的那群货色，这些丧尸群几乎全部都是速度型丧尸。

    一阶二阶居多，他们的外皮完全可以抵抗下五百米之外的步枪子弹，迅猛的速度更是让人类的防线险象环生。

    几乎每一次后撤都会被一到两只速度型丧尸突入人群，在一番厮杀之后才被枪毙，仗着身体的强悍每一只速度型丧尸都能在杀死至少三到四名士兵，如果不是队伍中的老兵居多恐怕他们早就崩溃了。

    “压制住！压制住它们！”

    在撤退的过程中又是两个速度型丧尸扑了过来，一个士兵慌张的抬起上，却来不及扣下扳机便被这尊庞大的身躯扑倒外地，短暂的惨叫随着速度型丧尸的一口咬下戛然而止。

    一旁吓呆了的士兵疯狂的扣动手里的扳机，将速度型丧尸连同同伴士兵的尸体都打成了马蜂窝。

    ‘咔！咔！’

    直到枪管里再也射不出子弹，那名士兵惊恐的惨叫声都没有停止。

    “哥，我们接下来该做什么，要去帮助他们吗？”看着人类和怪物们战斗的画面，千璇不由得问道，怎么说她也难以无视那段作为人类生活的日子。

    “他们会坚持下去的，我们出手只会暴露自己，我们要做的是绕到怪物军团的边缘，收拾那些落单的怪物。”

    千忆的计划就是让猎姬们游走在战场的边缘，毕竟这种大规模的战斗就算她是四阶也会有生命危险，更何况这些才三阶的妹妹们呢。

    绕着边缘的地带斜向前行，她们一行人终于看到了怪物军团的主力，震撼的画面也就是经历了前世三次怪物攻城战的千忆才能保持淡定。

    密密麻麻窜动的丧尸如同汹涌的海水一般缓慢前景，不只有丧尸，还有体型巨大的变异兽迈着沉重的步伐行走，所过之处就连大树被碾压撞倒的命运，其中最为显眼的一个高度不下于省会人类基地围墙的巨型怪物堡垒，不下六层楼高度的巨型怪兽，像是蠕虫一般缓慢的移动自己的身体。

    “嘶……”千忆忍不住有些牙疼，这种超大型的怪物堡垒他还是第一次见到，这种体型的话，估计已经上五阶了吧。

    五阶！即使是前世两年都没有见到的阶段，她这一世一年就碰到了。

    “可怕。”不只是她，所有的猎姬都感觉自己在这种怪物的体型下显得格外渺小，稍微不注意都会有被踩死的可能。

    她们只是敢隔着远远的地方观望，一旦被发现了的话她们肯定会被攻击，单论速度她们是不可能与怪物群中那些三四阶速度型丧尸相提并论。

    一旦被缠上那就只有被怪物军团碾压的下场了。

    “我们离远点，不要站在他们的侧面，去它们的后方，因为速度缓慢掉队的可不少。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十二章 追书暴涨，再加一更

    ‘砰砰砰砰！！！’

    比树干还要粗上一圈的尾巴以恐怖的势头重重砸下，恐怖的怪力激起一阵冲天而起的尘土，同时也在地面留下了一个巨大的凹陷，连通周遭树木也殃及鱼池，因为巨大的压力深入地下的树根甚至翻出了地表。

    而早已躲闪开的猎姬们还有些发愣，盘山巨蛇的力量让她们都有些震撼。

    “只要不被打到，在多么强大的力量也无所谓，它的速度你们完全可以应付。”

    “不要停下！保持攻击的事态！”千忆站在不远处的树干上时不时的出言指挥，但是更多时候是看着十个三阶的妹妹相互配合，磨练她们的战斗经验才是最重要的。

    她们正在围攻的这条四阶的盘山巨蛇无疑是一个不错的对手。

    虽然四阶对三阶的优势是碾压的，而且对手还是以强悍的身躯见长的变异兽，但是猎姬方面的十个人都不简单，毕竟在末世过的时间都不短，更何况蛇类的动物本来是需要冬眠的，在这种寒冷的季节虽然不至于冻死但是也是受到了非常大的影响的。

    就速度而言这条盘山巨蛇已经下降了一半以上，要知道当初千忆，洛沁，沐徽，珠莉四个三阶猎姬都被同为三阶的追得漫山遍野的奔逃，可想而知这种同阶内也属强者的生物实力如何了。

    失去速度的庞大身体就算空有压制的力量但也是累赘，刚才甩动尾巴的挥击消耗了它的大部分力量，它挪动身体的频率开始下降，尚未缓过劲来，但是猎姬们却已经展开了新一轮攻击。

    然而可惜的是猎姬们的攻击并没有奏效，她们的攻击大部分都被盘山巨蛇身上乌黑的鳞片挡了下来，这些鳞片就是挨上一发重炮都没问题，可见其惊人的防御力。

    ［浮力加持］

    两个早已经等待良久的猎姬立刻抓住了机会，有着一头淡蓝色头发的猎姬从灌木丛中闪出，手中托着一颗在阳光下折射出彩色的泡泡被她拍入盘山巨蛇的身体内部。

    只见盘山巨蛇的身体浮出一层淡淡的光晕，而它的动作很明显轻快了许多，正如她的技能名字一样，被吸引在地表的力量减少它只需要更少的力气就能爬动。

    很显然这是一个增益的buff，但是并没有猎姬去指责她为什么去给她们的敌人增益，这样的做法只是为了给她们的下一个步骤做好铺垫。

    ［怪力挑击］

    另一个黑色短发的猎姬将手中足有一米多长的巨大陌刀在她手中舞动的虎虎生威，从刀身上散发的金色光芒可以看出是一把难得的灵装。

    将刀身插入盘山巨蛇的身体之下，以自己的膝盖被支点形成一个简单的杠杆，而她的全身肌肉在这一瞬间紧绷起来，和熊黛依的［泰坦］血统一样，他身上所具备的也是以力量为优先发展的［山鬼］血统。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    额头处长出尖尖的短角，她的皮肤也在这一瞬间化为暗色调，和洛沁的暗紫色不同，她的皮肤是偏于树干的棕色调，在放声狂吼的宣泄下，盘山巨蛇的身体在这一刻被她高高的挑飞了起来，掀起的气浪将周围的猎姬都吹的有些站不稳。

    因为［浮力加持］技能的影响下盘山巨蛇的体重减轻了不少，几千斤的巨蛇在半空中如同毛虫一样无力的蠕动挣扎，然而没有地面的借力它没有丝毫办法来移动自己的身体，在半空中它只能任人宰割。

    ［地刺］

    ［绞杀］

    ［藤蔓穿刺］

    ……

    猎姬们拿盘山巨蛇身上的鳞片毫无办法，但是被挑飞的盘山巨蛇露出了它相对柔软的腹部，一时间数道攻击技能全部被猎姬们施展开来，各种各样绚烂的攻击在盘山巨蛇的身上留下一道道伤口。

    “嘶嘶嘶！！！”

    破风的嘶吼声无比尖锐，但是毫无作用，毫无还击之力的它只能用身体硬生生的扛下来自猎姬各式各样的攻击。

    ［乱抢散射］

    伊梦雪突然一抬手中的大枪直指天空中的盘山巨蛇，枪管完全不似狙击步枪的射速喷吐出子弹。

    并非穿甲弹，这是伊梦雪刻意的选择，因为她的目的只是尽量利用子弹的冲击力拖延盘山巨蛇落下的时间而已。

    终于，在盘山巨蛇即将落下地面前的最后一击，体型巨大的由烟雾组成的狻猊高高跃起，咆哮着一口撕咬在盘山巨蛇的腹部。

    长长的豁口被狻猊活生生的撕裂开来，重重砸落在地面的盘山巨蛇早已经失去了行动的能力，嘶嘶的吼叫声逐渐虚弱下来，并渐渐化为无力的喘息，最终，上前的山鬼猎姬挥下手中的陌刀结束了它的生命。

    “喔！！！”

    随着山鬼猎姬使用陌刀在盘山巨蛇的脑袋部位搅动，一颗鸡蛋大小的晶核被挖了出来，引得周围的猎姬发出阵阵的惊叹声。

    她们中除了熊黛依。伊梦雪和千璇之外还从来没有见过这么大的晶核，而且和普通晶核不同，这颗晶核居然有着淡蓝色的色泽。

    “澄城，怎么了？”看到澄城将手中的晶核递给了自己千忆问道。

    “我……不知道该怎么分配。”澄城抓了抓后脑勺，脸上露出腼腆的笑容，不过原因肯定不止这些，虽然和熊黛依一样以力量为主进行战斗，但头脑可没有熊黛依那样简单。

    这条盘山巨蛇是众人齐心协力杀死的，所以她才不愿意收下这难得的战利品。

    “伊梦雪？”

    我看向背着大枪的少女，对方却摇了摇头，并给我展示了她的基本资料。

    ［肌肉强度:399］

    ［精神意识：399］

    ［细胞活性:399］

    ［反应速度：401］

    除了反应速度其他的属性资料全部卡在了四百的大关，也就是说现在伊梦雪已经半只脚踏入了四阶。

    “熊黛依也一样，她的肌肉强度过关了，继续跟着大部队合作猎杀对我们来说已经没有多少提升了。”伊梦雪说着指了指熊黛依。

    她们的意思我自然明白：“那你们就暂时离队吧，小心点。”

    “明白了。”答应了一声之后伊梦雪和熊黛依脱离了队伍想着丛林的深处走去，而我则要回头解决这颗晶核的分配。

    “既然如此那你就自己拿着吧，我们的猎物不会只有这一只，等猎杀结束之后再分配吧。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十三章 魔猿（追书破八百了，凌晨写的更）

    那个是……从来没有见过的怪物？

    千忆不说自己见多识广，但是她至少在末世里混过了两年，无论是遇到的还是听到的，无论是丧尸奇葩的变异类型，还是数量极少的进化突变的变异兽，林林总总的怪物加起来也有100多种了。

    但是，就在她们眼前不远处的那只怪物，她却从来没有任何记忆。

    高达五米的体型形似人类，身体上覆盖了浓重的黑色体毛，眉骨和颅骨高*起，就像是尚未进化完全的人猿，地包天的嘴型盖不住那两颗半米多长的獠牙，这使得它看起来面目极其狰狞。

    而此时这只怪物所做的事情，只是静静的坐在树下，目光凝视着怪物军团的方向，并没有随同怪物们一起发动对人类防线的攻势。

    虽然尚未知道这是怪物的基本资料，但是千忆却从这只怪物身上隐隐感受到一股危险的信息。

    希望另一只小队没有遇到相同的状况，千忆不免有些担忧，将队伍分成两支可以将这次狩猎所获得的利益最大化，但同样也伴随着一定的风险性，眼前的怪物就是很好的例子。

    两个小队由她带领的为五人，分别为她自己，千璇，梓叶，澄城，还有星云。另一支小队是六个人，这是千忆叫住了伊梦雪和熊黛依托负的队伍，两个人的实力分别是队伍的第二和第三，当然要担负起一定的责任。

    “哥哥我们现在怎么办？”千璇的感觉和千忆差不多，她的狻猊血统注重隐匿，但在感知上也一点也不弱于已经身为四阶的千忆了。

    从这次怪物军团攻城的规模来看，幕后黑手，也就是指挥型丧尸的等阶多半在过五阶，但不会超过，因为这只怪物军团唯一的怪物堡垒也只有五之阶而已，不然的话，怪物堡垒的数量只会更多。

    即使这样，控制同等级的怪物，也需要花掉很多的精力，其他的怪物应该是由它所操控的其他的指挥型丧尸间接控制的，也就是说，眼前的这个怪物最多只有四阶。

    光从数据上来看她们是占据优势的，一个四阶，四个三阶，但是面对这只神秘的人形怪物千忆还是抱有十分的警惕，未知的才是最恐怖的。

    “你们跟在我的身后，但是不要太近，100多米就够了，如果情况有变，随时支援我。”千忆郑重的说道，所有人也都凝重的点点头，她们已经知道千忆打算做什么了。

    利用攻击的方式获得这只怪物的基本数据――这是唯一的办法了。

    放弃在树冠之间跳跃的行进方式，她们全部转移到地面上猫着腰缓慢前进，在她们的周围环绕着一层淡淡的烟雾，这是千璇这几天兑换来的新技能，［雾隐潜行］，使自己更难被对方察觉的实用技能。

    潜行的过程意外的顺利，很快，她们就摸到了怪物的附近，千忆在手中利用火焰凝结成一只火鸦，然而正当她准备将自己的火鸦放出的时候，那只怪物的目光，突然转向她们藏匿的地点。

    “吼吼吼吼！！！”

    糟糕！被发现了！

    没有想到这次怪物对这么远的距离空气温度的变化如此敏感，这是她们每个人都没有想到的，因为这种感知能力实在太过惊人了。

    虽然情况突变，但是千忆毫不慌张依旧镇定。

    “快躲开！”

    在注意到怪物眼神变化的下一秒，她便已经及时地高声喊道，所有猎姬的身体在听到他的呼喊之后，立刻离开了原地。

    “轰隆隆隆隆！！！”

    人形怪物一跃而下，跳到了地面上，将自己旁边一根比自己体型还要大的树毫不费力的连根拔起，紧紧固定在土壤中的树根显得无比脆弱。

    人形怪物将大树高举过头顶，向她们藏匿的地点砸来。

    “轰轰轰轰！！！”

    他们脚下的土地地震一般的震颤感十分强烈，被大树所砸出来的深坑将龟裂蔓延出了数百米之远，千忆丝毫不怀疑魔猿的这一下将地面砸出了断层。

    不过并没有砸到任何人，只是掀起了规模不小的尘土。

    千忆突然意识到不对，她朝怪物军团的方向看去，看到怪物军团似乎并没有因为这边巨大的动静而向这里投来注意，而是依然在全心全意与人类战斗，这让她松了一口气，同时也有些疑惑，难道这只怪物并不是怪物军团的一员吗？

    “魔猿？！”

    这时候已经有人惊呼起来了，反应过来的千忆闻声也立刻打开了刚才所获得的怪物资料，果然，‘魔猿’就是这个怪物的名字，猎姬武装中显示的怪物的名字可不是自己瞎编的，而是指全世界大多数地区所认同的名字，也就是说这种怪物在其他地方已经被发现了。

    光听名字，似乎是猩猩猴子这类猿类的变异物种，不过省会有周边有这类动物吗……好像有，是动物园？

    ［魔猿］

    ［肌肉强度：487］

    ［反应速度：450］

    ［细胞活性：401］

    ［精神意志：433］

    正如千忆预料的那样，这只怪物属于四阶，但也同样是相当棘手的，千忆除了细胞活性，这项数据以外，其他的三项属性均低于这只怪物。

    ［千忆］

    ［肌肉强度：411］

    ［反应速度：417］

    ［细胞活性：1235］

    ［精神意志：400］

    不过单看数据的话，之间的差距还是可以用双方的人数来弥补的，她们这边还有三个战斗力绝对不弱的四个三阶猎姬，和魔猿相比，并不是毫无胜率。

    “千璇！保持给其他人的［雾隐潜行］，澄城跟在我的身份，其他三人，绕到魔猿的背后去。”千忆知道自己正面肯定是扛不下魔猿的，所以留下了在肌肉强度上局部手臂力量达到了［410］的澄城。

    火鸦！

    步入四阶千忆所能凝结成的火鸦数量已经超过了半百之数，密密麻麻的火鸦群每一只的威力都有了相当大的提升。

    它们分散而飞，每一只都以极为刁钻的角度向魔猿袭去。

    然而在这一过程中，魔猿没有丝毫的反应，无论是千璇她们突然离开了自己的视线，还是千忆凝结的火鸦扑了过来，除了一开始扔出大树之外就没有半点动作了。

    它这是怎么了？被不只是千忆，所有猎姬都在疑惑。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十四章 另一个世界的怪物

    当飞舞的火鸦穿透过魔猿身体的那一刻，千忆立刻意识到了危机，眼前的魔猿分明就是留在原地的残影而并非真身……这怎么可能？！

    “小心头顶！”

    不论怎么震惊，身处战场的危机意识还是迫使她迅速回到战斗中来。外放的感知让她立刻察觉到了魔猿的袭击的方向，猎姬们的躲闪也不慢，从天而降的魔猿自然再次扑了个空。

    刚才那个残影到底是怎么回事？千忆终于有时间来思考刚才的变故了，很明显，那是残影，正因为是残影所以其中更让人疑惑了，那只魔猿为什么会制造出残影。

    如果单单是凭靠自己速度达到制造残影的目的，那么魔猿的速度就至少要以马赫为单位，但是想要达到这种速度，这只才是四阶的魔猿根本不可能做到，它的速度还是差了太远了。

    那么唯一的解释就是——技能。

    变异兽会使用技能这根本就是天方夜谭，就算是一些变异兽具有奇奇怪怪能力但也是自身肉体原有的能力，病毒的进化也只是起到强化的效果，比如变色龙改变身体的颜色，蜘蛛喷吐蛛丝之类的。

    难道说……眼前的这只魔猿根本就不是变异兽？但是如果不是变异兽又能是什么呢？

    蓦然，千忆想到了一种确实独立于变异兽丧尸之外的物种，那就是她曾经和素诗一起在地底深处战斗过的怪鱼，按照素诗的说法那是来自那一个世界的生物。

    这很有可能……既然她们能在进化之源那里碰到怪鱼，那么这里也很有可能碰到同样是另一个世界的生物，从刚才这个魔猿一系列的行为上来看他似乎并不属于这个怪物军团的系列，这更加证实了千忆的猜想。

    而且能在这里碰到这个魔猿绝对不是偶然的，千忆敢肯定这绝对是那位存在的手段，让另一个世界的怪物参于这一次的怪物攻城，这很符合那位主动激进的作风。

    那么这样看来另一个世界的怪物肯定不止魔猿这一个，因为一个魔猿绝对不足矣左右这场战争，省会人类基地这一次恐怕凶多吉少了。

    ［战争践踏］

    以澄城的脚下为中心的地面瞬间在重击下崩溃，而塌陷的地面让魔猿的身体一个站不稳出现了摇晃。

    ［冲锋］

    激活血统的澄城低下头，将自己的尖角对准魔猿，突然加速的身体像是一辆蛮牛一般缠着魔猿冲去。

    “澄城！等等！”

    澄城太过鲁莽的战斗方式让千忆立刻出声警示，然而却已经来不及了，魔猿反应过来的时间太快了，看到冲锋过来的澄城它发出一声愤怒狂吼，用力的敲击了几下自己的胸膛，接着单手一把抓住澄城刺来的犄角。

    “砰！！！”

    沉重的闷响中魔猿的脚掌在地面留下深深的沟壑，双方都在进行着一场力量上的对抗，澄城浑身的肌肉紧紧绷起，咬着牙齿用尽浑身的力量，然而却再无法撼动魔猿的身体。

    遭了！

    短暂的僵持过后，魔猿的嘴角居然露出人性化的狞笑，接着握住澄城的犄角，一把将她提了起来，体形上的优势在这一刻显露无疑，双脚脱离地面的那一刻澄城就知道了事情不妙，然而无论她如何挣扎魔猿都不放手。

    “碰！”

    “澄城！”

    魔猿高高举起手中的澄城，接着重重砸入地面，激起一阵飞扬的尘土，澄城整个人都被深深的嵌入了地面，从她嘴角的血迹来看这一下对她的创伤绝对不轻。

    吼吼吼吼！！！

    魔猿并不打算就这么放过对手，它再次抬腿，准备朝着澄城用力踩下。

    ［自然缠绕］

    留在这千钧一发的时候梓叶的救援及时赶到，破土而出的藤蔓缠绕上魔猿那一条支撑身体的单腿。

    拉扯的藤蔓致使重心不稳的魔猿摔倒在地，而化身为薄雾的千璇趁这个机会卷起地上的澄城立刻退出战场。

    “吼吼吼！！！”

    藤蔓的束缚作用只持续了很短的时间，魔猿的力量远在藤蔓所能承受的拉力之上，硬生生的扯断身上的藤蔓，但是刚想要起身星云的攻击已经砸在了它的脸上。

    ［三千鸦杀］

    手中的*闪烁出无数道剑影，和千忆的醉斩白蛇一样都是连绵不绝的闪光攻击，虽然不是可以隔着十几米之外的剑气攻击，但是这项技能的速度却更加更加猛烈和迅捷，刹那间魔猿没有毛皮保护的脸上被被切开了无数血痕，魔猿的左眼更是被切开了。

    “吼吼吼！！！”

    左眼的刺痛让魔猿愤怒的咆哮起来，失去理智的怪物彻底疯狂了，它暴怒的用双手锤向地面不断躲闪的星云，每一次用上全力的攻击都能在地面留下一个深坑，但因为左眼的失明所以准确率并不高。

    星云的屡次躲闪让魔猿更加愤怒，他一把抱住身旁比自己还要粗上一圈的大树，将其连根拔起，作为手中的武器朝着猎姬们砸来。

    “砰砰砰！！！”

    颤动的地面不断在魔猿的重击下出现裂痕，千忆意识到不能再继续拖下去了，这巨大的动静迟早会将怪物军团吸引过来的。

    “近程加速。”

    不再躲闪千忆反而朝着魔猿扑去，闪身再一次躲过擦身而过回来的树干的同时，千忆的脚下多出了一个藤蔓所组成的平台。

    “梓叶，把我送过去！”

    千忆的话音刚落，藤蔓便开始疯狂生长起来，在再次挥来的树干打断藤蔓之前。千忆一跃而了魔猿的手臂。

    ［火鸦］

    窜出的火鸦在一声爆炸中摧毁了魔猿仅剩的另一只眼睛，而这下子魔猿彻底失明了。

    “嗷吼吼吼！！！”

    魔猿双手捂住流血不止的眼眶痛苦的嘶吼，而千忆的动作依然毫不停歇。

    ［优雲炎爆］

    凝聚成的火焰被千忆丢入魔猿的口中，只是刚刚进入魔猿的口腔千忆就闻到了一股烧焦的气息，而下一秒在引爆的同时千忆也迅速脱离。

    口腔中的痛苦让魔猿想要咆哮，但这股痛苦只是短暂的，魔猿根本来不及发出半点声音，火焰便已经释放出了被压抑已久的恐怖的破坏力。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十五章 急转直下

    “炮击！”

    随着军官的一声令下，布置在第三道防线后方的炮兵阵地的二十多门步兵炮开始对前线发起攻击，连精准的校准都不需要，因为怪物军团实在太过密集，随便一炮下去都能在怪物军团中炸出一团火花。

    然而仅仅三十门步兵炮的支援面对数量已经超过二十万的怪物军团来说只是杯水车薪，就像大海中落下一块小石头，后方涌上来的怪物很快就把被炮弹炸出来的空缺再次填补上，怪物军团进攻的步伐并没有收到任何影响。

    “嗬嗬嗬……”

    大张着流着唾液的口中发出意义不明的低吼声，一百多个背部背部长着巨大尖刺的丧尸突然停下了脚步，它们齐齐朝向刚才炮击发起的方向，背后的尖刺底端，如同气囊一样的器官开始膨胀。

    利用压缩空气而产生的力使得背后的尖刺飞出，然而仅仅几百米的射程不可能跨过七公里的距离打在炮兵阵地上，但是这一百多没尖刺却对防线上的士兵完成了不小的伤害。

    他们从未想过伤害会来自天空，所以他们的战壕并没有挖掘猫耳洞，头顶上突如其来的尖刺雨瞬间就将将数十个士兵钉穿在地面，一些还活着的士兵发出惨绝人寰的惨叫声。

    所有人都被这一幕惊呆了，这些丧尸居然具备了远程打击的能力，而且恐怕数量众多，这二十万的怪物军团中这种丧尸绝对不会少。

    被钉穿的士兵中不乏多名机枪手和迫击炮手，仅仅只是勉强压制怪物军团的火力骤然一滞，而怪物军团也在此时一涌而上。

    他们距离防线不过两百多米，几个需要重机枪子弹才能穿透皮肤的二阶速度型丧尸在短短几秒之内就跨越了这段距离。

    士兵当中被安排了一些携带精致近战武器的二阶或三阶的战士就是为了在这种情况发生的时候进行补救，然而丧尸的数量实在太多，一两个等阶较高的战士根本没办法挽回局势。

    士兵的拼死抵抗只是短短十几秒，便被后方的怪物军团淹没了，转眼间他们便被四面八方的怪物撕扯成了碎片。

    后面的支援部队根本来不及补上这一段缺口，正是因为这一段缺口的存在，第一道防线全面崩溃了，对于人类来说，唯一的好消息就是除了缺口附近的部队以外并没有酿成大规模溃逃的情况。

    “撤入第二道防线！撤入第二道防线！”放下手中的望远镜，潘俊心情有些急躁，第一道防线坚持了还不到半个小时就丢失了，这远远超过了他的预料。

    “将军，第三道防线尚未完成，只是简单的战壕，第二道方向修建了矮墙，拒马，铁丝网，还有沟壕等完善的防御体系，所以不必担心。”一旁的参谋进言安慰，他说的话非常有道理，这让潘俊稍微感到安心。

    “将军，第一道防线丢失这里就会变成前线，请您撤到第三道防线的指挥部去吧。”身边的警卫显得十分焦急，眼前的潘俊是第三轮团长的首脑，一旦潘俊出了什么事情，那他也要跟着完蛋。

    “急什么？前线三万士兵，再怎么说也能挡得下一天一夜吧？”潘俊显得很有自信，他的一天一夜的预计还是保守的说法，他自信这条防线能守上三天三夜，最大程度的消灭怪物数量。

    然而就在他胸有成竹的时候他突然听见前线传来一声又一声的惊呼，一种不好的感觉从他的心中生出，他急忙再次拿出望远镜朝前线看去，望远镜片上倒映的巨大身影让他的心中冒出一股凉气。

    “那是……”

    巨大的体型堪比一辆重型货车，长达两米的尖角即使是远远的看到也让人无比心颤。

    变异犀牛！

    赣省的地界怎么会有犀牛？

    “估计是……哪个动物园跑出来的吧……”参谋呐呐了半天才挤出这么一句话来。

    前线的士兵比他们更加直观的面对这只变异犀牛的恐怖，那股压迫感让人几乎喘不上气来。

    他们只见对面百米之外变异犀牛抬起一只前蹄向后摩擦，这个动作一眼就明白了他想要做什么。

    庞大的身体开始奔跑，并以与其体型完全不符的效率开始加速，这时候矮墙上的士兵才反应过来。

    “挡住他！”

    惊恐的情绪在士兵之间慢摇，所有士兵都调转枪口朝着变异犀牛喷吐金属风暴，然而即使是重机枪和几把大口径的狙击步枪也无法穿透坚硬的犀牛甲，十多发火箭筒的轰击仅仅只是在上面留下漆黑的痕迹而已。

    “轰轰轰轰！！！”

    挡在它前方的障碍物根本无法起到半点阻拦的作用，全部在变异犀牛的冲撞下化为粉末，庞大的身体直直的撞在阵地的最后的防护墙上。

    毫无悬念，低矮的防护墙根本无法挡住变异犀牛的冲撞，而且势头依然不减的继续向前。就连挡在它前进道路上的一辆五九也被撞倒在地。

    “畜生！！”

    从侧面突然出现的浑身被骨骼铠甲覆盖的吴泽鹏重重的撞在变异犀牛的身上，身为四阶异能者的力量不小，但也仅仅是将变异犀牛的冲撞方向稍微撼动了些许角度。

    “集中火力！集中火力！”

    偏离人群的变异犀牛在撞倒了一棵大树之后的势头终于减缓下来，人类士兵这一方面则开始了疯狂的火力攻击，加强吴泽鹏这个四阶异能者的骨刺，终于这头肆虐到现在的变异犀牛在狂轰滥炸下缓缓到底倒地。

    所有人都松了一口气，这头杀神终于死了，然而就在他们准备填补上这头变异犀牛撞出来的缺口的时候，怪物军团中再次出现的几个庞大的身影让人们所有的表情都僵硬住了。

    足足有八个，其中几个的个头甚至比刚才的还要大上一圈。

    恐惧与绝望终于突破了理性的压制，在人类一方如同瘟疫一般迅速蔓延。

    人类，这一次能获得胜利吗？即使是吴泽鹏也忍不住心中一颤。
------------

第七卷未来的抉择第二十六章 混入防线

    在远处看着漫山遍野四散逃离的士兵，千忆感到有些不可思议，虽然说她并不期待这些城外防线能顶住怪物军团的进攻，但是不到一个小时就被接连攻破了两道防线更是出乎她的意料。

    第二道防线的防御措施较为完善，一系列的防御工程再怎么说也能留下怪物上千具尸体吧。

    速度型丧尸不断追上逃窜的士兵并一一杀死，一些开枪抵抗的士兵分散在防线各处根本组织不起来有效的火力网，反而他们成为了怪物们优先杀死的对象。

    所幸的是第二道防线与第三道之间修筑了不少的碉堡群，更不乏口径上百毫米口径的重炮狙击，指挥军官一看就是果决的人，不等溃兵完全撤入防线后方就就下令开火。

    将来不及撤回的士兵连同怪物一起击杀，一些已经跑到防线后的士兵当即闹腾了起来，那些被击杀的士兵当中不乏他们的亲人和战友，他们没有死在怪物手下，却居然被自己一方的人类打死了让他们无比愤怒。

    不过这一番骚乱只持续到三个闹得最凶的士兵被枪毙为止。

    “不要让所有人都为你们陪葬。”冷酷的丢下这句话之后那个军官又一次回到了指挥的岗位上。

    “倒是个有魄力的家伙。”千忆一眼就认出来了那个人是潘俊，第三军团的军团长，因为地位较低，所以前世没有多少交集，但听闻是一个合格的军人，从冷酷这一点上来看确实不错。

    “哥，我们接下来该怎么办？”千璇来到千忆的身边，她问的问题千忆自然清楚现在的状况已经改变了，怪物军团开始全力进攻人类的最后一道城外防线，零星的丧尸已经全部被调到前线上去了。

    而且这里和省会人类基地已经足够近了，而且没有森林的阻挡，城墙上的一百多门果然完全可以使用了，支援第三道防线对于这些射程数十公里的步兵炮完全不成问题。

    这对于她们接下来的猎杀十分不利，就算游走在怪物军团的边缘，也很难保证她们不会被火炮波及到，而且这附近已经没有了植被的掩护，一旦加入战场，很难保证她们不会被那些关注战场的望远镜盯上。

    “你去问一下是不是所有猎姬都有［幻术・欺诈］这个技能，另外再让她们从猎姬武装中兑换一件迷彩服，等下我们混进人类的军队中去。”

    “哎？”

    “不用惊讶，帮助人类守下人类基地也是我们这次的任务之一，如果怪物军团毁掉了省会人类基地，那距离这里不远不近的摇篮也会遭到波及的。”

    “明白了！”千璇的脚步明显欢快了许多，看样子她对人类一方同样存在明显的偏向，对于这比直接对人类进行帮助的行动千璇表现的非常积极。

    很快其他的猎姬就准备完毕，没有技能的也很快把技能兑换了出来。

    将自己的形象在他人眼中幻化成普通成年人的样子，接着在千忆的带领下，她们很快就绕过了怪物军团偷偷的混进了人类的防线，毕竟逃兵还在朝着防线跑来，场面依旧十分混乱，她们只会被当做前线溃退下来的士兵而已。

    每个人都拿着从士兵尸体上捡到的武器枪支，千忆简单的向其他猎姬讲述了八*一的使用方法，不过也只是寥寥几句，千忆知道猎姬们的战斗方式多半是近战解决的，有无枪支都是一个掩护的效果。

    “来了！它们过来了！第三道防线守不住了！”

    突然身边的士兵高声尖叫道，千忆只见前方的怪物军团中出现了几个小山一般高大的身影，它们的出现带给了人类防线明显的压力。

    “原来是甲犀……”

    千忆总算明白了为什么人类防线为什么显得那么不堪一击了，在这个时间里人类大部分适用于末世中的武器还是研发阶段尚未面世，人类方面确实拿不出什么有效的措施来应对这种甲犀。

    这种怪物的冲撞能力十分恐怖，千忆曾经亲眼目睹过一个硬气的坦克驾驶员驾驶一辆九*六式与一头二阶甲犀对撞，然而驾驶员强硬的精神并没有改变最后残酷的结果，几乎变成一张薄铁片的坦克中驾驶员已经被挤压的看不出人形了。

    第三道防线恐怕也撑不了多久了。

    “碰！！！”

    数头狂奔的甲犀重重的撞在地堡上，水泥构筑的防御设施在巨角的撞击下瞬间灰飞烟灭，里面的机枪手自然难逃一劫，还相隔着几百米远的距离，千忆她们身旁的士兵就已经惊恐的向后跑去。

    澄城和梓叶还想跟着跑过去却被千忆及时拉住了：“呆在这里，跟着他们跑就完蛋了”

    澄城和梓叶还来不及疑问，接下来的事情已经表明了千忆的判断是正确的，千忆的话才刚刚落下就听见她们背后接连传来几声枪响和短促的惨叫声。

    更！w新i、最r快上*q酷匠9m网!

    在防线的后方，穿着黑色作战服的督战队拿着清一色的九*五，目光冷冽的看着前线，倒在地上的那几具逃兵的尸体自然是的作为。

    逃兵当中有人还想用枪反击，但是在看到他们身后排成一排的十多个三阶进化者，以及一排瞄准自己的重机枪迫击炮之后他们立刻放弃了反击的打算，他们见识过进化者的实力，更知道自己不可能打得过这些危机巨大的武器。

    “废物！既然选择入伍当兵就要有阵亡的准备，不然就给我把这身军装脱掉，以后军队用不征召！想想你们的家人吧！”一个满脸胡渣子的军官大声喊道，他的话起到了效果。

    一些士兵脱下身上的军装，丢掉头顶的头盔和武器便头也不回骂骂咧咧的朝着省会人类基地的方向跑去，他们还没有死亡的觉悟，所以他们选择离开。

    不过更多的人还是转过身重新到矮墙布置好，等待怪物军团的冲击到来，对于督战队的恐惧超越了对怪物的恐惧，同时军官的最后一句话也点醒了他们。

    对啊，亲人才是最重要的，一旦他们逃跑了他们亲人的姓名谁来保护，不仅如此他们亲人的军属特权也将会被剥夺。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十七章 千璇的使魔（书友提供使魔）

    有了城墙上一百多门各类火炮的支援，每一次甲犀的出现都会引得一阵猛烈的火力打击，第三防线的支撑总算是轻松了些许，但那也只是相对第一第二道防线来说来说的。

    在防线的各处依旧险象环生，一千多名二阶三阶的异能者分散在这条环绕人类基地的半圆形防线上，充当救火队的角色，对于猎姬来说这是最适合的伪装对象了。

    “这边！这边！怪物又冲进来了！”

    听到耳边传来的惊呼声，千忆在用手中的枪将一只一阶力量型丧尸的脑袋打成筛子之后立刻换上省会军队给进化者特制的军刀朝着被突破的方向冲入。

    骚乱的源头就在不远处，一个瘦长高大的身影现在人堆中，无论士兵们如何疯狂的射击都无法穿透怪物的皮肤，几个投掷到怪物脚边的*反而它被一脚踢回人堆中给人类士兵造成巨大的伤亡。

    在它的脚边已经倒下了不少被开膛破肚的人类士兵，千忆一眼就认出了这个怪物的身份――异肢鬼！而且还是三阶的。

    “所有人闪开！”

    听到千忆的呼喊声，其余的士兵纷纷停止了射击，而千忆也已经抽出军刀冲了上来和异肢鬼战斗战斗到了一起。

    以她本身的实力自然可以轻而易举的灭杀这只异肢鬼，但是众目睽睽之下她不可能使用技能，肉体能力也被她刻意压制在三阶左右，四阶进化者实在是太显眼了。

    在一番‘艰苦’‘困难’的搏杀之后，千忆总算是将手中的军刀刺入了异肢鬼的眼眶中，看着异肢鬼的尸体直挺挺的翻下，围观的众人发出一阵欢呼，降到冰点的士气再次攀升回来。

    “回到你们的位置上去！怪物们快要冲上来了！”千忆故作老成的大声呵斥，虽然双方并不是直属关系，但是进化者的地位终究是要比普通士兵高的，而且她说的确实不错，他们这一段没人阻击怪物，这给防线其他段的战友增添了很大的压力。

    说着千忆便弯下腰将异肢鬼的脑袋剖开，从里面翻找出自己想要的晶核。

    其他的士兵眼中充满了羡慕，虽然晶核的价值不再像人类基地刚刚建立的时候那样离谱，但这枚三阶晶核也足够一个三口之家一个月一个月的吃个用度了。

    千忆抬起眼睛，冰冷的扫视了一圈周围，所有的士兵全都畏惧的飞快跑向被矮墙的缺口处防守，进化者当中了从不缺少脾气古怪的怪胎，一言不合就被下手的话，他们可没处说理去。

    战争依旧在如火如荼的进行着，当有人注意到天朝的晚霞的时候，人们才发现这场战斗已经过了足足一个下午了，再过一会儿夜幕将会降临。

    防线前方的阵地上，怪物的尸体堆积如山，绝对不是离谱的说法，而是真的像小山一样，站在矮墙上的士兵都不得不仰起自己的枪管进行射击。

    战壕中，满地堆积的金色弹壳，和发烫的枪管几乎没过了士兵们的脚踝。

    所有人都感到异常疲惫，面对源源不断冲上来的怪物，扣动扳机的手指和抵住枪托的肩膀都已经麻木不堪。

    士兵们的状态不佳军官们是知道的，城里城外的士兵轮流更换的频率也加快了不少，但是四万多士兵撒在防线上终究是最低限度的守卫力量了唯一让人高兴一点的状况就是子弹和炮弹的数量还算充足。

    “怪物……怪物停了？”

    枪声渐渐变得零零散散的，直至消失，远处的怪物似乎退出了子弹的射程，和火炮也停止了攻击，虽然说在它们的射程范围内，但轰击了一个下午，炮管也已经发烫了。

    防线上响起了热烈的欢呼声，所有的士兵都在欢呼，在他们看来是自己击退了怪物军团的进攻，这让人不能不兴奋。

    人类一方都松了一口气，紧绷的神经终于可以稍微放松了一下，但是千忆可并没有多少休息的意思。

    千忆在休息的空隙将五个猎姬召集到了一起，从外表上看她们的体力状态还算不错，毕竟体能远超人类，也没有遇到什么像样的对手。

    “你们的收获如何？”千忆边问边拿出了自己的战利品，总共五颗三阶晶核，两颗二阶晶核，其他的猎姬也纷纷拿出了自己的收获。

    集中了一下，总共三万多的能量点，千忆二话不说，便将这些晶核全部分配给了她们。

    “哥，接下来会发生什么事情吗？”

    看到千忆趁着休息的空档将能量点分配给大家，必然是让她们趁着这个难得的休息时间尽快提升自己的实力以应付后面的事情，能让自己哥哥这么郑重对待的事情绝对不小。

    “接下来的事情我也不敢保证自己说的对不对，但是有一点可以确定，这第三条防线这一晚肯定是守不住了，待会儿，所有人紧跟着我撤入城墙。”千忆说着眉头深深的皱了起来，“也不知道伊梦雪和熊黛依她们那一队人怎么样了。”

    在防线上她并没有看到其他六个猎姬的身影，也就是说她们此时应该还是在野外的某处，这种时候她也只能在心中期盼着她们没事才好，能做的也只有这些了。

    “你们快点把身上的能量点全部用光，优先提升自身的各项身体数据，剩余的能量点无论兑换什么，只要争取把自己的实力提升上去就行，抓紧时间，我替你们看着周围。”

    每个人猎姬都拿到了六七千的能量点，按照与四阶的数据差距，兑换完成了身体数据之后至少还会余下两三千，按照母亲一半的能量点消耗来看，还是能够兑换不少好东西的。

    听到了千忆的话所有猎姬都不敢迟疑，立刻进入了各自的猎姬武装，千忆也开始留心周围的士兵的注意力，因为她们坐在战壕中，所以并没有多少人注意到她们。

    时间一分一秒的过去，千忆也越来越焦躁不安，终于，千璇率先睁开了眼睛，她的眼中难以抑制其中的喜悦。

    “怎么了？”

    “哥，我抽到了好东西。”千璇兴奋的召唤出了自己刚刚抽到的奖励，是一只使魔，黑白相间毛色千忆只在电视上看过的生物。

    ‘嗷呜！’

    坐在千璇的手掌中，小小的熊猫发出极具威慑力的怒吼。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十八章 注定的突破

    “这个是……”

    “大贝，我的使魔哦。”千璇满脸甜蜜的用脸颊蹭了蹭手中的小家伙，而小熊猫同样在啊呜了一声之后以相同的方式进行回应，这个举动让千璇表现的更加兴奋了。

    所以说连名字都已经想好了吗？

    虽然说这个憨态可掬的小熊猫很可爱，但是千忆认为自己还是有必要提醒一下妹妹：“千璇，虽然说这个家伙很可爱，可以宠物但是参加战斗却是差远了，所以这些华而不实的的使魔我是不提倡契约的。”

    “嗷嗷嗷――”

    千忆的话刚刚说完，被千璇命名为大贝的小熊猫便冲着千忆又开始龇牙咧嘴的怒吼起来，看起来是听懂了千忆的话。看样子智力水平不容小觑。

    “可是，哥……”千璇张嘴想要说些什么，但突然间，凄厉的警报声划破了静寂的夜色打断了她的话，同一时间数十枚照明弹被射向天空，前线的一百多探照灯，所有坐在战壕或是矮墙后的士兵立即抓起手中的武器起身，然而就在那一刻，几乎所有人的动作都僵硬了。

    亮如白昼的光芒驱散了黑暗，但这并没有让士兵们感到多少安全，反而失去黑暗的掩盖，暴露在光芒下的一幕让所有人都感到如同坠入冰窖一般，冰凉的四肢几乎握不住手中的枪械，大张的嘴呐呐了半天却发不出一丝声音。

    “那个是……”除了千忆以外，其他的所有猎姬都陷入了不同程度的震惊。

    “那是怪物堡垒……是怪物军团中充当工程车和投石车角色。”千忆知道这里的猎姬除了她以外都是第一次参加这种怪物攻城，必要的讲解是不可少的。

    即使远远隔了上百米的距离，但是怪物堡垒庞大的体型依旧给予人类一方巨大的压力，像是一条在地面上蠕动的巨大*，缓慢的移动的速度却是在强有力压迫着人类最后的心理防线。

    怪物堡垒在第一次怪物攻城中出现过，人类当中的老兵大多都是见过的。但是那一次怪物堡垒只是隔得远远的打了一个一个酱油，并没有主动参加过怪物攻城的战争。

    其中的不少人都在祈求这这一次的怪物堡垒和上一次一样，幻想着它打一个地洞然后离开这一片战场，但是他们的祈求并不奏效，怪物堡垒依然在前进，谁都看得出这个怪物堡垒开始进攻他们的第三道防线了。

    ‘砰砰砰！！！’

    就在人类士兵几近崩溃的时候，防线上，城墙上的火炮开始怒吼，上百枚炮弹的齐射所发出的炮鸣声震耳欲聋。

    怪物堡垒的周围接连一发又一发的炮弹引起爆炸，遮天蔽日的尘土掩盖了整个的怪物军团。

    “不要停！继续轰炸！！！”

    也不去观察一下火炮的轰击是否有效，所有的火炮已经在短短十几秒之内完成了第二次装填，随着军官的一声令下再次发射。

    这一切当然都是潘俊的命令，他很清楚现在因为怪物堡垒第三道防线的士气下降到了怎样的一种地步，他不得不承认自己都感受到了恐惧，而最有效的办法就是毫不吝啬炮弹的轰击，一门门火炮高频率的轰鸣声也给了前线士兵强大的信心。

    他们又一次被组织了起来，对那些怪物堡垒脚下冲锋而来的怪物群进行了阻击，

    看上去人类一方的形势大好，但是千忆却向队伍中的其他猎姬下达了大光弹夹中的所有子弹，然后预备躲进猫耳洞的命令。

    战争进行到现在千忆的命令大家也都基本上下意识的执行了，不需要再问为什么，但肯定是对的，因为千忆经历的肯定比她们多。

    “噗……噗噗噗……”

    巨大的怪物堡垒蠕动着身体，身体上没有类似口腔的器官，却能够发出一声声如同吃坏了肚子一般的让人恶心的声音。

    炮弹所激起的尘土尚未散去，就算是多数探照灯也无法穿透浓厚的尘土看到怪物堡垒的状况。

    就在这时，数到黑色的液体从浓厚的尘土下喷涌而出，而早就已经预备好的猎姬们立刻听话的钻入了猫耳洞中。

    一些机灵的老兵也都及时的进行躲闪，但更多的是满脸茫然的新兵站在原地不知所措的看着黑色的液体在天空中画出一条弧度朝着他们扑来……那么强烈的火炮都没把那个怪物消灭吗？

    被喷射到的士兵根本连反应的时间都没有，眨眼间便化为了地上的一滩血水，包括手中的武器和身上的衣服，连一点残渣都没有剩下，这种毫无痛苦的死亡简直就是一种幸运。而被沾染到一点的士兵则开始痛苦的大声嚎叫起来。

    明明只是连一毫升都不到的黑色液体，然而沾染上的部位却会被迅腐蚀，黑色液体给予人类强烈的痛苦随着腐蚀的进行更进一步。

    浓丑的气息弥漫在整个第三防线上，那些并没有被黑色液体波及到的士兵们也都陷入绝望。他们被来自战友的死亡与哀嚎所影响。

    他们都在害怕：如果自己的身体沾染到那些黑色液体的话会变得怎样一个凄惨的下场。那些战友们就是他们的榜样。

    “首长？”

    潘俊的身影出现在了前线，这引得周围的士兵发出一阵惊呼，这位年过花甲的老将军在军队中有着非常不错的名望，不管哪一个军团的士兵都会愿意称呼上一句老将军。

    潘俊在末世之前就是少将的军衔了，同时也是邱元明十分器重的人物，即使接下来的吴少华和吴少凡接任军中总司令的职务也没有将他换下。

    正因为他的出现，防线上的戍守部队加强基地的援军总计四万余士兵再一次坚定下来，溃逃的情形终究是没有再出现。

    “将军，前线危险的很，赶快退回去吧。”一旁，警卫员愁眉苦脸的劝说，他想要强行将潘俊拉走也有心无力，他注射的只是三阶基因药剂，而五大军团长全部都是四阶基因药剂的使用者。

    “有什么有，早就走不了了。”潘俊握了握拳，感受力量汇聚在自己的肌肉之中。“我是一个四阶进化者，在战场上谁比我对战场的贡献更大呢？”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第二十九章 省会的飞艇（热腾腾的第二更）

    第三道防线终究是没能撑过这一个夜晚，怪物堡垒巨大的体型吸引了无数的重火力，而他脚下的那些怪物，在没有了重火力的压制之后格外的凶悍。

    不管士兵再怎么悍不畏死，双方之间的实力差距也不能靠一颗拼死的决心就能弥补的，第三道防线上人类与怪物混战在了一起，而失去组织的士兵很快便陷入了劣势，吴少凡不得不亲自下达了放弃第三道防线的命令，让所有人撤入城墙内部。

    而千忆她们则在一开始就躲在了队伍的最最后面，当命令下达的时候她们便立刻向后转移，并顺利的混上了一辆装甲运兵车，第三道防线到省会人类基地的距离只有短短五公里，不过几分钟她们便被送达了省会。

    然而整条防线上士兵的撤退的过程可并不像她们这样顺利，与怪物胶着在一起的人类士兵根本抽不出身逃跑，最终在一些部队主动承担断后任务的情况下前线的士兵终于陆陆续续的退回到城墙之后。

    三道防线总共三个军团五万士兵，经历了一整天的战斗之后回到省会人类基地的却只剩下一万刚出头的人数了，不仅如此，还有几千的二阶和三阶的进化者的损失，以及潘俊这个第三军团的军团长，这绝对是省会人类基地有史以来最严重的损失。

    但是人类一方根本没有时间来沉浸在痛苦当中，怪物军团已经兵临城下了，一万多残兵在经历了一番简单的休整之后又再一次和四区城墙上的一万名士兵组成戍守城墙的部队。

    为了应付这一次怪物攻城，一区和二区的城墙上的火炮已经被全部拆卸下来，安置在了四区，各种坦克与装甲车也被安置在各个街道的十字路口处，为接下来残酷的巷战做准备。

    而千忆她们则也同样站在了城墙上观察着下方的现场，但是她并不打算坚守城门，千忆断定第四区的城墙是无法支撑到最后的，而一旦进入巷战，那么猎姬的优势就能发挥出来了。

    “哥哥，人类能赢吗？”千璇看着街道上来来往往急促赶路的士兵，她的眼中尽是担忧的神色，很显然人类一方目前处于绝对的劣势，接连被突破三道防线，守卫力量已经损失了一半。

    “我……也不知道。”千忆摇了摇头，这第二次怪物攻城远比记忆中的来得更早，人类的科技树还没开始点就要仓促应付战事，如果不是自己将［晶核复合型肾上腺素］提前送入研究院人类现在的处境只会更惨。

    ‘轰轰轰！！’

    又是一阵阵震耳欲聋的火炮四射，无论城墙上还是城墙内的火炮都瞄准了城外的怪物军团奋力还击，临时改装的火箭车也毫不顾及弹药的拼命抵抗，千忆知道，整个省会人类基地为了生存已经疯狂了。

    “唉？那个是什么？”梓叶突然一指头顶的天空问道。

    猎姬们顺着她的指向朝着天空望去，虽然夜幕早已经降临，但她们还是看到了三个庞大的黑影缓慢的驶向怪物军团的方向，在黑影的底部，绿色的指示灯一闪一闪的用于向己方显示自己的位置所在。

    那是飞艇？

    千忆的瞳孔一缩，她根本不知道省会人类基地居然点开了这么一项科技。

    在前世的记忆中省会开始对飞艇的研发要在两年之后，直到自己死亡也才是刚刚起步的阶段，没有想到现在居然如此超前，看样子省会人类基地也并不像自己想的那样弱小。

    未来因为变异鸟类和飞行丧尸在天空中肆虐，所以制空权对人类越来越重要，喷气式战斗机沾染已经不适合末世空中的战斗了，飞艇则被人类重拾起来。

    那时候人类已经可以活用晶核所产生的能量了，所以那时候的飞艇也不像眼前的一样需要气囊来带动飞行，而是利用晶核充能装置制造带动飞艇飞行的能量。

    这样用气囊带动飞行的飞艇主动出击危险性实在太高了，很快三艘飞艇就抵达了怪物军团的上空，怪物们对于这个头顶的奇怪东西并没有给予过多关注，而是继续顶着炮火朝着城墙涌去。

    一直在胆战心惊的飞艇部队总算是放下心来，在得到指令之后开始了自己的寻找任务。

    弹药仓被打开，一枚一枚的炸弹接二连三的落入怪物群中，掀起了对怪物军团的猛烈轰炸。

    “吼吼吼吼！！！”

    无数怪物在爆炸中粉身碎骨炸成了一地的肉沫，就连怪物堡垒都停下了前进的步伐，这一发现让飞艇上的官兵欢呼雀跃，这对于省会人类基地一方是非常重要的强心剂。

    “炸弹轰炸完毕，迅速返航。”

    返航的过程几乎难以想象的顺利，从怪物军团当中几道背生肉翼的飞行丧尸对飞艇的威胁根本无济于事，他们很快就被子弹击落了下去，吼叫着坠落地面砸成肉饼，那些具备远程攻击的怪物试图朝飞艇进攻，但是几百米的射程够不到千米之上的飞艇。

    地面爆发出前所未有的欢呼，士兵们的想法很简单，怪物们对于在天空中飞行的飞艇无可奈何，制造类似的轰炸再继续几次，就能将怪物军团慢慢磨死。

    但是理想是丰满的，现实是残酷的，他们忘记了在末世，什么情况都有可能发生，就在三艘飞艇纷纷从怪物军团上空撤到城墙上空的时候，像是死去一样一动不动的怪物堡垒终于发出了一声不明意义的声响。

    在它的背后，一个个鼓包膨胀起来，像是被吹起的气球一样鼓起，看到这一幕的千忆心中突然闪过一个她自己都觉得不可思议的念头。

    再抬头看了一眼正上方正在慢慢经过城墙上空的飞艇他火速抓起身旁千璇的手并对着周围大喊起来：“跑！所有人快离开城墙！”

    不只是猎姬，就连人类也听到了她的呼喊，除了猎姬以外，所有人都是一脸的茫然，这个人到底在发什么疯，难道不知道扰乱军心是要被督战队枪毙的吗？

    千忆飞速的带着猎姬们跑下城墙，而城墙下的督战队早已经发现了她们，家伙大声呼喊无果之后已经把了。枪端在手中将这几个逃兵击毙。

    然而接下来的一幕却让他们忘记扣动手指间的扳机。

    伴随着一声轰鸣，天空中的两艘飞艇化为两团燃烧的火焰极速下落。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十章 （不要解封）大贝的力量

    怎么可能？！！

    下方的所有士兵呆滞的看下两团化身为巨大火球的飞艇直直坠下，一连串的爆炸在飞艇上接二连三的响起，他们怎么也想不到呗寄予厚望的飞艇居然仅仅在一轮的轰炸之后就被击毁了。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    不知道是谁发出的恐惧的惨叫声，所有陷入呆滞的人群才纷纷反应过来，那两艘被击毁的飞艇的坠落方向正是他们所在的围墙。

    城墙上的士兵惊恐跑下城墙，混乱的场面就算是督战队也无法维持秩序，因为他们也一同加入了逃离的行列，两艘坠落的巨大飞艇下方可不只有围墙。

    ‘轰轰轰轰！！！’

    下坠的飞艇一艘直直的砸落在围墙上，另一艘则掉落在四区内部临近城墙的街道上，刚刚修建还没有多久的建筑又一次化为焦土与废墟，爆炸声中冲天的火光将整座围墙与临近围墙的街区全部吞噬。

    “快！快！快救火！快救火！”有些反应过来的人立刻开始高声呼喝起来，被组织起来的士兵纷纷寻找位于街道上的消防栓，但是很快他们就不需要了，一声撞击在城墙上的闷响让所有人都停止了手中的动作。

    ‘碰——’

    又是一声，城墙上也开始显露出一条明显的裂缝，就算看不到城墙后面他们也知道发生了什么，那个巨大的怪物堡垒开始撞击城墙了，难道它不怕火焰吗？

    ‘碰！’

    接二连三的撞击让城墙上的裂缝越来越多，也越来越清晰，这个时候就算火焰熄灭了他们也没有时间再爬到城墙上了，所以人类一方也只有放弃守卫城墙准备残酷的巷战了。

    终于，经历了飞艇和怪物们接二连三撞击的城墙不堪的倒了下来，石砖混合着断裂的钢筋化为一块又一块碎片掉落，拖拽着城墙内的钢筋形成了倒塌的连锁反应，一段二十多米长的缺口被怪物军团硬生生的撞击开来。

    “开火！压制！不要让它们冲过来！”

    烟尘还没有散去所有的架在墙壁缺口前方的枪炮便开始了新一轮的战斗，然而失去了城墙上的一百多们火炮，对怪物军团的火力压制骤然锐减，就算是安置在街道中作为炮台来用的坦克车也显得火力不足。

    对于涌进城墙的怪物们人类士兵也不能再硬顶着压力占据着阵地了，总结了上次怪物攻城的经验，省会军队也有了自己的一套经验。

    在城市外怪物军团的唯一目的是突破城墙进入市区，但是一旦进来，来自位于四面八方的人类则会吸引他们各自的注意力，原本进攻的集体会因此而分散开来，所以这种情况下最好的办法就是分割歼灭，利用熟悉城市街区也是的地形作为穿插。

    因此省会在重筑四区的同时也挖掘了不少相互连接的地下通道，或者是房屋与房屋之间的屋顶之间搭建空中走廊，大部队分割成为小股部队，进行穿插作战。

    虽然是上个世纪的老战法，但是却十分有效，应对冲入市区中怪物的唯一办法了。

    而千忆她们这些猎姬也终于有机会行动了。

    ［战争冲锋］

    压制了战斗欲望许久的澄城发出一声长啸，激活了山鬼血统之后便朝着前方的甲犀扑了过去，对于这个横冲直撞肆虐到现在的角色她已经不满很久了。

    同样，发现了她的甲犀也撩起蹄子朝她冲开，它的思维中很简单，一切敢于阻挡它的存在统统撞碎，庞大的身体，巨大的犀角和厚重的铠甲是它最自信的源泉。

    ‘碰！！！’

    双方都像是角力的蛮牛一般撞在了一起，相比于犀角，澄城头上的犄角虽然小但是坚硬程度却完全不输于对方，重重的撞击都让双方的脚下的地面都承受不住的出现了一圈圈的龟裂。

    ［角力］

    “啊啊啊啊啊！！！”

    澄城额头上的黑色犄角突然散发出金色的光芒，僵持的力量在这一瞬间被打破，澄城双脚支撑变成了四肢找地，手指与脚趾紧紧的锁住地面，澄城突然发力，被挑起在半空中的甲犀根本没有反应过来是怎么一回事。

    在甲犀还没有落在地面之际，澄城双手一横，巨大的*已经在她的手中。

    ［劽击］

    在她刀片挥出一轮半月，向着从天空中坠落的甲犀重重劈下。

    ‘噗！’

    抵挡住枪炮的铠甲却在澄城的*下如同豆腐一般脆弱，切入铠甲的刀刃在澄城的发力下依旧势如破竹的继续深入，直到从甲犀的另一侧穿透而出，化为两截的甲犀喷涌出腥红的血液。

    “吼吼吼……”

    被砍成两截的甲犀掉落在地上尚未死亡，在发出一声不甘的哀鸣之后终于没有了声息。

    “呼……呼……”澄城开始剧烈的喘息，不是因为刚才战斗而让她产生了疲倦，而是这种力量与力量撞击的战斗太过酣畅淋漓了，这种她最喜欢的战斗过程让她简直欲罢不能。

    “快点把晶核收拾一下，怪物群快涌上来了……嗯？”赶到她身边的千忆无奈的拍了拍她的肩膀，澄城满脸通红眼神迷离的样子实在太容易让人想歪了。

    “吼吼吼吼！！！”

    突然一只从隔壁街道撞破了房子阻隔的力量型丧尸出现在了她们的身后不到一米的地方，狰狞的面孔瞪着正背对着它的两个猎姬。

    麻烦……

    虽然有些意外于这个丧尸不按套路的出牌，但是千忆并没有因此而慌张，正准备出刀解决掉身后近在咫尺的丧尸，但是有人已经先她一步出手了。

    巨大的利爪狠狠的扇在力量型丧尸那张狰狞的脸上，千忆清晰的看到被那张脸在重击下慢慢的扭曲变形，而他的头部则被从脖子上硬生生的扇飞了出去，无头的尸体倒在地上，不过短短的几秒这只刚一出场的力量型丧尸就被秒杀了。

    在这具尸体后方站立的是一个高达三米的巨大熊猫，依然在滴落血液的利爪彰显着它的强悍。

    “哥。”坐在熊猫肩头的千璇脸上洋溢着得意的笑容，“大贝厉害吧。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十一章 怪物军团的溃败

    虽然人类军队的游击战术颇为有效，但是对于体型庞大的怪物堡垒却毫无作用，它并没有被任何攻击吸引到注意，而是直直的朝着下一道城墙扑去。

    省会人类基地的布局就像一个相连的不规则‘品’字形，一旦被怪物堡垒在突破它所朝着的方向的城墙，那么接下来二区就会沦陷，整个省会人类基地就彻底完了。

    这里是省会人类基地的心脏地带，军工厂，军政府大楼，研究院等一系列重要设施全部布局在这里，无论如何都必须不惜一切代价保住这里。

    军队已经完全放弃了其他段城墙的保护，除了四区中与怪物巷战都部队以外的所有力量都被布置到了二区与四区的交界处，甚至还动员了十万的预备役猎人和民兵加入战斗和弹药运输。

    ‘噗噗噗！！！’

    在四区中前行的怪物堡垒碾压过无数的建筑，在它的身后开辟出一道废墟组成的通道，硬生生的趟过雷区，身体一连串的爆炸丝毫能阻止他前进。

    在遭到了城墙顽强的炮击之后它的背部再一次膨胀出一个个肉瘤一般的肿块，黑色的液体再一次朝着前方的人类阵线泼洒而去。

    这一次到是没有使得队伍直接崩溃，早已经有所反应的人类军队迅速躲进了事先挖好的地洞当中，除了十多个民兵以外并没有造成多大的损失。

    “炮击继续，不要停！”亲自上前线督战的吴少凡此时此刻他的手心中全是因为紧张而泌出的汗水，怪物堡垒的恐怖省会人类基地的各部都没有记载，这种碾压一切的存在让人绝望。

    然而在绝对的力量下人类一方的抵抗只是徒劳的，顶着炮火的怪物堡垒已经贴近了二区的城墙，城墙上与城墙下的部队不得不撤出防线，在临走之前他们将所有无法搬走的弹药和武器接上引线。

    抱着就算是真的让怪物堡垒突破了城墙也要让它付出代价的吴少凡已经将遥控装置死死的捏在手中，站在不远处的塔楼上死死的盯着距离城墙越来越近的怪物堡垒，十米……五米……

    “少凡，等下，这个那些怪物好像有些不对劲。”身旁的已经是第四军团长的王安突然按住了他的肩膀。

    不只是他，所有一直关注着前线的人都发现不对的地方，怪物堡垒靠近城墙不到一米的时刻停止了前进，不只是怪物堡垒，其他的所有怪物也都是如此。

    明明上一秒还在追逐着猎物发出嘶吼，下一秒便又呆呆的停在了原地，环顾四周，一副大梦初醒一般的茫然表现，激烈的怪物攻城战在这一刻笼罩上了一层诡异的静谧。

    正在与怪物们交手的猎姬们也都为了防止不测而停止攻击，但是想象中怪物的其他手段并没有到来，看起来怪物真的陷入了某种奇怪的状态。

    千忆先是一愣，紧接着一个不可思议的想法在她的脑海中闪过：“快点加速全力攻击，等它们清醒过来就晚了。”

    听到千忆的话其他猎姬们迅速击杀自己眼前的对手，轻松的让人不可思议，她们立刻开始寻找上下一个猎物扩大战果，但是怪物们的这种待宰的状态并没有持续多久，短短的十几秒后他们又再次恢复了过来，继续朝着人类的防线扑去。

    刚刚交上火，有经验的老兵便马上感觉到了现在的怪物和刚才给人的压力完全不同，他们根本没有刚才那样万众一心的组织度。

    原本以力量型丧尸抵挡子弹，速度型丧尸快速突破这种怪物军团屡试不爽的战术被它们遗忘了，而是推推搡搡的相互拥挤，这也使得人类士兵的压力骤减。

    这是怎么一回事？

    肃清完周围怪物的猎姬很快便集中到了千忆的身边，她们迫切期待着千忆的解释。

    “你们应该都知道怪物军团的形成是因为指挥型丧尸对各个怪物的控制吧，刚才的那种情况之所以会出现是因为那种控制它们的精神力量消失了。”

    “精神力量之所以会消失那有两种可能，第一是指挥型丧尸主动放弃了控制，转而选择更好一等的丧尸成为部下，我实在想不到赣省内能有什么怪物比怪物堡垒更高级，所以很有可能是第二种可能……首脑级别的指挥型丧尸死了。”

    “死了？！”

    千忆推测，因为大规模的怪物军团涌入市区，这导致怪物军团的队形被拉长，而保护在指挥型丧尸的力量则相对减少了，但是这种情况下要想杀死指挥型丧尸依然不是件容易的事情。

    千忆能想到的也只有一队人，熊黛依和伊梦雪一行人，她们并没有进入市区，这点千忆敢肯定，城外也只有她们才拥有这种实力了。

    “所有人解除幻术・欺诈的伪装效果，这些怪物人类士兵已经可以应付了，我们真正的目的是它。”千忆一指怪物堡垒，所有猎姬的目光都热切了起来。

    而此时的怪物堡垒早已经放弃攻击空无一人的城墙，转而去追逐大街小巷中穿梭的人类，他也是怪物，活性细胞也是他进化的关键。

    ［高爆弹］

    在被突破的四区城墙的上，一发极速飞射的一道打在了怪物堡垒的身上激起一阵火花，千忆认出了那是伊梦雪的攻击技能，自己刚才的推测果然是正确的。

    遭到攻击的怪物堡垒并没有像在刚才攻城那样表现的不管不顾，而是果断朝着刚才攻击自己的方向扑去。

    已经重新登上二区城墙的人类基地高层无一不是举着自己手中的望远镜，讶异的看着四区城墙上端着狙击步枪整摆着狙击动作的伊梦雪，刚才怪物堡垒身上的爆炸很显然是她造成的。

    “那是……天使！”

    在旋杀死了邱元明不久，这种神秘的存在又一次出现在省会人类基地的大众眼前，好奇，恐惧，疑惑，所有人的心中五味杂陈，她们杀死了军政府第一任首脑邱元明，而现在又在对付怪物堡垒，她们的立场到底是什么。

    “那个怪物的上当是什么？！”

    “快看！街道上！”

    有人发出一阵阵惊呼，不只是伊梦雪，背后长出翅膀的千忆以及街道上正赶往怪物堡垒方向的猎姬也都被他们发现，第一次看到这么多猎姬同时出现的人们已经惊讶的连嘴都合不拢了。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十二章 新书我的妹妹是游戏高手

    为什么这里会突然出现这么多的天使？她们的立场到底是哪一方的？当然了，并没有人来为这些军政府的高官们解答，此时猎姬们与怪物堡垒之间的战斗已经彻底开始了。

    “噗——噗——”

    恶心的音效又开始了，怪物堡垒背后膨胀的肉瘤朝着半空中的千忆喷出黑色的液体，这种腐蚀度极高的液体千忆自然不能当看不见。

    ［抽刀断水］

    ［红莲火焰］

    理过的刀身挥过一连串的光影，飞翔在上空的千忆激活了体内的不死鸟血统，独酌在刀身的火焰猛地窜上数尺，眼前的黑色液体越来越近，千忆手中的理过顺势劈斩而下。

    正如技能的名字一般，连流水都能斩断的锋刃与速度在千忆手中的理过上得到了完美的诠释，黑色的液体就像是固体一般被劈成了两段式，根本无法靠近千忆的身体。

    但是还没有结束，千忆手中理过劈斩的势头丝毫不减，背后的双翼奋力带动千忆的身体极速下坠，伦过一圈的刀势更加猛烈，在千忆贴近怪物堡垒庞大身躯的下一秒奋力劈下。

    怪物堡垒的外皮出乎意料的柔软，让千忆感觉像是击打在棉花上一样，虽然前世见识过了不止一次，但是如此接近的贴身战斗还真是前所未有的体验。

    作为灵装的理过仅仅只是突破了一点怪物堡垒充满任性的皮肤，乳白色的液体喷涌出来，但这只是保护怪物堡垒的自身粘液，千忆的这一击并没有给怪物造成多少伤害。

    与此同时赶来的其他猎姬也加入了战斗，澄城和熊黛依两个都以力量见长的在同一时间已经使用了［战争冲锋］朝着怪物堡垒撞了过去。

    两人施加在怪物堡垒同一侧力道让其庞大的身体都滑出了一段距离。

    ‘噗嗤——’

    怪物堡垒抬高自己的前半身朝着澄城和熊黛依砸去，但是因为其缓慢的动作澄城和熊黛依躲闪的游刃有余，这种速度对她们根本构不成危险。

    ‘碰！！！’

    接二连三的攻击落在了怪物堡垒的身上身上，而怪物堡垒看上去除了扭动身体以外似乎就只有被动挨打的份，这让围观的人类都产生了这个怪物堡垒是渣渣的念头，完全忘记了刚才他们被怪物堡垒逼的到了全城动员的地步。

    看似猛烈的攻击一下又一下的落在怪物堡垒的身上，白色的身躯被一片又一片焦黑色所覆盖，但是所有猎姬都知道自己的攻击在没有突破那一层让人恶心的粘液之前都是徒劳的。

    怪物堡垒突然停止了蠕动，这一次不只是背部，它的全身上下都开始浮出一个个膨胀的肉瘤，知道它要再次发动攻击的猎姬们立刻停手寻找掩体。

    然而这一次从搜救中喷射而出的并不是黑色的腐蚀液体，而是一根根排满了倒刺的触手，怪物堡垒居然还有这种形态吗？千忆不可思议的看着在怪物堡垒身体四处钻出来的触手。

    为什么怪物这么喜欢进化出触手千忆不得而知，但是她知道她们身体灵巧的优势将被大大削弱，怪物堡垒一开始对她们束手无策的样子根本存在一样，狂乱挥舞的触手抽打在周围的路面或是房屋上。

    而猎姬们则只能不断躲闪抽来的触手，根本找不到还击的机会。

    远处的伊梦雪开枪的频率骤然提升不过她并不是在攻击怪物，而是用一枚一枚子弹将那些即将拍击在姐妹身上的触手打断。

    ［凰炎衣］

    怪物堡垒并没有对它自己的上方投入过多的关注，因此千忆的压力比起地面上的猎姬要小的多。

    “拖住那些触手！”话还没有说完千忆身上的火焰就已经冒了出来。

    被千璇召唤出来的体型巨大的熊猫大贝狂吼着抱住抽向它的几条触手，从声音上听它收到的攻击力道不小，白色的唾沫都从它的嘴角溢了出来，但它依旧死死的抱住那些触手就是不松手。

    各种各样的使魔纷纷被召唤了出来，尤其是方灵的使魔多达两位数，这让千忆不由得侧目，而其它的猎姬也在以自己的但是支援着千忆的行动。

    下方的怪物堡垒与猎姬和使魔们战成一团，千忆也在不停歇的使用［近程加速］快速接近下方的怪物堡垒。

    ［抽刀断水］

    理过再一次挥出凌厉的斩击，似乎察觉到背后威胁的怪物堡垒拼命在背部膨胀出一个又一个肉瘤。

    在黑色的液体还没有喷涌出之前千忆便已经一刀斩下，等人大小的肉瘤在被切离怪物堡垒的身体以后被千忆一脚踢飞出去，

    找到了！

    在肉瘤之下，被切开的部分千忆一眼就看到了自己的目标，那是怪物堡垒给肉瘤求送黑色腐蚀液体的毒腺管口，张开的拳头大小的圆孔因为千忆的攻击太过突然尚来不及闭合，这个好时机千忆自然不会放过。

    ‘噗！！！’

    迅速插入理过用刀身阻止毒腺管口的关闭，千忆凝聚在手中的火焰早已经准备完成了。

    ［优雲炎爆］

    炙热的火球还没有被投入管道内部就已经能闻到灼热的温度烧灼怪物堡垒肉体的焦灼的味道了。

    “噗噗噗——”

    感受到危机的怪物堡垒开始剧烈的挣扎了起来，舞动的触手开始极力挣脱束缚，但是显然已经晚了，头火球投入管口之后千忆立刻伸展背后的羽翼升空。

    “所有人跑来！远来这里！”

    那些钳住触手的猎姬和使魔也立刻在千忆发出警告的同一时间向后方撤去。

    ‘噗噗噗——’

    如果可以用声带发出声音的话，怪物堡垒此时一定会发出剧烈而绝望的咆哮声，深入怪物堡垒体内的火球开始聚变，并在一道强光闪过之后，怪物堡垒的身体轰然炸开。

    白色的粘液冲天而起，然后落下，几乎洒遍了省会人类基地的每一处角落，而在爆炸发生的原点，在重重粘液的掩盖下，一条类似蜈蚣的巨虫从其中钻出。

    不用千忆说话猎姬们都知道那就是怪物堡垒的真身，铺天盖地的技能顿时将它埋没。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十三章 双方的交涉

    怪物堡垒死了……

    怎么想也知道那一堆黑炭一样的东西再也不能像刚才那样化身为让人恐惧的怪物堡垒碾压一切了。

    但是省会人类基地军政府的高层们没有感到任何轻松的意思，反而猎姬们猎杀怪物堡垒的手段让他们更加忌惮和恐惧。

    外表看上去像是人类十五六岁的小女孩，却拥有比异能者都要强悍的能力，而且还可以驱使其他怪物为自己战斗，更可怕的是她们的神出鬼没，吴少华就是最典型的一个例子。

    最让人不安的是她们具有理性，可以进行交流，甚至还有还有远远超过人类的科技力量，那个拿着枪械像是钢铁侠一样的角色得到了不少高级研究员的关注。

    “对于人类她们到底是什么态度？”举着望远镜的吴少凡喃喃自语道。他是省会人类基地的领袖，他可不愿意重蹈自己哥哥的覆辙。

    “总司令，我想我可以去交涉一下。”突然护卫在他左右的吴泽鹏说出了让在场所有人都惊讶不已的建议。

    “不行，我们不能贸然冒这么大的风险，你可是省会的重要战斗力之一，如果有什么突发事情那就是省会的严重损失。”吴少凡二话不说的否认了吴泽鹏的决定，但吴泽鹏却一再坚持。

    “我知道总司令的担忧，按照我们目前的损失以及这些天使的力量来看，如果她们想要杀死我们根本不是问题，而且曾经我被她们其中的一员救过一命，有过一面之缘。”

    “……”被吴泽鹏这么一说吴少凡有点举棋不定，最终他还是敲定了主意，“好吧，但是一定要小心，如果有什么不对的话我们会立刻进行火力覆盖，那时候就用骨头保护好自己。”

    吴少凡话音刚落吴泽鹏已经从城墙上一跃而下，贴着城墙滑行安稳落地之后便迅速向猎姬的方向跑去。

    而在另一方的猎姬们也发现了这个正在接近她们的不速之客，还在从怪物大脑中收获晶核的猎姬们齐刷刷的停下了手头的工作，面色不善的看着走来的吴泽鹏。

    “泽鹏哥？”千璇一眼就认出了这个满脸沧桑感的少年的身份，她祈求的看向千忆。

    “我知道了，但记住，吴泽鹏已经不记得你了。”千忆提醒了千璇一句之后便也朝着吴泽鹏走去，吴泽鹏显然没有意料到那个天使会主动靠近自己。

    “你……你好……好久不见。”脑中一片空白的吴泽鹏结结巴巴的说道。

    “客套的话就不要扯了，你来这里是做什么？”千忆摆手示意对方就此打住，而是直接切入正题。

    “其实……”既然对方不想绕圈那吴泽鹏只好直说了，“我代表省会人类基地军政府想问问你们，你们天使对于省会人类基地是什么态度。”

    “什么态度？只要你们不来招惹我们我们也不会理会你们的。”

    “那……能否解释一下，几个月前一个天使杀死了前总司令吗？”

    “你是在质问我吗？”

    千忆稍微一斜眼把吴泽鹏惊的够呛，他急忙解释：“不不不不，我不是一个意思，只是……因为那次事件所以，所以现任总司令总是有些顾及，请你理解。”

    “好吧，我可以告诉你，那个杀死你们前任总司令的家伙和我们不是一个系统的。”

    “一个系统？”

    “你可以理解为我们之间存在派系都中。斗争……还有，我们不是什么天使，而是猎姬。我的话说完了。”顺口纠正了一下从前世延续到现在的称呼错误，千忆正准备转过身，突然她想起了什么，于是回身叫住了也同样准备离开的吴泽鹏。

    “等一下。”

    “怎……怎么了？”不明对方目的的吴泽鹏被被突然叫住而打了个激灵。

    “你们省会正面临大口径武器研究和晶核能量如何运用的难题吧。”

    “你怎么……”

    “不要问我怎么知道，反正我就是知道。”打断满脸不可思议的吴泽鹏的问话，千忆从自己的猎姬武装中兑换出了厚厚的一等文件递交到了吴泽鹏面前。

    “这个上面有解决你们面临的问题的答案，不要以为我对省会人类基地有什么善意，我只是想让你们知道我们猎姬手中掌握的科技力量远超你们人类而已，不要想着耍小手段，这是警告。”

    木纳的接过千忆递来的文件，吴泽鹏脑袋里一片混乱的离开了。

    千忆这么做自然是有她的原因的，这一世怪物的进度实在太快了，如果不帮助人类攀一攀科技树他们很快就会被淘汰的。

    “哥哥果然最好了。”她身边的千璇一下子扑到了千忆的怀中，刚才她一直在担心已经变成猎姬的哥哥是否会像其他猎姬那样用那种高傲的情绪来对待吴泽鹏，现在她可以松了一口气了。

    “立刻收拾完毕，然后回去吧。”

    千忆朝着慢慢向这边集中的猎姬们喊道，接着朝着与摇篮的方向进发，有了刚才的警告，相信军政府里的人也不是什么蠢货，他们不会有胆量派什么行动小队跟踪他们的。

    而在军政府这一边，吴泽鹏带来的这份文件则在这些军政府高层当中引起了轩然大波，不止是因为研究员看出了这份文件的价值，更是政界人员对于天使……哦不，猎姬的态度。

    “什么……晶核居然要这么使用吗？！”

    “转换为能量？到底能转换为多少的能量？”

    “这么大口径的步枪没有哪个正常士兵能扛得住它的后坐力吧？”

    “你蠢啊！这些士兵都已经是进化者了，后坐力根本不用担心。”

    ……

    看着已经吵做一团的研究院们吴少凡看着这些猎姬远去的方向目光十分凝重。

    他不会因为这一次猎姬的善意而轻易就相信她们对省会人类基地的态度是好的，这种行为很有可能是那个与吴泽鹏交流的猎姬的个人态度。

    而更让人在意的是那个猎姬所说的派系斗争。

    到底是什么样的派系呢？她们到底是分别属于那两种理念呢？
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十四章 摇篮的搬迁

    按照往年的日子来看这个时候应该早春暖花开，然而窗外的暴风雪已经从前三天开始持续到了现在，而且丝毫不见有任何减弱的势头。

    在南方也能碰上这种天气，这哪里是小冰河时期，这个‘小’字根本就是研究院那些人安慰人的。千忆端起桌上的热腾腾红茶，虽说猎姬并不怕高冷，但热流入腹的感觉还是很舒服的。

    “怎么样，我对我泡红茶的手艺还是很有自信的。”坐在桌子对面的沐徽笑吟吟的将一块糕点送入口中。

    房间里聚集了目前摇篮里所有的猎姬，其中四阶的力量经过了这么长时间的发展，已经达到了相当可观的的数字了。

    在第二次怪物攻城之后沉睡的猎姬们陆陆续续的苏醒了包括狐妖血统的幼红，巨龙血统的芝轩，以及千忆的老冤家白鹭岛，再加上伊梦雪，熊黛依，梓叶，千璇纷纷突破了四阶，现在摇篮中的四阶力量已经达到了十二个。

    对于摇篮的好消息不止这些，按照素诗自己的说法她已经摸到五阶的门槛了，这就算是千忆前世也从来没有见到或是听到的境界。

    或许正是因为摇篮的实力日益壮大，那位存在也终于沉不住气了，根据一些外出回来的猎姬报告说在省会人类基地的附近出现了其他猎姬的踪迹，很明显她们是在寻找摇篮的位置。

    正是因为如此，才有了今天的会议，隐匿符文总有被看穿的时候，目前她们和那位存在控制的猎姬相比实力仍有不足，一旦被发现的话吃亏的肯定是她们。

    “离开这里？”

    素诗公布的会议主题让其他的猎姬议论纷纷，她们实在想不到素诗居然做出这样的决定。

    “哥哥，真的要离开这里吗？”千璇低声向千忆询问，看得出她对这个地方颇为不舍，毕竟在这里生活了这么长时间，而且旁边就是省会人类基地，里面有不少她曾经作为人类时的同伴。

    “因为上一次怪物攻城我们已经被省会方面知道了，那些被控制的猎姬很容易就能从人类手中获得我们的信息，这样下去摇篮迟早会被找到的，所以离开是最好的办法。”

    “无论妹妹去哪里，我……都会寸步不离的跟随的。”右手边的白鹭岛靠了过来将自己的头搭在千忆的肩膀上，这让千忆很无奈。

    白鹭岛的苏醒花了相当漫长的时间，因为她的那把武器血色镰刀，虽然是母亲制作的灵装，但是被‘污染’的程度相当严重，所以在复苏了白鹭岛之后又花了很长的时间来净化血镰。

    如果不是第二次怪物攻城，猎姬们兑换了大量的晶核给母亲不充了不少的能量，恐怕花的时间还会更长。

    而白鹭岛在苏醒之后对千忆则表现出了相当的依赖程度，每天一有时间就会找上自己，甚至还翘掉了素诗交给她的训练妹妹们的任务。

    就算素诗教训了好几次她也屡教不改，按照她的说法就是按照关系来看千忆也是她的妹妹。

    不过真正让千忆头疼的是千璇和洛沁对白鹭岛的敌意，她们并不喜欢白鹭岛，口角之争时有发生，甚至洛沁还数次挑战白鹭岛。

    千忆猜测，这多半是因为洛沁和白鹭岛在省会第一次见面结下的梁子，毕竟那个时候白鹭岛可是完败……不，完虐洛沁的，以洛沁高傲的性子自然不愿意接受自己的失败。

    “好了好了，白鹭岛，现在在开会呢。”看到有不少目光投射了过来千忆急忙推开靠在自己身上的白鹭岛，她并不知道白鹭岛原本满脸天然的表情在离开自己的视线之后立刻对自己另一边的千璇甩了一个挑衅的眼神。

    这个家伙……

    紧紧的握起拳头，虽然不甘心但是千璇还是知道这场会议十分重要，所以虽然咬牙切齿她也只当做没有看见。

    “我同意离开，这样下去摇篮迟早会被发现的。”

    举手支持的是君子兰，坐在她旁边的芝轩也立刻跟上：“我我我我也支持，两次怪物攻城这一代的怪物已经相当少了，能获得的高阶晶核相当有限。”

    所有的猎姬也都陆陆续续的做出表态，除了同意的就是无所谓的，所以摇篮搬家的事情就这么敲定了。

    “那么问题是我们应该搬去哪里呢喵？”玲慵懒的伸了一个懒腰，然后舔着自己的爪子给自己进行清理，她只是随口一问而已，但这个问题却得到了很多猎姬的关注。

    素诗起身慢慢将一张天朝地图铺展在桌子上：“母亲曾经告诉过我这个世界与那个世界最为贴近的地点，这也正是我们这次要前往的地方。”

    说着她一指地图上的一点，对于其他的猎姬但是没有多少感觉，无非就是抱怨一句‘怎么这么远啊’这样的话，但是千忆却被素诗指出的地方吓了一跳。

    帝都人类基地！

    是的，素诗所指的位置正是帝都，整个号称整个东亚最大的人类基地，虽然在前世并没有去过这个人类基地，但是千忆却也听过军政府的高层讨论过。

    光是数百万的人口也足够让人惊讶了，数十万的军队无论装备还是训练都比省会更胜一筹，还有数量远超省会的坦克，装甲车，直升机等等，甚至还有保留了发射核弹的能力。

    不过听说远在大洋彼岸的米国曾对某处怪物泛滥的城市进行了一次核打击，但是却因为辐射缔造更多更强大的变异怪物，这也是为什么有核国家不敢使用核弹清剿怪物的原因。

    “真的要去帝都吗？这里人类的实力可是非常强悍的，其中不弱于我们的四阶异能者就有许多，我们的行动肯定会遭到限制。”

    千忆说出了自己的顾虑，确实，如果她们是人类，去帝都是可行的，但是她们是猎姬，而帝都确实省会人类基地，帝都的实力强大即使是南方各大军阀组成联盟都感到恐惧的。

    “确实，你说的有道理。”素诗点头先是肯定了千忆的顾虑，“但是帝都却并不知道我们的存在，我们猎姬的行踪仅局限在赣省一地而已，这个世界因为病毒而消息闭塞，出了赣省也没有几个人类基地知道我们的存在。”
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十五章

    虽然说需要双子的血液才能打开通向那个世界的‘门’，但是先搬到两个世界相距最近的地方也算是提前做好准备。

    既然已经做好了决定那么摇篮的众猎姬也要马上做好准备，这种准备除了带上必要的东西以外当然还要包括别的东西。

    “既然打算悄悄离开，那么当务之急就是拔除那些碍人的眼睛。”

    素诗指得自然是这几天一直在省会人类基地附近寻找她们的家伙了，“能被派来寻找我们的家伙在感知和藏匿上肯定有过人的地方，玲，千璇，千忆，这个任务就交给你们了。”

    玲的藏匿能力是公认的强，千璇的狻猊化身烟雾也不容易被感知，但是自己可没有什么藏匿的手段，千忆不明白为什么又是自己被点名了。

    “明白了。”

    虽然不知道为什么但是千忆并不抗拒，就近照顾一下千璇防止意外发生，这也是在千忆思考之内的事情。

    在其他猎姬开始准备的时候她们三人便走出了摇篮，去反过来寻找那个寻找她们的猎姬。

    “这么大的地方想找到可不容易啊。”

    “喵？你不是挺聪明的吗喵？怎么这么简单的事情都想不到喵？”玲舔了舔爪子道，“她的目的就是寻找我们而已喵，所以我们不需要刻意去找她喵，只要去显眼的逛两圈喵，她自己就会找上门的喵。”

    “我们当中你的藏匿能力是最弱的喵，所以这个任务就交给你了喵。”

    “哥哥会很危险吗？”

    “放心喵，我们就在千忆后面不远的地方喵，能够及时志愿的喵。”

    承担诱饵职责的千忆自然就要去比较显眼的地方走走了，这附近最显眼的地方自然要属人类基地的周围区域了，既不显得太过刻意的暴露自己，也不不至于对方发现不了自己。

    装作在周围巡视的样子绕着省会人类基重建中的第三道防线走了一圈之后千忆的感知中并没有发现有人跟在身后，但是千忆一点也不敢放松警惕，只是隐约的感觉到有一双陌生的视线盯在了自己的后背上。

    千忆的感觉是正确的，因为在她后方的玲和千璇已经发现了她背后的跟踪者。

    仅有一人，紫色的长发及腰，双眼蒙上了一层厚厚的绷带，背对着她们看样子并没有发现自己陷入了螳螂捕蝉黄雀在后的境地。

    ［隐身］

    玲的身影突然消失不见，她的气息完全融入到周围的环境之中，而千璇也化身为烟雾慢慢向跟踪者靠近。

    靠近了……靠近了……

    玲摇摆着尾巴慢慢靠近到了跟踪者的背后，手中的木林匕首如毒蛇一般瞄准对方的后颈。

    就在玲刺出匕首的下一秒，对方立刻察觉到了身后的异样，迅速回身甩出手中的飞镖，在与玲手中的木制匕首碰撞之后，玲的木林出了刀柄以外被全部粉碎。

    “嗯？”

    对方十分意外为什么玲要拿一个木头匕首攻击自己，这种脆弱的武器连自己的皮肤都无法刺穿吧。这一想法刚刚冒出她就发现自己想错了。

    那些破碎的木屑并没有落到地上，而是被某种力量托引而起，朝着她的方向刺来。

    灵装！

    她不得不不断倒腾躲闪刺来的木屑，这些木屑上孕藏的力量绝不容许她的轻视。

    ［崩坏］

    四面八方的木屑的围追堵截虽然被她不断闪过，但是却也被一步一步封锁住了躲闪的空间，就在木屑在玲的操控下准备对她发动致命一击的时候，一阵能量波动从她的身上震荡开来，所有意图靠近的木屑全部化为粉末。

    “真的是让人刮目相看呢喵，明明喵家才暴露了那么一点点的气息就被你察觉到了喵。”玲由衷的赞叹了一句，却得到了对方一声冷哼作为回应，但是她并不在意。

    “你叫尧对吧喵？”虽然是疑问但语气却十分肯定，“听说是的很棘手的家伙，掌握了毁灭与创造的能力，母亲大人对你可真是厚爱呢喵。”

    “哼，背叛者没有资格提起母亲。”

    “还在嘴硬吗喵？你已经被我们包围了喵，你可以打得过我们三个人吗喵？”玲看上去颇为自信，确实就算尧是四阶而且还有不错的能力，但是对上三个四阶也胜率渺茫。

    此时听到身后动静的千忆已经赶来，和玲还有千璇分为三角的站位将名为尧的少女包围在她们中间。

    不过让千忆十分在意的是这个用绷带蒙着双眼的少女并没有因此而慌张，很有可能她已经考虑到会发生这种事情并做好了充足的准备。

    “背叛者，你们的行为已经引起了母亲大人的注意，那是不可饶恕的罪孽，所以，为你们的行为而忏悔吧。”

    在一段类似邪教般的长长的宣誓之后尧突然甩出藏在长袖下的东西，那是两颗通体漆黑的黑色胶囊，在胶囊落地的那一刻，淡淡的黑气从胶囊之中散发出来，并迅速凝结成，两具木头人偶从黑气中走出。

    它们……

    “这是人偶师的操控的人偶，你看到它们身上的线了吗？那是有人有人在操控它们。”

    玲看样子对这些人偶十分熟悉，在她的提醒下千忆和千璇确实看到了从人偶身上各种肢体和关节上延伸出来的细线一直延伸到它们身后的黑雾当中。

    “人偶师的名字叫甘影，单论姐妹之中的辈分的话比素诗还大，很强，这是我唯一的印象了。”

    玲的话音刚落她便突然分别一把抓住千忆和千璇的后领迅速后撤，两具木头人偶高举手中长长的针刺下一秒已经将针刺深深的刺入她们之前所站立的位置。

    ‘咯咯咯咯……’木头相互碰撞发出清脆的声音，但当千忆召唤出火鸦撞在这些人偶上的时候却发现这些人偶并非木头那样简单，它们并没有并火焰点燃，包括哪些控制它们的细线。

    而在人偶的身后，尧慢慢的解下蒙住自己双眼的绷带，两只不同瞳色的瞳孔显示出一分诡异的美感，红色的瞳孔透露出让人恐惧的毁灭力量，而绿色的瞳孔却透露出令人亲和的气息。

    截然不同的眼睛在尧的身上竟然如此的和谐。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十六章 最麻烦的能力

    ‘咯咯咯咯……’

    人偶像是上了发条一般颤抖起来，那极高的速度根本不出是用仅仅几根细线操控出来的。

    ［疾风影步］

    玲发出一声尖锐的咆哮，锐利的猫瞳像是锋芒一样刺人，奔跑的轨迹上留下数到残影，转眼间她便闪到了一具人偶的身后，瞄准人偶的关节处刺下木林。

    木林一改之前脆弱无比的形态，在玲的推动下狠狠的刺入。

    果然！

    玲自己的想法得到了证实，人偶的关节点正是人偶的薄弱部位，虽然废了一番功夫但是被她攻击的人偶的左臂却从肩膀上脱落。

    但还没等她在刺下第二刀，脱离了主体的人偶左臂并没有脱离人偶师的控制，左臂脱落，但是细线借此缠绕上了玲迈出的脚踝上，紧绷的细线让玲猝不及防乱了所有的攻击动作。

    而被她攻击的人偶也不可能无动于衷。

    以人体关节难以做到姿势扭转自己的动作，翻转的四肢一下子扑上来抱住来不及躲闪的玲，而它身上的细线则犹如绳子一般紧紧束缚住试图挣扎的对手。

    与此同时另一个人偶也开始行动了，在玲被捆缚成一团之际，安装在双臂上的尖刺朝着玲的后心极速刺下。

    ‘噗！’

    穿透！

    玲的身体被人偶毫不犹豫的穿透了，但是让人惊讶的是玲的伤口并没有任何的血液飞溅，而是如同风蚀的沙堡点点随风消逝。

    “甘影，明明都认识了那么久喵，结婚动起手来还真是毫不留情喵。”不知从各处传来了玲的声音。

    人偶，或者说操控人偶的人偶师明显还没有来得及意识到发生了什么，不知何时已经靠近的千忆朝着挤做一团的两具人偶抛出火球。

    ［优雲炎爆］

    巨大的爆炸瞬间将两具吞噬，不管两具人偶的材料如何耐烧但依旧阻挡不住火焰的侵袭，汹涌燃烧的火焰窜入人偶的各个关节的间隙中，从内部将其焚毁的一干二净。

    当爆炸的硝烟散去，在原地只留下一地的焦黑，至于那两具人偶也早已经看不出原来的样子了，已经不可能再继续战斗下去了。

    “呼……”

    千米刚刚松了一口气，却被玲突然拍了一下肩膀：“先别放松喵，还没完呢喵。”

    什么？

    顺着玲的目光千忆看向那个从刚才一直站在原地没有出手的尧，此时她的右边的绿色瞳孔中正闪烁着奇怪的星光，而在焦土中央，化作焦炭的人偶缓缓漂浮了起来。

    “千璇喵！没有把握就退回来喵！”

    弥漫的淡淡的雾气在这一刻骤然化为从四面八方向尧迎去的锋刃，面对这避无可避的绞杀尧的脸上看不见丝毫的慌张。

    ［崩坏］

    堪称一招鲜吃遍天的技能将千璇的攻击尽数掐灭，如同空间挤压一般的攻击方式让千璇的攻击在空间的震荡下破碎，但是区别在于这个技能不止是对空间产生了波动。

    所谓的崩坏是全方位的，不止是空间，而是那一方崩坏是全方位的，包括时间在内都与周围的环境无法衔接上了。

    “还真是霸道的能力喵。”玲舔了舔嘴唇，这种能力可是相当的棘手。

    除非从精神层面上进行攻击，不然的话知道尧能够察觉，几乎所有的攻击都能被他抵挡下来。

    “如果君子兰在这里就好了。”

    君子兰在精神力上的探索可以说是整个摇篮当中最强的，对付眼前的尧可以说有一种天然的克制优势，但是很可惜，无论玲再怎么念叨她，君子兰都不在这里。

    ［创造］

    崩坏的空间被尧再次修复，而被修复完毕的不止是空间，还有那两具被千忆毁掉的人偶。原本是坏的不能再坏的人偶转眼间就变得如同新的一样，再次恢复了机能。

    “哥……”出现在千忆身旁的千璇脸上尽是失落的情绪，看样子她因为自己的攻击被打断感到非常不甘。

    “没有关系，你才刚刚刚刚到达四阶而已，对手可是早已经升到四阶的高手，而且她的能力本来就很麻烦。”千忆安慰了千璇几句之后看向玲，这里只有玲对那个什么尧和甘影最为了解，能拿主意的也只有她了。

    “那一团黑气是维系甘影操控人偶的关键，虽然我不知道那是什么，但应该是道具的作用，就是刚才尧甩出的那两个黑色胶囊，尧的创造能力是有限制的，那就是无法再生系统中兑换的物品。”

    “只要能把黑气毁掉，那失去了人偶的掩护击败尧就容易多了。”

    玲的话音刚落，那两个才完成再生的人偶再一次扑了上来。

    ‘锵——’

    理过重重的挥砍在人偶的身上，遗憾的是理过给予对手麻痹的效果根本无法在这些人偶身上奏效。

    ［焚烧］

    附着在理过刀身的火焰在劈砍到了人偶身上之后顺利的蔓延到了人偶的身上，而就在火焰再一次窜进人偶关节的下一秒，眼前的人偶突然主动解体。

    ？！

    四肢头部和身体五大部分朝着千忆扑来，并持续不断的分裂成更多的部分。

    回想刚才玲的分身所遭到的攻击千忆立刻意识到那个人偶师真正的杀招并不是人偶本身，而是操控着这些人偶的细线。

    ［凰炎衣］

    ［聚气成翼］

    利用火焰逼退想要收缩过来的人偶部分，背后的羽翼带起千忆的身体逃脱被细线环绕的包围网。

    但是人偶自然不甘心就此放弃对千忆的围捕，一只人偶的右腿缠绕住身旁的一颗树根底部，而紧绷起来的细线则是最佳的皮筋，其中蕴含的弹性毋庸置疑。

    利用具有弹性的细线帮助剩余的部分弹向高空。

    而千忆完全没有意识到这个甘影人偶师居然还会有这种骚操作。

    迅速超过千忆高度的各种人偶部件交织在一起，利用细线形成一张对千忆的巨大捕捉网。

    ［优雲炎爆］

    在捕捉网收缩的那一刻千忆立刻引爆了火球，然而产生的冲击虽然冲散了捕捉网但同时也让千忆撞到了一棵巨树上。

    如此近距离的爆炸千忆想不受到影响也是不可能的。

    ［再生］

    千忆好不容易缓了一口气从地上爬起身，而焦灼一片的人偶再一次重生完毕。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十七章 妹妹的感情

    这种没完没了的的情况只会把自己拖垮的，不过让人稍感安慰的是千璇已经悄悄摸到了黑气的旁边，只要能破坏掉其中一个，她就能腾出手去帮助玲对付尧了。

    察觉到了千璇的意图，原本准备对千忆发起攻击的人偶立刻回援，想要阻止千璇的的企图。

    “怎么可能会放你回去呢！”

    ［近程加速］

    向前一个冲刺千忆追上了后撤的人偶，将它死死的压制在身下，像只八爪鱼一般紧锁住人偶的各个肢体防止它解体挣脱。

    ［优雲炎爆］

    燃烧的手掌一把按在人偶的脸上，巨大的爆炸成功将人偶有一次燃烧成灰烬，在再生之前已经失去威胁了。

    然而就在千忆回身准备对付刚才那具正在再生的人偶的时候，一条相对完整的手臂突然从灰烬中钻出，在细线的操控下朝着千璇飞扑而去。

    ！！！

    千忆想去抓住那支手臂，但是身后突然到来的另一个人偶则已经扑到了她的后背上，打断了她的动作。

    原本快要抓住目标，却因此而让那支手臂从自己的指尖堪堪滑落。

    “千璇！小心身后！！！”

    正一心一意放在黑气上的千璇在听到千忆的高呼之后立刻侧身躲闪，但从黑气中延伸出来的细线突然一下子缠绕在她的身上，躲闪的意图被打断。

    ［雾化］

    ‘噗！’

    雾化的速度赶不上手臂的速度，人偶手臂上的尖刺从千璇的后背深深刺入，并从千璇的小腹穿透而出。

    “千璇！！！”眼睁睁的看着这一幕发生在眼前，千忆只觉得睚眦欲裂，身上的火焰骤然升腾而是焚烧着背后的人偶。

    “我……”

    千璇愣愣的低头看了眼肚子上钻出的尖刺，衣服上的血渍不断在其上扩大，并点点低落在地上。

    我受伤了？空白的大脑中闪过这个念头。

    踉跄的身体摇摇晃晃的向前走了两步，人偶手臂不断施加力道让伤口扩大，剧痛让她每一步都走得极为艰难，那团沟通人偶与人偶师的黑气近在咫尺，心中的不甘不允许她就这么倒下。

    她想要成为哥哥的助力，她想要证明自己绝对不输于白鹭岛与洛沁，那张往日恬静的坚强写满了她的决心。

    所以自己还不能倒下！绝对不能！

    ［狻猊巨像］

    身上冒出的烟雾组成一只巨大的狻猊形象，千璇用尽最后的一丝力气操控着狻猊向着其中的一团黑气扑去。

    ‘轰轰轰！！！’

    死死趴在千忆背后的人偶突然失去了压制的力气倒在地上，不是因为千忆的焚烧，而是它失去了控制，很显然千璇刚刚破坏的黑气正是操纵这具人偶的媒介。

    然而千忆的心中丝毫高兴不起来，在挣脱了人偶的压制束缚后她飞速的朝着直挺挺倒下的千璇奔去。

    “千璇！！！”

    虽然焦虑但是千忆还是保持着最基本的冷静，在快速毁掉另一团黑气之后千忆立刻开始检查自己妹妹的伤口，将千璇平放在地方，然后撕开千璇伤口周围的衣服，露出惊心动魄的伤口。

    “该死。”

    千忆感到无边的愤怒，人偶的尖刺两侧是凸起的血槽，千璇前后被贯穿的伤口仍然在不断的涌出鲜血，在她的身下汇聚成一滩。

    幸好千璇是猎姬，四阶的体质帮助她支撑到现在，小心翼翼的给伤口喷上治愈喷雾，然后用绷带绑住伤口，再确认伤口涌出的血液慢慢减少之后千忆终于松了一口气。

    “你这个笨蛋！”

    千忆狠狠的骂了一句，但是千璇苍白的脸上却对她回以微笑。

    “为什么……要做到这种地步？”

    “哥哥不也总是在战斗中受伤吗？”

    “因为我的血统所以我不在乎啊。”千忆想给千璇的脑袋来上一拳，但是看到对方虚弱的样子她还是慢慢的放下了拳头。

    她的血统是不死鸟，自愈能力在摇篮中是最强的，所以在战斗中她可以不用顾忌任何非致命伤口，甚至以重伤代价来换取重创对方的机会，因为她可以在最短的时间恢复战力。

    但是千璇不一样，她的是四阶猎姬，她的体质仍然害怕重伤，失血过多仍然会致命。

    “因为……我想帮助哥哥……就像洛沁那样……”

    千璇突然开口要求道：“哥哥，能靠近点吗？”

    “什么？”

    不明白千璇有什么情事要和她说明，但千忆还是应了妹妹的要求凑了过去。

    突然间，躺在地上的千璇睁开眼睛，趁着千忆还在疑惑之际亲吻在了她的嘴唇上，温暖柔软的触感传达至嘴唇，而千忆也因为千璇突然的举动的而愣住了。

    这是什么情况？

    “哥哥，我喜欢你……”

    “我……我也……”

    “不是兄妹之间的习惯……而是恋人间的喜欢……”

    千璇的声音越来越微弱，但她还是强撑精神，打断千忆结结巴巴的话继续说下去：“从很久以前开始就喜欢哥哥了，但我知道我们是兄妹……”

    “当我知道我们并没有血缘关系，而是母亲创造的猎姬之后你知道我有多高兴吗？”

    “无论是母亲，还是素诗都支持我的决定，所以我不想在落后下去了，我没有洛沁还有白鹭岛那样的战斗力，但我希望……哥哥不会因此而抛弃我……因为我一定会努力变强的……”

    渐渐的，声音直至消失不见只留下平稳的呼吸声，失去意识的千璇陷入昏睡。

    而千忆在听完了千璇的话后脑子里一片混乱，千璇对自己的感情超乎了她的想象，或者说她走过意识但是她不敢往这方面想。

    更让她在意的不止是这些，如果千璇对自己说的都是真的话，那么也就是说千璇对自己的感情并非是受到了蜂后的影响才产生的，千璇并没有受到蜂后的控制，自己以前的推断全部都是错的。

    那么自己又该如何回应千璇对自己的感情？她该怎么办？

    远处的爆炸将她从一团乱麻的思维中拉了回来，千忆这时候才想起战斗还在继续，玲和尧的战斗已经持续了很长一段时间了。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第三十八章 世界意识的变数

    当千忆赶到玲与尧的战场时这里的战斗已经结束了，玲正坐在一棵树下大口大口的喘息，在看到千忆到来时便露出无奈的苦笑：“抱歉啊喵，让她给逃走了喵，虽然很丢人但事实上喵家是一直被压着打的喵。”

    “不要这么说，至少那个尧短时间是不会过来了，摇篮搬迁的计划没有让对方得知已经算是我们的胜利了。”千忆宽慰的说。

    不只是尧，其他的猎姬短期内也不敢在靠近摇篮的周围，只要那位不傻就知道这种像葫芦娃救爷爷的打法只是送人头罢了。

    想要集结起全部力量进行决战的话集合一时间也无法做到，其他猎姬就算立马放下收集晶核的工作马上集合，她们的摇篮也早已经搬走了。

    “可惜了喵……”玲似乎很想把那个尧留下来的样子，千忆可以理解，那种能力对整个摇篮来说确实是非常大的助力。

    “对了喵，千璇呢喵？她怎么没一起过来喵？”

    “她受伤了，已经昏迷过去了。”听到玲提到千璇，千忆脸上闪过一阵慌乱，千璇的问题勾起了她刚才的回忆。

    “是吗喵，那我们也回去吧喵，喵家要好好休息一下喵。”以玲的观察力怎么可能看不到千忆的不对劲，虽然好奇心重，但玲也没有点破，而是转移话题的说道。

    驱赶盯着摇篮周围的眼睛已经结束了，三人也立刻返回了摇篮，当她们刚刚踏入摇篮不久后，素诗带着君子兰已经赶来了。

    “千璇怎么样了？”

    君子兰很快就闻到了在千忆怀中的千璇身上的血腥味，她立刻从千忆和手中接过昏迷的千璇然后迅速离开，对于这个君子兰的医术千忆有些耳闻，听说伊梦雪的生化眼还是她参与进行二次手术的。

    “怎么会变成这个样子？”素诗的声音有些讶异，而玲则无奈的摇了摇头。

    “我们碰到了尧……还有甘影喵。”

    “居然是她们两个！”素诗看上去对这两人倒是有些认识，“时间比我想象的要紧迫的多，那位存在已经对我们感到非常不安了，看来摇篮搬迁已经迫在眉睫了。”

    “千忆。”

    “嗯？”千忆愣了一下，她不知道为什么素诗会突然喊自己的名字。

    “你……你先去陪一下千璇吧。”

    不知道为什么素诗突然改口了，话语中的衔接并不自然，显然这段话并不是她原来的意思，不过千忆也没有时间探究她后面这段话想说些什么，她一心系在妹妹的身上。

    在听到素诗的话后她立刻追着君子兰跑了出去。

    “喂，素诗喵，你刚才该不会是想让她去……”

    “……”素诗沉默的点了点头，证实了玲内心的猜测。

    “那为什么是她喵？她的资质虽然不错，但比她更强的摇篮里也有很多人选吧喵，还有你刚才又为什么不说出来呢喵？”

    “因为她并不属于母亲创造的四十九个猎姬之一，她是特别的存在，无论是母亲还是那位，对她的了解都知之甚少。”

    “她不是母亲创造的吗喵？”

    “是，也不是，确切来讲……她是世界意识创造的。”

    母亲大人不就是世界意识的具现化吗？素诗的一番听起来高深莫测的话让玲有些发懵，这是什么意思？

    “母亲大人可以是世界意识的一部分表现，但是世界意识却不是母亲大人，甚至母亲和那位存在加起来也不能代表世界的全部。”素诗开始给玲科普起来。

    “真的……好麻烦……”

    “简单点说，我觉得她是世界意识本身创造出来的变数，她能结束的不只是猎姬之间的斗争，还有母亲和那位的对立，乃至整个末世，说不定……她还可以直接对那位存在进行威胁。”

    “哎？！”

    这一下子玲真的震惊了，只因为素诗的最后一句话。

    她们是猎姬，是由母亲创造的个体，地位自然是比不上母亲和那位存在的，她们的目的很简单，就是解放出所有被控制的姐妹，至于彻底击败那位存在却是想都不敢想的。

    不是因为不敢，更是因为存在地位的天差地别，世界意识已经注定了她们不能够伤害和她们创造者拥有等同地位的存在。

    就像是在智能机器人的程序中写上不能伤害人类的行事准则，无论能力大小实力多少，这都是深深烙印在她们脑子里的东西。

    这也决定了她们猎姬无法制止病毒源源不断的降临这个世界的过程，末世依然会延续下去，但是千忆如果真的如素诗所说的那样的话，那这一切就都有变数了。

    “那为什么不说下去喵，千忆她为了打败那位一定会接受的吧喵。”

    “……”素诗停顿了一下，接着她缓缓吐了一口气，“你不知道，一旦那位被打败的话就必须有人取代她……我不希望千璇因此憎恨我一辈子。”

    “什么意思喵？”

    看着玲瞪大猫瞳满脸的求知欲样子素诗最终还是摇了摇头，并没有再回答玲的问题，而是转身离开：“快点准备一下吧，我们今晚趁着夜色立刻离开，另外这件事没有我的允许你绝对不能和千忆说！”

    “莫名其妙……”嘀咕了一句之后玲也不再追究下去，她需要立刻休息，以便晚上的行动自己能有充足的体力。

    而在另一边，被及时改成医务室吗君子兰家中，君子兰已经开始着手处理起千腹部的伤口，千忆在一旁自然是扮演者助手角色。

    当君子兰拆开千璇腹部的绷带的时候，一股浓郁腐臭的味道顿时充斥着了个房间。

    “这是怎么回事？”

    眼前的画面让千忆大惊失色，她记得自己明明做了及时的处理，而且还确认了伤口已经止血的情况。

    “是毒素，刺穿了千璇腹部的武器上有毒。”君子兰一眼就看出了问题的所在。

    “毒？”

    千忆摸上自己的手镯，既然是毒素那么猎姬武装里应该是有解药的。

    “没用的。”君子兰制止了千忆的行为，“这个毒素不是在猎姬武装里兑换的，而是那个甘影自己配置的，猎姬武装里没有解药。”

    “那……你能解开吗？”

    在千忆希翼的目光中君子兰无奈的摇了摇头：“虽然我不能解开，但是可以拖延毒素蔓延速度，但是要彻底清理毒素都话就需要解药，不然的话……千璇就会有生命危险。”
------------

第七卷未来的抉择第三十九章人偶师的秘密

    也就是说千璇的解药在甘影和尧那里，自己必须找到她们才能治疗千璇的解药。

    要找到她们并不难，按照君子兰的说法甘影的制毒手段非常高明，这是母亲赐予她的礼物，对方既然只是让千璇中了这种慢性毒素，那就意味着她们并不想杀死千璇，之前现在不想。

    很显然她们的目的是用千璇来要挟自己，那么不需要自己去刻意寻找她们，她们很快就会找上自己。

    在远离摇篮的一片孤寂的丛林中，千忆漫无目的的走着，并将身后雪地留下一串串脚印用理过甩出的剑气抹去，她相信对方很快就会找上自己。

    果不其然，还没有过多久，自己前方的丛林深处传来了声音，毫不掩饰的声响在丛林中显得格外刺耳。

    一阵一阵的响声像是脚步一样缓慢的频率，但每一声传来的确实木头和齿轮碰撞的声音，这让千忆感到疑惑，但很快她的疑惑就得到了解答。

    高大的身影从树下的隐形中走出，一个两米多高的木头与钢铁制成的机器人从中慢慢走出，高大的身影和毫无美感的造型给人一种难以言喻的压迫感，但是千忆却困惑于机器人头顶那违和感十足的装饰品。

    为什么是猫耳？

    ‘咔――咔――’

    机器人背后的管道中冒出蒸汽，在让人忧心下一秒是否会发生故障的齿轮艰涩的转动声中，机器人身上的一道舱门缓缓打开，一个白发猎姬出现在其中。

    白发？

    和千忆的银白色不同，眼前猎姬的白色更贴近的形容词是雪白，几乎和地上的积雪融为一体的白色，但是其并不漂亮，分叉与蓬松像是枯萎了一般，干瘦的身体不见丝毫肉感，说是皮包骨头毫不为过。

    “你就是;;甘影？”

    千忆有些不敢相信眼前像是非洲难民的少女居然是猎姬，迄今为止她所见到过的哪一个猎姬不是想精致的瓷娃娃一样就是像童话里的公主一样，猎姬都是高颜值的印象可谓是她对猎姬最深刻的认识。

    以至于以前在省会人类基地的时候只要看到漂亮的少女都忍不住去盯着看，深怕她就是猎姬的一员。

    这种认识不只是她，恐怕整个省会人类基地都是如此，以至于闹到前世中省会颁布了十一岁到十九岁的女性必须要至少一位亲属的担保才能入住省会人类基地的法律规定。

    “;;”少女点点头承认了她的疑问，千忆又打量起四周，外放的感知无论如何也找不到另一名同行猎姬尧的踪迹。

    不过千忆知道尧的隐匿技术和玲有的一拼，所以她不敢有丝毫的大意，看似随意的站姿始终保持高度的戒备状态，准备应付随时都有可能发生的突发状况。

    “你是;;千忆？”

    甘影张开嘴，发出的声音把千忆吓了一跳，就像是撕扯碎布的声音一样，粗糙与沙哑，和甘影的少女形象完全搭不上号。

    不过千忆就算再疑惑也没有精力去探究这其中的原因，她现在最重要的就是得到千璇的解药。

    “千璇的毒是你下的吧，把解药交出来。”

    出乎千忆意料的是甘影居然真的拿出了一瓶绿色的药剂，控制着机器人弯下腰将手中的药剂就这么伸到自己的面前，丝毫没有警备的意思。

    这到底是怎么回事？

    这个甘影的葫芦里卖的是什么药？

    对方这么干脆的教出药剂千忆反而不敢拿了，她原本只是说说而已，只等着对方提出条件，甚至她已经预备好对付甘影和尧联手的战斗了，但是现在的事件发展却出乎她的意料。

    “这是;;”

    千忆不敢伸手，药剂很有可能不是解药，对方也很有可能在自己伸手的瞬间反制，自己绝对不能上这个当，但是甘影眼中的澄澈确实毋庸置疑的。

    “;;”

    甘影看到千忆盯着自己久久没有动手去拿，很是不解的歪过头，然后将手中的药剂一把抛到千忆的怀中，而千忆则下意识的接过了药剂，半秒后她总算意识到发生了什么。

    “怎么回事？”

    液体炸弹？！

    这个想法刚刚冒出，千忆差点就将手中的药剂远远的丢出了，但是转念一想，如果真的是液体炸弹的话恐怕自己在接住的那一刻就发生爆炸了，它绝对不会给自己反应的时间。

    疑神疑鬼的晃了晃手中的绿色液体，再三确认之后千忆排除了药剂对自己生命产生威胁的可能。

    &p;更新最d?快6上。酷匠f4网

    “这个;;真的是解药？”

    “嗯。”

    毫不犹豫的点点头，但是千忆依然不敢相信，对方根本没有给自己的必要吧，别说和尧联手了，就是这个甘影自己都够她打的了，自己的输面还更大些，只要甘影操控两个以上的人偶自己就不是对手了。

    “尧;;不再;;”

    甘影为了证明自己的无害不只是说说而已，甚至直接从机器人的驾驶舱中跳了出来，虚弱的身体刚落到地上还要缓了好一会儿才松了一口气，算是站稳了脚步。

    从她额头上的汗水看来这并不是装出来的，估计一个成年人就能轻轻松松的制服她，而且毫无压力。

    “你到底为什么这么做？”

    千忆依然保持警戒的后退一步，而她的戒心在看到对方长发下的耳环之后化为强烈的震撼。

    猎姬武装？！

    但是她脖子上的项圈又是怎么回事？

    “我;;素诗;;帮助;;”

    在千忆观察甘影脖子上项圈的时候也终于发现了高兴说话声音如此恐怖的原因，在她的脖子上，一圈看上去恐怖的伤口似乎是用利刃割开的，并黑色的细线缝补在了一起。

    断断续续的词汇表达的意思并不全面，但是千忆也能理解一些:“你是说你的猎姬武装是素诗给你的？”

    点头。

    “那你的项圈是怎么回事？”

    “那位;;大人;;”

    “我;;潜伏;;”

    卧底？！

    千忆总算是明白了甘影所说的话，如果真的是这样的话那甘影给自己解药也能解释了，但是;;

    “你为什么要给千璇下毒呢？”

    “想;;看你;;”甘影的表情依然麻木，但是眼神中却充满了激动的情绪。

    看我？

    “你;;变数;;结束一切;;希望;;”

    ，。
------------

第七卷未来的抉择第四十章能骑千忆的只有我

    与甘影的会面结束了，千忆得到了甘影所给的解药，这一切进行的顺利让人难以置信，但是千忆并没有因此而释怀。

    虽然千忆问了很多问题，但千忆心中的疑问反而更加深了，甘影为什么要给千璇下毒？如果真的是为了见自己一面为什么不直接说出来？还有她口口声声所说的变数与希望到底是什么？她又为什么会变成副样子？

    抱着满肚子的疑惑千忆打开了素诗住处的大门，她要找的人就坐在沙发上，而在她的身旁，分明说过替自己保守外出秘密的君子兰正朝着自己微笑，她的微笑带着几分尴尬。看来她也很在意自己违约的行径。

    “我知道你想问什么。”

    不等千忆开口素诗已经开口了，貌似她对这件事情早有预料。

    “那个;;甘影;;到底是什么？”

    “你应该看到了她的猎姬武装和项圈了吧。”素诗稍微停顿了一下，似乎是在组织语言，“正如你所见，甘影已经得到了解放，是我们的一员，但是她并没有回来，而是自愿呆在那边，为我们提供方便。”

    “而摇篮的搬迁也是因为她的情报的原因，所以我才做出了搬迁摇篮的决定。”

    千忆悄悄瞥了一眼君子兰，对方的表情虽然很淡然，但是眼神中却难掩惊讶的神色，君子兰貌似也不知道素诗的秘密。

    “至于她的样子;;你应该听说过囚笼吧？”

    f看正版章节上8酷&039;匠网

    难道说;;

    “我曾说过有几个和我一样保持着理智的猎姬没有遭到控制，她就是其中之一，在囚笼中接受一段折磨之后她接受了项圈，并且参与了围剿我的行动，也是在那一次我将猎姬武装交给她，让她摆脱了控制。”

    “虽然我也曾劝说让她回来，但是她执意留在那边，毕竟我们对那位存在的认识并不多，但是那位存在却非常了解被母亲创造的我们。”素诗的脸上闪过一丝阴霾。

    “另外还要补充一句;;对方身为世界意识的具现化之一，我们猎姬是无法反抗的。”

    “那如果那个母亲不能直接插手的话我们不是毫无胜算吗？”千忆有些不解素诗为何坚持到现在，如果真的按照对方所说的话，那她们的处境不是相当糟糕吗？

    素诗重重的叹了一口气:“是的，原来是如此的没错，那时候我甚至想结束自己的生命回归母亲那里;;但是现在不一样了，我们有你。”

    “我？”

    “是的，我曾经告诉过你你并不属于猎姬对吧。”

    “嗯。”这点素诗和她强调了不止一遍。

    “那就是了，我说过你是母亲大人无意根据千璇的记忆创造的，这其实还有后半句，你是世界意识通过母亲直接创造的，也就是说你其实和母亲还有那位都是同等地位的存在。”

    “我？”千忆脑子里有点混乱，一开始她只以为自己就是被那个母亲随手用边角料拼凑起来的人偶，但在听到素诗突然告诉她自己居然有这么厉害的身世之后她突然有点无所适应。

    这剧情的发展有些;;太过突然了吧！

    “所以我们打败那位的希望在你身上，这是世界意识的决定，那位也意识到你是她的重大威胁，因此你已经没有退路了。”

    “不需要你威胁我也知道这是什么情况。”素诗话里的意思非常露骨，千忆不满的回复，“就算是为了千璇我也会接受的，用不着提醒我。”

    “那么我又该怎么做？”

    “努力变强吧，等到‘门’开启的时候，我就会告诉你了。”素诗稍微顿了顿，房间中陷入了一片诡异的沉默，千忆和素诗相互对视，而君子兰则有些不知所措。

    “难怪你当时找到了我，原来早就不怀好意了。”千忆笑了笑然后问道，“你刚才和我说的事情，还有谁知道？”

    “关于你是希望的这件事情，摇篮里基本上都已经知道了。而甘影的事情，只有我们在场的三人，你知道的，这种事情需要保密，不然甘影她本人会非常危险。”

    “明白了;;”

    “哇哦――”

    就在这时窗户外面传来不少猎姬的惊呼声，紧接着，地面伴随着一声巨大的剧烈的颤动了一下，而她们所在的房子也因为挂在树上的原因摇晃起来。

    地震？

    千忆急忙打开窗户，只见窗户外的空地上，出现了一个巨大的黑影，而猎姬们则围在边上发出惊呼，然而她们并没有攻击的动作，难道说是被眼前的画面惊呆了吗？

    巨大的黑影活脱脱的就是一只庞大的蜥蜴，与普通蜥蜴外表不同的是它的身体更加肥大，背后生长着巨大的翅膀，黑色精铁般的鳞片。

    这是巨龙？！难道又是那个世界的怪物吗？她们已经被发现了不成？！

    “该死！！！你们快躲开！！！”

    没有使用［聚气成翼］技能，火红的翅膀便立刻从千忆的后背展开，就在千忆踩上窗台准备朝着那条巨龙飞去的时候，她的背后传来素诗慢悠悠的呼唤。

    “千忆，你不要紧张，那个可不是怪物，那是芝轩啊，怎么？不认得了吗？”

    “？”

    “是我哦。”望向这边的黑龙张了张嘴，发出的确实与外形完全不符合的少女音，这确实是芝轩的声音，“虽然我很想和你打一场，报一次上次你偷袭我的仇，但是现在可不是时候呢。”

    啊咧？

    呆愣住的千忆保持着准备破窗而出动作。进也不是退也不是，而越来越多朝向这边投射过来的视线让她的俏脸发红，现在她感到非常窘迫。

    可恶！

    恶狠狠的回头瞪了素诗一眼，千忆肯定对方是故意没有提醒自己的，而素诗则表现得对千忆的视线全然不知，依旧一副慢悠悠的样子端起桌上的茶水。

    “好了好了，刚才千忆也是心系摇篮的安危，所以情急之下才会弄错的。”一旁的君子兰好心的给了千忆一个台阶下，千忆也顺着君子兰的台阶跳下了窗台。

    “那个其实就是血统完全融合后的激活血统的样子了，当然这种形态是可以切换的，而芝轩的血统则是黑龙血统。”君子兰小声的凑到千忆的耳边讲解。“她现在这幅样子就是打算载着我们前往帝都。”

    “可惜啦;;”素诗突然插话道，“芝轩身上的鳞片让人骑着一点也不舒服，在这一点上我很看好你哦，你是不死鸟，身上都是羽毛，骑着你一定很舒服”

    不等千忆发生反驳，房门突然被大力推开，洛沁的身影出现在了门口出。

    “不行！千忆只有我能骑！”

    ，。
------------

第一卷死去的城市


------------

第七卷未来的抉择第四十一章 搬迁开始

    摇篮搬迁的准备并不需要多久，拥有猎姬武装的猎姬们并不需要随身携带什么东西，再说她们没有什么行李需要准备，唯一要带上的东西就是被素诗安置在摇篮中的湖水。

    但是利用符文的方便素诗很快就将湖水尽数收纳进了自己的猎姬空间中，一些准备都进行的十分顺利。

    &ldquo;虽然很抱歉，但是还是要把你们收回来了。&rdquo;千忆对着一直被她放羊在外的小璇和柴米说道，因为最近的战斗繁忙所以她一直没有时间管他们，现在一看她有些后悔，这一人一狼看着跟泥土做的没什么区别。

    &ldquo;妈&hellip;&hellip;咪&hellip;&hellip;妈唔&hellip;&hellip;唔&hellip;&hellip;&rdquo;

    &ldquo;不要叫妈，叫哥&hellip;&hellip;姐姐吧&hellip;&hellip;&rdquo;事实上这已经不是千忆第一次对小璇的称呼进行纠正，但是这个小家伙完全不会喊&lsquo;哥哥&rsquo;，对其他猎姬，称呼只有姐姐或者妈妈，事到如今千忆也只好无奈的放弃了。

    将两个脏兮兮的家伙收入使魔空间中，而拥有使魔的猎姬此时也在做的也是和她一样的事情。

    &ldquo;大贝要好好呆在空间里哦，我下次一定争取给大贝抽到一个同伴。&rdquo;千璇的道别还算是正常的，相比之下霍心的简直太过离谱了。

    &ldquo;呜呜呜&hellip;&hellip;173在空间里一定要乖乖的！&rdquo;

    &ldquo;呜呜呜&hellip;&hellip;泰日天放过你的同伴吧&hellip;&hellip;&rdquo;

    拥有着十多个使魔的霍心正和她或大或小的使魔们抱做一团痛哭流涕，各式各样的奇怪哭声远远的传来，不知道的还以为出了什么事情。

    而一直与霍心形影不离的方灵正一脸尴尬的在一旁小声劝说：&ldquo;好了啦，又不是生离死别，你太夸张了，按照芝轩的速度很快就到目的地的了&hellip;&hellip;&rdquo;

    &ldquo;可是&hellip;&hellip;可是这些孩子从来没有离开我超过两天。&rdquo;

    &ldquo;所以我才说你太夸张了&hellip;&hellip;&rdquo;

    就在千忆为这对奇怪组合感到无语的时候不知从何出现的白鹭岛从身后抱住了她，颤抖的身体似乎在恐惧着什么。

    &ldquo;白鹭岛？你怎么了？&rdquo;千忆疑惑于白鹭岛举动。

    &ldquo;大蜥蜴长的真丑，白鹭岛不敢坐&hellip;&hellip;&rdquo;白鹭岛表现的很不安的用脑袋摩挲着千忆的后背。

    &ldquo;喂喂喂！！！你说话的声音敢在大一点吗？我这个又大又丑蜥蜴就在你们旁边啊！！！&rdquo;在一旁围观的使魔大家庭的芝轩听到这里脸色阴沉了下来，任谁说自己丑心里都不会好过。

    &ldquo;千忆变成不死鸟让我骑一骑吧？&rdquo;并不理会芝轩的愤怒，白鹭岛绕到千忆面前用充满希翼的目光与其对视。

    &ldquo;我&hellip;&hellip;不会啊&hellip;&hellip;&rdquo;艰难的挪移开自己的视线，千忆却依然能感觉到白鹭岛的扎人的目光。

    &ldquo;就算是会千忆也只能由我来骑！&rdquo;身后窜出的洛沁已经是第二次宣誓主权了，她用力的扯住白鹭岛的胳膊想要将她拉开。

    &ldquo;哥哥我也想&hellip;&hellip;&rdquo;另一边的千璇扯了扯她的衣袖，这让千忆根本无法拒绝。

    所以你们到底是从哪里冒出来的？！千忆现在感觉有些头大&hellip;&hellip;

    &ldquo;是的呢，芝轩硬邦邦的鳞片坐起来确实没有羽毛舒服，千忆要加油融合血统哦。&rdquo;唯恐天下不乱的幼红笑呵呵的参上了一脚，不过她的话却是触发怒火的最后一根稻草。

    &ldquo;你们这些家伙！那么嫌弃我的话就不要坐啊！自己走着去帝都吧！&rdquo;芝轩一转头怒气冲冲的转头想要离开，看一样是被气的不轻。

    &ldquo;好了各位，不要闹了，我已经清理掉了这片区域的隐匿符文，准备出发吧。&rdquo;素诗的出现阻止了乱糟糟的战场，千忆终于得以从被包围的困境中脱身。

    虽然依然处于生气中，但芝轩还是在素诗的劝说下化身为巨龙，庞大的体型有几乎两个篮球场的大小，不过君子兰曾和她说过芝轩的体型在巨龙当中还算是袖珍体型的幼龙，真正的巨龙还会更大。

    等到一切准备完毕，二十多个猎姬陆陆续续的跳上芝轩的后背，这在芝轩宽大的后背上并不显得拥挤，在确认完毕所有的猎姬都已经到齐了之后芝轩仰头发出一声龙吟，然后煽动起背后的黑色龙翼。

    周围的树木与草丛在巨大的气浪中狂乱的飞舞。

    随着芝轩的四肢脱离了地面，背负猎姬的巨龙缓缓升空，速度也渐渐加快起来。

    千忆俯视着下方这片她生活了近一年之久的摇篮旧地，这里是她结束被束缚的终点，也是她开始认识到世界真相的起点，说不留恋也是不可能的。

    但她内心也对帝都一带充满了期待，只听说过却从来没有到过的地方。

    各大人类基地之间是相互通商的，这也是信号失去作用退出信息时代的末世为数不多可以了解外界信息的渠道。

    但是无论传闻帝都有多么厉害，都并没有哪一个商人真正到达过帝都，唯一让她对帝都的强大有直观感受的就是那帝都研发的新型电磁通讯信号，那无线电通讯用品完全失效，信号被阻断的末世绝对是一种壮举。

    而且这只是其中之一，千忆有理由相信帝都研究院里的末世黑科技绝对不止这些，能在怪物过千万的帝都选址建立人类基地就是帝都强大实力的提现。

    &ldquo;我要起飞了！&rdquo;

    回头提醒了一句之后芝轩开始加快煽动翅膀的频率，而猎姬们也都抓稳临时制作披在芝轩后背的龙鞍。

    原本素诗和幼红还提议给芝轩戴上造型邪恶的笼头，但是在芝轩以罢工为威胁之下她们只好放弃了自己的恶趣味。

    冲天而起的巨龙自然引起了省会人类基地的关注，随着防线的扩大，省会军队已经接近了摇篮的位置，虽然说隔着还有一段相当的距离，但是那一声龙吟和密林中窜出的庞大的身体他们不注意都难。

    &ldquo;那是什么玩意？会飞的蜥蜴？&rdquo;

    芝轩的卖相确实太过恐怖，防线上的士兵和劳工立刻停止了工作进入战备状态，但是很快他们就发现了那个大蜥蜴飞行的方向并不是他们。

    而接过望远镜的王安也发现了巨龙背后的猎姬们。

    &ldquo;一&hellip;&hellip;二&hellip;&hellip;三&hellip;&hellip;&rdquo;

    虽然因为巨龙的速度王安并没有数清楚，但是她确定这些猎姬的数量在二十以上，什么时候省会附近居然藏了这么多的猎姬？

    她们居然还拥有驾驭这么恐怖怪物的手段吗？
------------

第七卷未来的抉择第四十二章 遭遇变异麻雀群

    化身巨龙的芝轩飞行速度飞快，短短一天的时间就已经飞过了冻结成一条长长冰河的长江。

    从天空中俯瞰大地，一路上千忆到现在已经发现了不少白茫茫一片的雪地上矗立着不少的幸存者营地和规模小型的人类基地，同样也有不少聚集在一起或大或小的丧尸群，这就是目前人类所生活的危机四伏的末世。

    就像是远古时期人类部落在野外生活的状况，凶险的环境刺激了人类的进化。而那位存在播撒下进化的种子，使末世中这一次进化的不只是人类，还有其他的动物们，在优胜劣汰的选拔中，创造一个进化顶端的优秀种族就是那位的目的。

    &ldquo;哥哥&hellip;&hellip;&rdquo;千璇突然凑到千忆的身边，&ldquo;人类真的能坚持下去吗？&rdquo;

    这已经不是千璇第一次问这个问题了。

    &ldquo;当然。&rdquo;

    千忆笑了笑，并非是在隐藏忧虑的表情波动，而是出于真正的自信，&ldquo;人类一定能够坚持下去的，人类有进化者和异能者，他们都是人类进化成功的体现，而人类的科技则会让她们将进化的优势扩大。&rdquo;

    虽然说的很有道理但是也有人并不认同她的说法。

    &ldquo;真是乐观的想法，不过我倒是认为人类坚持的时间不会太长。&rdquo;

    幼红挪动身体来到她们身边加入了讨论，&ldquo;人类拥有庞大的人口基数，但是在末世中存活下来的数量不过二十分之一，进化的更是少之又少，而且&hellip;&hellip;人类之间的损耗可不比对抗怪物的损耗少啊。&rdquo;

    &ldquo;那只是因为末世初期人类应对怪物没有丝毫经验，所以才会导致末世初期人类人口锐减，在省会人类基地的两次攻城中你也看到了，只要人类能站稳脚跟就有足够的能力和大规模的怪物军团对抗。&rdquo;

    &ldquo;但是要知道，这两次怪物攻城，我们猎姬都是有参与的，而且&hellip;&hellip;发挥的作用是决定性的。&rdquo;沐徽眯起眼睛，对于千忆的话毫不犹豫的反驳。

    &ldquo;喵家倒是倾向于千忆的观点，人类能从进化中脱颖而出并成为主宰的生灵自然是有他的基因优势喵，健康的人类对于空气中病毒比起一系列动植物更有抗性喵，现在想在野外发现不受病毒影响的动植物可可不容易喵。&rdquo;

    加入进来的玲指了指下方的丛林，这些本应该只存在于原始森林的苍天巨树密密麻麻的遍布正片大地，而一旁沉默寡言的洛沁也点头赞同。

    &ldquo;这正是说明了人类基因的顽固无法接受病毒的刺激而进化，而这些树木是接受进化的最好表现，他们变得更加高大，生命更加顽强。&rdquo;白鹭岛插嘴道，在她的意识中实力才是衡量标准。

    &ldquo;不，这一点我不敢苟同。&rdquo;一直在一旁倾听的君子兰开口道，&ldquo;如果按照&lsquo;强大&rsquo;为进化的最终目的，那么那些自称新人类的残次品不就是属于优秀物种的行列中了吗？&rdquo;

    &ldquo;远古时期的动植物实力更为强大，但是它们终究没有赶上进化的步伐不是吗？所以我的个人观点是&hellip;&hellip;进化的目的并不是为了肉体上的&lsquo;强大&rsquo;。&rdquo;

    &ldquo;然而人类智力上的优势在怪物面前毫无作用。&rdquo;

    &ldquo;你们的认识都没错，进化的准则并不是单一的，这都是世界的选择。&rdquo;素诗的出现结束了这场猎姬之间的讨论。&ldquo;世界的选择本来就不是不变的，进化的准则也不是任何意义上的&lsquo;强大&rsquo;。&rdquo;

    &ldquo;关于这一点，任何人都可以有属于自己的认识，但是我提议这场辩论到此为止，因为现在可不是时候啊。&rdquo;

    素诗说着指了指前方，在那里一团巨大的乌云正以极高的速度朝着她们的方向飞来。

    变异麻雀群！

    曾经见识过千忆和千璇她们立刻认清楚了那团乌云的真实身份，这些看似乌云的团状物实际上是由成千上万的变异麻雀组成，即使隔了一段很远的距离她们也能听到那嘈杂而尖锐的鸣叫。

    &ldquo;它们不是应该继续南下了吗？会出现在这里？&rdquo;

    是啊，因为小冰河时期的低温鸟类应该会往接近赤道的低纬度地区迁徙，才对，这所逗留在这一带的变异麻雀群实在是太反常了。

    &ldquo;不管它们出现在这里是不是反常，我们都必须抓紧时间应付这些麻烦的东西了。&rdquo;素诗转头朝着龙首喊道，&ldquo;芝轩，没有问题吧？&rdquo;

    &ldquo;这些东西无法伤害到我的鳞片，不需要管我，苍天你们自己。&rdquo;

    芝轩的话中充满了自信与不屑，她根本没有将这些变异麻雀群放在眼中。

    &ldquo;接下来我会一鼓作气突破过去，至于你们自己我就没办法管了。&rdquo;

    ［龙息］

    炙热的温度在芝轩的口中迅速汇聚，随着芝轩的轻微吐息时不时冒出一缕从齿缝中窜出的火苗，在她的口中极具破坏力的吐息正在酝酿。

    变异麻雀群也早已经发现了猎姬们，它们对于芝轩庞大的体型毫不畏惧，脑中病毒对于活性细胞的渴望让这些变异麻雀变得比猛禽还要凶残。

    单只的变异麻雀弱小的可怜，但是它们庞大的群体数量就是那些低等级的怪物堡垒都得退让三分。

    变异麻雀群的向着这边飞来的让芝轩愤怒了，在她巨龙血统的潜意识的影响下这种卑微的生物敢于挑战龙威是不可理喻的。

    &ldquo;吼吼吼吼！！！&rdquo;

    恐怖的龙息从芝轩的口中释放而出，夹杂高温火焰的冲击凶猛的袭向那些无惧死亡的变异麻雀群。

    麻雀群与龙息冲撞的瞬间，那团由变异麻雀所组成的巨大黑云被毫不留情的撕开了一个口子，无数被烧焦成炭块的鸟类尸体大片大片的坠落而下。

    然而即使被消灭了不少的变异麻雀，但是相较于整个变异麻雀群体却是九牛一毛的损失，被撕开的口子被前仆后继的变异麻雀填补上，而其他扑上来的变异麻雀怪叫着朝着猎姬们袭去。

    &ldquo;我要上了！！！&rdquo;

    虽然变异麻雀的爪子与鸟喙无法突破芝轩的鳞片，但是却对芝轩的其他脆弱部分还是具有一定威胁的，眼睛，鼻孔，嘴巴，**，等等都是芝轩的弱点。

    她迅速关闭眼膜与鼻孔，龙翼陡然加速，带着巨大的身体向着变异麻雀群同样迎头撞去。
------------

第七卷未来的抉择第四十三章 眼球怪物

    芝轩奋力的煽动翅膀刮起巨大的风浪，然而灵活的变异麻雀却以体格的优势轻易躲开，突破被龙翼掀起的风浪屏障朝着芝轩本身袭去，芝轩的动作在它们眼中看来太过缓慢了。

    ［弹幕符文］

    密密麻麻的光团从素诗手中被描绘出来的符文中出现，阻挡着那些试图靠近的变异麻雀，这让刚刚突破风浪的变异麻雀的攻势骤然一滞，一只又一只变异麻雀在遭到攻击后无力的坠落天空，但是马上，它们又汇聚起了更加庞大的规模试图再次突破。

    &ldquo;就像苍蝇一样烦人。&rdquo;

    ［日炎七曜］

    在已经被素诗准备好的符文在她身前的空气中显现，数道汹涌的火柱与变异麻雀群重重的撞击在一起。

    不只是素诗，在芝轩的背后，每一个猎姬都在极力向着变异麻雀群发起攻击，但是这一群变异麻雀群的数量却太过恐怖，连绵不绝的攻击让人疲于应付。

    ［火鸦］！

    驱动上百只火鸦扑入变异麻雀群，每一次爆炸的火焰都能吞没数只火鸦，千忆还来不及凝聚第二波攻击素诗焦虑的声音便已经传来。

    &ldquo;千忆！伊梦雪！你们快去负责我们的后方！&rdquo;素诗的选择当然是出于一定的考虑，千忆和伊梦雪是她们当中为数不多会飞的猎姬，就算出现了紧急情况也不用操心落下她们的情况出现。

    &ldquo;明白。&rdquo;

    已经开启了［机械皇帝］形态的伊梦雪从她的面具下发出沉闷的回应，数门多管机关炮应声从她背后的机械翅膀中调出。

    背后喷气口中涌出的白色的喷气，带动她的身体脱离芝轩向天空飞去，金属的弹壳不断从她背后的金属翅膀的弹仓退出，金属风暴席卷过她所面对的变异麻雀群。

    而一旁的千忆也展开翅膀，使用［焚烧］对付漏网之鱼。

    虽然变异麻雀群的数量众多，但是二十多个猎姬却很快掌握了节奏和相互配合的默契，将它们抵御在芝轩周围数十米开外的距离，一时间变异麻雀群根本难以靠近。

    如果将这种僵持的局面维系下去的话突破这一片变异麻雀群所组成的阻碍是迟早的事情。

    然而末世中总是很难有一帆风顺的事情发生，周围的变异麻雀突然停止了攻击，并不是因为恐惧，因为它们自然包围在猎姬们的周围，泛着红光的眼睛贪婪的盯着正处于它们包围的猎姬。

    &ldquo;它们想要做什么？&rdquo;

    猎姬当中有人提问，但是却没有一个人知道答案，就算是千忆也不明白这些变异麻雀的举动的意义。

    前世中省会人类基地对于这些变异麻雀的了解太少了，字面上的资料都是对于外观的描写，甚至连简单的应对措施都没有。

    而那些遭遇了变异麻雀群的人更是没有半点留下信息的机会就被这些凶残的变异麻雀啃的连骨头都没有了。

    &ldquo;它们在等&hellip;&hellip;&rdquo;摆弄着一把短刀的洛沁突然说话了，&ldquo;它们的情绪很急躁，明明想要现在就扑过来，却很努力的压抑着自己的冲动。&rdquo;

    冲动？

    &ldquo;嘎！！！&rdquo;

    变异麻雀群突然发出尖锐沙哑的鸣叫声，早已经没有了普通麻雀以往灵动的声线，其中孕藏的杀戮之意被洛沁敏锐的察觉到了。

    &ldquo;小心！&rdquo;

    即使不用她提醒，这成千上万只变异麻雀齐声鸣叫也足以让任何一个猎姬打起十二分的警惕，这种异常的状况怎么不让人警惕万分。

    &ldquo;那是什么？&rdquo;

    开启了鹰眼的伊梦雪所视的距离是所有猎姬当中最远的，也是她最先发现了变异麻雀群中的异样，机械面具下充满了系统无机制味道的警示让猎姬们迅速调整好状态，并第一时间向其他猎姬反馈自己看到的东西。

    &ldquo;那里有一颗悬浮在半空中的眼球！&rdquo;

    朝着伊梦雪指示的方向看去，其他猎姬也纷纷发现了那颗潜伏在变异麻雀群当中的眼球。

    和它身边围绕在变异麻雀相比可以大致推断出这颗眼球的大小，应该有一辆小轿车的大小，像是普通的人眼，黑色偏棕的瞳孔与多数人类一般无二，白色的晶状体上密密麻麻遍布着红色或是紫色的血管。

    而在它的背后像是断裂的血管与神经轻轻的随风摇摆着。而它就这样安静的潜伏在半空中，注视着她们猎姬的方向。

    很显然，这不会是这个世界的生物，而是来自另一个世界。

    &ldquo;芝轩！能破坏它吗？！&rdquo;虽然不知道那是什么但是素诗还是敏锐的感觉到那颗眼球传达给她的危险的感觉。

    &ldquo;吼吼吼吼！！！&rdquo;

    芝轩以一声高昂的龙吟回应素诗的问题，睁开保护眼睛的眼膜，龙息再一次向着她的口中汇聚，而这股力量的波动也早已被那颗不知名眼球生物注意到了，周围的变异麻雀群怪叫着朝着芝轩的弱点袭去。

    &ldquo;掩护芝轩！&rdquo;

    巨龙悬停在半空的庞大身体又一次加速，极速迫近那颗眼球怪物，周围的变异麻雀群前仆后继的试图阻拦却被猎姬们接二连三的消灭殆尽，眼看眼球生物距离她们已经不到几百米的距离，芝轩发出有史以来最后震撼的龙息。

    &ldquo;轰轰轰轰！！！&rdquo;

    火光映红了半边天空，极具破坏力的龙息震颤了周围的整个空间，而那颗眼球怪物则在与龙息撞击的瞬间突然消失了。

    只是眨眼之间便发生的一幕让大多数猎姬们尚未反应发生了什么，而拥有操控空间能力的沐徽在第一时间感受到了眼球怪物消失的那一块空间被人修改的痕迹。

    &ldquo;那颗眼球会使用空间的能力！&rdquo;

    她的话音刚落再一次出现的眼球已经出现在了她们的正上方，这一次不再是之前那样一副半睁半开的神态，而是大大的睁开圆鼓鼓的眼球，一副怒目圆睁的样子。

    &ldquo;嘎嘎嘎嘎！&rdquo;

    变异麻雀群在眼球怪物再一次出现的第一时间朝着眼球怪物汇聚过去，它们似乎放弃了包围猎姬们的打算。

    变异麻雀展开自己的翅膀，一个接一个的趴在眼球身后断掉的神经节与血管上，怪叫的声音也都戛然而止，如同死去了一半，而越来越多的变异麻雀则在重复着与同伴相同的举动。
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第四十四章 空间能力

    伊梦雪敏锐的看到这些攀附在一起的变异麻雀不再是个体一般的存在，而是相互联系在了一起。

    它们相互接触的身体部位的羽毛自动脱落，肉与肉之间相互连接，并最终生长到了一起，无论皮肉，还是骨头，它们都已经和眼球怪物连成了一体，整个过程伴随着不断涌出黑色粘液和刺鼻的恶臭。

    “合体？”

    它们到底在做什么？

    这个问题的答案芝轩不知道，但她知道现在最需要做的就是逃脱困境，然而她才刚刚冲进变异麻雀群中，那个眼球怪物便已经转动瞳孔看向了这里。

    “快躲开！”

    除了不断涌上来的变异麻雀，明明周围的环境没有丝毫的变化，甚至连变异麻雀都没有扑上来阻止芝轩试图突围的动作，但是沐徽高声的呼喊却给了芝轩一定的警惕，肥大的身体在半空中灵活的一个翻转。

    下一秒空间中一道看不见的扭曲从芝轩巨龙的身体上剥离了数片鳞片，这惹得芝轩一阵后怕，这种空间层面的攻击她根本不曾注意到，如果不是沐徽的提醒她恐怕已经拦腰断成了两截。

    她可不敢用身上的鳞片去挑战空间扭曲的攻击。

    “小心！空间折叠又来了！”

    芝轩的身体刚刚稳固下来没有多久，她的心中突然传来一阵冰凉无比的寒意，再加上沐徽的又一声提醒，芝轩再一次险而又险闪开了空间扭曲的攻击。

    “眼球怪物拥有操控空间的能力，必须先干掉它才能脱身，芝轩！靠近眼球怪物！”素诗大声发出指令。

    “吼吼吼吼！！！”

    如果不是害怕破坏芝轩的计划，憋了一口气的芝轩早就想这么做了，而素诗的话则助长了芝轩的想法让她再无顾及。

    “坐稳了！”

    头也不回的向自己背后的猎姬们发出警告，在长长的咆哮之后向着眼球的方向骤然加速飞去。

    ［龙息］

    来自芝轩口中的火焰冲击扫清了前方阻挡在她和眼球怪物之间的变异麻雀，随着火焰的迸发，又是大片大片的尸体落下，配合默契的其他猎姬趁着变异麻雀不及填补空隙的空档时，所有猎姬全都加紧了攻击。

    ［加持符文］［日炎七曜］！

    并排排列在素诗的眼前，犹如一门巨大的火炮，怒指着天空的炮管上孕藏着巨大的破坏力量。

    不只是素诗，队伍中的其他人也开始了各显神通，［镰鼬］，［木墩菩萨］，［藤蔓绞杀］……各种绚丽的光芒与技能一次又一次亮起。

    而此时一动不动悬浮着的眼球怪物终于动了。

    由一只只变异麻雀组成的巨大肉块突然伸展开来，从外形上看是一只黑色的肉翼，就这样生长在眼球怪物的背后显得极为恶心。

    来自猎姬们的技能公里只是在一瞬间就泯灭了这只黑色肉翼，然而势头猛烈的技能攻击却也连同肉翼一同华成粉末。

    虽然肉翼消失了，但是却将猎姬们所有的攻击全部挡了下来，而看那肉翼的断裂处，变异麻雀再一次纷纷一涌而上，迅速的为眼球怪物凝结好第二只肉翼。

    “它的肉翼上拥有空间能力的气息。”沐徽明白了刚才那副画面出现的原因，“如果我没有猜错的话，这只怪物对于空间能力的利用并不是那么随心所欲的它需要一定的载体。”

    “比如说刚才的那两次空间折叠的攻击，为什么它不一开始对我们就持续不断的使用呢，很有可能是因为那些被他当做载体的变异麻雀无法接近我们，而同样，它刚才把他的肉翼作为载体了。”

    “空间能力？怎么运用才能挡下那么强烈的攻击？”这种太过抽象的东西很多猎姬都无法理解。

    “我们发起的攻击是基于这片空间进行的，一个而空间可以由无数个面组成，刚才这个怪物的存在和我们的攻击保持在同一个面上，所以他才会被我们打到，但是因为他同时也削弱的自己在这个面的存在，因此我们的攻击效果不大。”

    沐徽的礼物就是母亲赐予的空间能力，因此她对这的了解颇多。

    而同样她的说法也改变了一些猎姬对空间的一贯印象，什么瞬间异动，空间扭曲，这些简单的空间层面理解仅仅只是诠释了空间的一小部分。

    “你有什么办法吗？”素诗问道，既然沐徽了解的这么多应该知道空间能力的弱点在哪？

    “算不上什么办法，我只是能让几个姐妹在眼球怪物来不及反应之前把她们送到它的身边，并且短时间内突破它的空间防御，至于芝轩我就没有办法了，她的体型太大。”洛沁说着指了指千忆。

    “最好是能飞的，空间的面就像是一张纸，我们就像是画在纸上的画，纸的任何褶皱都是致命的，所以一定要善于在空中协调自己的动作。”

    “我知道了。”素诗猛地抬起头，表情罕见的严肃，“伊梦雪，千忆。”

    “明白了。”千忆和伊梦雪齐声应道，她们的飞行能力算是摇篮中除了素诗之外最好的了。

    “接下来再次朝眼球怪物发动攻击，我会寻找空间之中的间隙将你们送过去，空间能力本来就是双刃剑，扭曲空间的破坏力虽然大却也是以自身周围空间的稳固性为代价。”沐徽双手合十，并慢慢闭上了眼睛。

    不等素诗发话其他猎姬已经齐齐发动了猛烈的攻击，眼球怪物刚刚凝聚起来的肉翼再次撕碎，但源源不断涌上的变异麻雀成为了它防御的载体，即使肉翼被粉碎，它的防御自然固若金汤，但这只是外表的错觉。

    已经千疮百孔的空间沐徽很快就找到了破绽所在。

    ［空间投射］

    站在沐徽旁边的千忆和伊梦雪只觉得眼前的场景一转，她们便已经从芝轩的龙背上转移到了眼球怪物的背后。

    空间的波动惊动了怪物，周围的变异麻雀叽叽喳喳的朝着她们扑来。

    ［凰炎衣］

    ［火鸦］

    千忆身上瞬间涌出的火焰将她们保护在其中，但是源源不断的变异麻雀也在以惊人消耗着火鸦的数量和她们身上的火焰。

    “伊梦雪！”

    伊梦雪已经舍弃了自己身上的金属铠甲，武装在一起的机械包括在伊梦雪身后的那杆枪上，科幻的造型以及炮管口是不是闪过的电弧展示着它的恐怖威力。

    ［晶核聚能导轨炮］

    刹那间，刺眼的强光在炮口汇聚。
------------

第七卷未来的抉择第四十五章 帝都士兵

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    一直以来都听说南北之间的LU途无比凶险，这是造成南方大片地方山头势力格局的重要原因，中央也一直在为开辟一条南北通道而努力，但最后的结果都是以失败而告终。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    南方的各个势力对中央的实力依旧心存畏惧，虽然他们之间的明争暗斗不少，但是面对中央但是出人意料的一致对外，依托这点和怪物的阻隔，这样的局势在未来几年ｎｅｉ不会发生太大改变。

    而这几个月来，千忆她们也终于真正体验到了这一LU上有多么艰辛，几乎无时无刻不是在与怪物的ＺＨＡＮ斗中度过，休息都是轮ｌｉｕ轮换的进行这也导致了不超过几天的LU程硬生生的走了三个月。

    这一LU上的怪物比起在赣省见到的更加恐怖，多半是因为属于平原地区的缘故，三四阶怪物十分常见，而且这里的丧尸群规模远远超于那两次省会人类基地怪物攻城的总和。

    不过这几天的高强度ＺＨＡＮ斗却也带给她们一些意想不到的的好ｃｈｕ，四阶的行列中增添了不少猎姬，现在摇篮的众人有一大半都是四阶的实力了。

    而素诗作为摇篮一众的大ｊｉｅ大，也在几天前完成了四阶到五阶的进化，不仅如此千忆自己也发现了自己的各项数据达到了四阶的顶峰，隐隐有突破五阶的迹象。

    好在因为众人的实力都得到了阶段ｘｉｎｇ的飞跃，在接下来的旅途中对付起怪物来倒是轻松了不少，她们已经越来越接近帝都的地界了。

    “好了，今天开始休息吧。”

    素诗看了看头顶逐渐降下ｙｅ幕，虽然像洛沁白鹭岛这样的猎姬适应ｙｅＺＨＡＮ，但是她们大部分猎姬在黑暗中的ＺＨＡＮ斗还是十分不利的，ｙｅ晚是怪物们的世界一点没错，它们的病毒在这一时间段最为活跃。

    H看正‘…版章节)上&#39;酷k匠网●

    “呼…;…;累死人了…;…;”

    芝轩在抱怨了一句之后减缓煽动翅膀的频率慢慢降落到地面上，等所有猎姬跳下她的后背便立刻化为人形，不顾形象的倒在地上就开始呼呼大睡起来。

    毕竟这一段旅程中最累的是她，不但要背着其他猎姬们翻山越岭还要与怪物们进行ＺＨＡＮ斗，经历了一整天的飞行和ＺＨＡＮ斗之后，身心俱疲的她很快就ｊｉｎ　ｒｕ了梦乡。

    而经过了这三个月的配合，猎姬们的分工已经很明确了，她们在落地之后很快就开始忙碌起来搭建临时居住的营地。

    虽然是野外，但她们可不想委屈自己，舒适的睡ｍｉａｎ是保证ＺＨＡＮ斗力的重要条件，这一点是她们的重要信条。

    千忆则成为了巡逻队伍的其中之一，ｙｅ晚的野外充满了危机，至少要三队两人以上的猎姬才能保证她们在野外宿营的安全。

    而千忆则和洛沁组成了像东南方向的巡逻小队。

    “好像很久没有像这样单ｄｕ相ｃｈｕ了。”和洛沁走了不远，身边的洛沁突然开口说道。

    千忆愣了一下，稍微想一下洛沁说的确实不错，自从洛沁醒来的第一天晚上她们两人再没有相ｃｈｕ过多少时间了，和WY县城到省会人类基地的那段日子相比生疏了不少。

    “抱歉，因为那段时间很忙…;…;”

    千忆回想自己这段时间一直在摇篮里的经历，在被告知自己是猎姬中唯一能杀死那位存在的人之后素诗就一直在锻炼自己，一天从早到晚最多的就是和自己ＺＨＡＮ斗并指出自己的不足之ｃｈｕ。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第七卷未来的抉择第四十六章 发现

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    帝都人类基地，作为整个东亚，甚至是整个亚洲地区最大的人类基地，目前的常驻人口达到了四百万之巨，同时也是中央的行政中心所在。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    如此重要的人类基地也具备了相当在末世中相当雄厚的军事实力，二十万士兵的前身基本都是军人，退役军人和武警出身，和其他人类基地的士兵相比ＺＨＡＮ斗力不知道高出了几个档次。

    各类装甲车将近两百多辆，由拖拉机，重卡改装的次一级武装车辆有将近一千辆，空军力量保存完善，ｂａｏ括各种热气球，飞艇，直升机，喷气式ＺＨＡＮ斗机，军工厂也具备一定的生产能力。

    更为重要的是帝都人类基地在晶核方面的研究取得了无比瞩目的成就，省会人类基地的基因药剂的出现很大功劳都要归属于千忆的帮助，但是帝都人类基地的研究院则靠着上百科研人员的努力制作出了相对完善的基因药剂。

    并且直到现在，帝都人类基地已经学会了将晶核转换为能量，运用在各类发动机上，到目前为止，帝都在一定上摆脱了对汽油和电力的依赖，百分之五十的能源依靠晶核来转换。

    在这个混乱的世界中，军队的力量尤为重要，因此帝都和末世中大部分的人类基地一样，也是军人组成的军政府当权，军人的地位相对较高。

    这一切的信息，当然是君子兰从被千忆她们俘获的帝都士兵的大脑中得知的，拥有探索他人SI想能力的君子兰在ｊｉｎｇ神力上对于这些二阶能力的士兵是有着碾压的优势，因此这一过程异常顺利。

    “他们是帝都人类基地洒在这一带的侦察兵，因为帝都研制出了强力信号，所以这些侦察兵的侦查范围已经有了相当大的提升。”君子兰轻而易举的得知了这些士兵来到这里的原因。

    “他们看到了芝轩降落到这一带，所以向这边勘测，万幸的是他们还来不及向上汇报，所以我们的行踪暂时还没有被发现。”

    听到这里众人纷纷松了一口气，这算是不错的好消息，她们和即将建立的摇篮依然ｃｈｕ于隐蔽中没有被发现。

    但这支侦查小队也给了她们足够的警惕，帝都人类基地和省会人类基地完全不一样，想要在郊区安安稳稳的驻扎下来是不可能的，帝都人类基地的侦查范围更大，搜索频率也更广。

    “那么原来的方案需要做一定的调整了，原本还想像省会一样在郊区找一ｃｈｕ，但是但是现在看来是不可行的了。”素诗展开一张地图，在她画着原定住址的红圈上打上一个叉。

    “我们需要离得更远一点，比如这里…;…;”君子兰指着一ｃｈｕ距离帝都人类基地较远的西北方的区域，“这里是一片山区，因为地形崎岖所以应该不会有侦察兵涉足这么远的区域。”

    “不对，正是因为这一带是山区，所以变异ｓｈｏｕ的危害严重，帝都人类基地会对这里采取足够重视并驻扎大量的军事力量。”伊梦雪提出了不同的见解。

    “单单论ｂｉ开人类眼球的话…;…;最好的地方应该是沿海吧。”千忆根据自己前世帝都人类基地的侧重防ｙｕ方向做出判断。

    帝都对东边海洋的防ｙｕ并不注重，因为海洋深ｃｈｕ的危险没有任何一家势力敢于涉足，这一代也没有其他人类基地存在，所以帝都的防ｙｕ重点放在了东北西三面，而在与北方的出海口人类基地大ＺＨＡＮ了一次之后更是对于东面的防ｙｕ调动了不少。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第七卷未来的抉择第四十七章 素诗的计划

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    这一次对于侦查小队的袭击在一定程度上引起了帝都前线指挥部的重视，但也只是一定程度上而已。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    每天发生在前线与怪物的，或是与新人类的大大小小的冲突都有几十起，指挥部不可能只瞩目于这一次没有任何人员伤亡的袭击事件，所以做出的措施无非就是派遣少量军队搜索这一片区域，搜索无果之后也只能不了了之。

    而在帝都人类基地东边一百多公里外，从帝都郊区ｍｉａｎ延至海滨的高大的密林深ｃｈｕ，猎姬们的新摇篮正如火如荼的建立起来。

    虽然说帝都东侧是一片平原，想要寻找山谷安家的计划只能放弃，但是这些高耸入云的巨树也起到了一定的隐蔽效果，再加上素诗的隐匿符文加持，想要被发现也不是件容易的事ｑｉｎｇ。

    原本千忆也打算一同参与摇篮的建设，但她却被素诗重点点名委托了任务。

    “调查帝都人类基地？”

    千忆疑ｈｕｏ的指了指自己：“为什么是我？想要隐秘行动的话玲或者洛沁不是更好吗？”

    “玲和洛沁有其他的事ｑｉｎｇ要做，我们这一次搬迁并不算隐蔽，一LU上遭ｙｕ了不少怪物，闹的动静太大的，所以我让她们沿途向南去预防我们转移的位置被那些受控制的猎姬得知。”素诗叹了口气，计划是计划，永远赶不上变化。

    “你和人类打交道的次数很多，再加上你前世在人类社会生活多年的经验ｊｉｎ　ｒｕ人类基地肯定没什么问题…;…;再说了让洛沁去的话你觉得可行吗？”素诗挑起眉头道。

    ；#更8新最快上`酷,2匠g◎网

    好吧，素诗说的是事实，如果让洛沁ｊｉｎ　ｒｕ的话不但调查不出什么东西恐怕还会提早暴露自己，帝都人类基地的实力虽然强大，但是多人口的ｑｉｎｇ况也会出现比省会更加复杂的社会状况。

    “对了，考虑到帝都人类基地中很有可能存在比较高阶的进化者或是异能者，所以这一次白鹭岛也会跟着你。”素诗看着千忆露出意味深长的笑容，“你还真是罪孽深重啊…;…;”

    什么？

    白鹭岛？

    千忆没有询问素诗最后那一段话的意SI是什么，因为她最在意的是为什么素诗会安排白鹭岛会跟着她。

    看到千忆疑ｈｕｏ的表ｑｉｎｇ素诗自然知道对方是在疑ｈｕｏ什么。

    “这不是我安排的，而是白鹭岛主动要求的。”素诗摊了摊手，“大部分的人都不愿意去那个帝都人类基地，千璇虽然想去但是她的实力还帮不上什么忙，所以最合适的人选就只有白鹭岛了。”

    千忆知道素诗说的是事实，愿意和人类接触的毕竟是少数，更不要说主动要求去的了。

    “那我需要调查的是什么？”

    “帝都人类基地的军事实力。”素诗给出了明确的答复，“当‘门’被开启的时候，另一个世界的怪物就会从‘门’中源源不断的涌出，光看我们想要抵挡它们是不可能的，所以我们需要接住帝都人类基地的力量，在此之前我们需要好好认识一下这个未来的盟友。”

    什么？

    利用帝都人类基地抵挡怪物？

    千忆突然浑身一颤，她是第一次听到这种事ｑｉｎｇ，素诗这么露骨的话她不可能听不明白：“你…;…;打算把整个帝都人类基地都卷入到世界意识的斗争中去吗？”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第四十八章 百忙中抽空的一章

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “这里……就是帝都？”千忆喃喃自语的看着远方的人类基地，因为是在一处地势较高的山丘上，因此帝都人类基地的规模全方位的展现在她们眼前，犹如一条盘卧在大地上的盘龙，从四面八方延伸而来的道路在这里汇聚。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    高大的城墙有将近三四十米高，厚度至少有十米宽，省会和它比起来简直就是小巫见大巫，千忆甚至还看到城墙上停着不少的自行火炮，而传统的牵引式火炮的数量更是数不胜数。

    和省会正正方方的‘口’字形状不同，帝都人类基地是一个不规则的多边形的巨大堡垒，时凹时凸的城墙布局让怪物很难找到攀登的落脚点，同时也增大了城墙与怪物的接触战线，增加更多的火力。

    而她们从这一侧望去根本看不到另一边，所以占地面积难以估测，但是至少一点是可以肯定的，帝都人类基地绝对比省会人类基地三个城区加起来还要大得多。

    “这些……人类……有时候还是很能干的嘛……”

    惊讶的表情在白鹭岛的脸上停留片刻之后便被迅速收敛了起来，摆出一副满不在乎的样子，但千忆知道这个看不起人类的猎姬也被深深震撼到了。

    “先进城吧……”

    在大致观察完帝都人类基地之后千忆心中也有了一个数，帝都人类基地的综合实力确实是极高的，在全世界都有可能是排的上号的。

    进入帝都人类基地的各大路口比起省会要稍微繁忙一些，但是也无需很长时间的排队，很快千忆和白鹭岛在经过了一番相当严格的检查之后就通过了门口。

    正当千忆和白鹭岛准备穿好衣服离开的时候却被站岗的士兵拦了下来，。

    “小妹妹，在这里等一等，等一下有叔叔过来带你们去收容所。”负责检查她们身体的女性检察员来到她们身边微笑着解释道。

    千忆这才意识到她们似乎被检查员分类到‘末世孤儿’这一类人群当中了。

    原本还在以为帝都人类基地居然允许她们两个小孩子就这么进入人类基地内部太不严谨了，没有想到帝都居然还有装门解决孤儿问题的收容所，也许对于孤儿来说这是件好事，但对于她们猎姬来说确是种麻烦。

    怎么办？

    千忆有些犹豫，这里是城门，帝都人类基地在这里绝对安排了不少高阶力量，强行突破的话风险很大。

    短暂的思考过后千忆还是决定在这里等待收容所的人过来，然后寻找机会脱身。

    给跃跃欲试的白鹭岛打了一个眼色，示意对方不要轻举妄动，白鹭岛的视线只好放弃那些站岗的士兵。

    在等待的期间千忆也不放弃观察入城人员以求获取更多的信息。

    这些进入帝都人类基地的人群大致可以分为四类，外来幸存者，商人，军队，民间武装人员……这一点上和省会的差不多。

    不过千忆发现了这里的帝都人类基的民间武装人员和省会的话‘猎人’完全不一样。

    省会的‘猎人’是相对较为独立的存在，无论资金，武器，还是行动大部分都是由猎人自我组织的，但是帝都的不一样，这些民间武装充当的角色似乎是正规军队的行动辅助。

    虽然了解的并不清楚，但是千忆可以肯定帝都人类基地的民间武装并不是独立的部分。

    “你们就是钱欣和木勤？”一个样貌普通的青年男子突然来到她们身前，手中拿着刚刚从检查员那里拿到的登记表向她们询问道。

    钱欣和木勤自然是千忆和白鹭岛为了登记随口瞎编的名字，看到两人点头承认之后青年男子也不多说什么，和负责她们的检查员打过招呼之后便领着她们离开了检查站。

    “不要害怕，这里是人类基地，那些怪物是进不来的。”领路的青年将两个猎姬的沉默误认为是恐惧造成的，但这并不奇怪，他在收容所工作的时间不短，那些刚从外面那人间地狱过来的孤儿大多都有这种表现。

    经历了那么残酷的世界以及家人的死亡之后，成年人都承受不住精神上的压力。就更不要提未成年的孩子了。

    这些孩子普遍的表现就是目光呆滞麻木，对外界的事务毫无反应，但只要过几天嚎啕大哭发泄一下情绪，问题基本上也就解决大半了，这也无怪忽他对猎姬们沉默的错误解读。

    “我叫周务雨，收容所的副所长。你们……有没有亲人来到这里？”周务雨开始试图与这些‘心灵受到严重创伤的孩子们’沟通，如果有亲人的话将他们带到亲人那里去就简单多了。

    千忆和白鹭岛皆是沉默的摇了摇头，作为猎姬她们除了彼此不可能再有其他亲人了。

    “这样啊……”周务雨挑了挑眉头，不过这也在他的意料之中，收容所的那么多儿童只有寥寥几个被他们的亲人领走，还有些虽然有亲人，但是迫于生活的压力那些亲人并不愿意去抚养一个多出来的孩子。

    不过他也有自己的难处，男孩子的话还好安排，就算最差的他们也可以被送到军校去进行军事化训练，为军队输入新鲜的血液，这些‘童子军’可是非常受首长欢迎的，因为他们的归宿只有军营。

    但是女孩子的话却很麻烦，除非有特殊技能，不然想要进研究院，军医院，手工厂甚至前线部队都很难，不过这两个小丫头是美人胚子，如果能被高级官员看上的话应该是她们不错的归宿吧……

    “对了，你们是从哪里……嗯？”原本还想再了解一下这两个少女的家乡，但是当他回过头来却发现背后空荡荡的，那两个少女的身影不知何时已经消失了。

    “什……”周务雨呆呆的站在原地一时间不知道该如何是好，她们是擅自离开还是有人趁自己不注意将她们拐走的？毕竟这两个少女的样貌确实太过吸引人了。

    他环顾了一圈周围，清冷的街道上很少有行人往来，这时候他才想起接下来该怎么做……赶快去报告警备署！

    朝着警备署方向奔跑的周务雨并不知道，从身旁高楼上，那两个猎姬朝他投来注视的目光。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第四十九章 获得信息的渠道

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “放任他过去……会不会给我们造成麻烦？”看着渐渐跑远的人影白鹭岛有些不放心的向千忆问道。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    “不会。”千忆十分肯定的给出回复，“虽然我并不了解帝都人类基地的警备署，但是我敢肯定他们绝对不会再两个走失的孤儿身上下多大的功夫，整个帝都人类基地虽然保留秩序，但是末世催生的罪恶依然存在与这个人类基地的角落，帝都人类基地丢失的孤儿不在少数，警备署的搜查顶多只是做做样子。”

    这并不是处于千忆对于帝都人类基地的恶意猜测，而是因为千忆十分了解这种情况不只是再末世，就是在和平年代都存在，而末世作为这个世界的主题背景，只是将这些黑暗放大的而已。事实上也正如千忆所想的那样，帝都人类基地的地下交易就包括了不少妇女与儿童，其中就包括不少的失踪人口。

    这些人*易的背后是帝都人类基地的各大地下势力，而各大势力的背后或多或少都和帝都军政府的高层存在联系，警备署不可能为那几个无依无靠的失踪人口就去得罪那些人物，因此周务雨的报案的作用只是让警备署的记录上多出了两个名字而已，在警员们几乎成系统式的安慰之后这件事情也只有不了了之。

    而千忆和白鹭岛则早已经离开了这里，她们没有那么多的时间闲逛，尽快获得帝都人类基地的第一手资料才是目前最需要做的。

    既不愿意暴露自己的信息让他人察觉又想获得关于帝都人类基地的资料就必须走特殊的渠道――地下市场，这种见不得光的地方是千忆第一个想到的场所。她相信这种东西在帝都人类基地绝对存在，各个人类基地都有，只是出现的形式各不相同但是主要职务和功能都是大同小异。

    “这样子能成功吗？”白鹭岛疑惑的歪了歪头，现在的她已经换上了一身朴素白色的裙装，黑色的长发被扎成两束可爱的马尾辫，不得不说在收起了血色镰刀悉心打扮之后，白鹭岛的形象犹如邻家小妹一样清纯可爱，就算是千忆都有些忍不住将她拥入怀中的冲动，这多亏了千璇总是把她当成衣服架子摆弄各种服饰的搭配，耳濡目染之下千忆也学到了几分千璇的经验……当然这些经验千忆并不想拥有。

    “放心吧，相信我，你的样子足够诱人，这个人类基地里肆无忌惮的人物多了去了，不愁没人上钩。”千忆自信的点了点头，也不知道是在自信自己的服饰搭配还是自己引蛇出洞的计划。

    能够和地下市场有联系的自然就是那些地下人物，作为地下市场的主要客户他们当然知道地下市场的交易点在哪里，而这就是千忆需要的信息。

    在千忆的注视下，白鹭岛走进了街道旁的一条幽深的小巷中，因为是阴天所以里面显得极为幽暗。

    像这种经历了末世的摧残之后留下的残垣断壁在帝都人类基地里面几乎随处可见，看上这些长满的枯草的地方早已经被这个城市的管理者所废弃，除了无家可归的贫民，这里也是黑暗最容易滋生的地方。

    就像千忆所说的那样，看似安静空无一人的小巷在经过了几个拐角之后很快就发现了人影，几个蹲在小巷深处拿着自制烟卷吞云吐雾的年轻人在注意到白鹭岛的出现之后，眼睛之中立刻出现了一抹精光，在转瞬即逝的惊艳过后立刻便浮出了贪婪的目光，这种目光小心翼翼跟在白鹭岛身后不远处的千忆已经见得多了。

    上钩了。

    “大哥哥，知道警备署在哪里吗？”白鹭岛瞪大眼睛楚楚可怜的看着那些年轻人，将迷路少女的形象表演的淋漓尽致，“我刚刚和妈妈走散了。”

    在听到了白鹭岛的后半句话后年轻人们眼中的贪婪之色更甚，其中一个穿着耳环的男青年更是有些迫不及待的用带着口音的普通话问道：“小妹妹，你们是刚来帝都人类基地吗？”

    “嗯。”白鹭岛显得极为急切的点了一下头并重复了一遍自己的问题，“妈妈说：如果有什么事情的话就去警备署，大哥哥知道在哪里吗？”

    在确认白鹭岛只是一个走失的小女孩而且背后没有什么重要的势力之后年轻人们立刻开始行动起来，在他们看来白鹭岛就是一个可口的迷途羔羊，这种小美人胚子无论是卖掉还是送给老大都是一笔巨大的收益。

    “赚大发了，三哥，要不咱们试试这个雏吧？”

    “试个屁啊，这种完好的货色才最值钱。”

    “把他送到上面去咱们不就可以和那些大人物搭上线了吗？”

    “……”几个年轻人自以为小声的交谈却十分清晰的落入白鹭岛的耳中，作为身体素质远超于普通人的猎姬这种听力根本不在话下，她的嘴角浮出一丝冷笑，如果不是千忆要求得到新闻的话她早已经把这些不开眼冒犯她的家伙全都解决了。

    在短暂的交流过后那个耳环青年走上前来，脸上挂上一副笑眯眯的表情：“那就跟着哥哥来吧，哥哥带你去警备署好不好？”

    说着他慢慢抓向白鹭岛的胳膊，这人白鹭岛的眉头不由得紧紧皱起，这些卑微的人类居然想要触碰自己？！

    “白鹭岛，附近没人，动手吧。”

    好在千忆及时传来的行动的消息，千忆突兀的声音也让年轻人们一愣，他们没有想到这个地方居然还会有第二个闯入者，而且这声音所说的话是什么意思？

    白鹭岛可不会给这些敢于冒犯她的人思考的时间，早已经别了一口气的白鹭岛伸手狠狠地握住耳环青年伸向他的手掌，在一声让人牙床发颤的作响之后，耳环青年的五根手指以极为诡异的方向扭曲，就算傻子看一眼都明白，耳环青年的手掌让眼前这个人畜无害的小姑娘给废了。

    “嗬……嗬……”

    年轻人们全都惊呆了，他们呆滞的看着突然发难的白鹭岛，当机的大脑只有一片空白。

    十几秒之后，手掌传递过来的剧痛让耳环青年回过神来，他张口想要放声惨叫，却被白鹭岛一拳打在腹部，挤到嘴边的惨叫声硬生生的吞了下去变成大张着嘴巴无声的喘息，痛苦使得鼻涕眼泪一下子涌出，在他那张遍布惊恐的脸上横流。

    “好了，乖乖回答问题吧……”白鹭岛保持着淡漠的表情，慢慢的缩回印在耳环青年小腹上的拳头。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第七卷未来的抉择第五十章 帝都里的黑市

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC ‘地下市场’只是隐藏在普通人看不到的黑市的泛用称呼，无论是哪种类型，只要符合条件都可以称之为‘地下市场’，并没有什么特殊的针对对象。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    但是千忆没有想到，这个帝都人类基地的黑市和居然和省会黑市的位置选址一模一样，都是废弃的地下停车场，不过从隐蔽性的角度来看用这种地下停车场改造成黑市确实在适合不过了，这里是帝都人类基地的荒废区，政府没有多少精力管理这篇鱼龙混杂的区域，而普通贫民也不会没事跑到这里来，所以说，这里真的是地下势力的天堂。

    千忆和白鹭岛想要进入这里显然不能用猎姬的模样进入，不但暴露身份而且还会招惹不必要的麻烦，所以简单的准备是必要的：用[幻术・欺诈]修改自己一米六的身高和模样，然后披上一件厚实的大衣将自己隐藏在阴影之中。

    虽然千忆得知了守在地下市场门口有拥有看穿易容的异能者，但是千忆并不担心她们的易容会被看破，她们的[幻术・欺诈]已经提升到了等级四，想要看破的话至少也要拥有第四阶的异能者才行，虽然帝都人类基地的四阶异能者不想省会那样稀缺，但也没有多到可以让其看大门的程度。

    千忆和白鹭岛可疑的打扮并没有收到那些实枪荷弹的门卫的阻拦，毕竟同样和千忆白鹭岛她们的打扮在黑市中并不少见，毕竟这种地方是在帝都人类基地现有法律不允许的范围，谁也不想自己的真实身份暴露出去。

    “人好多啊……”

    走下原地下停车场的门口，也就是黑市的入口，白鹭岛看着映入眼帘的人群感叹了一句，在黑市中交易的人确实不少，有民间武装人员，有军队，有混混，甚至还有政府的官员。

    而黑市中卖的可不止有军工厂里流传出来的武器装备，千忆在走了几圈发现贩卖武器枪械的反而并不多，更多的是变异兽各个比较有用的部位，比如外壳还有爪子，这一点倒是和省会那边的比较像。还有贩卖妇女儿童的，或者是被活捉的变异兽，又或者是从其他城市中搜刮出来的小玩意。

    黑市也不止单纯的卖东西这么简单，在靠近墙壁的那边还分了不少用木板隔开的小房间，从里面传来断断续续的女人的呻*吟和散发出的淫*靡的气息不用想也知道这里是干什么的。

    “兄弟，你想要去玩玩吗？”就在千忆盯着那些会被和谐的小单间时，一条胳膊突然搭在了她的肩膀上，一张猥琐的面容出现在她的视线之中。

    千忆并不惊讶，实际上她早已经察觉到这个人的目光和他靠近的动作，她这样做也是刻意让这个人找机会和她搭上话。

    “你是……”

    “我是这些出租间的‘房东’，刘强，第一次来吧？怎么样，有没有兴趣放松一下？”对方眯起的眼睛让他的形象看起来更加猥琐，他的嘴巴不停，十分殷勤的向千忆介绍道。

    “‘房东’？”千忆对这个称谓有些感兴趣。

    “对，房东，就是我，我把这些小房间出租给这些女人，然后让她们有地方用身体换取足够自己生活的食物。”刘强拍了拍胸膛，这种事情在他自己眼中似乎是值得炫耀的一件事，“当然，不是白租的，她们也要上交一部分收入给我作为房租。”

    “哎？不会有事吗？”千忆做出一副感兴趣却又害怕的模样，将自己的演技发挥到了极致。

    “能出什么事情？”刘强不屑的嗤了一声，“知道我是谁吗？这个黑市的老板是我亲哥，谁敢找我的麻烦，再说了，这种地方和地上那些偷偷摸摸揽客的野鸡不一样，我们这是合法的，知道不？”

    整个黑市都不是合法的，怎么这里就成了合法的了……千忆当然知道这个刘强只是为了招揽生意在吹牛罢了，但从这个刘强口中她还是得到了一丝信息，那就是这个黑市的背后是有军政府的官方背景的，或者说是有军政府的高级官员暗中支持的。

    “那她们都是自愿的？”

    “谁强迫她们来啊，告诉你，这些小房间林林总总也才三十多个，排队想进来的女人已经有好几千了，那些女人挤破头了都想进来，谁强迫她们了？”刘强睁着他的眼睛无不得意的为千忆解说，“再说了，都快活不下去的人了谁还会在乎体面这种东西，就算是不肯来，还有她们男人逼她们来呢。”

    说着刘强还指了指那些贩卖儿童的摊位说道：“看到那些孩子了吗？真正拐过来的并不多，大部分都是他们家长亲手卖掉的。”

    千忆还真是第一次听到这种事情，作为整个东亚地区最大的人类基地帝都人类基地居然还会发生这种事情，按照帝都人类基地占有的资源来看，虽然帝都人类基地的人口众多，但是也不至于到这种地步吧，再不济也应该比省会那边生活好一些吧。

    “那军政府的人不救济一下吗？”

    “怎么不救，每个星期都救，但就那么点东西连一个人一天的吃喝都不够，更何况还有些是拖家带口的。”刘强说到这里便停了下来，一双透露着猥琐气息的小眼睛盯着千忆说道，“兄弟，话说了这么多了要不要来试一下，这里什么样的货色都有，只需要一颗一阶晶核，兄弟一看就知道是当兵的，都出了那种事了，手里头应该很宽裕吧？”

    “我哪是什么当兵的啊，我今天刚来帝都人类基地。”千忆笑着摆了摆手，不过她心中却吃了一惊，刘强之所以敢这么说肯定是察觉到了自己和白鹭岛身上的气质。

    在看到刘强因为自己的回答而变得鄙夷的表情时，千忆突然拿出一块二阶晶核捧在手心中，而看到这一幕的刘强急忙收回自己鄙夷的目光，表情又变成了无比恭敬的样子。

    “强哥，我想跟你打听个事情。”

    千忆有意无意的将那颗二阶晶核往刘强的身前递了递，目光完全被这颗二阶晶核吸引住目光的刘强忙不迭的答应道：“好好好，说，什么事？”

    “就是你刚才说的，军队出了什么事？我这人好奇心比较重。”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第一章 让人震撼的消息

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “嘿嘿，其实这也并不是什么新鲜的事情，随便在大街上找个人问问就知道了，军队最近在西面的大山里找到了矿脉……”刘强的小眼睛作怪般的打转了一下，看出对方似乎还有下文，千忆便大大方方的将二阶晶核塞到了对方手中。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    千忆豪爽没有一丝拖泥带水的作风让刘强有些惊讶，急急忙忙接过晶核塞进自己的口袋中，这下子刘强的态度明显恭敬了不少：“不过军政府对外宣称是储量不少的铁矿，所以加紧了军队的调派，这条消息并没有引起太多人的关注。”

    “怎么回事？如果是在帝都附近的大储量铁矿为什么和平年代具备先进技术的时候没有发现，反而在末世这种情况被发现了？”

    “兄弟真厉害，一下子就找到了这条信息的疑点，其实和兄弟你同样持怀疑态度的人也有，而军政府给出的解释则是因为末世对资源的需求增大，所以加大了对矿物的勘测力度，当然，有脑袋的人都不会相信这种说法。”刘强撇了撇嘴，对于军政府这种敷衍的解释他十分不屑。

    “难道，军政府在那里设立了什么秘密实验基地，或是什么其他的战略资源？”

    “不，找到矿是真的，只是这种矿在和平年代还没有，是在末世中出现的。”刘强神秘兮兮的一笑，他的说法更让千忆感到不解，什么矿物会在末世中出现，难道又是病毒催生出的一种新型资源不成。

    “别卖关子了，快点说。”一直保持沉默的白鹭岛对刘强拖拖拉拉的态度感到十分不满，她用不耐烦的语气催促道，虽然一直以来她都是淡漠的表情，但是白鹭岛并没有起其相符的耐心。

    “是是是，其实……军政府在西面山区发现俄……是晶核矿。”刘强的小眼珠中闪过一丝贪婪。

    晶核矿？

    千忆和白鹭岛一时间还没有反应过来这是什么，在反复默念了几遍之后，她们终于意识到‘晶核’这个词汇在末世中的意思。

    这怎么可能？！

    她们都知道所谓的晶核是病毒在生物的体内形成的结晶体，用于控制和进化生物，迫使其失去自己的思维，并赋予其对活性细胞的强烈欲望，这就是丧尸和变异兽产生的原因，然而每个晶核的产生并不容易，只有上了等阶的怪物大脑中才能产生晶核，进化者，异能者和新人类的尾椎骨也会出现类似的结晶体。

    从前世到现在千忆击杀怪物获得的晶核很多，但是那只是一颗颗最大不超过大拇指指甲盖大小的晶核而已，骤然听到出现一条有晶核组成的巨大矿脉让她怎么不震惊。

    “晶核矿？真的是由晶核组成的矿吗？”千忆抓住刘强的衣领将他几乎提起了地面，急切的声音不由自主的提高了八度。

    “别……别……不要激动，也不要那么大声……这条信息只有军政府的高层才知道，我拿到这条消息也是费了不少功夫的，好了好了，能松开我了吗？”刘强慌忙的拍了拍千忆的手，他有些心惊于千忆的力量之大，他根本无力抗衡，要知道他可是个三阶的进化者，也就是说眼前的这个黑袍人至少是四阶的进化者或是异能者，看来这个人的来头不会小。

    千忆这时候也发现了自己的失态，她讪讪一笑松开刘强的衣领，脚板终于贴到地面上的刘强总算松了一口气，不只是对方没有进一步过激的举动，还有就是自己暗中的那些保镖并没有贸然和这个黑袍人发生冲突，高阶的进化者或是异能者都是心高气傲的存在，一旦冲突发生，自己为了面子也不好收场。

    “是的，这是条晶核组成的矿脉，当然不全是由晶核组成的，实际上最多的还是由晶核和普通的石头组成的混合物占了九成以上的比例，不过这条晶核矿的布局有些奇怪，是一直深深的通往地下的走向，越是深入地底晶核的等阶就越高，按照帝都人类基地目前的开采进度现在他们已经开采到了二阶的层面了吧。”

    晶核矿……

    千忆和白鹭岛对视了一眼，她们都从对方的眼睛中看到了震惊的神色，这条爆炸性的消息实在是颠覆了她们的认知，不管怎么样，晶核矿毕竟蕴藏这大量的晶核，石头再多，晶核的储量却也是难以置信的。

    “那……你知道晶核矿的确切位置吗？”千忆的声音有些颤抖，她还没有从这条消息带给她的震撼中缓过劲来。她已经打定主意将调查的精力全部放在这条来历不明的晶核矿上，虽然发现大量的晶核储量是好事，但这却实在太过反常，为什么晶核会出现在地下，而且还如此众多，这让她隐隐觉得有些不安。

    刘强面色为难摊开了手苦笑道：“这个我就真的不知道了，我已经把知道的全部都告诉你了，这种机密时间我这种身份怎么可能打听的到呢？”

    “抱歉，是我太过激动了。”千忆平复了一下心情，逐渐找回了失去的冷静，她当然不会怀疑刘强对她有所隐瞒，就像他所说的那样，知道这个晶核矿信息的人都不多，更何况是更为重要的确切位置。

    但这却给她们造成了相当大的麻烦，调查晶核矿的行动势在必行，但是‘帝都西面的山区’这一条信息实在是太过笼统了，整个帝都的西，北两面都是群山绵延，想要在这里搜索到确切的矿区位置太过艰难，更何况还有帝都的严密把守的军队驻扎在这一带，这么重要的位置不乏战斗力强大的进化者和异能者。

    最坏的结果就是她们的行为被帝都察觉之后将她们放到了整个帝都人类基地的对立面，这样的事情一旦发生，等到‘门’被打开的时候，涌入这个世界的怪物就无法有效的遏制。

    走出黑市，千忆发现自己的背后出了不少的虚汗，刚才她的紧张度就连她自己都感到意外。

    “我们是不是应该回去告诉素诗？”白鹭岛心中的迫切并不比千忆差。

    “就算是说了也无济于事……在不知道晶核矿的确切位置之前，我们回去反而会拖慢寻找晶核矿的进度……”千忆摇了摇头，猎姬也就二十多个，想要在那一片山脉绵延的山区中寻找晶核矿谈何容易，而且军政府对军队的调动让她有了一个不好的想法，如果军队在那一片山区中伪造了几个假的晶核矿警戒区的话寻找的难度将会大大增加。

    不过她们也并不是毫无收获，在得知了晶核矿的基本信息知乎千忆付出了一枚二阶晶核，向刘强换了一张‘军队调动记录表’，上面详细标明了最近一个月各个军队调往西面山区的时间与地点，这让千忆看到了些许希望。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二章 神秘的晶核矿

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 通过这张记录表千忆也算是对帝都人类基地的军制稍微有了些了解，整个帝都人类基地的常备军是二十万。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    和省会两万人一个军团的大军团制不一样，帝都人类基地的军团只有不到一万人，通常外出搜索物资的小股作战部队就更少了，作战人员加上一系列的后勤人员不到三百人，不像省会，外出的队伍最少也有五百多，加上征召猎人作为的运输队也快超过一千了。

    并不是说帝都人类基地对于大规模军团的作战不敢兴趣，也不是帝都人类基地漠视士兵的生命，而是因为没有这个必要。

    省会人类基地之所以需要这么多人组织是为了应对丧尸群保持强有力的火力压制，但是帝都人类基地不需要，他们的单兵装备更好，即使人数少，但是火力却要比相同人数的省会军队强上了好几个档次。而且帝都人类基地的防线更大，需要驻守的部队就更多。

    而且小规模的部队调动所需要的消耗会更少，这对于人口几百万的帝都人类基地来说，节省资源是非常有必要的。

    整个帝都的军队被分成了二十三个军团，最多的是第一军团，总共一万两千多人，最少的也就是刚刚组建起来不久的第二十三军团，只有六千人搭起来的架子，新兵的招募也才开始一个月而已。

    作为帝都人类基地的中坚力量第一军团的外调次数也是除了没有形成战斗力的第二十三军团外，这二十二个军团之中最少的。这支军团从帝都人类基地尚未建立之前就一直被把握在军政府的手中，可以称得上是嫡系中的嫡系，正因为如此千忆才最为关注出自这支军团部队的外调情况。

    按理来说，这么重要的地方自然是只有嫡系部队守卫才是最让人放心的。

    而千忆很快就找到了三支出自第一军团的部队的调动方向，无一例外，他们的调动方向都是西面防线，纸面上的文字虽然写着驻扎在防线附近，并没有进入山区的行动，但是难保他们这支部队的真正行踪。

    就算真的没有进入山区，但肯定与戍守矿区的部队存在几分联系。

    想到这里千忆感觉轻松了不少，总归是有了一个目标，不用再像无头苍蝇一样漫无目的的到处寻找关于矿区的线索。

    晶核矿……那到底是什么样的存在呢？

    “要不要把后面的尾巴处理掉……”白鹭岛突然没头没脑的在她旁边说了一句。

    千忆不用回头也知道白鹭岛所指的是那些被那个刘强派来的跟踪人员。

    “不用了，他们并没有敌意。”千忆明白她们之所以会享受到这种待遇是因为自己刚才贸然抓住刘强的衣领而暴露出来的实力惹来了刘强的警惕。

    四阶的力量让他不能不重视，派出人来跟踪他们情有可原，而且他相信自己一方在没有表露出明显敌意之前刘强是不会贸然和她们对抗的，他也知道这种跟踪会被发现，所以所谓的跟踪也是在她们的可接受范围之内。

    果然，当千忆她们走过了‘荒废区’与‘生活区’的交界处，那些跟踪人员便十分识趣的离开了，看样子刘强真的是在顾及她们的实力，并不敢将事情做得太过分。

    这个刘强还以为她们跟其他的异能者和进化者一样的性格，不过，这也给她们省去了不少麻烦。

    跟踪人员的事情她们根本没有放在心上，一边走一边仔细阅览着表格上面的信息，他们都知道这张表格是整个事情的关键。

    “我们接下来该怎么做？”白鹭岛看着千忆询问她们下一步的行动。“现在就去军营吗对这些部队进行调查吗？”

    “不要那么着急，天色已经晚了，我们找个地方落脚吧。”千忆的视线始终盯着手中的表格没有移开分毫，正因为如此她也没有发现在白鹭岛的眼中闪过一丝精光。

    在帝都人类基地提供出租的地方有很多，这是因为帝都人类基地每天都有非常大的人流量，所以这里有专门做出租生意的商人有很多，就算是像她们这样的‘黑户’，只要给出足够的价格一切都没有问题。

    随便找了一个有些破损的公寓楼，在拿出了一块一阶晶核之后房东热情的将她们领到一间还算干净的房间内。

    用晶核付房租的手笔不可谓不大，但是千忆身上并没有贵金属或者物资什么的，因此也只好这样了。

    在嘱咐白鹭岛警戒把风之后千忆开始联系素诗。

    ［素诗。］

    打开猎姬武装的通讯系统千忆试图呼唤了一声，两秒钟后期待中的回复总算在耳边出现了。

    ［怎么了？］

    另一头的声音带着些许倦意，看来摇篮的建设任务也十分的繁忙。

    ［关于帝都人类基地的调查计划我有了新的发现。］

    ［什么？］

    ［你听说过晶核组成的矿脉吗？］

    ［哈？］

    ［帝都人类基地的军政府最近发现了在帝都人类基地的西面有一处晶核组成的矿脉，并已经开始开采了。］话说到这里千忆停顿了一下，她知道需要给素诗一些时间来消化这句话的信息。

    如同她预料的一样，她的话音落下之后便是一段长时间的沉默，与此同时，千忆也调小了对方声音的音量。

    果不其然，一声刺耳的尖叫传入了他的耳膜，一扫刚才倦怠的语气，素诗的声音所表现出来的激动情绪似乎更加不堪。

    ［什！什！什么？！我没有听……］

    ［是的，你没有听错，我刚才那句话的每一个字都是认真斟酌组织之后才说的。］打断了对方的话千忆再次一字一顿的将她刚才的话重复了一遍。

    ［晶核组成的矿脉……］

    不短呢喃的素诗陷入了沉思，并没有再说话，而听到这里千忆也终止了通讯，现在她只希望等一会素诗回过神来能把关于晶核矿的信息告诉她，这对她们接下来的帮助意义重大。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三章存在概念中的猎姬于

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 这里是……哪里？

    千忆茫然而戒备的环顾周围，她确信她正所处的这片古怪的区域不存在与地球上任何一个地方。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    天空和地面之间看不到分界的那条地平线，因为这里并不存在天空与地面的区分，无论是头顶还是脚下，都是一望无际的浩瀚星空，星星点点的光点点缀在那深邃的尽头，明明周围并没有光源，但她却能清晰的看到自己伸到眼前的双手，比任何时候都更加清晰。

    自己之前不是准备睡下吗？

    千忆努力回想起自己来到这个世界之前的记忆，自己当时还在分析表格上帝都人类基地军队的调动动向和信息，因为感到有些疲惫，所以顺应白鹭岛的催促上床睡觉，然而当她再次睁眼，她便来到了这个奇怪的世界。

    “有人吗？！！”

    千忆试图朝着无尽的星空某处高呼一声，并没有回音，就连她自己的声音都只是停留下自己耳中片刻便消失在无尽的深邃中。

    等一下，这里不是猎姬武装的场景吗？

    这幅眼熟的景象让她立刻想起这幅画面自己曾经在何处见过，千忆无奈的敲了敲自己的脑袋，没有想到自己也有这么迟钝的时候，当然，在一番自我开刀下她还是将主要责任归咎于自己太过疲倦的神经上。

    “退出。”

    千忆向往常退出猎姬武装一样向某处下达自己的指令，然而她的指令却并没有像往常一样得到回复，这让她感到有些心慌。

    “退出！”

    “……”

    千忆的声音提高了八度，但是结果依然没有什么改变，吞噬声音的星空连回音都没有给她留下。

    不对！这里不是自己的猎姬武装！这里是世界之间的间隙！

    千忆总算想起还有一个地方与眼前的画面一模一样，听素诗说过猎姬武装的内部空间就是从世界之间的间隙取景的。

    “大人……”

    突然间，来自身后毫无征兆的一声呼唤将她吓了一跳，浑身剧烈的一颤之后千忆立刻前扑出一段距离，摆出一副警戒姿态然后迅速回身，在她刚才站立的原地，一个银发的少女静静的漂浮在半空之中。

    千璇？

    看到银发少女和自己一模一样的长相千忆不由得猜测，不过这个念头刚刚生起千忆便立刻摇头否认了自己的想法，她确信这个家伙绝对不可能是千璇，这个少女身上并没有自己熟悉的感觉。

    “你是什么人？为什么会出现在这里？！”

    千忆大声叱问，并开始不停的试图接通通讯系统，眼前的这个家伙能神不知鬼不觉的将她带到这个奇怪的世界，这说明对方的实力要远在自己之上――是五阶，亦或是六阶，但不管对方是什么那个阶段的实力都不是自己可以对抗的了的，她只能希望能够通过通讯寻求援军，但无论她如何努力，都无法联系上白鹭岛或是素诗。

    不只是猎姬武装无法使用，就算是兑换的技能也不行，最简单的进程加速无法触发，火焰也召唤不出一丝火苗，难道她今天就真的要彻底交代在这里了吗？难道受控猎姬的一方居然拥有这么恐怖的战斗力吗？摇篮的那些猎姬根本毫无胜算啊。

    “大人……”

    眼前的银发少女再次出声，而这两个字组成的淡淡的呼唤声打断了千忆的思维，让她的大脑呈现出一片难以思考的死灰色。

    “你说……什么？”回过神来的千忆瞪大酒红色的眼睛，透露出震撼的神色。

    “大人。”这一次千忆听得非常清楚，两个字！第一个是第四声调，第二个是第二声调。而且组合在一次还是敬称？甘愿屈居于下的敬称？‘大人’真的是在说我吗？

    千忆感觉自己的思维有些跟不上事态的发展，不过值得确定的事情是这个和自己长得一模一样的少女对自己似乎并没有敌意。

    “你……为什么叫我大人？”千忆小心翼翼的提问道。

    “因为大人就是大人……”银发少女的脑袋略微歪了歪，她自己也意识到这个解释有些空洞，于是跟上一句补充说明，“因为大人和母亲是同等级别的存在。”

    母亲？等等！千忆感觉自己发现了什么。

    “你……也是猎姬？”

    “是的，我是母亲大人创造的第一个猎姬。”对于千忆的猜测银发少女倒是非常干脆的承认了，更让千忆感到意外的是眼前的猎姬居然是那位所谓母亲大人创造出的第一个猎姬，从对方能神不知鬼不觉的将自己弄到这个地方来就可以看出她的实力确实不容怀疑她的身份。

    “可是……你为什么要变成我的模样？”对于这个银发少女千忆感到十分变扭，失去了千璇的那种独特的感觉，千忆觉的自己就像是在面对一面镜子说话一样，这种感觉太过违和了。

    “既然大人不喜欢我这个样子的话那就换一个吧……”银发少女垂下眼帘，在一道光晕的笼罩下她的形象开始渐渐改变，当光晕散去，让千忆曾经魂牵梦绕的形象出现在她的眼前。

    银发少女所转变的形象依然是自己，但却不是现在的‘自己’，而是前世的‘自己’，那时候尚未蜕变还是男孩子形象的自己。

    感觉更加变扭了啊喂！！！

    “大人还是感觉不满意吗？”银发少女再次歪了歪头，“大人的要求真实苛刻。”

    “不不不，你就不能用自己原来的样子吗？”眼前这个顶着自己曾经男孩子的形象的家伙居然发出如此娇滴滴的声线，这让千忆催促银发少女再次更换形象。

    “我并没有原来的样子。”银发少女的脸上露出为难的表情，“梦是一段概念。”

    唉？

    看出千忆眼中的迷茫，银发少女恭敬的弯腰行礼：“梦是母亲大人创造的第一个猎姬，是类似只能存在梦境中的概念的存在。”

    概念？梦？难道说这个世界是自己的梦？千忆只觉得自己的脑子有点不够用了。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第四章 即将被破坏的封印

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “我在这个世界并没有身体存在，因为我是一段概念。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”梦将手伸向那些星空中的点点繁星，葱指像是拨动一根根琴弦一般跳跃，与此同时，千忆发现，那些停滞在半空中的星光开始移动。

    正如同天体遵循着它的运动轨道，这些繁星也开始了。或是缓慢，或是迅速，而它们运动过程所留下的光的轨迹绘制成一副让人心神震撼的星图。

    “母亲赐予我的礼物是只有进入她人梦境的能力，并在一定程度上进行改变，而这里则是属于大人的梦境空间。”

    “梦？”千忆注视这那些移动的星光，她并不笨，在梦这种程度的讲解下她大致明白了这个梦到底是什么样的存在。就像一种可以侵入他人梦境的精神体，而且还是那个母亲大人创造的第一个猎姬。

    “那为什么你母亲不给你创造一具身体呢？”千忆疑惑于梦这种非常特殊的存在到底是出于什么原因。

    “大人应该明白，母亲大人对生物进化看待的角度是顺其自然，因此那时候的我并没有被创造出身体，而是作为一段难以被人察觉的概念，在这个世界对生物进行观察。”梦恭敬的回答着千忆的问题。“然而那位存在对待进化与母亲大人截然不同的态度让母亲大人十分为难，因此母亲大人不得不创造出了其他的妹妹，以此来阻止那位大人的干涉计划。”

    “那为什么你之前为什么一直没有联系我们，直到现在才和我对话？”由不得千忆不怀疑，末世开始到现在已经一年了，为什么这个号称第一猎姬的梦现在才联系自己，而且还是在她们和受控猎姬对峙的挂念时期才出现。

    “因为我是一段概念，因此我的存在和母亲大人是一样的，母亲大人在沉睡的那段时间里我也陷入了沉睡，知道最近才醒来，所以请大人不要怀疑我对母亲大人的忠诚。”梦淡淡的语气没有任何改变，但千忆却隐约感觉自己的怀疑似乎让对方有些许生气了。

    “能入侵别人梦境的能力岂不是很厉害，那你为什么不去解放那些受控的猎姬呢？”联想到梦刚才自我介绍时所说的能力来看，这种如其他人梦境的礼物确实太过强悍，如能通过梦境来告诉那些受控猎姬真想岂不是皆大欢喜。

    “我曾经试图与受控的妹妹们交流过，但是我并没有成功，因为她们受到了蒙蔽和欺骗，所以她们对那位的忠诚不下雨我们对母亲大人的忠诚。”梦的脸上流露出不忍的神情，“同时我的能力并不能对任何人造成伤害，因此我的能力帮不上你们的忙。”

    “是……这样吗？”千忆挠了挠脸颊，因为她自己也发现自己的提议实在是太过天真的，“那你今天来是为了什么？”

    “请务必阻止人类对封印的破坏。”

    千忆的话音刚落，梦便突然朝着千忆重重的鞠躬，对方突然如此严肃的态度让千忆有些手足无措：“那个……什么……什么封印？到底是什么啊？而且我根本不知道该怎么做啊。”

    千忆敢肯定自己自从重生以来就从来没有听说过任何关于什么什么封印的信息，现在就更不要说阻止了，而且到底发生了什么事情她都没有搞明白。

    “末世的伊始，那位大人试图加快生物进化的脚步，在世界与世界之间最近的地方降下进化母树……”并没有直接回答千忆的疑问，梦突然开始了一段长篇大论。

    世界与世界最近的地方……那不是帝都吗？

    千忆并没有打断梦的话而是继续听下去。

    “那是所有进化之源的来源处，一旦封印母树蕴藏的的巨量病毒可以在一瞬间使得全球的人类开始进化，就算是四阶的进化者或是异能者也无法免疫这种强度的病毒入侵。而母亲大人为了阻止这一情况的发生，违背了自己不干涉的原则，直接出售凝聚了那些并不使其成为结晶阻止了病毒的扩散，而代价就是母亲大人陷入了长久的沉睡。”

    将病毒凝结成结晶？这不就是晶核的产生过程吗？千忆眉头突然紧紧的皱起，再联系到上面那段话中，梦所透露出来的‘两个世界最近的地方’这条线索，千忆突然有一个不好的联想。

    “难道说……那个帝都人类基地发现的晶核矿，其实就是那个进化母树的封印？”千忆瞪大眼睛难以置信的看着梦，而对方则是微微颔首，肯定了她的猜测。

    千忆一瞬间如遭雷击，浑身一颤，她毫不怀疑那个所谓的进化母树的杀伤力有多大。按照梦刚才所说，那些病毒蕴含量恐怖的进化之源都只是母树结出的种子，那母树的病毒量绝对更加巨大。

    一旦这些病毒释放而出，不管全世界会怎么样，距离最近的帝都人类基地很有可能会在病毒蔓延的瞬间变成了做只有丧尸存在的死城，几百万人没有一个能承受的住这种程度的病毒入侵。

    可笑那些军政府的人还以为自己找到了什么宝贝，殊不知他们开采晶核矿的行为是在给自己挖掘通往坟墓的道路。

    “那……那个封印还能支撑多久？封印到底在哪里？”

    “封印还能支撑大概半个月的时间，具体位置我并不知道，但是我可以确认封印应该在一处名为‘fx村’的地方。”梦的脸上露出遗憾的神色，“当时母亲进行封印的时候我并不在母亲的身边，所以我也只能从母亲沉睡之前的只言片语中获得信息，拜托了……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    温热的带着点香甜的吐息拂过自己的脸颊，酥痒的感觉不只是脸上，连那颗跳动加剧的心脏都要融化了一般，耳边秒钟走动的滴答声激起白鹭岛心中的烦躁感，如果可以的话时间能永远静止在这一秒的话那该有多好啊。

    看着身边熟睡的人儿那粉嫩的双唇，白鹭岛突然感觉自己的喉咙有些干涩。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第五章 重返地下市场

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 当梦境逐渐崩塌，千忆也带着一肚子的思虑回到现实之中。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC梦带给她的消息不可谓不及时，一旦封印被破坏，那么她们到目前为止所努力的一切就完全白费了，但是为什么梦不和素诗她们联系，为什么会独独找上自己呢？

    而且fx村在哪里她也不得而知？也许那个刘强大概知道在什么地方吧……

    当千忆结束思考逐渐睁开双眼，映入眼帘的却是一张白鹭岛近在咫尺的脸庞，腥红色与酒红色的瞳孔对视良久，终于千忆开口打破了这让她感觉不舒服的沉默氛围：“白鹭岛？你在……做什么？”

    “没什么。”

    白鹭岛撇了撇嘴偏过头去隐藏自己遗憾的情绪，同时也在埋怨自己刚才太过犹犹豫豫的，如果能够果断一切的话，说不定自己现在已经达成目标了。

    千忆并没有去注意白鹭岛的举动，她的意识还依然停留在那一片梦境之中，满脑子里都是关于那个自称为‘梦’的那位母亲创造的第一个猎姬，那个让她感觉无比神秘的存在。

    “白鹭岛，你知道梦吗？”

    “什么？”刚刚还在懊悔不已的白鹭岛听到千忆的问题之后立刻奇怪的看着对方，“睡觉的时候有时候会做有时候不会。”

    “我的意思是……哎，算了……那你知道母亲创造的第一个猎姬是谁吗？”梦的这个名字不怎么好问，话到一半的千忆只好随即改口道。

    “不知道。”白鹭岛十分干脆的回答。

    “你……怎么会不知道？”千忆对于猎姬之间的交际圈有些迷茫，同时母亲的女儿为什么相互之间并不认识。

    然而白鹭岛一副理所当然的样子：“那么多姐姐我都没见过，不认识不是很正常吗？”

    很正常吗？

    “我们从母亲创造出来开始就被封印住了关于猎姬的记忆，并被母亲大人安排到人类社会中生活，过上两年，或者三年，知道末世开始我们才得以蜕变，并重新恢复记忆，在这之前我们从来没有和其他的姐妹有过接触。”

    是这样吗？白鹭岛的解释很明了，但千忆一时间有些犯难，无法从白鹭岛这里确认梦的第一猎姬的身份是否属实，这让她对梦的话将信将疑，而素诗那边又因为不明原因，自己的几次呼唤都没有得到回应。

    在一番激烈的思想斗争之后千忆最终还是决定相信梦的话，宁可信其有不可信其无，因为梦所说的那些后果太过严重，这不是简单的怀疑就能无视的问题，而且她实在不能做到无视的地步，既然如此，那也只有顺着这条线索调查下去了。

    “白鹭岛，换衣服，准备一下，我们出去。”千忆二话不说立刻从床上起身。

    “怎……怎么了？”白鹭岛疑惑的看了眼窗外的夜空，没有任何星光的夜空，让压抑的让人喘不过气的黑压压的一片。“现在都凌晨了，有什么事情不能等明天早上吗？”

    “不能等！”千忆果断否定了白鹭岛的提议，“我们还有更加重要的事情要做。”

    看到千忆如此坚持，白鹭岛也不好再继续推辞，从床上爬起身来，白鹭岛也换上自己的外衣。

    “去哪里？”穿戴完毕之后白鹭岛这才想起向千忆提问她们的目的地。

    白鹭岛的问题千忆的目光凝重了起来：“地下市场。”

    “我们，白天不是刚去过一次吗？”

    “去过一次就不能再去一次吗？”

    “哦……”白鹭岛无奈的摇了摇头，为什么千忆在睡了一觉醒来之后的表现如此奇怪，这实在是让她想不明白。

    帝都人类基地和大部分人类基地一样，晚上是实行宵禁的，毕竟末世中大多数人都在温饱线的边缘，没人有多少心思去享受什么夜生活，另一方面宵禁也有效防止了夜间的暴力事件的发生，毕竟这关乎帝都人类基地对外界幸存者的吸引力，因此军政府在这方面还是很重视的。

    等待一辆装载着探照灯的越野车驶过，在确认引擎的声音渐行渐远之后千忆和白鹭岛才慢慢走出小巷。

    夜间的帝都人类基地出了基础重要的设施之外其余的地方都是死一样的寂静，而千忆和白鹭岛所处的街道也不例外，空无一人的街道和那些死去的城市没有什么两样。

    “千忆……有发生了什么？”

    走到这里白鹭岛忍不住向千忆问道，她一直很奇怪，原本初次来到帝都人类基地的千忆漫无目的的寻找线索，到现在似乎有了目标，这期间她一直跟在千忆的身边并没有看到她有额外的举动，但是她就仿佛突然知道了什么一样。

    “白鹭岛，你相信我吗？”走在前头的千忆突然回过头来，而一时间没有反应过的白鹭岛慌忙停下前进的脚步，而此时她们两人之间的连相距不过几厘米，她清楚的感觉到那股熟悉的吐息拂过自己的脸。

    “当然。”

    “那……我，想和你说说我刚才的……梦境。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    地下市场算是末世中为数不多而二十四小时全天营业的单位了，虽然有宵禁，但是夜晚来到地下市场的顾客却要比白天的多得多，虽说宵禁期间任何未经允许的外出行为都是违法的，但军政府在这一块的执法力度向来都是睁一只眼闭一只的态度。

    毕竟外出的人群当中不乏军队中的实权人物和军政府的高管，包括军队本身也有士兵夜间外出。

    有了白天的经验之后千忆和白鹭岛轻车熟路的找到了那个白天向他们搭讪的猥琐男――刘强。

    看到千忆和白鹭岛一身熟悉的黑袍打扮，刘强的表情显得十分意外：“怎么了？有什么事情吗要询问吗？还是我提供的表格出现了错误，我愿意招架偿还，并提供新的信息给你。”

    “不用了。”千忆摆了摆手拒绝了刘强的殷勤，“我这次来是想问问刘老板有没有帝都附近的地图的。”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第六章 阁楼中的幸存者

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 末世中，在病毒的作用下，一座座无人的城市废墟被植物所占领，几十层高度的楼房被笼罩在巨大的树冠下，接近成年人腰围粗细的藤蔓寄生在这些钢筋水泥的建筑之中。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    这原本是和平年代只能在电影中看到的特效画面，而现在确实许多外出的物资搜索队习以为常的工作环境了，而这些现代水泥与植物融合的场景并没有电影中的那般唯美，反而，这些植物城市的危险性是难以想象的，它们扩大的原本只在丛林中生存的变异兽的行动范围，大大增加了物资搜索队所面临的危险。

    因为这些植物的出现，那些尚未被探索过的建筑内，随时都有可能窜出极其危险的变异兽，比起丧尸这些变异兽更加危险更加致命。

    “我们已经到达了bn市，现在开始听从你们每个小队指挥员的调遣，按照区域划分收集物资，记住：不要私藏重要物资！不要擅自离开自己划分到的搜集区域！不要大声喧哗！等行动结束之后每个人都能分到可供你们生活的资源。”

    以上的这些指令有站在步兵指挥车上的军官将传达到每一个小队员的手中，再由他们传达给每一个收集人员，这些收集人员都是从平民中征召来的，他们跟随着每一支外出搜查的军队到达指定的人物地点，然后将其搜刮干净你，最后再从军队手中或的一些资源的分配。

    这种职业在帝都人类基地中相当常见，而且危险性极高，据传言这些收集人员在遇上丧尸军团的时候还会被作为诱饵抛弃，为军队的撤退争取时间，然和因为每一次行动获得的物资很多，所以即使是伴随着极高的风险，依然也有不少人来响应征召跟随军队一同外出。

    不过这一切就不是千忆和白鹭岛在意的问题了，不管能拿到多少物资，也不管这个工作有多大的风险，她们之所以成为这次行动的收集人员不过是为了方便出城的检查。

    因为在进入帝都的第一天她们并没有进入她们本应该被送到的孤儿收容所，而且被警备署记录在了失踪名单上，也就是说她们是所谓的黑户，正是因为这个身份，所以她们不得不混在军队招募的收集人员中混出城外。

    不过当千忆到达目的地准备从人堆里离开的时候才发现，军队对于这些收集人员的监视超乎她想象的严格二十个士兵管理六十个收集人员，平均每人负责三个而且在外围还架设了十多个机枪阵地，千忆相信这些对付怪物的机枪阵地一旦发现逃跑人员之后就会毫不犹豫的指向自己的同胞。

    虽然以她目前的实力这些枪炮对她构不成多少威胁，但是她和白鹭岛的隐藏用的长袍并没有穿在身上，如果那些机枪调转枪口对付自己，那么自己就不得不暴露身份，这对自己之后再帝都人类基地的调查非常不利。

    算了，大不了再花些能量点将[幻术・欺诈]再升一级就是了，虽然很昂贵，但是这么长时间的积攒自己还是兑换的起的。

    “你们的负责区域是这边，跟我来。”对包裹她们的这些搜集人员的负责指挥官招呼了她们一声，然后指着较为偏东的那一带区域说道，“那边是我们的区域，因为是商务用地，所以物资非常丰富，如果收获不错的话我会给大家增加分配的物资的。”指挥官像是说明了他们分配到的任务和一些勉励的话之后又拿出了些激励人心的奖励。

    千忆从其他的物资收集人员的眼中可以看出，这些物资的诱惑力还是很大的，刚刚听到分配到市中心区域的时候眼中还有不少恐惧的情绪消散了不少。

    这对于千忆她们这些‘偷渡客’来说是个不错的好消息，因为她们的任务范围相较于整个队伍的行动的范围比较偏僻，受到的关注不会太多，对于接下来的脱离队伍的行动非常有利。

    悄悄向白鹭岛那边递过去一个准备行动的眼神，这么久时间的磨合两个人已经非常默契了，白鹭岛点头回应之后两人便也跟着队伍向她们的任务区域走去。

    “好了，你们负责这边的所有街区，时间有限，立刻行动吧，最后在提醒你们一句，不要私藏搜索到的物资，一旦发现的话惩罚是相当严重的。”指挥官最后告诫了一句之后便挥了挥手，跟在他身后的其他士兵立刻分散开来四处警戒起来。

    当指挥官下达了命令之后，六十人的搜集人员开始四散开来，想着他们各自看上的目标走去，无非是一些破坏不是很严重的商铺走去，这些店面的物资可是关乎到最终他们能够分到多少生活物资的关键。

    而千忆和白鹭岛在得到指挥官命令之后的第一时间便朝着最外围的一处居民楼走去，她们要等到士兵警戒度降至最低的时候在采取行动。

    不过负责她们的士兵还是在盯着这边，所以现在还是要做做样子表现的不要太过突兀。

    千忆推开民宅的大门，试探性的感知刚刚放出去，突然，出乎她意料之外的信息由她的感知传递会来――幸存者？

    而在她另一旁的白鹭岛拍了拍她的肩膀，显然她也发现了这个隐藏在这栋居民楼的幸存者。

    而接下来她们也十分顺利的找到了这个幸存者的所在位置，位于这栋居民楼最高楼的顶层阁楼，通往阁楼的楼梯已经被认为完全破坏了，紧闭的阁楼大门似乎被从里面死死锁住了。

    “有人吗？”

    千忆试图敲了敲阁楼门，但是却没有得到任何回应，就在千忆准备继续呼唤一声的时候白鹭岛却坐不住了，一脚踢在门板上，伴随着飞溅的木屑和铁锁扭曲的声音，阁楼门被白鹭岛踹得四分五裂。

    “白鹭岛……”

    千忆还没来得及抱怨一句，扑面而来的恶臭却让她把话吞进腹中，阁楼中如同猪窝一般的画面实在是让她有些震惊。

    一个瘦骨嶙峋的男子正蜷缩在阁楼中的一角，满脸惊恐的看着她和白鹭岛的方向，而在房间内，充斥这大量散发着恶臭的排泄物，房间内唯一的光源是头顶的一扇小小的天窗，这使得阁楼中一片昏暗。

    “怎么办？”

    怎么办？事实上千忆原本打算让那些士兵过来一趟将这个幸存者带走，以免待会妨碍到她们的计划，但是转念一想她又觉得有一些不对劲，从男子的情况来看他似乎和外界隔绝了很长的时间，而外面明显没有看到什么可以构成威胁的存在，而且拥有物资的商店在楼下有很多，为什么这个男子不出去搜寻物资呢？

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第七章似曾相识的迷雾

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 当千忆和白鹭岛踏入这间小小的阁楼中时，那个蜷缩成一团的男子突然疯狂的扯着自己沙哑的嗓音大叫起来：“不要！你们不要过来！不要过来啊！！！”

    “我们也是人类，不是怪物，先生请你看清楚点。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”看到了男子的疯狂抗拒千忆也只好停下脚步站在门口处，同时也不断的出声安慰这个已经快要达到精神崩溃边缘的幸存者。

    而此时更让千忆感到疑惑的是这个男子到底经历了什么，是什么把他变成现在这个样子的。

    看到千忆的接近的脚步停了下来，男子激动的情绪逐渐恢复正常，但是他对于千忆的问题依然一言不发，只是依然神情恐惧的看着千忆她们。

    “别理他了，我们准备离开吧。”白鹭岛不耐烦的摇了摇头，如果不是千忆表现的很看重这个幸存者，否则她早就提上自己的镰刀将其架在对方的脖子上进行强制逼问了。

    “这个……”听到白鹭岛的话，千忆有些犹豫，这个幸存者和自己并没有什么关联，而且自己并不是人类，但是这个幸存者的经历却让她游戏猜不透，这个植物城市里到底发生了什么。

    “雾……”就在千忆由于之际这个幸存者的口中终于吐出了一个字。

    “雾？那是什么？”千忆的追问并没有得到回答，那名幸存者只是呆呆的看着阁楼上的天花板，不，更准确的说是天窗，瞪大的瞳孔瞳孔，与满脸惊恐到扭曲的表情使他根本发不出任何声音。

    “千忆，你看外面！”

    在她身后的白鹭岛身后发出一声惊呼，千忆突然意识到事情的严重性，就连白鹭岛都感到感到不可思议的事情是什么？

    千忆猛地抬起头看向头顶的天窗，那是……什么？！

    原本还是较为晴朗的天气突然变成了一片灰蒙蒙的景象，千忆敢确定自己在进入房间之前所看到的绝对不是这种景象。而这一变化，让本就光线暗淡的阁楼中显得更加昏暗。

    这个场景自己曾经似乎在哪里见到过？

    “来了……来了……它……它来了……”男子的瞳孔如同针眼一般紧缩，精神变得恍恍惚惚，嘴巴里也不断神经质的呢喃着什么。

    他……来了？谁来了？

    白鹭岛和千忆对视一眼，她们都不知道到底发生了什么，但是她们知道接下来的绝对不简单。

    “起雾了！所有人回到各自的队伍中来！起雾了！所有人回到各自的队伍中来等待这阵雾散去！”户外的指挥官眼前已经不再顾及声音是否会吸引到附近的丧尸了，他高举着扩音喇叭大声喊道。

    “要不要回去？”

    对于白鹭岛的疑问千忆思索了片刻便即刻摇了摇头：“不，我们在这里等着。”

    如果接下来会发生什么的话，那么外面的那些搜索部队一定会成为优先目标，从这个疯疯癫癫的男子看来，她们所处的这出阁楼应该暂时算是比较安全的。

    而另一边，搜索部队已经撤离到了视野比较开阔的广场地带，人们经过了最初的紧张汇聚之后开始清点各自队伍的人数，其中一个队伍的指挥官向总指挥汇报了自己的队伍有两人失踪的消息，而这两人自然就是留在阁楼的千忆和白鹭岛。

    “这片雾到底是怎么回事？”总指挥紧皱眉头，刚才还是晴天怎么突然就起雾了，他作为一个搜索部队的指挥已经顺利完成了五次外出搜索的任务，他非常明白任何异常的情况都有可能导致整个队伍的重大损失，而这两个失踪人员让他更加警惕。

    不过他的记忆中并没有能够引起大雾的怪物存在，但是这场异常的浓雾让他很难将其与正常的天气变化联系起来。

    看来得在下次会议提议一下重组气象局的计划了。

    “所有人戒备，在大雾散尽之前所有人禁止离开广场！”

    其实不用他说，看到士兵们开始在广场上构筑起防御工事，将运输卡车围成一圈做成低矮的围墙，这些搜集人员也知道事情的严重性当然不敢往外跑，他们当中不乏有参加过好几次搜集行动的人，早已经总结出了一套自己的经验，当下最好的办法就是待在士兵的保护圈中不要轻举妄动。

    诡异的宁静笼罩在这支搜索部队的头顶，所有人都瞪大眼睛注视着那片浓雾，谁知道里面到底藏了什么。时间一分一秒的过去，但是所有人想象中的变故一直没有出现，然而就在所有人的紧绷的神经刚刚放松下来的时候，一个守在广场南面的机枪阵地突然想起一梭子的枪响，这让安静的众人一下子骚乱了起来。

    “怎么回事？！怎么回事？！”小队长气急败坏质问那名开枪的士兵，刚才引起的骚乱好不容易才平息下来，更重要的是一梭子子弹打出去根本没有发生任何事情。

    “有东西！我看到了迷雾里面有东西。”那名士兵有些哆嗦的指了指他前方的那一片迷雾，似乎还没有从刚才的恐慌之中恢复过来。

    那名小队长虽然骂骂咧咧的，但他也知道这种事情马虎不得，让所有人重点观察那一片迷雾区域之后准备立刻将事情上报给了总指挥。

    然而当他刚要转过身去，从迷雾中一条迅猛至极的黑影突破重重的迷雾猛地窜了出来，没有任何人来得及反应过来，那名队长就在一声惊恐的尖叫声中被那长条形的黑影拖入了那一片浓雾之中。

    伴随着一声肉体撕裂的声音，惨叫声也戛然而止，浓重的血腥味在这片区域之内弥漫开来。

    短暂的几秒过后，士兵们终于从时间突发的震惊之中回过神来，虽然恐惧，但是最基本的军人素养还是让士兵们立刻展开了反击，接连不断的枪声响起，枪口喷吐出无数的子弹朝着刚才小队长消失的方向激射。

    持续了十多秒的火力扫射停了下来，谁也不知道自己的子弹是否击中了目标，他们大多数人根本不知道刚才拿到黑影到底是什么东西。

    “那玩意是什么？”一名士兵推了推刚才第一个开枪的士兵，他是刚才站的距离那名队长最近的的人。

    “不……不知道……”他大口大口的喘气试图缓解内心的紧张，“有……有吸盘，像是……鱿鱼须一样……”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第八卷涌动的暗流第八章陷入绝境的搜索部队

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “鱿鱼须？触手？”

    那名士兵来不及再次确认，再次从迷雾中突然窜出的触手下一秒已经缠绕住了他的脖子。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    触手收缩的压力让他瞬间窒息晕厥，无力的身体就这样毫无反抗能力的触手拖入那一片迷雾之中，而刚才还在和他说话的人就这样眼睁睁的看着眼前的战友被拖走，僵直的手指根本扳不动机。

    “射击！全体射击！”

    根本没有时间去考虑那个被捉住的人是被怪物杀死还是被来自战友的子弹打死，现在最要紧的是防止那个未知的怪物突破他们的防线，造成更大的人员伤亡。

    然而就和第一次一样，他们射入浓雾中的子弹传来噼里啪啦的撞击声，无一不是击打在水泥上面的声音，即使看不到浓雾之中发生了什么，开枪的士兵都隐隐觉得自己的子弹无一例外的全部落空了。

    “停火！停火！”

    持续不断的射击再次被叫停，搜索部队的弹药不多，这么浪费下去的话他们的弹药肯定经不起这样程度的消耗。

    “所有人戒备！所有人戒备，相互看着你们旁边的队友，相互掩护！”指挥官趴在沙袋的后方大声说道，面对这种神出鬼没的攻击毫无办法，只能将希望寄予在来自的战友掩护。

    总指挥坐在步兵战车中紧紧地皱起眉头，他们甚至连怪物的真身都没有见到就已经损失了两名士兵，两个搜集人员，难道就这样坐以待毙吗？

    “只能拼了”总指挥喃喃着，他的目光露一丝决然，“传令所有部队，做好准备离开县城！”

    他非常明白恐惧源于未知，再这么待在这里让那个未知的怪物一个个的杀死他的士兵，意志在坚强的战士都无法忍受这样战友一个个死去的精神折磨，而且随时有可能下一个死亡的人就是自己，在死亡阴影的笼罩下搜索部队的人迟早会崩溃的，与其这样好不如趁着搜索部队实力尚存从这个诡异的县城中突围出去。

    总指挥的指令下达之后短短十分钟，三百多人的队伍立刻集结起来整装待发，十五辆原本准备用来装载物资的重卡后面坐满了跟随部队的搜集人员，随着一声令下，车队立刻朝着一个方向行进。

    因为浓雾所以难以分辨方向，但是一路上的建筑还是提供了一定的参考性，这十多分钟内那只神秘而诡异的怪物并没有对他们发动袭击，但是没有人感于放松警惕，所有人打起十分紧张的精神警惕着从道路两边随时可能窜出来的触手。

    他们相信那个怪物绝对不可能就这样轻易放他们离开。

    “碰！”

    果然，就在他们即将走出第一个街区的时候，位于车队右侧的一件饭店突然发出发出一声巨响，残留在窗户上的半边玻璃在巨大黑影的撞击下化为碎片。

    这一次的黑影出现的距离足够近，多数士兵也看清了那一直以来袭击他们的黑影的样子。浑身覆盖着一层不知名的粘液，长有数量众多的吸盘，就像是某类海洋生物的黑色触手。

    “射击！”

    这一次士兵门终于拥有了将这只怪物纳入自己瞄准具的视线为辅助，枪管喷吐的子弹在他们的目光中清晰的打进了那根奇怪的出售中。

    ‘噗！’

    黑色的液体从子弹所造成的墙枪伤中飞溅而出，一连串的黑色液体从这根大腿粗的触手上不断攒春，而它向要靠近车队的企图每每都被子弹的冲击力打了回去，当黑色的血液在触手的身上已经血流如注，触手不得不放弃了进攻的企图退回到迷雾之中。

    士兵们第一次击退了这种触手的攻击，虽然车队当中依然沉默，但是士兵们的眼中多出了一份光彩，如果照这个势头下去的话他们撤离这片迷雾地区是迟早的事情。

    然而事情的发展总是超出了人们的预料，第一根触手退缩还没有多久，人们还沉浸在战胜了恐惧的喜悦中时，车队前方的柏油路突然坍塌，凹陷下的地标因下陷而出现了一个巨大的深坑，走在队伍最前面的车辆急忙踩下刹车。

    幸好车队的前进速度并不快，所以并没有导致追尾的灾难后果，但是前方路面的坍塌对于所有人来说都是一个灾难性的消息，这让车队无法继续前进，如果不能及时倒车找到另一条路的话他们只能被堵死在这里。

    搜索部队的人还没有从急剧恶化的形式中回过神来，街道两边突然再一次窜出数十条触手，转眼就将十多个人拖进了迷雾之中。

    “小心！我们不知道那条触手有多少！所有人都小心戒备！最后那辆车赶快倒出去！”

    步兵战车上搭载的机枪塔开始咸味，比起不同步枪更强劲的威力一下子打退了两条触手的进攻，但是面对越来越多窜进车队中的触手依然火力薄弱。

    车队开始盯着触手的不断袭击努力挣扎，位于车队最后的重卡在接到指令之后立刻挂上倒挡，然后还没有等他后退，数条触手已经窜了上来。

    ft看i正版t章v节“上:r

    它们相互缠绕，汇聚在一起形成一条更加粗壮的触手，在车上众人的尖叫声中朝着重卡重重砸下。

    “轰轰轰轰！！！”

    巨大的声响中粗大的触手重重的砸在重卡的车头驾驶室上，在巨大力道的压迫下整个车头包括驾驶和副驾驶全部被压扁，几乎嵌入了柏油路的路面。

    其中的两名士兵更是被挤成了肉渣，像是被捏爆的水球，猩红色的血液和内脏飞溅的到处都是。

    几秒之后，巨大的爆炸覆盖了整个重卡，来不及从车上逃离的乘客被火海瞬间吞没，浑身燃烧的人在地上不断惨叫翻滚，因为四分五裂的尸骸飞上了数十米的高空，然后落下，从天而降的血液像是天空下了一阵血雨，将整个柏油路面染成了人间地狱般的腥红。

    “啊啊啊啊！！！”

    “跑啊！快跑啊！！！”

    其他车辆上的搜集人员再也忍受不了这种残酷的画面，榜样的力量无穷的，在一声尖叫激起了更多的尖叫，第一个逃离队伍的人引起了整个搜索部队的混乱。

    那些试图乘乱跑进迷雾的人们，无一不是被触手拖住，即使这样越来越多的人却也跳下车加入了逃跑的大军。

    “完了完了”总指挥颓然的退回他的位置上，刚才爆炸的重卡不仅仅堵住了他们的退路，而且他们大部分的弹药都在那辆重卡上储存着，这一下他们真的已经陷入绝境了。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第九章 围追堵截的触手

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 不只是人类车队这一边，千忆和白鹭岛也陷入了非常糟糕的处境。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    因为极度的惊恐那名男子的发出尖叫声吸引到了那怪物的注意力，所以千忆和白鹭岛自然而然的卷入了与怪物的对战中。

    “砰砰砰！！！”

    几乎是在眨眼间她们就被确定了位置，十数条触手突破阁楼的各处袭向阁楼里的众人，男子根本毫无躲避的意思，呆呆的站在原地不知道在想些什么，连声惨叫都没有发出就被触手拖入浓雾中，显然他已经将死亡当成了一种解脱。

    [进程加速]！

    不管那名男子到底是什么样的结局，在触手撞破阁楼墙壁与屋顶的同时千忆一把牵住白鹭岛的胳膊，加速的冲刺的身影穿透触手之间的缝隙从这些触手的包围之中突了出来。

    “该死……这里是……”高楼处一跃而下，重重的在路灯的栏杆上踏上一脚，再一次腾空而起的身体闪过了第二波从浓雾中窜出的触手。

    千忆此时也终于想起来自己曾经在哪里见到过类似的场景了――wy县城的人民医院！和珠莉相遇的那个地方。

    而她们当时所面对的怪物的名字叫做‘育王婴胎’，而两者之间的不同点显然就是眼前她们所面对的育王婴胎比一年前遇到的实力更加恐怖。

    那个肉球一样的婴胎肯定在这个城市的某处，正是它操纵着这些触手对她们发动一次又一次的袭击。

    千忆的背后火焰一般的翅膀伸展开来，她将白鹭岛抱在怀中试图从触手无法拦截到的高空脱离这座被寄生的城市。

    [凰炎衣]

    突然包裹住两人的的火焰将袭来的触手立刻逼退，在它们还没有再次围拢过来之际千忆用力蹬离地面，奋力煽动的翅膀带着她和白鹭岛升腾半空之中……

    然而这本该如此的画面并没有出现，在千忆刚刚上升到仅仅一百多米的高空时，陡然间她的翅膀突然感到无比沉重，而白鹭岛则很快发现了千忆的不对劲。

    立刻左手反手抱住翅膀失控缓慢下降的千忆，巨大的镰刀出现在她的右手中，在千忆的翅膀彻底失去飞行的作用之前她迅速用镰刀的刀刃，构筑一旁的移动高层建筑的墙壁。

    血色镰刀的刀刃轻而易举的嵌入钢筋水泥构成的墙壁，白鹭岛也成功将千忆和自己悬挂在这距离地面几十多米高的墙壁上，以她的力气做到这一步并不难。

    “千忆？怎么了？”再确认那些烦人的触手并没有追击过来之后白鹭岛才有精力去关注千忆的状态

    “不……不知道，我的翅膀突然不能飞行了……”千忆依然在努力控制自己的翅膀做最后的努力，然而她背后的这对羽翼却早已经失去了飞行的功能，只是挂在她的背后无力的煽动着。

    “我猜……应该是这片浓雾的问题。”白鹭岛环顾了一圈周围。

    “这片雾？”千忆好不知道这片看上去和普通的雾气没有什么两样的白雾居然还有这种功能。

    “是的，我能感觉到这片雾中弥漫着一种……奇怪的病毒……”白鹭岛的眼中有些迷茫，她对这种奇怪的病毒感到十分陌生。

    “奇怪的病毒？”

    “是的，和那位洒下的进化病毒有许多相似之处，但是……我还需要确认一下，千忆，我先松下手。”白鹭岛示意千忆抱紧自己，而她则将空闲出来的左手伸向镰刀的刀刃。

    食指在刀刃上轻轻一划，鲜红色的血液从她手指上的伤口缓缓流出，凝视着自己手指上溢出的血液，白鹭岛缓缓开口道：“母亲给我的礼物是操控并感知血液，刚才我从我接触到雾气的血液中感知得出了这些雾气中存在的病毒信息，果然是和进化病毒差不多的存在，但是它的效果并不能使人发生进化……”

    “而是使某些特定的器官发生麻痹……你的翅膀很可能就是因为受到了这种病毒的影响才会失控的。”白鹭岛继续说出了自己的猜测，“这些浓雾不只是为了干扰进入这片区域的猎物的视线，而且还是一个类似结界一样的存在，不只是你，所有包括鸟类的翅膀在这里恐怕都无法使用。”

    “另外，这些浓雾的作用恐怕还不止这些……”

    “是幻术吗？”

    “嗯？”

    千忆突然说出了自己想要说出的话，这让白鹭岛有些惊讶千忆到底是怎么知道的，难道她也有特别的感知类技能吗？

    “我曾经遇到过一次，不过那个时候这种怪物的等阶相对较低，所以浓雾的影响并不是很大。”千忆将自己曾经在人民医院的经历和白鹭岛叙述了一遍，而她所谈及的‘育王婴胎’显然引起了她的注意。

    “育王婴胎？是猎姬武装给出的名称吗？你确定不是人类官方的命名吗？”白鹭岛追问了一遍。

    这让千忆有些疑惑的看着她：“当然是猎姬武装的命名，到现在恐怕人类还不知道这种怪物的存在呢，就更不要提命名了，这个名字有什么问题吗？”

    “育王婴胎啊！育王啊！”白鹭岛展现出了与平时淡漠作风完全不同的激动，“这个婴胎孕育的到底是怎么样的‘王’值得深思，很有可能是另一个世界的怪物，如果真的是这样的话……那就麻烦了……”

    “育王……”白鹭岛的话点醒了千忆，白鹭岛所说的话很有可能，既然只是婴胎时期就有如此的实力，那么它所孕育出来的王一旦诞生，那它的实力恐怕更加恐怖。

    “那……我们接下来……快闪开！”千忆的话说到一半突然大声警示到，外放的感知虽然被浓雾限制，但是比起可视距离还是有着相对较远的探测范围，而在她感知中出现了异常的第一时间她立刻将自己的警示传达给了白鹭岛。

    听到千忆的警示白鹭岛好不停顿的拔出自己插入墙壁的血色镰刀，挥舞的巨大镰刀朝着气流改变的方向重重斩下。

    ‘锵！’

    镰刀与触手的撞击擦除火花，但是越拉越多的触手加入了对她们的围追堵截。

    “糟了！它们恐怕是闻到了血液的味道。”

    看到在她们身后穷追不舍的触手群，千忆无奈的有动了动自己的翅膀，因为翅膀肌肉的无力所以她连收回都做不到，只能无可奈何的挂在背后当成一对累赘。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十章 再会车队

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 万幸的是虽然背后比平常多出了一对翅膀，但是这对千亿的速度并没有多少影响，依靠自己本身的速度还有[进程加速]技能始终和身后追逐的触手保持着相对安全的距离。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    但是千亿非常清楚这种情况持续不了多久，不断消耗的体力正在逐步将她拖入深渊，要想解决这种困境的最好办法就是找到那个很有可能是‘育王婴胎’的幕后黑手，但是想要找到这个行踪隐蔽的东西谈何容易。

    浓雾中带有幻术力量存在的气息，她们原本足矣覆盖整个县城的感知力也被浓雾限制在相当狭小的范围之内，想要找到又谈何容易。

    “死吧！月轮！”

    突然从前方街道出现的触手群试图阻拦她们前进额道路，已经被这不知道多少波触手搞得不胜其烦的白鹭岛挥动手中的血色镰刀恶狠狠地掀起手中的血色镰刀。

    画出半月的刀刃在难以用肉眼察觉的速度将前方所有试图靠近的触手尽数斩断，飞溅的黑色液体散发出真真让人难以人忍耐的恶臭。

    “这样下去没完没了啊……”斩断的触手退缩了，但是更多的触手代替了它们的位置继续前仆后继的扑了上来，源源不断的数量随着她们的奔跑已经越来越多了。

    “是在医院……”

    “嗯？”突然千亿如同自言自语般的呢喃声传入白鹭岛的耳中，她疑惑的转过口看向千亿，只见对方的情绪突然激动起来。

    “对！很有可能是在医院！我上一次遇到育王婴胎也是在医院，这些触手的操纵者是一名发生了变异的孕妇！”千亿十分肯定自己的这个推测，“育王婴胎很有可能是临产的孕妇感染了病毒，所以产生的变异，因此我们只要到找到医院的话就很有可能找到育王婴胎的本体！”

    “可是我们连自己的方位都搞不明白，又怎么知道这个县城哪里有医院？”白鹭岛顺手又斩断一根从左侧面袭来的触手，然后指出这个想法的受限之处。

    “我们不知道，但是他们知道啊。”千亿一指远处不断传来的枪声，白鹭岛这才明白千亿是打算和那些人类部队合作。

    “可是……我们的身份……”

    “现在这种情况已经管不了那么多了，而且这支仅仅只有三百多人的物资搜索部队你觉得会有四阶的进化者或是异能者的存在吗？他们可以看穿幻术・欺诈吗？”

    确实如千亿所说，这只部队不可能存在四阶的力量，更不可能有精神力突出的异能者，这样的实力走到哪里都是宝贝，怎么可能会被派遣这么危险的任务。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    陈锡辉很绝望，他从来没有想过自己居然会死在第六次的外出搜索任务上，虽然说他只是这个三百人搜索部队的总指挥，但是他的前程是一片光明的。

    他不仅仅执行过五次的外出搜索任务，还参与过第一次帝都人类基地的怪物攻城，在帝都人类基地建立之初就应征入伍了，只要自己这一次任务完成他立刻就能再进一步，正团级军官的位置近在咫尺。

    但是谁又能想到，这个什么bn市里居然存在着这么可怕的怪物。

    三百多人的部队到目前为止已经伤亡惨重，只剩不到两百人，而一开始的混乱造成的伤亡最为惨重，十五辆重卡和四辆步兵战车能够使用的还有五辆重卡和一辆他所乘坐的指挥车，因为士兵的死伤，因此一些有枪械使用经验的搜索人员也拿上了枪参与战斗。

    他能感觉到因为某种未知的原因，所以触手们的攻势并不是非常激烈，因此人类一方的战线勉强维持住了，部队和触手也陷入了僵持。

    但是他知道这种状况维持不了多久，他们所携带的弹药正在持续消耗，而且他不知道触手会在什么时候发起攻击，这种等待死亡的感觉让他十分难受。

    “给所有人传达命令，我们马上弃车突围，能跑多少跑多少，至少一定要将bn市这种怪物的信息带出去。”陈锡辉已经打算破釜沉舟，他一直秉承着军人的硬气作风，这种情况能提供的选择为数不多了。

    传令的士兵沉默了一会才离开指挥车，而陈锡辉则默默的拿起属于自己的武器――一把具有宽厚刀片的长刀，因为在熔炼过程中加入了晶核的碎片，因为这把长刀的坚硬程度能够突破四阶以防御力著称的怪物的表皮。

    他本人是三阶基因药剂的注射者，自然是有资格获得一把专属的近战武器，他也曾用它进行过多次的搏杀，每一次不是感叹这把长刀的锋利，而现在他要和自己的这位‘战友’进行最后一次战斗了。

    “没想到自己居然会死在这里……”陈锡辉的目光逐渐坚毅起来，就在他刚刚走出自己的指挥车准备加入突围的时候，不知从何处传来的尖叫声让他愣住了。

    “那里！好像有人朝我们这里跑来了！”

    这一声的惊呼让所有人都开始四处张望，一些眼力好的很快就看见，因为子弹的穿梭消散了不少的雾气中两个人影正在向他们这边跑来。

    很多人如果不是这一声惊呼恐怕已经朝人影的方向射击了。而发现人影的不只是他们，那些围攻他们的触手也调转了方向扑向朝他们跑来的人影。

    很多人都转开自己的视线，在他们看来这两人已经是死人了，能够侥幸靠近车队不过是他们的运气而已。

    然而接下事情的发展却远远超乎与他们的想象，之间其中一人的身上突然冒出火光，炽热的火焰将他浑身上下包裹了起来，在触手即将靠近他们的瞬间，突然猛烈爆发的火焰将那些触手全部化为了灰烬。

    “是……是……他们是异能者！！！”

    人群在沉默了几秒过后立刻爆发出一阵欢呼，异能者的实力他们有目共睹，人们之间，异能者和进化者就象征着强大，而强大的异能者出现在这里就意味着他们得救了。

    及时看到在那两名异能者身后追逐的触手，他们还是依然愿意去相信自己即将在异能者的帮助下逃出生天，再天真的想法在这种困境下其实不难理解。

    所有人都有求生欲，而在这种绝境下，总得有人来承担他们的寄托，及时只是一厢情愿的相信。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十一章 初步合作

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 随着那两名异能者的快速接近，站在陈锡辉指挥车旁边的卫兵纷纷将目光看向这支队伍的最高领导等待他的下一步指令，他们比起那些普通的搜索人员更多了一分理智，虽然或多或少也有些期待，但他们知道在这种困境下决不能轻易相信这两名来历不明的异能者。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    “接应他们……”在短暂的思考之后陈锡辉还是做出了决定，目前的情况下他还是多少希望这两名异能者的出现能给他们的现状带来一些改变，“如果他们能闯过那些怪物的封锁的话，就带他们来见我。”

    在得到了来自长官的命令之后，一些还在犹豫的士兵也终于无需顾忌来自长官的限制，他们朝着那些不断向那两个异能者袭去的触手扣下扳机，而有了这些子弹的帮助，那两个异能者的速度陡然加快了不少。

    “他们过来了！过来了！”一些搜索人员急急忙忙准备撤下阻挡在挡在他们防线上的掩体，但是快速接近的异能者却并不需要这方面的支援。

    还没有等他们费劲将这些报废的车辆推开，那两个异能者已经一前一后高高的越过这些报废车辆构筑的围墙。

    这两个突然的出现的异能者自然就是千亿和白鹭岛，当他们冲入了围墙内部立刻引起了人群的一阵惊呼，所有人头像他们的目光包含期待与敬畏，就像和平年代时期的追星族一般，想要靠近，却又不敢。

    “人类还真是一厢情愿的动物……”看到人类严重的期待白鹭岛自然是明白她们在这些人类眼中的意义为何，她不由得撇嘴尽显自己的不屑，对于白鹭岛的评价千忆无可奈何的笑了笑，她知道白鹭岛也是属于对人类不待见的那一类猎姬，如果不是自己的提议，恐怕和人类合作的她多半是不会往这方面想的。

    “请带我们见……”

    “让你们的长官出来见我们。”正当千亿打算和这些士兵交流的时候白鹭岛突然打断了她的话，用自己的毫不客气的冲着周围那些士兵说道，一副下达命令一样的语气完全没将那些因为戒备而隐隐指向她们的枪口放在眼中。

    这个家伙哪里来的这么大的火气？

    千亿用手无奈的掩上自己的半张脸，她深怕白鹭岛的话会造成双方交流上的麻烦，虽然她现在并不怕这这些枪械的威胁，但是那些触手的威胁确是实打实的麻烦。

    不过千亿显然是多虑了，帝都人类基地中异能者给人的感觉十分符合白鹭岛的形象，同样的倨傲，同样的目中无人，所以白鹭岛的反应在他们看来反而十分正常。

    “我……我……立刻去通知……”一名士兵被旁边的额战友推搡了一下才结结巴巴的答应了一声。他刚跑去没有多久，一个身穿高级军装的中年男子已经快步到来。

    虽然因为总指挥一直坐在指挥车内，所以千亿和白鹭岛并没有见过总指挥真正的样子，但是从他肩膀上的军衔她们还是一眼就看出他就是这支搜索部队额指挥官了。

    “你好，我是第二十八搜索部队的总指挥陈锡辉。”陈锡辉对于这个异能者的倨傲虽然有些不满，但也没有说什么，在帝都人类基地就是这样，高阶的异能者就是军政府高官都常常不放在眼里，更不要提他这个小小的军官了。

    不过当他看清这两个异能者的真实相貌是还是忍不住吃了一惊，因为眼前的这两个异能者是在太年轻了，虽然说越是年轻就越能与体内的病毒兼容，，所以异能者和天然的进化者年龄都不大，但是这么年轻的异能者他也是第一次见到过。

    眼前的一个年轻少年目测还不到二十岁的年龄，而且相貌十分清秀，另一个异能者裹着臃肿的黑袍看不清面容和年龄。陈锡辉翻遍自己的记忆可以确定他在帝都人类基地异能者名录上从来没有见到过这两号特征明显的人物，难道是其他人类基地的外来者吗？

    “我叫白羽，四阶异能者，他是钱文，也是四阶。”白鹭岛一段简单的自我介绍有事惹得陈锡辉的眼皮一跳，四阶？！这么年轻的四阶？

    原先他还猜测这两名异能者应该在三阶左右，这还是他刻意高估的结果，没有想到这两名异能者的实力还是超乎了他的想象。虽然也有刻意说谎的可能，但是眼下这种情况谁有有那闲工夫说这种谎话呢。

    “现在这种情况你也看到了，我们来与你们会合的目的就是合作。”

    “合作？你们有办法吗？”虽然隐隐猜到了这两名异能者的目的，不过在确认自己的猜测之后陈锡辉的还是忍不住激动起来。

    “是的，我们对这种情况多少有些了解。”在白鹭岛回答问题之前千亿接过了谈话的主导权，陈锡辉又重新看向这个裹着黑袍的臃肿的人，声音很中性，似乎也是个年轻人，记得刚才使用火焰的就是他吧，拥有的是控火的异能吗？

    “我们曾经在不久之前也遇到过类似的情况，这片浓雾的制造者严格来说应该是一种丧尸，是由待产的孕妇进化而来，我们将这种丧尸命名为育王婴胎，而这些出售则是育王婴胎捕食的工具。”

    “育王婴胎？”

    “是的，这种丧尸的本体是胎儿，是怪物的核心，同时它也在处于成长阶段，但是我们难以确认这个胎儿在成长之后会是什么样子但是可以确定一定不简单，所以我们用‘王’来代替。”千亿的话听得陈锡辉一愣一愣的，回过神来他才想起现在可不是做怪物科普的时候。

    “那你们有什么方法对付这个……怪物吗？”

    “我们可以确认这种怪物一般会躲藏在医院的太平间，所以我们需要bn市的地图来确认医院的位置。，同时也希望你们能够帮助我们分担对抗这些触手的压力，让我们有充足的时间找到婴胎。”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十二章 初入医院

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 浓雾附带的幻术效果确实是相对棘手的问题，好在他们所在的位置距离bn市，这所规模只有县城大小的市唯一的一所医院并不是太远。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    虽然幻术能欺骗眼睛，但是精神力外放的感知却不需要担心被这些浓雾迷惑，一点点的探索抵达至她们目标的道路，随着她们的接近出售的攻击也愈发频繁，搜索部队的伤亡骤增。

    “陈长官，就到这里吧，你们的车队可以离远点了，再继续下去那么多触手你们是应付不了的。”千亿看到搜索部队岌岌可危的防线建议道，这支队伍的士气因为伤亡又开始下降起来，继续呆这里对她们得帮助微乎其微。

    “嗯……哎？什么？”刚刚答应了一声的陈锡辉在愣住了几秒之后才反应过来，他怎么也没有想到这个打扮看上去不是善类的异能者会突然这么要求，实在是太出乎他的意料了。

    按理来说这些高傲的异能者根本不会正视他们这些实力弱小的存在，他们应该会不惜武力威胁来胁迫他们给这两人给予支援，被这些异能者当做炮灰牺牲他也早已经有所心理准备，至少能够击杀那个所谓的‘育王婴胎’对帝都人类基地的威胁。

    但是他想错了，或者说千忆的行为太过超出他所理解的常理了。

    “怎么了？不愿意吗？事先说好了，待在这里可要危险多了，到时候我们可顾不上你们。”看到愣住的陈锡辉千忆误解了他的意思，她以为这些人没有想到这附近的危险性，还以为待在她们身边会更加安全。

    “听到没有，到时候我们是不会关照你们的，想寻求庇护的话趁早死心吧。”白鹭岛不客气的挥了挥手中震慑力十足的血色镰刀，闪过的寒光让陈锡辉回过神来。

    这是怎么回事？

    陈锡辉有些搞不明白，他索性也懒得去想，下令搜索对不停止前进，但因为周围的浓雾他也没敢往其他方向前进：“那我们在这里等待，就地接应你们吧。”

    两个猎姬对于他的提议并没有答话，而是头也不回的朝着医院的方向继续前进，陈锡辉有些不知所措，看了看周围正期待他的其他人，他还是当这两个性格古怪的异能者默认了：“就地构筑防线，有了他们我们的境况将轻松不少。”

    两个继续前进的猎姬并不知道陈锡辉的决定，就算知道了对她们也没有什么影响。

    “呼……总算了离开了他们……”千亿解下裹在身上的大黑袍，因为自己身后的这对翅膀没办法收回，幻术·欺诈也没办法隐藏这么大的一对翅膀，所以她也只能这么做了，不过好在那位陈锡辉似乎并没有在意她的另类打扮。

    “那么现在呢？我们继续前进吗？”站在医院的门口白鹭岛有些无法决定接下来的行动。

    目前她们所处的状况和她们原先的设想完全不一样，在经过了一开始的触手奋力的围攻之后她们就再也没有遭遇到触手了，一直到她们来到医院的大门口，也没有见到一根触手骚扰她们的行动，明明应该是非常轻松的变化，但是这种变化反而给她们带来一种极为压抑的感觉。

    “那个怪物到底想要做什么？”白鹭岛不耐烦的摩挲血色镰刀的刀尖，单单站在医院的门口她就能感觉到从某处传来的视线，她十分讨厌这种被人暗中窥探的感觉。

    和谐妇幼保健医院……残破的字体东倒西歪的组成这所医院的名字，门口的电动伸缩门像是在某种重力的撞击下早已经扭曲的不像样了，从外面看这所医院的规模还是非常大的，至少比起wy县城的人民医院要大上不少。

    “小心了……”千亿知道在暗中，无数的触手正随着她们的移动而改变自己的朝向，密密麻麻的触手潜伏在各处，准备在最合适的时刻发起攻击，因此消耗她们是绝对比不过的。

    慢慢踏入医院的入口，周围的浓雾没有传来一丝一毫的声响，除了她们的脚步声意外，犹豫恐怖电影里的医院一样，诡异的宁静下很难想象潜藏着数不清的和她们刚才打的声势浩大的触手群。

    它们正在等待她们一步步的走向她们设下的深渊，不过千亿可不会这么傻乎乎的随了这些触手们的心愿。

    “通常来说医院的平面图介绍应该在这附近的宣传栏，发现之后立刻告诉我它的的位置。”千亿咬了咬牙齿并努力外放自己的感知，但拿在手中预备的理过却被她放了下来按在腰间。

    触手既然都埋伏了起来一副吃定了她们的样子，那么没有十足的把握它们绝不会贸然向她们发动袭击，想到这里千亿和白鹭岛的动作也不在那么紧绷。

    很快她们就找到了已经被同地上连着铆钉固定位置的水泥地一同拔起的宣传栏，虽然经历了一年的风吹雨打，宣传报上的内容早已经看不清楚，隐隐可以看出是对妇女和幼儿的健康常识。但是医院的平面图的材质并不是用纸张而是塑料板，所以他们很快就找到了他们的目标。

    这座和谐妇幼保健院和wy县城的人民医院一样也设有停尸房，而且还是在综合楼的负一楼，在细细观察了医院各个大楼的连接通道构思了她们接下来的行走路线之后，她们已经有了最初的计划构想。

    综合楼在医院中间偏向大门的地方，和她们相隔了门诊大楼和办公楼，直线距离来看是非常接近，但是千亿知道那些触手不会让她们轻松通过。

    照例在行动开始前给白鹭岛使了一个眼色，后者在得知了千亿传达的含义之后眼中露出了兴奋的神色。

    她的手中紧握着血色镰刀，在千亿[近程加速]的施展的同事也一个[残影步]跟上了千亿的速度。

    直接冲刺，简单粗暴的进攻方式完全不符合千亿求稳的性格，但是也正是因为她们的这一方法，触手们根本来不及反应。

    [幽雲炎爆]

    一发从千亿手中飞出的火球直接免去了他们从一楼绕道的路线，强烈的爆炸将墙面上轰开了一个巨大的洞，而那些埋伏在门诊楼的触手也才刚刚反应过来，从藏匿的地点向这两个不按常理出牌的猎姬袭去。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十三章 进入地下一层

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC [血傀儡]

    在冲过第一栋门诊大楼的时候白鹭岛不忘拖延这些触手们的速度，大量的血液从白鹭岛那把血色镰刀的刀片上涌出，在她们的身后不断凝结成血液组成的人形傀儡，在来自白鹭岛的指挥下纷纷扑向那些触手。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    “白鹭岛？”看到白鹭岛还能施展出这么多的血傀儡千忆有些疑惑，血傀儡的战斗力她是知道的，每一只是都拥有两阶到三阶的有效助力，但是她也知道血傀儡的塑造需要大量的新鲜血液，这几天和白鹭岛的相处她很清楚白鹭岛并没有猎杀过多少变异兽。

    “这些血液都是来自刚才那支倒霉的人类部队的尸体，这种怪物的吃相真的是相当难看呢，只吸食脑浆，对于血液倒是没有多少兴趣。”白鹭岛明白千亿在担心什么，不等千亿发问她变已经提前回答了千亿的问题。

    “脑浆？”

    “是啊，那些尸体的脑子都干了，看上去就像泡沫一样。”白鹭岛在斩断一根向自己发动袭击的出手之后随口回答，不过她不在意的问题却引起了千亿的思索。

    脑浆？通常来说怪物们的目标不是活性细胞吗？为什么这只‘育王婴胎’的需求会如此特别？

    这个疑惑在她的脑子里只是短暂的停留过后便被她抛在脑后，现在的她最主要的问题就是面对这些不胜其烦的触手尽快找到本体的确切位置，没完没了的攻击无论斩断了多少还会再来多少。

    而且她感觉比起那一次在人民医院遇到的困境，这次的触手无论在速度还是坚韧程度上都更加棘手，多半是因为等阶提高的缘故。

    “不过……我也不再是那个时候的我了……”

    [红莲·焚烧]

    剧烈燃烧的火焰从千亿的红莲手套中汹涌而出，火焰的温度被千亿提升到了前所未有的地步，即使只是在她们两人周围，触手们都能感觉到被烧灼的疼痛，而被她们快速掠过的医院大楼之间的绿化带则直接化作一片焦黑，连燃烧的过程都不曾看见过，绿色便被黑色所代替。

    “小心前面！”

    似乎是因为两人的突进速度已经让[育王婴胎]感到了威胁，她们还没有进入前面距离大概还有几十米的办公楼，从办公楼中就已经有触手朝她们扑了过来，虽然依旧是让人数不清楚的程度，但单单用肉眼判断就知道比起之前却少了很多，因为在她们身后追逐的触手已经被数量同样众多的血傀儡拦住了。

    “还以为这些触手的数量是无限的呢。”白鹭岛冷哼一声，越过了千亿一个身位的距离，手中的血色镰刀毫无花俏朝着前方批下，一轮半月从白鹭岛的刀刃上飞出。

    而千忆的速度也并不慢，在白鹭岛动手的同时她也加快了步伐来到白鹭岛的身旁，理过的刀尖对准那些袭向白鹭岛的触手群。

    [抽刀断水]

    [月轮]

    两只猎姬根本没有吧这些无法对她们构成威胁数量的触手群放在眼中，如果不是为了赶时间她们连技能都懒得使用。

    血色镰刀和理过纷纷朝着这些触手群落下，而这些触手自然是无法与两个灵装正面对抗的，银色的光芒齐刷刷的将这些试图阻拦她们的触手斩断。触手的再生速度虽然快但是终究是需要时间的，而千亿和白鹭岛则已经避开了触手的威胁冲进了办公楼中。

    [幽雲炎爆]

    千亿利用相同的方法，简单粗暴的轰开办公楼背面的墙壁，而这一次千亿的破坏似乎还波及到了承重柱，在爆炸开始的瞬间办公楼也开始逐渐垮塌。

    随着办公楼一点一点自下往上的支离破碎，夹杂着大颗粒灰尘的尘土也飞扬了起来。不过千亿和白鹭岛并不在乎办公楼被击垮的事情，冲破灰尘的与浓雾的重重阻碍，千亿她们终于来到了综合楼的一楼正中央。

    停尸房负一楼的位置在宣传栏的地图示意图来看十分的含糊，但是这并不是说千亿她们没有办法。她们根本不需要去搞懂它的确切位置，只有知道是在地下就没有问题了。

    “抽刀断水！”

    这一次技能千亿直接喊了出来而不是默念，理过的锋利在她们的脚下的瓷砖留下一条深深的沟壑，一米长的理过长刀直接在地上挥出了半米长的裂痕。

    在经过了最初的水泥的阻拦之后，千忆只觉得自己的刀尖接触到了毫无阻拦能力的空气，她可以确定她们下方拥有者一大片的空间。

    “在下面！”出声示意白鹭岛远离的同时千忆也将自己似乎汇聚了岩浆的手掌盖在了地上，以她的手掌为中心，如同岩浆一般流动的纹路向四周扩散蔓延，巨大的岩浆纹路在成形的那一刻骤然爆发出炙热的高温。

    [火焰符文]

    这是千忆在了解了素诗的符文战斗的机制之后尝试从猎姬武装里兑换的符文技能，和普通的符文技能不一样，本身就用拥有红莲火焰和不死鸟本命火的千亿并不需要描绘符文来催生符文中蕴藏的火焰，她只需要利用符文组成的催生攻势来达成自己使用火焰的目的。

    排列杂乱的纹路严格来说并不是真正的符文，但是它却因为千忆非比寻常的火焰更具威力。

    没有爆炸，没有焚烧，水泥和瓷砖组成的地面直接以肉眼可见的速度化为了乌有，被融化的水泥层边缘只留下依旧残留的高温和黑色的焦黑。整个综合大楼大厅的地面全部被彻底摧毁，地下一层和大厅直接连成了一个空间。

    及时刚刚使用了温度极高额火焰符文，但是在两人刚刚从被千亿创造出来的大洞进入地下一层的时候该是立刻感觉到了一股凉意，这与刚才的几乎烧灼了整片区域空气的高温相比显得极为突兀。

    这里似乎是冷藏柜？

    让千亿难以置信的是这处城市已经被人类遗弃超过了一年，然而这里的冷气依然在正常的运作。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十四章 翅膀的秘密

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “维持这里冷气系统依旧运作的不是电力，而是病毒。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”白鹭岛动动鼻子，嗅了嗅这片空间的空气，这地下一层的空气之中弥漫着浓度极高的病毒，不只是变异病毒，还有原型病毒混杂在其中。

    “病毒在维持这里的冷气系统？”

    病毒居然能够自我转化为能量操纵这里的机械系统，千忆不明白这是病毒为什么要这么做，然而当他看到周围堆积如山的尸体的时候脑中突然冒出一种惊骇的想法让她有些心惊，难道这里的病毒已经懂得利用冷气系统维持尸体的腐烂程度了吗？

    这一大发现绝对是惊世骇俗的，这就意味着这只育王婴胎已经拥有了一定的智慧，它已经懂得了利用这里的电力系统和普通的常理知识，人类相比于怪物最大的优势就是人类拥有智慧，如果她的想法得到证实的话，那么人类这一项最大的优势将会随着怪物的逐渐进化化为乌有。

    千亿惊骇的并不是怪物居然拥有智慧，而是惊骇于为什么这种怪物出现的会这么早，要知道直到现在末世开始也才一年而已啊。

    在前世许多科研人员就有这种猜测，进化的目的不只是身体上的进化，还有智力上的进化，那些进化到极致的丧尸很有可能就在某一阶段重新恢复了自己的记忆，但是到那个时候人类的处境只会更加糟糕，恢复记忆不代表这些丧尸就不渴求活性细胞，相反他们会利用自己在人类时期的所学反过来对付人类。

    “你……们……谁……是……”

    似乎是为了验证千忆的，在她们身后无尽的黑暗中，沙哑而含糊的声音传入到她们的耳中，是普通话，虽然声调的掌握十分生疏，每一个字节的主谓顺序也错的一塌糊涂，但是这已经区别了毫无意义的吼叫声，而是一段可以表达含义的话语。

    无论是白鹭岛还是千亿都感觉到从一阵冰凉脊椎末端蔓延至全身，她们慢慢转过身去，一张苍白的女性脸庞从黑暗中透出，泛着白色的瞳孔看不出任何的生机，但是可以确定刚才的话就是从她那腐烂的声带中发出的。

    “她……刚才说话了？”白鹭岛还没有从刚才的震惊中回过神来，在她的印象中怪物向来是一言不合就只是吼叫的野兽形象。

    “嗯，你没听错。”千忆只觉得事情棘手了起来，拥有智慧的怪物她还是第一次遇到，战斗也不能按照以往那样的方式来预测这只怪物的下一步目的。

    事情麻烦起来了。

    “回答……我……”在停顿了良久之后女性终于吐出了两个字组成的词语，而她也慢慢从黑暗中‘走’出，让千亿和白鹭岛清楚的看到她的身体。

    这个女性早已经没有了下半身，一堆黑色的肌肉组织和不断涌动的血管代替了她原本腰部以下的肢体，看上去像是一团让人作呕的*，而这些肌肉组织和血管的连通方向是她后面的无尽黑暗。

    就和上一次遇到的育王婴胎一样吗？母体是婴胎的保护者，而她身后的那一片黑暗恐怕就是那个婴胎的所在地了。

    “如你所见，我们是人类。”一边确认眼前这个已经变成怪物一部分的女性是否情绪稳定，千忆和白鹭岛一边暗中摆好了驾驶，随时准备应对眼前怪物的突然发难。

    “人……类……”

    不知道是不是自己的眼睛出现了问题，那名早已经死去的女性的脸上居然露出了恍惚的情绪，脸上的肌肉开始抽搐，大张的嘴巴流出黏糊糊的液体：“孩子……生……唔……吼……咕，我……”

    她的精神似乎出现了问题，这句话的含糊程度让人根本听不懂想要表达的意思，费劲的听出了几个字，其他的发音都是来自喉咙毫无意义的音节。

    终于，怪物脸上激烈的情绪变化突然稳定了下来，然而这种稳定却不是千忆和白鹭岛希望看到的稳定，当怪物再次看向她们的时候，原本一片白色的眼眶中已经密密麻麻额的布满了血丝。

    “吃……”

    头顶上方的呼啸声刺破了两人的耳膜，而早已经准备好了的千忆和白鹭岛已经先落下的触手一步躲闪开来，在躲避的同时也好不迟疑的朝着前方的怪物扑去，她们手中的武器上的反光映射出她们头顶遮天蔽日般的触手群。

    [红莲]

    当千忆身上燃起了熊熊的火焰她才发现自己背后的那一堆宽大的无法飞行的翅膀并不是毫无用处，宽大的翼展至少有五米，而这片区域因为高温的火焰给她形成了一片暂时的安全区域。

    与此同时她也发现了自己的翅膀似乎拥有着与本命火焰更高的契合度，虽然是在激烈的战斗当中，她还是忍不住起了一丝实验性的想法。

    手中凝聚火鸦的动作停止了，随之便是她背后的翅膀缓慢的煽动了起来，一直固守在她的眉心燃烧的本命火似乎感到了某种能量回路的吸引，从她的心脏和眉心这两个地方源源不断的涌向她的翅膀。

    和红莲手套产生的红莲火焰不一样，本命火焰大多数的作用是修复。

    这也是千亿拥有两种火焰，但是并不觉得多余的地方，她那一千多点的活性细胞数据大多都是不死鸟本命火焰的作用。明明象征着毁灭的火焰却能在她受伤的时候疯狂的修复她的伤口，这是她对不死鸟血统感到最为惊异的地方。

    而她的行动带来的是意外的收获，翅膀凝聚火焰的速度比起她用红莲手套的速度更快，只是眨眼之间，她的翅膀已经将火焰的威力凝聚到了最大，同时她也只觉得翅膀肌肉的松弛和酸麻的感觉缓解了不少。

    随着千忆心中微微一动，她的翅膀突然像是重新恢复一般，朝着怪物的方向重重的煽动。

    而凝聚在她翅膀上的火焰也在这一瞬化为铺天盖地的火焰羽毛，火红与金色凝结成的羽毛散发着荧光，看似轻盈的造型缺以不亚于子弹的速度朝着怪物的位置射出。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十五章 死神少女的审判

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 这些数量众多的火焰羽毛似乎让怪物感受到了威胁，众多向千忆和白鹭岛袭去的触手立刻改变了它们的方向，缩回到了怪物的周围，并相互缠绕形成了一面巨大的盾牌。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    火焰羽毛的密密麻麻的刺入这些触手的身上，但是并不深，针眼般大小的伤口并没有给触手造成多大的上海，有一些羽毛甚至连触手上的那一层粘液都没有穿透，似乎这些声势浩大的羽毛攻击只是外强中干的失败实验的典范。

    但是就在千忆也在这么认为的时候她突然感觉到自己和那些数量众多的羽毛存在着某种莫名的联系，似乎每一根羽毛都是她的一只眼睛，但是这些‘眼睛’的作用并不只是所谓的‘看’，而是一种被扩散的感知。

    但是这并不是什么好事，至少眼下的这种情况是如此，因为千亿一瞬间外放的大量羽毛，同时这些羽毛也将庞大的信息量反馈给了千亿的大脑，骤然间这么庞大数量的信息一下子涌入让千忆只觉得头疼欲裂。

    正是因为突如其来的剧痛让千亿的眼前突然一黑，奔跑的速度也不由自主的微微一顿，如果不是努力的保持自身的平衡她恐怕已经摔倒在地了，然而尽管努力的瞪大自己的瞳孔，但是眼前的黑暗依然无法散去。

    “千忆小心！”

    听到白鹭岛的惊呼千忆便知道完了，虽然依靠感知自己勉强知道了触手袭来的方向，但是因为这突如其来的失明千忆根本没有时间做出有效的闪避。

    她几乎是下意识的用翅膀包裹住自己，凰炎衣和翅膀的双重保护试图将自己即将遭受到的伤害降至最低，既然无法躲避那么就只有这个办法了。

    “砰砰砰砰！！！”

    巨大的撞击力道率先从她的正面的羽翼保护交至的部位传来，虽然已经有所心理准备但是这强大的重击力度还是让千忆吃了一惊，麻痹的感觉几乎在一瞬间从翅膀扩散至她的全身。

    翅膀的剧痛更是让她的背部的肌肉都在抽搐，虽然她的翅膀的防御能力很高，但是因为如果受了什么伤的话会因为密集的神经网而更加疼痛。

    支撑身体的双脚几乎陷入了地面，粉碎的水泥地面几乎在这一瞬间的重击下化为了齑粉，千忆仅仅支撑了不到半秒便被击飞了出去，重重的装在墙壁的冰柜上，巨大的凹陷让不少冰柜都变了形，整面墙上的冰柜中的尸体恐怕在千忆的撞击下找不出完整的一具了。

    不过他们要比冰柜外的其他的尸体要幸运得多，至少他们是在和平年代死亡的，没有在活着的时候经历过模式，也正因为如此他们的脑浆并不新鲜，所以怪物也没有将他们列入自己的食谱中。

    躺在一堆废墟中，千亿艰难的吐出一口气，这重击她感觉不只是自己的翅膀，就是紧靠自己翅膀的胸口的肋骨恐怕也碎的一塌糊涂了，喉咙里有腥味涌出，看来内脏也有所损坏，不过她的自愈能力已经开始工作了，剧痛的同时也伴随着微弱的痒，这是身体损坏部分重新长好的过程。

    另一个让她感觉安慰的是自己一片漆黑的视线逐步恢复正常，看来刚才的暂时性失明是因为大脑无法一下子处理那么多涌入的信息而开启的一种自我保护的机制。

    不过这自我保护机制的代价有点大了……

    “千忆！！！”另一边白鹭岛的声音十分焦虑，但是被触手缠身的她根本找不到机会支援千忆。

    “我……咳咳……没事。”一口慢慢溢出嘴角的血液因为千忆使用了喉咙所以直接从她的嘴里喷了出来，原本想让白鹭岛安心战斗的话似乎起到了反效果。她想努力从废墟中站起身，但触手的攻击却已经在她起身之前到来了。

    [血傀儡]

    千钧一发，飞扑而来的血傀儡举着白鹭岛的血色镰刀斩断了袭向千忆的触手，并在其他触手到来之前一把揽住千忆的腰间离开了原地。下一秒，千忆刚刚还停留的地方一瞬间就被拔地而起的触手群刺穿。

    “多亏了这只怪物进食的坏习惯，这里尸体的血液十分丰富。”在看到千忆没事之后接过血傀儡飞回来的血色镰刀之后白鹭岛的眼中绽放出红色的光芒，和千忆激活血统的火焰的红光不一样，白鹭岛的红色更接近暗红的血液，血色的头发慢慢边长，一身紫色的裙装代替了她之前所穿着的运动装。

    这紫色的裙装似乎有点眼熟……

    千忆只是稍微回忆了一下就想起这不是前世中白鹭岛杀死自己时候的穿着吗？虽然早已经不在意了，但是千亿那面还是感觉的有些变扭。

    这是白鹭岛的死神体态，和血统同等的存在，千忆曾经见过，血色镰刀在白鹭岛手指与手腕的翻转下舞动，而身着裙装的白鹭岛也似乎是在随其舞动一把慢慢踱步走向怪物。

    那些试图阻拦她前进的触手纷纷被白鹭岛所操纵的血傀儡阻拦了下来。看似不紧不慢的散步的频率却非常迅速，几个呼吸间她就已经来到了距离怪物不足两米的距离。

    [死亡宣告]

    白鹭岛身上的红光化为黑色烟雾，高举而起的血色镰刀如同宣判一般直立，预备落下的镰刀刀尖正对怪物的脑袋：“居然感伤害千忆，这是你不可饶恕的罪过，而你的罪过也注定了你的死亡！”

    像是中二病一样的宣言在白鹭岛此时骇人的形象下却让人由衷的恐惧。

    白色的只露出两个眼洞的面具从虚空中浮现，慢慢佩戴在她的脸上，死亡的气息让她周围的尸体都以肉眼可见的速度迅速腐烂，包括她周围没有生命的物质也在迅速腐朽，而千忆则瞪大眼睛不可思议看着眼前的这一切。

    同样的效果她曾经在沐徽的[幽冥死蝶]这个技能看到过，不过两者的差距完全不能比。

    [彼岸花舞]

    随着白鹭岛的一声轻吟，她身上的黑气凝结成人形，五道从她身上延伸出来的人形以她为中心，将手中同样凝结成形的镰刀舞动。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十六章 意外的收获

    “轰轰轰轰！！！”

    剧烈的爆炸声来自白鹭岛的头顶，骤降而下的黑影突破白鹭岛正上方的天花板砸来，虽然突兀但是千忆在一眼就看出了那个突然出现的袭击者是一张变形严重的病床。

    不用等千忆警示，白鹭岛已经在第一时间察觉到了这朝她袭去的攻击，原本指向眼前女性怪物的五道挥下的血色镰刀立刻转向她的头顶，极速下坠的病床在接触到血镰挥出的银光的瞬间，时间似乎被暂停了一般停止在半空中。

    而不过是眨眼的功夫，铁架病床化为了无数块沙粒大小的碎片，不只是这张变形严重的病床，包括哪些因为撞击而掉落下来的钢筋水泥构成的石块也同样如此。

    “吼吼吼吼！！！”

    在白鹭岛对付来自自己头顶威胁的时候，女性怪物可不会傻傻的站在原地发呆，从她那让人恶心的下半身的肉块上，一根长着一张巨口的臃肿的触手从肉块与肉块的间隙中钻出。

    虽然体型比起其它触手更为庞大，但是它的速度与其相比却不低，甚至还超过了这些寻常触手的速度。构造畸形的嘴巴开裂至最大程度，等人大小的巨口中不知居然还长满了三排尖锐的牙齿。

    在白鹭岛微微侧身的一刹那，如同弹簧一般压缩的身体以极高的速度朝着白鹭岛的后背扑去。

    “这种小动作只会让你死的更快。”

    背对着女性怪物，白鹭岛却从未放松过对身后的感知，在女性怪物袭击的准备的第一时间她就发现了它的意图。但是她并没有做出任何应对的动作，因为，这种程度的攻击根本对她构不成半点威胁。

    “悲哀……”

    默哀的话语却是用微笑的表情说出，而千忆则发现女性怪物的脸上分明多出了一丝名为惊恐的情绪，这一发现让她有些震撼，怪物居然……也会害怕？

    恐惧的情绪并没有让女性怪物收回攻击，反而加速她触手的速度，因为白鹭岛切实让她们感受到了恐惧，正因为如此，她消灭白鹭岛的想法更加强烈。

    然而还未等触手靠近白鹭岛，一闪而逝的光影过后，所有接近白鹭岛的触手瞬间被不知何时到来的攻击搅成肉沫。

    当白鹭岛慢慢转过身来，白色面具上本应露出眼睛的眼洞后面确是一片漆黑，隐隐中可以看见两道红色的幽光闪烁，就和她的体态名称一样，白鹭岛的样子就是真正的‘死神’。

    ‘锵――！’

    白鹭岛手中的血色镰刀在斩断了那些出手之后毫不停顿，继续向着站在原地一动不动的女性怪物砍去。

    但接二连三的失态打断了她的行动，不断有重物砸毁天花板落到她们所处的地下室中，或是手术台，或是病床，又或是其他什么大型设备落下。

    当白鹭岛再次砍翻头顶的朝她砸来的无影灯之后，女性怪物终于回过神来，她一边死后一边快速蠕动身体滑下更深处的黑暗，白鹭岛当然知道对方想要逃跑的企图。

    “白鹭岛！我掩护你！”

    听见来自身后千忆的呼唤白鹭岛没有任何的犹豫了便立刻朝着女性怪物扑去，白鹭岛知道既然千忆有把握这么说那就一定没什么问题。

    千忆也确实有百分百的把握拦截下那些不断从上方砸下来的那些所谓‘高空抛物’，她现在的感知能力可以说完全凌驾于素诗之上，而这就要归功于那些可以分享信息和感知的羽毛。

    虽然一开始接纳庞大的信息量让她十分头疼，但是稍微适应了一下之后千忆立刻发现了这些羽毛的恐怖性，这些数量众多的羽毛构成了这片与其的信息网，任何一丝轻微的变动她都能通过羽毛感知到，就算是玲那个家伙权利隐匿恐怕也逃不过她的侦查。

    大难不死必有后福说的恐怕就是她吧，没有想到不能飞行本应该是累赘的羽翼居然带给她这样的惊喜。

    [火鸦]

    煽动翅膀，瞬间凝聚完成的火鸦在这些羽毛的感知帮助下飞速扑向那些掉落的杂物并将其化为灰烬，因为羽毛的作用，每一只火鸦都能提前上好几秒知道下一个杂物的掉落方位，并早早的做好准备。

    白鹭岛自然是不知道千忆之所以如此自信的原因，但是她感觉到的轻松是实实在在的。

    在她眼中女性怪物的移动速度实在是太慢了，不用分心去关注头顶的危险，她毫不费力的就追上了那个怪物，手中的血色镰刀再一次舞动，脸上挂着与往日大相径庭充满了怒意的笑容：“到此为止了。”

    “吼吼吼吼！！！”

    回应她的是怪物的怒吼声，不过白鹭岛并没有必要理解这一吼声中是否存在这什么含义，她的镰刀飞速斩下，周围的被血傀儡缠住的触手想要挣脱回援，但是已经来不及了，镰刀的刀刃毫无阻碍的划过怪物女性的腰间。

    在时间短暂的凝固之后，怪物女性的上半身顺着被白鹭岛劈开的伤口与下半身慢慢脱离。

    黑色的血液从被拦腰截断的伤口中喷涌，至少飞溅的血液甚至染红了天花板，与‘育王婴胎’的下半身开始剧烈的收缩起来，随着每一下的收缩，都一股血液从中涌出。

    “噶……噶……孩子……咕吼……孩子……”女性怪物终于停止了一枚的挣扎嘶吼，随着血液的逐渐流失，她在生命的最后一课总算是又说出了人类的语言。

    眼睛中的血丝逐渐褪去，疯狂的神色也最终化为留恋的申请永远的定格在了脸上。

    “呼……”

    白鹭岛虚脱的坐倒在地上，血色镰刀也无法继续尽我，从她的手中脱出。[彼岸花舞]这项技能的消耗非常巨大，因为是分裂灵魂的技能，在给予对手巨大伤害的同时也是对自我精神力的透支使用，所以连续使用了两次的副作用用了上来。

    白色的面具从白鹭岛的脸上小时，紫色的裙装也化为点点的星光消散在空气中，不着片缕的白鹭岛就这样倒在废墟中慢慢沉睡过去。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十七章 发现晶核矿

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    因为进入了小冰河时期，就连天气也变得极为反常，瓢盆的大雨降临了整片的天朝东部，继暴雪之后难得晴朗天气被打破，不知道今年的洪灾会给人类带来多大的灾难。

    自从上次在bn市遭遇育王婴胎已经过去了近一个星期，那支搜索部队在千忆她们消灭了女性怪物之后也成功脱险，虽然人员损失了三分之二，但是总归是逃脱了全军覆没的命运。

    而这近一个星期的时间里，千忆她们也开始在这片广袤的山区寻找起了关于晶核矿的消息，在这期间千忆告知的这条消息也引起了素诗的重视，摇篮里的全部猎姬，除了留守的君子兰和素诗以外，其他的猎姬也全部都参与到了晶核矿的搜索行动中。

    二十多个四阶的力量放在整个中原地区可是足矣颠覆一个大中型人类基地的力量，这给了千忆非常大的帮助，尤其是梓叶，拥有精灵血统的她在激活了血统之后，无论瞳色还是发色都变成了原谅色。

    整个森林当中，每一棵植物都是她的伙伴，也正因为亲近自然这一项优势，她很快就排除了许多帝都人类基地为了掩人耳目安置的伪装成的晶核矿区，而且没有造成任何打草惊蛇的异动。

    搜寻行动进行了短短的三天，她们就已经排除了三十多个伪装点，虽然进度飞快，但是没有人放松，幼红告诉过千忆原因，因为最近一段时间里这附近有些人类基地传来了目睹过实力强大的少女的传闻。

    摇篮里只有千忆和白鹭岛外出执行任务，没有任何猎姬脱离过摇篮的庇护范围。

    就算没有甘影的通讯，素诗也十分怀疑这是受控猎姬已经追查她们的进度已经到了这一带，也正是因为如此，所以这段时间里素诗暂停了与千忆她们之间的通讯，一直没有联系，防止摇篮的位置被发现。

    难以想象那些受控猎姬居然将搜索范围确定在这一带，很有可能是那位大人直接插手提供了帮助，千忆敢肯定她们一旦有什么大的动作绝对会被发现，而且这么多猎姬汇集在一起，被发现也是迟早的事情。

    正因为如此，找到晶核矿的速度一定要快，无论用什么办法，一定要让人类停止开采，并且重新加固封印。

    为了加快搜索速度，二十多个猎姬分成了六个小组，在这片区域内进行地毯式的搜索。而分配到千忆这一组的是她好久不见的洛沁还有妹妹千璇，虽然白鹭岛似乎也想加入她们这一组，但是因为这样一来其他队伍人手就会不足，所以被千忆拒绝了。

    各个猎姬的小队之间保持着联系，避免她们的搜索范围的重叠，最大限度的加快她们的搜索速度。

    而千忆她们很快就有碰上了一队人类的戍守部队，几百人的规模和她们之前碰到的伪装点一样，里三层外三层的守卫十分严密，而在石壁上巨大的矿洞外面摆放着不少开采的设施，来来往往穿着青色服装的矿工正用推车一点点将矿物运出。

    全部都是煤矿或是铁矿，并没有发现所谓的晶核，矿洞里也没有任何的能量波动。

    “伪装的就就和真的一样……”千忆喃喃了一句时候飞出自己的一根羽毛。

    这根红色的羽毛的下坠十分轻微，并没有多少士兵注意到这根羽毛的存在，就算是看到了也只会以为是哪个不知名的鸟雀从他们的头顶上经过罢了。

    落到地面的羽毛迅速释放感知，而千忆在大致的搜索了这片矿区之后也正式确认其为帝都人类基地的伪装点，不得不说这个帝都人类基地对于晶核矿的重视，居然肯下这么大的力气做出这么多的伪装点混淆视听。

    “不是这里吗？”洛沁收回自己的短柄弯刀，她的*早已经在之前的战斗中被替换了。

    千忆遗憾的摇了摇头，正当她们准备转身离开的时候，一旁的千璇突然开口叫住了她们：“等等，哥哥，那个人的身上有非常微弱的能量波动。”

    嗯？微弱的能量波动？那不是普通的异能者或是进化者吗？如果只是这样的话千璇也没必要在意，但是千璇所指的那个人的身份显然不应该是普通的进化者和异能者才对。

    千璇的话让千忆她们立刻将注意力放在了一个穿着普通矿工服的眼镜男身上。

    虽然穿着矿工服，但是他并没有参与到开采矿的工作中去，而是非常悠闲的坐在矿洞旁边，周围身着军服的士兵的站位隐隐有保护他的味道，很显然他绝对不是普通的矿工。

    “我的感知对他无用。”洛沁的声音带着几分讶异，能够屏蔽他感知的人很有可能是高出她的五阶的存在。

    “那个人不是五阶，而是四阶的异能者，她的异能很有可能就是屏蔽感知这种类型的。”千忆通过羽毛将感知范围扩大到那个人的身边，虽然艰难，但是还是让她找到了一丝漏洞，所以对方绝对不可能是五阶。

    “屏蔽感知？”

    千忆的心剧烈跳动了一下，如果说她的说法是正确的话，那么真正的晶核矿很有可能就是这里，而这个异能者就是证明，是帝都人类基地一为了以往万一而派遣到这里的异能者。

    “千璇，多亏你了。”如果不是千璇的观察力，她们很有可能就被欺骗过去了。

    如果这个地方是真正的晶核矿，那么这里驻守的力量就绝对不是她们现在表面上看到的这么简单，至少，这里绝对不止这一个四阶异能者。

    为了保险起见千忆立刻通知了其他队伍的猎姬并向她们通报自己所在的方位，而接到她信息的其他猎姬则迅速朝她们这里赶来。

    “消息已经发出去了，现在我们只需要等待……”千忆松了一口气，这么多天以来的搜索终于有了结果，到时候无论怎样，她们如此强大的实力完全可以碾压这里的驻守队伍。

    但是事后该怎么应对帝都人类基地的态度却成了她们需要思考的难题。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十八章 进攻晶核矿

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    希望一切顺利吧……

    千忆刚刚在心中冒出这样的念想，一滴从头顶树叶上滴落的雨水落在她的眼角处，正当她准备抬手擦拭，眼角的余光中突然敏锐的捕捉到了一闪而逝的光芒，作为猎人与枪械打了多年交道的经验让她一眼就认出了这是瞄准镜的反射光。

    虽然现在是雨天没有阳光，但是矿洞周围的探照灯为其提供了反射的光源，而阴暗天气让这道光点的出现显得十分突兀。

    “小心！”

    几乎是与千忆喊出口的同一时间，隐藏在那里的狙击手扣下扳机，经过消音处理的只在空气中产生轻微的震颤，但还是逃不过猎姬感知的捕捉，在子弹出膛的瞬间千忆已经拔出了腰间的理过朝着光电的方向挥下。

    ‘锵――！’

    子弹与刀刃在撞击的那一刻产生一闪而逝的火光，通过刀身反馈给主人的震动让千忆的虎口处微微一麻。

    灵装与子弹的撞击中自然是世界意识创造的灵装占据上风，而被从中间切开的子弹也分别一左一右脱离了原来的飞行轨迹，深深的嵌入猎姬们背后的树干上，在这一系列的动作结束之后，音爆的声音才迟迟的传来。

    “快跑！我们被发现了！”

    “一号狙击手行动失败，全员戒备！”那个刚才被千忆观察过的异能者跳了起来，拿着通讯机迅速高呼起来。

    千忆实在想不明白她们到底是怎么被发现的，她们每个人的隐匿没有任何破绽，也没有任何人向她们这里刻意进行侦查。

    不过不管她想不想的明白，她们被发现的这一事实并未被改变。

    在第一颗子弹射向她们不到一秒，那些士兵似乎早早的就知道她们的存在一般。黑洞洞的枪管齐刷刷的调转向她们的所在位置，并且在下一秒朝她们喷射出密集的子弹，冲破一道道雨幕的子弹呼啸着朝着千忆她们袭去。

    这种情况下千忆她们再怎么不敢相信，也都意识到这是陷阱，她们的行踪早已经被对方发现了。

    这些士兵们使用的枪械和和平年代的枪械完全不同，这种超过十毫米的大口径步枪外形十分粗狂，而它的威力也十分符合他的外形，打出的子弹能够穿透二阶以下的怪物的外皮。

    这种步枪千忆在帝都人类基地曾经了解过一些，作为帝都人类基地第一款更换的大口径步枪，它的性能相比和平年代时期更符合末世对付怪物的需求，而它的型号也被命名为‘帝都一a型步枪’。

    这种威力的步枪虽然说对于猎姬的威胁弱了一些，但是达到一定的数量还是十分麻烦的。

    被密集的弹雨从藏身处逼出，三个猎姬出现在众人的视线之下立刻又吸引了更多的火力，一时间，嘹亮的枪声响彻了整片丛林。

    “都靠近我！这种子弹打在身上也是会疼的！”

    红色的火焰从千忆身上燃起，立刻在她们的周围构成了一圈火焰组成的屏障，面对千忆那比起普通火焰更加炙热的红莲火焰，子弹还没有接近千忆她们十米的距离就被恐怖的高温融化成一滩铜水落在地上。

    “既然被发现了，那就趁这个势头冲进去吧。”

    洛沁似乎早已经在期待着正面冲突的时刻，在人类士兵枪声尚未停止的时刻脱离了火焰的防护，冒着前方密集的火力压制加速冲刺。

    而原本对千忆火焰束手无策的士兵在看到洛沁脱离火焰的时候，立刻找到了攻击目标，纷纷将洛沁纳入他们的瞄准镜，但是他们很快就发现洛沁的接近速度实在是太快了，不断出现在洛沁周围的残影更是扰乱了他们的判断，让他们无法瞄准洛沁的真身。

    当洛沁越来越接近，士兵们也都放弃了精确面准的打算，直接扣死了扳机，无论步枪还是机枪都采取了毫不吝啬子弹的金属风暴压制。

    “天真。”低声喃喃的洛沁嘴角流露出一丝不屑，她瞳孔中的黑色也逐渐变得深邃起来。

    [网切]

    所有接近洛沁周围的子弹全部浮现出只有她才能看见的图案，这些点与线的交至将这些子弹分成细小的碎片。

    洛沁拖着身后的残影穿梭在这片金属风暴之间，面对迎面而来的子弹，她只需要轻描淡写的用刀尖去触碰那些点与线的位置，就能立刻让这些具有杀伤力的子弹化为轻拂而过的沙粒。

    “怪……怪物！”一些矿工看到这幅画面忍不住惊呼起来。

    洛沁未知的能力似乎引起了人类一方的恐慌，虽然早已经知道在那个位置藏匿着三个实力不凡的入侵者，但是面对这些他们无法抵抗的力量时，依然无法压制住对未知的恐惧。

    “可恶！不要停火！继续开枪啊！废物们！那不过是厉害一点的异能而已！”那个异能者怒吼着让士兵继续开火，但洛沁已经步入到与这些士兵足够近的距离了，虽然这些子弹对她构不成威胁，但是单方面的挨打也不是洛沁可以忍受的了的。

    突进的洛沁迅速加速，一个健步便跨过了十米的距离，在她正前方的那名士兵正在更换弹夹，但是眼前洛沁与他之间的距离已经不给这个他机会了。

    不过士兵的应对反应倒是有些出乎洛沁的意料，之间那名士兵立刻丢开了手中的枪械，一个前扑的同时抽出自己靴子中的军刀。

    应该睡真不愧是帝都的士兵吗，无论在技术上还是战斗意识上都不是地方上的人类基地可以比拟的。

    但是面对洛沁对他来说碾压一般的存在，他的一系列行为也只将他的对抗延续了不到一秒的时间。

    他前扑的为了掩饰自己后手的动作在洛沁比起普通人更快速的意识下简直就是镜头慢放一样，轻而易举的闪过这名士兵刺来的军刀，并用刀柄打昏这名士兵，洛沁很快将转移向下一个目标。

    几百号人的作战部队因为洛沁的近身，混在在人群中，手中的枪械这类*的压制效果还不冷兵器有效，但是依然没有任何人挡得住洛沁的速度。

    然而面对不断接近的洛沁，那名异能者虽然面色凝重，但是丝毫不见慌乱的表现。

    全神贯注关注着洛沁那面战斗的千忆也突然通过羽毛察觉到背后多出一股悄然接近的气息。

    那是一种熟悉的‘崩坏’的力量……
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第十九章一切都是陷阱

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    心中的警铃顿时大作，千忆一把推开身旁的千璇，手中的立刻凝聚成的[幽雲炎爆]朝着身后的那股让人不安的气息打去。

    [必中之枪]

    下一秒，剧烈的爆炸在距离千忆身后不足一尺的地方传来，爆发出烈阳般刺目的光亮，而掀起的强烈的气浪将千忆吹出了十几米远的距离，重重的撞在树干上的千忆感到胸口一闷，喉咙中挤出几丝腥味，怕是内脏严重出血了。

    不过比起自己的伤势，千忆更加在意的是刚才的那个袭击自己的技能，那个技能的使用者不那个人吗？为什么她会在这里？！

    忘记了擦去嘴角的鲜血，千忆不敢置信的抬起头，在她头顶上的天空中，那个缓缓煽动羽翼的身影无比熟悉，千忆乱糟糟的脑子里轰然炸开。

    旋！

    最后的意思侥幸心理被彻底打消了，面对那直指着自己闪烁着电光的枪尖千忆突然感到来自背后一阵爆炸般扩散的寒意。

    并不是因为自己陷入了困境，而是她突然意识到了一个恐怖的想法，这一切的一切全部都是那位大人设下的陷阱。

    进化母树的封印是母亲大人亲手设下的，埋藏在渗入地下几百米的位置，不可能是人类轻易就可以探查到的，所以这个所谓的晶核矿很有可能是那位大人通过猎姬透露给帝都人类基地的。

    那位大人明白她们这些猎姬的目的是阻止他干涉世界的进化，所以他也相信这些猎姬绝对会对这种事情给予足够的重视，为的就是找到已经偷偷搬迁到帝都人类基地附近的摇篮。

    而她和白鹭岛在得知了这条消息之后也正如他所预料的那样汇报给了摇篮，这么重大的事件也成功吸引了大批的猎姬外出，参与到对晶核矿的搜索中来。而他只需要安排受控猎姬埋伏在晶核矿的周围等待着她们傻乎乎的送上门来。

    这里的战斗从开始到现在已经进行了十多分钟，其他小队的猎姬全都没有赶来，很有可能是陷入了苦战之中，她们这一次真的是被对方吃得死死地了。

    “好久不见了。”旋提着手中的长枪直直的指向躺在地上的千忆，身边的时不时流窜出来的电光隐隐透露出几分危险的气息。

    “哥哥！”

    想要上前的千璇被突然出现的律所阻拦，手中的黑色巨剑挥出一道极为犀利的黑色火焰组成的斩击——[黑炎破]

    来不及躲避的千璇立刻换身烟雾，有惊无险的躲开了律的攻击，但是律的攻击还远远没有结束，被缠上的千璇根本无法支援千忆。

    “千忆！！！”

    已经察觉到身后的洛沁放弃了那名四阶异能者，手中甩出的弯道旋转着飞向不远处的旋。

    但是突然间，飞舞在半空的弯刀似乎受到了四面八方传达而来的怪力压迫，精良程度仅仅弱于灵装的弯道骤然变形扭曲成球状，很明显这把刀已经失去了使用的价值了。

    “那边的那两位在叙旧，就不要打扰她们了吧，我叫尧，初次见面。”双眼缠着绷带的猎姬不知从何处走出，微笑的‘看’瞳孔中满是杀意的洛沁。接着突然转过头朝着那名四阶异能者喊道：“齐哲上校，麻烦让你的人停火吧，不要插手我们的事情可以吗？”

    “停火……”齐哲呐呐了半天，终于颓然的放下挥了一下手，洛沁看得出那个名为齐哲的四阶异能者对眼前的猎姬颇为忌惮，明明双眼缠着绷带，但是总能知道她想找的人在哪里，一点也不影响她在这地形崎岖的山间穿行。

    “没有想到，你们这群最不屑与人类相处的家伙居然和人类合作。”洛沁的淡淡的话语中充满了嘲讽的味道。

    “合作？不，猎姬从不和弱小的残次生物合作，我们只是告诉他们这里有大量的晶核矿，并且提醒他们会有实力强大的人来阻止他们开采，仅此而已，请求帮助的是他们。倒是你们这群背叛者，与残次品为伍，是对母亲大人最大的侮辱。”

    尧说着解开了蒙住双眼的绷带，让战场中的气浪将绷带吹响远处，露出隐藏在绷带之下的一对一红一绿的异色瞳孔。

    “真正的背叛者是谁还不一定呢。”洛沁一直是懒得多说话的人，能动手的时候她绝对不多说。

    话音刚若，洛沁已经扑了出去，虽然没有了作为武器的弯刀，但是卓尔的血统也赋予了她锋利程度不下雨刀刃的指甲，而她暗黑色的指甲中还藏有弯刀所不具备的腐蚀性毒素。

    [网切]

    快速接近眼前的敌人，发动技能的那一刻洛沁也清晰的看到浮现在尧身上的点与线交织的纹路，尖长的指甲高速窜向她所瞄准的目标。

    “除了兑换基本属性之外，我从未在猎姬武装中兑换过任何技能，任何武器，任何血统和体态。”尧面对洛沁的不断逼近没有任何动作，只是慢悠悠的开口，丝毫没有将洛沁的威胁放在眼中。

    “因为母亲大人赋予我的这对眼睛，任何其他力量的掺杂都是对我力量的削弱，正因为如此，我的能量点全部用于到对我能力的强化中来，只要身具这两种力量，我就是最强的！”做出极为自负的宣言，要的脸上露出狞笑，左眼的红色瞳孔浮出光晕。

    “不知道你使用的是什么技能，也不知道那拥有着什么样的效果，但是这一切，只需要崩坏就可以了。”

    那些只有洛沁能看到的点与线组成的分割线，在尧话音落下的那一刻被突然扭曲打断，像是被搅碎机疯狂咀嚼的过程，直至最后消失的一点也不剩。

    这怎么可能？

    要知道洛沁所能看到的那些点与线并不存在这个空间当中，无论是各种层面上的物理攻击还是空间能力的攻击都不可能对这些点与线造成任何影响。

    “我不是说过了吗？我的崩坏能力，可是全方位的崩坏哦。”察觉到洛沁脸上出现的惊异，尧右眼的绿色瞳孔也浮出光晕，创造的能力在一瞬间修复了刚才被她崩坏的空间。

    向前一步踏过这片被修复完整的区域，尧伸手对准洛沁的位置，用力握下。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十章 崩坏与创造的失控

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    恐惧！

    一股极度的恐惧从洛沁内心深处不可抑制的爆发出来，明明是拥有操控他人情绪的能力，但是面对威胁生命的危险时，自己的情绪却脱离了自己的掌控。

    下意识的停止了继续前进的动作，洛沁用尽自己最快的速度脱离了她刚才所停留的位置，几乎是在她刚刚移动身体的同时，她刚才所停留的位置，那一大片的空间开始崩塌。

    构筑世界的空间和时间在那一片崩塌的区域中似乎完全被扭曲了，像是破碎的玻璃一般，密密麻麻如同蛛网一般的裂缝在那一片区域蔓延，而隐藏在这些裂缝背后的是一片未知的混沌。

    “那是……什么……”低声的呢喃有些颤抖，洛沁难以置信的瞪大眼睛看着自己刚才所在的位置发生的一切，这些裂缝在刚才的一瞬间蔓延至了自己的脚边。

    如果刚才自己的动作有任何一丝一毫的停顿，那么自己恐怕会连那一片空间一同被撕成碎片，坠入那些没有空间与时间的混沌之中，连一根头发都找不到，她想要行动，但是因为恐惧而僵硬的身体却并不听从她的使唤。

    无论如何调动，她的身体始终保持着同一个姿势。

    “该死！”尖锐的指甲刺破了自己的手心，也正是因为这种疼痛她重新拿到了身体的控制权。

    又一次即使的脱离了崩坏的区域。

    只不过这一次崩坏的区域比较大，那些洛沁周围的人类士兵根本因为能力问题看不到这些区域当中所存在的裂缝，但是他们收到的影响却是实实在在的。

    这些人类士兵根本不知道发生了什么，还没有回过神来他们便已经因为空间的崩坏被卷入这片全方位的粉碎机中，活生生的在眨眼间化为比沙粒更碎的肉沫被吞没到这一片混沌中去，真正的尸骨无存。

    周围的士兵看到这样诡异的一幕纷纷惊恐的逃离，深恐他们被卷入到战斗当中，而那个齐哲似乎也忍不住了，大声喊道：“我们已经答应了不插手你们的事情，你有义务保护我们的安全！”

    淡淡的看了一眼不断叫嚣却又不断后退的人类部队，尧全然不顾这些她暂时性‘合作者’的安危，继续扩大崩坏的区域。

    看到眼前的洛沁因为注视过混沌而颤抖不已的表现，这让她十分愉悦，混沌的特质因为‘虚无’，能够看到它的存在都会激起内心之中最原始的恐惧，而洛沁显然也逃不过这项定律。

    “对，就是这样，恐惧……为自己的无力感到恐惧，我的能力是崩坏与创造。”尧的脸上挂起张狂的狞笑，“这是只有造物主才拥有的两条法则，被母亲大人寄予厚望的我可不是你们这些家伙能够抗衡的，我是仅此与母亲大人的存在！”

    “轰轰轰轰！！！”

    突然间，不远处的丛林传来剧烈的爆炸，那是千忆和旋所在的战场，转过头洛沁呆呆的看着从丛林中升腾而起的硝烟，在恐惧的最深处，她只感觉自己的某处似乎被刺痛了一下。

    我到底在做什么呀……

    脑中突然冒出来的想法让洛沁不断颤抖的身体一顿，对呀，自己到底在害怕什么呀……无论是连同周围的空间一起被崩坏，还是只是被刀刃简单的划过喉咙不都是一样的结局吗？不都是一样的死亡吗？

    所以自己到底在害怕什么呢，是尧那强大恐怖的能力吗？还是自己无法再享受母亲的爱意？洛沁的自问已经有了答案，比起这些理由还有来自死亡的威胁对她来说都不是最让她害怕的。

    “我最害怕的果然还是那个时候……面对千忆求助时的无力感。”

    洛沁自言自语的同时也露出了复杂的苦笑，这是她第二次感到这种来自心脏的痛楚，这种没有办法用治疗喷雾处理的伤口真的让人很难受。

    “那么……这是最后一击……”尧慢慢走到洛沁的身边，因为低着头，被长发遮掩住的脸庞让她并不知道洛沁的表情，但是这些在她看来都无所谓，就算知道了对方的表情又如何，自己已经赢定了。

    ‘创造’的能力在她周围不断生成新的区域，这也是她能够踱步被崩坏的区域的重要原因。

    她的左眼红光大盛，殷红的血液从她的泪腺中涌出，因为崩坏能力的不可控性，这种能力的反噬危险性使用也会随着时间的推移，这也是她为什么平时需要用绷带蒙住双眼。

    崩坏的区域依旧在进一步，从四面八方完全封锁了洛沁逃脱的可能性，而就当尧以为自己胜券在握的时候。抓住尧在这一刻瞬间的松懈，洛沁突然抬起头，藏在头发之后，那一双深黑的，连光芒在无法折射的黑暗正对上尧的异色瞳孔。

    “恐惧的……是你啊……”洛沁强忍着剧烈的眩晕感深入属于尧的内心世界，并找到被尧深埋的那点恐惧。

    那一堆深黑的瞳孔中明明连自己的倒影都看不到，但是尧却清晰的看见了那些存在于自己背后的那些混沌，在一道道缝隙之中，尧从未感觉到自己与那些缝隙的距离如此接近。

    崩坏与创造的能力固然强大，但也是她自己恐惧的根源。

    “你……你不是在恐惧吗……”

    尧深刻的知道洛沁此时此刻的身体依然在颤抖，但是她却不知道为什么洛沁还有反击的能力，但这些已经不重要了。

    因为她情绪的这一变化，崩坏与创造的力量很快就脱离了她的控制。

    就像*挥舞这一把他自己无法顺利控制的利剑，只要手中轻微的抖动，那么这把利剑很快就会脱离主人的控制。而现在尧的深处的就是这种状况。

    “完了！完了！完了！！！”尧尖叫着死死捂住自己的双眼，但是不断从她中流出的血液根本无法制止，仍旧有血液从指间的缝隙中涌出。

    崩坏与创造的力量也随之失控，崩坏的区域在蔓延，而创造的区域也在失控，越来越多的裂缝出现，却也有同样的裂缝被修复，洛沁和尧所在的区域也在不断被压缩。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十一章 终止的审判

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    用尽最大力气扭转过身体，堪堪避开擦着脸颊飞过的长枪，然而长枪上附着的狂暴的电光还是打得千忆的身体生疼。

    而在她身后，被长枪击中的地方，一片足球场大小的丛林化为了一片深陷地下的焦土，残留的雷电之力让这里形成了让人无法涉足的‘雷区’。

    眼前的旋相比上一次的实力简直可以用天翻地覆来形容，她很有可能已经脱离了四阶，步入五阶的层次，这种速度让千忆感到有点不可思议。

    自从上次的战斗之后她的实力增长速度飞快，但是她目前也只是半只脚跨入了五阶而已。进度明明还不如自己的旋为什么先自己一步进入五阶呢。

    想不明白，但千忆也知道现在不是纠结这个问题的时候，刚才险而又陷的避开了长枪的攻击为自己争取到了恢复的时间。

    到目前为止千忆的细胞活性数据已经达到了1894点恐怖的程度，这也使得她身体的伤势恢复神速，内脏的出血问题已经好的七七八八的了。

    只能做出小幅度动作的身体终于可以自由活动了，在旋第二发［必中之枪］到来之前千忆已经展开了她背后的羽翼冲天而起。

    ［必中之枪］

    ［抽刀断水］

    扑向旋的千忆摆好架势，隐藏着光影的刀刃准备在交手的那一刻吐露锋芒，背后的羽翼同样燃烧起来，环绕在她周围的羽毛随时准备应付来说其他方向的突袭。

    旋并没有将手中的枪投出，而是像欧洲中世纪的骑士一样架在腰间，丝毫不躲避千忆的攻击便朝她扑来。

    因为她现在只有一个目的，那是就算用生命也必须达成的目的，那就是杀死千忆，她是唯一能威胁到母亲大人的存在，为了这个世界的进化能够继续下去，所以千忆必须死。

    吾是不会输的！！！

    “吾枪名为！冈格尼尔！”旋的身上爆发出一股前所未有的威压，滔天巨浪一般的威吓让千忆的身体微微一沉。

    这种力量让她心中一惊，但是她也是箭在弦上不得不发了，她只能硬着头皮朝着旋的方向挥出刀刃。

    ［神枪・冈格尼尔］

    “轰轰轰轰！！！”

    银光闪过，刀刃与枪尖终于撞击在了一起，没有灿烂的火光，也没有剧烈的爆炸，有的只是一声玻璃破碎一半的声响。

    千忆手中的理过在与冈格尼尔撞击的瞬间，像是无比脆弱的泡沫一样化为成百上千的碎片，理过面对冈格尼尔的冲击坚持了不到一秒的时间。

    而这一状况显然是千忆没有料到的，同样是灵装，为什么她的理过会如此的脆弱呢？

    面对近在咫尺的枪尖她根本没有时间躲避，身后的翅膀试图挡在身前，但是却被长枪毫无阻碍的贯穿。

    不过用翅膀来抵挡的举动倒是救了她一命，因为宽大翅膀对视线的阻碍，原本瞄准千忆心脏的长枪偏离了它原本的的轨道，虽然只是一点微小的改变。

    ‘噗！！！’

    枪头从千忆的背后贯穿而出，鲜红色染红了千忆的上半身，这对于她来说也是非常严重的伤势，但因为没有被刺中心脏而是肺叶，所以没有立刻致死。

    “咳……噗……”

    一大口鲜血从喉咙中涌出泼洒在自己的胸口的枪身与放在自己前面的翅膀上。这么严重的伤是不是她一时半会能修复的过来的。

    “没死……”旋有些惊讶于对方生命力的顽强，不过她没有放过对方的理由，雷电的力量继续在积蓄，她准备给予千忆最后一击。

    “嗯？”

    当旋试图拔出刺入千忆胸口的长枪时，被被千忆千忆死死握住胸口枪身的双手制止了，收缩的双翼也不顾将伤口撕裂的后果紧紧钳制住枪身上的花纹，使得旋的动作受阻。

    “还在试图顽抗吗？”

    旋皱起眉头，千忆的举动对她来说并不算对抗，造成不了多少麻烦，她一脚踏在千忆的翅膀上，动用起电光顺着枪身击打在千忆的身上，因为洞穿了千忆身体的关系，电流所带来的痛苦更加强烈。

    ［诸神的审判］

    旋双手*，口中吟唱着意义不明的圣歌，在她们周围的电流逐渐汇聚，并形成了一个具有强大排斥力磁场。

    在她们所处位置的正上方，那篇乌云显得更加阴暗，明明周围的天空并没有什么变化，唯独这里，一道刺目的闪电之后爆发出一阵震耳欲聋的雷鸣。

    “现在，吾将代表世界……对你的行为进行审判！”

    “开……什么玩笑……就算是你背后……那位存在，恐怕也不能代表整个世界吧……”千忆剧烈的咳了几声，黑色的熏烟从她的喉咙中挤出，“做梦的话可不是现在……你……连你那位母亲大人都会认错，怎么可能有这个资格……来审判我……”

    “你只是我的手下败将而已……能在这么短的时间之内突破五阶……恐怕是使用了什么手段吧，是你的那位大人吧……让我猜猜，是不是付出了什么代价？”

    千忆脸上极具挑衅味道的微笑落在旋的眼中，虽然脸上变现的不动声色，但是千忆依然强忍着身上传达来的剧痛，通过感知依然能够察觉到旋的呼吸急促了些许，虽然微弱，但这个变化是确实存在的……旋被激怒了，千忆说到了她的痛处。

    “狂妄！吾是拥有审判之力的第一猎姬！吾的话是世界意识所承认的法则！”旋再也保持不住脸上的高昂的声音远远传开，“你将在下一秒，被吾的雷电所审判！”

    随着旋的每一个吐字，天空中乌云的凝聚更加剧烈，狂乱的雷电时不时透过乌云划出一道光亮，沉闷的雷鸣声似乎是在积蓄着等待最后的爆发。

    “迎接吾的审判……”

    “在这之前先让我审判你吧。”

    突然从旋身后传来的喝声打断了她的话，随之而来的，是一阵连她都感到无比忌惮的崩坏之力。

    进入到最后阶段的‘审判’并没有像她所说的那样来临，她呆呆的看着头顶，那片凝聚了最终审判的乌云被彻底崩坏了。

    “不……这不可能……为什么，我的言灵……失效了？”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十二章 言灵构筑的法则

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    旋的能力是言灵，以自己的话语构筑这个世界的法则，虽然说是小范围的影响，不能对世界的常理进行窜改：比如说东西会下落，太阳从东方升起这些世界万物生存的规则。

    但是对付一个的同等级的猎姬确是绰绰有余的，刚才旋说出将要审判千忆这段话的时候就使用了法则之力，让千忆被自己审判成为世界所承认的事实，这是不可逆转的法则，就算是崩坏也不可能影响到被世界承认的法则。

    但是眼前发生的事实就是如此，她头顶上方的乌云被崩坏之力彻底摧毁了……是因为尧的崩坏之力已经强大到能改变世界的程度，还是自己刚才的言灵根本就没有起效。

    “尧……你……”旋感到愤怒，为自己的统一战线如此打断审判过程而愤怒，她是在不明白为什么尧要这么做，当她转过身，看到的却并不是尧，而是正对她冷眼而视的洛沁。

    “你是谁……”虽然旋并不认识洛沁，但是她很肯定刚才的崩坏之力绝对不是洛沁释放的，很快，当她看到洛沁背后晕厥的尧她便立刻知道了答案。“尧这个家伙……又失控了吗？”

    “又？你是说这个尧经常出现这种状况吗？”洛沁憋了眼靠在自己肩膀上的脑袋，并尽量是自己紧贴住对方压榨两人之间的缝隙，因为失控尧周围的区域都是极为危险的禁区，而她也只能待在尧有创新之力保护的区域，这才会唯一的安全区。

    如同风暴眼一般，周围都是灾难般的狂风暴雨，只有最中心的位置才是风平浪静的，但洛沁现在的状况却和被囚禁的犯人没什么两样，周围像是围上了一层看不见的囚笼，也只要背着背后这个‘*’她才只能自由移动。

    “你现在这个样子又能做什么。”没有回答洛沁的问题，旋看清了洛沁现在的窘况，洛沁根本无法对自己进行攻击，虽然崩坏对她来说也有威胁，但是自己只要与千忆保持距离，对方就不敢轻举妄动。

    “我不能做什么，但是只要我站在这里，你就没办法使用刚才的技能不是吗？”洛沁可是对刚才崩坏摧毁乌云的画面看的清清楚楚，虽然一开始只是抱着试一试的态度，但是没有想到她利用尧周围的崩坏之力居然成功了。而且自己只要能够伺机对上旋的视线，那么就能够给旋制造麻烦，甚至直接打败旋。

    “天真……言灵！你将无法靠近吾！”

    旋嗤笑一声，冷清的声音毫不掩饰的透露出不屑。

    生效！将言灵的力量灌注在自己的语言当中，她很确定自己的言灵产生了效果，不等洛沁反应，周围的崩坏与创造之力同时在各自所在的区域凝固了起来，崩坏与创造的过程被旋用一句话的力量所停止，但是崩坏与创造的区域却依然存在，唯一的区别就是两者始终维持在一定的区域之内。

    “这是……”

    突如其来的便话洛沁根本没有时间逃脱，她试图挪动了一下自己的位置，但是原先崩坏之力那种因为她背上尧一举一动而极不稳定的状况并没有出现，没有蔓延，也没有收缩，连通时间都能摧毁的崩坏却似乎被时间给束缚了一样凝固在那里。

    “虽然尧的能力是崩坏与创造，但是这种能力是母亲赋予他们，依然无法超脱世界的法则。”旋淡漠的看着被彻底困在原地的洛沁，心中却也在惊讶于刚才自己的审判为什么会被打断。

    事实证明自己的言灵还是有效果的，而且尧的崩坏也不能影响到自己言灵的施展，难道刚才自己的言灵真的只是出现了一个小小的失误吗？

    “怎么会？”

    她的判断出乎了洛沁的意料，她焦急的向前方探出自己的手，当她触摸到崩坏空间的一瞬，尖锐的指甲被彻底嚼碎，包括洛沁中指的第一个指关节也不翼而飞，涌出的血液尚未从伤口中流出就被裂缝所吞噬。

    “言灵，你将被世界的裂缝所吞噬。”毫不在乎身为自己一方的尧的生命安危，旋直接下达了下一步的言灵指令，停止变化的崩坏再一次蔓延，不过这一次它的蔓延方向不是向外扩散，而是向内，创造之力所构成的安全区域被一点点吞噬。

    洛沁怎么也想不到旋会将自己连通尧一同消灭掉，明明是共同一方的姐妹为什么旋表现的如此疯狂。

    沉浸在震惊的思维被从左脚传来的剧痛拉回现实，她看向自己左脚消失的位置，像是被什么东西蚕食的，消失的部位不断向上。她只觉得背后流出温热的液体，可想而知，尧的处境不比她好到哪里去。

    “她不是你的……”

    “所有妨碍母亲的东西必须被清理，你将她作为要挟我的人质，所以她的存在也因此妨碍到了我的行动。”打断洛沁的话，旋做出毫无感情的冷酷宣言，但是让她感到意外的是即将面临被死亡的洛沁并没有表现的惊慌失措。

    “就这样吗？”

    不只是双腿，从肩膀，手臂的崩坏也开始了，洛沁脸上的表情依然保持着淡漠的神色，并没有被身上的伤口所影响：“所以我才相信，你们一定会输的……包括你们背后的那位存在。”

    “还在嘴硬吗？”旋不悦的皱起眉头，明明是将死之人，对方的话落在旋的耳中却格外刺耳。

    她决不允许任何人否决她母亲的行为，绝对不！

    “洛……洛沁……”

    好不容易从半昏迷的状态中清醒过来，千忆艰难的抬起头，眼前的画面的瞳孔瞬间猛缩起来，因为她看到的是漂浮在半空中洛沁的半个身体，消失仍然还在继续。

    “这是……怎么回事？”

    “抱歉，千忆，我还是没有能改变什么，就像上次你妹妹的事情也一样……我什么都能改变……”看向千忆，洛沁的视线瞬间柔和的起来，遗憾的口吻像是诉说着一起寻常的家常便饭。

    “为什么……要做到这种地步……”

    千忆颤抖着嘴唇，她不敢相信那个从wy县城陪她走到现在的洛沁真的即将被那不知名的力量所吞噬，一切都发生的太快了，这让她有一种不真实的感觉。

    “为什么？！洛沁！到底发生了什么！旋！你不是要杀死我吗？转过身来啊！”千忆的情绪越来越激动，随着她的挣扎与叫喊，原本愈合起来的伤口再一次迸溅出血液。

    无视身后千忆的叫喊，旋的目光依然放在洛沁的身上。

    “要说为什么的话……帮助自己喜欢的人没有什么为什么吧。”

    洛沁说着露出微笑。而她的话也让千忆呆住了，显然千忆被洛沁话语中的含义惊到了。

    “还有啊，旋，我说过吧，我相信输的那一方：一定是你们！”虽然身体只剩下肩膀一下，背后的尧更是只剩下一个脑袋，但是洛沁仍然一字一顿的挑衅着旋。

    “你……”

    上当了！

    在旋对自己怒目而视的同时洛沁瞬间抓住机会与旋对视，并竭力调动自己为数不多力量放大旋内心的情绪……就是这个！愤怒！
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十三章 同归于尽的反击

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    愤怒，无边的怒意瞬间吞噬了旋的理智，即使她内心已经意识到这是洛沁通过某种方式对她进行了情绪上的操控，但是她依然无法强忍被激起的怒火。

    失控的情绪让她的脸涨的通红，身上的电光显得更加狂躁，当她用尽凝聚自己全身的雷电之力的时候，也是洛沁为千忆所争取到的最佳时机。

    “你将接受我的审判！！！”

    原本应该落在千忆头顶的雷击对象转换为洛沁，因为旋的宣言被视为法则，崩坏之力根本无法撕裂在她们周围凝聚的能量。巨大的轰鸣声着刺眼的光芒响起，落下的雷击硬生生的重开崩坏区域直接命中洛沁的所在位置。

    只是眨眼之间，巨大的凹陷以及迅速向周围扩散的电击将整个矿区以及周围的区域化作焦土，周围看在处于震惊当中的人类士兵根本没有任何反应的时间，在强烈的电击下变成了一个个面目全非的焦灼的尸体。

    而洛沁连同她背着的尧一同化为乌有，或是被世界的裂缝吞噬，或是在轰鸣巨大的雷击下化为粉末，不管结局如何，洛沁的尸骨无存的结局已经成为了事实。

    “呼……呼……”旋剧烈的喘着粗气，刚才因为极端的愤怒凝聚了自己全身上下所有力量，这种消耗就算是她也感到些许疲惫。眼前激怒她的家伙被她彻底毁灭，但是她却没有感到一丝轻松，因为这巨大的消耗很难保证她接下来的战斗能够继续下去。

    “死了也不让人安心的家伙……”旋深深的吸了一口气，平复了一下自己剧烈跳动的呼吸，当她正准备会身继续对付千忆的时候，久经考验的警戒心还是让她做出了侧身躲闪的动作。

    炙热的感觉擦过她的后脑勺，回转的视线对上一张狰狞的脸庞，那酒红色的瞳孔中闪烁着嗜血的光芒，其中蕴藏的杀意让旋都感到有些心惊。

    “死死死死死死――！！！！”

    一击扑空的千忆迅速扭转身体，燃烧着火焰的手掌试图盖在旋的脸上。

    “你的伤势拖慢了你的动作。”面对这种毫无威胁的攻击，旋所做的只是微微的偏过头，让高温少然的手掌从自己的身侧穿过，并向前一步的左脚重重顶千忆的腰部。

    被突然偏移了重心的千忆一个踉跄，身体还没有倒地，就被旋横扫而出的腿击扫中胸口，倒飞出去的身体在在焦灼而泥泞的地面上翻滚了许久才停了下来。

    “我的徒手搏击是花费了五千能量点兑换来的，已经提升到了最高的等级，想打败我的话就换个靠谱的方法吧。”旋不紧不慢的走向的千忆。

    狼狈不堪的在泥水中挣扎着站起身，千忆还想继续向旋扑去，但是旋已经在千忆反击之前一记膝盖顶在她的腹部。

    闷响中，千忆的后背既不自然的微微隆起，旋的这一下重击终于让她在也无法支撑身体的倒在地上，在她的身下，鲜血混合着泥水将整个地面染成暗红的颜色，即使天空不断有雨水落下，不断涌出伤口的血液也依然保持着这暗红色的痕迹无法被清洗。

    一把抓住千忆凌乱的银色长发，旋对上千忆的眼睛，那双瞳孔中的杀意丝毫没有削减的趋势，反而愈发的浓烈起来，虚弱的语气持续不断的重复着同样的一句话：“宰……宰了你……宰了你……”

    “你的好友用尽自己最后额生命所做的目的就是为了让我陷入到愤怒中，企图扰乱我的意识，但是估计她没有想到被愤怒扰乱的反而是你吧。”旋的眼睛危险的眯了起来，这一次她将自己的全身心灌注到自己的言灵中去。

    “你将接受吾的审判！”这一次她十分确定自己使用了自己的能力言灵，也十分确定自己的话语确确实实构成了这个世界所承认的法则。当旋的宣言结束了，然而周围传来的只有幸存士兵的哀嚎和暴风呼啸的生意，她们头顶的这片天空，没有丝毫的变化。

    “这是……”

    很显然，她的宣言又一次失效了。她的言灵根本没有起到半点作用。

    这到底是为什么？为什么自己的宣言对千忆不管用呢？

    她从心底就十分相信母亲的力量，同样也十分相信母亲给予自己的能力，尤其是她在母亲的帮助下强行步入五阶，她的言灵几乎可以对任何一个猎姬产生效果，但是为什么，唯独千忆却丝毫不受影响，从她展现的实力也看得出她并没有进入五阶才对。

    “既然如此，那么就直接杀死你吧。”旋放弃了使用言灵的打算，雷电的力量充斥她的全身，她染血的长枪不知何时出现在她的手中，高高举起随时准备贯穿千忆的头部，给予她自愈能力无法恢复的致命一击。

    “宰了你！！！”

    就在此时千忆的声音突然提高了起来，轰然而起的火焰烧断了她被旋拽在手中的长发，与其同时她背后那染着鲜血的翅膀展开。

    在她们的周围，因为刚才的战斗，那些从千忆身上散落得到处都是的羽毛散发着剧烈的强光。

    危险！

    旋终于意识到为什么千忆要在刚才做出那么无力又毫无意义的抵抗了，怒火攻心不过是她掩饰自己真正意图的面具，她真正的目的就是用她的羽毛构筑一个将她包括在内的包围网。

    每一根羽毛上都凝聚着十分危险的气息，折让她感到一阵生命受到威胁的恐惧。

    “洛沁的目的……我怎么可能不会明白……”千忆狰狞的表情转变为灿烂的微笑，与此同时，两行眼泪从她的眼角无声滑落，“她的感情我怎么可能不知道……”

    “你疯了，你现在的状态下你也会遭到波及的。”

    剧烈的爆炸在从每一根羽毛开始，密密麻麻的爆炸点汇共同汇聚成一片冲天而起的蘑菇云，火海吞噬了这一代所有的一切，而周围的人类尸体在雷电之后又一次经历了第二波火焰的的洗礼。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十四章 千璇的困境

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    看着远处的火海，旋心有余悸的摸了摸自己依然有力跳动的心脏，刚才的一火焰瞬间产生的威力就算对她来说也太过惊险了。

    如果不是[神之庇护]的技能是受到危机时主动展开防御的能力，以及自己及时通过天使双子的联系传送到律的身边，自己的情况恐怕也不会好多少。

    “姐姐？”对于突然出现在身边的旋律感到有些意外，“你怎么突然过来了？”

    旋淡淡的看了律一眼，目光又转向那片雨水不发浇灭的火海：“没什么，只是对手的棘手程度出乎我的意料罢了……你这边的情况怎么样？”

    “还好……”律不高兴的撇了撇嘴，当旋看清这里战场情况她也自然明白了旋不高兴的原因。

    对面的千璇虽然模样有些狼狈，但是很显然双方的优劣分别并不大，而自己在律之前解决了战斗，恐怕让律受到了打击，对于这个一直想超越自己的妹妹的想法她还是颇为了解的。

    “人家还想结束战斗之后去支援姐姐的说。”

    拍了拍律的倚靠过来的小脑袋，旋轻轻抱住律的身体，姐妹双方的翅膀无意识的将双方一同笼罩，在这片焦灼的土地上上演一副天使双子的相拥画面。

    但是作为她们对手的千璇却没有感觉这有多么温馨，反而当旋出现在这里的时候，她的心中顿时陷入一片冰凉，心中自然而来的冒出那个让她不愿意相信的想法。

    似乎注意到千璇投射过来的目光，旋稍微停顿了一席，接下来的话回应了千璇的猜测：“你的姐姐已经死了，被她自己的火焰毁灭了，我非常遗憾，但是这就是背叛者的下场。”

    淡漠的语气将千璇心中最后仅存的侥幸彻底抹杀，瞳孔猛缩了一下，无神的目光如同机械一般转向映红了半边天空的火海。

    看着眼前这个样貌与自己刚才对手一模一样的千璇，旋突然生出了一股连自己都感到不可思议的怜悯：“如果你愿意重新回应母亲的爱，我是不会对你……”

    “闭嘴！！！”

    猛地回过头来，千璇脸上的愤怒让她旋有些恍惚，好像眼前的人依然是千忆一样，明明除了样貌上的相似，两个姐妹的性格并不一致，但是这股杀意却让两人的形象重合在了一起。

    “如果哥哥真的被你……那你就做好陪她的准备吧！”

    “不知好歹的家伙，姐姐大发慈悲的想要饶恕你，居然还这么的不知好歹的拒绝了。”千璇充满威胁的态度与话语让一向仰慕姐姐的律炸了毛。

    律从姐姐那让人留恋的怀中脱离，提着黑色巨剑的身体朝着千璇奔去，旋很明白律的想法，她是为了在自己这个姐姐面前表现自己而已，因此旋并没有插手战斗，而是待在原地恢复自己的刚才过多的消耗。

    “啊啊啊啊啊！！！！”

    化为雾气的左臂凝结成巨兽的前肢，毫无躲闪之意的向回来的黑色巨剑钳去，而这正是律希望所看到的，因为情绪的刺激而产生的判断失误。

    “真是不知死活的家伙，你可知道它的真名吗？”律的嘴角勾出嗜血的微笑，久违的猎杀所带来的愉悦感让她无比兴奋，“魔剑・莱瓦汀！”

    于北欧神话中未尝一败的神器之名，也是那位大人亲手创造的武器，莱瓦汀的剑身上冒出黑色的烈焰，与千璇雾化的兽臂相错。

    “噗――”

    “啊咧？”

    律挥下的魔剑莱瓦汀并没有砍在实体上，千璇在与莱瓦汀撞击的前一秒，便将兽臂再一次雾化，变成喷涌四散的雾气环绕在两人的周围。

    “你的理智有点超乎我的想象啊，但是这么躲来躲去的话，刚才所说的话不是骗人的吗？”一剑挥空之后律并没有过多的意外，手中附着着黑色烈焰的魔剑并没有停止挥舞。

    “你的姐姐刚刚死了哦，那个爱你的姐姐死了哦，你为什么还不赶快去陪她呢？明明你已经一无所有了，为什么还要抗拒死亡呢？”

    “锵！！！”

    对于律的不断挑衅，千璇一直冷眼相视，突然间她躲闪的动作出现了变化，伸手避开魔剑的正面的挥砍，千璇一拳打在剑身的侧面，并不顾黑炎的灼烧将其死死的压制住――[绞杀]，从浓雾中钻出的刀刃从四面八方朝着律的袭来。

    [魔剑・莱瓦汀]

    黑色巨剑突然爆发出无与伦比的速度与力量朝着千璇挥下，而在她身后快速接近的刀刃却因莱瓦汀突然爆发出的气浪，随着被狂风吹散的雾气一同消散。

    “让我听听你的惨叫奏响的旋律吧。”

    这一次，刀刃撕裂肉体的声音在她耳中比任何时候倒要清晰，飞溅出的鲜血有几点落在她的嘴角。律下意识额伸了伸舌头，舌尖传递来的腥甜的味道让她的笑容更盛。

    飞出的右手臂泼洒出大量的血液，但是断臂的疼痛并没有给千璇的脸上增添愤怒以外的表情，汹涌而出落在地上的鲜血突然化为红色的雾气，而律也在此时此刻觉得千璇的样子太过冷静，想要下意识的远离。

    “我说过了……你们都要死！！”

    [狻猊巨像]

    红色的雾凝聚而成的兽形显然更加恐怖，深黑一片的眼眶之中，闪烁着刺眼的红色光芒。

    这么近的距离下律想要立刻后退显然也无济于事，她立刻将想要将莱瓦汀挡在身前，但是剑身上沾染的血液却在此时也化为牢牢钳制剑身的兽臂。

    糟了！

    “吼吼吼吼！！！”

    狻猊巨像爆发出一阵震耳欲聋的咆哮声，朝着律扑来，而在律眼中，逐渐放大的狻猊巨像不使用魔剑的话光靠身体根本无法抵挡。

    “你的攻击将无法继续。”

    就在律慢慢闭上眼睛，等待想象中那剧烈的攻击时，来自旋的声音突然落入了她的耳中。

    这个是……姐姐的言灵？

    法则生效。

    没有任何征兆，从天而降的雷电劈在狻猊巨像的身上，这凝聚了千璇大半血液的兽形轻易的在言灵的作用下灰飞烟灭。

    “怎么可能……”千璇的脸上终于动容了，眼前的画面让她只觉得无法思考，为什么自己隐藏到现在的杀手锏如此的不堪一击。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十五章 不死鸟与圣天使

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    断臂处传来的剧痛让她清楚的认识到自己看到的并不是幻想，然而自己处心积虑创造的反击竟然就这么被莫名其妙的化解了。

    千璇只觉得眼前一黑，无力的双腿无力支继续支撑身体而向前倒下，这是失血过多的表现，刚才的[狻猊巨像]是她消耗大量血液所构筑的，使用的代价十分巨大。

    “想知道吗？那是法则哦，属于神的力量。”律的表情有些懊恼，她对于刚才差点被千璇反击打败的事情耿耿于怀，自己不但没有在姐姐面前好好表情，反而需要姐姐搭救，自己实在是太没有出息了。

    “法则？”千璇无意识的重复了一遍这个陌生的词汇。

    “就是构筑世界的规则，不过你也没有必要知道了。”慢慢接近的律慢慢举起手中的莱瓦汀，面对重燃火焰的魔剑千璇现在已经彻底失去了抵抗的能力，“到此为止了。”

    苍白的脸庞没有一丝血色，即使努力按住断臂处的伤口也无济于事，鲜血仍然不断的从她的指缝中涌出，越来越昏沉的大脑近乎无法思考。

    自己难道就要死在这里了吗？明明自己刚才还说过那样的话……

    ……对不起了哥哥……千璇要来陪你了……

    用力撑开沉重的眼皮，千璇仰起头看着举至自己头顶上方的莱瓦汀，从黑色的刀身上看见倒影在上面的自己的瞳孔，她选择安静的等待即将到来的死亡。

    “轰轰轰轰轰轰！！！！”

    就在律即将挥下莱瓦汀的那一刻，从身后火海的火海中，巨大的爆炸声伴随着冲天而起的火焰近乎照亮了整个云层下的世界，如同火山喷发一般的景色，铺天盖地的尘土混合着火天冲上高空。

    无论是律还是旋都被身后传来的这巨大的动静吸引了注意力而纷纷转过头去，这幅震撼人心的画面也让她们都不免感到震惊。

    “姐姐？”律疑惑的看向旋，但是她的姐姐旋并没有回应，不知道在想些什么，旋脸色阴晴不定的盯着火海的方向。

    被冲击力送上高空的数十颗巨石在到达运动的最高度时开始缓缓下坠，在它们的身后拖着长长的尾焰，像是外太空的运势一般砸向地表，每一次下坠都能激起一阵地面的颤动。

    不可能，不可能，自己再三确认那篇区域再也没有了任何的生命迹象，刚才那个爆炸……也许只是火焰烧到了那些人类士兵的弹药库引起的吧。

    旋的猜测并不是没有道理，这么重要的矿区人类士兵在这里肯定囤积了大量的弹药，为了应对随时有可能来自怪物或是其他人类基地的威胁，不然的话人类基地也不可能对矿区的隐藏如此费力。

    但是她的猜测未能证实很快就被打破了，冲天而起的火焰渐渐平息，但是这并没有让旋感到放心，熄灭的火焰露出隐藏在火焰下的真相，在这一刻尽入旋和律两人的眼中。

    那是一只巨大的火鸟，扇动着翅膀停留在半空中，伸展开的翼展粗略估计应该有十米以上，火红的颜色是火鸟的主色调，而在它在翼羽和尾羽的末端散发着金色的光芒，每一根羽毛都像是一簇燃烧的火焰。

    那是……什么东西？

    千璇在目光即将闭上的最后一刻看到火鸟的出现，虽然她并没有见过这种鸟，但是熟悉的气息与火焰让她安心的闭上了眼睛，隐约的猜测已经让她十分确认对方的真实身份了。

    与千璇的轻松完全不同，天使双子在火鸟出现的第一时间就已经做好了全方位的戒备，火鸟的威压比她们想象的更加强烈，天使双子也在第一时间意识到这支火鸟绝对不是好对付的角色。

    “千忆？”

    涨了张嘴唇，小声的说出这个名字，虽然用的猜测的语气，但是旋却十分肯定那只火鸟的真实身份：“不死鸟……还真是棘手的血统。”

    很显然她也是知道千忆的血统的特点，只是她没有料到的是不死鸟的自愈能力比她想象的还要变态。难道不死鸟真的能够起死回不成？

    留给旋自问自答的时间并不多，不死鸟在出现的一开始就已经盯上了位于这里的天使双子，那双燃烧的眼睛中的杀意让人颤栗，烈火中重生的不死鸟发出一声高昂的长啸，毫不犹豫的朝着她们扑来。

    “闪开！！！”

    在不死鸟扑来的同时，扇动的翅膀也带来了大量朝着她们飞来的羽毛，这些羽毛所蕴藏的威力旋深有体会，她在第一时间便抓起身旁的律飞向高空。

    下坠的羽毛并没有爆炸，而是好像拥有自我意识一般铺盖在昏迷过去的千璇身上，金色的火焰开始在千璇的断臂处燃烧，流血不止的伤口奇迹般的开始愈合。

    “哥哥……”

    虽然是在沉睡，但是身上被羽毛铺盖而带来的温暖她感受的确确实实，梦中的呢喃呼唤出这个她所依赖的人的名字。

    不死鸟略过千璇的目光，温柔在她的眼中一闪而逝，再一次望向天使双子的位置，燃烧的瞳孔传达出强烈的威压。

    “神枪・冈格尼尔！”

    [诸神黄昏]

    平举着手中的冈格尼尔指向朝着她们扑来的不死鸟，这是她有史以来第一次面对这么重大的威胁，知道言灵对千忆没有效果，所以这一次她毫无保留的使用了自己的全部力量。

    成千上万的光点出现在旋的身后，每一个光点消散都能显现出藏在光芒后方的长枪――冈格尼尔。

    和旋手中的神枪一样的外形，同样也附着着一样的神力，闪亮的枪身散发着无与伦比的力量，同时也凝聚了从未见过的金色闪电。

    律没有说话，只是安静的在旁边看着姐姐严肃的脸庞，就算在多么任性她也知道现在她们所面临的是前所未有的危机，虽然不想承认，但是那只不死鸟的身上让她真真切切的感受到了死亡的威胁。

    旋开始吟唱，背后的白色羽翼开始延伸。怪异的声调透露出庄严与悲凉的气息，这是陨落诸神的战争，众神毁灭之时的黄昏。

    天堂神系与北欧神系特征一并出现在旋的身上毫无违和感，反而让旋的形象显更加神秘，虽然她的睁眼，金色的瞳孔凝视着迎面而来的不死鸟，与此同时，成千上万的神枪也朝着不死鸟一并落下。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十六章 六翼大天使

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    不知何时，天空的降水早已经停止，让人感觉沉闷的乌云被阳光剥开，光柱从云层之间的缝隙中挥洒下来，如此神圣的画面让人有一种膜拜的冲动。

    在尖锐的长啸声中，不死鸟将自己的飞行速度提升到极致，面对旋召唤出的如同雨点般密集落下的长枪不闪不避，仍然保持着最直接的飞行轨迹。

    在不死鸟靠近那片密密麻麻的枪雨的那一刻，无数只火鸦突然从不死鸟身上的火焰中分离出来，用自己燃烧的身体撞向那些疾射而来的长枪，在枪雨中开辟出一条飞行的轨迹。

    不断的飞出的长枪仍然在竭力阻挡不死鸟的接近，偶尔从火鸦的拦截线中突围的长枪却也没有给不死鸟造成多大的伤害，不死鸟身上灼热的火焰是第二层保护，看似柔软的羽毛却有无不伦比的任性。

    就算是被长枪刺入身体的伤口也能在极端的时间之内完全愈合，不死鸟，只要不是一击致命的伤害，‘不死’这两个字就是对它来说最好的诠释。

    “砰砰砰砰！！！”

    旋的[诸神的黄昏]并没有将不死鸟的突进阻拦下来，不死鸟的速度比她想象的要快得多，当浑身上下插满了长枪的不死鸟突破密集的枪雨，面对近在咫尺的旋，不死鸟的口中喷吐出炙热的岩浆。

    [神之庇护]

    淡淡的光晕及时浮现出来，但是面对岩浆的冲击光晕并没有坚持多久就变得无比暗淡，在神之庇护的防御碎裂的那一刻，不死鸟扇来的羽翼一下子将旋扇得倒飞出去。

    不受控制的身体努力想要使用翅膀保持平衡，然而在坠落地面之前旋依然没有恢复对身体的控制权。砸在地面的身体深深的陷入泥泞的泥土中，洁白的衣服和羽毛被染上肮脏的污垢。

    “姐姐！！！”

    律急急忙忙赶到旋的身边，到现在她依然不敢相信自己最敬仰的姐姐大人居然败给了对手，而且还是以自己最强的[诸神黄昏]这个技能。

    那只奇怪的大鸟到底是什么东西？怪物？还是使魔？又或者是那个……千忆？

    “咳……咳……她很强……”结结实实的受了不死鸟的一下子让旋受伤不轻，好在天使的恢复能力也较为突出，摇摇晃晃的站起身，刚想重新飞回天空却被律一把抓住了手臂阻止了下来。

    “律……？”

    “亲吻我吧。”律注视着旋的瞳孔，在妹妹的眼中闪烁着决然的神色。

    旋愣住了，她慢慢看向在高空中盘旋的不死鸟，目光又转回自己妹妹粉嫩的嘴唇上，犹如樱桃般的小嘴似乎在祈求着什么的微微张开。

    “我……律……”旋想要说些什么，但是终究还是停下了自己的话，不死鸟不是自己这个状态能够击败的，如果真的要使用那个的话……

    “对不起。”

    旋用自己的嘴唇轻轻的贴在律的嘴唇上，柔软与温暖的触感让人的心神无比沉醉，纠缠的香舌交替互动，贪婪的向自己的妹妹索取更多。

    “唔……唔……”律发出时断时续的闷哼，旋的动作让她的喘息加剧，迷离的眼神被长长的睫毛遮掩，脸上的红晕愈发明显。

    面对双子之间突然的热吻，不死鸟并没有朝着她们发起攻击，而是依然保持着盘旋的行为，它的羽毛清楚的感知到两人的能量正在加速融合。

    这是属于不死鸟的骄傲，它知道天使双子接下来的变化，正因为如此它期待着与更强的对手战斗。

    在光晕的掩盖下，亲吻在一起的双子逐渐融合在了一起，无论是身体还是能量，两个少女的人形在如同玻璃一样破碎之后再次重组到了一起。

    当光辉逐渐消散，一名身材高挑的女性代替了天使双子出现在原地，在她的背后灰白色的六翼缓缓煽动，空洞的眼睛看着天边的不死鸟，其中早已金看不见任何的感情。

    ‘大人，那是天使双子真正的力量，六翼大天使。’

    对于脑海中突然出现的声音，不死鸟并不敢吃惊，事实上正是因为她的出现，千忆才通过涅槃蜕变成不死鸟的形态。

    梦，这个自称是那位所谓母亲所创造的第一只猎姬不知为何暂居在自己的意念之中，不过也正是拖了她的福，自己涅槃而化身成的火苗在她的催生下完成了蜕变，正是因为如此她也能及时的救下千璇。

    ‘真是羡慕这姐妹两个呢，明明无论姐姐还是妹妹都那么的平，但是一旦融合成六翼大天使的话，身材可是所有猎姬当中的翘楚呢。’

    翘……翘楚？

    不死鸟的瞳孔不由自主的看向梦所指的翘楚之处，当目光刚刚一接触到那里，它立刻想起目前的状况似乎不是在意这种问题的时候。

    ‘这种东西就不要说了，就不能说说这什么六翼大天使的基本资料吗？’

    ‘是的，大人，是我刚才失态了。’虽然看不到梦此时的动作，但千忆的脑海中还是不由得浮现出对方弯腰屈膝的模样，“比起六翼大天使由圣天使旋与堕天使律组成，倒不如说正好相反，旋和律是由六翼大天使的两种意识形态分裂而生的。”

    ‘母亲大人共创造了四十九个猎姬，旋和律加起来只是其中的一个，而六翼大天使论起实力的话可以说是猎姬当中最顶尖的力量。’

    ‘好了。’不死鸟打断了梦的话，它开始全身心的投入到对接下来战斗的准备中去。

    ‘唉，大人难道不想听听关于六翼大天使旋律的弱点吗？’

    ‘不需要。’不死鸟显示出与身为千忆时极为不符的高傲态度，‘我不需要那种情报，靠自己的实力打败她就足够了，为了自己，为了千璇，也为了洛沁……我要从正面彻彻底底将这两个家伙所谓的骄傲撕成碎片。’

    巨大的翼展掀起气浪，攀升的身体骤然朝着六翼大天使的方向下坠，而同样变身完毕的六翼大天使以正面冲刺作为回应，新的一轮战斗开始了。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十七章 战斗终结

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “她们……到底是什么东西。”

    齐哲趴在远处的树干上，震惊的看着眼前发生的一切，合不拢的嘴巴里不知道吃了多少泥土，六翼大天使和不死鸟在空中战斗的震撼画面让他的大脑险些短路。

    作为对共和国信仰坚定不移的士兵他一直都一名唯物主义者，就是是丧尸大规模爆发他也相信那只是一种病毒，可以用科学的方法来解释，但是眼前呢，明明只存在于神话中的物种居然真实的出现在自己的眼前。

    “长……长官，我们该怎么办？”在他的身旁，一名侥幸存活下来的士兵小心翼翼的问道，猎姬的战斗波及的范围极为广泛，他们这些驻守矿区的人类士兵伤亡极为惨重。

    士兵包括矿工几百人到现在存活下来的人数只有个位数，整座山头都因为天空中那两个怪物的战斗而削平了，可以想象如果这些神秘的家伙对人类的态度不友善的话那么人类在末世的处境将极为艰难。

    “我不是叫你联系总部吗？”

    为了掩饰恐惧，齐哲显得有些气急败坏，而被他吼了一脸唾沫星子的士兵哭丧着脸道：“不行啊，因为那些雷电根本发不出信号。”

    “那就用有线电话。”

    “长官，有线电话早就被那些火焰烧断了，电话线的维修员已经……”

    说着士兵的声音低沉了下来，齐哲微微一愣，接着他木讷的看向天空，现在他们唯一的出路就是等待这两个怪物的战斗结束，在此期间避免自己像是蚂蚁一样被人家不经意间踩死。

    这种窝囊的感觉让齐哲有些胸闷，又或许是因为那边不断的爆炸让空气中的含氧量下贱了。总部那些家伙的脑袋是秀逗了吗，居然要插足这种怪物之间的矛盾中去，整个帝都人类基地都会被他们愚蠢的决定拖入毁灭的。

    “轰轰轰轰！！！！”

    再一次撞击在一起的六翼大天使和不死鸟同时发出愤怒的咆哮，每一次撞击都能发出让世界都颤栗的轰鸣，火焰与雷电交织的战场正在持续不断的摧毁周围能被摧毁的一切。

    六翼大天使左手魔剑右手神枪每一次挥砍在不死鸟的身上都只留下一道浅浅的伤痕，血液还没来得及流出便再一次修复。而不死鸟造成的伤害极为可观，六翼大天使身上的白衣在它火焰的灼烧下已经不成样子了。

    焦黑一片的身体分不出是因为碳化还是只是单纯的熏黑，再一次，不死鸟的利爪死死的扣住六翼大天使挥来的武器，从不死鸟身上冒出来的火焰迅速蔓延至六翼大天使的武器上。

    经历着数次超强烈的战斗，冈格尼尔与莱瓦汀终于发出一声不堪重负的呻吟。

    已经意识到部队的六翼大天使想好挣脱不死鸟的束缚，但是在力量上根本无法抗衡不死鸟，身上的庇护神光已经极为暗淡，保护它自己都极为勉强，更不用说还要保护住它的这两件武器了。

    “嗷――！！！”

    不死鸟仰起头发出清脆而高昂的长啸声，双爪与火焰向这两件武器施加最后的压力。

    “砰砰砰砰！！！！”

    破碎了……这两件那位大人亲手制作的武器就这样被眼前的不死鸟粉碎了。

    六翼大天使的毫无情绪的眼中终于出现了一丝起伏，虽然微弱，但其中的感情却极为复杂，震惊，恐惧，难以置信……

    这对它来说实在是无法接受的结局，这些由世界意识创造出来的武器也是世界法则组成的一部分，明明和她们同级别的猎姬是无法造成任何损坏的，除非……

    六翼大天使看向不死鸟的眼中多了一分不安，除非对方是和母亲同级别的存在，那就意味着自己一直以来的所作所为都是在抗拒世界意识的行为，但是为什么……为什么它要扮作地位对他来说如此卑微的猎姬。

    虽然只是一瞬间猜测，但是这足以对六翼大天使造成巨大的影响了，像是被抽出了的主心骨，在这一刻的思考是它的致命伤。

    原本稍微还有抵抗能力的六翼大天使瞬间被不死鸟全方位的压制了，失去了神枪和魔剑让它的处境更加糟糕。

    再一次的撞击中，六翼大天使终于跟不上战斗的节奏，被不死鸟重重的撞向地面，急速下坠的身体在地上用身体在地面上有天上一道新的伤口。

    不死鸟凝聚起全身的火焰，无论是红莲火焰还是本命火在这一刻全部被抽干。

    “死死死死！！！！”

    威力恐怖的炎柱从天空落下，朝着躺在地上动弹不得的六翼大天使发起最后一集，巨大的气浪再一次掀起，巨石和树木都被带到这一阵的烈风当中。

    当一切都归为平静的时刻，不死鸟也终于失去体力缓缓下落。

    庞大的身体在火焰中缩小，浑身赤果的千忆不由得跪倒在地上，巨大的体力消耗让她现在连动弹身体的力气都没有，酸痛的身体和僵硬的关节已经消耗一空的力量让她在此时无比脆弱，即使是个普通人也能将她置于死地。

    ‘大人，你没事吧。’脑海中想起来自梦的声音，千忆艰难的动了动了声带。

    “你……说……呢……”

    费尽力气看向千璇的方向，对方依然处于昏迷之中，从平稳的呼吸看来她在羽毛的保护下还安然无恙，接着她又看向六翼大天使下坠的地方。

    在那里，巨大的坑洞就像是核爆制造的结果。

    虽然看不到，但是千忆仅存的一点感知还是通过深坑之中的羽毛查看到了六翼大天使的情况。

    此时此刻的六翼大天使已经再一次分离成了旋和律两人，微弱的呼吸和身上的伤口看来这两个家伙的伤势不轻。

    ‘这是属于律的能力，在遇到危机时刻可以豁免一次死亡，因为真正的世界法则，所以大人的攻击并没有杀死她们，想要打破法则，那就要等到大人……’

    梦的话只说了一般就停住了，像是意识到了什么，不过千忆并没有在意梦在说什么，所以也并没有追问下去。

    “只是……”

    看着深坑的方向，千忆的眼中再一次燃烧起了杀意。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十八章 复活的希望

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “千忆！住手！！！”

    站在这个地面的巨大坑洞中，千忆看着眼前倒在地上的天使双子，瞳孔之中的杀意不稳定的浮动。

    就在她即将抬手的那一刻，从她的头顶上方传来素诗熟悉的声音。

    对方并没有穿着那一身标志性的厚重黑袍，这让素诗身上的衣服沾染了不少的泥点，一副风尘仆仆的模样，看起来是从摇篮马不停蹄的感到这里。

    “洛沁……死了……”

    千忆一向不是会因为情绪失控的人，前世作为猎人的经历帮助她锤炼出了坚强的理智，但是胸中强烈的愤怒与杀意却是让她第一次想要顺从自己的冲动付诸行为。

    洛沁死了，那个从wy县城就一直陪自己走到现在的洛沁死了，她为了自己愿意付出生命，她甚至为了自己愿意背叛她视为比生命更重要的母亲。

    千忆现在才突然意识到自己自从洛沁造摇篮苏醒之后就一直没有在洛沁的身上投入更多的关注，明明洛沁为自己付出了那么多，自己却没有为对方回报过什么，明明已经意识到了洛沁的感情，自己却自以为是的将其当做普通的友情，甚至因为妹妹减少了和洛沁的相处时间。

    自己……到底在做什么啊……

    “千忆，洛沁的事情……先上来说话。”素诗目光复杂看着千忆，她从千忆的身上感受到了非常庞大的威压，不只是五阶对四阶的威压，还有一种来自上等存在的心里压迫，如果千忆执意要杀死天使双子的话她根本无法阻止，甚至连任何怨言都不能有，即使对方已经现在精疲力竭。

    让她松口气的是千忆并没有执意为了洛沁复仇要杀死天使双子，虽然眼中的杀意并没有褪去，但是千忆已经放下了手。

    在素诗的帮助下千忆爬出了深坑，第一件事便是来到被她放在树下的千璇旁边。

    从目前千璇的状态来看似乎已经没有了生命危险，面色重新恢复了血色，被斩断的手臂处淡淡的烟雾正在缓慢凝聚，看起来是在重新构筑断掉的手臂。

    “素诗……”

    当素诗将天使双子一个个从深坑中搬出，千忆凝视千璇的视线转向这个迟来的支援。

    “其他人呢？”

    “其他人……”素诗的眼睛暗淡了下来，“在你们战斗的时候其他人也遭到了受控猎姬的伏击，幼红，芝轩，伊梦雪因为重伤陷入了昏迷，还有几个差点被转走了，如果不是甘影及时阻止的话，摇篮的姐妹至少要损失一半。”

    甘影？

    千忆稍微思索了一下才想起来就是素诗之前提到过的自愿在带上项圈的卧底，那个藏在奇怪机器人中的猎姬真的很让人好奇。

    “不过好在，你才是她们的主要目标，因为你这边战场局势的转变让其他的受控猎姬都没有战斗下去的意识了，而且因为我和君子兰及时，感到除了一个脱逃的受控猎姬以外其他的受控猎姬我们都全部抓住了，只要送到母亲大人那里解除项圈，我们一方的实力就会大大增加，到那个时候就是开启‘门’的最佳时刻。”

    素诗的话中透着无比的庆幸，正如她所说的那样，谁能想到她们刚刚来到帝都附近就被那位察觉到了，摇篮安家在这里不足一个月就暴露了位置。

    在她的计划之内这原本是最好的办法，但是她实在无法想象那位大人居然会最先破坏世界的规则，直接插手战争，无论母亲还是那位不都是世界意识的意识之一吗？这么直接的参与不是对世界规则的触犯吗？

    “是吗……”千忆心不在焉的应了一句，对于素诗的话语的内容毫不在意。

    “那个，千忆，关于洛沁的事情。”叹了一口气，素诗她当然明白千忆在等她说什么，“我们是猎姬，是母亲创造出来的存在，我们的生命是母亲给予我们的，所以说，洛沁并不算真正的死亡。”

    “洛沁还能重生吗？！”失落中的千忆一下子激动起来，虚弱中的身体不知从哪里来的力气，一下子站起身抓住素诗的肩膀，焦急语气显得有些粗暴。

    “你能先听我说完吗？”素诗急忙安抚下情绪激动的，小心翼翼的拿下千忆抓住自己肩膀的手，自从千忆觉醒了属于自己上位存在的威势之后素诗就一直对千忆保持足够的谨慎。

    “猎姬的存在并不是凭空创造出来的，我们是母亲大人根据法则构筑成的我们，比如说我，构筑成我的基础是神秘，所以我得到的礼物和神秘有关，符文就是其中的代表之一，和西方人所崇拜的炼金术以及魔法的构思有关。”

    “猎姬要被杀死，就必须从构筑猎姬的基础说起，而洛沁构筑基础是情绪，动物内心活动所产的概念题。”

    ‘这点和我挺像哦……’这时候脑海中的梦插口道，“大人，我的构成基础是意识，都是以思维活动为载体。”

    “那洛沁能复活吗？”千忆有些不耐烦素诗长篇大论的说明，直接打断了素诗的话。

    “能！当然能。”并不在意千忆的无礼，素诗十分肯定的点了点头，这让千忆稍微松了一口气，但是素诗接下来的转折又让她感到一些不安。

    “某种程度上来说，猎姬只要世界的法则尚在就能在母亲的帮助下重生，但是，洛沁想要重生的话可能会有点麻烦，那就是结束这个末世。”

    “什么？”

    听到这里千忆不免有些惊异：“为什么复活洛沁要结束末世，这和洛沁的复活有关系吗？”

    “虽然洛沁每次使用能力基本上都是操控恐惧以及愤怒这两种情绪，但是构筑洛沁的基础可不只是负面情绪，还有许许多多的其他情绪都是构筑成洛沁的一部分。”

    “而这些情绪的载体是整个世界，但是现在正处于这样的末世时间段，作为这个世界的主要群体人类是重要的一环，而现在全人类都生活在与怪物的搏杀当中，原来和平年代的人类情绪已经大为改变……”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第二十九章 终于上开屏了

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    结束这个末世？

    这个要求在千忆听来简直就是天方夜谭，明明前世中末世足足持续了两年，而且直到她死亡都没有结束的迹象，反而情况每况愈下。

    “我知道着听上去有些困难，但是只要有足够的时间就一定可以做到，全世界的情绪概念题不会因为个人的原因发生变化，但是这场波及世界的灾难却做到了，所以这也是洛沁复活的困难之处。”

    素诗话音一转又开始给千忆加油打气：“你的前世是母亲大人给你提前了解这个世界的机会，并不代表一定就是这个世界的未来，仔细想想你不是已经改变了很多东西了吗？也许洛沁复活的时间相当漫长，但是对作为与世界共存的你来说这并不是等不起的时间，只要世界重建。”

    “呼……”千忆深吸了一口气，然后缓慢而沉重的将胸腔内所有的氧气挤出，无意识的摸了摸自己残差不起只能遮掩住耳朵的短发，“我明白了……什么时候开门？”

    “大概需要一年的时间。”素诗在稍微停顿了之后给出答案，“我们的损失非常惨重，受伤的姐妹和受控猎姬想要恢复战斗力需要很长的时间，所以我判断是在一年左右，而在这一年期间我们要做的就是尽快提升自己的实力，为将来的与那位的决战做足准备。”

    “这在期间那位大人手中只有一位受控的猎姬了，所以行动应该会有所收敛，最多应该就是释放一些另一个世界的怪物给我们制造麻烦。”

    “那个逃脱的猎姬是谁？你知道她的信息吗？”千忆有些奇怪，哪个猎姬居然具有逃脱的实力，明明那么多的受控猎姬都没有做到，难道这个猎姬的实力很强吗？

    “从我们现在的姐妹来看她应该是被母亲大人最后一个创造出来的妹妹，所以我并不知道。”素诗摇了摇头，早在这个妹妹创造出来之前她就已经降临到了世界上，对于这个小妹妹她知之甚少。

    ‘对于这个妹妹的话，我可能知道一些哦。’脑海中梦突然插入了两人的对话，千忆早已经熟悉了梦总是突然冒出来的作风，不过素诗明显愣住了，看来她也听到了梦的声音。

    “姐……姐姐大人？”素诗瞪大眼睛一副难以置信的模样。

    ‘是我哦，素诗，我不在的这段时间里你做的很不错哦。’

    停上去两人之间似乎有故事，不等千忆猜测梦便已经向她解释起来：“事实上，原本作为母亲的接待人并不是素诗，而是我，与大人您的接触还有创立摇篮本来都是我的义务。”

    “早在大人您到达省会人类基地的时候我就应该和您接触了，但是遗憾的是，那个时候的我还没来得及完成蜕变，我依然作为一名普通的人类早末世中挣扎，我的人类身份您应该见过，那时候‘我’还在和您的妹妹在一起。”说着梦像是自嘲一样苦笑了一声，“明明是母亲大人创造的第一个猎姬确实最后一个完成蜕变的。”

    “请务必不要这么说，我们都知道是那位大人对姐姐动了手脚，才导致这样的事情发生……”

    千忆本人早已经被梦话语中的信息吸引了，和自己的妹妹曾今接触过……难道是那个时候的。

    “是的，大人，我的人类身份名字叫做石轩。”看到千忆眼中恍然大悟的神色梦知道千忆已经想到了正确答案。“那个啥时候十分感谢大人您的出手相救，我从那次的危机中活了下来。”

    千忆真的被惊讶到了，那个时候和自己妹妹再一次挣扎求生的小男孩，没有想到他居然也是一个猎姬。

    “那你最后蜕变成功了吗？”

    “很遗憾，并没有，在我即将突破那位大人设下的限制准备突破的时候，珠莉接到了那位大人杀死我的任务。”梦叹了一口气，“不过因为我原本是意识体的缘故，所以我并没有死亡，肉体本身只是我意识的载体。”

    “值得庆幸的是当时的素诗就在附近，因此我得以用意念传达的方式将任务托付给她，在姐妹当中素诗一直是一个和可靠的猎姬。”

    “那你呢？”

    “至于我则陷入了沉睡，并被母亲大人安置在了您的猎姬武装中。”

    听完了梦的陈述千忆才终于明白为什么梦会出现在自己的意识中，原来是因为猎姬武装的缘故，那一次和自己联系上也是因为才刚刚醒来吧。

    “那关于那个逃跑的猎姬你知道多少？”

    “我知道的信息也只比素诗多一点，希望能对大人您有所帮助。”梦回答道，“逃跑的猎姬叫做真理，这是母亲赐予她的名字，她是母亲大人所创造的最后一个猎姬，但是她却存在一定的缺陷。”

    “缺陷？”千忆还是第一次听到这种说法。

    “是的，真理并不完整，她的创造过程尚未完成就因为母亲的沉睡而终止了。”梦微微的点点头，“本来她并没有被母亲降临到这个世界，但是不知道为什么她却出现在了这里，所以我也感到十分惊讶。”

    “多半是那位存在的手段。”素诗在一旁猜测道，“那位大人已经屡次触碰到了世界的规则，如果说播撒病毒尚在‘主动加速世界进化’这一范围之内，直接对母亲大人以及我们的敌意行为已经是不能容忍的。”

    “所以……大人！”素诗突然主动喊出如此敬意的称呼着实在让千忆感到惊讶，“世界之所以创造了大人您很有可能就是希望您能取代那位大人成为新的世界意识之一。”

    “让我？”

    素诗突然说出的话让千忆感到有些手足无措，虽然她知道自己的身份，但是对于她存在的意义她一直没有想过，突然面对这样的重担让她一时间难以接受。

    让自己成为世界意识之一？这个世界的代言者？自己在一年前还只是个普普通通的学生啊。

    “虽然揣测上位者的决断是不敬的行为，但是素诗的话很有道理，所以在母亲大人沉睡的这段期间，希望您能够领导我们阻止这个世界的末世。”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十章 帝都人类基地的态度

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    这场影响巨大的战斗也自然而然的震动了整个帝都人类基地，因为与帝都人类基地晶核矿失去了联系，这意味着帝都人类基地失去了非常重要的战略物资收入。

    此时正值深夜两点，帝都的高层人员以及各个集团军的将军们齐聚最高政府大楼的会议大厅，他们将讨论帝都人类基地该如何应付这一次的重大危机。这足以看出帝都人类基地对晶核矿区的重视。

    在会议大厅正中央的立体显示屏上，播放着不死鸟与六翼大天使的战斗画面，每一次爆炸而产生的震动与火光都让在场的所有人心中一紧。因为这两个不明生物的实力远远超过了他们的想象，每个人都在对人类的未来感到迷茫。

    “除了这些之外，其他伪装点的摄像头也记录了不少战斗画面，而且这一次的战斗中，大部分不明身份的袭击者都是以年轻少女的形象出现的，她们自称猎姬，为她们的母亲战斗。”作为帝都人类基地的情报部部长第一次为来自帝都人类基地的外部威胁感到头疼。

    “她们的实力按照目前通用的等阶划分规则算的话……全部都在四阶以上，五阶甚至六阶……”他的话激起了在场所有人一声低声的惊呼，要知道整个帝都人类基地到达四阶的异能者加进化者也不过十指之数，在帝都人类基地附近一下子冒出四十多个四节以上的力量确实让人感到恐慌。

    人们立刻开始议论纷纷起来。

    “最近的强力信号给我们带来了卫星消息，米国的东西海岸全部化为废墟，非洲大地成为了变异兽的天堂……世界各地灾难程度愈演愈烈，难道人类真的要完了吗？”

    “就算是我们的九个四阶战斗力上和这些神秘的少女也有差距。”

    “不能使用信息数字技术导弹都打不中……”

    “请各位先安静一下。”情报部长抬手示意自己还有话要讲，“根据我们的调查，曾经有两个猎姬曾进入过帝都人类基地内部，并详细询问了晶核矿区的所在位置。”

    说着他看向大门口处的警卫人员，很快一名面向猥琐的中年人就在两名全副武装的二阶进化者士兵的带领下走进了会议室。

    被带进来的人自然就是提供给千忆她们情报的黑市小木房的老板刘强，此时此刻的刘强猥琐的脸上写满了不安，在这种情况下他背后的所谓靠山根本保不住他，这里的任何一方大佬都能够轻易将他捏死。

    刘强已经极为懊悔为什么当初为了一点利益将手里头的信息卖给了那两个神秘人，为什么自己没有及时向警备署举报，虽然说在调查开始前被抓的很有可能是在黑市做生意的自己，但是总好过来这里命悬一线的情况。

    ‘将情报卖个猎姬’这句话已经吸引了很多大佬不友好的目光，刘强的双腿有些发软，在他两旁的进化者士兵看到刘强想要倒地的趋势直接一把将他像小鸡一样提了起来，对于二阶进化者来说提起刘强瘦小的身体根本不在话下。

    就这样，表现极为不堪的刘强被提到了会议室的中间，在众多大佬的视线下瑟瑟发抖。

    “刘先生，请你详细说明一下那一天发生的情况。”情报部长安得雨十分客气的话语并没有让刘强的紧张有丝毫缓解，反而在他的注视下更紧张了。

    “我……我……”刘强因为牙齿打抖连句完整的话都说不出来了，“那天是……下午……我看见有两个披着黑色大衣的人来我店里……问我关于晶核矿的问题……”

    “所以你卖给他了……”

    “不不不不不！！！”刘强一个哆嗦差点被吓得趴在地上，“我立刻一口回绝了，但是对方居然以武力威胁我和家人的生命安全，面对两个四阶异能者我根本不敢违背她们啊……”

    刘强的求饶似乎起到了效果，安得雨并没有继续盯着他看，就在他以为自己保住一名的时候对方接下来的一句话却让他跌入了谷底：“对于一个小小的黑市商人居然能够知道帝都致力保密的情报信息，这点非常值得深究啊，是吧，陆局长。”

    他的点名一下子让所有人的目光看向坐在最后排的警备署局长陆炳身上，此时的陆炳脸色苍白，在刚进会议大厅的时候他还在疑惑这种规格的会议自己居然有资格被邀请，只是没有想到居然是这个目的。

    站在刘强背后的靠山就是他，晶核矿的信息也是刘强从他手里买的，让对方追究下去最后遭殃只能是自己，想到这里他一下子站起身来。

    “陆部长误会了，我并不认识他……”

    “我没有说过你认识他，我刚才的意思是希望你能负责这件事情的调查。”安得雨面无表情的说道，“会议结束之后，我们会讨论你接下来的工作安排，陆局长，你先坐下吧。”

    一锤定音的决断之后陆炳颓然的坐回了自己的椅子上，他知道如果没有意外的话，自己是彻底完蛋了。

    他不是没有想过靠着自己二阶进化者的实力逃跑，但是在场实力在他之上的人大有人在，一旦自己发难，唯一的结局就是被已经盯着他看的警卫人员当场击毙。

    吩咐警卫将死狗一般的刘强拖出场外之后的宣布会议继续。

    “接下来，我们应该探讨这些所谓猎姬对于帝都人类基地，乃至整个人类种群的态度。”

    “能有什么态度，直接袭击晶矿区就已经表明了她们的敌意。”说话的是帝都人类基地第一集团军的军团长，驻守晶矿区的部队是他的，丢失晶矿区的责任也是他，所以他自然对这些猎姬没有好意的主张。

    “这一点我并不同意，我认为帝都人类基地和猎姬还是有接触的可能的，毕竟这些猎姬再确认了很多伪装点的真相之后都选择了绕开，并没有主动攻击的意图，最后的大部分的人员伤亡也是因为战斗的波及。”

    会议大厅中再一次响起来争论的声音，无外乎是对抗与交流意见的不合，这让安得雨又一次头疼起来。

    “也许我可以亲自给你们答案――”

    就在这时，让全场寂静的声音在会议大厅中清晰而回响起来。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十一章 展开合作

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    是谁？安得雨有绝对的把握相信这清灵的女声不属于在场的任何人，在场并没有女性高官，也不会有人荒唐得在这么重要的场合下带女眷入场。

    顺着这响彻整个会议大厅的声音来源处，众人的目光转向在会议厅靠边的空余座位上，不知什么时候坐着两个奇特的少女，说是奇特试音这两名少女的发色以及瞳色都不是普通人类应该拥有的。

    一个有着银色的短发以及酒红色的瞳孔，神情淡漠的凝望着看向她的众人，另一个紫发紫瞳，嘴角微翘露出玩味的笑容。

    在这个末世中没有人有精力去染一头花花绿绿的发色或是戴着让眼睛发涩的美瞳来特立独行，而且能在众多异能者和进化者无声无息的进入帝都人类基地最高管理的会议大厅，这两名少女的答案已经呼之欲出了。

    “猎……猎姬！？”

    在短暂沉默了几秒之后，不知道是谁先惊呼出了一声，会议现场立刻骚乱起来，有人慌张的大喊大叫，也有人神情紧张的戒备，守卫在大门外的警卫士兵在听到响动之后立刻纷纷涌入会议大厅内，在所有人目光的指挥下枪口齐刷刷的瞄准那两名若无其事的猎姬。

    面对上百支枪口的指向，千忆和沐徽并没有多少表示，千忆的神情依旧淡漠，沐徽的微笑反而更加浓郁了。

    “你们……就是猎姬？”安得雨严肃的看着他正对面的两个潜入者，对方并没有回答他的话让他觉得自己的问题有些多余了。

    “你们……是怎么进来的……回答我。”因为自己问题被两个猎姬刻意忽略，这让他有些不淡定。

    “怎么进来的，当然就是走进来的呗。”沐徽把玩着自己手中的折扇，眯起眼睛看向这个对她用命令对话的安得雨。

    她们进来的方法自然很简单，就是沐徽利用自己的空间能力将她们转移过来的，沐徽早已经步入了四阶，空间的运用能力已经十分娴熟，她还是摇篮为数不多实力保存完整的猎姬之一。

    事实上一开始沐徽听到千忆说直接跟帝都人类基地摊牌的时候她还有些难以置信，自从那一战之后千忆的性格改变了不少，怎么说呢……感觉似乎更加有威严了。

    不过她这个唯恐天下不乱的性格倒是双手赞成千忆如此主动的计划，这也是她们为什么出现在这里的原因。

    意识到沐徽根本没有将他这个帝都情报部长放在眼里，但安得雨并没有盲目愤怒，从刚才那些播放的战斗画面中看来，整个帝都人类基地想要拿下她们恐怕要付出极为惨重的代价，更何况在帝都周围还有其他三四十个猎姬，这更让他不敢轻举妄动。

    “我要找你们这里的头……”千忆终于开口说话了，目光缓慢转动在人群当中扫视起来，最终定格在一个大概四五十左右的中年人身上，虽然穿着普通的军装，但是他的位置在第一排的正中央，而且安得雨屡次向这个中年人传递询问的目光。

    “我是帝都人类基地军政府委员会长，兼军政府三军总司令，王守正。”正如千忆猜测的那样，那个中年人正是他要找的人。

    王守正站起身坐了简单的自我介绍，抬手似乎在示意安得雨不要插嘴，直接直奔主题而去：“你说过你会亲自说明，你们的态度和目的，是吗？”

    千忆的目光闪了闪，对于这个一手从废墟中建立全东亚最大的人类基地的人她还是保持着最基本的尊敬，毕竟猎姬和人类的关系没有必要闹得太僵，洛奇的重生很大一部分也要依赖这个世界上的主体，人类的情绪完成的。

    “是的，我们对人类态度并不是敌意，我们都有一个共同的目的，那就是结束这个灾难的世纪，所以我相信我们双方可以进行合作。”

    千忆如此干脆的表态反而让在场的不少人心中生疑明明在实力上远远高于帝都人类基地的猎姬为什么要突然跑来说这个？明明之前还主动袭击他们的晶核矿区，难道是有什么不可告人的目的吗？

    而作为帝都人类基地的最高领导和情报部长，王守正和陆炳知道的更多：自称天使双子的两个猎姬曾经与西部山区总指挥部的高层展开过合作，目的就是围剿这些为了阻止晶核矿开采的‘不友好猎姬’。

    从这点上可以看出猎姬的内部似乎分成了两种，或者更多的派系斗争，按理来说因为晶核矿的矛盾他们应该是敌对关系，为什么占据上风的一方反而要向他们主动接触，难道是其他不同派系的猎姬让她们焦头烂额没有精力顾及他们帝都人类基地了不成？

    “你们如此不友好的原因无非就是我们打断了你们开采晶核矿这个缘故。”千忆早就预料到这帮人不会轻易因为自己一两句话就放下对自己的敌视，有些问题她还是选择了痛痛快快的说出来。

    “但是你们想过没有，为什么那个地方会出现那么大量的晶核，晶核是由什么所组成的，你们的科研人员应该告诉过你们吧。”

    “病毒？”

    千忆的话引起一部分冷静者的思考，晶核是病毒的结晶体这一点早已经被证实，这么大量的晶核矿意味着这个地方出现了病毒浓度惊人的一段时期。

    “我可以告诉你们事情的真相，病毒是被一种我们称作进化之源的巨树制造出来的，而病毒的目的就是促进这个世界的进化，异能者与进化者包括一些理智的变异兽都是进化成功的产物，剩下的都是进化失败的淘汰者。”

    一波未平一波又起，千忆接下来的话让更多的人陷入了震惊，不管千忆说的是否是真的，这种说法他们还是第一次听到。

    “这到底是怎么回事？你们又为什么知道这个？”

    一个穿着白袍的老者站了起来，他显得有些激动，看样子是一个高等级的研究人员。

    所有人都理解这个老人的失态，他一直致力于探索这种病毒的来源，也许这些猎姬真的知道些什么。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十二章 最终敲定

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    对于这样的疑问千忆自然不可能一五一十的如实回答只是说明了病毒的作用是刺激生物进化的，隐瞒世界意识的存在对人类未来的自我发展是有利的，至于病毒从何而来千忆早就已经有了一套自己的说辞。

    她缓缓开口道：“2017年七月二十五日，各大航天大国的太空垃圾回收器步入正常轨道，正式开始对太空垃圾开始清理，在这一过程中，少量垃圾残骸应回收失败改变了运行轨道，进入地球大气层，虽然大部分在坠落的过程中销毁，但是仍然有部分坠落到了地表处……”

    “你的意思是……”那个老研究员瞪大了眼睛一副不敢相信的样子，“这些病毒……来自……”

    千忆耸了耸肩，她做的只是重复一下那个时候的新闻而已，她并没有说这条新闻与现在病毒什么关联，至于这个老研究员会怎么想她就不知道了。

    那名老研究员的样子显得有些激动，关于病毒来自外太空的猜想已经有人提了出来，如果这条新闻能够证实是真的话，说不定真相真的是他所说的那样。

    “我们凭什么相信你？！”

    也有抱有敌意的人并不愿意相信千忆所说的‘真相’，虽然知道实力不比眼前的两个猎姬，却仍然想用这种不合作的态度证明帝都人类基地最后的骨气。

    “你们没有必要相信。”不过千忆根本不在意这群人的异议，因为她知道这个帝都人类基地的一把手王守正已经开始对她的提议感兴趣了。

    “你说的合作指的是什么？”王守正一开口，显得有些嘈杂的会议大厅的一下子安静下来，这足以见得王守正在帝都人类基地的权威，这也正是千忆所需要的。

    “在未来，最多一年，被深埋在地底的病毒，也就是你们所说的晶核矿将会彻底爆发，无法用任何手段阻止，到那个时候帝都人类基地西面将会出现规模巨大的怪物军团。”千忆扯起谎来根本不用打草稿，直接将未来猎姬开门引起后果的锅甩在了帝都人类基地头上。

    反正开门的地点与晶核矿区的位置差不多吻合，到了那个时候也不会有人追究真相的。

    “你是说真的……”这一下子连王守正都不由得皱起眉头，他足够的理由相信这是这些猎姬为了独占晶核矿所编造出来的谎言，这么一大堆的全部都是猎姬为了达到自己目的的谎言。

    千忆一眼就看出了他心中的怀疑不由得冷笑一声：“如果我真的是为了那个所谓的晶核矿区用的着至于这么麻烦吗？”

    说着千忆看向身旁的沐徽：“你们谁有自信预料到她会出现在哪里呢？”

    虽然荧屏上的战斗画面将她们猎姬所谓战斗力表现的极为强悍，但那也是隔着荧幕看到的画面，不是亲眼所见的震撼效果要远远差了不少。

    知道千忆意思的沐徽微微一笑，当众人眨下眼皮的功夫他早已经消失在了千忆的身旁，在场无论任何人都没有察觉到她消失的过程。

    “怎么会？”王守正讶异的看着千忆身边的空位置，要知道他本人可是四阶的进化者，对于一开始没有察觉到千忆和沐徽的潜入他只是归类为自己一心在与会议的一时疏忽，但是沐徽的实力却远远超乎他的想象。

    “她……到哪里去了？”王守正无意识的喃喃了一句但是没有想到居然真的得到了回应。

    “大叔，我在这里哦。”身后出现的声音让王守正猛地转过头来，那个消失的猎姬正站在自己身后不足一步的距离，脸上的微笑在王守正眼中显得有些刺眼。

    “所以，你明白我们之间的差距了吗？”千忆的疑问让所有人都感到一阵愤怒，紧接着是为了深感无力与绝望，人类的四阶和猎姬的四阶怎么就相差了那么大呢？

    “我……明白了……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “所以……他们就相信了你的话？”

    当千忆和洛沁在众人的目送下走出会议大厅，沐徽用手肘悄悄顶了顶千忆，递给她一个‘干得漂亮’额眼神，她根本没有想到这帮人类居然会相信这种傻乎乎的说辞理由。

    “我不确定，但是我们的目的达到了，提供给帝都人类基地超前的科技，帮助他们在未来能扛过‘开门’的那段怪物涌出大门的时刻，人类就有存活下来的希望了。”千忆摇了摇头，不过她可以想象到她提供的科技会在帝都人类基地的引起多么大的震惊。

    这无疑将会更加增添猎姬的神秘感，同时也增加千忆她的话语的可信度，就算是不信的面对这些超前科技的时候也只能是将信将疑，只是这种态度也足够了。

    帝都人类基地从现在开始有所准备，一年之后开门的时刻总归是有希望的，而具有了更强科技力量的帝都人类基地将会大大的增加这种希望的存在。

    照例确认自己身后并没有跟上帝都人类基地派出来的尾巴之后千忆和沐徽使用空间转移的能力快速返回到摇篮之中。

    说起来这还是千忆自从摇篮搬到这里之后第一次进入建立完毕的摇篮，在她们踏入了隐匿符文的范围之内，素诗立刻出现在她们的眼前：“事情已经办完了吗？”

    “帝都人类基地接受了我们的合作提议，你放心我并没有提过世界意识之类的话题。”千忆在说完之后立刻问道，“千璇现在怎么样了？”

    “君子兰已经给千璇治疗过了，好在只是失血过多，断掉的手臂还能再次长回来，她现在正处于昏迷中，你想去看看她吗？”

    “……不用了。”犹豫了一下，千忆还是做出了拒绝的选择，“素诗，我有个请求，我想进入湖水。”

    正准备习惯性的随口答应的素诗在安静了几秒之后发出了讶异的惊呼。

    “你说什么？”

    “”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十三章 熟人的面孔

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    当水面逐渐漫过自己的头顶，湿滑的液体包裹住自己的全身，失重的感觉和周围逐渐暗淡的光芒让千忆意识到自己正在慢慢下坠，和自己第一次进入湖水的感觉一样，‘湖水’并不冰冷反而是让人十分舒适的温度。

    自己是第二次进入这个‘两个世界之间的间隙’之中，如果不是周围无时无刻不存在的液体以及自己的眼前没有显示屏幕，她还以为自己是在猎姬武装的空间当中。

    对于她的要求素诗只是犹豫了一下就点头同意了，自己再次与母亲大人的见面本来就是注定的，而且，关于那位存在的详细信息也只有这位‘母亲大人’才知道的更多。

    “呜――”

    不知道哪里传来的一声长鸣，千忆看向自己的左侧，目光接触到一条巨大的黑影正缓慢的游动，因为距离太远，所以千忆看到并不太清楚，不过这一发现也让千忆不由得提高了警惕，随时准备对付那些有可能出现的危险。

    “不必担心……这些孩子不会伤害你的……”

    就在这时，突然出现的话语传入可她的耳中，她迅速转头看向自己的身后，在那里，拿到熟悉的身影让她几乎忘记了呼吸。那个成为她内心深处永远的痛的身影就这样温柔的注视着她。

    “何……何姐？”

    何文瓷？！

    千忆有点不敢相信自己的眼睛所看到的，本应该在一年前死去的何文瓷就这么活生生的站在她的眼前。

    “抱歉，很遗憾我不是你的何姐……”何文瓷对视上千忆充满激动情绪的目光却遗憾的摇了摇头，“我是世界的意识之一，所有猎姬的母亲，你应该认识我……”

    是的没错，冷静下来的千忆在感受了眼前这个母亲大人的气息之后确认她确实不是真正的何文瓷，这和自己上一次看到那个让人亲近的透明人影是同样的存在。

    在失落过后随之而来的情绪是愤怒：“你为什么要变成何文瓷的模样？你这是什么意思？”这种顶着自己曾经如同家人一样的形象出现让她十分反感。

    “抱歉，不过我想说的是，这本来就是我作为世界意识具象化的形象……”这位猎姬的母亲并没有因为千忆的冒犯而愤怒，她依旧摆出一副温柔的笑容。

    “具象化的形象？”

    “是的，世界能容忍我的对立撒播进化之源，所以也能容忍我降下我的女儿们，但也仅此而已，为了防止我的女儿们在蜕变之前夭折，所以我抽离了自己的一部分以普通人类的身份为她们提供保护……”猎姬们的母亲微笑着解释道。

    如果按照她所说的话……难道说……每一个猎姬的身边都一个‘何文瓷’的存在？

    千忆有点不能相信原来的何姐就是这位猎姬母亲的一部分，但是回想起以往种种与何文瓷呆在一起的画面，与何文瓷的相处确确实实存在着一些让人疑惑的感觉，当时自己还不觉得，当回想起来时就会发现其中的问题所在。

    何文瓷为什么会在第一次与她们兄妹见面之后就照顾有佳，何姐从来没有和她们说过关于她自己的事情，洛沁也只对何姐这唯一的人类存在好感……

    “那既然如此的话为什么洛沁会不记得你了。”

    “因为我的女儿们很聪明，一旦让她们对质的话我的存在就会暴露，而这样我也就违反了世界所能容忍的范围。”这位母亲大人微微颔首。

    “所以我删去了她们关于我的的记忆，只有你和千璇是个例外，因为你们的生活是共同的，你作为被世界直接创造的存在我是没有资格修改你的记忆的，所以千璇因为曾经与你共同的经历因此也保留了对‘何文瓷’的记忆。”

    “看到你会因为我的样子而愤怒，可以看出那个‘何文瓷’将你们照顾很认真呢。”看出了千忆对何文瓷的依赖，这位母亲似乎真的很开心的样子，但是这样一幅与自己曾经何姐一模一样的模样让千忆是在有些不自在。

    何文瓷是这位母亲刻意安排照顾自己和千璇的，那么难道这些好意都是早已经安排好了的吗？

    “‘何文瓷’对你的好意并不假的，是每一个分身虽然都是我的一部分，但是她也是独立意识的个体，她的思想，她的感情都是唯一的，也是她自己决定的。”看出了千忆突然浮在脸上的失落母亲大人伸手摸了摸千忆的脸颊。、

    “她是真喜欢你和千璇哦……”

    愣愣的看了一眼近在咫尺的脸庞，千忆脸上浮出红晕她才急忙退出一段距离，回想起刚才自己小孩子气的纠结模样实在是让人觉得羞耻了。

    “这又有什么关系吗？就算是光看年龄，你真的是孩子哦。”何文瓷说道，“你是新生的世界意识，我和我的对立自从生物的起源就诞生了，而你的诞生就算加上那前世当中的经历，也才不到二十年，对于几近永恒的我们来说根本就是婴儿。”

    “我……”

    “不对不对，我过来可不是为了说这个！”千忆总算想起她这一次进入湖水的真正目的。“我想问你，关于那位存在的事情，请务必告诉我。”

    “她的事情吗？”

    猎姬母亲的微笑逐渐收敛，她的表情也渐渐变得严肃了起来：“你应该也从素诗那个孩子那里知道了部分我们的事情了吧，在对待生物的进化上，我们产生了分歧，也因此导致了这个世界的灾难。”

    “世界只是世界……这是她的理念，世界不是生物，也不是自然，也不是枯燥单调的星体，正因为如此，她对待生物的进化过程只寻求最终的结果，因为她相信这才是世界真正愿意看到的结果。”

    “知道物种大灭绝吗？这就是她调整物种进化的方法，当生物的进化路线错误，用删除的方式重新开始……”猎姬母亲的声音逐渐低沉了下来。

    “物种大灭绝？”千忆倒是隐约听说过恐龙灭绝是第五次物种大灭绝，至于前四次她听都没有听说过。
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十四章 回归

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “也许人类也终将灭绝，但不是现在，进化并不是世界的唯一主题。”‘何文瓷’笑了笑，她的表情有些无奈，“我认同她进化的观点，但是不认同她对世界的认识……也许我错了，也许是她错了，但是我坚持的一点不会变，人类是世界的一部分，每一个存在的都是世界的一部分。”

    “生物从无到有本来就是一段漫长的历程，这是世界的选择，世界所追求的并不是单纯的生命演变进化，而是生命在这一过程的光彩之一，我所创造的部分猎姬就是这些光彩的证明，洛沁的情绪，梓叶的自然，白鹭岛的死亡，君子兰的精神，千璇的诞生，素诗的神秘……”

    千忆从未想过原来每个猎姬的创造基础这么让人惊叹，她原本的认识不过是猎姬是通过猎姬武装兑换各种能力组成的超级战士，不过是被单纯复制出来最为对抗那位大人的打手而已。

    “总而言之……”‘何文瓷’竖起一根手指淡淡的说道，“没有绝对的正确，也没有绝对的错误，我和她的立场与认知决定了观点的不同，也许你在未来会对世界有新的认识，而你作为世界创造物所产生的认知本来也是世界的一部分。”

    “而你的出现也是世界的选择，你将代替她的位置，重新开始你的认知。”何文瓷的声音突然顿了一下才开口道，“也许我的请求有些过分，但是我还是希望能说出来，那个孩子，理，请你不要杀死她，好吗？”

    理？

    就是素诗说的那个最后逃走的猎姬吗？

    “是的……”何文瓷突然露出愧疚的表情，“因为之前我一直没有将她完成，所以那个孩子一直都很恨我，恨我没有赋予她真正的存在基础……她是主动参与那位进化计划的，也是她将其包括你在内大部分他姐妹的位置暴露出来，让你们收到那位的控制……”

    那个……理？那位大人能控制那么多的猎姬全都是那个理的家伙高密吗？自己被控制全部都是因为那个家伙的原因吗？想到这里千忆的眉头不由得紧紧皱起。

    看到千忆皱起的眉头何文瓷叹了一口气：“但是请你相信我，那个孩子她的本意并不坏。、”

    “好吗？”

    面对这张自己曾经无比怀念的脸庞，那充满期待的目光希冀的看着她，这让千忆的情绪极为复杂，毕竟是曾经照顾过自己的人。

    “好吧……”千忆犹豫的点下头算是答应了‘何文瓷’的请求，“不过如果这个叫做‘理’的家伙激烈反抗的话，我只能保证她的生命安全，至于其他的我就不能打包票了。”

    “谢谢你，对了，下次见到她请告诉她，她的存在基础从她的诞生之初就已经存在了……”

    存在的基础？

    再听了何文瓷的解释之后千忆有些惊讶，连这都可以作为存在的基础吗？

    “只要是世界所承认的法则都可以，真正的法则远远不止这四十九个，也许在以后你也会拥有更多的女儿。”何文瓷温柔的再一次摸了摸千忆的头，看来她非常喜欢自己母亲的角色。

    “对了，我还有件东西要给你……”何文瓷突然想起了什么，她慢慢伸出手，周围的星辰在她的手中凝聚，实质化的力量感无比强大，但是让千忆自己都觉得怪异的是自己并没有感到那种面对强大力量时候的压迫感。

    “那是因为你已经觉醒了自己作为上位者的威严，所以我作为和你同等级的存在无法用力量来让你感到压迫。”何文瓷再一次读懂了千忆的心声并作出解释，“这个武器，你应该认识。”

    正如‘何文瓷’所说，那些漂浮在周围的星辰凝结成的武器是她最为熟悉的样式――障刀。

    这把手臂长的直刀是她入手的第二把武器，也是她使用的最顺手的武器，损坏的时候她还感到十分可惜。

    “这是我能给予你们最后的帮助了……”

    在做完这些之后‘何文瓷’的身体开始逐渐透明起来。

    “这是……怎么回事？”感觉到何文瓷话语中还有别的一层意思，千忆急忙追问。

    “因为这一次要解除控制的女儿数量有些多，所以我将会再一次陷入沉睡，就连猎姬武装我也没有余力维持。”

    这个糟糕的消息让千忆无比担忧，他们毕竟尽自己最快的速度在一年之内提升自己的能力，而她们变强的重要途径猎姬武装都无法使用的话那她们的进度将会大打折扣。

    “不过不用担心，我会在彻底沉睡之前给每一个女儿再准备一份小礼物……还有……”随着身体的轮廓渐渐模糊，何文瓷的声音也越来越微弱，“洛沁一定可以……复活的……我先去看看那些被送过来的……女儿了……”

    话音刚落，千忆的眼前突然一黑，周围星辰闪烁的场景渐渐变暗，难以抑制的困倦感让她不由自主的闭上了眼睛。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当她再一次迷迷糊糊的睁开眼睛，此时千忆早已经离开了湖水中的世界，她就这安静的浮在湖水水面上，在岸边素诗和君子兰正一脸焦急的看着她。

    “回来了吗？”自言自语的呢喃一声千忆慢慢摆动自己的身体游向岸边。

    明明在湖水中泡了那么久，然而当她脱离湖水，身上的衣服依然是干燥的，虽然已经体验过一次，但是千忆还是情不自禁的再一次感叹。

    ‘大人，欢迎回来。’脑海中想起了梦的声音，看样子虽然她安居在自己的猎姬武装找那个，但是她却并不能进入那个世界。

    “你这一次去的时间可真够久的。”素诗拉住千忆的身手将她从地上拉起。

    “我这一次……去了多长时间？”知道湖水中的时间流逝和外面不一样，所以千忆并不惊讶那短暂的谈话可能历经的时间在这个世界的长短不一致。

    “大概一个月吧。”君子兰替素诗回答，“这段时间，所有受控的猎姬都苏醒了，你是最后一个出来的。”

    都苏醒了？

    明明自己在和‘何文瓷’谈话结束之后她才刚刚开始接触那些受控猎姬的项圈，就算是时间流逝不一致但这也差的太多了吧，那么自己在那段沉睡的时间里到底做了什么呢？
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十五章 宁静的一天

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    自从上次从湖水中回来已经过去了很长时间，那位母亲大人所说的送给女儿们的小礼物也逐渐被千忆知道，每个猎姬的虽然在血统，技能，武器上都没有提升，但是她们却对自己的能力，也就是自己的创造基础的能力运用越来越娴熟，这一点相比从血统中兑换的外来力量增进实力更加有效。

    而千忆也慢慢的发现了自己的变化，明明自己并没有经历过任何战斗，但是自己却的实力却意外的突破了五阶直接进入了六阶的阶段，而且实力的增长依然在继续，按照梦的说法，如果按照等阶划分来衡量世界意识具象化，也就是那位大人以及猎姬母亲的战斗实力也在八九阶左右。

    当然这也只是战斗实力上的划分，世界意识的本职本来就不是战斗，具象化出自己的身体往往只是代表了自己的一部分，世界意识真正的能力在于掌控法则，就像传说中的神明，这是不能单纯用战斗力来划分的。

    不管怎么说千忆正在慢慢具备挑战那位大人的实力，联想到自己莫名其妙沉睡的一个月很有可能就是自己现在实力飞速增长的原因。

    想要感谢一下那位母亲大人对自己的帮助，无奈对方已经陷入了沉睡，连猎姬武装都无法进入。

    那些陆陆续续苏醒过来的受控猎姬很快就加入了她们一方，在得知自己被欺骗了之后，那些曾经与千忆陆陆续续交过手的猎姬也向千亿表达了自己的歉意，其中就包括了天使双子的旋和律。

    “在不明真相的状态下对大人您冒犯，甚至不惜杀死了自己的同胞，我不求饶恕，但是希望大人您能放过我的妹妹，杀死洛沁和尧的是我，律并没有参与其中……”

    看着这两个自从见面以来就是自己最大敌人的天使双子跪在自己的面前，千忆的心情极为复杂，单论个人感情她是从心里憎恨杀死洛沁的天使双子，但是不说她们两个在那个时候被那位控制，敌意也不是出于自己的本意，自己还答应了那位母亲照顾她女儿的请求，重视承诺的千忆也不愿因因为自己的个人原因让好不容易凝聚在一起的猎姬再次分离。

    “不！我曾经也伤害过大人的妹妹，所以尧惩罚的话我也一起吧！”

    “律！”

    看着两个争相承担自己怒火的天使双子千忆心里突然感到极为烦躁，自己现在的角色就像大反派一样，真正受伤的不是洛沁和自己吗？

    “够了……”千忆叹了一口气，“我不会追究什么，我也不想多说什么，如果你们真的想要赎罪的话，就在这为数不多的准备时间里拼命提高自己的实力，然后在最后的战斗中获得胜利吧……”

    说着千忆便离开了这件充满了充满药味的病房，因为没有了猎姬武装，所以能够从猎姬武装中兑换的强力的恢复药剂也彻底断了。

    她们的药物只能从周围废弃城市的医院和诊所中获得，这些人类药品的治疗效果有限，但是猎姬本身的恢复能力普遍不错，所以摇篮中受伤的猎姬一切都在往好的状态发展。

    还有一年……

    “看来你做出了对摇篮最有利的决定喵……”在她身后玲的声音传来。“对了，现在是不是应该称呼您为大人了？”

    对于玲的出现玲并不觉得意外，事实上早在一开始千忆就已经发现了玲的出现，以往玲接近自己千忆根本无法察觉，到现在玲的隐匿却早已经不能在自己的感知范围内生效。

    “随便你怎么称呼，还有你是在担心我会对天使双子做什么吗？”千忆可以感觉到因为自己身份的问题猎姬们对自己的恭敬，但是其中也夹杂着一丝疏远，虽然千忆一向不怎么在意他人的看法，但这也让千忆觉得有些郁闷。

    “有担心是肯定的喵，毕竟姐妹中和我关系最好的除了白鹭岛就是她们了喵，现在白鹭岛被你抢走了喵，我也就只剩她们了喵。”玲舔了舔自己的爪子，“我先进去看看她们了。”

    看到玲消失在门背后千忆喃喃了一声：“什么抢走不抢走的……”

    事实上千忆还是十分感激白鹭岛的，洛沁死后自己曾浑浑噩噩的度过一段时间，而白鹭岛则代替尚在昏迷的千璇照顾自己，对感情渐渐敏感的千忆自然而然的也知道了白鹭岛对自己的感情。

    但是这也让她极为头疼，先是洛沁，再是千璇，接着是白鹭岛，那个母亲大人给予自己的这个‘蜂后’简直就是给自己专门开后宫的，如果自己还是男性的时候恐怕已经大大方方的接受了，但是现在的自己可是女性啊。

    哪有母亲这么卖女儿的……

    “千忆。”

    就在她沉思的时候又一声呼唤让她回过神来，她这才发现自己不知不觉来到了千璇的病房门口，而叫住自己的是许久不见的伊梦雪。

    虽然她的左眼睛被黑色的眼罩遮盖，但是千忆知道伊梦雪的左眼移植了科技类的生化鹰眼，比起之前的鹰眼技能无需消耗，动态视力增长极为恐怖，还可以准确的推断目标距离以及风向，唯一的缺点就是无法像正常的肉眼一样提供近距离的视力，最大的作用就是在战场上。

    “你是来看自己的妹妹的吗？君子兰说距离苏醒还有一段时间。”

    “苏醒的话应该不会太久，请放心。”这时一个穿着修女装的猎姬出现在她的身边，在她的胸口处银色的十字架项链吸引了千忆的注意力，毫无疑问，那是一件灵装。

    “她是……”

    “纤月，原本是受控猎姬，母亲给她的礼物是治愈，相当于奶妈的角色。”

    “哦……千璇的事情谢谢你了。”千忆明白眼前的纤月是负责照顾她妹妹的猎姬。

    “不用感谢，真要说起来的话还是我要谢谢大人您，是您将我们从那位大人的手中解放，如果没有您，说不定我们还将继续背叛母亲大人的意志。”谢绝了千忆的感谢，名为纤月的修女猎姬向千忆躬身表达自己的谢意。

    “我吗？”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十六章 帝都的最新动向

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    不得不说猎姬们的警告还是非常有效果的，原本的帝都围墙直接翻了两倍高左右，是多层楼的巨大围墙是迄今位置帝都所见到的任何怪物都不可逾越的高度。而面朝西部山区的围墙厚度更是达到了惊人的六十米，通过城门时就像是走过一条长长的隧道。

    拖沓至今的全民军备计划通过的效率也十分惊人，已经开始步入了成熟阶段，整个帝都一千多万人口当中的青壮年尽数都是预备役的民兵。

    再加上因为千忆提供了关于晶核的运用科技，越来越多的高阶药剂出现，帝都人类基地的武器挣脱了使用士兵的身体素质限制，口径与威力得到了大幅度的提升，与此同时帝都的各大军工产也在疯狂的生产储备弹药，为了在一年之后的战斗做足准备。

    总而言之，帝都人类基地的军事实力得到了飞跃性的提升，陆炳曾经做过推测，就算是把之前帝都人类基地经历的三次怪物攻城怪物的规模全部加起来，帝都人类基地能受得住，虽然是艰难取胜，但在人类社会中是相当傲人的成绩。

    “陆炳……说说你的态度吧，你真的相信那些猎姬所说的话是真的吗？”安得雨注视着远处正在城墙上布置战斗阵地的军队，淡淡的语气听不出他的任何情绪。

    作为情报部的部长，陆炳一直是安得雨非常倚重的人物，对方虽然只有三十岁，在帝都高层当中是出了名的年轻，但是迄今为止的表现也证明了他既不符合年龄的老道。

    在听到来自上级的问题之后陆斌并没有急着回答自己的答案，而是翻看着自己手中的档案：“自从上一次猎姬在西部山区的战斗之后，越来越多的高等级怪物怪物出现在那一带，而且造成了大量的人员伤亡，而且无一例外，这些怪物我们全都没有见过。”

    “这些怪物都没有见过？是新出现的变异兽吗？它们是什么动物的变异？”这一点倒是让安得雨有些压抑，被几率在案的怪物，包括各种变异兽以及不同进化路线的丧尸可是高达一百多种，在这帝都附近会出现他们没有见多的怪物很正常，但是种类如此繁多确实相当诡异的。

    “对这些怪物的研究工作研究院那边有进展吗？”

    “很遗憾。”陆炳摇了摇头放下手中的档案，“那些怪物中最弱的也是四阶，我们很难捉到活体研究，而死去的尸体对周围大批变异兽以及丧尸似乎句读极大的吸引力，正因为如此，规模庞大的怪物军团正在朝西部山区那一带聚集。”

    “我们好不容易获得了其中一种怪物的晶核，与普通晶核不同的是这个晶核的颜色居然是黑色，其中的大部分的病毒似乎和普通的病毒很不一样，它们及时是在凝结状态下也能自由自在的活动，因此这种怪物的成长速度非常快。”陆炳拿着从研究院递交上来的结果报告道。

    “那么这些晶核有用吗？”

    “有，其中聚集的能量与用等级的其他晶核相比更加强烈，但是可控性很低，成功用于药剂制作的几率不高……而且……这还是多亏了那些猎姬提供晶核技术才提高了不少的成功率。”

    听到这里安得雨的陷入了沉默，虽然答应了猎姬们的合作要求，但是实际上他对猎姬的解释依然十分怀疑，明明既不是人类，也不是怪物，也不是那些自称新人类的群体，而且她们居然还握有比人类还要先进的科技，对于这种自称‘猎姬’的神秘群体他完全不明白该如何定义，外星人？未来人？古文明人？

    不过目前来说情况还算是往好的方面发展，这些猎姬为人类提供了科技上的帮助，帝都人类基地实力的飞速提升是实实在在的，至于千忆说的一年之后的灾难，到现在为止越来越多的陌生怪物出没西部山区的事件似乎都在佐证这条信息的真实性，现在的猜想也没有什么用，等一年之后真相不就自然而然的明白了吗？

    “陆炳，其他的将军态度大概是怎么样的？”

    “大部分将军的变现一致，都是支持这一年之内加紧军备的，在一些小事情的分歧上可以忽视，研究院那边，也是如此，他们希望能通过合作从猎姬那里获得更多的信息，这对于他们很有帮助。”陆炳推了推眼镜，如实的汇报最近期间的帝都人类基地的信息。

    “明明看上去像是十几岁的小姑年，但是做起事情来娴熟程度却不比你差，知道把握了我和军队还有研究院就能达成最终的目的，至于其他的部门完全不用考虑。”

    “她既然能在我们不注意的情况下查出晶核矿的区域，了解一下我们帝都的人类政体也不难，像是刘强那样的人在可不止他一个。”陆炳虽然相信猎姬说的话，但是他对来历神秘的猎姬同样保持着最基本的怀疑心。

    “好了，我知道了。”安得雨点了点头，陆炳自然之道安得雨的意思拿起桌上的档案退出办公室，留给安得雨一个人独处的环境。

    周围一下子安静了下来，安得雨的目光也重新放在了帝都人类基地那西段的城墙上，这道城墙可谓是凝聚了帝都所有防御能力的精华，百米宽的地区给各种武器提供了安置的位置，无论是刚刚试验完成的，还是仍然处于实验当中的武器都被优先安置在这里。

    驻守这一段城墙区域的军队更是占到了目前帝都人类基地二十万军队的一半，虽然距离猎姬们的警告还有一年，但是这些部队却已经随处处于一级战备状态之下了。

    帝都人类基地的军事实力目前为止可以说是自建立以来前所未有的强悍，然而同样，安得雨的心中也是前所未有的不安，目光越过城墙望向那一片巨树组成的崇山峻岭，安得雨不由得自言自语：“人类……该何去何从啊……”
------------

第一卷死去的城市_第八卷涌动的暗流第三十七章 与甘影的交流

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “千忆大人，好久不见。”

    “你是？”

    对于摇篮里突然出现对自己打招呼的陌生猎姬千忆已经习以为常了，但是听这位的语气似乎和自己见过一面，但是自己的记忆中却没有丝毫对对方的印象。

    虽然这么想很不礼貌，但是对于对方的这种长相，自己不可能没有一点印象啊……

    只有寸长的头发在猎姬当中绝对是最为特殊的发型，在对方的左脸颊上，一条触目惊心的赤红色的伤痕从内眼角一直延伸到耳根部位，脖颈上各种缝合的伤口看起来更是让人不寒而栗，对方短袖衣裳下裸露出的胳膊满是青一块红一块的血痂，身体上应该还有更多。

    从对方的精致的五官上不难推断出这一位曾经也是一位可爱类型的美丽少女，只是这些刺目的伤口让她的样子有点惊人，说实话千忆在一开始看到还以为是那个人形怪物突破了结界闯进医院里了。

    “大人您不认识很正常，我们第一次见面时我还是在傀儡里面呢。”对面的猎姬笑了一下，牵动了脸上的伤口像是条蠕动的红色武蜈蚣。

    “傀儡？”

    对方的这句话让千忆立刻想起了自己曾今对话过的藏在傀儡中的人偶师，那个一直在受控猎姬一方担当卧底的猎姬：“你是……甘影？”

    千忆是在没有想到那个

    “没有想到大人居然还记得我，这是我的荣幸。”甘影发现千忆似乎一直在注意自己的伤口，于是微笑着解释道，“大人请不必担心，因为是猎姬，所以这些伤痕早晚会恢复如初的，只是我的细胞活性是姐妹当中最低的，所以自愈能力很慢。”

    “那……这些伤口是……”

    “囚笼中的证明哦，因为这些伤口有些姐妹还是很敬佩我的哦。”甘影笑着表现的毫不在意，不过千忆知道，因为是由母亲大人所创造的女儿，所以猎姬的心理其实大多数和她们的外表一样，哪有哪个少女不会在意自己样貌的呢。

    千忆对囚笼不是一无所知，那是那位大人关押不肯屈服的猎姬的地方，在彻底被项圈控制之前，那位存在使用各种手段对猎姬的精神进行摧残，删除那些关于母亲和其他姐妹的记忆，使项圈的控制过程更加顺利，让其将自己视为创造她们的母亲。

    她也对囚笼的残酷进行了猜测，只是当她看到了甘影之后才对囚笼有了更加直观的认识，甘影还只是因为恢复能力弱所以受到的折磨并非最残酷的，那些获得解放的受控猎姬当中，比起甘影所经历的更加痛苦的猎姬绝对不在少数。

    “听说大人的妹妹受了很严重的伤势，因为我才刚刚被素诗允许走出病房，所以还不知道千璇她怎么样了。”

    “她还在昏迷，但是情况很好，我的两个使魔都在陪她，有什么状况发生的话我能在第一时间得知……”

    “咔！咔！咔……”

    就在这时候十分具有节奏感的声音一下又一下的从她们的身侧传来，夹杂着金属与金属之间撞击的声音，传达到地面的震动感让千忆立刻意识到这是脚步声的声音。

    但是在这个摇篮里谁又能发出这样子的脚步声呢？难道是霍心的那些奇奇怪怪的使魔吗？

    偏过头，千忆看清了这种脚步声的发出者，和她刚才心中的猜测完全不同，而且声音的发出者自己还见过，就是那第一次与甘影见面时甘影藏身的傀儡，那充满了蒸汽朋克风格的木头鱼钢铁制作的傀儡千忆到现在还是记忆犹新。

    “它是阿克，我所制作的傀儡。”

    “傀儡？”千忆狐疑的看向被命名为阿克的傀儡，命名身上并没有牵着控制关节与手脚的牵线，甘影的样子也不像是有余力操控傀儡的样子，那操纵傀儡的是谁？

    “阿克，是我制作的傀儡，因为它的核心是指挥型丧尸的高阶晶核，在我制作的过程中发生了变异，所以阿克他便具有了基本的自我意识。”甘影为千忆解释这个傀儡的奥秘。

    具有自我意识？那这个不就是真正的机器人了吗？

    “这和使魔也没有什么两样了吧？”

    “算是吧，不过因为不是真正的使魔，所以不能签订契约收入使魔空间里，所以阿克我一直都是随身带在身边的，来，阿克，和大人打个招呼吧。”像是招呼自家小宠物一样，阿克十分顺从的来到她们面前，并且听从了甘影的指示。

    伸出搭载了一门加特林机枪的手臂，发出机械转动的声音朝着千忆挥了挥手，位于头顶的指示灯闪烁了一下……还真是别具一格的打招呼的方式，不过阿克具有自我意识这一点毋庸置疑。

    千忆原本还想询问更多关于甘影的事情，然而她还没有开口，她的脑海中突然传来了同时来自小璇和柴米的两条信息，而这两条信息传达的内容都是一模一样的，那就是――千璇已经苏醒了。

    等待了许久的妹妹终于从昏迷之中苏醒了过来！没有什么能比这个消息让现在的千忆更加开心的了。

    一股狂喜涌上心头，按耐不住的嘴角明显上翘了起来，而对面的甘影似乎也早已经发现了千忆情绪转化如此之快的原因：“是千璇醒过来了吗？那我和阿克就不在缠着你了，快去吧，千璇目前最想见到的恐怕就是你了。”

    听到这里千忆急忙简短的道谢了之后飞一般的往千璇所在的病房的方向跑去。

    她们所在的位置是一处被清理的县城的人民医院，因为还有最基础的医疗设施和药物，所以这里是暂时用来治疗受伤猎姬的最佳场所。

    [疾风步]

    脚下的风儿似乎带动了身体都在前进，狭窄的走廊中，千忆的身影飞速闪过，迫不及待的撞开千璇病房的房门，而那个她一直在心中担忧的千璇正坐在病床上接受来自纤月的检查。

    “这么冒失的话对病人的恢复可不是什么好事……”

    纤月对千忆的突然出现表达了不满，这也让千忆意识到自己刚才额失态。

    “抱歉……”

    “好了，我也检查完了，现在你们两个姐妹独处吧。”消失在门后的纤月同时也拉着柴米和小轩一同离开。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第一章 黎明之前

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    自从那次战斗之后已经过了足足一年，在这一年的时间之中，陷入末世的世界发生了巨大的变化，原本在千忆前世中依然还要继续下去的小冰河时期已经出现了消退的迹象。

    温度的回升减少了人类因为寒冻的死亡人数，但同时也唤醒了那些有着冬眠习性的变异兽，不过武器装备早已经更新换代的帝都人类基地并没有因此头疼。

    正是因为小队的存活率上升以及战斗力的增加，所以帝都人类基地能够到达的范围更加广阔，除了那一片被视为禁区的西部山区。宣布接受帝都领导的人类基地已经多达十余座，不管其中有多少真正的心向帝都，有多少不甘心的家伙仍然在暗处搅局，但是这已经让人们看到了重建国家的希望。

    正因为如此，在这一年间，帝都人类基的人们地度过了他们自末世以来的第一个春节，虽然没有鞭炮和烟花，没有春运和守岁，没有专属春节的电视晚会，但是帝都人类基地中政府向人们发放了越冬的新棉衣，有限的水饺以及做工粗糙的对联让这末世中的第一个春节充满了年味。

    有希望那就有了继续生活下去的动力，军政府的一系列行为博得了不少人的好感，而那些充斥大街小巷的人类毁灭论也终于消停了不少。

    当然，在此期间帝都人类基自信与自己军事力量的提升开始了对于西部山区的试探，但是大量高等阶的怪物将帝都人类基地的侦察队挡在西部山区的边缘地带无法继续深入，所以帝都人类基地对这块区域的重视程度依然是最高级别的但是依然没有人知道这里的真实面目，而随着猎姬的警告期限的接近，那里依然是帝都人类基地头上挥之不去的阴影。

    事实上不仅仅是帝都，猎姬们也对这片山区的周围的人类基地也同样进行了帮助，比如长城附近的xd人类基地，这个人类基地也位于那片山区附近，虽然不是怪物们的首要目标，但是也是在危险范围之内的大型人类基地。

    就算这些人类基地的领导人对猎姬们的说辞十分怀疑，但是有谁又会对猎姬们白给的技术过不去呢，不管怎么说，这些技术的散播也是帮助人类提升实力的重要一步。

    至于那些小型的人类基地和幸存者营地猎姬们也给出了合并进大型人类基地的建议，至于这些人类是否听从她们的建议猎姬们就无能为力了，而且多数猎姬大多对此事并不上心，如果这不是千忆提出的她们也懒得跑这么远的路来到这里去拯救那些和她们毫无瓜葛的人类。

    在人类实力进步的同时，摇篮当中的猎姬们也恢复了伤势，并且实力也同样在飞速提升，千忆本人的实力步入了七阶，虽然说六阶以上的跨度已经无法再用等阶来形容，但是千忆仍然习惯用七阶来形容。

    不管怎么说千忆已经具备了挑战世界意识的力量，而其他的猎姬也在五阶以上，也拥有了在那个世界的自保能力。

    而那颗被封印在晶核矿深处的进化母树在千忆刚刚步入七阶的时候就被千忆用火焰烧毁，彻底铲除了这个让猎姬也感到忌惮的隐患。

    步入七阶就已经是某种意义上的神了，那种若有若无的感觉在步入七阶之后更加清晰，千忆也第一次意识到自己已经接触到了世界法则的力量。

    第一次，除去了已经不再的洛沁和尧，还有真正的背叛猎姬理，大规模聚集在一起的四十六个猎姬开始了她们最为重要的会议。

    “世界级讨伐作战正义会议！现在开始！”

    穿着黑袍的素诗重重的拍了拍位于她身后的黑板，在上面，被她擅自命名的会议名字赫然用歪歪扭扭的白色粉笔字表明。

    她们此时此刻早已经避开了帝都人类基地的哨所来到了位于帝都人类基地西部山区的一处废弃小镇内，而她们的位置正是这个小镇当中的一所小学教室中，看着下方坐在课桌上的姐妹，素诗心里感到一丝异样的满足。

    ……这种感觉……

    “原来如此……原来素诗妹妹的梦想是当老师啊……”一个闭着双眼的黑发猎姬发出咯咯的轻笑，她的眼睛周围画着锁链一般的符号，而在她的手中，一颗晶莹剔透的碧蓝水晶球正在这间因为天黑而光线暗淡的教师中发出醒目的光晕。

    “知卿！不是说好了不要随随便便的读其他人的心的吗？！”素诗尖叫起来，虽然正是天黑，但是这对于所有猎姬来说并不是阻碍，那一双双发着各色光芒的瞳孔清晰的看到在素诗脸上浮出的淡淡红晕。

    “看不出来，小素诗的梦想真实可爱。”

    “素诗，我支持你的梦想哦！”

    “原来总是坐在主位上是想尝尝当老师的感觉吗？”

    “……”

    知卿的话引起了包括芝轩和幼红在内，几个唯恐天下不乱的猎姬的戏弄和起哄，严肃的会议一下子乱糟糟的，这让素诗脸上的红晕更加明显。

    当然，这种骚乱一下子引起了更多的骚乱。

    “不管梦想是什么……不过这个名字起的真差劲……”熊黛依的到嘴边的话说道一般虽然被一旁伊梦雪及时捂住嘴巴，但是前半句还是漏到了素诗的耳中。

    “你这个家伙可没资格说我！！！”抛开了那些姐姐辈的猎姬的调侃，素诗的苗头一下子瞄准了抱怨她的熊黛依。

    而在教室的其他地方，似乎也被引起了更多的话题。

    “我的梦想就是和方灵永远的在一起哦。”霍心挪动自己的座位不断的往身边同桌的方灵身上凑。

    冷漠的方灵只是回问了一句话就让制止了来自霍心的骚扰：“那，我和你的使魔同时掉进了水里，你先救谁？”

    还真是世界级的问题……

    “那边的人不要讲话！”回过神的素诗开始努力维持会议的秩序，“珠莉！沐徽！会议室里不准吃点心！”

    “还真是对不起啊……素诗老师――”沐徽故意拖长自己的尾音，让素诗陷入新一轮的羞愤中。

    “梦想？珠莉的梦想是成为贵族！”嘴角沾着奶油的珠莉举着叉子高呼。

    “我没有问你这个问题！”

    看着眼前吵成一团的教室千忆无奈的叹了一口气，还真的跟小学生一样，不过千忆可以理解这些打趣是这些猎姬们的排解压力的方式，毕竟，她们早在一天前就决定了……明天将会是开启‘门’的重要时刻。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二章 会议继续

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “大家都很有活力呢。”

    坐在千忆旁边的千璇微笑着说道，看来她对教室里这幅闹哄哄的样子并不讨厌。

    千忆顺着千璇的目光再次环顾了一圈教室，熟悉以及陌生的猎姬们聚在一起，或是普通的交谈，或是取笑似的调侃，或是基于实力争锋相对的挑衅，又或是隐约传达暧*昧的感情，热闹的声音几乎可以传遍整个小镇，正如千璇所说的那样，并不让人讨厌，看着眼前的一幕千忆的嘴角反而露出温馨的笑意。

    这是猎姬们第一次相对完整的聚集在一起，在这之前她们从未如此的自由过，每个猎姬都有每个猎姬自己独特的末世经历，这种团聚的情况下有着说不完的话表达不完的感情是很自然的事情。

    第二天就是‘门’开启的日子，那场战斗的艰险程度将是她们自末世以来所有战斗相加都无法企及的，这也是所有猎姬对此的共同认识，当这场战斗结束这里的全部四十六个猎姬能够活下来有多少个谁也不能确定，但是能够肯定的是肯定会有猎姬死亡，因此每个猎姬都对此有所准备，有可能是尚不认识的姐妹，有可能是现在正与自己交谈的对象，又或者是自己。

    “好了，安静，妹妹们，有什么事情的话稍后再说，现在先听素诗的安排继续会议吧。”

    这声音的音量并不大，但是却穿透了嘈杂的吵闹声清晰的传入了每一个猎姬的耳中，所有的猎姬都不由自主的看向浮现在讲台桌上的那一道虚影，原本吵闹的教室在一瞬间安静了下来。

    千忆不得不在心里感叹一句梦作为猎姬们的大姐，威严的形象倒是十分深入人心，就算许久不见她的话依然有效，轻飘飘的一句话就让所有的猎姬全部安静了下来。

    “因为梦姐姐作为概念体可以随时向母亲传达信息……”千璇小声的在千忆耳朵旁边解释道，千忆这才了然，原来大家害怕的是站在梦背后的那位母亲大人，所有猎姬都想保持自己乖女儿的形象啊。

    当教室中终于安静了下来，素诗感激的看了出来救场的梦一眼，然后开始继续被众人中断的会议：“关于明天的计划已经确定，定在上午八点，这一时间的人类已经基本从梦中醒来，开始巡逻工作，这样可以有效发现怪物的出现，而且也有效延长了白天的作战时间，人类不像我们，他们的肉眼普遍不具备也是功能。”

    “明明是关乎于整个世界的战斗，为什么要顾忌人类。”不知道是谁发出了一声不满的抱怨。

    “人类是目前这个世界的主体，末世之后的世界也需要人类为这个世界重新恢复生机。”素诗随口做出解释，这是梦和母亲告诉她的意思，所以没有猎姬会反驳这句话。

    “而在开门的之前，游荡在世界与世界之间的那些怪物会立刻发现被开启的‘门’，但是穿过门要有几分钟的时间，所以在这期间就是我们进入门的有效时间，如果有哪个人落单了的话那就无法再次进入，最大的可能性就是被蜂拥而至的怪物包围，所以请各位一定要小心谨慎。”素诗郑重的提醒道。

    “在穿过了那个世界与世界之间的间隙之后我们就会正式进入另一个世界，也就是世界概念的所在地，简单来说就是进入世界的思维空间，在这里存在着大量的人类所崇尚与信仰的存在，其危险程度不亚于间隙中的那些怪物。”

    “因为大家关于另一个世界的记忆都被删除了，所以没有确切的认识，包括我在内，这些信息是仅有的资料……”

    教室中的每个猎姬的表情都无比的严肃，因为她们知道这些仅有的信息将会决定她们这次行动的成功率，这是为了母亲的战斗，也是为了她们自己的战斗。

    “接下啦，我们很有可能会遇到我们的最后一个妹妹，理。”、

    听到素诗说到这里，所有猎姬的表情出现了难得一致的变化，对于这个妹妹的故事她们已经从千忆那里听说了，对于这个真正的背叛者她们的感官大多数都是厌恶的，正是因为她才会有受控猎姬的出现，就是因为她那位的进化计划才会得以加快实施。

    “对于这个妹妹我们从未有过接触，就连甘影在潜伏的时间内刻意接触也仍然没有效果，所以我们对她也一无所知。”说道这里素诗停顿了下来，“但是，我希望各位明白，理的实力恐怕比我们想象的要高得多，所以任何人都不允许有轻视的意思，那是以生命为代价的错误。”

    这场战前会议的时间并不长，仅仅持续了不到半个小时就结束了，该讲的其实在离开摇篮出发之前就已经讲过了，这一次无非只是简单的总结而已。

    不过当会议结束之后，教室内的气氛也早已经不见之前那种轻松的氛围了，死寂的空气中没有任何声音传来，每个人的心里都因为刚才的讲话以及逐渐流逝的时间而愈发沉重。

    “各位……”

    就在这时，在只说过一句话就一直安静着的梦开口了，挂在脸上的温柔笑容和千忆见到的那位母亲的笑容十分相似：“不管这次的结果如何，母亲大人都以作为我们的母亲而骄傲。”

    “这种听上去像是flag的话就不要乱说啊……”在沉默了几秒之后芝轩一脸不耐烦的表情打破了教室中的平静。

    “就算是丑蜥蜴也有几句话听着很有道理。”白鹭岛淡漠的表情似乎对自己话语中触雷的关键词汇毫不知情。

    再一次，教室再次被两人的相互讽刺的开头引燃，笼罩在这一片的阴霾似乎一下子无影无踪了，千忆看得出，这里的每个猎姬并不是在强颜欢笑，梦所说的那句话对这些猎姬的影响很大，看来什么事情但凡牵扯到‘母亲’，都是猎姬们的敏gan点。

    千忆的目光不由得看向窗户外边，一片漆黑的画面连点星点都不曾看到，这是夜晚最黑的时刻，但也是最为接近黎明的时刻。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第三章 遭遇怪物

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    轻飘飘的羽毛悄无声息的落在地上，暗红色的色泽在这片阴暗的环境之中并不显眼，在沾染上地面的泥土之后更加难以被察觉。

    这些被帝都人类基地布置在西部山区周围的暗哨根本没有发现这根落在他们附近的这根羽毛的存在，也没有人会去在意这根从天而建的羽毛，此时此刻的天空还是夜幕，他们在全神贯注的盯着他们的前方，那片隐藏了无尽危险的西部山区。

    然而他们并不知道他们所藏匿的位置早已经清晰的暴露在他人的视线中，包括他们的一举一动甚至是他们的呼吸频率，原因正是那一根落在他们身边的不起眼的羽毛，那是感知的发源处。

    “看样子帝都人类基地的警戒心不需要我们的操心。”千忆叹了一口气，一路来密密麻麻的高密度明暗哨足以看出帝都人类基地对越来越临近的危机的重视程度，那位大人在这期间投放的大量怪物起到了很好的推进作用，真不知道是不是应该感谢一下这种原本意图给她们制造麻烦的举动。

    帝都人类基地的这些明暗哨的位置很有配合，就算是拥有隐身之类的异能者都很难突破这层守卫森严的封锁地带，不过这些对于猎姬来说却并不算什么，顶多麻烦了一点罢了，其实不需要千忆的羽毛，大部分猎姬也能够感知到这些暗哨的存在，但是大战降临，任何消耗都是需要避免的，所以感知由羽毛代替是最好的办法。

    十分轻松的便发现了帝都人类基地设下的封锁地带的漏洞位置，很快猎姬们便穿越了这里向山区的深处前进，接下来的路程就不再那么轻松了。

    西部山区中的怪物数量密度实际上并不算多，但是其中的高阶怪物比例却十分几惊人，而且几乎没有三阶以下的怪物，因为弱小一点的全部都被高阶的怪物吃掉了。

    “这些游荡在这一片地区的怪物并不会跑太远，因为那位大人的命令中有保护‘门’这一条，所以这也是这些怪物还没有肆虐帝都人类基地周围的重要原因。”素诗沉声说道，“虽然帝都人类基地猎捕的怪物不少，但是也只是九牛一毛而已。”

    “啊……希望不要碰上麻烦……”

    澄城有气无力的话音刚落，一声从不远处的草丛中传来的轻响已经传入了所有猎姬的耳中，虽然夹杂在风吹树叶的沙沙声中，但是听力敏锐的猎姬还是从其中立刻分辨出了这声轻响的不同，那是地上的枯枝被重力压断的声音，在这片充满了危险的地区之内这种声音显然并不寻常。

    “不是吧……”澄城在众人目光的注视下默默地闭上了嘴。

    不需要警示，所有人都已经探查到那个存在了，隐藏在那片黑暗深处的气息在猎姬们纷纷放出的感知之中愈发的明显起来。

    “轰轰轰轰！！！”

    伴随着地震一般的撞击声，身后的丛林被突然冲出的庞大身体撞开，这些粗壮的树干根本起不到任何阻拦的作用，在巨力的撞击下，树干的纤维被彻底撕碎，整天蔽日的树冠成片成片的倒下，扭曲的脸部从黑暗中暴露在光线之下。

    “这怪物长得真恶心。”

    虽然说具有也是能力的猎姬们早已经在怪物冲出的一瞬间看清楚了怪物的长相，但是当淡淡的星光照在怪物的脸上时，还是让人忍不住去惊叹于这只怪物的长相，实在是太过别致了。

    长条形的身体和身体两侧密密麻麻的肉足让它仅从身体来看像是没有甲壳的蜈蚣，但是那张扁平而不规则的脸部更像是小学生用橡皮泥捏成的一样，仅凭肉眼很难判断这种怪物的脸上是否存在五官都很困难。

    一个原型的大洞位于这只怪物脸部的中央位置，里面一张一合的尖锐牙齿看来这应该是这支怪物的嘴巴了，在嘴巴的正上方，那和不断转动的凸起应该就是眼睛了吧，至于其他的就实在看不出来了。

    这只突然出现的怪物实力达到了四阶，目标很显然就是这些踏入这里的猎姬们，这里还只是比较偏离西部山区中心的地方，可见越往里深入怪物的等阶有多么恐怖了。

    不过不管这只怪物长相再怎么恐怖，眼下也只有四阶而已，所以她的出现也只是让猎姬稍微惊讶了一下，仅此而已。

    面对快速接近的怪物，一种猎姬并没有阻拦或者躲闪的意思反而一致将目光看向某个嘴巴太过灵光的家伙……“好了好了，我知道了。”

    澄城无奈的嘟喃了一句：“又不是我招来的……”

    虽然不满但澄城还是踏出了一步，挡在即将到来的怪物的正前方，握紧的双拳发出让人牙疼的骨骼的撞击声，噼里啪啦额声音中，澄城不爽的目光看向前方不知死活依然冲着他们咆哮和狂奔的怪物。

    “这些麻烦都是因为你啊……”

    抬起的双手在下一秒与怪物的头部撞击在一起，犹如列车一般势不可挡的身体就这样被像是钉在地上的澄城硬生生的挡了下来，而怪物在这一刻则向是压缩在一起的弹簧一般，长长的身体在撞击的瞬间挤成无数褶皱的长条*，然后在下一秒伸展，骨头断裂的声音从怪物的背部不断传出。

    澄城仅仅只是在柔软的泥地上踩出了一个不大不小的脚印，连一点划痕都没有，直挺挺的身体没有任何勉强支撑的势态，前伸的双手就这样掐在怪物那张奇怪的原型嘴巴两侧，从怪物嘴巴的变形程度上来看，澄城的力道并不小。

    冲刺的脚步声停止了，怪物的咆哮声也停止了，怪物用那几乎看不到的眼睛惊恐的注视着将它阻挡下来的澄城，她怎么也想不到眼前这个看上去弱小无比的家伙居然就这样将它挡了下来，而且还是这样的干脆利落，没有丝毫的后退与迟疑。

    “害怕了？哦，我忘了，快到五阶的怪物都会有一定的智力，看来你应该是半只脚踏入了五阶吧。”澄城露出不爽的表情，“明明都快五阶了，居然这么急着找死，这种怪物可不多啊……”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第四章 各方反应

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    澄城解决这只怪物的过程异常轻松，实力上的差距再加上这只怪物因为恐惧而心态爆炸的状态使得它根本不是澄城的一招之敌，紧扣怪物嘴巴的双手向两边稍微一用力，这只怪物便立刻被澄城左右撕扯开来，墨绿色的液体以及那些不知名的内脏飞溅而出，这只被澄城用蛮力撕成两半的怪物已经死的不能再死了。

    “加快速度！”

    素诗的话音刚落便飞窜了出去，其他的猎姬也连忙纷纷跟上她的脚步，其实不用素诗说明，这些猎姬也已经察觉到了，越来越多的气息朝着她们的位置飞速扑来，很显然那只怪物在死亡的前一秒发出了类似信息素的东西，将她们的位置暴露了出来。

    整片山区的怪物都被彻底惊动了，地面犹如地震一般不断颤抖，那是数不清的体型庞大的怪物在飞速奔跑中引发的，而这也引起了西部山区周围帝都人类基地的哨所的注意，所有人都不约而同的看向那一片让他们无比忌惮的丛林，而作为升职为外部指挥所的总指挥的齐哲作为知情者之一很快就想起了那则来自猎姬的警告。

    “通讯员，立刻通知所有明暗哨，抛弃一切不便携带的辎重，立刻撤入防线！”齐哲的声音猛地响彻了整个指挥室。

    “可是，这些物资……”

    “我说立刻！立刻！不要让我再重复一遍！”齐哲对于猎姬的实力有非常深刻的认识，因此他对于这让猎姬都觉得困难无比的灾难更是极为重视，“另外立刻联系帝都！跳过通讯总部！直接向上面汇报，明白吗？！”

    猎姬们此时并不知道在齐哲的指挥下，人类前线的布置如此迅速，她们现在只知道，面对这些数不清的怪物的围攻，她们不得不拿出一些真本事了。

    “吼吼吼吼！！！”

    震耳欲聋的龙吟声中，芝轩的身体化作庞大的巨龙，血统中自带的[龙威]技能让那些不断接近的怪物们的动作不由得为之一顿，这是生物对比自己更加强大的物能的恐惧，印刻在生物内心深处不可磨灭的本能。

    但是那位大人对这些怪物的操控让这些怪物还是慢慢的克服了这种恐惧，不断在它们大脑中运动的病毒催促着它们继续前进，被控制了思维的怪物扛着[龙威]的压力，以比起刚才更加迅猛的速度冲来。

    不过能全面激活血统的可不止芝轩一个，紧接在芝轩身后，一个身穿和服梳着姬式发型的猎姬也激活了自己的血统，庞大的体型不亚于芝轩，比千忆所见过的盘山巨蟒更为庞大的身躯上居然还有着八个蛇头以及八条尾巴。

    “她叫做金鳞，血统是八岐，也是属于神话中的怪物，母亲给予的身份是东瀛来魔都的留学生，芝轩在那场战斗中的伤势也是由她造成的。”在赶路的同时素诗也不忘关注一下千忆的状况，并为她解惑，千忆也想起了这个叫做金鳞的猎姬曾经向自己道过谢。

    [龙息]

    [水祸]

    金鳞与芝轩分别交叉在前进队伍的左右两边，虽然体型庞大，但是灵活性却并不差，在怪物即将接近的同时，分别从两者口中喷吐而出的[龙息]和[水祸]掀起一阵狂澜，摧毁一切的力量在两者分别喷吐的炎柱和水柱周围肆虐，凸起的山头连同两者前方道路上的怪物一同化为齑粉彻底泯灭在席卷大地的狂浪中。

    “轰轰轰轰轰轰！！！！”

    极其强悍的气流将一切弱小的怪物和大片大片的巨树连根拔起吹上高空，绚烂的火光在意瞬间照亮了整片天空，而猎姬们丝毫不受这阵阵飓风的影响，依然保持着极高的速度穿梭其中。

    而那些侥幸存活的怪物被这股恐怖的力量彻底吓到了，不管大脑中的病毒如何智慧，它们不顾大脑的剧痛立刻回身逃窜，这就是智慧带来的好处，它们不会像低阶的怪物那样视死如归的送死，它们拥有自我判断的能力，知道在危险面前，保全性命才是最佳的。

    “这恐怕是那位大人也没有想到的，她光想着高阶怪物的强悍，却忽略了这些怪物在具备强大力量的同时也会具备一定的智慧与思维，她太过注重实力上的所谓进化了……”

    芝轩和金鳞分别露了一手，就排除了她们所面对的危机，这让她们接下来的赶路变得更加顺利，而这些不断从西部山区中奔逃而出的怪物，也给周围的人类基地和幸存者营地带来了巨大的麻烦，或者是灾难。

    刚才那近乎天塌地陷的响动彻底惊动了方圆数公里的人类，所有人都惴惴不安的看向声音的来源处。

    “首领，你说，是不是一年前的那些小女孩的话成真了……”

    “闭嘴！”吴宇大声呵斥打断了下属的话，他的怒容让那名下属脸色惨白的吓得跪倒在地上不断哀求。

    吴宇的残暴在这一片区域是出了名的，传闻吴宇在末世之前是中央监狱里的死囚，因为获得了一身控制电流的异能，所以在杀死了十多名狱警之后从监狱里逃脱出来，并最终和一堆狱友在这里建立了一处属于他的王国，对外宣称是幸存者营地，但是了解事情的都知道这是一片比末世更加残酷的地狱。

    吴宇出身的传闻不知真假，但是残暴确实是真的，吴宇杀人完全不需要理由，这是他习以为常的消遣行为，违抗的人，逃走的人全部被他以以为残忍的方法折磨致死，并将尸体放在所有人能看到的地方作为警告。

    而所有人都明白那些一年前突然出现的猎姬是吴宇心中永远憎恨的对象。

    因为垂涎这名自称猎姬的少女，吴宇试图用自己强大的异能让这个少女就范，然而让所有人大跌眼镜的是这个看似娇小柔弱的少女仅仅只用一只手就像吴宇彻底击败，淡淡的留下了一句关于一年之后会发生灾难的警告之后便毫不在意的离开了。

    回想起这些，让吴宇的表情更加狰狞，他才不在意这些所谓的警告，吴宇只是把这条消息当成笑话来听，让他搬走去和人类基地合并不就意味着属于他的王国彻底覆灭了吗？这是他不可能接受的。

    “你……”心中的烦躁让吴宇需要尽快放松自己，而他的放松办法那就是杀人。

    目光看向地上不断哀求的下属，他的手中开始凝聚起一阵电光。

    “吼吼吼吼！！！”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第五章 开启的‘门’

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    突如其来的怪物大军将整个人类基地碾压摧毁，人吴宇本人这个只有三阶左右的控电异能者在这些最低也有四阶的怪物群面前毫无抵抗能力，连一声惨叫也没来得及发出，就在一直怪物的踩下的脚掌下毙命，而为他野心陪葬的，是幸存者营地中的四百多人。

    像是吴宇一样被摧毁的幸存者营地在这场灾难之中绝对不少，在得到猎姬的警告的同时却依然不愿意前往拥有更好的防御措施的人类基地，这无非是因为自末世以来，这些幸存和营地的首领尝到了可以为所欲为的土皇帝的滋味，使他们不愿意放弃手中的权利，也因此自以为是的将着警告看做是谎言。

    不仅仅是幸存者营地，那些较小的人类基地同样也被横冲直撞的怪物攻破了不少，值得庆幸的是因为怪物仅仅为了逃命而奔逃，并没有捕食人类，所以存在着不少的幸存者，在经历了刚才短暂的聚变之后，这些幸存者立刻向周围最近的大型人类基地逃亡。

    这场灾难中虽然死亡人数上万，但是也促进了中原地区的人类的群体的融合，总而言之，有弊也有利吧……

    不管这场灾难的造成的结果如何，此时此刻猎姬们终于来到了素诗口中‘门’所在的位置――那一片原来的晶核矿的位置。

    那一次战斗的痕迹依然没有从这里消失，各种大坑与焦灼的痕迹遍布了这块土地，晶核矿中的进化之母早已经被千忆一把火给焚烧殆尽，但是矿洞中的大量晶核矿依然保存在那里，而这些晶核矿就是开启‘门’时所需要的能量来源。

    “旋，律，你们过来。”

    素诗呼喊天使双子的名字，让她们向自己走过来，并拿出自己早已经准备好的小刀示意两人伸出手来，这把小刀是梦的灵装[菁华]，它的作用就是挥砍出的伤口难以愈合，这是为了对抗天使双子血统中的快速自愈能力。

    “准备好了吗？”

    素诗提高了声音，她问的不只是天使双子，还有其他的所有人，当眼前这一幕的发生，猎姬们才恍然意识到自己距离开门的时刻有多么的接近。

    当天使双子在对视了一眼之后坚定的点下头的同时，素诗手掌的小刀也划过了两个猎姬前伸出的手腕，红色的血液从伤口处涌出，滴落在她们脚下的土地上，而素诗在这一刻也毫不迟疑，立刻用蹲下身子，用自己的手指沾染上混合两人的血液，描绘起了符文。

    她的每一个笔画都会发出淡蓝色的光晕，其中蕴含的能量让千忆都为之侧目，其中也让千忆想明白了为什么天使双子的血液可以用作开门钥匙的原因，两者的血液分别都蕴藏着一丝残缺的法则力量，当两者相互补全，便可以和世界产生联系，没有想到天使双子的血液中藏着这样的奥秘。

    素诗的动作越来越快，额头的汗水也越来越多，描绘这种高等级的符文让她的力量快速消耗，而天使双子作为血液的提供者，因为血液从体内被大量抽取，脸色也越来越苍白。

    而这个时候也轮到一旁的君子兰和纤月行动了，她们分别抓取一大把晶核放进自己的口中，并用手掌分别按在天使双子翅膀之间的后背处，一层荡漾在天使双子背后的空气中浮现，天使双子的脸色迅速恢复血色。

    “快啊！不要干看着啊！你们去把晶核矿里面的晶核全部搬出来啊！”素诗自己喂了自己一口晶核之后大声呼喊起来，其他猎姬也纷纷行动起来，前往那片晶核矿的矿洞。

    进入晶核矿深处，千忆也终于直观的体验到了晶核矿中的资源是多么的丰富，难怪当初帝都面对各种威胁也不愿意放弃这一片资源丰富的晶核矿。

    矿洞的上下左右，全部都是晶核组成的墙壁，虽然只是一阶的晶核矿，但是如此丰富的资源也是十分让人垂涎的。

    然而尽管晶核矿洞内的晶核有多么的丰富，但是依然扛不住消耗，素诗和天使双子的需求的能量越来越巨大，晶核矿洞中的晶核也在急剧消耗。

    偌大的矿脉在一群猎姬的搬运下近乎枯竭，而素诗此时此刻也已经画出了一个堪比足球场大小的符文。

    使用的血液几乎可以用吨这个单位来形容，可以说是天使双子的总血液量几十倍，如果不是君子兰和纤月帮助两人加速造血，就算吧天使双子榨干了都无法画出完整的符文。

    “所有人立刻后退，纤月，帮旋和律止血。”

    听到素诗的吩咐纤月立刻将双手分别盖在天使双子手腕的伤口上，看不到任何能量的波动，但是天使双子手腕上的伤口以肉眼可见的速度快速治愈，并直至消失，连一点疤痕都没有留下。

    而留了最后一笔的素诗在确认了天使双子恢复了状态之后，停在半空中的手慢慢落下，沾着血液的手指将两条被中断的线条连接起来。

    下一秒，符文的线条散发出蓝色的光芒，一阵没有来由的气流以这片巨大的符文为中心向四周飞窜，让猎姬们一时间难以站稳身体，而这些气流并不是无规律的乱窜，他们最终的汇聚点就在这片符文所在地的正上方。

    被冲开的云层露出山那边缓缓升起的初阳，在那一片从云层的缺口处洒下的光辉下，一道裂痕正在缓慢打开。地面上的符文慢慢升起，向着天空中的裂痕飞去，贴在裂痕的左右两侧，就像是一道有着花纹的大门被缓缓打开的样子。

    “那就是……门？”

    巨大的‘门’从上至下的缝隙长度几乎可以抵得上整个帝都人类基地的围墙周长了，而随着它的打开程度的增加，千忆也愈发震惊于这个门同行面积之大，吞没整个帝都人类基地的占地面积都是轻而易举的吧，像是刚才那些体挺庞大怪物同时通过上千只也不成问题吧。

    “好了！我们出发！用最短的时间通过这扇‘门’！！！”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第六章 穿越怪物群

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    想要穿过位于高空之上的那扇大门自然是需要飞行才能通过，大多数的猎姬都是能够飞行的，而那些不会飞行的猎姬也纷纷跳上芝轩的后背，在素诗的一声令下朝着门的方向飞去。

    越是靠近门的位置心中的感觉越是压抑，门缝之间透露出的混沌与黑暗让人心中难以抑制的抗拒，在穿过门的一瞬间，周围的温度瞬间降下了好几度，原本沐浴在光芒照射下的环境陡然一暗，周围的置身如星空的环境提醒着猎姬们她们已经在刚才穿越了‘门’的事实。

    这里对于所有的猎姬来说并不陌生，她们曾在湖水和猎姬武装中都看到过这样的场景，这片浩渺的宇宙已经给她们留下了深刻的印象。

    “我们接下来该往哪个方向飞？”芝轩喘出一口重重的鼻息，她的速度不由得放慢了起来，环顾周围都是无垠的宇宙，这让她根本不知道该往哪个方向飞才是正确的。

    “前进，朝着正前方飞，只要飞过了这片间隙的尽头那就是另一个世界了。”梦的声音在所有人的耳边响起，作为被第一个创造出来的猎姬，没有其他猎姬比她更加了解这里了。

    “嗷嗷嗷嗷嗷……”

    刚刚进入门内的空间没有多久，不知从何处，各种怪物的吼声早已经远远传来，在她们的远处，无数密密麻麻的黑点汇聚出团，并距离她们越来越近。

    穿越门后的路程更加艰辛，尽管梦已经再三给猎姬们打上了好几记预防针，但是迎面而来的庞大怪物群，猎姬们的心中还是不免得一阵发凉，这些怪物的数量有多少个根本数不清楚，这个突然冒出的庞大群体几乎没有边际一般根本看不到尽头。

    千忆在内心已经十分怀疑帝都人类基地该如何抵御这规模恐怖的怪物军团，不仅仅是恐怖的可以塞下好几个帝都人类基地的数量，她更是看到其中不下百余只五阶实力的怪物，要知道帝都人类基地迄今为止的五阶异能者或是进化者有几个，恐怕一只手都数的过来。

    “不必担心，世界也有它所能容忍的最大限度，如果让这些非那个世界的生物跑过去的话那就违背了世界的法则，所以这些怪物中大多数都不能成功穿越那扇大门。”梦在千忆的心中安慰道。

    “比起关心那些人类，还是想想我们自己的处境吧。”开启了机械皇帝体态飞在她旁边的伊梦雪从她科幻风的面具下发出沉闷的机械音，虽然是电子合成音，但也能听出她的紧张感。

    没有哪个猎姬面对如此恐怖规模的怪物群还能保持淡定，虽然那些怪物的目标是她们身后那扇开启的‘门’但是作为挡在它们道路上的猎姬，它们可不会自觉的绕道。

    “没有办法避开了，只能正面上了。”素诗已经绘制出了数道符文，各个猎姬也已经做好了战斗准备。

    [龙息]

    芝轩开启了战斗的先头炮，龙息强大的冲击将前方密密麻麻的怪物群轰出了一道真空的，炙热烈焰组成的龙息席卷经过的路上，阻挡在它前方的怪物全部都被彻底的化为灰烬，但是这对于怪物群的数量来说，这点损失根本不值一提。

    但是猎姬们的目的也不是消灭这些怪物，那是根本不可能的事情，她们最主要的目标就是穿过这片怪物群。

    [金属风暴]

    光从火力来讲伊梦雪的机械体态算是所有猎姬当中最猛的，在她背后伸展开的机械羽翼上分布出数量众多的弹仓口，拳头大小的小型导弹从其中飞射而出，强大而密集的火力轰炸将芝轩刚才龙息所创造出来的真空地带不断开拓，防止拥挤的怪物填不上那一片空缺。

    各个猎姬也加入了火力轰炸的行列，各式各样的攻击不断在前方的怪物群众一次次爆炸，怪物的肉块与血液喷溅的到处都是，绚烂不停的火花毫无间歇的将一波波涌上来的怪物反复击退，不过这种火力全开的状态下，能量的消耗也是十分巨大的，想到之后的主要战斗，这种情况可不能这么持续下去。

    “沐徽！空间跳跃准备！”

    在打出了手中的[日炎七曜]将那片真空扩大至极限之后，素诗立刻转向看向沐徽，后者也随即拿出自己的折扇在虚空中慢慢挥出一道间隙，不大不小正好穿过芝轩巨龙化的体型。

    “快！”

    在那片真空被怪物群彻底挤压殆尽之前所有猎姬及时的穿过了拿到间隙。

    然而虽然她们前进了一大段的距离，但是这也意味着她们已经处于了这个怪物群的中间位置，她们已经无限接近危险的边缘了，面对周围怪物的逼近猎姬们不得不再一次加大火力的输出。

    [龙息]

    早已经憋了第二发龙息的芝轩不顾周围即将夹击她们的怪物群再一次向前方开辟出了一条通行的通道，而沐徽也同样故技重施继续用空间跳跃的办法将她们的位置再一次向前移动。

    不得不说这种办法还是十分管用的，虽然消耗巨大但是猎姬们却能够及时从怪物群众抽身而出。

    在十多次的空间跳跃之后，终于在沐徽和芝轩累趴下之前她们总算是摸到了怪物群的边缘位置，当最后一只怪物从她们的身侧穿过，猎姬们终于能够松口气。

    千忆回头看向身后她们刚才穿越的那一片怪物群，刚才出现了好几次危机的时候她都忍不住想要出手了，但是最终身旁的千璇和素诗都急忙拉住了她，因为她是即将对抗那位大人的唯一一人，所以猎姬们绝对不允许她有任何消耗，这在千忆看来确实不必要，因为她的对自己的恢复能力，但是面对素诗和千璇额强硬要求，她不得不答应。

    万幸的是数次危机在猎姬们的配合下化险为夷，至此她们总算是通过了这片空间之内的最大危机的考验。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
------------

第一卷死去的城市_第九卷涌动的暗流第七章 帝都人类基地的战斗

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    事实证明齐哲当机立断的判断是正确的，那些成堆成堆汹涌而来的怪物根本不是那些个稍微可以抵抗的了的，要想阻止这些怪物狂奔不断的铁蹄，还是需要大集团军团以及密集火力才能够压制。

    帝都人类基地在面对西部山区方向的防线上可谓是煞费苦心，第一道阻拦的防线就修筑了两天十多米高的水泥墙壁，平均厚度超过五米，这是已经是大部分小型人类基地外围城墙的标准了。

    也正是因为如此，面对这些高等阶怪物第一波猛烈的冲击的时候防线才没有崩溃，城墙上的人类世兵依靠着城墙以及手中早已经更新换代的火力优势将前方不断扑来的怪物一一射杀。

    他们所使用的枪支被帝都军工一厂命名为bq―18，是原始十毫米大口径实验性步枪的正式定型版本，其超大口径以及普遍使用的贯穿性子弹在三百米的射程上可以有效的贯穿四阶以下的怪物皮甲，可以说是这多亏了猎姬提供了晶核使用方法，才将这支枪最终完善。

    所产生的巨大后坐力也完全不必担心，帝都人类基地的士兵因为大批量的晶核药剂的生产，普遍已经达到了三阶的实力，要知道三阶放在一年前的帝都，虽然不稀罕，但也是只有几千人的规模，而且只要入伍那就能立刻拿到正团级的职务。

    不过虽然人类一方的实力提升巨大，但是他们所面对的怪物也不再是他们所了解的变异兽了，而是真正的来自异世界的怪物，虽然人类并不知道真相，但是他们所承受的压力也让他们实实在在的感受到这支怪物军团与以往的不同之处。

    “这些怪物的实力怎么这么恐怖……”普遍的四阶以上的怪物让冯瀚的声音都在打抖，他是hj人类基地提供给帝都人类基地的援助力量之一，一个四阶的重力异能者，此外还有一只两千人的三阶进化者的军队，可以说hj人类基地已经不留余力的在向帝都表明拥护的态度。

    只是让冯瀚本人没有想到的是帝都人类基地所说的那个一年后的灾难没有想到是真的，本以为帝都这只是试探各大人类基地忠心的一个借口，目的只是变相的削弱各个人类基地的军事实力而已。

    虽然人类士兵手中的枪可以穿透四阶怪物的皮甲，但也只是穿透，要想将其击杀，除非击中要害，那可不是简简单单一发子弹就能解决的问题。

    “别废话，守好这里就是了，撤退的命令马上就能下来了。”在他一旁，一个身穿军装的年轻女孩正端着手中一把造型独特的狙击步枪为一个个冲锋而来的怪物点名。

    如果千忆在场的话她一定能够发现这个女性异能者和伊梦雪的相似之处，都是使用狙击枪，而且这名女性异能者的异能也是类似鹰眼的效果，精确而迅速的瞄准自己的目标，并且能够调整自己的心态使自己无论在什么状态下也能平稳的握住枪身不出现丝毫的抖动。

    唐清，作为帝都人类基地十五个五阶异能者之一，年龄仅有十九岁，但是她仍然不是最年轻的后起之秀，最近一年期间不断有十几岁的年轻人突然激活了自己的异能，这得到了帝都人类基地的重视，并开始确认年轻人是否具备与病毒高契合度。

    “砰！！！”

    随着枪口传出一声巨响，一个正在剧烈撞击围墙的头生犄角的怪物头部轰然炸开，庞大的体型向后直挺挺的倒下压住了不少在他身后拥挤的怪物。

    “轮不到你跟我说，小鬼。”被这么年轻的小女孩教训让冯瀚心里很不是滋味，要知道他成为异能者已经一年多了，加入军队的时间更是从和平时期就开始了。

    他实在想不明白，为什么突然间，这么多的小孩子就有了和他一样甚至比他更强的异能，不只是帝都人类基地，他的hd人类基地也同样如此。

    “轰轰轰！！！”不等他想明白，又一只怪物冲上了城墙，像是蜈蚣一样的数量过百的脚牢牢的插入水泥墙上，长长的身体毫不费劲的爬上了这座十多米高的墙壁。

    因为是紧紧竖贴在墙壁上，而且他的行动声音也被不断的枪炮声所掩盖，所以并没有人发现这只怪物，当它突然出现在墙头已经造成了大量的伤亡，作为救火队的近战队员纷纷操起自己的制式近战武器朝着蜈蚣怪物扑去，但是当他们挥下手中的武器却惊恐的发现，自己手中的武器居然无法突破这只怪物的甲壳。

    要知道他们手中的武器或多或少都加了晶核的碎片，比起普通的钢铁材料更加坚固，难道说这只怪物是五阶不成？！

    怪物可不给他们思考与后悔的时间，长满了倒刺的尾巴横扫过一大片的墙头，来不及躲避的大量士兵被打下城墙，挨上那一下撞击虽然重伤但还有活命的可能，但是掉下城墙那就是必死无疑了。

    十米的高度或许不可怕，但是那城墙下的怪物军团可以在一瞬间将他们撕成碎片，看到那边无力阻止这只怪物的画面冯瀚知道是轮到自己出手的时候了。

    “三阶的赶快退下来！！！四阶的控制周围，不要让后续的怪物从它的突破口爬上城墙！”

    拔出系在自己身后的狼牙棒，冯瀚使其在手中耍的虎虎生威，这跟狼牙棒上的每一根尖刺都是从三阶晶核上分割下来的，造假极为昂贵，但是也极为有效。

    四阶异能者本身就具有四阶进化者的身体素质，挥下的狼牙棒更是在冯瀚重力异能的加持下威力更甚。

    “怪物！死吧！！！！”

    高高跃起的冯瀚将手中的狼牙棒朝着怪物那形似脑袋的部位砸去，并向怪物的所在区域释放自己的异能，利用突然增加的重力将怪物牢牢的钉在地上，使其的动作无比缓慢。

    落下的狼牙棒重重的砸在怪物头部，三阶晶核制作的尖刺粉碎了这只怪物的甲壳，黑色的液体随着怪物的一声哀嚎从破碎的甲壳下血肉模糊的伤口中飞溅而出。
------------

第一卷死去的城市_第九卷涌动的暗流第八章 英雄挽歌

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “吼吼吼吼！！！”

    遭到重创的怪物发出撕心裂肺的咆哮，它的甲壳是它引以为杖的最大倚靠，而现在它的甲壳遭到了破坏，惊怒中它的肆虐也更加疯狂。

    长着不断开合的钳子的尾巴朝着冯瀚的位置甩去，尾巴扫过的范围之内，所有没有来得及躲闪的人类士兵根本无法阻挡怪物强大的甩尾，这一次，这只蜈蚣怪物所在的这一片墙头的人类士兵几乎被清光了，那些阻挡后续怪物的士兵纷纷被打下墙头，而那些失去压制的怪物立刻纷纷爬上城墙，越来越多的怪物登上墙头，防线已经岌岌可危。

    “砰！”

    巨大的狼牙棒再一次挥下，而这一次冯瀚将这只怪物的脑袋砸的稀烂，怪物庞大的身体在一阵僵直与抽搐之后跌落城墙，被下方无穷无尽的怪物军团踩成肉沫。

    “该死的家伙！这里要完了……”虽然击杀了这只怪物，但是冯瀚却一点也没有感觉到轻松，在继蜈蚣怪物之后又有三只四阶的怪物登上了墙头，前仆后继的人类世兵纷纷扑上来试图将这些怪物赶下墙头，但是抽调大量人手对这三只怪物压制产生的后果就是火力骤减，下方的怪物可以趁着这段火力缺失的间隙更进一步。

    “大叔，小心！”

    还在瞄准城墙下高阶怪物击杀唐清突然朝他的方向大声喊道，冯瀚这才察觉的自己在刚才分心的那一刹那忽略了对周围环境的关注，一道劲风在此时吹向他的后劲，他可以分明的听见耳旁刮来的刺耳的呼啸声。

    “砰！”

    下一秒，伴随着枪声响起，他只觉得自己的耳垂传来一阵灼热的疼痛，他下意识的用手去摸，满手的腥红和耳朵传来的疼痛让他意识到自己耳垂消失的事实。

    抬起头看向唐清的方向，对方瞄准自己的方向的枪管还在冒着烟，接着他看向身后，一直形似蜘蛛的怪物正挂在墙壁上正保持着吵他伸出前肢的动作，它失去的半个脑袋表明这只怪物在遭到刚才的枪击之后已经死的不能再死了。

    “你要杀了我吗？！”

    “以我的角度看，刚才你的身体与怪物的脑袋重合了，这是最好的办法，耳垂和生命哪个重要你自己清楚。”唐清不慌不忙的收回自己的枪口继续瞄准下方的怪物群，似乎刚才那一幕的险情对她来说并不算什么。

    冯瀚啐了一口唾沫，，他当然明白两者中什么才是最重要的，其实他刚才朝着唐清大吼大叫只不过是为了宣泄一下劫后余生的恐惧罢了，丢失了耳垂对于他这个四阶异能者来说根本不算什么，体制上的提升当然也包括了他的自愈能力，用不了几天他的耳垂还会重新长回来的，所以破相的问题没有必要担心。

    这道防线的崩溃只是时间问题，不仅仅是前线的士兵，后方指挥部的齐哲也很清楚，在注视着自己手腕上的时间指向九点整的位置，他终于下达了放弃防线第一道围墙撤人第二道围墙的命令，这是他的底线，这些远离人类基地的防线存在的意义就在于拖延时间和最大程度上的杀伤怪物，为了最后发生在帝都人类基地城墙脚下的大决战争取到更多的机会。

    在齐哲这条前线等了不知道多久的撤退命令下达的同时，人类一方爆发出了惊人的战斗力，原因很简单，想要顺利的后撤必须将这些怪物压制出一段距离，不然的话这些怪物紧随他们后撤的步伐很有可能就会顺势直接占领第二道围墙，而失去了围墙的庇护，他们距离下一道围墙的距离根本无法徒步跑过这些怪物。

    “炮击准备！”

    摆在城墙上的数十门火炮再也不吝啬弹药的发出轰鸣声，这些炮弹当然也不是普通的炮弹，它们在原来的基础之上增加了晶核技术，威力对于怪物造成的伤害更加有效，在一番狂轰滥炸之下，城墙上与人类搏杀的怪物和城墙下的怪物出现了断层，那些原本试图爬上墙头的怪物化为了一堆让人作呕的肉块。

    “杀了这些畜生！”

    “啊啊啊啊！！！！”

    帝都人类基地放置在西部防线的士兵最不缺的就是与怪物近战的勇气，他们从和平时期就是抱有保家卫国信念的战士，尤其在这个怪物横行的灾难年代，也正是因为这样的信仰，他们才能从无数高阶怪物和上千万规模丧尸狂潮的盘踞中夺回帝都。

    一对百号人编制的士兵突然从城墙下跑上墙头，他们每个人都是三阶的实力，手中使用的是如同手炮一样大的霰弹枪，身上穿着的是高阶怪物皮革制作的甲胄，那可是连冯瀚都没有的待遇，如此精英的部队并没有参加刚才激烈的墙头战争，就算是在城墙最危急的时刻他们也被命令按兵不动，因为他们需要出场的时刻，就是现在。

    作为为大部队断后的敢死队，他们的等阶并不高，但是他们作为这支队伍的一员，与其他士兵最大的不同点就是都是抱着必死的决心踏上战场，他们参加战斗的时刻少的可怜，甚至军队中很多新兵都不知道这种队伍的存在，但是一旦他们上场，那他们的作用和意义就是巨大的。

    他们是纠缠住怪物军团，为大队伍撤离拖延时间的关键所在。

    “撤离！撤离！！！”

    看到这支队伍的出现唐清立刻高声呼喊起来，作为帝都人类基地的高阶异能者她自然是明白这支队伍的作用，而冯瀚作为外来者，虽然并不知情，但同为战士的他也感受到了这支队伍的灵魂，那给他印象最为深刻的眼神，那是对眼前怪物最为强烈的杀意。

    前赴后继的敢死队表现的比起怪物还要疯狂，明明只有三阶，他们面对的是数量是他们几千甚至几万倍的四五阶的怪物，但也正是因为这种悬殊的差距，城墙上的士兵才会从心底中被震撼，在他们与怪物接触的那一刻，他们正在创造一段末世人类悲壮的挽歌。
------------

第一卷死去的城市_第九卷涌动的暗流第九章 回溯

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    不知道在这片浩瀚无垠的如星空般的宇宙中穿行了多久，没有猎姬考虑过带上一块手表看看时间的想法，不过也没有必要，周围那些位置几乎没有变化过的星点，与周围的死寂让人根本感受不到时间的流逝，似乎前方的道路没有尽头一般，那是用尽一辈子都不能结束的距离。

    “还……还没到吗？”

    熊黛依悄声凑到伊梦雪的耳朵旁边问道，伊梦雪无可奈何的回复了她一个白眼，这种问题她怎么可能知道。

    虽然熊黛依的声音很小，但是怎么可能瞒得过周围一圈感知出众的猎姬，这点音量其实在她们耳中和大喊大叫可没什么区别，不过就熊黛依本人其他猎姬并没有在意，而是将目光齐刷刷的看向素诗，这个问题在她们眼中看来也只有素诗这个发起者能够回答她们了。

    早已经察觉到那些射向自己后脑勺的数十道视线，素诗露出无奈的苦笑，事实上她本人也不了解到底还早走多久，她根本没有穿越过世界间隙的经历，或者说有过一次，但她和大多数猎姬一样，这段记忆早已经被删除了，所以她本人也无法回答众猎姬的问题。

    就在素诗正在为难该如何安慰众人的关键时刻，救星终于出现了，梦的声音及时的出现在猎姬的耳旁：“世界之间的间隙其实并没有时间的流逝，所以在到达那个世界之前，我们正处在在进门那一刻的时间线其实已经暂停了，很快，时间就要重新开始流动，到那一刻我们也该到达了。”

    梦的话音刚落，众人突然感觉到自己周围的空间似乎产生了一层水波般的涟漪，她们像是一颗微不足道的沙粒，在触碰到那一层水镜的瞬间，时间被激活了一般。

    “前面！”

    芝轩的声音打断了众猎姬对刚才那异样变化的疑惑，所有人应声纷纷看向她们飞行朝向的前方，在那里，一道和之前她们进入这片区域一模一样的间隙正静静的展开在她们的正前方。

    “怎么会？”

    猎姬当中有人发出讶异的疑惑，刚才前方明明还是和周围一样的星空，怎么就眨眼的功夫就多出来了这么一个东西？而且没有人注意到它是怎么出现的。

    “是时间。”

    梦尽心尽责的给她的各位妹妹讲解道：“因为时间开始流逝，在进入这片区域我们始终在前一秒中，而这是下一秒就已经出现的间隙，因为刚才的时间停止了流动，所以让我们感觉似乎飞了很久的样子，实际上我们在这一片空间里到现在呆了还不到三秒。”

    时间？

    三秒？

    刚才在那片空间中，时间被暂停了？

    有的猎姬懂了，有的猎姬没懂，但是这都不重要了，随着她们慢慢靠近那一道间隙，每个人都做好了充足的准备来应对来自那个世界的威胁，就在猎姬们穿过拿到间隙的一瞬间，所有猎姬的眼前突然骤然亮起，突如其来的强光让千忆不由得紧紧闭上眼睛，并立刻外放出感知，随时准备应对她被致盲时可能遭到的攻击。

    然而，下一秒，无法调动的感知让她震惊了。

    怎么回事？

    与其说感知被限制，更不如说她的感知能力消失了，不仅如此她的火焰，她的技能统统都无法使用，她现在就犹如一个普通人一般，无法动身自己的各种能力。

    糟了！

    及时压制住不安的情绪，千忆立刻调整自己的心态，从‘失明’到现在已经有一段时间了，如果那位要趁这段时间袭击自己的话早就动手了，没有必要拖到现在。

    感受到周围强光的减弱，千忆也慢慢睁开了自己的双眼，然而入眼的画面确是她完全没有料到的一幕，满心对另一个世界的期待化为了难以用言语表述的讶异情绪，因为她所看到的是来来往往的人群，是的，人群，普通人类的那种。

    而她所身处的环境更是让她不解，这里是她记忆所停驻了十六年的地方，wy县城，即使知道自己的记忆并不真实，但也不能影响她对这个小小县城的特殊情愫。

    那么，她有为什么会在这里？明明还在一起的其他猎姬又去了哪里？难道是那位存在使用了某种特殊的手段而让她陷入了幻觉吗？

    她一开始还以为自己是触发了那个许久没有使用的[战争结界]，因为面对猎姬的等阶越来越高，因此这个技能也逐渐被她淡忘在了脑后，而此时出现的画面和战争结界的效果有许多相似的地方，但不同的是战争结界所展示的是空无一人的被废弃的县城，而眼前所看到的明显是灾难之前的wy县城。

    大脑内充斥着这些繁杂的问题，不等她去细想一直温软的小手握上了她的食指，熟悉的触感让她在立刻知道了来者的身份。

    “千璇？你在这里？那其他猎姬姐妹呢？”转过头看到的是自己熟悉的脸庞，千忆心中为得知千璇无事松了一口气，并连忙追问道其他人的下落。

    但是她的问题并没有得到回答，甚至是千璇的反应也完全出乎她的意料，只见千璇疑惑的歪过脑袋，显然她没有听明白千忆的意思：“你在说什么啊？哥哥。”

    “我……”

    千忆这时候才突然发现了自己的不对劲……声音？！

    自己的声音似乎变粗了一些……

    虽然难以置信但她还是为自己的猜想付诸了行动，伸出的手慢慢摸上自己的喉咙部分，突出的一小块证实了她的猜想――喉结！属于男性的喉结！

    双手迅速盖住自己的胸膛，瘦弱的身体并没有胸肌那种硬邦邦的感觉，但是也绝对没有女生那青涩的柔软，千忆的手还打算继续向下，但身旁的千璇及时阻止了她：“哥哥，你……你……怎么了？”

    自己哥哥突然激动的举止看样子是把千璇吓得不轻。

    虽然没有和自己阔别了两年的兄弟进行一次物理上的拜访，但千忆此时此刻也终于确定了自己已经变回来了的事实。

    “千……千璇……”千忆的话语因为激动而颤抖，“今天是……几月几号？”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十章 千璇的生日

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    灾难之前？！

    难道自己又一次重生了不成？！

    已经有过一次这样经历的千忆很难不往这个方面想，既然能重生一次那重生第二次似乎也没多大关系，可是自她进入那一道间隙到底发生了什么，再怎么说也不可能在那个时候重生吧。

    隐隐中她又觉得哪里有些不对劲，自己刚才……啊咧？自己在重生之前在做什么？

    慢慢消失的记忆让千忆的大脑空洞一片，明明还有刚才还有一丝印象，但是无论如何也无法想起，但是她相信那绝对是很重要的事情，可是……可是那到底是什么事情？

    “哥哥？今天不是说要给我过生日的吗？”突然一旁的千璇说话了。

    “哦……哦。”呐呐的应了一声，千忆的注意力不由自主的转向步行街旁的一家蛋糕店，不知不觉中黑色的瞳孔不由得渐渐失去了焦距……

    对啊！

    下一秒千忆突然一拍脑袋，回想起刚刚被她‘忘记’的事情，今天不是千璇的生日吗？！

    她这才想起，自己现在似乎是在做千璇过生日的准备工作，该死，自己怎么把这么重要的事情都忘记了，不受控制的手牵住千璇递来的小手，脚步慢慢迈进店门。

    “我来拿昨天在这里订的蛋糕，这是票。”根据大脑中那陌生又熟悉的记忆，千忆轻车熟路的从口袋里摸出票放在柜台前让店员进行对比，很快千忆顺利的拿到了自己为千璇订下的蛋糕，眼角瞥见千璇盯着蛋糕盒子充满了期待的眼神，千忆的嘴角不由自主的露出一丝笑意。

    “你不是说不喜欢吃奶油吗？所以我让换成了巧克力，别吃太多，太甜了对身体不好。”拿了蛋糕之后千忆依然习惯性的嘱咐道。

    “嗯！”千璇兴奋的用力点头，虽然她的表态做的不错，但是至于千璇听进去了多少那就不得而知了。

    “蛋糕要等到晚饭吃，我已经打电话给何姐还有吴泽鹏了，他们晚上六点就到了。”千忆现在的思维已经完全给千璇过生日的信息占据，同时他也愿意一心一意的做这种准备，因为马上，千璇就要去省会那边学习艺术了。

    从小千璇就没有离开自己身边独自出过远门，千忆也十分担心千璇在外的安全问题，但是千忆知道自己既然关心自己的妹妹，那就要支持千璇的梦想，千璇迟早是会长大的，她不可能一直待在自己的身边。

    想到这里千忆不由得暗暗叹了一口气，不过对于千璇即将离开感到不舍得同时他也感到一丝欣慰，这说明千璇已经长大了，以后的生活将会更加独立。

    “哥哥。”千璇突然停下了一蹦一跳的跳步，转过身用希冀的目光看向千忆，“爸爸妈妈会回来陪我过生日吗？”

    千璇的问题让千忆一顿，他有些犹豫不知该如何开口，最终她还是咬了咬牙：“千璇，爸爸妈妈他们在外面工作很忙，所以……他们不能过来……”

    虽然是预料之中的事情，但是千璇心中依然变得落寞起来，在她的记忆当中，父母的形象早已经变得模糊不清，已经有多久没有见过面了……就好像从来没有见过一样呢……

    “千璇？”千璇突然展露出的表情让千忆心中一痛，她刚想问些什么，很快千璇便收敛了自己的表情，开朗的笑容重新回到千璇的脸上。

    “爸爸妈妈们工作很忙，这也是没有办法的呢。”

    无所谓的语气像是在表明自己的决心，但是千忆仍然能听到其中所隐藏的情绪，不过既然千璇都这么说了她也不想再多问什么了。

    从步行街回到工业园，一路上千忆止不住的四处张望周围明明已经看的千篇一律的画面，像是出于自己身体的本能反应，这让千忆也十分不解……也许是因为太久没有出门的缘故吧……

    步行街到工业园的距离可不短，等他们回到家中，和何文茨还有吴泽鹏约定的晚饭时间已经越来越近了，千忆急急忙忙开始着手准备晚饭，抬头看了一眼墙上的挂钟，虽然约定的时间是在六点，但是何文茨和吴泽鹏准确的到达时间是五点四十分，所以自己得尽快准备了。

    这么想着的千忆刚刚踏入厨房一部，突然间她发现自己的思维似乎有点不对劲……应该说是自己刚才下意识的想法似乎透露出了点什么……

    为什么自己能够准确知道何文茨和吴泽鹏准确的到来时间？这明明是他们第一次来参加千璇的生日才对啊。千忆也想去认为刚才那一刹那的想法只是自己无故的猜测，但是在他的内心深处，某个声音在不断的告诉他他刚才的想法完全没错。

    会像今天自己的种种表现，确实太过不对劲了……还没有等他继续深究，准备晚饭的想法突然挤压了他对疑点深究的想法，在感到头部一阵短促的刺痛之后，刚才对疑点的关注早已经被丢到九霄云外去了。

    晚饭的准备非常及时，几乎是千忆前脚刚把饭菜端上桌，后脚门外就响起了敲门的声音。

    收好围裙，打开房门，入眼的正是何文茨以及吴泽鹏，此时此刻的两人正站在门口，一边毫不掩饰自己内心好奇的打量起千忆的住所陈设，这也是因为他们第一次来到千忆的家中。

    ”千忆，你家真小啊……“

    吴泽鹏说的不错，虽然这间房间有独立的浴室和厨房，但是面积实在是太小了，对于吴泽鹏来说实在是不能适应这么拥挤的环境下要四个人共处的局面。

    ”何姐……“

    并没有去回应吴泽鹏的感慨，千忆目前的注意力完全放在了吴泽鹏身后的何文茨的身上，不知为什么，在见到何文茨的时候千忆有一种突然想哭的冲动。

    这种感觉到底是怎么回事？

    ”千忆，不欢迎一下我们吗？“

    何文茨自然也注意到了千忆那奇怪的目光，虽然奇怪但是她也没有太过在意，而是露出自己的笑容问道。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十一章 醒来

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “请进。”发现了自己莫名其妙的失态，千忆立刻收敛起自己刚才一瞬间表露出来的情绪，像是什么也没有发生一样将两位来客迎进了家中。

    “千璇，何姐和吴泽鹏来了。”

    千忆冲着房间喊了一声，过后随即传来的便是急促而脚步声，咚咚咚咚的声音越来越近，随着清脆的开门声出现在门后的千璇脸上毫不掩饰对两位客人到来的欢迎：“何姐，泽鹏哥，你们来啦。”

    “你们先去客厅吧，菜我马上就做好了。”挥了挥手中的锅铲，千忆示意自己还有事情要做，不过何文茨并不打算在客厅里干等着，她不是显得下来的人。

    “做菜这种事情我也来帮忙吧，吴泽鹏，你陪千璇去玩吧。”

    “哎？不用不用……”千忆想要拒绝，但是何文茨已经不由分说的进入了厨房。

    “以前都是来你们家里蹭饭，今天难得尝尝我的手艺，给我一个展现的机会不行吗？”

    何文茨一边系上围裙一边拿起砧板上的菜刀，既然何文茨都这么说了千忆也没有办法在说什么了，而且两个人一起准备的话进度要快上不少。

    事实证明何文茨的厨艺，至少在她目前展现出来的刀工技术确实不错，无论速度还是食材均匀的分割都无可挑剔，很快何文茨就把所有砧板上的食材全部切完了，这让千忆惊讶不已。

    “羡慕吗？这也是我以前练了好久的哦。”何文茨勾起嘴角，自己的才能得到他人的肯定无论对谁来说都是件书舒服的事情，接着她似乎想起了什么，眼中的落寞一闪而逝。

    明明是无比隐晦的变化，但是千忆却清晰的感觉到了这种情绪波动的微小起伏，明明是正常人无法察觉到的变化，千忆也不知道为什么自己肯定这种变化是真真切切存在的。

    抛开这一点不讲，知道何文茨故事的千忆当然回到刚才何文茨的这句话勾起了自己从前的回忆，他立刻明智的转移开何文茨的注意力：“何姐，公司里不忙吗？今天过来的话不会耽误什么事情了吧。”

    要说何文茨最关注的是什么当然就是工作了，整个公司里何文茨对工作的上心成都绝对可以说是数一数二的了，千忆也知道，何文茨对待工作认真的态度也有着另一层一丝，寄希望于专心对工作上的关注而忘记心灵上的创伤。

    不说对于何文茨这种性格认真的人来说这种自我麻痹的处事方式还是很有效的，一说到工作何文茨的注意力便被立刻转移了，并且认真的回答了千忆临时想到的问题：“公司那边的事情都交代好了，况且我们只是三个人请了假，小组那边的人分摊一下工作量也不是很大。”

    虽然千忆最重要的关注点并不是这里，但是听完何文茨的话之后千忆还是打算等明天开始工作以后向其他的同事们道个谢，毕竟很多人并不是她熟识到可以相互托付工作的程度。

    “对了，千忆，你们父母今年还是不能过来吗？”这时候何文茨突然朝千忆疑惑的问道。

    “嗯。”千忆叹了一口气悄悄的看了眼厨房那边正在和吴泽鹏说笑的千璇让，然后转过头看向何文茨，“本来说是要回来的，但是后来改口说不回来了。”

    “是吗，你父母是什么工作？怎么这么忙？”何文茨很少听过这对兄妹提及他们的家长，这让她不免对这两位不负责任的家中多出了几分好奇。

    “我也不知道，他们从来没有跟我说过……”千忆对于何文茨的问题只能无奈的摇摇头，实在是因为他父母给他透露的信息实在是太少了，从小到大她的记忆里和父母就没有见过几次面，在电话里的交谈次数屈指可数，她甚至没有什么别的亲戚，就好像……这两位父母从来没有存在过一样……

    千忆与何文茨之间的谈话直到晚饭准备完毕后才结束，三素一荤一汤的准备并不算丰盛，但是相比千忆和千璇平日里的分量来说已经相当不错了，何文茨掌勺的菜的味道确实不错，其他三人都是赞不绝口的评价让何文茨异常高兴。

    晚饭过后就是生日蛋糕了，当生日蛋糕摆上桌面的时候吴泽鹏表现的比千璇这个生日的主角还要兴奋，千忆十分了解吴泽鹏是个不折不扣的甜党。

    “你一直发福了，在吃甜的马上就要长胖了。”何文茨毫不留情对吴泽鹏发出警告，“你只能吃一块。”

    吴泽鹏本人也是父母长期在外的典范，何文茨对他来说就像母亲一样严厉，所以何文茨的警告还是很有用的，吴泽鹏发出一声不满的抱怨，然后向千忆传递出求助的眼神，对于这点千忆也只能露出爱莫能助的表情，何文茨决定的事情很少改变，吴泽鹏也只能乖乖从命了。

    将房间里的灯关上，并在蛋糕上插上十五根生日蜡烛，跳动的烛光照亮了围在桌子周围四个人的脸庞，虽然比起房间中的黑暗来说蜡烛的光亮十分微弱，但是红黄色的光亮却给人无比温馨的感觉。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    吴泽鹏先起的的头，带动何文茨和千忆祝福的歌声响起，并不是动听的歌声在静寂的房间里回响，恍惚的烛光用明暗的两面刻印下四个人的脸庞，千忆目光环顾了一圈周围，她多么希望时间能永远的停留在这一刻，平凡而又幸福，明明近乎千篇一律的日常却又让她如此不舍。

    当歌声停下，千璇在心中许下生日愿望，千忆终于忍不住打断了千璇准备吹灭蜡烛的动作，因为他想让这些跳动的烛光为她的这场幸福的梦画上终点。

    “好了，结束了，虽然很不舍，但是我还不想让让这些光亮泯灭，当周围完全陷入黑暗，恐怕我再也醒不过来了吧。”环顾周围一脸错愕的看着他的三人，千忆平静又缓和的说到，他相信那个人听得到他的说话。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十二章 进化的目的与过程

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    早在一开始千忆就发现了不对劲，一点一点的感觉随着事情的发展逐渐堆砌，直到让千忆都无法无视的地步，她才开始怀疑这一切的一切都是幻觉。

    如果是平常，她早就对任何一点不对劲的地方追查到底，但是她没有，她隐隐觉得自己的思维收到了某种力量的影响与暗示，让千忆她自己去忽略掉那些让她感觉不对的地方，并自己找出理由做出解释，这种思维上的控制某种意义上是最难察觉的地方，但也是最容易察觉的地方。

    千忆虽然因为不明的原因封闭了记忆，但是她本人在很早以前就对自己处事方式有着清醒的认识，自己所表现出来的处事行为与平常的自己完全不一样。

    正是因为这一点才引起了千忆的怀疑，最终通过各种串联在一起的线索推断出自己的怀疑。

    “你们不是真的吧……”

    何文茨，吴泽鹏以及千璇脸上的错愕情绪只是短暂停留了片刻，在与千忆微笑的表情对峙了几秒钟之后化为了温柔与无奈的笑意，毫无敌意的表现让千忆都觉得有些意外。

    “加油哦……”三个人影不约而同的向千忆说出相同的话语，语气中充满了诚挚的期望让千忆更是不解，他们的目的不是把自己困在这片环境当中吗？为什么他们在被拆穿之后没有对自己进行攻击。

    不等她疑问，三个人的身影逐渐消失，包括了她的房间，整栋出租楼，以及整个wy县城都像是风蚀一般以肉眼可见的速度随风消逝，而消失的部分则被一片混沌的黑暗所取代……不对，而是这个幻觉的世界本就是构筑在一片黑暗顿顿上，这风蚀的过程不过是那层如纸般的掩饰被戳破而已，。

    当周围的一切都归为黑暗，千忆这才发现自己再次从‘他’变成了‘她’，摸了摸自己胸前归位的两团脂肪千忆直觉得一阵惆怅，明明自己还没有和自己久违的兄弟打招呼就变回来了，恐怕日后难再重逢了。

    “你……是怎么发现的？”

    “？”

    突如其来的空洞的声音传入了她的耳中，虽然以前从未听过这种声音，但是千忆肯定，这个声音的主人就是那个存在，正是因为她对进化的观点引起了这个世界的灾难，正是因为她对这个世界的主动干涉猎姬才会降临在这个世界上，也正是因为她将包括自己在内的大部分猎姬控制了长达一年的时间。

    那个灾难的罪魁祸首……

    尽管如此可定这个声音主人的身份，但是千忆的情绪却从未出现一丝波动，这是她心境的成长，也是她对自己身份的认同。

    她并不恐惧，她本身也是世界的创造物，和对方的存在相同。她也不愤怒，因为对方对进化的看法本来就代表了世界多样认知的一点，这是世界希望看到的，世界本来就是自我矛盾的，就好像世界默许了对方播撒病毒，但也默许了猎姬母亲将猎姬降临。

    “那个幻觉虽然和真的一样，如果不是你一味的主动干涉的行事作风，我恐怕真的要随着那烛光的熄灭陷入长眠了。”虽然说千忆能理解对方作为世界意识的做法，但是她决不能原谅她对这个世界造成的灾难和对猎姬的伤害，她自然不愿意放过这个嘲讽的机会。

    “我的行为超出了我对自己的认识，这让我意识到冥冥之中我的思维正在受到潜移默化的控制，这是其一。”

    “虽然我的记忆被封印了，但是我却准确的预料到何姐还有吴泽鹏到来的时间，这说明我曾今在某个时间段经历过这件事情，这是其二。”

    “还有最重要的一点！”千忆伸出手指着前方那片什么也没有的虚空，“吴泽鹏那种五音不全又是英语白痴的家伙怎么可能唱的出生日快乐的英文版？！这种事情用脚趾头想都知道不可能！”

    “……”

    在一阵诡异的沉默之后，千忆隐隐约约听见那个声音传来了一声叹息，“看来……是我疏忽了……”

    “既然你问完了，那就轮到我问问题了，那些幻境里的人是怎么回事？”毫不客气的打断了对方的自我检讨，千忆开始提及自己最为在意的那环境中的那些‘人’对待自己的反应。

    “他们……”意外千忆为什么会忽然问这个问题，“他们是以幻境为载体的意识片段，那是我从你的记忆中提取出来关于部分印象所创造的。”

    “他们的所有行为和话语都是对那三个人最真实的模拟，可以说他们所代表的就是那三个人在相同处境下的所作所为，我向他们承诺，如果成功的话，你的思维将会用作补足他们残缺的存在。”

    不可能……这是千忆的第一个想法，如果真的是他们的话他们怎么会把自己拖入幻境中呢。

    但是如果换位思考一下，如果自己也被告知自己只是一段意识片段的话，也许自己也会有什么自私的作为也说不定……而且到最后，自己拆穿了幻境他们也最终没有向自己下手不是吗？千忆毫不怀疑他们到最后向自己说出的‘加油’一词的诚意，说不定他们拖延到最后也只是为了延长一段与自己相处的那段时间。

    在那朦胧的烛光下，每个人脸上洋溢的幸福做不了假，而接下来对方的话也证实了千忆的想法。

    那原本空洞的声音也突然多出了一分疑虑：“但是他们的行为出乎了我的意料，明明只要计划达成的话，他们就将获得一段新生，而最后，他们放弃了。”

    “并不是所有的结果都那么吸引人，就如你太看重进化本身一样。”

    “难道不是吗？”那声音反问道，“世界演化的最终目的就是进化。”

    “但进化的过程本来也属于世界的一部分。”千忆毫不客气的针锋相对。

    “我本以为，重生以后你会站在我一边，你前世在末世的挣扎不也是为了生存吗？”那声音又多了一分怅然。“末世应该教会了你，无论如何，活下去才是最终的目的。”

    “你又错了，前世我之所以想活着，不过是为了照顾我的千璇。”

    “我倒是想问你，看了末世中的人间百态，难道你就没有发现一些人比起活着，还有更重要的东西吗？”

    “”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十三章 成功者

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    当蒙在眼睛上的黑暗褪去，一丝朦胧的光被她的目光所捕捉到，千忆意识到到现在她才真正的从那片幻觉中醒来，真正的回到了真实的世界。

    “你终于醒了……”

    这是千忆醒来之后听到的第一句话，声音的主人自然是梦，只不过此时此刻她的声音中带着十分明显的倦意，千忆从来没有见过梦居然有过如此疲惫的时刻，这也说明了在她陷入幻境的这段时间里猎姬们的处境并不是很好。

    “现在是……另一个世界？”

    原本想询问其他猎姬现状的千忆在看到周围的环境之后不由得下意识的改口问道，实在是这个所谓的另一个世界的样子出乎她的意料，头顶湛蓝色的天空与那可悬挂在穹顶的太阳，周围又一棵棵巨树所组成的茂盛丛林和她们所在的世界没有任何区别。

    是她们不小心走了返程路还是这个世界本就是这个样子的，这里和地球完全没有区别啊。

    “是的，这里就是世界意识存在的世界，因为是以地球为蓝本的世界，所以样子也和地球一般无二，只不过这个世界是可以根据世界意识额思想随意创造的。”梦的声音有些焦急，“我们在穿过拿到间隙的的瞬间遭到了那位大人的精神攻击，虽然并不是对我们的精神造成威胁，但是也成功的将妹妹们分离了开来。”

    “分离？”千忆这才发现周围早已经看不到其他猎姬的身影，以她的感知可以判断，方圆百里就只有她千忆一个人，至于周围那些陌生的气息，恐怕就是属于这个世界的怪物了。

    “虽然我用精神力极力抵抗，但是也只能做到让猎姬分散的位置相对集中，虽然尽量高估这次行动的危险程度，但是我还是低估了世界意识精神力的恐怖，精神力是我的本身，所以这次我恐怕要真正的消失了，只能等待母亲将我再次创造……”

    说到这里梦地声音越来越微弱，看得出她坚持不了多久了：“请大人一定小心……这个世界的生物……是所谓进化意义上的‘成功者’……”

    进化意义上的成功者？

    虽然千忆还想多问，但是梦的声音最终消失，和以往的沉睡不一样，包裹她寄托在猎姬武装中的那一团精神力也渐渐消失。直到她再也感觉不到梦的存在，她这才意识到这个所有猎姬的姐姐真的在这个世界彻底离开了，直到母亲苏醒她才有重新复活的可能。

    这就是属于猎姬的死亡吗？

    这是猎姬们进入这个世界以来的第一次损失，至少是千忆所知的第一个，那其他猎姬的状况现在又怎样呢？想到这里千忆有些怅然，虽然事先早已经做好了心理准备，但是直到现在她才发现自己似乎并不能像自己那样的坦然，唯一的好消息就是梦在消失的前一刻硬生生的往她的大脑中塞进了那些猎姬的所在位置。

    虽然刺痛不可避免，但是这点程度对千忆来说早已金不算痛了。

    就在千忆准备动身之际，突然金她感到了一股气息锁定了自己，她想都没有像，脚下大大的踏步将她的位置瞬间移出了几百米的距离，而下一秒，她原先所在的位置瞬间化为了焦土。

    一个高达两米的庞大身影从飞扬的尘土中现身，让千忆惊讶的是袭击她的怪物居然是一个人形，和那些乱七八糟的动物肢体拼凑起来的四不像怪物完全不一样。

    “你就是盖亚主上所说的入侵者？”

    更让千忆感到惊讶的是这个人形怪物居然会说话，当然人形怪物所说的并不是普通话，而是叽叽咕咕艰涩难懂的音节，很显然这是一门外语，千忆知道自己能听懂这种话应该是猎姬武装的功劳，虽然已经失去了最主要的兑换功能，但是其他功能还依然存在。

    至于这个家伙所说的盖亚主上……难不成是那位大人？名字居然叫做盖亚？这还是千忆第一次听说。

    千忆已经推测这个人形怪物是什么样的存在了，梦给他的提示是：进化上的成功者，而且在这个世界里这样的成功者数量肯定不少，很有可能是那个什么盖亚在各种世界进行进化实验收集过来的进化成功者，眼前的家伙就是其中之一。

    世界不止一个，这是梦很早就告诉她的话，不然猎姬武装里的兑换物品也不可能从魔法到科幻一应俱全。

    虽然不知道盖亚是如何定义‘成功者’的，更强的的体魄？更发达的智力？更顽强的生存力？还是恐怖的生育能力？但是可以肯定的是眼前的人很强，如果不是自己留了个心眼实现布置下了羽毛，自己发现对方的时间可就得晚上不少了。

    对方的体魄看上去十分强劲，两米多高的块头，以及几位粗大的四肢是力量的象征，但是与之完全不符的细长的手指可以看出他也能应付精细的工作，而且对方背后的武器有着科幻的风格，看样子是激光类型的武器，应该是来自一个科技比地球更高的文明世界。

    “我是我们族最为精锐的战士，而你入侵者，将要为私闯圣地而付出代价。”虽然不理解对方的价值观和世界观，但是能知道的就是这个家伙对自己充满了敌意。

    “无知。”

    千忆对这个自称战士的家伙充满了蔑视，他再强也不过是一个比挑拣到这个世界的看门狗，而她则是和他主人盖亚同样存在的世界意识，而且丹丹是她本身的实力就不是这个家伙可以对抗的了的。

    红莲！

    火焰在千忆的手中燃烧，随手甩出的一团拳头大小的火焰相对于千忆的力量不值一提吗，但是对方却如临大敌的应对着，因为他在那团火焰上感受到了毁灭的力量。

    “为了主上！”

    怒吼着他拔出了背后的武器，从造型上看应该是枪之类的，果然不出千忆的医疗，从那把枪中释放而出的激光照射在自己的火球上，瞬间的爆炸阻拦了自己火球的飞行。
------------

第九卷一切的终焉第十四章 迷途

    一路上碰到的所谓的成功者并不少，各种各样千奇百怪的外表让千忆着实大开了一番眼界，但也仅此而已，虽然说是盖亚从各个世界挑选而来的进化成功者，但也只是五阶左右的实力，千忆与他们的战斗可以说是用碾压来形容。

    当然虽然很弱，但也让人不胜其烦，千忆现在已经一秒也不想多呆，她的当务之急是尽快找到其他猎姬与他们会合，然后找到盖亚的所在处结束这一切。

    展开背后的翅膀飞向高空，千忆仔细辨认战斗的声音从哪里传来，遭遇到这些进化成功者的可不只是她，其他猎姬肯定也遇到了，而且就实力来讲，她们虽然也比这些进化成功者强上一些，但是战斗可不比她轻松。

    H＃更》Y新¤B最i快(上酷*匠网=¤

    顺着一声声巨大的撞击声，千忆很快就发现了第一个猎姬，澄城，这个比蒙血统的猎姬正在与一个看上去肉体强大的怪物进行激战，而且看上去澄城应该是占据了上风，周围并没有返现其他猎姬，看来她也是单独。

    “这个战斗狂。”千忆看出来了澄城并没有速战速决的意思，明明澄城只要使用技能就可以快速结束战斗，但是她偏偏喜欢使用身体的力量与别人进行硬碰硬的战斗，力量至上主义者的性格和熊黛依是一个德行。

    虽然打扰正在兴头上的别人很不礼貌，但千忆可没有多少时间浪费在这里，手中的火焰凝聚成一把长枪，朝着下方那个怪物的脑袋刺去。

    战斗中的两人完全没有想到居然会有人插手她们之间的战斗，在下一秒，怪物的脑袋在与火焰长枪接触的那一刻瞬间消失，火焰将其化为了随风而逝的灰烬，怪物庞大的身体也同时失去了与澄城对抗的所有力量慢慢倒下，而澄城则看着这个自己难得可尽兴的对手忽然倒下，表情显得有些错愕，她还没有明白发生了什么事情。

    当千忆降落到她的面前，回想起刚才的火焰长枪澄城才确定刚才的事情出自千忆之手。

    “唉――为什么要打断我，明明好不容易才找到这么一个抗打的对手……”对于千忆的出现澄城完全没有表现出喜悦，而是不满的抱怨起来，刚才她可是极为享受这种力量与力量对抗的感觉，在她的眼里没什么比战斗耿然人兴奋的了。

    这个家伙……如果不是眼下情况受限，不然她真想先腾出手好好教训这个澄城一顿。

    “闹够了没与，现在可不是享受战斗的时候，其他人呢？”头疼的瞥了这个家伙一眼，千忆无视了澄城的抱怨立刻询问起来。

    “其他人？不知道，我醒来的时候发现自己躺在了这附近，而且周围还有好多看上去很厉害的家伙。”澄城照着千忆的问题回答了之后立刻有纠缠起刚才千忆打断自己的事情，“喂喂，明明是我先问的，为什么打断我的战斗？”

    “战斗在这之后有的是，现在我们要做的赶快找到其他猎姬，不要忘记我们来这里的最终目的是什么。”强制性的打断了澄城的话，千忆的表情有些严肃，不过也成功的让澄城住嘴了，哼哼了两声之后澄城算是不在继续抱怨下去了。

    没时间和澄城这个脑子一根筋的猎姬多做纠缠，千忆拉上澄城继续去寻找下一个猎姬，争取在最短的时间之内将失散的猎姬全部集齐，如果不出意外的话素诗和其他的猎姬应该在做和自己相同的事情。

    千忆不知道她在幻觉里呆了多久，但是现在的猎姬肯定已经部分抱团了，至于这个家伙……千忆无语的看了一眼，应该是一个特例吧……

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    正如千忆所想的一样，又或者说稍微有了一些偏差，因为除了千忆和澄城之外，其余的所有猎姬在不久之前已经聚集到了一起，差的只是她们两个而已。

    而她们也在为寻找千忆做出努力，因为千忆才是她们击败那位大人的关键，至于澄城……这个家伙顺带着吧。

    此时的素诗心里充满了烦躁，谁也没有料到那位大人的反击居然如此猛烈，那次的精神攻击几乎将这个缝隙扭曲了，如果不是梦的及时出现，恐怕她们这些猎姬这一生都要在那无尽的世界间隙中度过了。

    然然尽管梦挡下了那一次攻击，但是那攻击仍然产生了影响，她们的费了好大的劲才集结了这么多人，不但找不到千忆，素诗还隐约感觉梦的处境恐怕不妙，梦在的精神力在强也不可能与世界意识对抗，能够将她们顺利保护到这个世界，梦的精神力一定透支消耗了。

    “该死……”

    [日炎七曜]

    对于眼前突然窜出的大喊着奇怪语言的怪物素诗连听翻译的性质都没有，无非就是开打之前的闲话，明明是不同的世界怎么普遍都要来上这么一套？手掌心早已经绘制好的符文一发轰了出去，还没来得及说完台词的怪物彻底消失在眼前。

    “素诗姐。”

    就在这时，正在用周围的自然释放感知的梓叶突然呼唤道，听到梓叶的声音素诗一下子振奋起来，梓叶拥有精灵血统，在这片茂盛的丛林她的感知能力是最强的，她肯定发现了千忆的踪迹。

    “梓叶，找到了吗？”素诗的高声的问话让其他猎姬也注意过来，她们从开始到现在的努力完全就是为了这个目的。

    “不，抱歉……我没有发现千忆。”面对众人的期盼梓叶虽然也很想回答是，但是她只能摇了摇头，用无可奈何的语气苦笑着回道。

    “不过……”话音一转，梓叶的脸上突然严肃起来，“不过，我发现我们似乎一直早重复不停的绕圈，这里，我们刚才似乎走过……”

    这里？她们走过？

    梓叶的说法让猎姬们有些难以置信。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十五章 理

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    尽管这是来自她们当中目前感知能力最强的梓叶，但是猎姬们仍然不敢相信这句话的真实性。

    因为关于迷路这一点她们早就已经考虑过了。

    她们正处于这片面积不知道多大的丛林深处，周围的景象从一开始就没有发生过多少的改变，所以为了防止在这个让人感到陌生的世界失去方向，芝轩，幼红，伊梦雪等等具备飞行能力的猎姬都在天空中辨明方向。

    更何况不只是梓叶，每一个告知出众的猎姬在搜索千忆的同时也不断在确认她们的所在位置，从她们聚集的那一刻开始她们已经走出了很远的距离了，如果真的像是梓叶说的那样，她当中应该也有人发现了端倪。

    “你能肯定吗？”素诗不会放过任何一丝不对劲的地方，保持高度的警惕是在这个陌生世界非常有必要的，而且她非常熟悉梓叶，毕竟是细心教导的‘学生’，她知道梓叶这么说一定有她的缘故。

    “我也不知道，因为我的感知也没有发现任何不对劲的地方……但是……”梓叶的眉头深深皱起，看得出她的样子也十分为难，“我们重复经过这里的事情，是这些植物告诉我的。”

    植物？告诉她的？

    梓叶的血统是精灵这一点在猎姬当中是众所周知的事情，大家也都这种血统的特点就是能够与自然沟通，如果梓叶说的是真的话，难道这确实有必要重视。

    听到这里大家加紧外放自己的感知，无论是周围的一草一木全部仔细分析过去，而就在这时一个长着兽耳与尾巴的猎姬突然说到：“梓叶说的好像是真的。”

    “？”

    看到周围猎姬的目光都聚集了过来，兽耳猎姬给出了她的会这么说的原因：“如果不是梓叶这么说我还真没注意到，虽然味道非常稀薄，但是确实闻到这里还保留着某只猫身上的*。”

    “啸！你这低等的土狗在说什么喵！”听到这句话玲立刻炸毛了，很显然对方所说的‘那只猫’指的就是她。

    “闭嘴，劳资是狼！是狼！我说了多少遍了？！”被成为啸的猎姬看上去对玲的说法反应也十分强烈，也立刻与玲眼对眼的对峙了起来。

    “好了，你们给我停下！现在不是拌嘴的时候。”对于这对冤家自乱阵脚的表现素诗极为头疼，都什么情况了居然还这么闹腾，难道这两个人一点危机意识都没有吗？

    两人的斗嘴只是短暂的，在听到了素诗的严厉警告之也终于消停了下来，分别撇过头以示对对方的不屑。

    既然。双方还算听话，那素诗也没空去理会两人的冷战，而是思索起来，梓叶这么说过，然后又是啸这么说，她们的路程肯定真的出了什么问题。

    。

    “素诗。”就在素诗依然持怀疑态度的时候，君子兰最后的话总算证实了梓叶的猜测，“我们似乎进入了某种幻境。”

    “什么？”

    “不久前我留心了一下，用感知刻画了周围百米之内的环境的样子，刚才我对比过了周围，确实……两者是相同的。”

    “而且，我们留在这里的气息似乎被都中力量抹除了，能在不被我们察觉的情况下做到这一步，恐怕就只有环境了，能不被我们察觉并不是这个幻术的布置者实力很强，恐怕是早就料到我们会走这里而设下的陷阱。”

    君子兰说完了自己的推测，素诗但是觉得稍微安心了一点，既然知道了原因，那么破解这个幻境并不困难，只要简单的破坏掉幻境构成的核心，或者释放出这个幻境也无法容纳的能量。

    这下子又轮到金鳞和芝轩上场了，巨大化的大蛇与巨龙纷纷调动他们血统当中最为狂暴与存粹的能量，龙息与水祸两股截然不同的力量在两个庞大的体型的物种口中凝聚。

    一声普通玻璃破碎一般清脆的声音传入众猎姬的耳中，周围的环境出现了明显的扭曲，很显然，这是幻境即将破损的征兆。

    不对劲……

    然而这并没有让素诗感到多么高兴，不为别的，只因为这幻境的脆弱程度出乎她的意见，这也太脆了吧？

    明明是费劲心思构筑的幻术陷阱，能让她们这么多猎姬难以察觉端倪的幻术肯定不一般，但是又如此的脆弱，除了拖延掉她们一点时间以外就再也没有任何作用。

    这么做又有什么意义呢？

    难道说这个幻境深处又藏了什么别的东西不成？

    “金鳞，芝轩，你们先停下！”

    一股危机感让素诗急忙大声喊道，但是已经来不及了，凝聚在金鳞与芝轩口中的能量可不是回收站里的垃圾文件，想取消就能取消的了得。

    在［龙息］和［水祸］脱口而出的一瞬间，困住猎姬们的环境彻底破碎，而印入她们眼帘的昏暗也证实了素诗那股危机感的正确。

    出现在所有猎姬脚下的黑洞传来难以抗拒的吸力，无论会飞行的猎姬如何振翅都无法抵抗的能量来自这黑洞的深处。

    这就是那脆弱的幻境隐藏的东西吗？

    明明是强大无比的吸力，连巨龙化的芝轩都无法抵抗，但是在这黑洞周围的丛林却异常平静，连一片树叶都没有因此摇曳。

    “小心！！！”

    从黑洞深处突然窜出的地刺密密麻麻的朝着向黑洞下坠的猎姬们刺来，那些尖刺上染着深黑色的液体，致命的血槽蔓延在尖刺身上的每一寸地方。

    “霍心！！！！”

    太过突然的尖刺出现的下一秒，一声撕心裂肺的尖叫声传入了素诗的耳中，她看向声音传来的方向，只见浑身冒着金色光芒的霍心正抱着方灵停滞在半空中。

    而那将霍心身体支撑在半空中的是一根贯穿她胸膛的尖刺。

    腥红色血液顺着从黑洞中伸出的坚持缓缓流淌，刺激了所有猎姬的目光。

    “霍心……”

    刹那间，除了贯穿霍心胸膛的尖刺以外，所有的其他尖刺全部毫无征兆的消失在猎姬眼前。

    又是幻术？！

    素诗感到一阵前所未有的愤怒，刚才的这么多尖刺不过是幻术构筑的障眼法，真正的杀招只有一根，如果她能够及时反应过来的话，霍心根本不会……

    “哎？明明是想将方灵姐姐作为第一个淘汰目标的没想到居然变成了霍心姐姐，明明那么强居然在第一轮就淘汰了，真遗憾……”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十六章 拉开的序幕

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    理！

    这个名字在所有猎姬脑海中闪过，会以这种口吻说话只有她了，那个被母亲大人所创造的残缺品，那个真正背叛了自己创造者的最后一个猎姬。

    理所犯下的罪孽绝对不可原谅，如果不是她那么多的猎姬们也被那位大人所控制而自相残杀，如果不是她这场世界性的灾难也早已经得到了有效的遏制，如果不是她母亲大人也不会因此受到重创而陷入长时间的沉睡。

    穿着黑色哥特风格裙装的少女从黑洞中显现出来，黑色的长发和瞳孔与病态一般的白色皮肤表现出了格外鲜明的对比，理，这个就连梦也没有见过的最后一个猎姬第一次以她真正的面目出现在了她的姐姐们面前，不过这场见面可没有丝毫姐妹重聚的温馨，投向她的是蕴含了大量杀意的目光，如果目光可以杀人的话，她已经死了无数次了。

    为什么……明明是母亲大人的女儿，为什么要做到这一步，仅仅只是为了那个所谓的被创造的意义吗？

    “真让我伤心，明明是第一次见面，没有想到理这么不受欢迎。”理对于姐姐们的目光毫不在意，脸上的微笑也没有任何减弱，犹如一个普普通通正在与姐姐亲近的妹妹，就好像她早已经忘记了正是她出卖了这些姐姐的事实。

    理的这一番作态让素食心中的怒火燃烧到了极点，但是她还是控制住了自己的情绪，从刚才的那个幻境就可判断出这个妹妹可是阴谋的一把好手，不过素诗她能够保持理智可不代表其他猎姬也能做到。

    “你去死吧！！！！”

    发出撕心裂肺的怒吼声，身上还沾染这霍心血迹的方灵朝着理的位置扑去，自己最好要的朋友的死亡让她的精神近乎崩溃，没有人知道她和霍心的故事，但是方灵对于霍心的以来确实大家众所周知的事情，那种感情不再对母亲倾注之下。

    “方灵！不要过去！那是个陷进！”

    素诗可以确定这完完全全就是理所设下的激怒方灵的陷进，因为在她们被黑洞的吸力压制的动弹不得的时候只有方灵能够自由活动，这已经足够确信理的下一个目标正是方灵。

    但是素诗的话却已经太晚了，就算听到素诗的呼喊方灵也没有回头的打算，杀死理是她目前唯一的目标。

    [佘蟹・外附]

    从她手中的使魔戒指窜出一直墨黑色的等人大小的巨型螃蟹，不过名为佘蟹的使魔并没有在出现开始就朝着理扑去，而是附着在方灵的背后，螃蟹的外表也逐渐发生变化。

    当方灵迅速接近理的同时，螃蟹也早已经变成了衣服充满西欧中世纪风格的铠甲，普通的外表毫无美感可言。

    “明明是魔物使为什么还要亲自出手和我近战？”对于方灵的近身理根本没有重视，对方只不过是一个主要依靠使魔战斗的家伙，她身上的那套铠甲也不过是增加了一些防御而已，在她眼中这不过是方灵因为疯狂而失去理智的作为罢了。

    ‘碰！！！’

    然而一下秒，理发现自己的想法似乎出了错误，就在方灵挥下拳头的同时，理周围的一层淡淡的光晕被彻底击碎，理这个时候才发现自己似乎太过低估了自己这个姐姐的实力。

    “真是让人意外。”理的嘴角露出邪笑，方灵给她的惊讶昂她十分感兴趣。

    但是方灵的有效攻击也只是对理周围的那层保护罩有效而已，理可不会傻乎乎的站在原地让方灵对自己攻击，理的身形在方灵拳头接近的那一刻开始模糊，又是幻术！

    怎么会？！

    观战中的猎姬无一不是感到震惊，明明理被数道感知锁定，那她又是在什么时候设下的幻术，而且明明刚才的那个理应该是本体无一，怎么一一下子就变成幻像了？

    不过正在激战中的方灵可不在意这些，在她眼中，没什么比杀死理更加重要。

    在理幻像被她查明的下一刻，庞大的使魔军团从她的使魔戒指中涌出，又其他猎姬见过的，也有其他猎姬没见过的，这些使魔的实力都在四阶上下，数量近百，再加上使魔戒指的力量加持，不可谓是一股相当可怕的力量。

    “杀了她！！！”

    数量庞大的使魔毫不犹豫的听从了来自主人的命令，朝着出现在不远处的理直直扑去，各种各样的嚎叫声混杂在一起，主人的命令就是它们行动的动力。

    面对排山倒海一般扑来的使魔军团，，理的神色依然无比轻松，因为她有资本不将这些使魔放在眼中。

    “使魔之所以能寄生在使魔戒指里，是因为那位慈爱的母亲大人赋予了这枚戒指法则，这枚戒指的内部就是一个世界，它加快了使魔的成长，加深了使魔的服从。”只见理不急不缓的说到，“因为这个世界里拥有这些使魔的气息，这枚戒指承认这些使魔的存在。”

    “而我……则能否定这种存在。”

    理的声音突然低沉下来，纤细的手指在虚空中轻轻一晃，而那些使魔则在她手指轻点的瞬间消失的无影无踪，原本嘈杂一片的战场笼罩上了一层死寂。

    ！！！！

    包括方灵在内，所有的猎姬都难以置信的看着眼前发生的一幕，消失的使魔就好像从来没有出现过一般，它们消失的悄无声息，而且，没有人感受到那股让使魔消失的力量波动。

    这到底是怎么回事？被一系列的变故刺激到的素诗有都有些怀疑自己依然处于理所缔造的幻境中。

    “我是一个最后一个猎姬，我是一个没有自我的残次品……但那都是曾经的事了，盖亚大人弥补了我的残缺，因此我也有了属于自己的意义，那就是这个世界，我代表了这个世界对闯入这个世界的入侵者们进行驱逐。”

    不知从何处冲出的尖刺贯穿了方灵的身体，连同她身上的铠甲一同穿透，方灵失去生机的瞳孔也标志这方灵从这个世界退场的信号。

    理慢悠悠的走到方灵的尸体旁，取下方灵手指上的那枚使魔戒指，端详了一阵之后嘴角微微翘起。

    “这一切都只是一个开始，希望各位姐姐能够好好陪陪我，弥补一下这两年来我们分离的乐趣。”说着理捏住戒指的手指微微用力，晶莹的使魔戒指，母亲大人亲手缔造的灵装就这样化为了齑粉。

    当理的话音落下，巨大的黑洞吸力骤增，刹那间被将所有的猎姬尽数吞没。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十七章 天空的乌云

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “报告长官，前线的第四道第五道防线已经失联近十分钟！通讯部的人已经确认这两道防线的信号点被彻底摧毁。”

    齐哲看着眼前因为人手不足被临时从军队中抽调的用作传令的士兵，这两条被带给他的信息让他的手心全部都是冷汗，虽然做了最坏的打算，但是这些怪物的进度还是出乎了他的意料。

    本以为还有两道防线的支撑至少能够拖上半天时间，但是事实却狠狠的打了他的脸，这第六道防线指挥所的位置他还没有坐热，就传来了这样的噩耗，，以怪物的速度能够溃逃到他们这第六道防线的人根本不存在的，那就意味着自从怪物军团出现到现在，帝都人类基地的战损至少上万了。

    而且全部都是三阶以上的士兵，其中只好还包括了五名左右的异能者，这几乎是能够横扫整个北天朝的军事力量，如此严重的损失是帝都人类基地自建立以来前所未有的，论起责任的话也不是他能够承担的了的。

    可是到底为什么第四和第五到防线被这么快的就被攻破了下来？要知道在这两道防线可比之前的三道防线要坚固的多，守备力量也更强，但是为什么起到的阻拦效果却还不如前三道防线呢？前线战场到底发生了什么？齐哲的心中惊异不定，因为

    “立刻着手巩固第六道防线，让后勤部尽快运输物资。”虽然紧张但是齐哲还是知道，作为这里的最高指挥官，他一旦露出怯意那将会严重打击到整个军队的士气，所以齐哲表面上衣服淡然的模样做出一系列有条不紊的布置，一副胸有成竹的模样。

    似乎是感受到长官的镇定，原本脸上还有些惊慌的士兵明显镇定了不少，在敬了一个军礼之后立刻转身离开了齐哲的办公室，而当这名士兵的离去也让齐哲终于不再掩饰自己深深皱起的眉头，这次怪物攻城的危机程度比他想象的更加严峻。

    而他唯一的选择就是死死的钉在这里阻挡试图冲破防线的一切对帝都人类基地不利的危险，第六道防线是帝都人类基地的最后一道防线，为了集中力防御，所以帝都设立的外围防线并不多。

    而作为帝都人类基地最后一道外围防线，这道防线所依托的城墙是六大防线之中最为高大的，而这里所布置的军事力量也是最强的，因为在这道防线后方，十几里外的地方就是帝都人类基地，那上千万平民所生活额地方，也是齐哲他的家人所在的地方。

    帝他相信帝都人类基地早已经不是一年前的那个帝都了，他也相信第六道防线最后的结局是被怪物军团攻破，最终的战斗将在帝都那巨大的外围城墙脚下展开，而他所能的做的就是尽自己最大的力量拖延怪物进攻的脚步。

    怀着必死信念的士兵在第六防线不在少数，他们都非常清楚，一旦第六道防线被攻破，自己居住在帝都人类基地的家人将会遭到严重的威胁。

    “报告！”

    刚刚出去还没有多久的士兵急急忙忙的跑了回来，几乎连门都没有敲便撞开了房门闯了进来，并没有在意这个士兵无礼的举动，因为看到这个士兵的表现齐哲已经知道事情的危机性让他忘记了礼节。

    “天……天上……”脸上苍白的士兵口齿不清的而吐出几个字，而不耐烦的齐哲已经不等他发言完毕便朝着门外冲了出去，他已经能听到在他的办公室外传来的混乱的骚动。

    “那是……什么东西……”

    刚刚走出门外，仅凭那名士兵简单的词汇提示，齐哲在第一时间内朝着天空中望去，而眼前的画面给予他这杯子都难以忘记的震撼。

    在西面的天空中，黑压压的一片骚动的黑色云团遮天蔽日般的朝着他们的方向缓缓飞来，虽然距离很远，但是那种压迫感却让人喘不上气。

    急急忙忙拿出自己随身携带的望远镜，透过望远镜的观察齐哲也终于看清了这团所谓‘乌云’的真想，那是由一只只大小各异的鸟类的变异兽组成的庞大团体，而从这些变异鸟散发着猩红色光芒可以看出它们对待人类并不友善。

    难道说第四道第五道防线的接连丢失是因为这些数量恐怖的变异鸟吗？

    齐哲觉得自己的猜测很有可能就是事情的真想，因为只有这些变异鸟才能无视掉高大城墙的阻挡，对城墙上的不对肆无忌惮的发起攻击，士兵们对付这些变异鸟的手段很少，面对这些变异鸟的袭击就算是手中的枪起到的效果也微乎其微。

    “快！去向通讯部传令！让他们立刻将变异鸟的信息传到帝都去！快去！”

    第四第五防线没能将信息及时发过来已经耽误了不少时间，齐哲知道自己能争取到一秒就有一秒的希望，帝都政府就能多一秒寻找对付这种变异鸟的有效的方法。

    齐哲几乎是吼出来的命令惊醒了那个还处于震惊中而失神的士兵，这个年纪不过十七八的小伙子打了一个哆嗦，再看了起这一眼之后便朝着通讯部额方向拔腿就跑。

    “该死……该死……第四第五防线的指挥官简直该死……”

    虽然知道他口中所谩骂的人物早已经死去，但是齐还是忍不住咬牙切齿的数落这两个人失职的罪过，就是因为这一点十五，他们第六道防线面对这些变异鸟恐怕也凶多吉少了。

    突然间，他的大脑中灵光一闪，他猛地想起来第六道防线的仓库中似乎有种武器应该能对这些变异鸟类造成有效的伤害。

    只能试一试了，能不能起到作用也只能赌一把了。

    “高射机枪先不管打不打得中，开火压制朝着那团乌云压制，每个班抽出两名士兵去仓库里取火焰喷射器，快把燃油搬到城墙上！”

    火焰喷射器这种东西算得上是对付大规模怪物攻城的命令了，这种大面积的伤害在他的猜测中应该能对这种鸟类产生效果。

    如果起到作用的话一定要及时向帝都人类基地一那边回报过去！
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第十八章 变异鸟群的攻击

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    近了……接近了……

    数百架机枪的扫射所起到的效果十分有限，那些不时坠落下来的变异鸟看上去虽然多，但是对这这整个庞大的变异鸟群体根本没有伤到分毫，而这团变异鸟所组成的乌云依旧在快速接近齐哲他所在的第六道防线。

    齐哲拿着望远镜朝着西边的方向又看了一眼，他稍微的松了一口气，唯一的好消息的就是这些变异鸟并没有和那些在地面上横冲直撞的怪物军团一起行动，西部方向的丛林里没有任何动静，看来怪物军团距离第六道防线还有点距离，如果这些变异鸟真的聪明到和怪物军团一起发动攻击的话那他们第六道防线就真的陷入死局了。

    不过他们的情况依然十分严峻，那些从天而降的变异鸟对他们一方的士气造成了很大的打击，几乎没有人不动摇，这团变异鸟恐怖的数量将它们的声势推上了极点。最为糟糕额是脑子里一团乱麻的齐哲根本想不到在这种情况下能有什么办法稳定军心。

    “你们怕了吗？！”

    突然间一声高声想起的声音传入了齐哲的耳中，那是一个女性的声线，而他们第六道防线唯一的女性只有一个人――唐清。

    这个随他一同从第一道防线撤回的女性异能者他并没有过多的关注，这也导致了他对这名自己名义上的下属并不了解，毕竟虽然是名义上的上下级关系，但是实际上唐清属于帝都政府的市属人员。

    因为她那名为鹰眼但被她本人用游戏里的称呼‘子弹时间’的异能十分强大，只要能够提供武器，那就能精准的击中目标的狙击能力，因为齐哲是指挥不动这个所谓‘下属’的。

    而对于唐清突兀的表现齐哲有些不明白，为什么她要在这个时候出头。

    “既然连你们都害怕了，那就想想在你们背后居住在城墙里的家人吧，他们没有武器，他们没有注射药剂，比起我们他们更加脆弱，因为他们面对这些怪物的时候连反抗的资格都没有。”面色严峻的唐清说着一边一下下的扣动扳机，伴随着每一声枪声响起都会有一只变异鸟坠落天空。

    唐清简短的一句话并没有多少的慷慨激昂，也不想演说家一样富有感染力，连演讲也称不上，但是她的话却让士兵们想起了他们之所以防守在这里的原因。他们之所以选择入伍，不就是为了能让家人在末世中享受到军人家属的特殊待遇吗？

    就算是他们牺牲了，帝都高层对他们家人的照顾也不会减少，高额的抚恤也减少了他们的后顾之忧，既然如此，他们参军的最坏下场也无非只是战死而已。

    在这个末世里，普遍的死亡已经让人们减小了对其的恐惧，甚至有人将其视为一种解脱。

    成功将军队士气拉回来的唐清在说完这句话之后便又回到了那个一言不发，保持沉默的狙击手状态，似乎她并没有意识到自己平淡无奇的对军队起到了多么大的效果。

    这引起了齐哲对这个唐清的兴趣，但是询问的话不是现在说的，因为那团黑云已经到达了足够近的位置，不用望远镜，只能肉眼辨别就能清楚地看到那其中变异鸟的轮廓。

    可惜他们使用的火焰喷射器虽然进行了改进，但是射程依然不足一百米，只有七八十米的距离，而且原先他们讲那些皮厚甲硬的怪物作为对手，因此火焰喷射器的燃料并不多，火焰喷射器能够阻挡多久齐哲不得而知。

    变异鸟群也已经发现了站在围墙上的人类军队，在纷纷发出尖锐刺耳的啸声之后朝着下方的人对军队俯冲而下，被病毒进化过的爪子与鸟喙可以轻松的穿透人类的头盖骨，更加恐怖的是那灵巧的机动性，进攻的主动权掌握在这些变异鸟的手中。

    “火焰喷射器准备！自由开火！不要烧到旁边的人！”

    在变异鸟进入护眼喷射器射程的瞬间，数百个火焰喷射器同时汹涌，枪管口释放出制热的高温，面对这些突如其来的火焰，变异鸟群显然没预料到会出现这样的情况，猝不及防，大批大批的变异鸟群扎进了火焰之中。

    一只只焦灼的尸体在火焰的灼烧之下从半空中落下，刺鼻的焦炭味充斥在空气当中。

    漂亮！

    如果不是自己还要保持冷静镇定的态度恐怕齐哲早已经欢呼起来了。

    齐哲看得出火焰喷射器的作用还是十分有效的，那些变异鸟对火焰的抵御能力比自己想象的要多的多，变异鸟群的损失恐怕在刚才那一波贸然的重逢中超过了两百只，同时，因为鸟类对火焰的恐惧让这些变异鸟在进攻的时候动作显得十分迟疑，看来就算进化了，对火焰的恐惧也深刻的印在她们的脑子里。

    第一波的火焰虽然驱散了变异鸟群的第一波攻击，但是它们并没有就此离去，而是盘旋在防线上空，随时住呢比发起再一次的攻击。

    “保持警惕！保持警惕！”齐哲知道第一波攻击能取得如此辉煌的战果因为这些变异鸟类没有料到它们居然拥有火焰喷射器这种定东西，而接下来它们一定有所防备，想要重复上上一次的战果恐怕不太可能。

    果然，变异鸟类依旧觊觎这下方的人类，这些人类生活拥有着它们梦寐以求的活性细胞，它们当然是不肯愿意就此离去。

    在盘旋了几圈之后大批大批的变异鸟再一次俯冲轰炸，而这一次他们聪明的不再选择站在队伍最前面的火焰喷射兵，而是瞄上了他后面的那些常规士兵。

    再一次喷射而出的火焰没能像上次那样将整个变异鸟小群体吞没进去，而这一次人类当中也终于出现了上网，数只体型庞大的变异鸟硬生生的突破了那些火焰所组成的墙壁，羽毛上沾染了火苗它们也毫不在乎，一副悍不畏死的的样子冲进人群中。

    在从上而下的加速度下，镰刀一样的鸟喙刺入士兵的肉体中。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉 第十九章 背叛真正的原因

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    她们到底去哪里了？

    化身为不死鸟的千忆不断在这片无边无际的丛林上空掠过，每隔一段距离都会从她身上脱落一片羽毛为她寻找素诗她们的气息，但是从开始到现在已经过了将近一个多小时，她依然没有找到其他猎姬的踪迹，在这么下去千忆感觉自己身上的羽毛都不够用了。

    梦留给她的信息似乎完全没有起到作用，每一个猎姬所在的位置点她都找了一个遍，但是仍然没有发现除了澄城意外的任何一人，这实在是太过奇怪了，就算是猎姬们相互集结，也应该实在这些点附近才对。

    就在千忆心中变得越来越焦躁的时候，空气中能量的一丝微弱的波动通过她的羽毛传达到了她的感知中。

    看样子我是被小瞧了吗？

    “澄城，抓紧我！准备下坠！”

    千忆的话音刚刚落下，在她们的头顶的上方，一道巨大的黑洞出现在她们的头顶上方，在强大的吸力将千忆抓住之前，千忆骤然下坠的身体及时的逃脱了黑洞的抓捕区域。

    “虽然说我的感知范围比不上很多猎姬，但是论起感知强度，连玲都不可能逃过我的侦查，只知道玩弄幻术的你倒是很自信嘛。”不死鸟煽动的翅膀掀起火焰的气浪，凝聚而成的火鸦在千忆的指挥下朝着一个方向扑去。

    理！

    千忆十分确认这个陌生的气息的身份是谁，黑色长发的猎姬从她的藏身之处走了出来，对于自己被发现这种事情她早有所预料，所以她的表现也并没有多少意外，轻轻地打了一个响指，那些铺天盖地朝着她飞来的火鸦瞬间被这个世界所驱逐，泯灭得连一丝火星也消失殆尽。

    “麻烦了……”千忆作为世界意识自然能感受到那股法则的能量气息，不难看出理已经在盖亚额帮助之家融入了这个世界的法则之内，也就是说这整个世界就是理的领域，而她和澄城身上则受到了来自‘客场’的种种限制。

    虽然说这个世界的等级并不够影响这千忆她个世界意识，但总归是在理的领域之内，麻烦不可避免。

    “你就是理！那个背叛了母亲的人？！”

    澄城这个时候也终于展示了她的存在感，和所有理解普遍的情绪一样，受限是为理的背叛而感到无比的愤怒，这是理所当然的，在她们看来作为被创造着的理不但没有感激母亲，反而投向了和母亲意识完全对立的另一位是不可理喻的。

    “背叛？那又怎样，我的创造不过是为了背负一些丑陋不堪的东西而已，我的诞生就是为了成全各位姐姐们所做的牺牲品罢了，我的离开又有什么错！”澄城的话似乎让理的情绪收到了刺激，她的猛的尖锐起来，脸上的盛开的笑容中藏着恨意。

    果然那个盖亚吧一切都告诉了她了吗？

    千忆想起了自己在湖水中与那个猎姬母亲见面的时候，她将一切都告诉了她：理的叛逃并不是因为母亲没有赋予她创造的意义，恰恰相反正是因为她对于创造自己的意义感到厌恶，因此选择了叛逃。

    欲望，这是她被创造的基础。

    那位母亲秉承了让生物自主进化的观念，保持着不干涉的态度，但是这并不意味这这位母亲会允许属于世界一部分的生物圈一层不变的永远持续下去到世界的终结，因此为了推动生物的自主进化，不管任何生物，当自我意识的出现，与其伴生的就是‘欲望’。

    这种强烈的向往推动了生物的进步，生物向往更好的活着，向往更舒服的生活，向往自己期待的目标，而这一切促成了生物在进化的过程中一步步的自我晚上，欲望起到了绝对的重要性。

    而作为‘欲望’的载体，理被创造了出来。

    但是显然，欲望在起到好的影响的同时也不可避免的堕落，因为欲望而被腐蚀的意识数不胜数，而理，作为欲望的载体在不可避免的承担着被反噬的代价。

    至于代价是什么……理很快就揭晓了答案。

    她脱下了自己身上的哥特裙装，露出了包裹在衣服下的身体，完全不像是其他姐妹一样娇美洁白的肌肤，在它映入眼帘的第一眼就让千忆和澄城都不由得在心里倒吸了一口凉气。

    黑色如同溃烂一样的皮肤让人看得触目惊心，像是淤泥一样的存在包裹在理的身上各处，从勉强保留了人形的身体，看得出来，理十分痛苦的承受着这些欲望的腐蚀。

    难怪那位母亲向自己提及理的时候脸上的忧伤始终无法隐藏，在理叛逃了一段时间之后她也并没有感到愤怒，因为她本人对于理也满怀了愧疚，欲望作为她主张推动生物自主进化起到了关键的作用，必须有人为此承担，这是她这个世界意识也无法改变的事实，而那个做出牺牲的倒霉蛋就是理。

    说句实在话，千忆也能想象从生物出现开始欲望就不可避免的开始腐蚀，理承担了多少年的痛苦却是让人心疼，在这一方面千忆对理倒是充满了同情，也难免对那位母亲的做法不满。

    实在要找个牺牲品的话那就把承担着做成没有自主意识的笨蛋不就是了吗？这理拥有了自我意识未免太蠢了吧，结果就是导致了她这个世界的另一道意识来给这个猎姬母亲擦屁*&（股。

    没有绝对的正确，也没有绝对的错误，对于猎姬母亲还是盖亚，她都是并非全面认同也并非全面反对，因为她也是世界的意识，在成长的过程中，她的所看所见逐渐形成了世界的看法。

    “这个是……”澄城明显被理身上的变现所吓倒了，她张了张几次嘴唇就是无法说出口，虽然她不知道理身上的哪些是什么，但是她隐隐觉得那些东西和母亲，和她们这些姐姐，也和理叛逃的原因有关。

    “好了，谈话到此为止了。”为了推动事情的解决千忆不得不自己出马当一回恶人，灾难总是要结束的，而理身上的那些东西也不是没有办法解决，能不能成功取决于理是否信任自己了。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十章 轻松的战斗

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    不过在让别人信任自己之前，先让别人见识一下自己的实力更有说服力。

    “澄城你先下来，你不是他的对手。”

    千忆抖了抖身上的羽毛示意澄城离开自己的后背，虽然很不情愿失去这次与这个叫做理战斗的机会，但澄城还是听话的跳了下地，因为素诗在行动之前已经数次强调了千忆作为这次战斗核心的重要性，澄城在见识过了理的幻术之后也知道自己可能不是对手，如果在战斗中拖了千忆的后退那造成的结果可是相当严重的。

    虽然澄城对战斗十分向往和热情，但是最基本的利害关系她还是分得清的。

    看到澄城乖乖听话千忆也松了一口气，接下来她就可以专心对付眼前的理了，虽然不知道对方的等阶，但是对方是哪个盖亚最后的猎姬，所以盖亚在理的身上绝对不会吝啬资源，而且对方还是这个世界的间接掌控者，任何不被这个世界承认的力量都会削弱到极致，所以不需保证各个招式不能离开自己这个世界意识的影响范围。

    也就是说她的技能的射程遭到了非常严重的限制。

    “麻烦了……”

    千忆叹了一口气，看向那个依然漂浮在半空中的理：“虽然很同情你的经历，说实话那个猎姬母亲的很多观点我也不是十分赞同，你的背叛也好，告密也罢，我都不在意，但是啊你推动的这场灾难将千璇卷了进来，还导致了洛沁的死亡，所以……乖乖接受教训吧。”

    “洛沁……死的可不只是她，还有那个什么方灵霍心……也许到了现在还有更多，但那又怎样？我要让你们为我所遭受的痛苦赎罪！”理毫不在意千忆逐渐严肃起来的表情，反而大声的嘲讽起来，话语中所透露的信息让千忆意识到素诗她们的处境恐怕不妙，看来得速战速决了。

    “那么看样子就更加没有理由放过你了。”

    收起原本还想手下留情的心思，千忆重新从不死鸟化为人形，背后的赤色双翼带动千忆朝着理的方向极速冲刺，飞行的身体如同拖着火焰尾翼的流星，在她所经过的道路上，巨树在眨眼间化为焦灼的碳灰，席卷而起的飓风掀起的尘土冲天而起。

    火鸦！

    在自己作为世界意识所能影响到的极限范围接触到理的瞬间，千忆毫不迟疑的放出仅仅两只火鸦朝着理的方向扑了过去。因为她知道在她刚刚有所行动的一开始那个站在原地的理就已经成了一个幻像。

    “将幻像作为坐标自有传送的能力吗？”

    虽然知道如此但是千忆刚才飞出的火鸦也并不是毫无作用，打着试探幻像的幌子，其实它们真正的意义是封锁住理的逃跑方向。

    在火鸦抵达幻像所在地的同时并没有立刻爆炸用以完成它们的使命，而是在穿透了幻像之后一左一右继续向着前方飞行，而且它们的速度相比之前更加迅猛，不过提升速度的代价就是火鸦身上的火焰消耗骤然加剧，但是无所谓，这两只火鸦不过是先手而已。

    ‘啪’

    在一声清脆的响指之后，两只火鸦如同之前那样再一次泯灭，但是千忆也确信那两只火鸦已经接近到了足够威胁到理的距离，追逐火鸦飞行的千忆也在此时加速，而与此同时一股异样的感觉钻入了千忆的大脑中。

    又是幻术吗？

    “姐姐……”

    面前突然毫无征兆的出现了千璇的身影，只见她满身血污的出现在了千忆飞行的前方，让人心碎的眼神无助的看着她，无论声音还是模样都让千忆难以分辨真假。

    但是……

    “连称呼都能用错，你的幻术比起你那个后妈盖亚可差的太远了。”盖亚布置的幻术尚且能将她拖入其中许久，那是因为盖亚在构筑幻术的同时也十分了解自己需要对付的对手。

    她知道关于千忆前世的经历，所以她的那个幻术才将千忆耍的团团转，和这个理相比的可谓是天差地别，不到半秒就让千忆看出来是幻术的破绽。

    “不要再犯这种低级错误了。”

    随手斩向那个试图靠近自己的‘千璇’，随着一声刺耳的非人类的，千璇那熟悉的形象顿时化为一抔黄沙消失在千忆的视线中。

    “难道你的盖亚后妈没有告诉你，在布置幻术的时候一定要了解你的对手这样的经验吗？”

    脸色凝重的理从自己的藏匿点走了出来，在她挥手之间，从下方的丛林中窜出无数根藤蔓朝着千忆扑去，不仅如此，在千忆周围出现的四面八方的黑洞中也冒出了众多尖刺。

    面对那些封锁住自己所有躲避空间的攻击千忆毫不畏惧的继续煽动翅膀朝着自己前方的黑洞冲去，黑洞的吸力对她这个世界意识无效，而那些所谓的尖刺与藤蔓……

    “不过是幻境，是假象，比起肉眼，对付幻境时我更相信自己的感知。”

    “怎么可能？！”理的脸色变得难看起来，她能够对付素诗那些猎姬的优势无非就是他是这个世界承认的法则，以及她那几乎无懈可击的幻术，但是当两者都对千忆无效的时候，她对上千忆就真的没有任何优势可言了。“但是，她并没有输，放出了杀招，那一切就是未知的。”

    规模恐怖的尖刺与藤蔓，其实只有一根才是真正的杀招，虽然肉眼无法辨别，但是在一开始寻找素诗她们的时候千忆已经在这片区域内洒下了高密度的羽毛作为组成她感知网络的一部分，从那千千万万的环境中找出真实的那一根轻而易举。

    “我猜猜，那根尖刺应该是加持了多种法则，使得你只能召唤出一根，因此你将她作为幻境中的杀招。”千忆露出无所谓的笑容，“应该是‘贯穿一切’还有‘不可被感知吧’，法则的力量我在天使双子身上感受过一阵，所以对这种气息还是很熟悉的。”

    这下子理终于不能继续淡定下去了，没有经历过什么大战的她根本不懂得在战斗中如何很好的隐藏自己的负面情绪，在千忆看来她的行为幼稚的可笑。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十一章 欲望肆虐

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    但是即便表面上千忆占据了绝对的上风，但是千忆并没有因此而掉以轻心，理的手段绝对不仅仅这是这么简单，盖亚既然知道自己同她一样是世界意识之一，那么也就知道将即使让理掌握这个世界的法则实际上对自己也没有约束力，天使双子与自己的战斗也证实了这一点，那么也就是说理应该还藏了手段，而且也是差不多该展示出来的时候了。

    “世界意识……你的表现真的出乎我的意料。”理的身影再一次消失，并出现在千米之外距离的半空中，她的脸上清楚的写着她心中的不甘有多深，那是比她这个被创造物高了不会到多少层次的存在，正因如此她也愈发的不甘心，为什么自己一定要作为欲望的载体，为什么受苦的一定是她。

    这个可怜的猎姬的所作所为很大程度上也是因为被腐蚀的欲望所驱使，她渴求获得新生，正是因为这强烈的欲望让她身上的腐蚀更加严重，周而复始便形成了一个残酷的恶性循环，如同永远无法摆脱的梦魇。

    “为什么……”

    咬牙切齿的理的表情已经面目狰狞，她不明白为什么那个受苦的一定是自己，为什么所有人都要阻止自己，难道自己不过是为了更好的活下去也有错吗？！

    “为什么你们要一个个这样子对我？！为什么就连身为世界意识的你都要阻止我，难道说我命中注定就是那个所谓进化的牺牲品吗？！”随着理的情绪愈发暴躁，她眼中的血丝布满了眼白，强大的欲望让她的腐蚀更加眼中，原本还在脖子以下的黑色淤泥渐渐向上，逐渐吞噬下理最后的理智。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    千忆极速煽动翅膀扑向尖叫起来的理，但是已经来不及了，彻底被淤泥污染的理此时此刻已经化身为了真正的怪物，一个由负面情绪组成的怪物，恐怖的能量波动以千忆为中心向四周迅速扩散，千忆极力撑开翅膀让自己的身体闪过那充满腐蚀性的能量，黑色的空气震动从自己的身侧擦过，撕开衣服，一留下一条长长的伤痕。

    黑色淤泥的残留物如同活的一样在千忆后背的伤痕上，好在千忆即使调动自己眉心处的本命火焰对抗背后的黑色淤泥，让伤口的腐蚀得意终止并慢慢恢复。

    “原来如此，这就是盖亚的杀招吗？”千忆深深的叹了一口气，明明是为了追求摆脱欲望侵蚀才做出背叛行为的理恐怕怎么也想不到，盖亚之所以看中她正是因为她身上那汇聚了无数生物的欲望的力量。

    千千万万生物所集中的念想是一股恐怖的力量，而盖亚所做的则是加速这股力量在理身上的凝聚，说白了理不过是她手中的一枚道具，即使盖亚成功的击败了猎姬母亲，理依然也无法摆脱欲望载体的身份与命运，而且为了防止理的再次逃脱，她日后的命运不过是被永远额囚禁在囚笼中直到永远，因为欲望促进进化这一点盖亚也有深刻的认识。

    在第一时间里就意识到盖亚对理动了手脚，但是眼下这对对付理并没有什么帮助，这股力量让千忆也感到极为头疼，这种极端的腐蚀与自己本命火焰极端的再生性是极为矛盾的，她不想自己的身体成为这两种力量的主战场，那个时候就连擅长忍受痛苦的自己也怕会被活活疼晕过去吧。

    那些只能呆在原地的数目成了这些腐蚀能量爆发的最好的牺牲品，原本茂盛郁葱的树林在黑色波动扫过的片刻消失的无影无踪，取而代之的是干枯萎靡的枯树，而这幅场景似乎一直延伸到世界的尽头一般，好像整个世界都被这种力量所腐蚀。

    “澄城！”

    “我没事。”

    千忆的高声呼唤得到了澄城的回应，听声音对方并没有像是在勉强自己的样子，看来澄城躲过了刚才的那一劫，不过自己要赶快行动起来，要在事态扩大到失去控制之前阻止理的失控。

    [凰炎衣]

    浑身山下的火焰将千忆包裹在其中，但是这种保护持续不了多久，持续不断从理身上释放而出的黑色淤泥不断的让千忆身上的火焰更加黯淡。

    意识到这点的千忆毫不犹豫的朝着理的方向再一次扑去，这一次理没有使用幻术躲闪，没有利用法则阻拦，因为早已经失去理智的她根本没有了这个念头，她唯一的想法就是持续不断的释放出自己身上的欲望以减轻自己的痛苦，但是她的作为除了将周围的环境腐蚀意外毫无作用。

    [疾风步]

    [进程加速]

    [加持符文]

    [羽化符文]

    [浮空符文]

    将自己仅有的两个加速技能提升到极致，并且毫不犹豫的使用了素诗留给自己的三个符文，千忆拉近与理之间几千米的距离不过眨眼间的时刻，然而这眨眼的时间过程对于千忆来说尤为漫长，随着她的不断接近身上的火焰愈发的黯淡，但她的身形到达与理之间距离仅有原来一半的时候[凰炎衣]的保护效果被源源不断涌来的黑色淤泥彻底熄灭。

    而接下来她所能抵抗这些有欲望实体化的黑色淤泥的唯一手段就是自己本身血统蕴含的本命火，明明并不愿意让本命火与淤泥在自己身上展开对抗的想法终究也只是想法，对于这种后果千忆已经做好了足够的心理准备，迎接那痛苦的侵袭。

    来了……

    强烈的感觉肆虐千忆的每一寸神经。

    千忆重重的闷哼了一声，她不敢开口吸气，因为她正处于被黑色淤泥彻底包裹的状态，一旦开口难保这些东西不会涌进她的嘴里，虽然不知道会有什么样的后果，但是绝对不会有什么好的结果。

    快了！快了！！！

    穿梭在这片淤泥中的千忆忍不住在心中狂吼起来，呼啸而下的身体在最终时刻与理所在的位置近在咫尺，及时被黑色淤泥遮蔽了视线但千忆百分百的肯定自己已经到达了自己所想到的位置。

    你这个家伙！！！！

    拳头上凝聚起千忆所能调动的最后的火焰，并用尽自己全身的力量朝着理的方向所挥下！

    “就算是任性也给我有个度啊！！！”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十一章 盖亚的出现

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “为什么……”

    理无神的瞳孔的呆滞的看着天空，黑色的液体不断从她的眼角中流出，看得出她已经挣脱了欲望的吞噬，但是她的身体状况并不乐观，即使是本就被作为欲望的载体被创造出来，面对这种腐蚀性极高的欲望理的身体终究也是崩溃了。

    已经溃烂成一滩黑色液体的下半身让人看了不由得感到牙疼，躺在焦灼地面上的理已经完全动弹不得，受损严重的眼睛早已经失去了视觉功能，如同被丢弃的布偶一般毫无生意的躺在地上，如果不是她依旧呢喃的声音千忆真的怀疑理已经死亡了。

    看样子理已经明白刚才自己身上骤然剧增的欲望是盖亚最后的手段，至始至终她所追求的解脱都是一场欺骗。

    “欲望不单单是母亲，就是盖亚也极为重视，盖亚为了达到进化的目的不会顾及那么多，在投放病毒的同时她又为什么不能依靠强大的欲望双管齐下推动进化的进行呢？”只能说理因为急于解脱而导致了她忽略了这些简单思考就能想到的问题，或者说是她刻意忽略的问题也说不定。

    “我……好痛……我不想……”

    “知道了，知道了，在问题解决之前你先睡一会儿吧……”千忆伸出手掌盖在理的额头上，一丝金色的光芒从她的手中绽放，她的本命火焰正源源不断的从她的眉心处，通过她们接触在一起的肢体部分进行过渡，不断再生的本命火焰温存下理最后的核心。

    一丝包裹在黑色淤泥中的晶莹被火焰从理的额头中取出，理的生命迹象此时此刻已经停止了活动，但是只要这核心依旧存在，那么后续的复活就方便多了。

    不得不说盖亚留的这一手确实不错，千忆苦笑了一下看向自己的左手，被黑色淤泥腐蚀到麻木的手臂早已经没有了知觉，想要恢复就算是拥有本命火焰的再生恐怕也需要不断的时间，千忆知道盖亚绝对不会给自己那个时间的。

    “澄城，理已经死了，她设下的幻术也应该停止了，其他猎姬也应该从幻术里脱身了，你放出感知到处找找总能找到她们的。”

    “唉、我？那你呢？”澄城疑惑于为什么千忆要让她先行离开，她隐约觉得有点不对劲。

    “你没看到我要得先休息一下吗？”千忆晃了晃自己无力垂在身侧的左手臂。

    “我……哦。”虽然依然有些奇怪，但是澄城还是在答应了一声之后离开了千忆，随着她的远离消失在千忆的视线中，知道她彻彻底底的走出了千忆的感知范围她才慢慢松了一口气。

    “既然都来了，就不要再躲躲藏藏的了，你的目的和我的目的，你我双方不都是很清楚的吗？”千忆朝着某处喊道，虽然哪里空无一物，就是感知也没有了察觉到那里有任何的不对劲，但是千忆知道，在那里存在着一股和自己一眼的气息――盖亚。

    “哦？你早已经发现我了吗？所以才会想到支开那个叫做澄城的猎姬。”

    盖亚毫不意外千忆能够发现自己的到来，毕竟能察觉到她的也只有作为世界意识的同类，只是她有些疑惑于千忆刚才的行为：“为什么让她走开，留下来对抗我的话应该能对你有所帮助吧？”

    “是啊，正如你所说她只是猎姬，所以对于你我之间的战斗不会有多少的帮助，与其在这里无所谓的死亡还不如走开省的拖我的后腿。”千忆嘴角露出笑意，从一开始她就没有让猎姬们协助战斗的打算，从一开始她就没有统一素诗的作战方案。

    “不想让她们死亡吗？可是你要知道，她们只是猎姬，就算是死亡了也能再次被创造出来，只要创造她们的基础依然存在，那么她们就是不死的。”

    “是啊，猎姬是不死的……但是就算如此也没有人会喜欢死亡吧。”千忆看向盖亚，那个顶着她的皮囊所出现的世界意识，此时此刻盖亚的形象正式她还没有脱下伪装之前的少年形象。“正是因为我经历过那种感觉，所以我才知道死亡真的糟透了。”

    “……”盖亚沉默了，不知道她实在想些什么，也许是在思考千忆话语的意思，千忆明白由于双方思考方式的不同，盖亚并不理解自己的话，也并不理解自己的心态，她们都是世界的意识，正因如此她们的认知才是不同的。

    “不要想太多，正如我不理解你的想法一样，你也不会理解我的认识的。”

    “真的需要走到这一步吗？”盖亚并不像是好战分子一样立刻开战，“一开始对你的控制，那是因为我并不知道你是同类之一，而你的妹妹和你也没有任何的血缘关系而已。”

    “是啊，如果一开始就知道我是世界意识的话，你最有可能做出的决定就是将我抹杀，多意识形态的世界本就是你一意孤行的最大阻碍。”千忆毫不犹豫的嘲讽了一下假惺惺的盖亚，看看她对猎姬母亲的所作所为就知道她的作风毫无顾忌。

    “我在想，我为什么会在这个时候被世界意识创造出来，恐怕就是因为你屡次触碰世界底线，所以我才会诞生的吧，而那位猎姬母亲在第一时间发现了我，但是她无法直接出手，所以她给我一段长达两年的记忆，让我对末世的进化做了一次彻底的认识。”千忆早已经知道了，那段两年的经历恐怕也和这个盖亚的幻术如出一辙。

    “现在那个世界的乱像必须结束，我就是为了这个目的而来的。”

    “就算那两年的记忆是假的，我也必须这么做，因为我在为了我对进化的认识付诸实践，和你播撒下病毒和怪物没有区别，这是被世界所承认的行为。”

    “谈不拢吗？”像是在问自己也像是在问千忆，盖亚的话最终落成了一声叹息，“我无法接受让世界停止进化的结果，所以我不会停止的，什么都不可避免了……”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十二章 世界意识的实力

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    随着空气一阵肉眼可见的扭曲，千忆只觉得头皮爆炸一般传来麻木的感觉，来自盖亚身上的威压几乎实质化了一般，将她死死的压制在原地动弹不得，就像是遭到了重力异能的压制，但是这种威压的压制是施加到身心全方面的压制。

    “就算你与我同为世界意识，但仅仅只是初生的你与已经不知道经历了多少岁月的我根本没有可比性。”盖亚的身体缓缓升起，居高临下的看着在她的威压之下不得不半跪着的千忆，“你真的没有妥协的打算吗？”

    “才……才刚刚说完那些漂亮话，现在……就……投降……太丢人了……”千忆努力让嘴角保持着一分嘲讽，艰难的说完一整句话，“而且……你顶着我的脸做出……这种让人厌恶的表情……很让人火大……”

    冲出体外的本命火焰代替了红莲火焰的位置，在千忆的周围形成一层类似凰炎衣的护甲，红莲火焰属于灵装，而灵装则是作为世界意识的猎姬母亲创造的，显而易见，对付同级别的盖亚自然毫无作用，然而本命火焰靠着一丝血统的催引，更多的是取自自己本身的血液，更是融合了自己一部分精神力的火焰，相比之下应该比红莲更让盖亚棘手。

    事实证明千忆的猜想没有错，当本命火焰骤然间包括全身，那股让她动弹不得的威压骤减，虽说是抽奖抽中的血统，但也是那个猎姬母亲从各个世界中精挑细选出来给千忆的血统，其中蕴含的能量自然不差。

    脚下一个错步，腿部仅仅绷起的肌肉瞬间释放出积蓄的力量，眨眼间千忆已经贴着地面滑出了几百米之远。

    满头冷汗的千忆在远离盖亚之后还没有来得及松一口气，她脚下的地面开始剧烈震动起来，以盖亚的位置为中心，密密麻麻的龟裂向周围快速蔓延，并形成一道道深深的沟壑。

    地面的版块或是上升，或是下降，短短几秒便在这片土地上形成一个个数百米落差的悬崖，红黑色的烟雾从裂缝之中蔓延，所有目光能看到的地方全是一片让人心惊的昏暗，不愧是世界的意识，抬手之间便能做到这一步，以盖亚对这个世界的掌控千忆根本不是盖亚的对手。

    尤其是千忆所在的版块位置，每每她所站立的版块便会立即下坠，而周围的版块则会上升，试图将她的行动限制住，让千忆根本没有任何喘息的时间。

    在避无可避的情况之下，千忆身后的翅膀猛地煽动起来，强劲的风浪在她的周围扬起巨大的尘埃，面对地面地形的限制千忆很明白这才是最佳的摆脱办法，但是千忆能知道的事情盖亚也没有理由不知道，所以这种情况的出现那很有可能是为了限制住千忆的做法，因此千忆更加警惕起来，自己的飞行肯定已经被盖亚计算在内。

    千忆很明白不能继续拖延下去了，一味地多少只会最终被耗死。

    [火鸦]

    一只只用本命火焰凝聚而成的火鸦在飞离自己一定距离的时候并没有被这个世界消除让千忆稍微松了一口气，看来只要使用本命火焰就不必担心不被世界剔除的问题，想到这里千忆开始加快凝聚火鸦的速度，密密麻麻的火鸦在天空中形成一团燃烧的云团，声势浩大的朝着半空中的盖亚扑去。

    与此同时千忆加快煽动自己背后的羽翼，追逐在火鸦群的背后，浑身上下将本命火焰的凝聚力提升至最高，即使是身具不死鸟的血统，她也能感受到那股极端的高温。

    “轰轰轰轰！！！！”

    在火鸦群距离盖亚近在咫尺的瞬间，有一阵肉眼可见的扭曲从盖亚的身上激荡开来，整个空间像是被投入了一块石头的平静湖面，那一阵阵看似微不足道的涟漪实质上是空间被扭曲的最直观的变下，被涟漪波及的火鸦群体毫无抵抗能力的彻底泯灭，而千忆也只觉得身体传来一阵难以抗拒的拉伸。

    像是身体被折叠起来了一阵，翅膀传来的剧痛让千忆意识到自己的身体在那空间的波动中受到了重创，这未免太过恐怖了吧，千忆根本没有意识都危险的接近就遭到了重创，无力支撑身体飞行的翅膀失去了作用，千忆也随之坠落。

    在身体上没有落向地面，千忆只觉得心中一阵警铃大作，想不想的反手向自己的背后甩出一记幽雲炎爆，并朝着某个方向极力使用进程加速改变自己的下坠轨迹。

    巨大的爆炸来自千忆的身后，稍微向后瞥见的视线看到一只不知道什么凝聚而成的巨大手掌，原本准备抓住他的意图被刚才的幽雲炎爆所阻止，千忆努力改变的下坠轨迹也堪堪避开那只手掌。

    “哦？”

    盖亚不由得轻咦一声，她没有想到千忆在经过了空间扭曲的拉扯折叠之后居然还保留这么强大的意识，这让盖亚觉得有些意外，自己似乎小看了千忆，明明实力如此弱小，但是却比她想象的要顽强的多。

    撞向地面额千忆此时并不好受，浑身上下错位的痛苦让她连站起身都极为吃力，没有想到自己根本连盖亚的衣角没有碰到便已经重伤了，战胜盖亚的希望变得极为渺茫，甚至根本不可能。

    “呼……咳咳……”用力挤出喉咙中最后一丝血块，千忆拼命调动自己的本命火焰对自己身体的受损处加速修复，自己处于人形状态的身体强度太过弱小，想要抗下这些伤害摸到盖亚的身边她不得不需要更加强大的体制。

    想到这里一层光晕笼罩在千忆的身上，她的体型开始改变，当光晕散去已经化为不死鸟的千忆朝着盖亚的方向发出一声尖锐而嘹亮的啸声。并再一次飞扑向盖亚的方向。

    “终究只是徒劳的挣扎……”

    空间的扭曲再一次从盖亚的身上荡开，这一次的扭曲强度比刚才高出了不知道多少倍，极为明显的扭曲干充斥在这个世界的每一个角落。
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十三章 来自猎姬的声音

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    这种避无可避的攻击方式千忆唯有硬抗，当千忆化身的不死鸟迎来那一波空间扭曲的冲击时，噼里啪啦的声音在千忆身上额每一个关节处响起。

    [进程加速]

    不顾身上关节的严重错位，千忆的身体在刚刚经历了空间扭曲的撕扯之后毫不间歇的朝着盖亚的方向拼命冲去，身体交给血统自行修复就可以了，而那些完全汇聚在手中的本命火焰则全部用于战斗。

    [凰炎傀儡]

    这是千忆参照了白鹭岛的血傀儡而自我创造的技能，利用自一部分血脉和本命火焰创造出一个形象与气息与自己完全一样的替身，而其的战斗意识比起火鸦还要高上不少，这种不能像火鸦一样大规模消耗技能也在这场与盖亚的战斗中找到了它的最佳作用，那就是帮助千忆拉近与盖亚的距离。

    十多个凰炎傀儡的在千忆的操控下不断变换位置，或是交替融合分裂，这种气息的传递更是让盖亚分不清哪一个才是真正的千忆。

    “天真。”

    盖亚轻笑一声，她根本没有必要知道哪一个才是真的，在她看来全部毁灭才是最为简便快捷的办法。

    “轰轰轰轰！！！”

    这一次的扭曲不再局限与空间，包括时间也随之扭曲，整个世界变成了肉眼难以看穿的一幕，扭曲的空间之间各个物体的衔接像是折叠额纸张，而各个时间的扭曲也让每一寸空间的模板的时间流逝完全不同，这一块地方尘土飞扬，而到了旁边空气众却无比清晰，无法用语言描述的世界就像疯狂的抽象派画家的作品。

    没有实体支撑完全由火焰创走啊的傀儡在这世界的扭曲下消失殆尽，然而盖亚眼前这十多个凰炎傀儡的消失却并没能让她找到千忆的位置，空荡荡的前方完全不见千忆的身影。

    怎么可能？

    对不死鸟身体的强横盖亚一清二楚，也许比不上那些以强大的体制出名的血统，但是那自愈能力却是只要死不了就能恢复的变态存在，千忆则么也不可能会在那种攻击下消失。

    “在找我吗？”

    身后传来的呼啸声伴随着一声带着嘲讽一般的疑问，炽热的高温盖亚迅速在背后凝结其一层由空气中飞扬的砂砾组成的护盾。

    本命火焰的爆炸在护盾上轰然炸开，虽然没能突破这层护盾的防护，但是千忆这神出鬼没的行踪却足以让盖亚惊讶，她可不记得千忆具有空间能力，突然她的感知向她传递而来的信息让她恍然大悟。

    猎姬……

    因为自己一直在专注于与千忆的战斗完全没有注意到这些猎姬的接近，因为她眼中的这些不能对她主动攻击的猎姬完全没有威胁，只是没有想到她们居然会以这样的方式来协助千忆对抗她。

    “刚才那个空间转移是那个叫做沐徽的能力吧。”

    “你真的相当了解呢。”

    停下手的千忆一边和盖亚有一句没一句的聊了起来，一边重新凝聚刚才被自己消耗一空的本命火，说实话这个能力会在这个时候出现连她自己都吓了一跳。

    “这些猎姬虽然比起你的存在要低，但是创造她们的基础确实构成世界的法则，被这个世界所承认，所以就算是你，她们的能力并不会被这个世界驱逐，对吧？”

    蜂后……

    这个猎姬母亲给她的看上去似乎没有什么卵用的礼物终于到了发挥它真正作用的时刻，将其余接触过的猎姬的能力化为己用，它增加好感度的能力不过是一个辅助主要能力的附加属性而已，羁绊越深的猎姬千忆使用能力的便越娴熟。

    难怪那个猎姬母亲对于自己能否战神盖亚这么有信心，原来她一早就计划好了，让自己和她的女儿们待在一起刷好感，也就是开后宫，到最后集四十九个法则的力量为一体成为对抗盖亚的最大底牌。

    不过刚才既然自己能使用沐徽的法则，那也就是说沐徽应该已经死了吧……那个猎姬母亲之所以最后才告诉自己也应该是担心自己因为心软不会使用吧。想要获得这些猎姬的能力这是必须的，法则是唯一的，无法一分为二，明明是自己自从湖水中出来一直保留的秘密却是不知道什么时候早已经暴露了。

    该死，明明才刚刚说过不想让任何猎姬死亡的宣言，自己的无能却注定了这些猎姬的牺牲……

    ‘请不要自责，沐徽是自愿的，这里的每一个姐妹都是自愿的。’

    早已经无用了不知道多久的猎姬武装突然传来了素诗的声音，让千忆的心猛地一颤：“你们……你们在哪里？我不是说过不准……”

    “因为支撑猎姬武装需要的能量消耗太过巨大，所以只能单方面的通话，所以有什么想说的话……等我们复活之后再说吧。”那边的素诗似乎早已经料到了千忆会这么说，在说完第一句话之后后补上了这句话。

    “我们存在的意义就是帮助母亲终结世界的灾难，而蜂后的属性，其实母亲早已经告诉了我们，正因为如此，我们才会在这看似准备不足的情况下打开‘门’，因为你才是最后的希望，最后的这些战斗就是为了巩固我们的羁绊，所以拖到了现在，这是我们真正发挥作用的时刻……”

    素诗的声音渐渐安静下来，紧接着千忆只觉得自己身上又多了一种能力，神秘，一大堆写着炼金术，符文，魔法运用的公式以及一股磅礴的魔力涌入身体中，毫无疑问这是素诗的能力，而这变化让千忆根本没有来得及反应。

    “喂喂喂，千忆听得到吗喵？可不要辜负了喵家的能力哦……”

    那边换了个声音，听得出来那是玲的声音，短短的话语结束之后千忆的身上有多处了名为隐匿的能力。

    “呼……有在听吗？吾的能力可是相当珍贵的，心怀感激的收下吧！”

    珠莉……

    “大人的意识是我们前进的目标……”

    天使双子……

    “我的要求就是打爆那个家伙！”

    芝轩……

    接下来的每一次对话过后千忆的身上就多多出一种能力，而千忆这是呆呆的注视着手中化为手镯的猎姬武装，承受一次次从心中传来的剧痛感……知道最后，千忆最不愿意听到的声音从猎姬武装中传来，那一刹那，千忆终于无法承受来自胸口的绞痛跪倒在地。

    “哥哥……加油……”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十四章 意识之争

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    平静而充满期待的声音将一份沉重的托付连同作为猎姬的力量一起交付给了千忆，就连那已经离开了许久的洛沁以及尧的力量也一同被注入。

    作为世界意识，千忆承担这么多力量的代价被降至最低，而这不死鸟的血统也为此时此刻接受这四十九份力量而准备的，不断的修复，不断的融合，伤痕累累的身体不断重复这受伤到治愈的过程，然而心中的痛苦却怎么也比不上肉体的摧残。

    这些猎姬当中有自己亲近的，也有自己陌生的，但是每一个猎姬以生命为代价托付给她的力量和寄托都是那样的让人刺痛，明明自认为在洛沁死后自己不会再有这么伤心的时刻，但是她却错了，自从遇到这些猎姬开始，她就变得比以前更加敏*（感了。

    在这些法则的力量涌入千忆体内的过程中盖亚并没有插手，而是站在原地静静地等待着她的对手准备完毕，世界的意识总是让人捉摸不透她的想法，明明为了达到自己所理解的进化目的可以不择手段，但是在某些方面的克制却又让人无语。

    接受这些力量的过程并没有太久，当最后一份力量被千忆解析完毕，千忆的等阶发生了飞跃式的提升，那是已经无法用等阶来划分的实力，千忆此时已经真正拥有了与自己存在相符合的实力。

    呆呆的看了一眼自己的双手，这些力量的相容性高的可怕，没有任何排斥的反应，每一种力量中还留存着它们原来主人的气息，这是来自四十九个猎姬的承诺，而她们的共同的目的就是……打败盖亚。

    “终于准备好了吗？”盖亚的声音平静的传来，看着慢慢从地上站起身的千忆她似乎并不在意对手身上汇聚的四十九种法则。

    但是洛沁的能力却在清楚了告诉千忆，盖亚十分期待，盖亚十分期待那四十九中法则能在她的身上绽放出怎样的光彩，作为世界意识，她期待亲眼见证那么多法则汇聚而成的力量。

    “……”

    沉默的千忆没有说任何话，她的目光甚至没有看向盖亚，这让盖亚罕见的出现了一丝不耐烦的情绪，因为她实在是太想要见证千忆在获得了法则的力量之后能够到达什么样的地步。

    扭曲。

    随着盖亚的意念一动，那些崩塌的空间再次扭曲起来，时间与空间这两个构成世界的框架再一次开始了崩塌，而千忆的位置则是崩塌最为严重的区域。

    [创造]

    突然间，千忆周围的崩坏停止了，在千忆周围直径几米的区域内，那些崩坏似乎被一道看不见的力量所阻隔，而这盖亚并不陌生：“创造，我记得是那个身具崩坏与创造两种能力的尧的能力吧。”

    [时间回溯]

    在阻止了周围的崩坏对自己的攻击之后千忆毫不犹豫的运用了另一种能力，并不只是这一种，在这个空间与时间都崩塌的世界，单单让自己的时间回溯到之前的某一个时间点虽然可以做到，但是绝对会陷入到那些崩坏所产生的裂缝之中。

    所以在运用时间能力的同时千忆开始了另一种能力的运用，存在。

    将自己的存在从这个世界剥离，像是在她与世界之间横隔上一层玻璃，将自己的时间线从这个世界抽离出来变成不附属于这个世界的单独个体。

    而千忆所回溯的时间，证实刚才她距离盖亚最近的那一刻，她的拳头打在那些碎石组成的盾牌上的那一刻。

    在法则强制性的带动下，千忆的身形骤然出现在盖亚的身后，而她对面对的依然是还存在在那个时间线上的那面盾牌，而这一次，这是盖亚也无法脱离世界法则的证明，而这一次千忆有足够的信心将其击碎。

    [力量]

    无坚不摧的力量，原本几乎残废的左臂，此时此刻其中的肌肉蕴含了巨大的力量，比起她所见到过的熊黛依和澄城更胜一筹。

    “轰轰轰轰！！！！！”

    看似稀薄的砂砾所组成的防御拥有比起看上去更加结实，巨大的闷响从千忆与盾牌之间传来，刹那间，砂砾破碎，落下的拳头结结实实的轰在盖亚的胸口，不是幻术，而是真正的实体。

    倒飞出去的盖亚狠狠的撞击在地上，溅起的尘土直冲云霄，隔着浓浓的晨雾千忆虽然不知道此时盖亚的状态，但是她并没有因此掉以轻心，盖亚的情绪之中并没有因此而恐慌，反而平静的极为反常。

    “这就是那些猎姬的力量……”

    喃喃自语的盖亚从尘土中走出，她身上的衣服显得有些凌乱，顶着那张千忆尚未蜕变时的少年的脸庞让千忆越看越不舒服。

    “怪不得那个母爱泛滥的家伙在我当初并没有极力的阻止，甚至是默许，因为她早就知道只要她掌握法则，那她就一定能达到自己的目的，一定能翻盘。”盖亚的样子有些病态，自说自话像是有了什么惊人的发现。

    “只要我让我的理念成为世界所承认的法则，那么进化就一定能成功。”

    “不要开玩笑了！”千忆已经利用空间移动出现在了盖亚的面前，积蓄了巨大怪力的拳头狠狠的砸在这张自己曾经使用过的‘脸’上。

    但是突然从盖亚身上爆发出的斥力让她的拳头硬生生的停止在了半空中无法前进分毫。

    [凰炎傀儡]

    [存在剥离]

    千忆身上骤然爆发的火焰成为了这股斥力锁定的新目标，成为目标的傀儡代替了千忆被锁定，而从存在中脱身的千忆的火焰重重的轰击在盖亚的身上。

    “你是世界意识没错，但是你也只是世界意识，你不能代表世界，世界终究不是你能一意孤行能决定的。”

    “我被世界所创造，就是明证，你的思想虽然代表了世界对认识之一，但是你的作为却已经不能被世界所容忍！这一点你其实也早就知道了吧！你的作为不过是你为了掩饰自己的错误罢了！”
------------

第一卷死去的城市_第九卷一切的终焉第二十五章 最后的结果

    <script>document.getelementbyid("readerfs").classname = "rfs_" + rsetdef()[3]</script>

    “噗……哈哈……哈哈哈哈哈……”

    抽动的肩膀从轻微抖动的幅度开始逐渐变大，到最后终于无法忍耐，盖亚的笑声越来越夸张，放肆颤抖的身体根本停不下来。

    弯着腰抱着肚子的动作丝毫没有任何克制，似乎她并没有意识到自己的动作如何不雅，停不下来的笑声让她的眼角都挂上了眼泪。

    千忆停在半空中的拳头犹豫不决是进是退，她根本没有搞明白为什么盖亚会突然有这种表现，为什么会变成这个样子，完全出乎她的意料。

    明明是为了突破对方心理防线的话，为自己控制盖亚情绪创造机会，但是那在自己那一番话下，盖亚没有表露出任何愤怒，恐惧或是不甘的情绪。

    有的只是兴奋，其中并没有任何去刻意隐藏的情绪。

    耳边不断回响的笑声让千忆一时间有点发懵。

    “哈哈……哈……呵……”

    像是好不容易停止了自己的狂笑，盖亚捂着肚子又用力喘了几口气，刚才的大笑像是用尽了全身的力气，盖亚看上去有些倦怠。

    “你说的不错，我的做法被世界否认了，你的出现确实是代替我的存在。”盖亚毫不避讳的承认了刚才千忆所说的事实，甚至承认了千忆被创造的意义。

    “但是，你以为你打败我就是你真正的意义吗？”盖亚咧起嘴角的笑容充满了嘲讽，“你终将成为这个世界的认知之一，因为你是世界的意识，而你的做法也将贯彻你的想法。”

    “世界到底是什么样的？世界到底怎么想的？你想过没有？”盖亚的声音突然沉了下来，明明是在疑问，但语气中却听不出半点疑惑。

    “这些问题我们谁也不知道，没有人知道，就连代表了世界思维的我们也不知道。”盖亚的声音诡异的平静了下来。

    “世界？”千忆从来没有想过这些问题，对她来说世界意识不过是一种区别于人类和猎姬的身份，至于这种身份代表了什么她从未深思。

    “你刚才说的不错，我们只是世界思维的代表之一，我们是世界的意识，但也仅此而已。”

    “明明我们的思维方向是世界希望的，因为世界的引导，所以我们才具有了这种世界观，是世界缔造了我们，但是明明是在贯彻世界目的的我却被世界本身所抹杀。”

    不甘，激烈的情绪波动无时无刻不在凸显着盖亚此时此刻的情绪，千忆眼中的墨黑色为此反应十分异常。

    “进化，是世界告诉我的，主动干涉也是世界在我思想中设下的根深蒂固的准则，为此我一次次将生物洗牌，为此我以自己的一部分为代价创造了这个原始的世界作为模拟……”

    “但是，突然有一天，世界认为我做错了，它将创造一个新生的意识来取代我的存在，我被全盘否认了……”盖亚眼中的光芒闪烁，一股强大的力量在她的身上凝聚。

    这股力量让身具四十九道法则的千忆都感到心颤。

    “我的降生就已经注定了现在的毁灭，我的作为真的只是最后的挣扎。”盖亚话音一转，深邃的眼睛死死的看向千忆，“那个母爱泛滥的家伙真的很聪明……”

    “她不知道世界无法容忍什么，但是她知道世界能接受什么，她从世界的框架中抽出法则作为个体，创造那些猎姬作为法则的载体，这些对世界的影响都不大。”

    “我的存在最终是世界的错误，但是承担错误代价的确是我自己，那么你呢千忆？当你面对进化这个问题的时候你又会做什么？你的存在是否又是作为下一个世界意识的铺垫？”

    “我不知道。”千忆无奈的叹了一口气，“比起思考这些问题我更愿意作为一个普通的人类在末世里求生。”

    “对于进化……我没什么看法，那个世界也没给我关注什么什么思想主义，进化并不是世界的主题，生物也只是世界的一部分，生物是进化还是灭亡，也都是生物本身自己的选择。”

    “你说得对，也许有一天我终将被下一个意识取代，但现在我要做的就是打败你，至于之后的问题之后再说吧。”

    “在逃避问题吗？”

    “不，这就是我的想法，作为世界意识，我没有你的责任心，一天到晚为自己的思想实践，我也不知道世界在想什么，但我就是自己，不因为世界想要什么样的自己而改变观念。”

    千忆终究是耸了耸肩，她没有答案，也不想去承担这个作为世界意识的责任，进化什么的那是生物自己的事情罢了。

    “不过世界也并非将你全盘否认了，生物的进化到达了人类这一步至少也被世界承认了，我被创造的形象不也是人类的外表吗？并没有像你选择的那些所谓‘成功者’的样子不是吗？”

    “任何事务都有终点，也许只是你的观念不在适合现在的世界了，等到了我的终点，也许就是下一个世界意识起始。”

    这是千忆的回答，在她还没有真正认识到世界之前的回答，预料不到的事情总是有的，进化即使没有盖亚的干涉也在缓慢进步。

    去迎合世界的猜测本就是没有必要的，至千忆认为如此。

    “是吗？你的想法就是这个吗？”

    没有多少言语，没有多少情绪，这就是世界意识之间的态度，双方都是世界意识的一种，认识不同，但都相互了解。

    “也许吧……这就是我的终点。”

    凝聚在盖亚身上的那股力量突然散去，她的神情中充满了落寞。

    “唉？”

    盖亚突然毫无防备的作为让千忆更加难以理解，按照剧本不是应该是作为老牌的世界意识和自己这个刚刚获得了四十九条法则的新生力量来上一场惊天地泣鬼神的战斗吗？

    刚才自己和盖亚不过是交流了一下心得，都没有说服双方理解自己的意思，根本没有嘴炮好吗？

    “我在一开始就知道被取代的地位无法避免，我最根本的目的就是进化，如果和你用尽全力来上一战的话，对进化没有任何帮助。”

    “无论你现在的想法如何，未来世界终将逼你作出决定，那四十九道法则至少保留在这场……灾难的结束吧。”

    “那……你洒下病毒，控制猎姬……到底是为了什么？”

    “一场徒劳的挣扎而已。”

    “同时，也是一场洗牌，世界需要一个残破的世界，来逼你参与其中，我走到这一步是我自己尽兴的胡闹，也是世界刻意的安排。”

    盖亚终于停止了言语，她的目光开始涣散，失去焦距的眼睛似乎在看向无尽的尽头。

    “离开这里吧，这个世界是我的一部分，它会随我一同泯灭……这个世界的成功者，也会回到它们的世界中去……”
------------

第九卷一切的终焉第二十六章 后记

﻿    作为帝都人类基地建立以来的最大危机，第四次怪物攻城必将被载入人类的史册。

    这场规模巨大的怪物攻城危机波及周围二十多个大中小型的人类基地，其中一个大型人类基地，两个中型人类基地，四个小型人类基地被彻底摧毁，幸存者营地更是不计其数。

    整个天朝半数人口都受到了十分严重的影响，死亡人口将近百万，可以说是末世初期之后的第一次人类死亡高峰。

    但是这场怪物攻城的影响不仅仅只是这些，它的出现也同时加速了人类基地之间的融合，因为地理的横隔各自为政的局面得到了很大的缓解。

    同时因为这场怪物攻城，大量游荡在野外的变异兽和丧尸也遭到了极大的重创，北方地区的怪物甚至差一点被清除一空，这给灾难后的重建带来了稳定的环境基础，这让许多人看到了人类文明重建的希望。

    ,)唯一Lj正1版lq，;，其#他&r都是盗;版n

    帝都人类基地作为主要战场死伤惨重，但是其在战斗中显示出来的实力威震了不少别有用心的其他人类基地，统一指挥成为了北方人类基地一致的诉求。

    更重要的是帝都研究院所展示出来的研发能力让世人为之惊叹，在怪物攻城的一年前便准备预警了怪物攻城的爆发时间，而且接下来的一系列黑科技更是将帝都研究院捧上了天。

    等阶药剂的突破，晶核的作用手段，甚至人为激活异能等等科研成果让帝都人类基地的实力提升了不止一个层次，让其在短短一年之内具备了抵御这一次怪物攻城的实力。

    而这一仗让全世界都看到了，即使帝都人类基地丢失了外围的全部防线，但那高达百米的城墙依然屹立不倒。

    然而，作为这场怪物攻城中最闪耀的主角，帝都研究院并没有从那堆积如山的研究资料中发现这些研究成果的报告，似乎这些研究从没有在帝都研究院中进行过。

    但那又怎样，帝都研究院的研发实力可以说的上是世界第一，这些研究成果如果不是帝都研究院拿出来的，哪还有谁有这个资格呢？也许只是被落在了什么地方忘记了而已。

    这些纰漏在人们刻意的忽略下被遗忘，有的只是对帝都研究院的赞颂，冥冥之中虽然有人觉得不对，但终究汇入了主流声音中。

    “将猎姬从人类的记忆中成功剥离了吗？你对世界意识的权限掌握的很快呢。”

    毫无征兆的声音在千忆的耳边响起，那位猎姬的母亲从虚空中走出，再见那张和何文茨一模一样的脸，千忆心里早已经波澜不惊了。

    她依然注视着她下方的写作虽然残破，但依旧雄伟屹立的人类基地，终于嚅嗫着动了动嘴唇：“结束末世，让人类的秩序文明重建是必然的，为了这一过程不收到影响猎姬必须从人类记忆中删除。”

    是的，这些原本是猎姬提供的技术被千忆安置在了帝都研究院的头上，为的就是让人类在没有外力的影响下继续他们的发展，那些让人感到不对劲的地方也被她尽量补足，就像当年她脑子里关于那不存在的父母的记忆一样。

    帝都这一带的事情已经算是走上了正轨，现在他们需要的只是时间而已。

    “我要再去南方一趟。”

    对于世界意识来说，降临在这个世界上任何一个地方只是一个念头的事情而已。

    千忆的身体逐渐消失，并出现在在万里之外的赣省省会人类基地的某条街道上。

    然而对于千忆的突然出现街道上无论是巡逻的士兵还是来往的行人都没有人感到惊讶，好像没有看到千忆一样，事实上正是因为如此。

    剥离自己的存在，让人类无论在肉眼还是感知都忽略自己，世界意识做到这一步轻而易举。

    顺着街道，千忆近乎无限范围的感知很快就找到了她的目标。

    在军政府大楼吗？看来他混的还不错。

    在赣省省会人类基地能让千忆记挂的也只有吴泽鹏了，很快就穿过守卫森严的军政府，来到第一军团长的办公室，肩扛将军军衔的吴泽鹏正在专心致志的处理着一大堆公务。

    现在吴泽鹏后面的千忆并没有让吴泽鹏发现自己，因为她之所以来到这里并不是让吴泽鹏见自己，而是另一个人……

    ‘咚咚咚……’

    房门的声音突然响起，吴泽鹏稍微抬了一下视线随口说了句‘请进’，然而当他正准备将目光转移到桌子上的文件上时，定格在门外那道身影的视线却再也收不回了。

    “何……何姐？！”

    吴泽鹏按耐不住的惊呼出声，因为这实在是太过让人震撼了，明明……明明在从WY县城来到省会的途中因为变异兽的自己而分离，找了很久的吴泽鹏一度以为何文茨早已经死亡，但是没有想到居然会在这里再次见面。

    心中的狂喜让他一度忽略了‘何文茨是怎么穿透森严的守卫来到这里’的问题。

    这个何文茨自然是千忆创造的生命，她根据自己对何文茨的印象自己保留在猎姬母亲意识中关于何文茨的信息让其成功重生。

    她具有和何文茨相同的记忆，相同的经历，相同的感情，说是何文茨的重生一点也不为过。

    为了让何文茨和吴泽鹏见面，千忆早已经为何文茨编好了身份和理由，所以不必担心出了什么问题。

    吴泽鹏的身份保他们这辈子都不成问题，现在的赣省省会人类基地可以说是南方人类基地中最如日中天的一个。

    因为其是南方最早与帝都联系的人类基地，而现在帝都展示了他的肌肉之后赣省省会自然得到了不少实质上的好处。

    这里的事情也结束了……

    看着像办公室中相拥而泣的两人千忆静静的离开了，然而她并不知道在她离开之后，吴泽鹏和何文茨两人盯着她刚才站着的看了一眼。

    “是不是……少了一个人？”

    ……

    自灾难过去十年，人类文明已经初见雏形，那在末世中惶恐生活的日子早已经远去。

    比起末世之前，晶核这种新型资源自己异能让人类的文明得到了更大的发展，稀少的变异兽和丧尸甚至可以划分到濒危动物之类的范畴。

    而千忆也终于开始了她最终计划的第一步。

    身处于她创造的属于自己的世界中，千忆环顾周围容器中的四十九名少女，心中充满了感慨，马上就是第一个猎姬苏醒的时候。

    来到一名黑发少女的面前，那张熟悉的面孔是按照她的记忆一点一点所创造的。

    心跳……呼吸……意识……

    当那深邃的黑色眼眸缓缓睁开，对上千忆的双眼，迷茫的眼睛修炼变得清明，那曾经看透情绪的墨色再一次出现。

    熟悉的声音又一次在千忆的耳边响起。

    “母亲……大人……”