 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
海妃殿的圣女在觉醒仪式上公然召唤出品阶极其低劣的伴生魂宠-水元素。
纯路人A：肯定是海妃殿放出的烟雾弹，堂堂圣女的伴生魂宠怎么可能是区区一只水元素，不亲眼见到我是不会信的！
纯路人B：呵呵，我信了，你们呢？（一片哄笑）
纯路人C：我猜是已经有大神将她收入门下，特意将她的卓越天赋隐藏，防止别人挖墙脚。
纯路人D：肯定是变体水皇假扮的吧，圣女大人一向低调谦虚，不想招人眼红。
圣女：完全捏造，加大力度。
https://www.ciweimao.com/book/100153858

第1章：圣女
　　冷水侵袭，寒意彻骨。
　　位于幽暗洞窟中的一处冰谭，宛如镜面一般清澈的水池中漂浮着淡淡的冰蓝色花瓣。
　　这里是只有海妃殿圣女才能沐浴净身的圣泉圣地，其他人士一律严禁入内。
　　此时此刻，水花轻轻荡漾掀起阵阵涟漪，一名身形娇小的蓝发少女浸泡在寒潭之中，清洗着自己那如冰蔷薇般绽放的柔美发丝。
　　自古以来，眼眸是爱心状的痴女不少见，但呈现出泪滴形状的诡异瞳孔还是第一次出现。
　　少女冰蓝色的无神眼眸看起来像是两颗下坠的泪珠，脸颊两侧也分别刻印着三个相同样式的水滴状泪痣，从眼角一直流淌到下巴排列十分整齐，总共8颗泪滴，使她仿佛无时无刻不处于悲伤欲绝的哭泣姿态。
　　在这能冻死人的冰泉中泡了大概有半个小时左右，泪瞳少女叹出一口幽蓝的冷气，缓缓起身走出了寒池。
　　湿漉漉的水蓝色长发一摇一晃，少女寸缕不着，面色冷漠的走出寒泉洞窟。迎面走来两个神情恭敬的长裙侍女，替她擦拭身子并穿好衣物。
　　“禀报圣女大人，冰盾宫的圣女又在背后抹黑您……不过，众人都是一笑了之。”
　　“圣女大人，不仅是冰盾宫的，这边的某位圣女候补也在一次宴会中诬蔑您。”
　　“喔，说了什么？”
　　“那个，她她，她说……圣女宫连月的魂宠其实只不过是一只高阶的拟态圣冰龙而已。”
　　“哦”
　　听闻，蓝发少女只是冷漠的应了一声，完全一副：就这？的无关紧要的神情。
　　两名侍女都缓缓舒了一口浊气，神情再次变得恭敬崇拜起来。
　　不愧是宫连月，海妃殿中最高冷无情的女子，对其他宵小的谣言和诬蔑不屑一顾。
　　就算前年觉醒时的伴生魂宠是品阶最低劣的水元素，也没有显露任何动摇与惊慌，一副高深莫测的怜悯容貌，真是令人捉摸不透。
　　按照常理放在那些小说情节中，宫连月早在前年就应该跌落神坛，被人嘲弄欺凌了。
　　可是宫连月却没有，周围的人依然对其敬如圣女，海妃殿高层也是纹丝不动，正是因为她那无动于衷的姿态造成的。
　　就算是傻子也能看出这件事有蹊跷，宫连月一定是隐藏了什么，她应该就是意淫小说中的那种隐藏天才！！！
　　说不定已经有超级魂师将她收为徒弟，在觉醒期将她那恐怖无比的天赋遮掩起来，为了不让任何人发现她的卓越之处。
　　沐浴完圣泉之后，宫连月面色冷漠的回到了自己庭院中，一路所见的海妃殿学徒皆是毕恭毕敬。
　　――
　　――
　　蓝发少女回到屋子里，轻手轻脚的掩上房门，一副若无其事的神色。
　　“一群脑瘫儿，成天说些莫名其妙的狗屁东西。”
　　下一秒，少女朱唇轻启，口吐芬芳，屋内一阵香气四溢。
　　宫连月刚回到私处就爆出了不得了的言论，要是外人听到肯定会跌破眼球，根本无法想象圣女骂人的场景和如此优美的文字。
　　这么多年下来都习惯了，每当听见外面这些谣言，她的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　什么鬼的拟态圣冰龙啊，宫连月本人都不知道自己有这个东西！！！
　　水元素是真，大神收徒是假，她确确实实，百分之百的在觉醒仪式中召唤出了最普通的水元素，作为自己的第一只魂宠。
　　在这个世界上实力就是一切，拥有强大魂宠的魂师可以主宰一切，决定世界的规则和资源的分配。
　　魂师本身几乎没有战斗能力，并且在正常情况下，一次只能召唤出一只魂宠，有点像是全民召唤师的感觉。
　　凭借着两世记忆的帮助，她才能假装一副高冷气质成为圣女，就算召唤出水元素这种低劣魂宠，也没有受到多少质疑。
　　要说原因，这个世界也是流传着各式各样的意淫无脑小说的，几乎是所有人都在脑补她那平凡天赋之后的恐怖存在。
　　例如，看上去是水元素，其实是传说中的变体水皇，只是依靠操控水流的能力伪装成了最普通的水元素而已。
　　这个猜测也一致得到了海妃殿高层的赞同，每隔一段时间都会有人来悄悄打探，想要问出变体水皇的具体品种。
　　变体水皇……个鬼啊？
　　这就是普普通通的水元素，宫连月TM怎么知道变体水皇还有什么品种！！！
　　至于那位圣女候补造谣的拟态圣冰龙，虽然比变体水皇的品阶低了不少，但还是比水元素强到不知道哪里去的生物，真是莫名其妙的。
　　“帮我清理一下身子。”
　　站在空无一人的闺房中，宫连月自言自语的命令道。
　　几秒之后，水流的气息缓缓凝聚，在蓝发少女的身后浮现出一只覆盖着幽蓝水花的液体元素水精灵，伴随着波浪的漩涡漂浮着。
　　水元素莫得感情，按照吩咐清理起来，她用双掌中喷出的水花迅速洗涤着蓝发少女的全身。
　　“呲呲呲呲，噗噗噗噗~~~”
　　海妃殿的传统仪式，作为圣女，宫连月必须每个月都去浸泡一次那个寒泉净身。
　　那个诞生了数百上前年的寒泉，不知有多少人在里面泡过澡，万一有人失禁或者便秘过怎么办，所以宫连月每次回来必须要仔细清洗自己一番。
　　“噗啊，咳咳，咳咳咳！！”
　　一时发怔，宫连月竟是被呲的满脸都是，水液流入口鼻之中，她呛的趴在地上疯狂咳嗽起来。
　　水元素，品质最普通的水系元素魂兽，在初阶水系中还算是正常水平。
　　如果只是海妃殿的普通学徒倒无所谓，但宫连月可是圣女啊！！！
　　对于圣女而言，这就是完全无法想象的劣质魂宠。
　　万一真实情况暴露，她一定会像那些YY小说中的主角一样，只能等到三十年后再去河西了。
　　与宫连月现在狼狈不堪的形象完全不同，她在人前可是绝对高冷的神秘圣女，完全不会因外界的情况与议论而动摇，无论何时都稳坐泰山。
　　她符合有关天之娇女的一切标准，性情，颜值，气质，低调，纯洁，还有海神眷顾的蓝色长发和与生俱来的诡异泪瞳。
　　这就是外人眼中的海妃殿圣女，宫连月。
　　“叮咚！”
　　就在这时，宫连月的脑海中突然响起回荡的铃声，她立刻惊慌的爬了起来，迅速整理水花浸透的裙摆。
　　然后，她从怀中掏出一粒小石子，往天空轻轻一抛。
　　就如众人猜测的那般，她确实隐藏着什么，但这和水元素的品阶没有什么关系，而是完全不着边际的另一个奇遇。
　　【魂狱试炼第207期，即将开始】
　　唰唰唰！
　　一秒之后，宫连月的身躯像是瞬间移动一般，消失在了海妃殿的渺小一角。
　　人影消失，而小石子则朝着空中划出一道弧形的抛物线，随后开始缓缓下落。


第2章：试炼
　　【魂狱试炼第207期】
　　【魂狱秘境第一关：埋骨冰山】
　　视线中的一切事物都失去了本身的色彩，全部被极冷的寒气覆盖。
　　飘散在空气中的冰花似气体又似水滴，霜寒无形却凝结为冰，如同一抹幻蓝的雾气。
　　常人认知中绝不会存在的景象，巨大的冰骨龙尾刺破天穹，大概有十几公里的高度，精美的冰花纹路雕刻于尾骨表面，无法想象它生前时是何等伟岸华丽的存在。
　　坐落于冰骨龙尾边缘的沧海一粟，宫连月面色平淡的呼出一口冷气，在她的身边还跟着几名花枝招展的妙龄少女。
　　从四年前开始，她便被筛选进入了这个被称为魂狱试炼的地方，和来自世界各地的无数天才一起，攀爬着一座伟岸惊骇的龙骨天山。
　　只存在于神话故事中的魂狱试炼竟然是真事，第一期刚来的时候所有人都疯狂了……
　　传闻魂狱筛选出的试炼者全部都是资质绝伦的超级天才，经过百层试炼后竞选出唯一的魂狱传人资格，这也代表着在场所有人都站在了问鼎传说神话的起跑线上。
　　更有知识渊博的人最初就发现，她们正在攀爬的这一座冰骨山，其实是7阶传奇生物埋骨冰龙的尸身。
　　用7阶传奇生物的尸身来当第一关试炼，众人纷纷震撼，这是何等的逼格与财力？
　　再加上直接在脑海中浮现的字迹，于是没有人再怀疑这个魂狱试炼的真实性。
　　但是，魂狱试炼实在是太难了，光是第一关就淘汰了40%的人，目前还在攀爬的人都是意志决绝的超级天才。
　　只是坚持攀爬并不难，关键是在这冻彻心扉的冰天雪地之中，只要心中一有放弃或者逃避的念头就会被某种意志推下冰山数百米，浪费好几周的时间和精力。
　　而心中一旦有了第一次退缩，接下来的放弃自然就变成了理所当然的事情，所以才会有着不断下降最后跌至深渊，直接淘汰的试炼者。
　　历时四年，每周一期，207次传送，就算是身处第一梯队的她们，如今就连第一关都还没有通过。
　　“宫姐姐，我在前天终于成为魂师了，学宫奖励了我一只高等魂宠。”
　　“宫姐姐，我的伴生魂宠昨天变异了！！”
　　攀爬过后的休息时间，两名可爱如玉的小萝莉像是邀功一般，对蓝发少女炫耀着自己的修炼成果。
　　“恭喜你们，继续努力~~”
　　泪珠涌动，宫连月眼神怜悯的抚摸着两名花季少女的狗头，心中则是冷汗狂流不断。
　　第一位开口的少女今年才11岁吧，这就成为魂师了，想自己11岁时都没有进行觉醒仪式的资格，今年15也都还没有成为正式魂师。
　　那个变异的魂宠又是什么鬼，自己从来只当个遥不可及的笑话来看。
　　这几位天赋恐怖的小妹妹全部都把宫连月当成了领头人，正是因为她那冷漠无情的圣女气质，看上去就靠谱的不行。
　　第一关埋骨冰山正好主要是考验她们的毅力和抗寒性，从小浸泡寒泉长大的宫连月根本不惧寒冷。
　　再加上魂狱试炼中禁止魂宠外放，并且无法查看他人的修为，她完全占据了天时地利人和，所以才能如此被人尊敬。
　　想必一旦到达第二关，自己的低劣天赋就会原形毕露了吧……
　　宫连月心中慌得不行，跟在她身后攀爬的一名粉发少女则是眉头暗皱。
　　虽然对方关于自己的来历和状况一概不说，但她认定对方的修炼天赋必定强到变态。
　　看她那圣洁悲悯的水色泪眸和长发，完全就是海之神的宠儿，在内海区域那边一定被人尊为圣女吧？
　　更何况，即使听到11岁的魂师和变异魂兽也无动于衷一脸淡然，那么她的真实水平究竟有多么恐怖！！
　　就在粉发少女心中胡思乱想之时，在前面爬坡的宫连月突然转过头，奇怪的瞄了正在直勾勾盯着自己臀部视奸的粉发少女一眼。
　　粉发少女的面色“唰”的一声变得红润起来，脑袋上冒起了蒸腾的热气泡，随后羞涩的低下了头。
　　她虽然将宫连月视为竞争对手，内心却是无比憧憬着这个气质冷漠容貌绝美的女人。
　　有一说一，宫连月确实是海妃殿圣女，但经过水元素的风波之后，她更是15岁也未能突破魂师，海妃殿如今的风平浪静之下潜伏着巨大的暗流浪潮。
　　“这姑娘一直盯着自己看，不会是发现了什么吧……”
　　宫连月的心中略微有些慌张。
　　三个小时过去，这一周的闯关临近结束，众人终于看到了冰山顶部的风景。
　　按照这个距离估算，看来在下一次，第208期就可以顺利通过第一关了！！
　　历时四年的痛苦攀爬之旅终于要结束了，除了宫连月之外，众人都欢呼雀跃起来。
　　宫连月担心下一关的考验如果与自己的特性完全排斥，她会不会很快就会就淘汰出局。
　　现在跟在自己屁股后面的这些少女的态度倒是无所谓，丧失魂狱试炼的资格可就麻烦了……
　　注意到了宫连月那无比冷漠的姿态，正在欢呼的众人也收敛了一些，纷纷学着她摆出一副平静的面容。
　　不愧是宫连月，对传说中魂狱试炼的通关奖励没什么欲望吗……
　　――
　　――
　　第207期魂狱试炼结束，当宫连月的意识脱离幻境回到现实时，在天空中抛弃的小石子“啪嗒”一声掉落在地，引起了她的注意。
　　离去之时扔出的小石子，在她渡过了这么长的时间返回之后才堪堪落地。
　　按照小石子落地的时间，时间流速应该与之前一样没有任何变化，在魂狱秘境中的3个小时是现实中的一秒左右。
　　这也代表着，如果是在大庭广众之下，她的身形依然会出现消失一秒的危险状况。
　　“以后这个时间无论是用什么借口，都得暂时离开众人的视线……”
　　宫连月并不想让人知道魂狱秘境的事情，不然海妃殿的高层恐怕会和着魔了似的疯狂宣传，搞的四海八方人尽皆知。
　　万一那个时候她还没有与谣言中相匹配的魂宠和实力，恐怖就要真正的被万人唾弃，跌下泥潭了。
　　魂狱试炼是数万年前便流传的真实故事，乃是某一位堪比神灵的超级魂师所创建的秘境，相隔数千年便会展开一次，吸入源源不断的试炼者们进行挑战，为了争夺最后唯一的魂狱传人资格。
　　听说最开始是与自己相同区域的天才进行角逐，而随着试炼层数往后推移，见到其他陆域的魂师也不足为奇。
　　总而言之，每一届被魂狱吸入其中的试炼者，几乎都被带上了绝顶天才的标签，但事实就不一定如此了。
　　毕竟，没有庸才的标准充数，天才怎么算得上天才？大多数人只不过是垫脚石而已，说不定自己也很快就要被淘汰了~~~哎，生活不易，圣女叹气。


第3章：魂术
　　――海妃殿
　　幽蓝色的海流气息弥漫在巨大的寒冰宫殿之中，清澈的水花掀起空气中的涟漪，就像是一座海底世界。
　　位于一处空旷的殿堂中央，身穿雪白制式长袍的美貌女子单膝跪于地面，她头颅低垂，眼角的余光却是无时无刻不眺望着前方的房间中。
　　“圣女大人，我是圣女候补白荷大人的座下客卿，特来邀您前往水愿楼一叙。”
　　“……”
　　“……”
　　没有回应，整整过了十分钟，房间中也没有传来任何的动静。
　　白衣女子面色平淡，低垂的眼眉微微下摆，就仿佛睡着了似的，一点气愤的情绪也看不出来。
　　旁边的两名侍女实在是看不下去了，她们心惊胆战的走上前来，语气十分紧张。
　　“那个，圣女大人一大早就去冰原了。”
　　“ 那我在这里等到她回来。”白衣女子无动于衷的说道。
　　几秒钟后，她眼眸微掀，神情疑惑的瞥了眼旁边两名目瞪口呆的年轻侍女。
　　两名侍女都被对方的言论给吓傻了，这个女人难不成是刚加入海妃殿的，她不知道圣女大人除了进圣泉沐浴的日子，几乎每天都在冰原修炼25个小时吗？
　　按照寻常人的生理作息，是永远不可能见到圣女大人的……
　　――
　　――海妃殿、冰原
　　纷飞的大雪覆盖数百公里的区域，广阔无尽的冰山原野，空气中飘散着晶莹的雪色尘埃。
　　冰原是海妃殿进行人工养殖魂兽的场所，隶属于海妃殿的魂师可以来此狩猎，或者是捕获等阶较低的魂宠，就相当于一座后山宝矿。
　　此时此刻，身穿一席单薄的白色衬裙，面部刻印着六颗水滴泪痣的蓝发女子行走在这无边无际的冰天雪地之中。
　　罗裙轻摇，蓝发女子裸着雪白精致的玉足踏在松软的雪地上，面无表情的环顾着四周，仿佛连一丝寒冷都感受不到。
　　在海妃殿中生活了七八年，宫连月已经十分熟悉了冰原区域的环境。
　　但她来到这里不只是为了单纯的修炼，更是为了躲避其他圣女候补的找茬，只要对方连她的面都见不到，就无计可施。
　　逃避并不可耻，而且有用。
　　“咕噗”
　　一只趴在冰石上狂啃的白毛兔子抖了抖身上的雪尘，瞪大眼睛，十分好奇的注视着从旁边路过的蓝发女子。
　　虽然是一只可爱兔子的外貌，但它的体格却足足有一头狮子大小，浑身覆盖着一层毛茸茸的雪皮，看起来有些渗人。
　　低阶魂兽，一级雪牙兔。
　　海妃殿在冰原中大量养殖着雪牙兔，通常作为食物和药材使用。
　　极少会有魂师会选择与如此弱小的魂兽签订血脉契约。
　　这一头雪牙兔只是好奇的凝视着路过的宫连月，眼眸中却是没有显露出丝毫的攻击欲望。
　　“就在这里吧。”
　　宫连月望了望四周的环境，臀部一崛，随意坐到了旁边的一处冰石上。
　　“咕！！！”
　　见到少女的这一举动，雪牙兔顿时暴跳如雷的怒吼一声，通体雪白漂亮的毛发都炸了起来。
　　虽然雪牙兔种族的攻击欲望很弱，但领地意识却是强到爆炸，谁惹咬谁。
　　她整个柔和的脸蛋都变得狰狞起来，疯狂生长的兔牙呲到了下巴，踩着雪地噗叽噗叽的向着蓝发少女冲了过去。
　　“出来吧，水元素。”
　　宫连月面无表情的轻声唤道，空气中凭空浮现的水流疯狂凝聚，勾勒出一道水花涌动的波浪人形。
　　面对摆出猛兽姿态进行扑咬的雪牙兔，水元素漂浮在低空中，周围升起的水流轰鸣席卷起来。
　　三颗篮球大小的水球在它的胸口螺旋浮现，然后像是炮弹一般极速轰炸出膛，爆出震耳欲聋的声响。
　　轰轰轰！！！
　　接连爆发的水炮在雪牙兔的正面皮毛上炸开，把它活生生轰出十几米，在光滑的雪地上狼狈翻滚了无数圈，哀嚎不断。
　　宫连月随意瞄了一眼便不再关心，在冰原生活了这么久的她十分清楚，普通的雪牙兔是不可能打过水元素的。
　　虽然双方的实力差距不大，但雪牙兔是像寻常野兽那般具有要害的，而水元素则是由纯粹的水流体组成，除了内部晶核之外不存在任何弱点。
　　这就是为什么在大多数情况下，元素型的魂兽比生物型要更稀有珍贵一些。
　　水元素和雪牙兔姿态不雅的疯狂缠斗在了一起，而宫连月则仿佛无事发生的从怀中掏出一张魂术卷轴，默默修炼起来。
　　在这个世界所有魂师公知的常识――根据战斗的经验和次数，战技的品阶和熟练度，魂师的辅助和指挥，同种同阶魂宠之间的战斗力也是天差地别。
　　其中魂师的辅助，指的就是可以通过修炼掌握的魂术，可以为自己的魂宠提供各种各样的BUFF。
　　宫连月目前是见习魂师，也只能修炼最基础的魂术。
　　【水衣术】
　　她神情惬意的躺在巨大冰凉石头上，专心致志的研读着魂术卷轴，至于旁边两只魂兽闹出的巨大动静看都不看上一眼。
　　水衣术主要作用于水属性的魂宠，可以让其身上添加一层水质的甲壳，增强防御力。
　　练习了几周的时间，宫连月目前还没有完全掌握，但已经可以施展出残缺不全的简陋形态，这里就有现成的练习试验品。
　　“水衣术”
　　宫连月转头望向两只魂兽抱在一起搞基的场面，对着水元素的方向轻轻一点，晶莹的水蓝色魂力渐渐勾勒出一道虚幻的水甲。
　　水流单薄的水元素顿时变得好像穿上了一层盔甲似的，看上去魁梧凶悍了几分；但由于宫连月没能完全掌握的缘故，这一层水衣仅仅只是覆盖在了正前方，没能将其全身保护住。
　　砰！
　　正在与水元素厮杀的雪牙兔一头猛地撞在了水甲的正前方，爆发出了震耳欲聋的嗡鸣声。
　　经这一撞，覆盖在水元素身前的液体铠甲轰然一声破碎溅开，水迹呲的到处都是。
　　而雪牙兔也晕乎乎的摇晃了几圈，身形不稳的瘫倒在地，可怜的兔兔。
　　――
　　――
　　【PS：之前的第三章不满意，重写了】


第4章：三尾狐
　　小白兔，白又白，一动不动真可爱。
　　宫连月走到躺尸在雪地中迷糊不醒的雪牙兔身边，用脚轻轻蹭了蹭它的皮毛，依然是一副纹丝不动的迹象，看来是自己把自己给撞休克了。
　　按照常理，这个时候她就应该把这只可怜的兔兔杀掉，再把它体内的魂兽晶核给拿出来换钱。
　　可是宫连月此刻并没有利器在身，水元素也无法进行切割类型的攻击，只能一拳一拳的把雪牙兔捶成浆糊，才能拿出它体内的晶核。
　　这种行为实在是太血腥不雅了，一点也不符合圣女的完美气质……
　　于是，她只能眼睁睁看着雪牙兔渐渐苏醒过来，然后一脸惊恐的逃进了后方的广阔冰原里。
　　“继续修炼吧”
　　宫连月无奈的叹了口气，理直气壮的占据雪牙兔原本休息的冰石，坐在上面冥想起来。
　　她平时在冰原中躲到凌晨深夜就会返回，但是临近圣女大选，海妃殿中的风浪越来越凶，宫连月决定近期都不回去了。
　　这一次，不知道又是哪一个可怜人会白白等上个好几天……
　　水蓝色的长发垂落，宫连月安静盘坐在冰石之上，冰色泪眸缓缓闭合，周身升腾起一层虚幻的寒冰气体。
　　魂力，所有魂师的通用能源，存在于世界的各个角落，也是每一只魂兽的生命源泉。
　　就好像女孩子的初潮，每一位具有魂师天赋的少年少女们会在十几岁时迎来觉醒期，自然而然的诞生出魂力。
　　在10―18岁之间无法觉醒的人几乎一辈子都只能作为一个凡人了，不过在一些市面上火爆的YY小说中，也有误食天材地宝而觉醒的例子。现实中是不是真的有那种奇遇存在就不清楚了。
　　幼年时期的宫连月，在人类城镇中玩泥巴时被海妃殿一名路过的魂师碰见，当即视为天人，激动到热泪盈眶。
　　海妃殿信奉海之神，她面部的水珠泪痣与诡异的泪眸被视为海神的宠儿，理所当然的成为了圣女。
　　就算宫连月觉醒时的伴生魂宠是水元素，海妃殿高层也深信不疑的认为有水之神灵隐藏在她体内，迟早有一日会完全爆发。
　　可惜，她现在只是一个弱小可怜的见习魂师，身边也只有一只水元素陪伴，没有什么水神海魂乱七八糟的。
　　“啾，啾啾啾！！”
　　沉浸在魂力流转的冥想中，位于冰原的远处突然传来一道凶恶的兽吼声。
　　宫连月缓缓睁开眼眸，只见一只娇小可爱的狐型魂兽正向着这边撒爪狂奔。
　　小狐狸臀部三条柔软的尾巴一摇一晃，酮体粉紫色的皮毛呈现梦幻般的色泽，美的有些炫目。
　　宫连月的呼吸顿时一滞，瞳孔缓缓瞪大，三尾狐！！！
　　狐型魂兽的品阶最好区分，寻常情况下一尾是低阶，三尾是中阶，六尾是高阶，九尾就是常人根本没法想象的品阶。
　　一般的三尾狐最差也是中阶品质，看这只三尾狐美色极好，品质一定只高不低。
　　如果能把她抓到拿去卖钱，那可是天价啊……
　　宫连月很快就打消了这个主意，在这只三尾狐的身后，还紧追着几个穿着海妃殿制式服装的人影，眼看就要来到这边了。
　　面对此情此景，她十分平静的从怀中掏出一个外饰精致的胭脂盒，对着自己的脸蛋上涂抹了几下，将六颗泪痣掩盖起来。
　　没了诡异的水珠印记，雪白无暇的容颜更显精致，此时看起来就像一个绝美的人偶。
　　然后，宫连月使劲将眼珠侧拐，拉出几条渗人的血丝――随着“咔嚓”一声，她的两颗眼珠彻底逆转过来，下坠泪水的形状消失，取而代之的是形状普通色泽惊艳的冰蓝色瞳孔。
　　现在的她看上去就像是一名普通的蓝发美丽村姑，而不是那个传说中气质高贵冷漠的海妃殿圣女了。
　　“啾！”
　　亲眼目睹这女鬼出现般的一幕， 本来打算掠过蓝发少女逃跑的三尾狐直接吓懵了，尖叫一声，她狂奔中小爪子在雪地上滑出一道长长的痕迹，然后转过身朝着来时的方向返回。
　　这只粉毛三尾狐的脑子似乎不太好使的样子，她往回跑了一段时间后见到追兵便又折返回来，见到宫连月后又再次吓得尖叫，然后继续反向逃跑。
　　来回重复数次，她的折返路线越来越短，最后干脆猛地往地上一扑，全身爆发出一阵粉色的烟雾。
　　粉色的烟雾徐徐缭绕，三尾狐的身形竟然消失了，取而代之的是一朵精美的粉色花葆。
　　“嗯？”
　　宫连月轻咦一声，这只三尾狐竟然还会幻化？
　　就在三尾狐幻化的下一秒，她身后的追兵也出现在了视线中，两女一男，相貌年轻，都穿着海妃殿的制式服装。
　　见到盘坐在冰石上冥想的蓝发少女，三人的心情都变得有些紧张了起来。
　　这短短一会儿就消失了踪迹，不会是被眼前这个女人给藏起来了吧？
　　那可是她们在冰原中蹲了好几天才逮到的猎物啊！！！
　　海妃殿中严禁同门纷争，就算对方真的拿了，她们也无法强抢。
　　三人面面相觑之后，一名梳着单马尾，相貌普通的女子鼓起勇气走到宫连月面前。
　　“小，小妹妹，请问你有看到刚才那只三尾狐跑去哪里了吗？”
　　魂师与魂兽之间签订的契约叫做血脉契约，建立的羁绊有点像兄弟或者是父母子女，必须双方心甘情愿才能成功。
　　远古时期那种类似主仆强行奴役的契约已经彻底淘汰了，如今就算强行抓住一只魂兽也没法契约。
　　所以，这只三尾狐，宫连月拿到也只能扔去卖钱，而没法签订契约成为自己的第二魂宠。
　　如此一来，还不如卖给她们一个人情，更重要的是不会生起争端，万一被认出圣女身份，让其他圣女候补找到口角就麻烦了。
　　沉默了几秒，宫连月面无表情的伸出手指，指向了那只三尾狐幻化而成的粉色花苞。
　　与此同时，可以清晰看到，那朵花苞的瓣膜处缓缓流下一滴水露。
　　弟弟，是不是流汗了？


第5章：才艺表演环节
　　顺着蓝发少女伸手所指的方向看去，一朵含苞待放的粉红色花蕾轻轻摇曳，瓣膜上还流淌着几滴晶莹的露珠。
　　看到这一幕，走上前问话的单马尾女子先是皱了皱眉，然后突然惊叫一声，似乎明白了什么。
　　鲜花生长在白雪茫茫的冰原中本就极其违和，更不用说方圆数里单独这一朵了，就仿佛是凭空出现的，混进找不同里也是白给行为。
　　“这是掌握了幻化战技的三尾狐！！”
　　提起狐狸种族，众人理所当然的会想起幻化和魅惑之类的技能。
　　三人面色狂喜，掌握了战技的魂宠比起白板魂宠要珍贵数十倍，拿到就是赚到；她们暗暗围拢成一个包围圈，小心翼翼的走到那一朵粉色的花苞面前。
　　不知道那只可怜的小狐狸现在心中作何感想，应该已经彻底绝望了吧……宫连月暗暗默哀。
　　按照魂师界的传统，接下来应该就是才艺表演相亲环节了。
　　只见两女一男将粉色的小花团团围住，其中一名梳着黑色柔顺及腰长发，颜值中等偏上的可爱女生蹲下身子，十分温柔的招了招手。
　　“小狐狸，跟姐姐走好不好？每天都给你吃好吃的，尽情玩耍。”
　　“对了，我也绝对不会强迫你与危险的敌人战斗，怎么样？”
　　黑发女生说完之后，摆出了恋爱漫画中女主角一般的经典笑脸，再加上肩侧滑落的柔美发丝，简直应景到不行。
　　如果是一般的死宅早就沦陷变成舔狗了，可是三尾狐幻化的粉色小花却是纹丝不动，仿佛没有听觉似的。
　　安静等待了十几秒，长发女生的神情渐渐变得僵硬起来，嘴角抽搐几下。
　　“你们来试试吧。”注意到另外两位同伴急不可耐的眼神，她讪讪的站起身，面色带着一丝不甘。
　　下一个进行才艺表演的选手是那名男性，相貌平平无奇，身材也有些瘦弱，看起来似乎没有任何优点。
　　宫连月随意瞄了一眼便失去了兴趣，现实中的奇遇可没有那么频繁，如果没有主角光环那就只能吃瘪警告了。
　　“那个，我在海妃殿的入门筛选中拿到了蓝色评级，是同期中的第三，以后有机会突破4级魂师，应该可以让你发挥出全部潜力。”
　　“……”
　　望着少年羞涩神情中暗藏的那一抹炫耀，宫连月小嘴微张，视线不禁微微偏移。
　　震撼圣女的言论。
　　谢谢，有被尬到。
　　果不其然，粉色小花俨然一副爱答不理形象，一点表示都没有。
　　“轮到我了！！”
　　前面的两位同伴都没有成功，最后的单马尾少女心中深深松了口气，蹲下身十分自信的开口喝道。
　　“小狐狸，如果你不和我签订契约，我就把你给剁碎了喂狗！！”
　　“！！！”
　　此话一出，另外两人纷纷被吓了一跳，他们从来不知道自己的朋友竟然会如此凶残。
　　宫连月倒是没什么反应，她甚至觉得这个比之前那个男的要正常多了，魂师契约魂宠时威逼利诱本来就是正常操作。
　　只是威胁会让魂兽剧烈反感，如果失败的话就再也没有机会了；就算真的有极小概率意外成功，魂宠也会在日后有很大概率叛逃。
　　果不其然，三人全部吃瘪而归，面色铁青。
　　“看来只能把它拿去换钱了。”长发少女提议道。
　　“嗯，赞同。”
　　三人很快达成一致，单马尾少女伸出手戳了戳粉色花苞的顶部。
　　大部分魂宠的幻化类战技都十分逼真，但根本不经查，几乎一戳就破。
　　粉色花朵被戳的摇来摇去，却是没有变回原来的三尾狐形态，三个人的面色也渐渐变得古怪起来。
　　“小妹妹，你确定这是刚才那只三尾狐变的吗？”
　　戳弄了半天之后，单马尾少女忍不住转过头问道。
　　看戏中的宫连月不禁有些无语，三尾狐又不是真的小花小草一吹就倒，你们这样小心翼翼的力度哪能识破它的幻化？
　　强行翻转的眼珠都有些难受了，尽快解决掉这个事件让他们滚蛋吧，真是磨蹭死了……
　　蓝发少女从冰石上轻轻一O跃了下来，精致白嫩的裸足踩着冰凉凉的雪地走到了粉色小花的身边。
　　“你们看，要像我这样才能识破她的幻化！”
　　宫连月一副信誓旦旦的语气，在三人惊疑不定的眼神下，连根拽住粉色小花的底部，然后猛地暴力一拔。
　　咔嚓！
　　枝根断裂，纤细可怜的小花孤零零的躺在宫连月的手中，她自信的脸蛋缓缓呆滞，一副怀疑人生的表情。
　　三人纷纷呆滞，哑口无言的望着陷入呆滞状态的蓝发少女。
　　怎么可能？自己明明亲眼看着它幻化成小花的！！！
　　难道，刚才那只三尾狐用的不是幻化，而是其他类型的战技，让自己看到了幻觉？
　　――
　　――
　　几分钟后，宫连月欲哭无泪的站在雪地中，把自己干涩痛肿的眼球转回了原位。
　　三人走时的那幽怨与怀疑的眼神，绝对是怀疑自己偷藏了三尾狐，或者是故意欺瞒耍他们玩，让他们对着一朵小花加戏……这，真是太羞耻气人了！！！
　　“哎~~~”
　　生活不易，圣女叹气。
　　只是与三名海妃殿的普通学徒结仇倒是无所谓，希望不会有更多的人知道这件闹剧。
　　心情渐渐平复下来，宫连月正打算继续修炼，被丢在一边的粉色花朵突然剧烈颤抖起来。
　　砰！
　　水雾喷涌，爆发出的幻蓝色粉尘撒的到处都是，一只酮体毛发呈现湛蓝色的漂亮小狐狸出现在了视线中。
　　它一瘸一拐的走到宫连月脚下，然后面色凶恶无比的张口咬住她柔软粉嫩的脚趾，明显是记仇了。
　　“啾！！”
　　蓝色小狐狸气急败坏的撕咬着蓝发少女的脚趾，不断发出猛兽般的凶恶咆哮声。
　　“痛！……咦，没感觉？”
　　宫连月眨了眨眼，面色惊愕的望着这只蓝色皮色的小狐狸，这是什么情况？
　　它之前的毛色不是粉红色的么，怎么一会儿不见就染毛了？
　　等等！！
　　冰蓝色的泪水眼眸缓缓凝缩，宫连月不可思议的望着这一只蓝色小狐狸的背后，它的尾巴，怎么是一条？
　　不仅毛色变了，它就连尾巴和品种都面目全非，与之前完全不是一个物种了。
　　可是，看它这气急败坏的记仇样子，显然是同一只狐狸。


第6章：穷酸又低贱的臭狐狸
　　蓝色小狐狸正在疯狂啃咬着蓝发少女的脚趾，但她却没有一丝一毫的感觉，这力度轻的和一只蚂蚁都没有什么区别了，就像是在被软绵绵的棉花轻柔抚摸。
　　迫于无奈，宫连月从怀中掏出一块草饼形状的简陋兽粮，随意一甩丢到了脚边。
　　出门带上兽粮是每个魂师的基本素养，关键时刻甚至可以救命。
　　小狐狸凶恶的目光顿时被那块兽粮吸引住，它迅速跑过去用双爪抱了起来，十分好奇的嗅了几下，又用粉牙啃了啃。
　　“真好打发……”
　　宫连月面带微笑，冰蓝色的泪眸中微微显露出一抹讥讽。
　　虽说是魂兽，但小动物终究还是小动物，随便给点吃的就认妈喊娘了。
　　下一秒，小狐狸双手捧着这块草饼，高高举过头顶。
　　砰！
　　只见它突然单腿抬起一个膝撞，将草饼撞的稀巴烂，四分五裂的碎屑甩的到处都是。
　　望着被撞成碎片漫天飞舞的草饼，宫连月得意的神情缓缓怔住。
　　小狐狸十分不屑的将手中的碎屑丢到一边，然后双手叉腰盯着蓝发少女，一副不肯轻易善罢甘休的样子。
　　草！
　　宫连月的眼角剧烈抽搐，她强忍住打人的冲动，面色核善的从怀中丢出一个包装精致的糖果。
　　真是个挑剔的小畜生，高级魂兽粮可是很贵的，乖乖吃完了就等着被卖掉吧。
　　不愧是高级魂兽粮，抱着糖果的小狐狸爱不释手，又亲又舔的一脸幸福，完全忘记了之前的仇恨。
　　“你究竟是什么品种的狐狸啊？刚才是如何做到不让那三个人发现的？对了，你的尾巴数量怎么还带减少的？”
　　宫连月在小狐狸的身边轻轻坐下，好奇的戳了戳她柔软的皮毛。
　　她听说过狐族进化时可以增加尾巴数量，还从来不知道还有可以减少尾数的狐狸品种。
　　听到这一连串的问题，蓝色小狐狸停下进食，望着少女有些呆滞的眨了眨眼。
　　它不知道该怎么解释，因为它只是一只小狐狸。
　　“奇怪，我在冰原中待了这么多年，只知道这附近有雪狐族，像你这样可以自由变化颜色的品种从没见过。”
　　宫连月很是疑惑的自言自语着，蓝色狐狸粉嫩的小耳朵猛地竖了起来，神情激动的推了推少女的大腿。
　　“啾啾啾！！”
　　“又怎么了？”
　　“啾！！”
　　小狐狸又喜又急的到处乱跳起来，双爪在空中比划了半天，然后面带希冀的看着蓝发少女。
　　“?”宫连月一脸懵逼。
　　眼见对方无法理解自己的意思，小狐狸的面色变得十分焦急，挥爪更加用力的比划了起来。
　　宫连月只是默默的看着它表演，一副面对智障的无语神情。
　　过了一会，小狐狸的瞳孔转了几圈，突然灵光一闪想出一个绝妙的办法。
　　它的情绪逐渐恢复平静，然后迈爪退后了几步，走到一块空旷的雪地里。
　　砰！
　　下一秒，粉色的花雾喷涌而出，掩盖了周围的视线。
　　在宫连月惊愕的眼神下，一只土灰色脏兮兮的小狐狸从花雾中走了出来，一脸的落魄与穷酸。
　　又变色了……
　　小狐狸伸爪指向自己的身体，然后又指了指自己的脸蛋。
　　“这是你的本体？”
　　宫连月眯了眯眼，尝试猜测道。
　　小狐狸先是剧烈摇头，然后又加重力度指了指自己的脸。
　　“你长得很丑？”
　　“你是来逃难的？”
　　“你是父母双亡的孤儿小哑巴？”
　　“你……是一只穷酸又低贱的臭狐狸？”随着小狐狸的不断摇头，宫连月的猜测也越来越难听。
　　结果 让她没想到的是，下一秒，小狐狸竟然狂喜的点了点头。
　　“噗！”
　　宫连月一口老血差点喷出来，她只是有些不耐烦了才那样说的，没想到竟然给猜中了。
　　接下来，小狐狸使劲一跃跳到了冰石上，“砰”的一声，雪白色的花雾从毛皮中爆了出来，漫天喷洒如梦如幻。
　　几秒之后，原本土灰色的寒酸狐狸摇身一变，变成了一只酮体雪白美丽，看上去无比圣洁的雪狐族。
　　它站在冰石上十分自恋的走了几圈，尽情展现着自己美丽的姿态。
　　“你这只穷酸又低贱的臭狐狸想变成漂亮精美的雪狐族？”
　　小狐狸摇了摇头，再次变回了那只灰头土脸的土狐，跑到了自己之前的位置上。
　　它站在一开始的位置上，面朝那一块冰石的方向，眼瞳突然变成了爱心状，嘴中滴出粘稠的哈喇子，一副猪哥相。
　　“别这样，真的好恶心……”宫连月忍不住说道。
　　“啾！”小狐狸转过头气愤的吼了一声，示意她认真点。
　　“你是一只穷酸又低贱的臭狐狸，见到一只美丽可爱的雪狐族，然后一见钟情了？”
　　“啾啾啾！！”
　　小狐狸兴奋的点了点头，又蹦又跳的乱跑起来。
　　呼~这个还挺好猜的，宫连月无奈的叹了口气。
　　“所以你为了找那只雪狐族，千里迢迢来到了冰原？”
　　“啾！”小狐狸再次点头。
　　一级魂兽翻山越岭可是很危险的，也不知道她是如何顺利进入了冰原中。
　　不过，表面看上去完全没有战斗力，没想到还挺有勇气的。
　　就在宫连月心中感叹之时，小狐狸用爪子扯了扯她的衣角，然后又戳向冰原深处的方向。
　　“你要我带你去找雪狐族？”
　　“啾！”
　　“这……”宫连月的神情十分抗拒。
　　事先声明，她可是绝对不会与这只诡异的狐狸签订血脉契约的。
　　低阶水元素的战斗力本就极其弱小，如果第二魂宠连战斗力都没有的话，她岂不是完全没有对战那些圣女候补的手段？
　　听说其中的佼佼者突破2级魂师了，如果自己再这样止步不前……
　　既然不能成为魂宠的话，就算帮对方求爱成功，她也没有任何好处，自然没有理由帮对方。
　　更何况，原本就打算等它吃饱喝足直接抓走卖了的。
　　“啾~~”
　　见到少女嫌弃的神情，小狐狸可怜巴巴的低下了头，晶莹的泪花在眼中委屈打转。
　　“呜呜呜，你哭了，我也哭了。”
　　见到这一幕， 宫连月语气嘲弄的指了指自己泪水形状的眼眸，示意她也哭了，卖惨抵消反弹。
　　圣女无情！！！
　　――
　　――
　　【PS：求下推荐票，想看看现在成绩如何】


第7章：废柴退婚流小说
　　海妃殿―圣女寝宫，宛如雕塑一般梦幻美丽的冰蓝色宫殿之前，身穿白色制式长袍的美貌女子依然在静静等待着。
　　此时此刻，距离她刚刚来到这里已经过了三天了。
　　眼眸闭合，头颅低垂，白衣女子的脑袋不断上下摇晃着，时不时就往下猛的一掉，然后突兀惊醒过来，装作若无其事的环顾四周，明显困的要死。
　　见到这一幕，两位负责打扫卫生的侍女都忍不住轻笑起来，众人皆知圣女大人每天在冰原修炼25个小时，她是不可能等到人的。
　　再说了，圣女与圣女候补的下仆，身份犹如云泥之别，就算宫连月回来也根本不会理会她的请求。
　　就在两位侍女对白衣女子指指点点时，却并未察觉到她嘴角微微上扬的弧度,隐隐露出的狡黠之色。
　　――――――
　　――――――
　　冰原
　　大雪纷飞，寒意刺骨，视线被无尽的冰花遮掩，分不清日夜。
　　此时此刻，在这茫茫无际的冰天雪地之中，一名梳着冰蓝色柔美长发的女子竟赤足而行，面色淡然，仿佛根本感受不到丝毫的温度，她的肩膀上还趴着一只皮毛精美的粉色小狐狸。
　　前几天相识的，也不知道是个什么奇怪的生物，竟然可以随心所欲的变成任何一种狐狸形象。想到狐族本就擅长魅惑与幻化，宫连月心中更加混乱，根本无法确定她的品种。
　　似乎，她也只能变成狐狸.......
　　“啾～～”小狐狸软绵绵的拍嘴打了个哈欠，那惬意无比的神情看的宫连月气不打一出来，差点忍不住把她踢下来暴打一顿。
　　“已经快到雪狐族的领地了，别忘了你答应我的事情。”她往后伸手掐住小狐狸的两只粉嫩狐耳，使劲捏了两下威胁道，顿时疼的小狐狸一阵踢蹬乱踹，尖叫抗议。
　　在经过深思熟虑与多次谈判之后，宫连月最终还是答应了小狐狸的请求，特意送她来到雪狐族的领地。
　　有一说一，虽然路上一直在欺负这个小家伙，但不可否认，她那幻化而成的精致卖相确实对多数雌性有着巨大的杀伤力，就连自己都忍不住多看两眼，或许把雪狐族美女勾到手也是轻而易举的事情。
　　雪狐族乃是中阶魂兽种族中的佼佼者，天赋异禀，甚至偶尔会诞生出高阶的冰原雪狐，美丽而高贵，海妃殿中没有不想与雪狐族签订契约的学徒，圣女也不例外。
　　就好像游戏中的支线任务，宫连月寻思着把这只小狐狸献给雪狐族当热兵器，作为交换，她可以从中领一只天赋超凡的小雪狐。
　　丢掉一只只会幻化的没用臭狐狸，换取一只战斗力优异的雪狐族，这计划岂不是完美？宫连月都忍不住要为自己的机智点赞了。
　　几分钟后，她们的视线中逐渐出现了一座雪面塌陷的冰寒洞窟，附近的牌标上还刻着龙飞凤舞的【雪狐族领地】五个歪歪扭扭十分抽象的大字。这明显不是人类用手写的，反而像是一只小狐狸用双爪抱住画笔，一笔一画艰难刻上去的。
　　望着深不见底的寒冰洞窟，宫连月一点也不担心安危，纵身一跃便跳了下去。
　　海妃殿学徒不能攻击雪狐族，雪狐族也不会袭击海妃殿学徒，这是自古以来便达成的共识，至于原因......听说生存在冰原中的这一脉雪狐族，曾经与海妃殿的初代殿主签订过血脉契约。
　　顺着冰滑的斜坡一路下坠，小狐狸惊恐至极的抓着宫连月的长发，生怕被甩飞摔死。
　　“噗通”
　　几秒之后，一人一狐径直掉入了一处冰冷的寒潭之中，蓝发少女单薄的衣裙被水迹浸透，显露出曼妙诱惑的身体曲线，她面无表情的拽着被水呛到咳嗽连连的小狐狸站了起来。
　　身处气息冰洁的极寒洞窟，宫连月擦了擦脸上的水珠，有些诧异的望着眼前的两个路标。
　　【误入此地的请走这条路自觉离开】
　　【想要对线的请滚到这边速度送妈】
　　同样是歪歪扭扭的字迹，一笔一画都显露出嚣张无比的气势。 听说雪狐族十分高傲无情，今天一见果然嚣张的不行.......
　　宫连月心中有些无语，不过她可是过来人，十分清楚这些碧池的本性，表面上装出纯洁高冷的女神样，在家里看偶像节目时还不是尖叫连连像个痴女。
　　而自己手中这只花里胡哨的小狐狸，就是让她们疯狂沉沦的罪魁祸首。
　　这就是你想要对线的理由？
　　然而，还没等宫连月选择路线，趴在她肩膀上的小狐狸突然畏畏缩缩的低下了头，与此同时，周围浮现出无数道冰冷的气息。
　　断断续续的，数以百计的娇小白狐从洞窟中钻了出来，她们面色高傲，姿态端庄，宛如狐中贵妇一般的气质，纯洁雪白的毛发上像是批了一层冰棉的大袄，雪狐族.......
　　“参见圣女大人”
　　为首的三尾雪狐少妇媚眼垂怜，走到宫连月面前十分恭敬的俯下身段，那丰满的流线型身躯看的小狐狸口水狂流不止，完全变成了一副恶心的痴相。
　　没想到被认出来了......
　　“嗯”宫连月心中一惊，不动声色的点了点头，目光冷漠的扫了一圈周围的雪狐族人们，竟是摆出一副比雪狐族还要倨傲的态度。
　　“请问圣女大人来到我们这里所谓何事？”口吐人言的三尾雪狐语气恭敬。
　　“你来说吧。”宫连月莫名其妙的瞄了眼面红耳赤羞涩无比的小狐狸，把她使劲拱了出去，暴露在了所有的雪狐族姑娘面前。
　　野兽交配又不是人类相亲，羞个屁啊？真要有羞耻心的话就穿上衣服啊！！
　　“啾啾啾，啾啾啾啾，啾啾啾啾啾啾啾！！！”
　　用爪子捂着脸，小狐狸发出一阵激昂的尖叫声，如果用人类的话语来说，此刻应该就是在表白了。
　　宫连月正在期待着结果，然而当她没想到的是，待的小狐狸说完之后，所有的雪狐族都开始疯狂嘲笑起来，她们伸爪对着粉色皮毛的小狐狸指指点点，面上毫不掩饰的讥讽与不屑。
　　更是有几只雪狐笑的满地打滚，举止浮夸，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“什么情况？”宫连月一脸懵逼。
　　难道雪狐族看不上这只小狐狸吗？可是在人类眼中，她应该很漂亮才对，宫连月不禁开始怀疑起自己的审美。
　　“圣女大人，您可能无法理解我们的心情，请问，您有见过对人类告白的猴子吗？”
　　听到三尾雪狐的嘲讽，小狐狸眼中流出了几滴晶莹的泪花，她用双爪捂着脑袋都快要埋到地底下了，表情无比的自卑和悲伤。
　　“........”圣女懵逼。
　　她怎么感觉这既视感，这么像是废柴退婚流小说的开头呢？


第8章：宫连月的逃跑路线
　　“看她这丑不拉几的B样，也不回家照照镜子！”
　　“哈哈哈，她不会真的以为和我们是同类吧？”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！！！”
　　雪狐少女们叽叽喳喳的讥笑声犹如魔音贯耳，连绵不绝的回绕在洞窟之中，让小狐狸的脑袋朝下耷拉着，面色通红，无比羞愤的捂住脸蛋。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。宫连月脑海中不禁冒出了这样的一句话，没想到如此经典的剧情竟然会出现在一只狐狸身上。
　　当然，小狐狸可怜兮兮的委屈样子也很惹人怜爱，她都不忍心嘲笑了。
　　“那么请问圣女大人还有事情吗？”
　　“如果想与雪狐族签订契约的话―本来按照规定是不允许的，但看在圣女的身份上可以破例将雪狐族这一代最优秀的女子赠予你。”
　　“诶.....？”听到三尾雪狐的话语，宫连月的神情微微一怔。
　　虽然小狐狸的求爱以悲剧告终，但没想到竟会如此轻易的就达成了自己原本的目的。
　　高傲美丽的雪狐族就这样白给了？
　　还是天赋最优秀的那只，岂不是代表着日后有进阶为高级魂宠的潜力？
　　自己可能会拥有一只高阶魂宠？
　　“我......没有这个打算。”望着失魂落魄的小狐狸，宫连月张嘴停顿片刻，鬼使神差的就拒绝了，依然是一副冰冷无情的面容。
　　她只是觉得如果在这里答应下来的话，小狐狸一定会变得更加难过吧。而且，雪狐族那群趾高气昂的碧池行为也让她莫名不爽。
　　虽然有些遗憾，但她并不后悔。
　　“喔，那么就请回吧。”三尾雪狐神情恹恹的耷拉着尾巴，失落的走回了附近的寒冰洞穴中。
　　随着海妃殿初代殿主去世，雪狐族在冰原中的地位日渐下降，远远没有了之前的威势，仅凭借昔日的羁绊和关系根本撑不了多久。
　　世人传闻当代圣女恐怖至极，她才拉下身段主动提出契约一事，冀望恢复往日光辉，却没想到被拒绝了，雪狐族的高贵尊严受到重创。
　　继三尾雪狐离去后，对着小狐狸又指指点点了一阵，其他的雪狐少女也陆续返回了巢穴里，留下宫连月和小狐狸待在这空旷的冰晶洞窟中。
　　“啾......”小狐狸被宫连月双臂温柔捧住，趴在她的怀中耷拉着耳朵和尾巴，一副有气无力的样子。只是偷偷瞄向蓝发少女时，那粉色的爱心瞳孔中隐约浮现出一丝感动，泪花闪烁。
　　抱着小狐狸离开了雪狐族的巢穴，雪狐族对她的态度让宫连月有些好奇，她究竟是什么品种的狐狸才能让雪狐族如此的不屑嗤笑，真的就像是她一开始描述的那般，穷酸又低贱的小狐狸......
　　“我接下来要回去了，你现在应该也断了美梦，回到原本的地方吧。”走出一段路途后，宫连月把小狐狸轻轻放在雪地上，温柔的拍了拍她的脑袋。既然连雪狐族的主动请缨都放弃了，自然也不会考虑把她卖掉后的那点钱财了。
　　“啾啾啾！”小狐狸乖巧的点了点头，准备顺着来时的路线返回，然而当她视线眺望向冰原的远处时，爱心状的瞳孔忽然剧烈收缩。
　　“啾啾啾啾。”小狐狸跑了回来，咬住蓝发少女的裙摆又掰又扯，无比焦急的伸爪指向冰原远处的方向。
　　宫连月神情疑惑的望了过去，只见几百米外的冰原地面正在疯狂龟裂破碎，雪花纷飞崩溃四散，仿佛有什么巨物正在地下疾驰，并且正朝着这个方向极速撞来。
　　好强烈的气势！！！隔着几百米都能感受到地面的震动，但这片冰原区域的魂兽不会袭击人类，它们祖上都是曾与海妃殿高层签订过契约的魂宠，应该只是路过吧......
　　宫连月带着不懂规矩的小狐狸默默退后了几步，特意避开未知巨兽的行进路线。
　　然而，就在崩裂的地面蔓延至蓝发少女附近时，却是十分突兀的停了下来。
　　注视着脚下破碎的地面，宫连月冰蓝色的泪水眼眸缓缓放大。
　　“轰！”
　　下一秒，巨响轰鸣，雪花崩裂。
　　破土而出的狂暴黑影猛的将少女所站的地面吞噬殆尽，那血腥恐怖的獠牙咬在坚硬的地面上就仿佛在切豆腐似的，冰石与沙粒都在刹那间支离破碎。
　　宫连月抱着小狐狸在冰面上连续翻滚了几圈，在千钧一发之际被水元素的水炮轰飞，浑身都被湿漉漉的水迹浸透，显得很是狼狈不堪。
　　挺立在原地的水元素只剩下了半截身子，所幸心脏部位的晶核没有损伤，缺失的水流正在缓缓填充恢复。
　　宫连月惊魂未定的抬起头，满脸不可置信的神情。
　　“呜！！！”
　　只见一只酮体漆黑的黑色巨兽一跃冲上几十米的高空，蒲扇着两条柔软嫩滑的鲸鳍遨游一圈，然后开始缓缓下坠，再次向着水元素的方向咬下。
　　“中阶魂兽黑泥鲸！！！”
　　宫连月的心情变得无比凝重，看这头黑泥鲸十几米的体型应该是达到2级了，比低阶1级的水元素不知道要强到哪里去了，就算十个水元素加起来也不是对方的一合之敌。
　　但黑泥鲸可不是冰原中生存的生物，这应该不是野生魂兽，而是别人的魂宠......
　　她顺着黑泥鲸来时的方向望去，顿时发现了远处一个正在逐渐接近的黑袍人影，果然是特意针对的袭击么？
　　轰！
　　就在黑泥鲸从天而降一口吞下的瞬间，水元素自行崩裂解体，喷溅的水花将体内晶核喷出十几米远落在了蓝发少女的身边。
　　接着，几缕缭绕的水花将宫连月整个身躯卷起，开始疯狂逃路，一气呵成的熟练动作导致黑泥鲸都没能反应过来。
　　魂宠不能离开主人太远的距离，只要逃离那个黑袍人一定范围就好了，这就是她的逃跑路线！！！
　　明明面临如此可怕的袭击，宫连月的心中却并不怎么惊慌，反而冷静无比。大概是长年以来被人吹捧，吹的她自己都信了。
　　水流湍急上下颠簸着，小狐狸被捂在宫连月砧板一般平坦的胸口上不断挤压，烙的牙龈都快出血了。
　　果然如她所料，黑泥鲸仅仅是在地下追了几秒钟就停了下来，开始掉头向着黑袍人的方向返回。
　　“奇怪，她为什么要逃呢？”疑惑的女声从黑色斗篷中传了出来。
　　“如果真的是那个传说中的变体水皇的话，就算只是1级，黑泥鲸也会被吓得动弹不得。”
　　“难道，是想把我引到荒无人烟的地方杀掉？隐藏自己的真正实力？”
　　黑袍人瞄了眼旁边的雪狐族巢穴，露出了略有所思的神情。
　　无论怎样，袭击圣女必然是死路一条，她此行早已做好了一去不回的准备。
　　“追上去”
　　“呜！”黑泥鲸张开血盆大口，将黑袍女子一口吞入嘴里，然后潜入地面中，向着蓝发少女逃离的方向极速追去。


第9章: 悲哀圣女
　　广阔无际的纯白雪原上，一道沉没地面的巨大浪潮掀起了无比恐怖的震动，坚硬的土地被它分割成两条笔直的弧线，宛如推土机一般的遨游姿态将沿途的一切阻碍啃的支离破碎。
　　虽然看起来这么威风吓人，但2级的黑泥鲸并不是依靠咬合力在地下穿梭的，而是凭它那能将土质软化成泥的种族天赋，不然的话那也太恐怖了.....
　　感受到后方传来的狂暴威势，被水元素卷着逃跑的蓝发少女脸颊上缓缓流下一滴冷汗。
　　对方明显是针对自己，一副死咬不放的气势，竟然敢对海妃殿的圣女大人出手，不怕全家被连累吗？
　　什么？是孤儿啊，那没事了。
　　说句凄凉话，只有1级的水元素是不可能战胜黑泥鲸的，就好比水龙头里流出的水花绝对无法抵挡大卡车的全力冲撞，这根本就不是一个层次的较量。
　　“该怎么办呢......”宫连月神色茫然的环顾四周，放眼望去到处都是空旷洁白的平坦雪原，就连躲藏的地方都没有，这样下去岂不是必死无疑了？
　　这是什么剧本啊，堂堂圣女会死在这里？
　　她平时在小说里也见到了许多天才出师未捷身先死的例子，没想到竟有一日会发生在自己身上，这也太不幸了！！！
　　虽然宫连月知道她不是什么天才，可历时四年的魂狱试炼第一层马上就要通关了，卡在这个关头死掉也太浪费了吧！！？
　　――――
　　“嗯？”
　　黑泥鲸疯狂在地下遨游穿梭着，眼看就要追上对方时，水元素的身形却是突然停滞在原地，蓝发少女缓缓转过头，六颗水滴泪痣组成的美丽面容无比冷漠的注视着它们。
　　唰――！！！黑泥鲸拖着长长的弧痕漂移一圈，在千钧一发之时擦肩而过，将侧面的土地全部掀翻犁飞，碎石疯狂喷溅，雪花崩裂纷飞。
　　静止不动十几秒，黑泥鲸的身躯才渐渐浮出地面，黑袍女子神情警惕的从鲸口中走了出来，她环顾了一圈荒无人烟的空旷雪原，心中叹息。
　　这里，就是圣女选择的战场吗？
　　虽然圣女尚且处于觉醒期，连正式魂师都算不上，而自己已经是2级魂师了，可......她的脑海中却丝毫浮现不出胜利的场景，这是多么绝望的事情啊，明明是为了暗杀圣女而来，却已经知晓了自己必死的结局。
　　但为了那位大人，自己不得不这样做。
　　“你是谁的人？白荷，红桃，还是其他的圣女候补？”宫连月面无表情，语气冷漠的质问道。
　　沉默了几秒，黑袍女子缓缓掀开斗篷，露出一张颜值中上的陌生容颜，她撇起的嘴角带着一丝妖邪的狂妄：“我......我是白荷圣女的人，多年以来，你仗着圣女的身份嚣张跋扈，今天绝对无法活着离开此地，哈哈哈哈哈！！！”
　　“等等，你有什么证据证明自己是白荷的人？”
　　“诶？”
　　站在黑泥鲸身下狂笑的黑袍女子呼吸一滞，不知所措的眨了眨眼，什么证据？这个还需要证明的吗？
　　一时之间用奇怪的质问唬懵了对方，但现在的危险状况依然没有任何改变，宫连月紧紧掐住手心，保持着一副冰冷无情的面貌。小狐狸瑟瑟发抖的爬在她的肩膀上，显然也是紧张到了极点。
　　“战胜了我，你家主人就有百分百的把握战胜其他圣女了吗？”眸中泪花涌动，六颗泪痣闪烁，宫连月无法克制的露出了一副怜悯的表情，就像是在为对方的悲哀结局哭泣一般。
　　就是这个.....
　　黑袍女子心脏猛得一颤，寒意从脊髓直冲天灵盖，全身都升起了鸡皮疙瘩，就是这个表情！！！
　　就是这个恐怖至极，悲天悯人，仿佛视世间的一切为玩物的恶意表情，这个女人才会被海妃殿众人冠以悲哀之名。
　　――悲哀圣女，宫连月。
　　看到这个表情的瞬间，黑袍女子面色恐惧的退后几步，心中产生了一瞬间的动摇，不知自己究竟会落得个如此凄惨的死相。
　　她很快便使劲摇了摇头将心中的恐惧驱散，事已至此，已经无法再回头了.......
　　“这个就不劳你费心了，黑泥鲸，杀了她！！”
　　“呜！！”伴随着黑袍女子的一声令下，黑泥鲸气势狂暴的冲了过来，堪比一辆巨大卡车的恐怖身形将前方的地面全部犁翻掀飞。
　　“完了......”宫连月面色悲哀，嘴炮不管用，对方明显抱着背水一战的决意，而自己却根本做好死战的准备。
　　【水衣术】对方的魂宠近在咫尺，宫连月双手合十，作出圣女祈祷的虔诚姿态，水蓝色的魂力为水元素弱小单薄的身躯套上了一层水甲。
　　轰！！！！
　　下一秒，黑泥鲸庞大的身躯冲撞而来，掀起的恐怖浪潮直接将水元素的周身水流撞的七零八落，水衣术压根没起到丝毫防御作用就溃散消失。
　　水元素溃散的身形倒飞出十几米，水流喷溅的到处都是，漂浮于身体中央的晶核缓缓浮现出一丝裂痕，十分狼狈不堪，看上去受到了不轻的打击。
　　这也是理所当然的结果，1级魂兽本来就很难对付2级魂兽，更不用说黑泥鲸是中阶生物，无论是天赋还是成长性都凌驾于初阶的水元素之上。
　　除非她真的有变体水皇，否则今日是无法活下来了。
　　宫连月无动于衷的站在原地，表情没有丝毫的惊慌和意外，但她的指甲却几乎掐进了手心肉里，就仿佛即将走上刑场的犯人，心中无比的煎熬与无力。
　　黑泥鲸一击重创敌人后也停了下来，黑袍女子神情愤怒的怒瞪着宫连月，这，这个女人居然，完全把自己当成玩具看待了......
　　她，她......她竟然把自己当成练习魂术的对象，不可原谅！！！
　　既然有传说中的魂宠的话，就快点一击了结自己，给一个解脱啊！
　　“黑泥鲸！”
　　感受到黑袍女子的愤怒心情，黑泥鲸狂啸一声钻入地面，带动着无比狂暴的气势冲向了蓝发少女本人，看也不看之前被轰飞出去频临解体的水元素。
　　“啊，死到临头，至少死的有尊严一点。”
　　面对气势汹汹的黑泥鲸，宫连月面无表情的闭上了双眼，这大概就是一生装逼的报应吧，要是她早点承认自己的无能的话，也不会被推上风头浪尖上，遭遇如此危机。
　　而习惯了这幅姿态的自己，就连想露出恐惧的表情都做不到。这就是悲哀圣女吗？真是有够好笑的呢......
　　“呜――！！！”就在黑泥鲸一口咬下的瞬间，黑袍女子那惊异的神情，水元素正在发光崩裂的晶核，宫连月面无表情的绝美容颜，于冰原上纷飞的皑皑大雪，仿若时空凝固了一般，全部陷入了静止状态。
　　砰！
　　下一秒，大量的粉色花雾从小狐狸身上爆发炸开，伴随着狂风迅速席卷了整个冰原，将视线中的所有事物全部波及掩埋。
　　然后，一个巨大到难以形容的恐怖身影缓缓从如梦如幻的花粉中浮现。
　　―――
　　―――
　　【PS：求推荐票，求求你们了！！！】


第10章：七星泰斗撼月狐
　　“砰！”的一声，粉色花雾像是炸药般爆发开来，震耳欲聋的轰鸣响彻。
　　一瞬之间，扩散的粉尘蔓延在广阔无尽的冰原中，将视线中的所有事物全部波及掩埋，仿若身临仙境。
　　小狐狸原本那具娇小柔软的躯体以肉眼可见的速度疯狂暴涨，攀升的色彩争先恐后的凝聚在它的身上，就仿佛为帝王加冕一般的神圣高贵。
　　何等恐怖的气息，何等伟岸的身影，望着烟雾中隐约浮现的兽型轮廓，黑袍女子不知不觉间便忘记了呼吸。
　　“轰！！！！”
　　下一秒，席卷的狂气不断冲荡着整个冰原，震耳欲聋的咆哮声几乎撕破耳膜。
　　寒意直冲天灵盖，头皮发麻，一个巨大到难以形容的恐怖身影缓缓从烟雾中走了出来。
　　此时此刻，无论是宫连月还是黑袍女子，视线不约而同的凝固了，这这这，这个是……！！
　　黑泥鲸已经停止了思考，它神情呆滞的望着头顶的巨兽，静止不动的神态竟显得有些乖巧。
　　呼~~~~
　　如小山一般庞大的狐型魂兽，体型无比的矫健优美，酮体呈现米黄色的浓厚皮毛，身上还环绕着一条形状怪异的萤光围巾。
　　不，与其说是缠绕，这条围巾更像是漂浮在它身边的……
　　从围巾中散发出的淡淡星点犹如漫天星辰，宛如流转的皎月一般漂浮在巨狐的身边不断旋转，将她的七条巨尾包裹成一个精致的花瓣。
　　恐怖却不失美丽，狂暴中又带着一丝优雅。
　　美伦美央，如梦如幻。
　　黑泥鲸是2级，小狐狸只有1级，但是此时此刻，同为生物型魂兽，她的体积却足足是对方十几倍，这是完全不可理喻的事情。
　　低阶，中阶，高阶，5级为极限，这被称为普通魂兽的顶点。
　　而一但跨越这个阶段，便是全新的完美生物，无论是那个传说中的变体水皇，还是此刻出现的狐兽都处于这个阶级。
　　熟记魂兽图鉴是每一位魂师的必修基础，绝对不可能有人会忘记，当初在图鉴上看到这只生物时的震撼心情。
　　圣阶魂兽――七星泰斗撼月狐。
　　“原来，这就是小狐狸的真正身份吗……？”宫连月眉眼低垂，心情变得略微有些复杂。
　　这下子不仅是雪狐族，就连自己也变得高攀不起了。
　　周身喷涌的幽芒星点，使得空气都变沉了几分，百米巨狐的头颅微微低垂，在黑泥鲸的身边绕了一圈，毫无反应迈过了它。
　　原本体积庞大惊骇的黑泥鲸，只能堪堪达到撼月狐的脚边，就像是一个无关紧要的蝼蚁。
　　“逃啊，快逃，带我逃走！！！”
　　望着逐渐接近的巨大狐兽，黑袍女子死战的决意彻底崩溃了，内心歇斯底里的疯狂呐喊却无济于事。
　　她的魂宠黑泥鲸，就仿佛被吓傻了似的，停在原地一动不动。
　　中阶魂兽与圣阶魂兽之间，相差的不仅仅是战斗力，她们与生俱来的生命层次便不再同一个等级。
　　“噗―”
　　几秒之后，黑袍女子的脑海仿佛被重锤砸击了似的，视线瞬间恍惚，七窍渐渐开始溢出鲜血。
　　她神色茫然的擦拭着自己脸上的血迹，却是抹的到处都是，显得更加狼狈渗人。
　　“这是，反噬？”
　　宫连月顿时无比惊愕的捂住小嘴，不可思议的望向黑泥鲸的方向。
　　反噬现象是魂宠死亡导致的魂师精神粉碎，没有数月半年是无法恢复过来的，就算魂宠可以无限复活，对魂师也是会影响终生的巨大打击，所以每一位魂师都不会轻易放弃自己的魂宠。
　　既然黑袍女子现在是这幅样子，这就说明，黑泥鲸死了……？
　　黑泥鲸像一块雕像似的矗立在原地，微弱的气息变得细不可查，竟是被七星泰斗撼月狐散发出的威压给活活吓死了。
　　黑袍女子满脸血迹，眼珠瞪大无比狰狞的盯着前方面色悲哀的蓝发少女。
　　“为什么，为什么会这样，不是变体水皇，而是七星泰斗撼月狐，这根本就没有区别，终究只是送死而已啊！！”
　　“悲哀圣女，宫连月，根本不可能有人能战胜这个女人！！！！！！”
　　“噗！！”
　　坚持了几秒后，她再也忍不住了，猛地跪在地上狂呕起来，血水混合，屎尿齐流，显得极其恶心可怕。
　　恐惧和绝望的面容扭曲在一起，让她原本精致的脸蛋变得十分丑陋。
　　这就是真正的圣阶魂宠……
　　只凭气势就将中阶魂兽活活震死，2级魂师被轻易吓到崩溃。
　　此时此刻，宫连月终于理解了为什么海妃殿中所有人都对自己毕恭毕敬，丝毫不敢冒犯。
　　即使她天赋普通，即使伴生魂宠是水元素，依然没有人敢出手试探的原因。
　　万一她的水元素真的是变体水皇假扮的话――
　　砰！
　　就在宫连月胡思乱想之时，气势狂暴的撼月狐突然爆发出一阵花雾，巨大的身体像是漏气的气球一般疯狂收缩。
　　诶，怎么回事？
　　缩水了不知多少圈，柔弱可怜的小狐狸瘫倒在地不断抽搐着，最后在一阵光芒中变成了一朵粉嫩的小花苞。
　　宫连月瞄了一眼已经昏迷过去的黑袍女子，紧张的心情微微舒缓，她迅速跑到了小狐狸倒下的地方。
　　突兀之间，冰蓝色的水眸缓缓收缩，宫连月难以置信的捧起了这一朵粉色小花。
　　“等等，这，这这这是？”
　　伪装幻化型魂宠的不变定理，它们无一例外会在昏迷期间变回本体，这也就是说――
　　怪不得……
　　怪不得冰原初见时，就算自己将小狐狸幻化而成的花朵连根拔起，它也没有被识破伪装。
　　难怪雪狐族的狐狸会那样说她，它根本就不是什么七星泰斗撼月狐，甚至连狐狸都不是。
　　小狐狸的本体，居然就是那一朵花啊！！？？？
　　宫连月自认魂兽图鉴记了个八九不离十，却根本无法念出这一朵花的品种和名字，甚至就连一丝关于这种能力的印象都没有。
　　就算可以幻化成七星泰斗撼月狐，它是如何做到把气息和威压都模仿到完全一致的？
　　摇了摇头将杂念撇开，宫连月有些焦急的握住手中的小花，不知为何它的气息正在逐渐变得微弱起来，是魂力透支了吗？
　　明明只是幻化了半分钟左右，怎么会消耗如此之大的魂力……？
　　宫连月从裙子里掏出了几个魂宠通用的营养药剂，全部滴在了鲜艳娇嫩的花蕊附近。
　　吸收了一点营养之后，小花的气息渐渐变得活跃起来，但是很快就再次一耗而空，眼看就要再次枯萎失去生机。
　　这一趟出来并没有准备更高阶的药剂，宫连月当机立断做出决定。
　　“没办法了，只能去雪狐族求救了！！”
　　【水元素】
　　水流的漩涡缓缓凝聚成型，气息冷漠的水元素卷住蓝发少女，向着来时的冰原方向迅速赶去。
　　所幸黑泥鲸当时的追击速度太快，她们根本就没有跑出多远，不一会儿就看到了那个洞窟的雪丘。
　　宫连月抱着小狐狸离开了，而黑袍女子则半死不活的躺在粘稠的血泊中，身躯疯狂抽搐不断。


第11章：第二魂宠
　　“我感受到了某位狐族君主的气息！！？”
　　月色皎洁，暮气深沉。
　　三尾雪狐站在寒冷的冰天雪地之中，神情失落的眺望着视线尽头的冰原。
　　那一道气息消失的太过仓促，就在她打扮梳妆慌忙跑出巢穴的时间，便已经消失的无影无踪。
　　对方没有在海妃殿的领地停留，看来只是路过而已，太可惜了……
　　如果那位存在无意间发现自己的美貌该多好啊~~
　　脑海中幻想着王子公主恋爱邂逅的美丽童话，三尾雪狐的脸蛋微微变得红润起来。
　　虽然自己在狐族已经算是大妈的年纪了，但却丰乳肥臀风韵犹存，一夜春宵也未尝不可~~
　　位于三尾雪狐身后的几只小雪狐面面相觑神情怪异，族长从几个小时前就一直站在这里，扭扭捏捏一副发情的姿态，难道是更年期到了？
　　“族长，那朵小花的治疗结束了。”就在这时，一只小雪狐噗叽噗叽的从洞窟中跑了出来，气喘吁吁的焦急说道。
　　“喔，治好了？”听见后方的动静，三尾雪狐方才从美梦中惊醒过来。
　　“不是，她没救了！！”
　　“……”
　　――
　　――
　　雪狐族的洞窟中，一朵枯萎了的粉色小花躺在冰凉凉的石头上，花瓣柔软无力的耷拉下来，生机正在迅速流失。
　　待在一旁陪伴的蓝发少女面色悲哀，位于脸颊上的六颗水滴微微涌动，眸中泪花闪烁。
　　与其说是正在哭泣，不如说宫连月自始至终都是这一副表情，自出生以来……
　　“真是的，不知道这小家伙用了什么战技，竟然能透支出自身数百倍的魂力，她已经没救了。”
　　“就算将我们雪狐族的库存搬空，也不可能填补这缺失的能量。”
　　三尾雪狐无奈的摇了摇头，毕竟是圣女大人的请求，她们已经尽量想方设法的救治了。
　　当然，费用自付。
　　然而，能量的吸收远远比不上流失速度，现在已经山穷水尽无计可施了。
　　按照这个恐怖的速度消耗下去，它再过几分钟就会因魂力耗空而毙命。
　　望着死气沉沉的小花，宫连月眉眼低垂，精致的嘴唇蠕动了几下，一副欲言又止犹豫不决的样子。
　　身为海妃殿悲哀圣女，冷漠无情的象征，她是最清楚自己需要保持冷静才行的。
　　如果圣女失去了冷静，很快就会跌落神坛，沦为芸芸众生中的普通一员，但是……
　　小狐狸是为了保护自己才挺身而出的，如果自己什么都不做，就这样看着它死去的话……
　　犹豫了几秒，宫连月转头看向三尾雪狐，以细不可查的声音轻柔低语。
　　“其实――还有最后一个方法吧？”
　　三尾雪狐愣了愣，随即露出了震撼无比的神情，她意识到宫连月在说什么。
　　“你可是圣女……！！”
　　有许多高等品阶，心性骄傲的独行魂兽，会在面临死亡恐惧之时放弃尊严，与他们曾经瞧不起的人类魂师签订契约，借此延长寿命。
　　一旦成为某位魂师的魂宠，就算在战斗时不敌死亡，也会在精神空间中再次重生。
　　只要魂师能抗下精神破碎的重创的话――
　　宫连月的意思便是在小花临死前与她签订血脉契约，让她成为自己的第二魂宠，这样死后就可以复活过来了。
　　三尾雪狐的脑袋完全短路了，她根本无法理解，想必大多数人类也无法理解。
　　身为海妃殿圣女，伴生魂宠是传说中的变体水皇，未来何等光明，竟然要为了区区这种东西，遭受一次精神破碎的打击？
　　刚才那个因魂宠暴毙而精神破碎的杀手正躺在冰凉凉的雪地中口吐白沫，她明明是亲眼所见。
　　这可是会严重影响自己资质天赋的行为啊！！
　　“事后护理就麻烦你了，我醒来后会付清的。”
　　“这，这这这！！！”
　　望着割破手指，已经开始准备契约的蓝发少女，三尾雪狐心中还是觉得可惜极了。
　　明明这里有这么多天赋优秀的雪狐姑娘任其挑选，实在不行，自己这风韵犹存的大妈也……
　　虽然小狐狸已经枯萎的不成样子，但仍然保留着最后一丝意识，随着少女那冰冷的血液流入花蕊当中，她轻易打开了灵魂的防备。
　　血脉契约是一种奇妙又神圣的感觉，宫连月感觉到自己的灵魂空间渐渐变得膨胀起来，仿佛被奇异的能量填满了似的。
　　“有些像觉醒仪式，水元素诞生的时候……”
　　时隔两年，宫连月拥有了第二只魂宠。
　　正当她沉浸在这股奇妙的感知中时，小狐狸的生机却是渐渐消散殆尽。
　　突然之间脑海中传来“轰！”的一声巨响，宫连月的精神仿佛破碎的镜面似的四分五裂，她眼前一黑便昏迷过去。
　　――
　　――
　　身处一片黑暗的虚无空间中，蓝发少女眼神诡异的看着周围飘荡的魂魄碎片。
　　纷飞飘荡的碎片呈现冰蓝的色泽，这代表着主体与水属性魂宠较为亲和。
　　宫连月盯着这些四散的碎片看了一会，突然猛地转头望向侧面，那另一颗完好无损的魂魄晶核。
　　这是什么情况，为什么自己会拥有两颗魂核？
　　第二魂宠小狐狸的死亡让自己一颗魂核破碎，但第二个魂核却依然保持着运转，这也是为什么她现在还能留有意识的原因。
　　来不及多想，宫连月用心念操控着这些晶核的碎片迅速重组，使其凝聚成一个完整的菱形模型。
　　连魂师都不是的她停留在精神空间中的时间越久就越危险，必须要尽快修复过来才行。
　　――
　　――
　　眼看蓝发少女昏迷后往前倾斜仰倒的身躯就要摔下去，三尾雪狐呆滞片刻，立刻伸出爪子准备扶住。
　　事态转变的太快，她根本来不及阻止，只希望海妃殿不会怪罪自己……
　　然而，就在下一秒，宫连月却是身形猛地一顿，硬生生止住了自己摇晃的身躯。
　　冰蓝色的泪滴眼眸缓缓掀开，冷漠无情的容颜中隐藏着一丝无人察觉的迷茫，蓝发少女与三尾雪狐对上了视线，对方伸出的雪白狐爪当即僵在了空中。
　　狐族特有的爱心状瞳孔一点点的收缩，全身寒毛不知不觉的倒立而起，她竟对眼前这名连魂师都不是的少女感到了难以诉说的恐惧。
　　精神破碎后不到一秒就恢复了过来，根本是前所未见听所未闻的事情。
　　这就是悲哀圣女吗？真是有够恐怖的呢……


第12章：九色云梦花
　　“快看啊，她好丑，好恶心哦，要吐了~~”
　　“丑八怪，快点走开！！！”
　　“世界上怎么会有她这么恶心的狐族？”
　　大量模糊的画面和声音像是洪流似的一股脑灌入了记忆深处，能感同身受的体会到那无比悲哀与痛苦的心情。
　　宫连月在与小狐狸签订契约之后，她也接收了对方至今为止的大部分人生。
　　不知为何，小狐狸在其他狐族眼中就仿佛是尼哥一般的存在，又脏又丑，只是看一眼都会感到生理上的厌恶。
　　她孤苦伶仃，受尽欺辱，从来没有狐正眼看过她。
　　即使如此，她也始终坚持不懈的混迹在各个狐族之中，就为了抱一只白白净净漂漂亮亮的狐狸姑娘回家结婚。
　　她究竟是什么品种？
　　究竟是花，还是狐狸？
　　随着记忆不断回溯，脑海中缓缓印入一副温馨的画面。
　　世外桃源，泉水溪流清澈，鲜花漫山遍野。
　　一个姿色绝美如天仙般，美到让世间所有女子黯然失色的超级美人。
　　明明是人类的姿态，她的脑袋上却盛开着一朵娇嫩的花朵，一看就知道是花族化形而成的人类。
　　花族女子怀中正抱着一朵粉色的小花“小狐狸”，面色幸福的躺在另一只雪白大狐狸身上。
　　温馨的一家三口呢~~
　　不明，不明。
　　花女和狐狸的种族宫连月根本无法认得，至少她在魂兽图鉴里从来都没有见过。
　　唯一得到的信息，小狐狸是花狐混血……
　　怪不得无法得知小狐狸的品种，混血可是很稀有的，是恋人之间突破生殖隔离后诞下的劣质品，同时也是世间唯一的存在。
　　因为混血的特殊性，通常不会收录于魂兽图鉴中。
　　明明生为花朵，却向往着美丽优雅的狐族，难道是想继承父母中的一方，狐狸草花的伟业么~~？
　　这一次反着来，花草狐狸？
　　随着吸收的记忆缓缓褪去，位于魂魄当中小狐狸的气息也开始剧烈波动起来，看样子快要苏醒了。
　　血脉深处的共鸣让宫连月的魂力开始不断震荡溯乱，虽然处于这种极其危险的状态，但她却惊奇的发现，自己的魂魄竟然在逐渐变得茁壮坚韧起来。
　　诶，诶诶诶，什么情况，难道小狐狸的修炼天赋其实很好，所以才带动着主人的天赋提升了？
　　魂魄的容量代表着魂师的资质，越坚韧就说明魂气循环的速度越快，修炼天赋就越强。
　　比起为了厮杀战斗而存在的攻杀型魂宠，其实辅助和功能型魂宠要更加稀有，自己这是……捡到宝了！！？
　　一串只有魂师与魂宠之间可以理解的信息随着共鸣流入血液当中，宫连月也自然而然的明白了小狐狸的种族与品阶。
　　她的心情渐渐变得震撼起来，震撼中还带着一抹惊喜。
　　如果将她脑海中这一串未知数据，以人类文字呈现的话：
　　【高阶1级魂宠：九色云梦花】
　　啊啊啊啊！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈！！！！！
　　如果不是三尾雪狐还在一旁看着，宫连月肯定要尖叫出来了，以上全部都是她脑补的失态。
　　竟然是高阶魂宠，高阶魂宠啊――！！
　　谁能想到这个柔弱无力可怜巴巴，被所有狐族厌恶的小狐狸，会是一只高阶魂宠？
　　她的伴生魂宠水元素只有低阶，而小狐狸――不，现在是九色云梦花了，名字蛮好听的~~~还是一只高阶魂宠，简直就是一次飞跃性的提升。
　　突如其来的惊喜让宫连月完全懵逼了，随后陷入了狂喜当中。
　　【九色云梦花】
　　“噗呦！”
　　缥缈的花雾四处喷涌，一只粉蓝皮毛呈现渐变之色的漂亮小狐狸趴在宫连月的肩侧，安分乖巧的卷缩着身子。
　　九色云梦花，重生之后依然是以狐狸的形态出现的，看来她真的很向往狐族啊。
　　虽然本体是花族，但可以通过调节散发出花雾进行染色，从而自由自在的变成任何狐族的形象，就仿佛是记录在基因中图谱一般的本能。
　　不仅是外形，就连气息都可以模拟，甚至能活生生将中阶的黑泥鲸吓到暴毙。
　　当然，在这之后可不能随便变成圣阶魂宠的姿态了，又会透支魂力而亡的。
　　“那个，圣女大人，冒昧问一下，她究竟是什么东西？我绝对会保密的。”
　　三尾雪狐好奇的探了过来，话语中带着一丝莫名的拘束。
　　自从刚才与瞬间苏醒的宫连月对视后，她的心情就变得紧张了起来，也没有了身为高贵雪狐族的那股傲气。
　　“只是普通的可以幻化的植物类，之所以变成狐狸是因为憧憬着狐族，具体品种就不用说了吧。”
　　“这个自然！”三尾雪狐立刻点了点头，神色中却是带着一丝疑惑。
　　可以幻化的植物类魂兽吗？
　　如果只是如此，为何自己会对她感到生理上的厌恶。
　　哎，真是可惜，圣女的天赋被浪费了――
　　“那我这就回去休息了，这是治疗的费用。”
　　将一袋魂晶递给三尾雪狐后，宫连月带着九色云梦花离开了雪狐族的巢穴。
　　夜色深沉，月色皎洁。
　　蓝发少女独自走在大雪纷飞的冰原上，肩膀上还趴着一只粉蓝毛色的可爱小狐狸。
　　宫连月心中迫不及待的要回去修炼了，她有预感，经过九色云梦花的天赋加持，自己很快就会晋升为正式魂师。
　　魂师的天赋决定了魂宠的上限，而品阶优秀的魂宠却可以提升魂师的极限，产生互补效果。
　　“对了，要叫你什么名字好呢，云梦花？”
　　小狐狸迅速摇了摇头，摆出一副十分不情愿的样子。
　　“啊，也是，比起花，你更喜欢狐狸来着――”
　　“那就叫你小狐狸吧。”
　　“啾！”
　　对话声渐渐远去，一人一狐的背影消失在了冰原的尽头。
　　而与此同时，位于月光照映下，暗杀失败的黑袍女子仍然在口吐白沫，身躯疯狂抽搐不止，看来很久都无法恢复原状了~~~
　　――
　　――
　　【PS：就是这样了，宫连月得到了第二只魂宠，给点推荐票祝贺一下！！！！】


第13章：突破，战技
　　时至凌晨，海妃殿。
　　比起寒冷刺骨的冰原，海妃殿就像是一座完全封闭的海底龙宫，上方遮着一层透明清澈的水幕，永远不见日月。
　　浓郁的魂气充斥在整个空气之中，湛蓝色的波纹掀起宛如水流般的阵阵涟漪，几乎凝聚成实质。
　　寻常人类在这里会感到呼吸困难，甚至是缺氧窒息。
　　但这对于水系魂力的魂师却是绝对的修炼圣地，在海妃殿中冥想的话事半功倍一日千里。
　　回到自己的住处，宫连月漫不经心的瞄了眼单膝跪地头颅低垂的白衣女子。
　　“圣女大人！”
　　听到身后传来的脚步声，白衣女子立刻从昏睡中惊醒，面色兴奋的望了过去。
　　“我是……”
　　“砰！”
　　还没等女子说完，宫连月就猛地一下把屋门摔上，发出一声沉重的巨响。
　　望着闭合的房门，白衣女子无奈的叹了口气。
　　在这里等待了四五天，却连一句话都说不上，毕竟两人之间的身份差距太大了，没办法。
　　在两位侍女微妙的眼神下，她头也不回的离开了庭院。
　　――
　　房间中，宫连月面无表情的坐在了梳妆镜前，用视线余光瞄着阴影处的一个熊熊燃烧的黑色鬼火。
　　黑色鬼火缓缓飘了出来，虚弱摇曳的身影着仿佛随时都会消散。
　　“圣女大人，关于圣女候补们的最新情报。”
　　“红桃在一周前成功突破2级魂师，她的狱炎龙应该也进阶了。”
　　“青鱼契约了一个高阶魂兽，根据战斗痕迹判断是风神鹰。”
　　“另外，雷姬在海渊秘境中坚持了3个小时，这次大选说不定会对圣女之位发起冲击。”
　　“……”
　　见到少女沉默不语，黑色鬼火摇曳的身影渐渐变得虚弱起来。
　　就在这时，宫连月缓缓开口出声。
　　“我在冰原被自称白荷那边的杀手袭击了。”
　　听到蓝发少女冷漠的声线，黑色鬼火剧烈颤动一下，迅速回应道：“不是我们的人！”
　　“您可以描述出她的样子么，或许我们能查出身份来。”
　　“像个荡妇。”
　　“诶？”
　　“不用担心，我知道不是你们的人，毕竟白荷可是纯洁到了病态啊，如果不是处子的人她只是注视都会感到恶心。”
　　宫连月表面不动声色，心中暗笑。
　　摇曳的鬼火感觉有些懵逼，松了一口气的同时又有些羞耻。
　　这岂不是在指白荷身边的手下全都是处，包括自己也是同样的。
　　“我们这边会尽快查一下的。”
　　最后留下一句话，黑色鬼火像是熄灭一般缓缓消散了。
　　刚刚离开圣女宫殿数百米的白衣女子脚步一顿，手边突兀浮现出一朵幽暗的漆黑火焰。
　　她的面色微微有些红润，随后收起鬼火加快步伐离开了。
　　――
　　――
　　漆黑昏暗的房间中，宫连月缓缓呼出一口浊气，紧张的心情舒缓下来。
　　和自己说那么多干什么，反正她连其中任何一位圣女候补都打不过……
　　别人最少也持有战斗型的高阶魂宠，有的还突破到了2级魂师，根本就不是现在的自己可以对付的！！
　　“不管了，还是先修炼吧。”
　　宫连月叹了口气，坐在床上闭眼冥想起来。
　　这一次，有了九色云梦花的天赋加持，她感觉自己很快就可以突破魂师的领域。
　　成为正式魂师，可以与魂宠更加密切的沟通。
　　随着蓝发少女沉心静气，周围的魂力像是海流的漩涡一般凝聚过来，顺着她的身体缓缓循环流入体内。
　　比水流还清澈晶莹的水属性魂气凝聚在宫连月的魂魄晶核上面，像是瀑布似的不断倾泻，逐渐变得充盈起来。
　　好快，好爽……！！！
　　宫连月从来没有意识到修炼竟然是一件这么舒服的事情，比起之前畅快了三四倍，循环的魂气悠久绵长并且还不会卡断。
　　要知道，在这之前她可是每修炼几分钟就会魂气卡断一次，十分难受憋屈。
　　九色云梦花，妈妈爱死你了！！
　　房间中的水属性魂气很快被扫荡一空，庭院外的魂气也开始朝着这边凝聚，全部吸入了少女的魂魄晶核中。
　　不知是不是经过一次精神破碎的原因，晶核似乎变得更加坚挺耐久，储存的魂气也更多了。
　　“砰！”
　　随着一声清脆的炸响，原本灰暗的魂魄晶核像是被激活了似的，爆出了一阵幽蓝璀璨的光芒。
　　宫连月只感觉全身上下都涌过一股沁人心扉的冰凉，位于她体内的魂晶也变成了极寒的幽蓝之色，散发出阵阵冷意。
　　突破成功，成为水系魂师了！
　　她之前所处的境界被称为觉醒期，也就是魂晶还未发光的阶段，只能对魂宠发布简单的命令。
　　而跨越这个阶段称为魂师，她便可以正式掌控自己的魂宠了，双方的羁绊更加密切深远。
　　此时此刻，位于宫连月的脑海中，缓缓出现了几行虚幻的字迹。
　　【初阶1级：水元素】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：O】
　　――
　　【高阶1级：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：OOO】
　　这并不是所谓的系统，而是在魂师脑海中自动形成的意识，再以人类的文字展现出来。
　　沉默了一会，宫连月几乎压抑不住心中的兴奋。
　　不愧是高阶魂宠，小狐狸竟然自带了修炼方面的天赋，让自己从普通资质一跃成为了小天才。
　　如此一来，她就可以很快追上其他的圣女候补了！！
　　不仅如此，成为魂师后，魂宠便可以开始学习战技了。
　　根据战斗的经验和次数，战技的品阶和熟练度，魂师的辅助和指挥，同种同阶魂宠之间的战斗力也是天差地别。
　　可以学习和魂宠自身属性无关的，也可以学习毫无屁用的杂技体系，只不过除了傻子之外没人会这样做罢了。
　　在水元素的战技旁边只有一个圆环，但在九色云梦花的信息旁边却有着三个OOO。
　　这说明战技目前都处于空的状态，但是上限槽位却相差两个，这也是高阶魂宠与生俱来的巨大优势。


第14章：奇怪的水元素，恐怖的小狐狸
　　一个圆环可以镶嵌一个战技槽位，由于水元素只是个低阶魂宠，目前的上限便是一个战技，弱的可怜。
　　而九色云梦花则完全不同，三个槽位总共镶嵌三个战技，都可以组成一个较为不错的体系了，弥补掉作为辅助魂宠的弱势。
　　“首先看一下水元素的战技吧。”
　　成为正式魂师后便可以决定魂宠的初始战技，就仿佛网络游戏中宠物的洗点功能。
　　就算是与圣阶魂宠签订契约，对方原本掌握的强力战技也会全部清零，从头开始。
　　宫连月缓缓闭上冰蓝色的眼眸，意识沉浸在了与水元素的交流沟通中。
　　她感觉到自己的魂魄晶核被一股柔和的清凉水流包裹起来，再次睁开眼睛时，眼前已经化为了一片汪洋的大海。
　　碧蓝的天空与海水互相交映，冰凉的微风轻轻吹拂着脸庞，一颗冰蓝色的菱形结晶在天空中缓缓漂浮着。
　　天空湛蓝，风平浪静，海面清澈。
　　这是宫连月第二次进入水元素的魂宠世界了，感觉像是在梦中一般轻飘飘的，很是舒适。
　　第一次是在觉醒仪式上，水元素诞生的那次。
　　“果然还是有点不大对劲……”
　　宫连月微微皱起眉头，视线望向天空中的那颗巨大的冰蓝色结晶。
　　代表水元素生命源泉的魂晶就像是被冻结了一般，表面覆着一层层的浓厚冰霜，寒意彻骨。
　　许多人说，变体水皇生性恶劣爱闹，喜欢以水元素和冰精灵的样子扮猪吃老虎，有时候连亲生主人都会欺骗。
　　所以宫连月特意去查了图鉴，结果发现变体水皇的魂宠世界和这根本就不一样，这个场景确确实实是水元素的魂宠世界。
　　但是，水元素的魂晶应该是流体状才对，这个被冰冻了的结晶是什么情况？
　　她不敢去找导师问，就一直这样瞒到了现在，目前为止没有什么变化。
　　或许等水元素等级再高一点就知道了……
　　宫连月伸手一招，密密麻麻的水流光球从海面中漂浮上来，呈现在了她的面前。
　　对于水元素即将学习的战技，她脑内早就已经想好了。
　　【水能填充】
　　这是一个可攻可守的普通战技，可以用来提升喷射水流的力度，也可以叠加水甲层数，使得敌人更难触碰到生命核心。
　　虽然不是水元素的第一选择，但宫连月觉得还不错，水元素的强度本来就有限，还是通用一些比较好。
　　她在水球堆里面划拉了一圈，眼神突然变得有些疑惑，又十分耐心的挨个看了一圈。
　　没有……？
　　等等，不是。这不仅没有水能填充，就连其他符合水元素的战技都没有！！
　　冰尘粉碎，冰晶轰爆，冰云之链，这都是些什么战技？
　　这些难道不是冰属性的吗？
　　虽然冰属性和水属性最为接近，但还是有些区别的，宫连月瞪大眼瞳翻看了一遍，确确实实是冰属性魂宠的通用战技。
　　她曾经在冰精灵和其他冰属性魂宠的介绍上看到过，但水元素怎么可能学习冰属性的战技呢……
　　这是，魂晶被冻得变异了？
　　宫连月忍不住又看了一眼天空中的寒冰结晶，水元素的属性变成冰了，这还能行么，能正常使用战技吗？
　　从水属性变成冰属性，不能说变强了，也不能说弱化了，总之就是莫名其妙的很奇怪，谁都没见过冰属性的水元素。
　　只能看情况选一个了，宫连月没有事先了解过冰属性的体系，也不知道身为流体的水元素学会后能不能用。
　　【冰结契约】
　　半天之后，宫连月认找出了这个战技。
　　因为被严重克制所以之前特意调查过，拥有这个战技的魂宠是水系魂宠的天敌。
　　可以将流体冻结成冰的能力，简直就是瞬秒水元素，其他水系还好，只是无法施展攻击而已。
　　但如果水元素反而掌握了这个战技呢，会变得怎么样……？
　　将自己喷射出的水流冻结成冰，是不是能产生一些很厉害的用法。
　　考虑过后，宫连月为水元素挑选了这一战技。
　　――
　　视线一黑，宫连月的意识重新回到了自己漆暗的房间中。
　　她深深的呼出一口浊气，心中还是觉得有些怪异，水元素竟然变成冰属性的魂宠了。
　　倒也不能说变强了，只不过配合战技，似乎能造成一些特殊奇怪的效果。
　　算了，反正只是个低阶魂宠，再强也干不过中阶魂宠。
　　接下来可是重头戏，宫连月不再多想，意识急切投入了九色云梦花的魂宠世界。
　　九色云梦花拥有三个战技槽位，但初始只能掌握一个，且全部是自己没见过的类型，必须要慎重挑选才行！
　　一片由花海组成的美丽草原，五颜六色的天空像是梦境一般，到处散发着浓郁的花香味。
　　蓝发少女闭眸站在花海的中心，认真感受着小狐狸可以掌握的战技。
　　【死狱――让周围的生灵沉入死狱幻境，感受到尸山血海般的恐怖杀气】
　　【火海――让周围的生灵沉入火海幻境，意识被火焰焚烧至灰烬】
　　【巨像――巨像幻术，可指定一个事物在外人眼中无限放大数百上千倍】
　　【风寂――让周围的生灵沉入风寂幻境，暂时无法感受到空气的流动】
　　【无色――让周围的生灵陷入无边的黑暗之中】
　　【坠落――让周围的生灵进入无止境的悬空状态，感受坠落的失重】
　　好强！！！！
　　宫连月内心震撼。
　　她并不知道哪一个战技更强，所以挨个用意识去感受，结果险些迷失在这些幻境之中，意志濒临崩溃。
　　她本来以为辅助系魂宠不擅长战斗，现在看来……太恐怖了。
　　要是低阶魂宠被这些幻术战技波及，根本不可能逃脱出来，直至意识永远沉没。
　　“再看最后一个就决定！！”
　　实在忍不住强力战技的诱惑，虽然后续还有十几个，但宫连月只能再体验最后一次了。
　　【战技――深海】
　　哗~~~
　　下一秒，少女冰蓝色的瞳孔猛地瞪大，瞬间陷入了无边无际的深海之中。
　　恐怖的漩涡席卷，水流层层覆没。
　　全身沉重的仿佛灌了铅似的，脚踝被巨大的船锚拴着不断下沉，大量水流从口鼻中肆意灌入，绝望窒息。
　　宫连月疯狂踢蹬着四肢挣扎起来，模糊的视线中什么都无法看见，只能感受到下坠的浮力。
　　好痛苦……
　　要死了……
　　“噗！”
　　“噗噗噗――”幻境脱离，宫连月猛地惊醒过来，趴在床上疯狂干呕起来，精致的容颜略显痛苦。
　　深海幻境，虽然没有多么惊骇的压迫感，但生理方面却比其他的几个幻境要痛苦无数倍。
　　好厉害，还以为自己真的要窒息了。
　　能赢！
　　缓了一会恢复过来，宫连月冷漠的容颜上渐渐浮现出一抹笑意，她本来完全没有与其他圣女候补争锋的想法。
　　但是现在，小狐狸的强大让她看到了一丝希望。
　　如果再努力一下，说不定能保住自己圣女的位置！！
　　【初阶1级：水元素】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约】
　　【高阶1级：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海――OO】
　　――
　　――
　　――
　　推书：【捡个天使做老婆】
　　“相传，魔界之主有四个子女。”
　　“老大是拉米亚族，性格强势，喜好战争，讨厌弱小，简直就是个抖S，还有胸大。
　　老二人送外号冰山魔女，似乎永远都保持着一张扑克脸，不过在面对自己弟弟妹妹的时候，却温柔异常，还有胸大。
　　老四是个乖巧可爱的小丫头，虽然有些调皮，喜欢成天黏着自己的三哥，但是个好孩子（），还有胸大。”
　　“那老三呢？”
　　“老三啊，他就厉害了。”
　　“？”
　　“他逃跑了，然后遇到了一个世界第一可爱的天使小姐，现在正给她讲故事呢~”
　　“呀.....”
　　于此，他们的故事即将开始
　　《捡个天使做老婆》


第15章：海渊秘境
　　昨晚挑选战技后，身心和精神都已经频临极限，于是宫连月倒头就睡了。
　　她做了一个美梦，梦到自己与高阶魂宠九色云梦花签订了契约，十分顺利的突破正式魂师，还挑选了强力的战技。
　　一觉醒来发现，都TM是……真的！！！
　　洗漱完毕，宫连月坐在梳妆镜前一边打扮着一边沉思起来，考虑接下来的修炼路线。
　　【高阶1级：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海――OO】
　　小狐狸的战技槽仅仅只有一个，接下来就只能靠通过自身的领悟与成长获得了，也可以服用一些加快进展的秘药。
　　现在最主要的还是自己的修炼进度，刚突破魂师的她，与站在顶端的两位圣女候补有着无法弥补的差距。
　　白荷和红桃，都突破成为2级魂师，说明她们的魂宠也晋升了。
　　无论自己对上谁都会被彻底的碾压， 必须得尽快成为2级魂师才行……
　　宫连月并不担心修炼速度，有了小狐狸的修炼增幅，她现在冥想的速度就像是飞一般，绝对不下于任何一位圣女候补。
　　更何况，她还有几次秘境修炼的机会没用，估摸着别的人早就用光了。
　　之前怕暴露真实实力，现在可就无所谓了，以最快速度冲刺变强！！！
　　砰！
　　“啾~？”
　　浓郁的花雾弥漫，突然被召唤出来的小狐狸迷迷糊糊的揉着脸蛋，一副睡眼惺忪的样子。
　　“乖乖，吃完早餐跟我来。”
　　宫连月将一颗糖果形状的高级兽粮放在小狐狸身边，顺便揉了揉她柔软的狐狸耳朵。
　　今天修炼的效果如何，可全看九色云梦花的发挥了。
　　――
　　――
　　“新人们，看好了，这就是海妃殿最著名的修炼圣地，海渊秘境！！”
　　海妃殿的一处，漂浮在天空中的深蓝漩涡宛如一张巨大的眼珠，表面全是密密麻麻的裂缝，形象渗人恐怖。
　　八条渗人的巨大触手从地壳深处破土而出，将深蓝漩涡捆的严严实实的，拘束在此地无法移动。
　　秘境入口的两侧各有一名宫装女子严密看守，无法看出她们的境界，实力深不可测。
　　此时，距离深蓝漩涡稍微远些的地方，聚集着一堆穿着朴素服饰的少女们。其中唯一的一名穿着海妃殿制服，脸蛋上点着几个雀斑的可爱少女正在高声介绍着，满脸的自豪与炫耀。
　　“海渊秘境中会产生大量的海族魂兽，随着时间越长，魂兽的数量和战力就越强，而所有被你击杀的魂兽都会转化为魂力。”
　　“虽然我没有进入过，但听其他的精英说过，在里面坚持一小时便胜过外界十天半月的修炼速度！”
　　“真的假的？”
　　“好厉害！！”
　　听到新人们的喧哗与惊呼，雀斑少女脸上的得意之色更加浓郁了。
　　每一届被选招的新人们都会感受到海妃殿的强大与宏伟，并露出憧憬与期待之色，这让身为海妃殿资深成员的她格外自豪。
　　“那姐姐您为什么没有进入过啊？”
　　一名青涩少女疑惑的问道，众人交谈的声音突然停止，气氛渐渐变得尴尬起来。
　　沉默了几秒，雀斑少女面色恼怒无比。
　　“100贡献点才能进入一次，我哪里用得起？你们也睁大眼睛好好看看，说不定以后再也没机会看了！！”
　　“……”
　　“……”
　　似乎是戳到对方的雷区了，众人无语。
　　不过，100贡献点，这也太恐怖了吧，她们进入海妃殿的初始奖励也就5贡献点。
　　“哎，如果能进入百强榜就好了，每月都可以领到额外的贡献点，还有附赠的秘境次数……”
　　“但也就只能想想了，就算是垫底的第一百名也是有着中阶魂宠的，我们这些普通人根本就没机会~~~”
　　未来渺茫，雀斑少女叹气不断。
　　似乎百强榜一词引起了新人们的兴趣，又有一名少女有些激动的问道。
　　“对了姐姐，你认识白荷圣女吗？她在百强榜上排第几啊？”
　　“我就是因为白荷圣女才决定加入海妃殿的，当时我家的村庄遭受魂兽袭击，结果下一秒就全部被剁成粉沫了，血水溅的到处都是，那真的是太帅了！”
　　“……”
　　“闭嘴，你在胡说八道什么，海妃殿的圣女永远只有一位！！”雀斑少女立刻高声制止了对方的话语，神情有些慌张的环顾四周。
　　“以后千万别在别人面前这样叫圣女候补，会遭遇大祸的。”
　　“喔哦，对不起，我听别人这样叫过――”兴奋的少女神情讪讪的捂住嘴巴，意识到自己说错了话。
　　“位列海妃殿百强榜的前三名才有资格被称为圣女候补，你说的白荷就是其中之一，还有红桃和青鱼，记得千万不要再乱叫了。”
　　“悲哀圣女是有海妃殿高层指定认选的，是绝对无法动摇的圣女身份！”
　　“高层指定？既然她不是从百强榜杀上去的，那能服众吗？”
　　“呵呵，何须靠百强榜服众？圣阶魂宠，你服不服？”
　　“圣阶！！？”
　　新人震撼，哑口无言。
　　圣女竟然有圣阶魂宠？
　　圣阶魂宠的存在意义与她们根本不处于同一世界，也不是区区一个云泥之别就能形容的。
　　完全体的生物型圣阶魂宠可以横跨数里一步踏碎山河，元素型的圣阶魂宠则能一念改变天象，让天灾降临人世。
　　如海妃殿这般庞大的势力，目前也只有一位圣阶魂兽镇守。
　　指定圣女？这……基本已经是指定下一任海妃殿的殿主了。
　　“等等，姐姐，还有一个问题！为什么那些圣女和圣女候补的称号有些画风不同？”
　　经这一问，其他人也纷纷感到疑惑。
　　白荷，红桃，青鱼，看起来就好像是一对，但悲哀圣女完全是独立的名词，格格不入。
　　“害，这是什么低能问题？圣女候补那是取她们真名的一个字，再加上伴生魂宠的形态，这样叫显得顺口整齐而已。”
　　“而悲哀圣女，则代表着海妃殿的意志。”
　　“海域联盟十大势力中海妃殿的圣女就是悲哀，冰盾宫是圣女是暴怒，水愿楼的圣女是极乐，以此类推――”
　　“原来如此！”
　　“呼~~”
　　雀斑少女惊险的擦了擦脸上的冷汗，本来是带新人来参观海渊秘境的，也不知道怎么就扯到了圣女的话题上。
　　这种事情一旦说错，被人传出去可是会酿成大祸的。
　　一部分新人还沉浸在圣阶魂宠的震撼当中没能缓过来，而其余的人则面色期待的注视着海渊秘境的入口。
　　心中暗暗打气，在这之后一定要努力修炼，这样就会拥有进入海渊秘境的机会！！
　　就在这时，一名梳着蓝色长发的少女与她们擦肩而过，带起空气中一抹清凉水流的涟漪。
　　惊鸿一瞥间，不少新人都神色惊疑的转过了视线，好奇望向蓝发少女侧脸上排列整齐的六颗水滴图案，还有那泪水形状的眼瞳。
　　好美的脸蛋，就像是在哭泣似的，是她自己画上去的吗？
　　既然她走向了那个方向，应该是去海渊秘境修炼吧。
　　100贡献点，可真有钱啊，单从惊艳的立绘上就能看出和她们这些杂鱼的区别……
　　此时，雀斑少女望着蓝发少女的背影，身体一直在颤抖个不停，仿佛得了羊癫疯似的。
　　几秒之后，在众人不可思议的神情下，守在秘境门口的两名宫装女子，竟是缓缓单膝跪地，摆出了无比恭敬的姿态。
　　“圣女大人！”
　　“圣女大人！”
　　“我进秘境修炼。”
　　走到秘境入口处，宫连月面色冷漠的递出一枚碧蓝色的玉质令牌，上面刻印着【圣女】两字。
　　宫装女子用魂念简单一扫，点了点头，立刻起身将令牌交还。
　　“扣您一次秘境次数，还剩下四次。”
　　哗啦~~
　　恐怖的魂气疯狂震荡，深蓝色的漩涡爆发出一阵璀璨的光芒，直接照映到了蓝发少女的全身。
　　几秒之后，光芒消失，宫连月也被漩涡吞噬入内。
　　空气渐渐恢复平静，两名守卫女子面面相觑，互相看到了对方眼中的震撼与诧异。
　　圣女大人，竟然突破了魂师，还准备进入秘境修炼……
　　这难道是……
　　沉睡在她体内的变体水皇终于苏醒了吗？
　　――
　　意识在一阵虚无的海流飘荡，宫连月突然想起了之前站在后方的新人们。
　　果然这一次，又全都是女人吗？
　　这也没办法，海域这边阴盛阳衰，水魂力最为浓郁，而女性的资质通常更偏柔和冰冷，反观男性则几乎没什么修炼的天赋。
　　就算偶尔有一两个加入海妃殿的例外，不是伪娘就是色批，很快就会被淘汰掉。
　　话说，既然今年这一批收新的时候到了，那不就说明――距离圣女大选的日子越来越近了！！！
　　此时，宫连月心中充满了危机感。
　　这存留的几次秘境次数，还有圣女身份长时间的奖励贡献点，就是她最后的希望！！
　　――
　　――
　　【PS：求推荐票?(^?^*)?(^?^*)】


第16章：割草无双水元素
　　意识在虚空中游离了十几秒，漆黑的世界突然被一道光束刺破，视线豁然开朗。
　　宫连月睁开眼睛对着四周环顾一圈，她目前正处于一个小型的空旷岛屿之上，四面八方全是无尽的汪洋大海。
　　不，与其说是岛屿，这更像是一个占地数百米的巨大囚牢，无路可逃。
　　这就是海渊秘境……
　　天空中漂浮着两行水流构成的巨大字符，用魂念一碰就会激活的样子。
　　【无尽模式：无限制的怪物入侵，随着时间推移，怪物的战力便越强大，根据学徒坚持的时间赋予积分，积分前百可入百强榜】
　　【修炼模式：杀戮值可加速魂力吸收，难度任选，无积分奖励，限时3小时】
　　无尽模式……
　　宫连月是肯定不会选择这个的，选择这个模式就代表她要冲百强榜了，结果最后连前十都进不了岂不是很丢人？
　　更何况无尽模式本身没有任何好处，上了百强榜才有每周保级奖励，如果不是为了冲榜而选就是单纯的浪费秘境次数了。
　　她要选择修炼模式，以求更快的进阶突破。
　　魂师1级，被称之为照光层，充其量只不过是刚入门的新手。
　　而2级魂师，则被称作晨昏层，上位圣女候补都位列于这个层级，战斗体系初具规模，不是现在的宫连月可以对付的。
　　但是，只要自己也突破晨昏层，凭九色云梦花便可以与之一战！
　　“修炼模式，最低难度。”
　　随着宫连月的话语落下，水流字符迅速闪烁起来。
　　几秒之后，一道小型的深蓝漩涡凭空浮现在了岛屿中央，从中散发出深邃恐怖的气息。
　　“吼！”
　　狂暴的兽吼声震耳欲聋，在宫连月期待的眼神下，一头体积无比巨大的黑色巨牛从漩涡中冲了出来。
　　牛怪面部戴着钢牙护具，酮体矫健坚硬的肌肉凝结成块块磐石，两根漆黑尖锐的巨角油亮有光泽，浑身释放着无比凶猛的威势。
　　别说是普通的老虎狮子，就连犀牛它也能给一口活吞了。
　　低阶1级魂兽，巨角恐牛。
　　“咚！”
　　“咚咚！！”
　　巨角恐牛用后蹄疯狂踩踏着地面，在平坦的土地上踏出几道深印，鼻孔中接着喷出几道热气，很是暴躁。
　　蓝发少女面无表情，身后缓缓浮现出一个水流组成的液体人形，水元素。
　　【冰结契约】
　　水元素做出祈祷似的双臂合十的动作，涌动的水流中释放出大量寒冷的冻气。
　　伴随蓝光闪烁，一道菱形的雪花印记从它的身后伸展开来，宛如轮盘的姿态缓缓转动着。
　　竟然真的可以使用冰系战技……
　　宫连月无语，水元素现在看起来就像是冰精灵一样，可人家冰精灵娇小有胸，她这个不伦不类的形态是个什么？
　　“吼！”
　　巨角恐牛再次一声巨吼，水元素无动于衷的样子十分呆滞，看上去一点也不害怕。
　　几秒之后，水元素似乎感到了一丝怪异，她疑惑的转过了头。
　　只见蓝发少女小心翼翼的躲在了十几米外的石头掩体后，仅仅探出一个小头，对她比了一个大拇指当做鼓励。
　　“……”
　　“……”
　　砰！
　　土地被重声践踏踩成粉碎，巨角恐牛怒吼着冲了上去。
　　虽然声势威猛吓人，但比起前天遇到的黑泥鲸根本就不值一提，体积差距足足三倍有余。
　　水元素双掌合十又散开，密密麻麻的水流从她的全身泄洪而出，像是雨点一般溅向狂奔之中的巨牛。
　　噗噗噗噗噗噗！！！
　　按照常理，没有掌握战技的魂宠是打不过掌握战技的同阶魂宠的，但水元素这毫无威力的攻击方式看起来十分堪忧。
　　在雨水炮弹中狂奔的巨角恐牛根本就没有受到任何伤害，气势愈发狂躁凶猛，将逼近的雨滴全部撞碎。
　　近在咫尺的黑影在瞳孔中不断放大，水元素依然是一副莫得感情的样子。
　　唰――
　　唰唰唰唰唰唰唰――
　　下一秒，雨点冻结。
　　数以百计的冰冻雨针穿透空气，与横冲直撞的黑色巨兽交叉而过，血液溅的到处都是。
　　巨角恐牛像是喷泉似的挥洒着大量血水，浑身都是密密麻麻的血窟窿，顺着惯性继续跑了几步后，瞳孔渐渐黯淡失去了焦距。
　　“砰！”的一声，巨兽的身体爆开化为魂气碎片，全部流入了躲在远处的蓝发少女体内。
　　秒杀了……
　　宫连月心中稍微松了口气，她刚才还在担心会不会输掉呢。
　　虽然有些意外和兴奋，但也在考虑范围之内，毕竟是欺负没有战技的野生魂兽。
　　不过，水与冰的特性组合倒是意外的好用，冰系杀伤力较高但缺少结冰的媒介，杀伤力低下的水流则与其完美互补。
　　她简单感受了一下魂力增幅，花费半分钟杀敌，只得到了两分钟左右的修炼成果。
　　位于她体内的魂魄晶核，根本就没有一丝一毫的变化。
　　效率太低，这样下去可就把秘境机会给浪费了。
　　“加两级难度！”宫连月喊道。
　　水流字符闪烁，蓝色漩涡浮现。
　　这一次，三只巨角恐牛从漩涡中走了出来，眼神凶恶的死死盯着前方的水流人形。
　　【冰结契约】
　　位于水元素身后的菱形雪花极速转动起来，反正是割草无双，数量再多也一次割完。
　　溢散出的水流渐渐变得寒冷起来，升起的水滴在空中迅速凝聚，形成了一个气势浩荡的水球。
　　水流汇聚，球体膨胀。
　　对着十米外的三头黑色巨牛，水元素很是惬意的把往水球往天空中一扔。
　　飞跃高空，水球猛地炸裂开来，铺天盖地的雨水向着下方坠落。
　　唰――
　　雨滴冻结，稀里哗啦的倾泻洒落，在冰针中沐浴享受的巨角恐牛们瞬间暴毙死亡，死相极其残忍可怕。
　　尸体破碎化为晶莹的光芒，这一次吸收的魂力足足是之前的三倍。
　　宫连月十分享受的舔了一圈粉嫩的嘴唇，有些意犹未尽：“再加5级！”
　　她本来以为这一次出现的会是七八只巨角恐牛，已经让水元素提前施展战技做好刷级准备。
　　轰！！！！
　　下一秒，扑面而来的烈焰却是直接将方圆数十米的地域焚烧殆尽，滚烫沸腾的焰云险些点燃了少女的眉梢，把她烤的面色通红。
　　什么玩意？
　　宫连月吓了一跳，迅速后撤退出了十几米，都快退出水元素的离体范围了。
　　赤色火星疯狂飞舞，雪白暴露的酮体被烈火覆盖着，一只娇小可爱的火焰人形少女从漩涡中漂浮而出。
　　中阶1级魂兽，烈焰精灵。
　　火焰漫天席卷，恐怖的高温让水元素直接瘫软了下来，不成形体的水流仿佛要融化了似的，根本不是对手。
　　“中阶，跨度太大了吗……”宫连月皱了皱眉。
　　水元素，对付低阶魂兽她重拳出击，面对中阶魂兽她唯唯诺诺，真是个没出息的家伙。
　　她伸手一挥，将痛苦不堪的水元素收回了魂魄晶核中，取而代之出现在烈焰精灵面前的，竟是一只娇小可爱，人畜无害的粉色小花狐狸。
　　接下来，就看小狐狸的了！！！


第17章：两枚晶核
　　中阶品质，1级烈焰精灵。
　　恐怖的火焰星点围绕着娇小雪白的女体欢呼雀跃，惊骇暴戾的高温肆无忌惮的爆发而出，将整个岛屿的天空染成一片赤霞。
　　即使是拉远了30米的距离，宫连月也感觉自己仿佛泡在汗蒸房中受罪，身处无比痛苦的灼热炼狱，浑身被汗水浸透沾湿。
　　沸腾的火海之中，烈焰精灵精致的面色略显高傲，眼神不屑的望着眼前的这只粉色小狐狸。
　　自己是诞生于火焰之中的君王，与智力低下的生物型魂宠有着天壤之别。
　　只要她轻轻伸手一挥，可怜的小狐狸就会被焚烧致死。
　　“去死吧！”烈焰精灵挥动手臂，掀起一阵华丽的火焰云。
　　小狐狸面无表情，可爱动人的爱心眼眸中泛起一丝深蓝的光芒。
　　【深海】
　　哗啦~
　　下一秒，骇浪滔天，火焰熄灭。
　　烈焰精灵的绯色瞳孔不断收缩，直至凝聚成一颗小点，面露恐惧之色。
　　然后，从中倒映出无边无际的恐怖深海。
　　“轰隆！”
　　随着一声震耳欲聋的巨响，恐怖的海水淹没了整个岛屿，什么烈焰，什么高温，她引以为豪的一切都在顷刻间覆灭，支离破碎。
　　身体沉重的像是灌了铅似的，无论如何挣扎都使不上力，无法呼吸。
　　视线中唯有一片模糊的深蓝，沉重的漩涡卷着烈焰精灵缓缓下沉，坠落的越来越深……
　　痛苦，窒息，绝望，沉沦于深渊之中，直至永恒。
　　――
　　――
　　“啊，这就已经坏掉了？”
　　亲密抚摸着怀中的小狐狸，宫连月神色惊奇的眨了眨眼。
　　漂浮在天空中，烈焰精灵扑腾着四肢疯狂挣扎，泛着白眼口吐白沫，原本精致的小脸露出痛苦狰狞的神情。
　　十秒，没想到仅仅陷入幻境十秒的时间，烈焰精灵就被干崩溃了。
　　接下来，甚至不用她亲自动手，昏迷的烈焰精灵便自行化为碎片消散了。
　　死亡后自动转化为浓郁的魂力碎片，向着蓝发少女的方向飘了过去。
　　很快，这些魂力全部流入了宫连月的魂魄晶核中，并且以肉眼可见的速度上涨了一小层。
　　“杀死一只烈焰精灵，可以抵消十个小时的修炼成果……”
　　“那么，下一个！”
　　宫连月又加了一级难度。
　　这一次，从漩涡中走出的两只烈焰精灵神色倨傲，还没来得及释放恐怖高温，便被头顶砸下的恐怖巨浪打翻。
　　被水淹没，不知所措。
　　出场，昏迷，吸收。
　　出场，昏迷，吸收。
　　出场，昏迷，吸收。
　　宫连月一口气提升了好几级难度，整体难度达到了12级。
　　在她面前，五只烈焰精灵十分整齐的挣扎着，最后同时化为碎片消散。
　　烈焰精灵怕海，在九色云梦花制作的深海幻境中毫无抵抗之力，所以宫连月没有再调整难度。
　　半分钟一轮，重复循环这个过程，小狐狸接连不断释放着幻境，无情杀戮。
　　就好像吃了十倍经验秘药似的，储藏在她魂魄晶核中的深蓝积水，以肉眼可见的涨幅速度疯狂叠加，很快就没过了结晶十分之一的位置。
　　九色云梦花，永远滴神！
　　“我昨天才刚刚突破，难不成今天又要突破了？”
　　她最初还有些激动，但很快便打消了自己的这个不切实际的想法。
　　因为小狐狸已经开始气喘吁吁了，释放的幻境也变得摇摇欲坠，最后一只烈焰精灵险些脱困，十分危险。
　　宫连月急忙取消了修炼，并给疲倦的小狐狸喂了几瓶营养药剂。
　　但好像不是太管事，小狐狸软绵绵的趴在地上，俨然一副精疲力尽的虚弱状态。
　　"只能等自然恢复了吗……？"
　　宫连月有些无奈的叹了口气，普通的营养药剂起效很慢，看样子得过2个多小时才能完全恢复，效果更好的她没提前准备。
　　毕竟，谁能想到小狐狸杀烈火精灵就像是杀鸡似的？一个深海AOE砸下去直接给干懵了。
　　这样一来，此次秘境的修炼效率也会被浪费大半，略微有些可惜。
　　不过无所谓了，明天准备充足再来，很快就可以刷满照光层需要的魂力。
　　等等，明天不行，差点忘了，明天是魂狱试炼再开的日子~~
　　原地休息了2个半小时，时间只剩下最后五六分钟了，宫连月准备让满血复活的小狐狸大开杀戒，赶紧再刷几波。
　　修炼再开，从深蓝漩涡中走出的五只烈焰精灵毫无征兆的被深海吞没，纷纷露出溺水的痛苦神情。
　　“可惜，她们的挣扎时间也太长了，有些浪费时间……”
　　宫连月心中嘀咕了一句。
　　如果这个时候有水元素帮忙，负责宰杀就好了。
　　下一秒，如她所愿，宛如守护灵一般，水流凝聚的虚幻人形在蓝发少女的身后缓缓呈现。
　　水元素对着挣扎中的五个烈焰精灵挥手一卷，几道柔滑的水流席卷而过，冲向着火焰熄灭衣不遮体的无辜少女们。
　　【冰结契约】
　　唰唰唰唰唰！
　　水流在中途化为冰枪，残忍刺穿了少女们的胸膛，血液不要钱似的喷的到处都是。
　　虽然有些残忍，但都是海渊秘境利用魂力凝聚的虚幻存在，刷起来没什么心理压力。
　　有了水元素的帮忙，练级，啊不是，修炼效率直接提升了一倍！！
　　宫连月满意的点了点头，正当她再准备召出下一波烈焰精灵时，却是突然神情一僵，意识到了什么。
　　停顿几秒，她那张平静的容颜渐渐变得错愕起来，泪水形状的瞳孔疯狂收缩。
　　海妃殿中有传言，悲哀圣女永远是一副悲天怜人的冷漠表情。
　　那个传言其实是错误的。
　　当宫连月的震撼达到一定程度时，她的表情才会有所改变。
　　就比如，现在……
　　她脖颈僵硬的转过了头，望向同时存在的水元素与九色云梦花，神色惊骇，一句话都说不出来。
　　小狐狸无辜的歪了歪头，不明所以。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　五分钟过去了。
　　就在修炼时间即将结束时，宫连月才抽搐似的蠕动着嘴唇，支支吾吾的冒出一句话来。
　　“你们两个……为什么，能同时存在？”
　　――
　　照光层，晨昏层，死海层的魂师，都只能召唤出一只魂宠战斗，这是公认的常识。
　　只有突破4级魂师，才可以一次性召唤出两只魂宠。
　　而宫连月却打破了这一常识，她明明才刚突破照光层，一不注意竟然同时把水元素和小狐狸召唤了出来。
　　这究竟是什么情况？
　　意识退出海渊秘境的那一瞬间，她突然联想到了精神破碎时，在自己魂魄深处看到的那――两枚晶核。


第18章：重魄体
　　“圣女，进入海渊秘境了！！！”
　　在宫连月进入之后，感到惊骇的不止有两名守卫女子，带领新人参观的雀斑少女同样认出了圣女的身份。
　　没办法，那标志性的水滴泪眸与面妆实在是太令人印象深刻了，见到一次就再也无法忘记。
　　这是发生了什么事情么，几乎从不在人前露面的悲哀圣女，竟然主动进入了海渊秘境……
　　这难道是，突破照光层了！？
　　雀斑少女被自己的想法吓了一跳，既然圣女成为魂师的话，岂不是代表着变体水皇可以学习战技了吗？
　　那么，它的魂宠天赋是能毁天灭地的覆海，还是将周边一切同化成水流的号角？
　　元素型圣阶魂宠，拥有轻而易举改变天象的力量。
　　不仅是她，两名女性守卫也不约而同的意识到了这点，神情稍微变得有些复杂。
　　想必这个消息会在接下来的日子里，在海妃殿掀起一股惊天骇浪吧~~
　　三个小时，修炼结束。
　　巨大的眼瞳漩涡重新张开，蓝发少女从海渊秘境中弹了出来。
　　冷漠的面容完全看不出任何情绪，她刚一落地就急匆匆的离开了，急促的背影看的两名护卫莫名其妙。
　　看上去似乎不怎么开心，难道是修炼效果不佳？
　　此时此刻，宫连月根本没有心情去管什么修炼成果了，她眼神惊骇的向着藏书库的方向快步走去。
　　九色云梦花可以和水元素同时降临，她隐约记得自己曾经见过这个现象，就在几年前调查变体水皇的资料时，无意间翻阅到的一本书籍里见过。
　　――
　　――
　　海妃殿，藏书库。
　　深蓝色装饰典雅的木质阁楼，十几排大书架整齐并列，密密麻麻的书册铺满每一行，古朴的气息尘封已久。
　　“哗啦”
　　“哗啦哗啦――”
　　藏书库中整个第二层空无一人，只有蓝发少女找书时翻页的梭梭声，此时正在书架中迅速扒拉着什么。
　　第二层只有海妃殿中的高级成员才可以进入，比如圣女，她只是随便打了个招呼就上来了。
　　因为来的次数不多，宫连月很快根据上次的站位找到了那本书。
　　她轻轻呼了口气，面色激动的拍了拍布满灰尘的黑色书籍，然后翻开了第一页。
　　【魂师特殊体质大全】
　　【目录】
　　【圣水体】主要现象：只能与水系魂宠签订契约
　　【空灵体】主要现象：魂宠境界比本体高出一层
　　【幽星体】主要现象：魂宠战技槽位数量不正常
　　【天莲体】主要现象：魂宠死后立刻复活
　　……
　　【重魄体】主要现象：在冥轮层之前可同时召唤两只魂宠出战
　　“找到了！！”
　　宫连月当时只是随便看了下目录，被稀奇古怪的体质给吸引了就忍不住多翻了几页，没想到会有今天这样的情况。
　　冥轮层就是第四级魂师的称呼，在4级之前，所有人都是只能同时召出一只魂宠的情况，但她却是例外
　　根据页数的指引，宫连月很快翻到了关于重魄体的信息。
　　【重魄体】
　　【现象一：在冥轮层之前可同时召唤两只魂宠出战】
　　【现象二：体内孕育着两颗魂魄晶核】
　　【现象三：伴生魂宠为两只】
　　【注：重魄体的修炼速度极其缓慢，因为需要填满两颗魂晶中的魂力才能突破】
　　“等等，这……？”
　　宫连月本来十分确信自己是重魄体，但当她看完全部现象时，却不由得开始迷茫了。
　　现象一和现象二都符合，但这个现象三是怎么回事？
　　两只伴生魂宠，什么鬼？
　　【水元素】【九色云梦花】
　　唰唰！
　　两道光芒闪烁，水元素和小狐狸再次同时出现，乖乖站在了蓝发少女的身边。
　　“不对啊，我明明就是重魄体，另一只伴生魂宠跑到哪里去了？”
　　现在是个什么奇怪的情况，就连宫连月自己都搞不懂了。
　　“啊……！”
　　突然间想到了什么，她猛地转头望向水流人形的方向，只见水元素正一脸无辜的漂浮着。
　　诶，难不成，水元素把另一只冰系魂宠给吸收了？
　　这就是为什么它变成冰属性的原因！！？
　　草，吓死娘了！
　　想通原因之后，宫连月也不慌了。
　　大概是冰精灵或者冰眼蝶之类的吧，元素系本来就有着各种稀奇古怪的状况，互相融合吞噬也是家常便饭。
　　既然能被水元素吸收的话，说明那一只伴生魂宠比水元素还弱，不要也罢~~
　　即便少了一只白给的伴生魂宠，重魄体依然是一个很恐怖的体质。
　　别人召唤出一只魂宠战斗，她能召唤出两只魂宠。
　　别人到了冥轮层，召唤出两只魂宠，她到了冥轮层，召唤出三只魂宠，无论何时都比敌人多出一只来。
　　这简直就是……同级单挑无敌啊！！
　　一只魂宠和对方的魂宠肉搏，另一只直接把魂师给干咯，这还怎么玩？赖皮？
　　这样一来，突破所需魂力是其他魂师两倍的这个缺点，也变得无关紧要了。
　　“慢点就慢点，反正自己天赋不错~~”
　　宫连月心里美滋滋的，这一次她不仅知道了重魄体的厉害，还恢复了之前丧失的自信。
　　害，怪不得自己迟迟未能突破照光层，原来是两颗魂魄结晶给害的！！
　　等她再变强一点就不和海妃殿的各位装蒜了，直接摊牌，没有变体水皇又如何？她还是重魄体呢！！！


第19层：巨石圣殿
　　――海妃殿
　　湖水清澈，幕帘轻遮。
　　位于一处荷花盛开的湖泊庭院中，背影优美的女子倦膝盘坐着。她穿着一席宫廷样式的礼服，衣背上刻印着一朵栩栩如生的荷叶图案，看起来就像是活物似的。
　　纯白色的柔美长发如雪般纯净，宛如几缕顺滑的柳枝卷卷垂落地面，却是不染丝毫尘埃。
　　只是在远处静静注视着女子的背影，心中便会涌出无与伦比的圣洁感。
　　“白荷大人，圣女去了一趟海渊秘境，百强榜并未变更，但疑似突破照光境。”
　　单膝跪在数十米之外的地面，白衣女子面朝庭院方向，神色无比恭敬，憧憬中带着一丝狂热。
　　圣女候补第一序列，白荷，她在外界的声望和名气远超悲哀圣女，堪称是海妃殿真正的象征。
　　“那个杀手是谁的人？”庭院中传出白荷空灵的声音，像是ASMR似的让人身心酥麻，软绵绵的使不上力。
　　“没有找到尸体，不过从现场残留的气息来看，大概是……从风暴之境来的。”
　　“诶？”
　　白荷的声音微微一顿，似乎是陷入了沉思之中。
　　“是吗？风暴之境，也不奇怪，毕竟海域多出一名圣阶会对战局造成严重影响。”
　　“只不过那个杀手是不是有些太弱了，这怎么可能试出圣阶魂宠的深浅？”
　　她自言自语着，庭院中的气氛再次平静下来。
　　见状，白衣女子面色复杂的咬了咬牙，一副欲言又止的神情，最终还是忍不住开口道。
　　“对了，白荷大人，我还是不理解您为何不在圣女突破之前挑战她，还一直为她提供情报。如果是没有掌握战技的变体水皇，应该根本就不是您的对手才对！！”
　　“……”
　　“变体水皇？”
　　庭院中，白荷许久没有回答，只是有些无奈的摇了摇头。
　　海妃殿的这个谎言，可真是有够恶意的。
　　――
　　――
　　【魂狱试炼第208期】
　　【魂狱秘境第一关：埋骨冰山】
　　一周时间，魂狱试炼再次开启。
　　沐浴圣泉完毕后立刻回屋，宫连月一个眨眼便被传送到了巨大的埋骨冰山之上。
　　直至此时，她才发现魂狱试炼的传送原理竟然与海渊秘境有些相似，只不过双方的力量层级根本不在同一个次元。
　　只是第一层就用传奇阶位的魂兽尸体充当考试地点，这种恐怖的底蕴是海妃殿完全无法想象的。
　　别说海妃殿，整个海域都找不出一只传奇阶位的生物。
　　就更不用提改变时间流速这种破格级的力量了。
　　冰雪漫天纷飞，疯狂的寒意冻彻心扉，刺破云霄的冰骨龙尾上攀爬着数千个渺小的人影。
　　距离云霄的顶端仅仅只剩下肉眼可见的距离，众人心情振奋下更加努力的攀爬，历时四年的灾难马上结束，所有人都是心中憋着浊气一句话也不说。
　　“我听说别的战区早就已经有人通过了第一层，奖励是一枚冰魄石。”
　　焦灼沉默的气氛下，一位梳着双马尾的可爱少女突然开口说道。
　　魂狱试炼是覆盖了整个世界的大规模秘境，按地域分割成成千上百个战区，她们这些正在攀爬的人只不过属于其中的一个战区。
　　随着试炼的层数越高，各个战区也会不断地淘汰，整合，最终汇聚于一起，决定出最后的胜者。
　　既然别的战区的试炼者天赋更强，自然也能更早的通过第一层。
　　“冰魄石，是那个能让冰属性魂宠变异的？”
　　双马尾少女话音刚落，周围顿时传来几道惊呼声。
　　第一层的奖励竟然是冰魄石，人手一个？这也太奢侈了，放到现实中绝对能卖出难以想象的天价。
　　“冰魄石！！！”
　　宫连月同样内心震撼。
　　低品质的冰属性魂宠服用后有很大概率会变异，而高品质服用后则可以大幅度提升自身的能力，只在极寒区域才能诞生的珍贵矿石，她曾经在相关书籍上看到过。
　　魂宠变异，指的是同属性魂兽的阶位进化，从低阶变异到中阶，或者是中阶变高阶，物种基因变更。
　　这是宫连月曾经根本无法想象的事情，但现在看这情况……貌似今天就有可能？
　　如果水元素变异的话，大概会变异成中阶的冰空妖灵，或者是冻棱残影吧？比较符合它现在半冰不水的状态。
　　“对了，那第二层的试炼是个什么情况？有没有消息可以透漏？”
　　“唔，好像是纯粹破坏力的测试，我也不太确定。”
　　“是魂宠的攻击威力吧，我听前些天从外域返回的族老说的。”
　　“你们知不知道，好像从第二层开始，试炼就变成竞速了。”
　　“竞速……？”
　　“与第一层的淘汰模式不同，第二层是根据排名分配奖励的，谁先通关谁拿到的奖励就越丰厚。”
　　“太好了！这不起飞？”
　　少女们你一言我一语的透漏着重要情报，宫连月的小心脏不经意揪了起来。
　　完犊子了，小狐狸的能力无法造成实质性的伤害……依靠水元素的战斗力，在一群至少拥有高阶魂宠的试炼者中杀出重围？
　　“宫姐姐，太好了呢！”
　　一名可爱少女发自内心的祝贺道，在她看来宫姐姐完全是被她们拖累了。
　　如果宫连月全力以赴攀登冰山的话，或许在十几期之前就已经通关了。
　　在之后的试炼中，凭宫姐姐举世无敌的实力，一定可以超越其他战区的天才的！！
　　“是啊，大家也要努力啊~~”
　　宫连月面容微笑的捧读说道，表面笑嘻嘻，内心MMP。
　　时间在众人的交谈声中飞速流逝，很快便已经接近顶部，可以看到冰龙尾的平面骨截了。
　　“唰”
　　伴随着一道白光闪烁，第一梯队的所有身影瞬间消失在了埋骨冰山之上。
　　【恭喜通关魂狱试炼第一层，奖励冰魄石一颗，回归现实后自动携带】
　　【魂狱试炼第二层：巨石圣殿】
　　视线中的刺眼白光不断闪烁，当宫连月再次睁开眼睛时，差点吓得心脏骤停。
　　天空被夕阳染成了一片美丽的赤霞，四面八方是无穷无尽的云海，而蓝发少女则若无其事的漂浮在高空中。
　　“啊！”
　　低头望着下方渺小至极的山河，宫连月惊叫一声，双腿一软直接瘫坐在了云朵上，身体略微有些发虚。
　　第二层的试炼竟然是在天空中，这也太惊悚了……
　　【通关要求：破坏巨石，期数不限】
　　听到脑海中的提示音，宫连月的心情才缓缓恢复过来，轻微颤抖的站了起来。
　　在她的身边，立着一个无比巨大的漆黑岩石，看上去简直有学校里的一间自媒体教室那般大小。
　　第二关的试炼目标，就是破坏这个巨大岩石……


第20章：水元素变异？
　　【魂狱试炼第二层：巨石圣殿】
　　漂浮在赤色云霞之上，水流人形全身喷发出大量的水花。
　　像是雪花一般的棱形晶体在水元素的背后缓缓转动，周身溢散的波浪渐渐凝结成巨大的寒冰长矛。
　　“冰结契约”
　　咚！
　　堪比攻城锥一般的冰矛撞在巨石上面，震耳欲聋的回音在空气中连绵不绝的扩散着。
　　下一秒，冻结的水流破裂成晶莹洒落的碎屑，反观巨石表面完好无损，仅仅只多出一条浅白的印子。
　　“什么鬼……”
　　蓝发少女目瞪口呆，心中失落，紧抿的冰唇也变成了www的波浪形状。
　　这已经是水元素的最大火力了，结果连一点裂口都砸不开吗？
　　这一期试炼只剩下最后几分钟的时间，看来短时间内是无计可施了……
　　想要突破这一关，就必须增强水元素的攻击力才行。
　　【试炼结束】
　　――
　　――
　　回过神来，宫连月已经被传送回了自己的房间中，她的手中还拿着颗蓝宝石形状的寒冰结晶。
　　冰魄石，魂狱试炼第一层的通关奖励，可以让冰属性魂宠变异的珍贵至宝。
　　“好冷！！”
　　呆滞片刻，来不及兴奋，宫连月猛地惊呼一声，甩手将冰魄石给扔了出去。
　　单单就这一秒的时间，她纤细的手部已经被冻的发僵，苍白无比失去了血色。
　　冰魄石在空中划过一道扇形的抛物线，然后噗通一声掉在地上，冰冷的寒意开始冻结。
　　咔嚓――
　　附近的木质地板渐渐浮现冰霜，整个房间中都开始充斥着冰寒至极的冷气。
　　几息之间，房间中的气温便降低到了不可思议的冰点，宛如雪山冰窟一般寒冷刺骨。
　　“嘶~~”
　　宫连月倒吸一口凉气，不可思议的盯着将地板冻结的蓝色冰石。
　　竟然能让自己感觉到冷？
　　其中孕育的寒冰能量已经达到了令人难以置信的地步，寻常事物只是碰触就会被冻成冰块。
　　不愧是货真价实的冰魄石，四年的努力没有白费，如果不是瞳孔本身就是泪水形状的话，宫连月此刻一定热泪盈眶了~~
　　现在，摆在她面前的有两个选择。
　　一，使用。
　　二，卖掉。
　　如果自己留着用的话，顶多也就是让水元素变异成中阶冰系魂宠，着实有些浪费。
　　而卖掉的话则可以转换为大量的修炼资源，就算一路氪金飞升直接突破冥轮层也不是什么问题。
　　唯一的缺点是不好解释来源，除非暴露魂狱试炼的资格……
　　但是，以暴露后面临更大危机的代价，换取短时间内突破冥轮层的机会，这个交易真的值吗？
　　“……”
　　“来，把它吃了。”
　　犹豫片刻后，宫连月果断把水元素召唤出来，指了指地上的冰魄石。
　　马上就到圣女大选的日子了，不适合在这个风头浪尖上暴露，还是稳健些一点点的增强实力比较安全。
　　在宫连月期待的注视下，水元素全身覆上一层冰结的霜之铠甲，它小心翼翼的将冰魄石捧了起来，然后动作缓慢的塞入嘴中。
　　哗啦！
　　就在水元素即将进行吞咽的瞬间，一股深蓝色的冰寒气云覆盖了整个房间。
　　下一秒，冰魄石唰的一声在它的嘴里凭空消失，似乎被成功吸收了。
　　“嗯？”
　　与此同时，宫连月仿佛感应到了什么，她有些疑惑的探知了一下自己的魂晶。
　　只见关于魂宠信息的字迹疯狂闪烁了几下，于水元素和九色云梦花之间猛地浮现出一格多出的魂宠信息。
　　【水元素】
　　【_________】
　　【九色云梦花】
　　然而，还没等宫连月看清那上面写着什么，格子就以迅雷不及掩耳之势收了回去。
　　几秒之后，深蓝沉寂，冰云凝聚的寒流消散一空。
　　地板上的冰霜开始渐渐融化，水元素安静的漂浮在天空中，仿若一切无事发生。
　　“?”
　　少女面色怪异的望着服用冰魄石却没有任何变化的水元素，缓缓打出了一个问号。
　　什么情况，变异失败了吗？
　　宫连月有些懵逼，她刚才明明都感觉快要成功了，怎么可能会失败呢？
　　四年的努力，就这样没了……
　　就在这时，几道吵闹的谈话声从庭院外传了过来，接着是一阵急促的脚步声。
　　“等等，雷姬大人，圣女去冰原修炼了，你不可以擅自乱闯这里！！”
　　“胡说八道，里面那么强大的寒冰气息，你当我是傻子吗？”
　　“不行，真的不行，圣女在沐浴呢！！”
　　砰！
　　厢房的木门被猛地一下推开，正在与侍女推搡争吵的黑发女子顿时喜出望外的望了过去。
　　站在房门之前，少女冰蓝色的无神眼眸看起来像是两颗下坠的泪珠，脸颊两侧也分别刻印着三个相同样式的水滴状泪痣，这个诡异精致的面妆，就是……悲哀的圣女。
　　被侍女称作雷姬，梳着一头清爽黑色短发的女子瞳孔收缩，神情震撼的张了张嘴，欲言又止。
　　这是她第一次见到悲哀圣女，之前只是道听途说，根本没把变体水皇当回事。
　　今日一见完全颠覆了她的自信，这样的女人，伴生魂宠会是水元素？
　　呵呵，就算把雷姬的天灵盖撬开，往她的脑浆里面灌满粪便和尿液，她都不相信。
　　“什么事情？”宫连月收拾了一下难过的心情，面色平静的开口问道。
　　她知道这个家伙，海妃殿百强榜中排名第四，与圣女候补仅差一位之隔的雷姬。
　　这个时候硬闯自己的地盘，难不成是来宣战的？
　　面对圣女冷漠的质问，雷姬深深的呼出一口浊气，攥紧双手拳心。
　　“圣女大选的预选流程刚才公布了，就在几百公里之外的落鲸岛上举行。”
　　“你是圣女，不需要参加预选。”
　　“5000贡献点，我帮你在预选的时候解决白凝影！”
　　“……”
　　“……”
　　随着雷姬话音落下，气氛变得无比寂静。
　　宫连月有些懵逼的眨了眨眼，随后很快想起来白凝影是白荷的真名。
　　她差点都给忘了，在外人眼中，白荷扮演的是与自己水火不容的敌对角色，双方结怨已久。
　　还有，张口就是解决白荷，虽然对方能有这份自信她很支持，但是5000贡献点，她只能表示。
　　你赢了，但你马在劫难逃.jpg
　　――
　　――
　　【PS：宫连月的人设图已经在做了，预计两周之内能做出来】


第21章：孝顺礼貌の圣女
　　5000贡献点，可以在海渊秘境里进进出出50次，可以买到一只与自己相性十分契合的中阶顶尖魂宠。
　　可以学习海妃殿中最顶级的魂术，更能换取大量的修炼资源。
　　就算圣女身份有着每月奖励额度，宫连月攒了几年也才1000出头的贡献点，她从来不出任务，怎么可能拿出5000来？
　　“我为什么要解决白荷？”
　　庭院门口，盯着眼前自信满满的黑发女子，宫连月声音平淡的问道。
　　虽然心里很想把对方的马卖掉换取这5000贡献点，但最终还是没有说出来。
　　毕竟圣女可是极具涵养礼教的，她在外人面前是高贵冷艳完美华丽放纵的纯洁女子，绝对不会出口成脏鸟语花香。
　　“海妃殿中都知道你与白凝影不合，我帮你淘汰掉她减轻负担！”
　　“一位圣女5000贡献点，不算亏吧？”雷姬一脸得意。
　　宫连月有些无语，这个女人看起来，脑子不太好的亚子……
　　先不说雷姬能不能战胜白荷，就算她真的赢了，岂不是代表她比白荷更强，然后自己还得再出5000贡献点让她进一步强化？
　　而且白荷这些年免费提供了许多情报给自己，唯一的要求只有不能暴露她们之间的联系，见到她的手下上门也不需要理会。
　　宫连月不知道白荷为什么凭空加那么多戏，但她是不会过河拆桥的。
　　当然，她更不会浪费时间去和雷姬解释，水元素现在出了什么问题还不确定呢。
　　麻烦死了，赶紧赶走。
　　“就你这水平，赢不了她的。”
　　沉思了一会，蓝发少女眉眼微微上挑，用一副漫不经心，极其瞧不起人的藐视语气说了出来。
　　“……”
　　“……”
　　“什么！？”
　　愣了几秒后，雷姬猛地瞪大了眼睛，面露怒意。
　　下一刻，她额头渐渐鼓起几条青筋，黑色的中短发像是刺猬一般全部炸了起来。
　　背后的虚空中顿时爆发出一阵噼里啪啦的雷霆轰鸣，刺眼的蓝色电弧疯狂闪烁交织着。
　　“请回吧！”
　　眼见雷姬的行为愈发放肆，两名侍女同时挡在了黑发少女的面前，异口同声的说道。
　　一股无比强烈的气势从她们身后散发而出，与对方的雷霆碰撞震荡，然后互相抵消。
　　对峙了数秒，黑发少女的瞳孔微微收缩，就连侍女都是死海层的？
　　“哼！”
　　瞅了一眼躲在后方的蓝发少女，雷姬不爽的冷哼一声，将气势收回后直接转身离开。
　　既然圣女如此看不起自己，那她就去找别的圣女候补，大不了这次出价低一点。
　　看到雷姬的背影逐渐远去，两名侍女面带歉意的行了个礼，随即缓缓退了出去。
　　“哎~~”
　　宫连月叹了口气，心情有些烦躁的把屋门迅速掩上。
　　她这还急着查看水元素是什么情况呢，没想到这种时候会被人上门找茬。
　　刚掩上房门，还没来得及把水元素召唤出来，耳边便再次听到了一道清冷的女声。
　　【快点出来】
　　＃＃＃！！
　　白嫩的额头上顿时浮现出一个井字，宫连月极其不耐烦的将房门重重推开。
　　“烦不烦，赶紧滚！”
　　“再逼逼叨叨的老娘就把你的EMOJI活摘了下酒！！！”
　　芬芳的香气在庭院中缓缓飘散，望着空无一人的院子，蓝发少女气愤的神情顿时怔住了。
　　空气中寂静了整整有十几秒，一道唯唯诺诺的女音才再次在她的耳边响起。
　　【啊，那个，对不起，那个，可以抽空来我这一趟吗？】
　　宫连月的额头上缓缓流下几滴冷汗，声音甜美娇嗲的应了一声。
　　“好的老师！”
　　――
　　――海妃殿，海月峰
　　20分钟后，一处雾气缥缈，云漠之中的广阔山峰上。
　　海月峰，这里是海妃殿的最高点，可以俯视百里地域，一眼望穿海中月影，故而得名。
　　站在宫连月的面前，一名穿着水芙缎带华袍的面具女子肢体僵硬，两根手指不安分的扭扭捏捏着。
　　与圣女同款色泽的蓝色长发扎成了两个像是米老鼠耳朵似的巨大包子，随着她的摇晃幅度不断抖动，有些可爱。
　　“老师，找我何事？”
　　宫连月十分尴尬的问道，眼前的这名女子可是海妃殿的副殿主，当初把她从凡人城镇捡回来，算是养母之类的角色。
　　就在刚才，自己对着她一顿劈头盖脸的怒骂，实在是太孝顺了~~
　　“啊，没，那个，我今天的语气是不是不太好？对不起，我不应该那么嚣张的使唤你，抱歉……”
　　“不是的，我是正好在和别人吵架，那个雷什么妓老缠着我，我一烦就那样了。”
　　眼见女子都快委屈哭了，宫连月立刻温声安慰起来。
　　水倾侯，海妃殿副殿主，六妃之一，强大的实力与懦弱的性格形成了极大的反差。
　　她连劝带哄，好不容易才把对方安抚住。
　　“所以老师今天突然找我有什么事？”
　　“＃抽泣＃那个，是这样的＃抽泣＃，我想问下你关于圣女大选的事情＃抽泣＃。”
　　“……”
　　“＃抽泣＃你知道预选地点是在＃抽泣＃落鲸岛上吗？”
　　“……”
　　“老师，我听不懂你说话。”
　　宫连月的嘴角剧烈抽搐了几下，有些无法保持住原先冷漠的表情了。
　　缓了好一会，水倾侯才重新恢复了语言组织能力。
　　“我前些天出门巡查，发现了不少风暴之境的魂兽踪迹，虽然殿主说无所谓，但我还是担心他们会趁圣女大选的时候搞袭击。”
　　“落鲸岛与海妃殿相隔数百公里，就算是我全力赶路也得花上半天时间，真出了事估计来不及救援。”
　　“所以，我才想问问你的看法。”
　　“老师，你是不是太杞人忧天了？风暴之境怎敢公然入侵海域，那个时候海域联盟一拥而上，轮J都轮不到我们的。”
　　宫连月有些无奈，老师实在是太胆小了，天天忧虑犯愁唉声叹气的。
　　风暴之境是与海域联盟对立的区域势力，双方实力相差无几，但很难入侵对方的领地。
　　一边是汪洋大海，一边是无尽暴风，根本无法在对方擅长的环境中战斗。
　　几十年来都是小打小闹，根本不可能爆发大规模的战争，对方也没有那个勇气深入海域，越过冰盾宫的防线袭击海妃殿的。
　　“可我还是放不下心，要不你到时候也跟着去吧，暗中保护那些孩子。”水倾侯坐立不安。
　　“不去！”
　　“你就不想观察一下白荷她们的战斗力吗？”
　　“不想。”
　　盯着面色冷漠的蓝发少女凝视了一会，水倾侯慢吞吞的从怀中拿出了一张浅蓝色的水流卷轴。
　　“你不是一直想学我的传音魂术吗？”
　　“这张魂术卷轴是浪潮，可以将声音像海浪一样传播到几公里之外，如何？”
　　“事先说好，我不参与预选，到时候谁袭击我，就判谁资格取消。”宫连月一把接过卷轴收入兜里，理直气壮的说道。
　　――
　　――
　　【PS:稍微求一下刀片，月票，推荐票之类的】


第22章：魂力形态
　　【魂术―浪潮】
　　宫连月一直眼馋老师的这卷魂术，她曾经在魂术市场询问的时候，足足需要2200贡献点才能购买。
　　将魂力以海浪的形态扩散而出，可以将声音传播到几公里之外的地方，简直就是强制性的骚扰电话，神出鬼没，防不胜防。
　　最重要的是这可是装逼耍帅的利器，说话时根本不用张嘴，意念便会自动传达到别人的脑海中。
　　既然白嫖了2200贡献点，那稍微麻烦一下也值得~~
　　反正到了圣女大选的时候，把眼珠子翻一翻，谁也认不出自己，真香！！
　　趁着距离期限还有一些日子，宫连月进入了疯狂的修炼状态。
　　她先是用1000贡献点兑换了大量加速修炼的魂晶，然后又买了两颗价值100贡献点用来恢复魂宠生命力的生心果，以防万一。
　　每隔两天去一趟海渊秘境，在反复的杀戮与吸收之下，她的晶核纯度以坐了火箭似的速度飞升爆发。
　　一颗深蓝色的魂晶已经蓄满了魂力，另一颗冰蓝色魂晶也达到了临界点，只差临门一脚就可以突破晨昏层。
　　遗憾的是，第二次进入巨石圣殿依然是无功而返。
　　这一周来，水元素的品阶依然没有变化，宫连月也放弃了进化的想法，就是当认命了。
　　没有变异的低阶水元素实在是弱的可怜，使出吃奶的力气也不能在那颗巨大的磐石上留下哪怕一丁点儿印痕。
　　【1】
　　宫连月实在气不过，于是用魂力在水元素的背后写了一个大大的1字，作为浪费冰魄石的惩罚。
　　如果下次还打不出裂痕，就再在它的背后补成一个【卜】。
　　理所当然，接下来就是上→止→正。
　　棍棒底下出孝子，魂宠也必须打小就教育才行。
　　――
　　――
　　海妃殿，海渊秘境
　　还剩最后一次海渊秘境的机会，蓝发少女面色惬意的翘腿坐在一块巨大青石上，享受着周围吹拂的海风。
　　她双手捧着水流卷轴的姿势就仿佛是在看报纸似的，而后方的小狐狸和水元素则是正在联手镇杀着大批大批的烈焰精灵。
　　【深海】
　　【冰结契约】
　　哗啦哗啦的，一波接着又一波。
　　沐浴在火焰中的曼妙少女们像是麦子似的一次倒下一大片，给人一种宛如割草无双般的爽快。
　　爱谴责人士表示烈焰精灵！！
　　“浪潮……”
　　宫连月认真感受着卷轴中的指引，纤纤玉指旋转缭绕着一缕水花，通过魂力构造并凝聚成指定的形态。
　　每一个魂师的魂力波动都不相同，颜色和形态也有着极大的区别。
　　例如，雷姬是噼里啪啦闪烁的紫色电弧，白荷的则是一朵铺于地面盛开的粉白色荷花。
　　老师水倾侯的魂力是深蓝色的，形态是一条摇摆不定的巨大鲸尾，随意翻腾下便会掀起翻天覆地的骇浪，威风凛凛很是霸气。
　　而宫连月自己的魂力则是略偏浅蓝色，全力爆发时会形成一股螺旋型的海流漩涡，像虚幻的水立场围着自己不停转动。（顺便一提，她给自己的魂力波动起了个外号→地球仪）
　　魂力波动的形态很难找到两个一模一样的，就像世界上绝对没有两个长得完全一模一样的人，就算是兄弟姐妹也是存在着细微的差异的。
　　【浪潮】
　　“哗啦~~~~”
　　一股湛蓝色的纯净水花浮现，围绕在宫连月的身边极速转动起来，形成层层漩涡的浪潮，急促波涌。
　　此时此刻，位于她指尖流动的水花猛地爆裂开来，被海边吹拂的微风带向一旁的战场。
　　【乖乖，能听见我说话吗？给妈妈变一个糖果出来。】
　　一式深海将所有烈焰精灵压的动弹不得，小狐狸突然竖起狐耳抖了两下，面色疑惑的转向后方。
　　她刚才好像听到妈妈的声音了？
　　蓝发少女紧紧闭着嘴巴，眼神中的泪水期待闪烁，不知道具体结果如何。
　　“砰！”
　　下一秒，粉色花雾向着四面八方爆开，散发出一股沁人心扉的香气。
　　随着晶莹的粉尘四处洒落，小狐狸把双手抱住的糖果高高抬了起来，举过自己的头顶。
　　“好听话！等会奖励你一颗真的糖果。”
　　“啾啾啾！”
　　小狐狸乐得手舞足蹈，而水元素背后则写着一个大大的【1】字，将挣扎中的烈焰精灵挨个处刑，射杀。
　　它丝毫不知道自己已经被主人给嫌弃了，依然尽心尽力的工作着，这可怜的孩子~~
　　秘境试炼还剩下十几分钟，宫连月又给她们喂下了最后一瓶营养药水。
　　“浪潮修炼的差不多了，后天预选，我也差不多该准备一下了……”
　　总共五次海渊秘境的机会被全部用掉，1000贡献点兑换的资源也耗空了。
　　宫连月感觉这最后一次的修炼效率很是微弱，几乎感受不到什么进步，应该是魂力积蓄到达临界点后就不会再次提升了。
　　一颗冰蓝色，一颗深蓝色的魂晶散发着极其惊艳的美丽光芒，她可以清晰感受到自己成长后的浓郁水魂力。
　　与其他魂师不同，宫连月拥有两颗魂魄晶核，虽然修炼速度缓慢，但魂宠的耐力比其他魂兽更高。
　　对比第一次进入海渊秘境时，小狐狸可以连续释放幻境的时间是之前的2倍。
　　水元素也有了一些不错的成长，现在就算面对中阶的烈焰精灵也能勉强对抗一下。
　　可惜，天生品阶注定了它的上限，以死海层为进化的终点，宫连月不会再把资源浪费在水元素的身上了。
　　这就好像玩手游，有SSR或者六七星的大胸美女，谁还会特意去练没有亮点的低星角色呢？
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：大家应该都知道明天要哀悼吧，网站维护，你们可能看不了书了。但作者还是得照常更新的，所以等哀悼结束记得来发间贴哦！！
　　【五等分的魔王】
　　“魔王殿下，根据种族神降下的神谕来看，您今年命犯桃花，有大劫之难。”
　　“啥？我一个魔王还能命犯桃花？如果是的话我就把桌子给当场吃......”
　　“报告殿下！人类那边送来作为人质的五位公主已经来到了魔界，如何接待？”
　　“接待个屁啊！我要这么多公主干嘛！我就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会让她们…….”
　　《五等分的魔王》


第23章：海戟巨兽
　　――圣女大选日
　　海妃殿的沿岸，一望无际的碧蓝海水延伸至天空的尽头，碧浪波涛，海天一线。
　　两条体积庞大接近百米的深色巨鲸停泊在浅海处，唯有半截上身浮出水面，像是两条整齐排列的巨大游轮。
　　海妃殿专门养殖的运输型中阶魂宠――海戟巨兽。
　　由于海戟巨兽的特殊习性，无需签订契约也能指挥，只要定时喂食的话。
　　“前往落鲸岛的参赛成员排成两队，挨个检查身份令牌后乘上海戟巨兽，我们分成两批出行！！”
　　“你吗的，为什么，分成两批，那我岂不是得在这白等上四五个小时？”
　　“少抱怨，你可是高级导师！”
　　站在海戟巨兽宽阔柔软的鲸背上，两名穿着导师衣袍的女子下达了命令后便开始窃窃私语。
　　一条海戟巨兽可以搭乘200人，而海妃殿此次参与圣女大选的成员足足有700多人，两条的话分两批差不多正好。
　　四五个小时而已，随便修炼一下就过去了，众人几乎没有什么怨言。
　　她们为了今天都准备了好几年了，不差这几个小时。
　　当然不是为了夺取圣女之位，而是为了那丰厚的奖励与排名，并在未来的海妃殿中拥有一席之地。
　　“话说我记得上周不是还有七八条吗？它们都跑去哪儿了？”穿着浅绿色制式导师长袍的女人疑惑问道。
　　“没办法，冰盾宫刚举行完圣女仪式，战力分散，防线有点撑不住了，所以前些天就把海戟巨兽全派出去支援了。”
　　另一名蓝袍女子叹了口气，圣女大选并不单单是海妃殿自己的事情。
　　海域联盟的十个势力按排名倒序依次选出圣女，冰盾宫排名第四，而海妃殿排名第三。
　　现在前六个势力的圣女已经挑选出来，继冰盾宫的暴怒圣女之后，接下来自然就轮到海妃殿的悲哀圣女了。
　　等她们选完之后，还有寒庭的苦痛圣女和冬浮天的无欲圣女。
　　顺便一提，所有最后继承圣女意志的女子，全部都是各方势力一开始挑选出的指定圣女，无一例外……
　　“好了，我先带着前面的四百人离开，你就下去等着吧。”
　　聊了一会，见到第一批成员基本准备就绪，蓝袍女导师开始赶人了。
　　绿袍女子十分无语的从海戟巨兽上轻轻一跃跳了下去。
　　下一秒，两只鲸鱼形状的巨兽张开了血盆大口，将站在前面排队的百名成员一口吞了进去。
　　“……”
　　“……”
　　望着渡海离去的海戟巨兽，宫连月的眉角略微抽搐几下，她还以为是要乘上鲸背呢，没想到竟然是进入鲸口吗？
　　此时此刻，她已经将脸颊的水滴泪痣涂去，眼眸也用特殊的方式处理成正常瞳孔，混迹在第二批的成员中。
　　前面排队的成员们正在被见习导师们挨个检查身份令牌，宫连月也拿出了自己特殊的圣女令牌，面色平静。
　　几分钟后，一名见习导师走到了她的身边。
　　“出示一下身份令牌。”
　　宫连月不动声色，轻轻将正反两面分别印着【圣女】和【悲哀】的令牌递了过去。
　　粗略瞄了一眼，这位见习导师下意识的就想将令牌还回去，手掌却是猛地一颤，差点把令牌甩飞。
　　“圣……”
　　【嘘~~别声张，这次是隐秘任务】
　　听到耳边传来的轻声呢喃，见习导师一脸惊疑的望着面无表情的蓝发少女，有些紧张的咽了口唾沫。
　　海妃殿中的地位高低顺序是殿主→副殿主→圣女→高级导师→导师→见习导师→精英成员→普通成员→预备成员（觉醒期）
　　如果是普通成员在这装神弄鬼，她早就把对方脑袋扇烂了，可对方拿出的却是货真价实的圣女令牌，这基本已经相当于高层命令了。
　　圣女偷偷过来参加预选，难不成是有什么特殊情况不成？
　　将令牌交还之后，见习导师一言不发的走向了下一位参加成员，心中有些焦躁不安。
　　“咻~~”
　　宫连月微微舒了口气，浪潮果然还是蛮好用的。
　　――
　　――
　　在原地等了半天后，视线中终于浮现出两条巨大的蓝色巨鲸，正以不下于高科技动车的时速向着海妃殿极速游动。
　　看来是第一批的400名成员已经顺利到达了。
　　“第二批成员现在可以上船了！！”
　　绿袍女导师有些不耐的挥了挥手，催使着后面的人靠近点，方便被巨鲸一口吃掉。
　　这一批护送的高级导师只有她一个，另外还有5名导师和十几名见习导师。
　　这股战力已经足以摧毁一个凡人小国，她心中觉得根本没必要，但高层决定的事情自己也无法改变。
　　“啊呜~”
　　随着海戟巨兽的血盆大口缓缓张开，200名成员面色极其紧张，视线一黑便被吞了进去。
　　片刻之后，宫连月有些惊悚的睁开了眼。
　　并没有想象中那种可怕的丸吞感，出现在她眼前的竟然是一个无比豪华的海底龙宫，碧蓝色的水流在空中缓缓流动。
　　到处都是珊瑚和蓝色水晶，巨大环绕的大殿中与数百个房间相连，复杂错综如迷宫一般，堪称是豪华的游轮船舱！！
　　不是宫连月没见识，而是第一次乘坐海戟巨鲸的人全都惊呆了。
　　“好了，现在每人挑选一间房间休息，等到达后会通知你们的。”
　　几名海妃殿的见习导师负责指挥安排，带领着成员进入各自的房间。
　　宫连月也随便走进了一间离自己较近的房间，里面的装饰和布置更是华丽，墙壁和地板都由碧蓝晶体构成，堪称是一座水晶的宫殿。
　　就算是一国之主的寝宫，也没有这里豪华吧……？
　　待得一百多名成员与导师全部准备就绪后，身为高级导师的绿袍女子坐在其中一条海戟巨兽的鲸背上，负责护送。
　　“呜！”
　　伴随着一声响彻千米的鲸鸣声，鲸腹中的水晶宫殿轻微震动了几下。
　　两条巨大的海戟巨兽缓缓潜入深海中，离开海妃殿的沿岸区域，开始向着落鲸岛的方向前行。
　　――圣女大选，即将开幕。


第24章：落鲸岛异变
　　万里浩瀚的云层缥缈，湛蓝色的海水波涌嶙峋。
　　两条身形巨大的海戟巨兽正在大海上极速遨游着，将美丽平静的海面分割成两段，水浪疯狂翻腾。
　　启程开始已经过了两个小时，四面八方全部都是一望无际的汪洋大海。
　　此时此刻，位于巨鲸体内宫殿的一间船舱中，蓝发少女盘膝静坐，周身环绕的水流型魂力凝聚成一个自转的球体。
　　宫连月十分轻松的混进了预选的队伍中，没有任何一人将其认出。
　　这是因为本来就没多少人见过圣女的真容，都是依靠眼眸和面妆辨认的。
　　海域本来就是蓝毛少女的盛产地，蓝发比黑发都多，现在的她在别人眼中只不过是区区一名美丽村姑罢了。
　　“呼~~”
　　一轮魂力循环完毕，少女口中轻轻呼出一抹清凉的水流，眼角冰眉不自觉的皱了起来。
　　冥想的时间越久，距离突破晨昏层越近，她便越能感受到自己身体的怪异之处。
　　两枚晶核，一枚是宛如大海般纯净的天蓝色，晶体表面流动着一层柔和的水流，这毫无疑问是诞生出水元素的水属性魂晶。
　　而另一枚则呈现出冻结的深蓝色泽，其上覆盖着的寒冷冰霜仿佛连心神都能凝固似的。
　　单从晶核纯度来看，这枚冰属性的魂晶要比水属性的魂晶散发出的能量更精纯，也更加强悍，而结果却是双方互相厮杀融合，最终只留下了水元素一只。
　　“你这败家子，吞了自己的兄弟姐妹，又吞了一颗冰魄石，怎么着也得冰水双修才能勉强接受啊……”
　　宫连月有些心疼的叹了口气，水元素是低阶魂宠，所以战技槽位也只有一个。
　　如此一来，就算水与冰组合能开发出一些诡异奇妙的用法，她也没机会尝试了。
　　冰结契约，这个战技会绑定水元素的一生，伴它直至进化的终点――死海层。
　　“看来得尽快拿到下一只魂宠才行……”
　　宫连月心中思索着，利用小狐狸无敌的幻境能力，再配合上重魄体的特性，基本在前期无往不利。
　　但万一遇到水元素连破防都办不到的强大防御型魂兽怎么办？
　　那岂不是也太丢脸了~~~
　　所以，自己必须再契约一只强大的攻杀型魂宠，才能弥补攻击威力的劣势。
　　在她看来，中阶的冰空妖灵和烈焰精灵就不错，单论破坏力至少是目前水元素的十倍之上。
　　“对了，这次圣女大选的最终奖励好像是一只高阶的铁玉冰蝎？”
　　提起新的魂宠，宫连月突然想到了海妃殿之前公布的信息。
　　铁玉冰蝎，集攻防于一体的强大魂兽，还带有冰和毒的附加属性。
　　对此宫连月也是馋的不行，可她觉得自己很难在圣女大选中胜出。
　　毕竟，她就连高阶攻杀型魂兽都没见过，根本无法理解那些圣女候补的强悍之处。
　　面对那些恐怖的同阶攻杀型魂兽，小狐狸的深海幻境还能像现在这样所向披靡吗……？
　　更别提像水元素这样弱小的物种，几秒时间就会被干休克吧。
　　宫连月转头望向飘在一旁发呆的水流人形，突然有些心软了，好歹是陪伴自己到现在的伴生魂宠。
　　“算了，以后还会继续给你喂食的，虽然只是个低阶的杂鱼，但如果能发挥一下奇怪的冰水组合能力，还是勉强能与较弱的中阶对抗的。”
　　“但以后打架的时候要卖力一点，而且不能再浪费资源了，知道吗？”
　　就在宫连月在给水元素军训之时，水流交织的元素人形突然莫名其妙的转过了头，摆出一副爱答不理的样子。
　　“喂――你，你你你，你这是……叛逆期！！？”蓝发少女神情震撼的尖叫一声。
　　水元素则是瞳孔定格的望着侧面，无动于衷没有任何反应，仿佛在透过墙壁望向远方的某处。
　　不知是发生了什么，连主人的命令都不回应，这还是它第一次做出如此叛逆的行为。
　　“气死我了！！！”
　　“嘤嘤嘤，妈妈不活了！”
　　闹了一会，这次事件以水元素背后的字体变成【卜】而不了了之。
　　――
　　――与此同时，外界
　　“那是什么？”
　　坐在海戟巨兽广阔的鲸背上，绿袍女子突然间似乎感应到了什么。
　　她迅速将魂力聚于双眼，神情凝重的望向落鲸岛的方向。
　　通过强化后的视力，只见前方数百里的海域上空被一片浓密的暗云笼罩着，散发出极其阴暗不详的气息。
　　这一团浓郁的乌云正在往外不断扩散蔓延着，肆虐的狂风环绕着云层呼啸席卷，形成了锋利的无形刀刃。
　　寻常生物只是靠近，便会被疯狂搅动的螺旋型龙卷风吸入并撕成血肉模糊的碎片，根本无法看到里面的状况。
　　“什么鬼，落鲸岛被人袭击了吗！！？”
　　遮天盖地的黑云风暴就降临在不远处的落鲸岛，绿袍女子惊呼一声，从鲸背上跳了起来。
　　风暴之境的魂师入侵？竟然被海妃殿的高层给说中了，怎么可能！！！
　　能释放出如此恐怖的气场，颤栗中充斥着一抹深邃的邪恶，不知是什么层次的魂兽？
　　水颜高级导师和第一批的成员怎么样了……
　　绿袍女子的面色有些担忧，但她并没有立刻陷入慌乱之中。
　　虽然乌云中的气息强横无比，但水颜的实力比自己还要强上一筹，肯定不会轻易溃败。
　　“落鲸岛上有异状，我去查看一下，你们负责保护其他成员。”
　　“在我回来之前，你们就留在这里不要乱动！！！”
　　对着两条海戟巨兽体内的全体导师们下达命令后，绿袍女子全身爆发出一阵幽绿色的荧光魂力，像是环绕的星辰似的在其周身洒落。
　　从虚空中逼近的恐怖波动让两只海戟巨兽躁动不安的颤抖起来，它们体内的水晶宫殿也开始剧烈摇晃。
　　“呜！！”
　　下一秒，幽光乍现，一头长着绿色鬼火独角的天马缓缓降临于绿袍女子的身后。
　　天马毛色雪白，体格优美矫健，巨大的雪白羽翼几乎覆盖了整个天空，四足下同样燃烧着绿色的鬼火，散发出的强烈气息震的周边海流波涛汹涌。
　　俯身托上女子之后，独角天马挥扇着羽翼，幽火四蹄踏空而行。
　　“轰！！”
　　音鸣轰爆，响彻数里。
　　天马以超越海戟巨兽十几倍的速度向着落鲸岛赶去，宛如一道划破高空的天穹流星，几个呼吸便消失在了视线中。
　　而此时此刻，位于鲸鱼体内的导师们则是一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　宫连月也是一点儿也不知情，正气急败坏的教训着叛逆的水元素。


第25章：恐慌
　　轰！！！
　　伴随着一道彗星坠落的气流轰爆，喷涌着鬼火的白翼天马刹那之间消失在了众人的视线中。
　　听那震耳欲聋的破空声，几乎能媲美一架现代的航空客机，震的下方海水波涛汹涌，浪花翻腾。
　　与此同时，位于海戟巨兽体内的宫殿之中――
　　“诶，幽萤老师怎么先走了！？”
　　一名身材曼妙的女性导师撅着屁股趴在海戟巨兽的瞳孔上，通过它的透明眼球看到了外面天空中飞逝的绿色流星，顿时发出一声惊叫。
　　明明是负责护送的，幽萤高级导师怎么能擅离职守，自己一个人先跑了？
　　“她说是落鲸岛上出现了异状，那我们接下来怎么办，返回求援还是按兵不动？”
　　“这可是高级导师的命令，我们除了留在此地之外别无选择，反正耽误了圣女大选责任也不归我们。”
　　“唉，我今晚还要上一节私教课啊！！”
　　留守在大殿中的导师们开始三三两两的议论起来，她们这一批人也是曾经参加过圣女大选的同期学员，关系远比平日里表现出来的更加熟络。
　　在海妃殿中，话语权和职位最大的是当代殿主，然后就是掌管不同职务的副殿主们。
　　高级导师的地位也很高，负责培养专门的隐秘战斗部队，算是海妃殿的中坚力量。
　　接下来才能轮到她们这些导师们，负责普通成员的授业知识，但无法干涉海妃殿高层的决定。
　　既然高级导师都发话了，她们也只能选择待在原地按兵不动。
　　就这样，两条海戟巨兽安静的漂浮在了海面上，随着流淌的海水轻微摇晃。
　　无人察觉的是，似乎因为某种风向造成的现象，流动的大海开始一点点搅动汇聚。
　　距离落鲸岛的位置越近，海流的旋转便越是急促，推动着两条海戟巨兽向着前方缓缓游动。
　　――
　　――两个小时后
　　“啾，啾啾啾……！”
　　海戟巨兽体内的一间单人船舱，被狐狸叫声从冥想中唤醒，蓝发少女神情疑惑低下了头。
　　只见九色云梦花幻化而成的黑色尼哥狐狸，正面目焦急的撕咬着她的衣裙，然后伸爪使劲指向一个墙壁的方向。
　　“怎么了，那里有什么东西？”
　　宫连月莫名其妙的走到墙角，敲了敲小狐狸所指位置的冰壁。
　　咚！
　　咚咚！
　　由不知名冰晶筑成的墙壁很是厚实坚固，估计与巨石圣殿中的那颗巨石不相上下，很难打破。
　　宫连月在冰壁上摸了一圈，神色迷惑的转了过来，她还以为会有什么暗门呢。
　　“你在找什么？”
　　“啾啾啾！！”
　　小狐狸又指了指墙壁的方向，然后神情慌乱的手舞足蹈起来，和得了羊癫疯似的。
　　【害怕】
　　【回家】
　　感受到她心中剧烈起伏的情绪，宫连月略有所思的询问道：“你是说那个方向有很可怕的东西？”
　　“啾！”小狐狸疯狂不断的点头，全身的皮毛都炸了起来，缩在床上瑟瑟发抖。
　　那个方向，应该是落鲸岛吧……
　　难道是有高级导师把自己的魂宠召唤出来放风？把小狐狸给吓着了。
　　宫连月转头瞄了一眼面壁罚站的水元素，这熊孩子似乎没有什么过激的反应。
　　“等等，话说都这个时间了，不是应该早到了吗！”
　　“延迟登岛怎么也不通知一下？”
　　轰隆！
　　正当宫连月准备出门询问之时，整个水晶宫殿都开始剧烈震动起来，恐怖的晃动让她一阵东倒西歪差点摔倒在地，幸亏被水元素及时抱住。
　　也不知海戟巨兽出了什么毛病，在大海上疯狂的横冲直撞，根本不听指挥。
　　不止是海戟巨兽，包括导师们的魂宠在内，所有海妃殿成员的魂宠都开始躁动不安起来。
　　品阶越低的魂宠就越疯狂，就连小狐狸也不例外，她甚至开始朝宫连月的内裤里面钻去。
　　“发生了什么？”
　　大殿之中，一名导师无比惊愕的望向外界，见到的却是一片乌云密布的阴暗天空，还有不远处那近在咫尺的巨大岛屿。
　　这是……落鲸岛！？
　　不知何时，海戟巨兽竟是被旋转的水流推了过来，至始至终就根本没有停在原地。
　　一股让人颤栗的恐怖气息从暗云中散发出来，让众人的魂宠全部陷入恐惧的癫狂状态。
　　附近海域，无论是天空中迁移的燕群还是海底路过的海鲜们，全部都被远方那层层叠峦的黑色暗云绞了进去。
　　乌云表面暴戾的狂风干扰了海水的流向，海戟巨兽惊恐哀嚎逃窜着，却是根本无法逃出海浪的漩涡，被迫往着落鲸岛的方向卷了过去。
　　如此关键的危机时刻，唯一的高级导师竟不知所踪。
　　与此同时，感受到海戟巨兽的恐慌和宫殿的摇晃，被水元素抱在怀中的宫连月也意识到了一丝不对劲。
　　能让九色云梦花感到恐慌，怎么想都是比她阶位更高的魂兽造成的。
　　而圣阶魂宠放在整个海域也是寥寥无几，怎么可能出现在即将进行圣女大选的落鲸岛上？
　　可惜，船舱是之内是完全封闭的，她根本无法得知外界的状况。
　　“嗷呜！”
　　在恐怖的黑色风涡中不断搅动，眼见就要径直一头撞入飓风中，海戟巨兽发出一声震耳欲聋的悲鸣声。
　　几秒之后，没有任何阻止的手段，两条巨鲸前仆后继的撞上了这个黑风搅动的屏障。
　　轰！！！
　　堪比飞机撞击似的震鸣，海戟巨兽在一瞬之间血肉模糊，显露出剥皮抽筋后的血腥惨状。
　　位于巨鲸体内的宫连月只感觉脑袋被重重敲击了似的，眼前一黑便晕了过去，意识沉没。
　　――
　　――
　　【PS：求推荐票】


第26章：风元素
　　邪恶的暗云蔓延了数十里的海域，层层交叠的暴风将整个落鲸岛笼罩住，连一只虫蚁都无法逃脱。
　　从远处的天空中望去，那乌云的形状就仿佛是一头巨大的地狱魔鬼，散发出极其不详的气息。
　　在两条海戟巨兽被狂风撕裂的瞬间，喷溅的血肉宛如雨点般洒落天空，而部分位于其中的海妃殿成员也被绞了进去。
　　如果魂师处于昏迷状态下，那么魂宠也会被强制召回。
　　与飓风碰撞时，恐怖的震动几乎是在顷刻间席卷了整个鲸体，包括宫连月在内大量魂师被震晕过去，卷入螺旋的黑云中，九死一生。
　　――
　　――落鲸岛
　　滴嗒！
　　滴嗒！
　　一处阴暗潮湿的洞窟中，清澈的水滴从壁石不断坠落，打在少女精致的脸庞上。
　　“唔嗯……”
　　几分钟后，蓝发少女突然难受的哼唧一声，缓缓睁开了一张冰蓝色的水滴泪眸。
　　视线中是一片阴沉的昏暗，她感觉身子仿佛要散架了似的，各个部位都酸痛无比，脑袋也昏沉沉的。
　　什么情况，自己现在这是在落鲸岛上！？
　　宫连月的心中十分困惑，本来好好的一次圣女大选，怎么会出现那般剧烈的碰撞，难道是海戟巨兽撞上礁石了？
　　不是有冥轮层的高级导师在护送吗，怎么会发生如此低级的失误。
　　【水元素】
　　呼啦~~~
　　一层水流的波纹在空气中荡漾，浪花凝聚而成的蓝色水人缓缓出现在少女身边，将她轻轻托了起来。
　　水元素用一只手掌拖着少女的臀部，缓缓漂向不远处的洞口处。
　　走出洞穴，宫连月本来以为视线会豁然开朗，结果外界的天空依然昏暗无比，被一层浓密的黑色乌云笼罩着，不见日月。
　　此时，被黑云环绕包围的岛屿上，空气中的视线无比阴暗压抑，昏沉的暗度几乎让人透不过气来。
　　不仅是环境压抑，只要身处这黑云之中，就会有种难以诉说的心悸感，感到莫名的恐惧。
　　“这是，风属性的魂兽造成的……？”
　　望着笼罩天空的暗云，想起老师提醒的话语，宫连月不禁呼吸一滞，心神震撼。
　　风暴之境的魂师袭击了海妃殿的圣女大选，怎么可能！？
　　他们怎么敢，目的又是什么？
　　宫连月心中感觉到一丝不真实。
　　比起风暴之境的袭击，她更愿意相信这是一场演习，是圣女大选的步骤之一，此时有人在暗中观察选手们的应对能力。
　　毕竟，冥轮层的魂兽只要踏入海域一步就会被冰盾宫侦察到，根本不可能突破冰盾十二宫的防线。
　　除非，入侵的魂师中没有冥轮层……
　　【害怕】
　　【回家】
　　九色云梦花的情绪从魂晶中不断传出，不禁让宫连月更加的迷惑，对方到底是有什么层次的存在，才能神不知鬼不觉的入侵海妃殿。
　　过了一会儿，小狐狸还是十分不情愿的被强制召唤出来，躲在她的怀里瑟瑟发抖。
　　低阶的水元素都不害怕，不知道小狐狸害怕个什么劲。
　　宫连月安抚着怀中的小狐狸，心中却是感到一丝庆幸与后怕。
　　看落鲸岛边界那狂暴呼啸的飓风，之前应该是在海戟巨兽的体内直接被卷了进去吧，而自己竟然在没有魂宠保护的情况下活了下来。命还挺大，被凑巧吹到了一个安全的洞穴中。
　　也不知道现在海妃殿的其他成员怎么样了，被震晕昏迷的应该是凶多吉少了吧……
　　“对了，要不要用浪潮传音集合？”
　　犹豫几秒后，宫连月迅速摇头抹掉这个念头，万一真有敌人的话，这样做只是自投罗网。
　　现在岛上情况未知，轻举妄动会很危险，总之先找到第一批登岛的成员和导师。
　　决定之后，宫连月让水元素走在前方的树林里警惕探路，而自己则跟在它的身后保持50米的魂宠离体极限范围。
　　她现在最害怕的事态就是岛上有一只敌方的死海层圣阶魂宠，这样就可以轻易避过冰盾宫的感知，死海压冥轮，将海妃殿全军覆没。
　　如此一来，也说得通小狐狸瑟瑟发抖的理由了……
　　沙沙――
　　宫连月顿时屏息凝神，在水元素传来的感知中，似乎听到了树叶摇晃的声音。
　　位于五十米外的前方，漂浮在空中的蓝色水流人形静立等待，没有发出丝毫的动静。
　　而它视线中的树木丛林则被接近的风声疯狂吹响，树叶摇晃的动静越来越大。
　　轰！
　　轰隆！！
　　几秒后，一阵气势汹汹的飓风呼啸而来，四五根粗壮的大树被掀翻连根断裂。
　　附近的草地被戾啸的风压全部割断，水元素也被正面爆发的暴风冲的形体溃散，水花喷洒。
　　“傻批，在风境魂师的面前还想隐藏气息，水的流动声都大的都有些刺耳了。”
　　伴随着树林中传来的一道沙哑女声，周边呼啸的狂风渐渐凝聚成型，缠绕在了一颗灰色的菱形结晶表面。
　　通过水元素传达而来的意识同步，蓝发少女眸中的逆泪水瞳孔开始缓缓收缩，神情有些呆滞。
　　“这，这这这，这是……”
　　此时，浮现在水元素面前的生物，是一只散发着震彻风声的银灰色元素人形。
　　一篮一银，两只不同元素构造的人形体格相似，面容也相差无几，就仿佛兄弟姐妹一家人似的。
　　这个东西是……风元素！！！
　　宫连月的心情完全沉了下来，风元素是在风暴之境中才能诞生的魂兽，此次落鲸岛之行果然发生了意外状况。
　　海域与风暴之境有着数百年的仇怨，偶尔契约一两只风属性魂宠倒没什么，但绝对不可能找出大量风属性的魂师给她们用来演习。
　　就在这时，不缓不急的跟在狂风人形的身后，一名穿着黑色制式长袍的阴沉女子走了出来。
　　女人面部被一张惊悚的胖娃娃脸面具遮挡着，几条交织的蝎子辫垂落腰部，身段还算曼妙，就是大腿根部分叉太宽了。
　　“哈哈哈，让我猜猜，现在躲在远处瑟瑟发抖的小奶娃，你的水元素应该连鸡都没杀过吧？”
　　“就算我站着不动让你来一下，你敢把我弄出血吗？”
　　女子轻轻挪开一点面具，咧起的嘴角发出几声刺耳的奸笑。
　　自己身经百战，而对方则未经人事，经验方面的差距根本无法弥补，更不用说风元素本来就比水元素强大了。


第27章：就这？
　　――落鲸岛
　　四周是繁茂浓密的树林，狂风与水流凝聚而成的元素人形互相对峙着，气氛剑拔弩张。
　　梳着紫色蝎子辫的面具女人显得有些自傲，海域面积的百分之99都是海水，只有1%的区域由陆地构成，所以在海域爆发全面战争的话它们必败无疑。
　　但是唯独在这1%的陆地或者岛屿上，无法借助海水的情况下，水系魂兽的优势将荡然无存。
　　这也是为什么她立下豪言的原因，因为在空旷的陆地环境下，风元素能打十只水元素！！！
　　“风元素的力量更强，风元素的速度更快，并且我的魂术天赋更高，赢定了！！”
　　“魂术―风之钻”
　　紫发女子嚣张的狂笑几声，浑身涌出一股银色的旋风魂力，迅速包裹在了风元素的身上。
　　BUFF加持，风云素的右侧手臂被充斥的狂风搅动的臃肿肥胖起来，风纹扭曲变形，凝聚形成了一颗暴戾的螺旋钻头。
　　原本低阶魂宠的威力有限，但在此魂术的加持下，狂暴的飓风已经波及了周围数十米的树林，散发出无比可怕的威势。
　　“躲着不出来也没用，我直接杀了你的魂宠。”
　　在紫发女子凶狠的声音下，风元素挥臂对着水元素抡了过去。
　　轰！！
　　下一秒，狂暴的风臂瞬间将水元素连带后方大片的树木撕成粉碎，将它狠狠吹飞翻倒了十几米，在地面上狼狈不堪的翻滚了几圈。
　　被一击打飞出去，水元素周身凝聚的水流溃不成形，但生命晶核却是被一层冰霜好好保护着，没有受到损伤。
　　“呼~~”躲在暗处的蓝发少女略微松了口气，同时从紫发女子的侧面小心翼翼的靠近着。
　　水元素对风元素，相同物种不同属性之间的对战，想必定会是一场精彩的单挑对决。
　　对方心中应该是这么想的吧……？
　　可惜，别看宫连月身为悲哀圣女，她可是没有任何怜悯之心的。
　　风元素比水元素强？我管你强不强的，反正只是个低阶的杂鱼，看小狐狸拷不拷打就完事了。
　　就在这短短的几秒时间，宫连月已经快要走进九色云梦花的攻击范围了。
　　“什么鬼，正面承受风元素的一击，晶核一点损伤都没有？”
　　看到体内晶核完好无损的水元素，紫发女子不禁微微有些发愣。
　　对抗没有实体的元素魂兽的唯一办法就是打碎它们的生命晶核，眼前这个水元素虽然很弱，但它的晶核硬度是不是有点异常？
　　【冰结契约】
　　待得周围的水流重新凝聚成型，水元素双手合十，背后展现出一道菱形的寒冷雪花图案。
　　哗啦~
　　寒冰冻结，一道尖锐巨大的冰矛在它的身前凝聚成型，伴随着水花推进“嗖”的一声，冰矛朝着前方极速飞射而出。
　　“风元素，给我挡住！！”紫发女子高呵一声。
　　面对爆射而来的冰矛，风元素轻松惬意的展开风之双臂，护住身后的主人。
　　下一秒，就在这根冰矛即将碰触风元素的瞬间，一道梦幻的水色波纹笼罩了此处。
　　【深海】
　　轰！
　　眼前视线忽然一黑，风元素与紫发女子的意识同时沉入无尽深海中。
　　无穷无尽的滔天骇浪淹没了她们的身躯，海水的漩涡层层席卷，意识逐渐沉没海底。
　　失去防备的风元素根本就是摆设，被冰矛轻而易举的穿透而过，接着速度丝毫不减的继续刺向紫发女子。
　　就在这千钧一发之际，深海幻境竟然自行解除了。
　　九色云梦花展开幻境让敌人失去防备，然后借助水元素的战技一击绝杀，本来应该是完美无缺的配合……
　　然而就在最后的关键时刻，小狐狸突然掉了链子，深海幻境收了回来。
　　“幻境？”
　　意识重新回到现实，紫发女子面色痛苦，心有余悸的睁开眼睛，印入眼帘的却是一道刺目的冰寒。
　　“唰！”的一下，她的眉心直接被冰矛贯穿而过。
　　呵，就这？
　　意识濒临消散，女人极其不屑，这个威力，这个力度，连风元素全力一击的三分之一都达不到！！
　　就这就这就这就这就这就这！！！？
　　好弱，弱的可怜！！！
　　脑子被贯穿的她最直观的感受到了这一击的强度，所以她此时提供的说辞十分有力，绝无漏洞。
　　有一说一，确实，风元素比水元素要强。
　　噗通！
　　眼珠失去高光的紫发女子一头栽倒在地，她的眉心被冰矛刺出一个惊骇的血洞，正往外不断溢出血水。
　　魂师死亡，风元素也“砰”的一声化为碎片，一颗银色的生命晶核掉落在地，就此消散。
　　“……”
　　“呼，赢了~~~”
　　原地谨慎的等待了十几秒，躲在暗处的蓝发少女才缓缓走了过来，她的心脏疯狂跳动不停。
　　宫连月有些后怕的抚摸着瑟瑟发抖的小狐狸，似乎是被恐怖的情绪所影响着，她的幻境现在连原先强度的十分之一都没有，就连低阶魂宠风元素都只能困住两三秒的样子，这次要是对方的反应再快点就麻烦了。
　　对付一只低阶魂兽都如此麻烦，差点拉跨，遇到中阶的岂不是更加困难……？
　　走到近处，大概是因为手上沾满了成千上万只烈焰精灵的鲜血，宫连月看见尸体反而一点感觉都没有，依然是一副面无表情的姿态。
　　“这碧池是风暴之境里哪个势力的？”
　　少女很是暴力的一把扯掉女人的面具，俯身在她的身上摸索起来，随便翻出一个木质的身份令牌。
　　木质令牌上刻印着三个小字【风魔殿】
　　“风魔殿，不认识……”
　　宫连月自言自语着，她连海域联盟的十个势力都记不齐，何况是风暴之境的势力。
　　她只知道风之伤和灰阙，风魔殿这个势力却是从来都没有听说过，估计排位不高。
　　就在蓝发少女对着尸体翻腾时，天空中猛地传来一阵肆虐的狂风，正向着这边极速赶来。
　　“糟了，之前的战斗动静被人察觉到了……！！！”
　　宫连月慌慌张张的后退几步，泪水形状的眼眸突然一凝，又转过头不慌不急的走了回来。
　　她将水元素收了回去，然后将自己和尸体的衣服一同脱了下来……
　　――
　　――
　　轰！
　　半分钟后，一道无比高大的恐怖身影从天而降，直接将地面震出一个三米大坑。
　　中阶魂兽：石之领主。
　　身高接近七八米，全身由坚硬磐石组成的青色巨人从巨坑中走出，其肩膀上坐着的一位身材矮小的黑发面具少女。
　　面具少女低头望向瘫坐在巨人脚下瑟瑟发抖的蓝发少女，紧皱的眉头渐渐舒展开来。
　　蓝色长发？她一开始还以为是敌人，直到看见趴在她肩膀上的那只银灰色小狐狸才打消了怀疑，那是风暴之境的低阶魂宠，风影狐。
　　此时此刻，蓝发少女脸上戴着风魔殿的标志性肥婆面具，穿着风魔殿的制式长袍，腰间还挂着风魔殿的令牌。
　　就算是风魔殿的殿主亲临此处，也会下意识的把她当成同伴。
　　“你刚刚杀掉了一个海妃殿的人，她的魂宠是什么？”
　　“师姐，是一只弱的要死的水元素！”蓝发少女缓缓抬起了头，面具之下的水滴泪眸微微闪烁。


第28章：欺软怕硬的小人物
　　――落鲸岛
　　“师姐，是一只弱的要死的水元素！”
　　"水元素吗？那还不错。"
　　黑发面具少女微微颔首，身形轻盈一跃从巨大的石巨人身上跳了下来，看样子完全失去了警惕之心。
　　虽然那水蓝色的长发让人有些奇怪，但风影狐就是最强力的证据，没有人会怀疑。
　　黑发少女不管不顾的在尸体上探查起来，盯着对方专心搜刮尸体的大意背影，宫连月都有一瞬间差点忍不住让小狐狸直接出手了。
　　不行，还得再等等，至少要问出现在的情况才行……
　　目前九色云梦花的状况十分不稳定，而且那只气势强悍的石之领主太过靠近，如果无法一击绝杀就会立刻陷入危机。
　　宫连月思索了一阵，还是放弃了偷袭的想法，这里还是用自己精湛的演技应付！！
　　“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑！！！”
　　“刚才那只水元素已经吓得魂飞魄散，我根本不费吹灰之力就把她给弄死了，都没什么成就感~~~”
　　听到蓝发少女那本色出演婊里婊气的讥笑，风魔殿少女握着三瓶营养药剂站了起来，转身轻轻一抛丢到了她的怀中。
　　手忙脚乱的接过药剂，少女面具之下的泪水眼眸剧烈收缩。
　　这是海妃殿制服里的药剂，之前换装太过匆忙忘记拿了……
　　“连搜尸都不仔细，你这样大意的性格上了战场都活不过一天。”
　　“而且靠着那个东西的威压战胜了无法还手的低阶魂宠，又有什么值得自豪的？”
　　风魔殿少女眉头皱起，声音中透漏出一丝不爽。
　　呼~~
　　听到对话不悦的话语，宫连月深深的呼出一口浊气，自己似乎没有暴露出破绽。
　　等等，那个东西是什么东西？
　　自己似乎钓出了什么不得了的情报！！！
　　宫连月还没来得及深入思考，她突然意识到了什么，低头望向自己手中的营养药剂。
　　这个女孩意外的是个好人啊……
　　她不仅将自己的战利品全数奉还，而且还帮死去的敌人的说话……
　　自己一直都以为风暴之境里全部都是些杀人不眨眼的疯子变态，这个少女的所作所为倒是让她有些出乎意料。
　　“对不起。”
　　“呵！”见到低头道歉的蓝发少女，风魔殿的少女冷笑一声，这种欺软怕硬的小人物她见的多了。
　　面对弱小魂宠重拳出击，见到比自己更强大的存在就唯唯诺诺，不敢犟嘴。
　　“对了师姐，话说那……那位大人应该能战胜圣阶魂兽吧？”
　　宫连月的询问有些微妙含糊，但风魔殿少女并没有丝毫察觉，她咧嘴嗤笑一声：“搞笑，就那东西也配与圣阶领域相提并论？欺软怕硬的货色而已。”
　　诶，不是圣阶魂宠吗！！！
　　宫连月心中迷惑不已，既然如此，那为何提前登岛的高级导师不出手救援？
　　虽然得到了一些情报，但总体来说还是很模糊，也不知道对方袭击的理由。
　　“师姐，如果我们现在被冰盾宫发现该怎么办？”
　　当宫连月再次开口询问时，风魔殿的少女却是没有应答了。
　　她站在原地沉默不语，眼神危险的盯着蓝发少女肩膀上的风影狐，察觉到了异状。
　　“你的魂宠怎么发抖个不停？”
　　什么情况，被怀疑了！？
　　宫连月呼吸一滞，含糊不清的解释起来。
　　“嗯，它也有些害怕那个，无论我怎么安慰也是这样，没办法~~”
　　“害怕什么，那个是什么东西，给我说说？”
　　宫连月本来还以为能蒙混过关，结果没想到完全造成了反效果。
　　只见风魔殿少女的声音无比严肃，身后体格高大的石之领主缓缓俯低，散发出无比恐怖的压迫感。
　　“呃，它害怕那个……”宫连月支支吾吾的挠着头发，完全不明白自己是如何露馅的。
　　“那个，那个，就是那个……”
　　“深海！！！”
　　轰！
　　幻境降临，深海重压。
　　然而，连一秒的时间都没到，石之领主直接突破了禁锢，幽色的瞳孔爆瞪，它抡起一条巨大的手臂捶了下来。
　　视线被恐怖的阴影遮挡住，一道水流凝聚而成的元素人形在蓝发少女面前浮现。
　　砰！！！
　　下一秒，树米地面崩裂粉碎，狂暴的飓风响彻轰鸣，周围被掀翻的树林满目疮痍。
　　狂风震动，风魔殿少女从深海幻境中脱离，望着被水元素卷起飞遁的蓝发少女，面色难看到了极点。
　　她先是紧张的回忆了一遍的自己的话语，似乎没有透漏出什么特别重要的情报，这才惊险的擦了擦额头的冷汗。
　　“不可饶恕，我一定要将你碎尸万段！”
　　“嗷！！！”
　　感受到主人心中的愤怒，石之领主无比暴躁的狂吼起来，恐怖的音浪震的周围地面开始龟裂。
　　将风魔殿少女迅速托起后，它整个石躯凝结收缩，宛如一头发狂的巨大黑猩，四肢捶地狂奔起来。
　　――
　　――
　　轰轰轰轰轰！！！
　　感受到后方不断破碎的土地与逼近的狂风，蓝发少女将面具猛地摘下扔掉，满头都是晶莹的汗水。
　　为什么会被发现啊，难道不应该提起冰盾宫，犯了对方认知中的常识性问题？
　　这次真的要糟了，只是个照光层的石之领主，连半个月前遭遇的晨昏层黑泥鲸都不如，竟然能把自己逼到这个地步。
　　要知道宫连月可是每次在海渊秘境中割草几百只与它同阶的烈焰精灵的！！
　　对方口中的那个东西到底是什么东西，明明不是圣阶魂兽，却能将小狐狸吓得无法发挥！？
　　幸亏水元素没有受到任何影响，不然自己早就死在最初那具风元素的手上了。
　　“越来越近了，该怎么办……”
　　停止胡思乱想，宫连月有些慌张的望向后方。
　　只见那狂暴奔腾的青色巨影已经近在咫尺，一路上横冲直撞将拦路的巨石和树木全部撞成粉末，连躲都不带躲一下的。
　　此时此刻，双方之间只有20米的间隔，顶多还有四五秒就会被追上杀掉。
　　哗啦~~~~~
　　就在宫连月已经无计可施之时，她突然感受到一股不可思议的热浪拂过脸庞，冰蓝色的泪眸渐渐收缩。
　　好烫的风，这是什么！？
　　炙热的火焰顺着风阻从前方席卷而来，让她整个身体都灼热的仿佛要烧起来似的。
　　视线前方的空气中到处飘散着滚烫的火星，就像是在火山深处的高温环境，燥热难耐。
　　“啊呜！”
　　就在水元素冲出这片树林的瞬间，视线中猛然爆发出一阵炼狱的火光。
　　一头浑身覆盖着火焰的巨大怪兽将它一口含住，连人带宠双双吞入嘴中。


第29章：私生女
　　――落鲸岛
　　“啊呜！”
　　在前方不远处逃命的水元素和蓝发少女被一口吞下，这无比惊悚的画面直接让紧跟其后的石之领主一个急刹车，差点没把肩膀上的风魔殿少女给掀翻了出去。
　　她惊魂未定的紧紧抱住石之领主，神情紧张的盯着前方不断传来的火焰气息。
　　对峙数秒，少女精致的面容已经被滚烫焰云烧的通红，浑身都仿佛被点燃了似的，高温沸腾。
　　汗水已经浸透了全身，但她却是连擦都不带擦一下的，瞪大眼睛死死盯着前方，绝不移开视线。
　　“什么人！？”
　　“快点给我出来！！！”
　　伴随着少女强装镇定的高喝声，空气中的火焰再次升温，周围的空间都被烤成了一片赤色。
　　几秒后，前方的树林响起一阵沙沙声，沸腾的火星已经变得肉眼可见。
　　一瞬之间，视线上方被黑影遮盖，石之领主和风魔殿少女的神情同时陷入呆滞。
　　只见一头与石巨人体格一般大小的“头颅”从树林上方中探了下来，狰狞的修长胡须随着焰星飘散，密密麻麻的赤色鳞片覆盖着它的肌肤，从裂缝中不断喷涌出炼狱的火苗。
　　原本高大健硕的石之领主在这一颗火焰“龙头”面前都显得渺小了不少，更不用提对方的整个身躯了。
　　高阶魂兽―狱炎龙！！
　　砰！
　　下一秒，石之领主的双膝一软，直接俯身跪在了龙首面前。
　　“别，别，别……别别别害怕，虽然它原本是个高阶，但，但但是现在威压已经降成了中阶，和你是同级的！！”
　　风魔殿少女娇小的身躯颤抖不止，依然竭力安抚着身濒临崩溃的石之领主。
　　自己只是照光层，面对晨昏层的高阶魂兽，放在外面就是死路一条，但只要在落鲸岛上就还有机会。
　　并且，不是逃跑的机会，而是战胜的机会！！
　　“石之领主，你每天锻炼肌肉，渴望强大的力量，不就是为了战胜那些高高在上的高阶魂兽吗！？”
　　“快点站起来，现在就是你这一生唯一的机会，给我战斗！！”
　　“吸收高阶魂兽的养分，变得更加强大吧！！”
　　呼~~~
　　狱炎龙轻轻呼气一吹，灼烫的火息拂面而过，激昂壮志的风魔殿少女瞬间化为焦炭。
　　梦想很美好，世界很真实。
　　――
　　――狱炎龙体内
　　滚烫无比的火焰覆上全身，在这恐怖的高温下水元素甚至连形态都凝聚不成，只能狼狈爬回了魂宠空间。
　　蓝发少女紧紧闭着双眼听天由命，顺着粘稠湿滑的食道不断滑下，然后“噗通”一下，O坐在了像是果冻一样富有弹性的血肉上。
　　宫连月有些紧张的睁开眼眸，顿时被眼前的奇异景象给惊呆了。
　　大概有一间卧室大小，完全封闭赤色琥珀黏膜，将她囚禁在内。
　　明明是在火焰怪物体内，却不知为何有些安心，甚至感受不到丝毫热量。
　　而在这琥珀空间的角落，还躺着一名姿色美艳的红发少女，她仿佛受了伤似的面容苍白没有血色。
　　对方身上所穿的海妃殿制服让宫连月彻底放松下来。
　　“你”
　　“站在原地不许动！！”宫连月正准备靠近，红发少女突然一声爆喝，让她被吓得怔在原地。
　　“你是海妃殿的人还是风暴之境的，三秒之内拿出你的身份令牌。”
　　“只要你敢轻举妄动，瞬间就会被烧成灰烬。”
　　“……”
　　“……”
　　听到对方的质问，宫连月愣了一会才反应过来，自己现在还穿着风魔殿的制服。
　　证明身份么？这很简单。
　　只要自己拿出身份令牌，再把眼珠转回原位就……
　　宫连月正准备把手伸入裙中掏出自己的身份令牌，神情却是突然僵住，这样不就暴露自己是圣女了吗？
　　明明是圣女，却被敌人追的狼狈逃窜，对方就算看到令牌也不会相信吧？
　　如果真正的悲哀圣女在场，会用她无敌的变体水皇拯救世界。
　　“你是风暴之境的？”
　　见到蓝发少女犹豫不决，红发少女眼睛眯起一个危险的弧度。
　　宫连月立刻感觉赤色琥珀中的气息变得灼热起来，仿佛自己下一秒就会被烧成灰烬，她的额头渐渐滑下几滴汗水。
　　“我是海妃殿的。”
　　“身份令牌？”
　　“我之前冒充风暴之境魂师的时候换了衣服，令牌也互换了，现在身上只有风魔殿的令牌……”
　　“好，再给你第二次机会，说出一个只有海妃殿成员才能知道的情报，你的入门时间，还有殿内的一些趣闻。”
　　面对红发少女的逼问，宫连月咽了一口唾沫，心里慌得不行。
　　“我，我叫水倾月，是水倾侯的私生女，大多数海妃殿成员应该不知道这件事吧。”
　　“那个水倾侯的私生女！！！？”
　　红发少女猛地一下站了起来，神情充满了不可置信。
　　反应超大！！！
　　宫连月只是随便找了个说辞，没想到对方的反应会如此激烈。
　　“你和宫连月什么关系？”
　　红发少女的神情突然变得有些振奋，没想到也是个八卦人。
　　啊――竟然对圣女大人直呼其名，好没礼貌！
　　才不是计较这种事情的时候……
　　只见宫连月有些羞耻的缭绕着一缕发丝，一副扭扭捏捏的样子，模仿出魂狱秘境时那群小跟班少女们的憧憬语气。
　　“宫姐姐对我就像亲妹妹一样，是个很温柔善良的人。”
　　“如果她在落鲸岛上，我也不会被敌人追的乱跑，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤~~”
　　――
　　――
　　【PS：宫连月的人设插画已经做好了，封面就是】



悲哀圣女高清无码
　　宫连月的插画做好了，虽然“水元素”的手画的挺精致的，但不知为何女主一脸蠢相~~~
　　不知道大家觉得如何？
　　――
　　――
　　――
　　11111111111111111111111111111111111111111111111




第30章：圣阶可破
　　――落鲸岛
　　咚！
　　不知是什么生物路过附近，沉重践踏使得地面截截塌陷，留下一行惊骇的足迹。
　　繁茂浓密的树林之中，一头体长接近三十米的巨大火龙缓缓展露身姿，狰狞中带着无与伦比的霸气。
　　照光层的高阶狱炎龙，赤色鳞甲上燃烧着炽热的火焰星点，带有尖锐倒刺的粗壮龙尾瞬间撕裂了附近的树木。
　　――与此同时，位于这只火龙的体内。
　　“没想到那个水倾侯竟然还有私生女……”
　　不知红发少女此时在想些什么，时不时惊叹一声，感慨不断。
　　误会解除，宫连月心里松了口气。
　　眼前这个美艳的红发少女应该就是圣女候补红桃了，白荷曾经提供过关于她的情报，红色长发和狱炎龙……
　　“对了，红桃大人为什么会放我进来，我明明穿着风魔殿的衣服。”
　　“嗯？因为你头发是蓝色的啊，而且被风魔殿的敌人追杀，我刚才只是怀疑你们是不是在玩苦肉计。”
　　被点出身份，红桃没有丝毫意外的解释起来。
　　虽然她在海妃殿中不是家喻户晓人尽皆知，但能认出自己的话可信度更高。
　　毕竟，在水属性魂域拥有一只火属性的高阶魂宠可是十分劲爆的话题。
　　发色……？
　　宫连月有些无语，之前风魔殿自己好歹换了全套，骗过对方还算正常。
　　这红桃就离谱，竟然只凭发色就认成海妃殿之人，能不能严谨一点。
　　“红桃大人，现在到底是个什么情况，岛上局势怎么样了？为什么我的魂宠会失去理智。”
　　“我之前假扮风魔殿成员时，对方好像说这里有某个东西，可以压制我们，那到底是什么？”
　　宫连月问的一大堆问题，红桃一个都没有回答。
　　她起身在赤色琥珀黏膜的角落划了几下，渐渐勾勒出一个方块形状的缺口。
　　“你还是自己看看吧。”
　　红桃说完后叹了口气，面色虚弱的再次瘫坐下来。
　　不知是用了什么神奇的魂术，那血肉的缺口上竟缓缓浮现出狱炎龙视线中的画面。
　　望着这个画面，宫连月的呼吸缓缓变得急促起来，心情沉重。
　　“这是……？”
　　透过狱炎龙的超远视距，她看到了一只漂浮在岛屿上方的巨大黑影。
　　只见从黑色巨影身上爆发出的狂风与黑雾不断交织扩散，最后笼罩住整个岛屿，恐惧蔓延开来。
　　它接近百米高大的恐怖身躯宛如一具魔神，两条巨大的黑羽之翼遮天蔽地，黑雾构成的漩涡身躯中伸出八颗乌鸦的头颅，让人san值狂降。
　　这便是袭击落鲸岛的罪魁祸首，高阶魂兽―八首雾鸦。
　　看它的体积应该是死海层极限，怪不得没有被冰盾宫侦察到！！！
　　宫连月顿时明白了自己会被那风魔殿少女看破身份的原因，她们根本就没有考虑过冰盾宫的问题，自己问的再含糊也没用。
　　冰盾十二宫是为了拦住冥轮层魂师而存在的，而冥轮层之下的敌袭，没有人可以预料得到。
　　“等等，八首雾鸦只是个高阶魂宠，为什么两位冥轮层导师们不出手？”
　　意识到了不对劲，宫连月迅速转过头问道。
　　如果只是这个八首雾鸦，海妃殿根本就不会被逼到这个地步，小狐狸也不会这么害怕。
　　“这是拥有一只恐惧天赋的八首雾鸦。”红桃叹气。
　　“恐惧，天赋……？”
　　呆愣了几秒，蓝发少女的面色渐渐变得怪异起来，心中涌出无比的荒诞。
　　虽然有些不真实，但是如此一来，目前的状况就完全说得通了。
　　天赋是魂宠独有的，而野生的魂兽则没有这个优势。
　　魂宠的品阶越高，契约时刷出优良天赋的概率就越大，比如九色云梦花的【修炼增幅】
　　通常大多数低阶魂宠都没有天赋，中阶魂宠诞生天赋的概率一般，而高阶魂宠则是必出天赋。
　　而眼前的这只八首雾鸦竟然拥有【恐惧】天赋，这可是在天赋图鉴中排名第十的无敌天赋……
　　让恐惧之心影响到周围的生物，影响范围内，低中高阶魂兽的自我认知全部降低一个阶位。
　　这也就是说，其他高阶魂宠感受到它的气息时，就仿佛自己突然变成了中阶魂宠一般，根本无法升起抗衡之心。
　　更不用说其他的中阶和低阶魂宠了，估计会被吓到连理智都无法保持。
　　怪不得小狐狸会被吓成这样……
　　圣阶魂宠虽然稀有，但放眼海域也能拿出十几个，这个恐惧天赋在某种意义上要比圣阶魂宠更加幸运。
　　“那两个导师娇生惯养的魂宠估计根本无法保持冷静，她们应该是藏了起来等待机会，暂时指望不上。”
　　“我就不一样，我的狱炎龙是从尸山血海中爬出来的，根本不害怕这个东西。”
　　“吼！！”
　　红桃有些自傲的说道，而听到她夸奖的狱炎龙也在外面嚎了几嗓子表示开心。
　　她一个火系魂师能在水系魂殿爬到这个地位，从小到大经历了何等残酷的历练可想而知。
　　“那你怎么不去试试？”宫连月疑惑。
　　“废话，虽然我们不害怕，但是打不过啊，那家伙都快突破冥轮了，我才初入晨昏！”
　　红桃一副理直气壮的样子，令人十分无语。
　　宫连月有些担忧的叹了口气，现在连两位冥轮层的高级导师都无法抗衡，其他的海妃殿成员应该也是死伤惨重吧。
　　而如此危机的情况下，自己这个悲哀圣女，却很是窝囊躲在狱炎龙的体内，连身份都不敢暴露……
　　“不用这么担心，海妃殿的救援明天就到，两位导师肯定也在暗中清理敌人。”
　　“至少待在我这里，保你安然无恙！！”
　　“那在救援到来之前什么都无法做到吗？没有什么能破解恐惧天赋的手段吗？”宫连月心情悲哀。
　　“说起破解恐惧的话，我只能想到两个方法，但是几乎都行不通。那就是岛上两位高级导师的魂宠鼓起勇气战斗，她们从没经历过苦战就TM离谱。”
　　“那还有一个办法呢？”
　　“圣阶可破。”红桃犹豫一会，缓缓开口说道。
　　“……”
　　“圣阶可破？”宫连月跟着念了一遍，眼眸中的深蓝泪花开始闪烁起来。


晚点更新
　　卡文，头疼，写出来的感觉不太对劲，睡一觉然后凌晨起来再写吧。
　　――
　　――
　　11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111


第31章：圣阶降临
　　“恐惧天赋，圣阶可破。”
　　“如果是圣阶魂兽的话，直接就无视那东西所散发出的恐惧立场了。”
　　“当然这话我说了也相当于白说，恐惧本来就是针对同阶和低阶的，圣阶魂兽一巴掌就拍死它了，还管什么气势压制的。”
　　狱炎龙的体内，红桃神情无奈的摆了摆手。
　　她只是解说如何破解恐惧天赋的办法和理论，并不代表真的认为可以解决这次危机。
　　指望着高级导师们的魂宠克服恐惧战斗都要比这个靠谱十万倍，更何况这次袭击目前还上升不到需要圣阶出面的地步。
　　“圣阶？”
　　对了！！
　　只要圣阶魂兽降临的话，对方的恐惧立场也会被吓得荡然无存吧。
　　蓝发少女冰眸中的深蓝泪花微微闪烁，心中涌出一个极其危险的想法。
　　圣阶的魂宠自己确实没有，但是……
　　“那个大家伙刚才往这边瞄了一眼，应该是察觉到了狱炎龙的气息了，等会可能有风魔殿的崽种过来缴我们。”
　　“红桃大人，能不能再靠近一点那个八首雾鸦？”
　　听到宫连月的迷惑请求，正观察着外界自言自语的红发少女微微一怔，面色怪异的转了过来。
　　“再靠近的话可就进入对方的视线中了，你的魂宠不害怕吗？”
　　“害怕，但不能惯着，遇到危险就要克服，微笑面对恐惧。因为这次有红桃大人的帮助才能度过危险，但以后就不一定这么好运了。”
　　“……”
　　望着宫连月一本正经的面容，红桃神情僵硬的张了张嘴，无比震惊。
　　没想到保守避战派的头头，水倾侯副殿主的私生女竟然有着这样的理念，和她老妈都完全不是一个物种了。
　　愣了一会，她开口赞叹道：“说得好！要是海妃殿人人都像你这样，也不会被这种无聊的对手绊住了。”
　　“我看在这之后，海妃殿也得增强实战方面的培训了，修炼到海枯石烂又有什么用，到最后被人越阶打败，纯属丢人现眼。”
　　“那我就再接近点，让你的魂宠好好感受一下！！”
　　――
　　――
　　与此同时，位于落鲸岛正中央的上方，疯狂席卷的黑云暴风笼罩了整个天空。
　　肆虐的狂风让附近寸草不生，而从那黑雾弥漫中伸出的八颗乌鸦头颅上，隐约可以看到一个模糊的人影。
　　只见黑袍女子的银灰色长发如杂草般散乱，苍白病态的肌肤就仿佛一具尸体。
　　从大腿处开叉的宫廷衣袍直接露到腋部，侧面仅仅被几缕红色丝线缝合链接着，饱满肥大的胸脯呼之欲出，身段十分低俗下流。
　　她脸上戴着半截破裂的黑色乌鸦面具，身姿慵躺在八首雾鸦的一颗头颅上，漫不经心的打了个哈欠。
　　“这次又是什么，扇贝还是天马？”
　　“……”
　　“唔~~~是一只晨昏层的狱炎龙，有点意思，不要阻拦，放它过来玩玩。”
　　听到鸦面女子的命令，聚集在八首雾鸦脚底，正准备拦截的风魔殿成员们顿时停了下来，面露无奈之色。
　　虽然八首雾鸦的恐惧天赋确实很厉害，奈何它的主人是个不怎么正经的家伙，导致这次袭击的收益根本不符合预期。
　　等了几分钟，前方依然没有动静传来，鸦面女子百般无聊的叹了口气。
　　原来只是来参观的吗？
　　只见狱炎龙那庞大的身躯在前方2公里处的树林中停了下来，神情严肃的警惕着周围。
　　“就到这里，不能再接近了。”
　　虽然那八首雾鸦为了让恐惧立场最大化应该不会擅自行动，但红桃还是紧张的心脏疯狂跳动，根本无法保持冷静。
　　四面八方全部都是风属性魂宠的气息，竟然还藏着几只高阶的存在，被围攻的话会很危险。
　　“好，谢谢你送我一程。”
　　“诶？”
　　就在红桃呆滞的时刻，宫连月已经从琥珀空间中跳了出去。
　　顺着粘稠的血肉食道中滑了几秒后轻轻落地，蓝发少女周身升起一股纯净的水蓝色气息，将身上的口水和污迹洗去。
　　从这个地方已经可以清晰看到天空中的诡异身影，八颗乌鸦头颅像是蟒蛇一样肆意扭动，浑身散发着压抑恐怖的狂风。
　　这只魂兽的长相也未免有些太恶心了，使她诞生的魂师主人也一定是个变态到了极点的家伙。
　　肯定每晚都在和自己的魂宠玩蟒蛇游戏吧？呕！！
　　“等等，你要做什么，快点回来！！！”
　　身后传来红桃焦急的呼喊声，但宫连月却是连头也不回一下，径直向着八首雾鸦的方向走去。
　　抱歉，水倾月从现在开始就不存在了，接下来的是海妃殿悲哀圣女―宫连月。
　　――
　　――
　　几分钟后，望着从树林中走出来的蓝发女子，风魔殿成员全部露出了有些怪异的表情。
　　包括那名鸦面女子在内，空气中的氛围一片寂静，沉默的有些可怕。
　　明明是蓝色的长发，却穿着风魔殿的制服，她的下一句话该不会是“哈哈，海妃殿的魂师太弱了，我不费吹灰之力就解决掉了”吧？
　　那样的话也太弱智了，这里怎么可能有人会信，只是换个制服就想冒充风魔殿的魂师了？
　　八首雾鸦的恐怖气息就在头顶，宫连月尽量让自己的视线避开不去思考，面容保持冷静走到了风魔殿成员的包围圈中。
　　“那个，不好意思，这是我之前为了阴人而换的衣服，不是刻意侮辱你们的智商。”
　　注意到风魔殿成员们脸上怪异的神色，宫连月揪着衣领好心解释一句。
　　原来如此！！！
　　众人面露恍然之色，吓了它们一跳，还以为海妃殿中真有大脑发育不全的人呢。
　　解释之后，宫连月继续开口说道。
　　“然后呢，我来这里是为了宣布，你们所有人都会落得个凄惨无比的死相。”
　　“你们对海妃殿做的事情，也会全数奉还的返回到你们身上。”
　　“……”
　　“……”
　　望着蓝发少女极其认真的容貌，有几个风魔殿成员忍不住想笑，却发现坐在八首雾鸦头顶的鸦面女子没有笑。
　　怎么可能，遇到这种连他们都要笑疯的事情，这个笑点低的可怕的女人竟然没笑！？
　　不仅没笑，鸦面女子的气息严肃到了极点，甚至可以想象到面具之下的凝重面容。
　　“你在害怕什么？”
　　她伸手抚摸着八首雾鸦的一个头颅，可以清楚感受到它的颤抖与恐慌。
　　这是不详的征兆，仿佛有什么不妙的事情就要发生了。
　　砰！
　　下一秒，从蓝发少女身边爆发出的粉色花雾遮盖了视线，向着四面八方疯狂蔓延开来。
　　粉色雾云的轮廓逐渐凝聚成了一条巨大狐尾的形状，覆盖了方圆数百米的区域。
　　这一瞬间，所有风魔殿成员的魂宠都仿佛失去理智似的惨嚎起来，被吓到癫狂的地步。
　　就连那只拥有恐惧天赋的八首雾鸦也不例外，八条恶心的头颅疯狂摇晃发出刺耳的惨叫声。
　　鸦面女子神情震撼的望着前方的粉色狐尾，心中升起难以诉说的荒诞感。
　　怎么可能，这无与伦比的压迫感是……圣阶的气息？


第32章：变体水皇？？？？
　　虽然人们通常将魂兽划分为低中高三个阶段来区分它们的物种等级与天赋，但其实这之间的个体战斗力并没有多大的差异。
　　就好似天赋秉异的神童与平平无奇的普通人，就算再强大也只不过属于凡人的领域。
　　而圣阶一词，则代表着超凡入圣，同时也意味着神圣与圣洁，褪去凡尘，步入圣地。
　　野生的圣阶魂宠几乎不可能与魂师签订契约，它们不被任何条件所打动，也不在意死亡威胁和威逼利诱。
　　因为它们自诞生便是站在食物链顶点的存在，拥有漫长悠久的寿命，只是吃喝玩乐睡觉繁殖就能自然而然的进化到极限，是单凭魂师力量无法抗衡的半神一族，根本不需要自降身份去与人类和平共处。
　　放弃千年寿命，委曲求全与人类同生共死，那与自杀无异。
　　因此，基本上能契约野生圣阶魂兽的只有圣阶魂师，依靠它们觉醒时的伴生圣阶魂宠在同阶情况下彻彻底底的折服对方，而不是用更高层的境界去欺负幼年期的圣阶魂宠。
　　在远古时期，拥有圣阶魂宠的魂师甚至被称作神之子，被各种势力供奉起来捧上至高点。
　　然后，经过了漫长的研究之后世人发现，能让如此强大的圣之一族作为伴生降礼的圣阶魂师，基本都在性趣或是人格方面有着极大的缺陷。
　　也可以说是，它们都不正常，与其说是人，更不如说是半人半兽的那种感觉――天生的怪物！！
　　例如……
　　海妃殿悲哀圣女宫连月，天生的水滴泪妆与眼眸，没有面部表情，圣阶魂宠疑似为变体水皇。
　　冰盾宫暴怒圣女罗枯心，喜欢被人绑起来使劲拷打，受到的欺辱越大修炼速度就越快，圣阶魂宠疑似为幽幽心心莲。
　　冬浮天无欲圣女雪悲寒，集盲哑聋瘸四位于一体的残疾，却能清晰感受到这个世界的一切，圣阶魂宠确定为瓶中美人。
　　――落鲸岛
　　“轰！！！”
　　伴随着一道没有声音恐怖震碎感，无与伦比的神圣气息覆盖了整个天空。
　　明明耳中没有传来任何的声音，震耳欲聋的轰鸣却是直接传达到了所有人的脑海中，失重感甚至产生了岛屿下沉的错觉。
　　视线中的一切都在天翻地覆，世界颠倒，海水逆流，支离破碎，下一秒却又风平浪静，万里晴空。
　　“呕――”
　　似乎是无法承受住这怪异的威压，几名拥有低阶魂宠的魂师直接趴在地上干呕起来，神情痛苦无比。
　　包括那只身形恐怖遮天蔽地的八首雾鸦在内，八颗头颅疯狂摇晃发出刺耳的惨叫声。
　　“嘎，嘎，嘎！！！！！”
　　在癫狂的魂宠身上颠簸摇晃，银发女子鸦面之下的黯淡瞳孔剧烈收缩，难以置信的望着视线中喷涌的粉色雾云。
　　不只是附近区域，几乎在这一瞬间，整个岛屿上的生灵都不约而同望向了那个方向。
　　只见粉色的花雾漫天席卷，很快便压过了八首雾鸦所散发出黑色气息，心中的恐惧本能变得荡然无存。
　　取而代之的是一股震撼与憧憬，仿佛要将对方当成神灵参拜，净化心神的圣洁气息。
　　“唰~”
　　“唰唰唰~~~~”
　　狐尾形状的粉色花雾像是盛开的花苞似的层层铺开，显露出其中孕育的神秘生灵。
　　只是惊鸿一瞥便永生难忘，很难形容那是一种何等的存在，美的仿佛不是凡间之物。
　　密密麻麻的数百条柔软狐尾像是触手一样交叠重合，凝聚铺成了三朵巨大的粉色花苞。狐型生物那优美的粉色酮体被三朵花苞团团围住，宛如花仙狐一般。
　　更为震撼的是狐狸背后生长着那两扇由透明水流交织而成冰蓝蝶翅，正以肉眼无法看清的速度疯狂震动着，在空气中划出一道美丽的水雾壁画。
　　砰！！！
　　砰砰砰！！！
　　下一秒，宛如庆祝狐妃诞生的仪式一般，烟花礼炮爆炸震声响彻。
　　只见三朵粉色花苞旋绕绽放开来，从中喷出了数以百计的激流水柱，宛如无比壮观的逆流瀑布直冲云霄，冲破了压抑昏暗的黑色乌云层。
　　喷水庆祝~~
　　这是花朵与水流，狐狸与蝴蝶的怪异组合，在进化中淘汰掉累赘无用的身体结构器官，以美为生命终点的完美生物。
　　圣阶――
　　秋水・百花狐妃！！！
　　狐族君主图鉴中排行第九的圣阶魂兽，比之前所变的七星泰斗撼月狐低了两名。
　　她的体型只有四五十米出头，在眼前那巨大恐怖的八首雾鸦面前就仿佛一个还没长大的小娃娃。
　　但那诡异的雾鸦却是疯狂惨叫着不断后退，因为它能清晰感受得到那，来自圣阶的敌意……
　　“这怎么可能，海妃殿藏了另一只圣阶魂宠，那个女人是谁！”
　　“不对！”
　　“不对不对不对，不是这样的！！”
　　“这是……”
　　“变体水皇！！！！！”
　　“这个女人是悲哀圣女，她来到了落鲸岛！！”
　　鸦面女子惊恐至极的捂着脸蛋，面色惊骇的望着眼前那被秋水百花狐盘旋围绕住，神色冷漠平淡的蓝发少女。
　　什么鬼的圣阶狐狸，真有这种东西怎么可能藏到现在？在她觉醒仪式完成的瞬间就会让整个海域如雷贯耳。
　　被圣阶魂宠的气息所震撼，覆盖岛屿的恐惧立场瞬间消失。
　　“那个，是变体水皇弄出来的吧？”
　　与此同时，位于十几公里之外岛屿的边缘，一名路过的白发女子脚步一顿，她神情怪异的望向远处天空中那直冲云霄震撼人心的滔天水浪。
　　不仅是白荷，几乎所有海妃殿的成员都意识到了这点。
　　辣个女人，来到了落鲸岛上。
　　海妃殿的悲哀圣女宫连月，和她无敌的变体水皇！！！
　　――
　　――
　　【PS：刚百分百确定挂了一门网课，所以之后的作业也不用再做了。接下来的空闲时间会多一些，稍微开个悬赏吧】
　　【100月票加更一章，然后1500推荐票加更一章】


第33章：圣阶之威
　　百花乱舞，激流冲霄。
　　这只狐狸的体型只有四十米出头，在圣阶之中就像是婴儿一般的存在，甚至比起很多高阶魂兽还要瘦小许多。
　　但是她散发出的威压却霸道绝伦压俯一切，周身环绕的花环和水流更是华丽夺目，日月形秽。
　　圣阶降临――秋水・百花狐妃！！
　　狐妃周身缭绕的水雾宛如一层绝美的壁画，粉色花尾含苞待放，与其说是战斗，她更像是在搔首弄姿展现自己的美艳之处。
　　如此完美华丽高贵冷艳的生物，要是昔日那些瞧不起她的雪狐族见到了，大概会神魂颠倒、就地排卵吧。
　　而此时此刻，岛屿上正与之对峙的，八首雾鸦像是疯了似的不断尖叫后退。
　　明明体格更大，身材更壮，长相更凶，境界层次更高，它的心中却无法升起丝毫的战意
　　“别害怕，她只不过是个照光层的杂碎，唯独气息可怕而已，你可是死海层的，随便吹口气她就死了！！”
　　鸦面女子神色焦急的紧抱着雾鸦的一颗头颅使劲摇晃，根本无法抑制住它的惊恐之情。
　　照光，晨昏，死海，冥轮，幽行。
　　这便是普通魂宠进化之路的尽头，再往上就是只有圣阶才能踏足的领域了。
　　身处死海层极限的八首雾鸦竟会被区区一只照光层给吓成这样，这根本就不符合常理！！
　　不，倒不如说圣阶魂宠的存在本身就已经是犯规了！！
　　“来~~攻击这个小东西，妈妈不骗你，真的是轻轻碰一下就死了。”
　　鸦面女子无可奈何的从胸脯里掏出一个小瓶，倒出一个血红色的小药丸，给八首雾鸦喂了下去。
　　几秒之后，八首雾鸦的双眼变得血红无比，浑身散发出一股恐怖的狂气。
　　本就健硕的黑羽肌肉再次膨胀了一圈，连带着身体也变得臃肿起来，八颗乌鸦头颅露出狞笑。
　　理智颠覆，现在的它，甚至可以战胜圣阶！！
　　见状，九色云梦花幻化而成的圣阶狐狸试探性的轻轻往前迈了一步。
　　“嘎――！！”
　　变化截然而至，八首雾鸦眼中的通红消失的无影无踪，膨胀的心情和身躯顿时萎了下来。
　　缩水的雾鸦携带着漫天黑云连滚带爬的狼狈退后数百米，要不是鸦面女子竭力阻止，它肯定不会再在这落鲸岛待上哪怕一秒。
　　长年以恐惧吓人为乐，终被无法抗衡的圣阶魂宠给吓成了这幅惨状，不知该说是罪有应得还是因果循环。
　　“终于吓退了……”
　　躲在秋水百花狐妃的身下，宫连月苍白的面色显得十分虚弱，维持小狐狸的圣阶形态将她的魂力瞬间清空。
　　半个月前变成七星泰斗撼月狐时，小狐狸只是个野生魂兽，无法自行恢复魂力才会濒临死亡。
　　现在由魂宠与魂师同时维持着魂力消耗，再加上她们已经突破了照光层，持久耐力大大强化，坚持的时间长了两倍不止。
　　“总之先吃下一枚吧。”
　　宫连月从裙中拿出了两颗色泽赤红晶莹的水果，然后轻轻放在秋水百花狐妃附近的一颗花苞上面。
　　漱啦~
　　巨大柔软的花苞狐尾涌动，几乎是在刹那之间将生心果吃干抹净。
　　入口即化的甜美口味流入肺腑，吸收了一枚生心果的能量后，九色云梦花所散发出的圣阶气息变得更加强烈霸道，气息延长波及数里地域。
　　轰！！
　　附近的几只低阶魂宠直接被吓得口吐白沫当场昏倒，就连部分中阶魂宠也是神情僵硬，连动不敢动一下。
　　没有直面承受圣阶敌意的她们比起八首雾鸦还要好上一些，暂时还能被主人的忽悠言论安抚住。
　　效果好强！！！
　　宫连月心中一惊，没想到生心果的效果竟然这么厉害，不愧是100贡献点一颗的仙药。
　　她开始后悔自己为什么只准备两颗，早知道就不买那些加速修炼用的魂晶，而是买它个十颗八颗了。
　　九色云梦花本来只能坚持半分钟左右，而现在又续了大概1分钟左右，那两颗就是2分钟。
　　“不能再浪费时间了，尽快解决！！！”
　　宫连月的目的可不是过来单纯展示一下自己的实力，她并不觉得小狐狸真的能把死海层的八首雾鸦给吓跑，只要暂时压制一下就可以了。
　　估计那个鸦面女子很快就会发现异样，得抓紧时间才行……
　　涌动的水流渐渐凝聚成型，一道纯净的蓝色液体浮现在少女背后。
　　重魄体，双生魂晶，宫连月同时召唤出了两只魂宠，只不过在圣阶魂兽的恐惧面前，估计没人察觉得到。
　　“水元素，不要攻击魂师，杀掉它们的魂宠，无法破甲的再攻击本人！！”
　　水元素乖巧的点了点头，背后呈现出冰凌六角的雪花图案。
　　【冰结契约】
　　唰！
　　唰唰唰！！！
　　密密麻麻的寒冰棱刺飞射而来，将那些动弹不得的魂宠全部扎成了筛子。
　　面对这无比残忍血腥的一幕，宫连月心中毫无波动，只是催促着水元素加快速度。
　　魂宠死亡，魂师休克。
　　破不了甲的就直接灭杀本体，本来还想留下活口，要怪就只能怪你的魂宠太硬！！
　　一众魂宠们被秋水百花狐妃的圣阶威压吓得动弹不得，然后被水元素挨个点杀，像割麦子一样倒下一只又一只。
　　直至此时，她们才想起蓝发少女几分钟说过的那句话，已经笑不出声了。
　　对海妃殿成员所做的事情，会被全数奉还。
　　胆敢仗着恐惧天赋袭击落鲸岛，如今正是审判之时！！
　　趁着九色云梦花压阵施威，水元素疯狂杀戮割草无双，它区区一只弱小可怜的低阶魂宠，人头数和战绩已经超过了许多低阶魂宠终生都达不到的地步。
　　见到风魔殿的成员们极速死亡或是昏厥，鸦面女子的眼瞳变得无比血红狰狞。
　　此时的她已经看出了些许异样，明明有着圣阶魂宠在场，竟然还让低阶的水元素出来刷人头，这是什么迷惑行为？
　　假的，都是假的！！
　　再说了，就算真的是圣阶魂宠，以她那照光层的境界能维持显现多久？
　　反正一只照光层的圣阶也伤不到八首雾鸦，等她力竭收回之时，便会面临八首雾鸦的疯狂报复！！！
　　就在这时，秋水百花狐妃的眼神突然一撇，注意力再次转移到了八首雾鸦的身上。
　　“嘎……”
　　呼吸一顿，八首雾鸦背后的黑羽停止煽动，惊恐之下竟是忘记了如何飞行。
　　它巨大的身躯带着鸦面女子向地面跌落而去，伴随着一声高昂沙哑的尖叫女音，重重坠落。
　　砰！
　　大片树林被撞成粉碎，扬起的沙尘弥漫数里。
　　听那血肉翻滚的声音，都不禁让人一阵牙酸。


第34章：水元素之死
　　在圣阶狐狸的恐怖威压之下，没有风暴之境的魂宠还能保持冷静，就算人类的恐惧本能没有魂兽那么严重，依然只能眼睁睁的看着自己魂宠在眼前倒下，晶核破碎成飞沫。
　　就连那只八首雾鸦都在秋水百花狐妃的威势下溃逃，更不用说其他境界较低的魂宠了，死的极其无辜并且毫无意义。
　　正如宫连月最初的宣告，这便是袭击海妃殿的代价。
　　吸收了两颗生心果，九色云梦花的圣阶形态可以维持整整两分半钟。
　　这途中她完全放弃了那个远处的八首雾鸦，让水元素竭尽全力的杀戮着其他敌人，能多清除一个就是一个，尽量减轻海妃殿成员的负担。
　　虽然把那个大家伙趁机杀了的话危机直接解除，但估计水元素也破不了甲，没必要消耗时间。
　　――两分钟后，秋水百花狐妃所散发出的圣阶气息渐渐消散。
　　粉色的花雾缓缓缩水，变成一朵生机枯萎的可怜小花，无比虚弱的躺在蓝发少女的手中。
　　少女精致的面容也苍白的有些可怕，冰蓝色的眼眸中透漏出一丝欣慰“辛苦了，接下来好好休息吧。”
　　将九色云梦花收回魂宠空间，宫连月环顾一圈四周，已经没有能完好无损站在她面前的人了。
　　20多个风暴之境的魂师横七竖八的躺在地上，不是被冰刺扎成了筛子，就是晶核破碎成了傻子。
　　死去的魂宠有2名高阶，7名中阶，还有十几名低阶，都是照光层和晨昏层的。
　　满地都是闪亮晶莹的魂晶，比宫连月之前花费1000贡献点换来的修炼资源还要贵重，可她此时根本没有去收集的心情。
　　现在的宫连月连站立都困难无比，她果断让水元素用一层水流卷住自己，向来时的方向逃跑。
　　圣阶的气息压制消失，想必那个恶心的八头乌鸦很快就会追来。
　　这个时候贪心一秒就有可能面临死亡的威胁。
　　轰！！！
　　下一秒，一道狂暴呼啸的黑色龙卷将数百米的区域冲裂，连带着沿途的树木和碎石全部轰穿。
　　密密麻麻的风刃覆盖在漆黑暗云之上，回旋交错的纹路瞬间将路过的水元素轰撕成水花的碎片。
　　在这千钧一发之际，蓝发少女的身体被冲荡的水流甩飞出去，在地面上狼狈的翻滚了几圈。
　　她面色难看（面无表情）的抬起头，望向那从天而降遮天蔽地的巨大黑影，神情复杂（面无表情）。
　　宫连月远远低估了死海层高阶魂兽的力量，在没有圣阶气息压制的情况下，对方简直就是魔神一般的存在。
　　与此同时，无比恐怖的黑色气云再次响彻了整个落鲸岛。
　　“只能显现两分钟么，果然是照光层的弱者，根本无法维持圣阶魂宠的消耗！”
　　“话说在前，20多个废物换一个圣阶魂师，我现在觉得一点都不亏了。”
　　黑色环绕的龙卷风将周围分割成了一个封闭的世界，随着八首雾鸦的巨大身影落在地面，一道狞笑的沙哑女声传来。
　　经过刚才那高空一摔，八首雾鸦的几颗头颅变得鼻青脸肿有些滑稽，就连鸦面女子身上的两面破布也变得破破烂烂的，几乎和裸奔无异了。
　　之前的她确实既害怕又愤怒，但是见到同伴不断死去的场景，心中反而变得兴奋起来。
　　只有亲身体会到圣阶魂宠的气息，才能明圣阶的珍贵之处。
　　那些废物死掉就死掉了，要是能换一个悲哀圣女，功大于过万倍不止。
　　悲哀圣女，变体水皇，大选终止，接下来一系列针对海域的计划，她光是想想就激动的不行。
　　只是……
　　鸦面女子的眉头紧紧皱起，心中略微有些疑惑。
　　为何这个女人依然是一副面无表情的样子？难道还有什么底牌……？
　　算了，大概只是装腔作势，故弄玄虚而已！！
　　“放心，我不会杀了你的，我要让你亲眼看着自己的魂宠死在眼前！！”
　　虽然她对死去同伴的性命毫不关心，但风魔殿的尊严还是不能丢的，以眼还眼以牙还牙。
　　在鸦面女子的冷笑中，八首雾鸦浑身爆发出一阵强烈的飓风，将地面上散落的那颗水蓝魂晶吹上了天空。
　　反正留着变体水皇就行，这只无用的水元素随便杀掉，圣女魂晶破碎昏迷后强行带走。
　　砰！
　　飓风将水元素的晶核吹到了八首雾鸦的身边，在它周身无比狂暴的黑色风刃开始缓缓凝聚。
　　没想到刚才那一击竟然没能打碎晶核，这水元素的命还挺硬的，不过这样一来就无济于事了。
　　“……”
　　面临如此绝望的情况，宫连月的心情却是诡异的没有任何紧张感，不仅没有懊悔和难过，甚至就连无奈都没有。
　　她的心中只剩下一片平静，仿佛湛蓝清澈的海面，像丝绸一样柔和，像画卷一般优美。
　　越是紧张的时刻，她的心态便越是趋于完美，心中汇聚的水滴凝聚于晶核之中。
　　她是悲哀圣女，遇到的一切波澜起伏都只不过是沧海一粟，沉入海底便不知所踪，不值得在乎，不值得思考。
　　“还没有结束，我还有生路。”
　　冷静不是放弃，平淡不是等死，宫连月已经想出了唯一的逃生机会。
　　既然对方要杀死水元素羞辱自己，那就让他杀掉。
　　这世间应该没有人能猜到自己其实是重魄之体，与其他晶核破碎就休克的魂师不同，她拥有两颗魂魄晶核，就算一颗晶核破碎也能在极短的时间内修复过来。
　　就在水元素死掉的同时，也是水元素复活的瞬间，胜负就在刹那之间……
　　“呵呵，没成长起来的圣阶也只不过是纸老虎而已，要是你再忍耐个三四年我就没戏了，真是自大~~~”
　　依靠圣阶魂宠的无上威压独闯敌阵，最后就会落得个这个下场。
　　鸦面女子都不禁为悲哀圣女感到惋惜，要是自己有圣阶魂宠的话肯定修炼到幽行境界再出山，直接天下无敌多爽。
　　“等你一觉醒来，大概一切都结束了。”
　　银发女子轻轻摘下乌鸦面具，露出一张稚嫩清秀的少女容颜，看起来竟是比宫连月还要年幼一些。
　　看那身材明明已经像是生过几个孩子的少妇了，没想到面具底下藏着这么一张可爱脸蛋。
　　难道这就是所谓的长得越幼，杀人越狠？
　　轰轰轰！
　　下一秒，八首雾鸦身体中的黑色暴风爆发而出，铺天盖地的刃光席卷了水元素的晶核。
　　眼眸收缩到了极致，掐准一个绝妙的时间，蓝发少女十分浮夸向着前方仰倒下去，口中还逼真惨叫一声：“啊我死了！”
　　噗通！
　　在水元素的晶核被狂风撕裂的瞬间，宫连月一头栽倒在地，当场去世。
　　“……”
　　“……”
　　她躺在地上一动不动，持续了十几秒的时间，既没有昏厥过去，体中的晶核也没有破碎。
　　什么情况，发生了什么……？
　　宫连月保持装死不敢轻举妄动，完全不知道此时头顶的状况。
　　――
　　――
　　【PS：推一下我兄弟的老婆的同学的书】
　　【上岸吧！英梨梨】
　　《上岸吧！英梨梨》


第35章：觉醒
　　落鲸岛上，覆盖了边缘的巨大黑色龙卷暴风正在围拢收缩，最后只留下了中心地带的百米区域。
　　既然目标从全体海妃殿成员转为悲哀圣女，那也就不需要去管其他无关紧要的人了。
　　以最快速度解决圣女，然后在救援赶来之前离开！！
　　此时此刻，位于交织切割的黑色风暴之中，寂静的气氛显得无比诡异。
　　只见宫连月一动不动的趴在地上装死，鸦面半遮的银发少女则是面露不可置信之色，额头缓缓流下一滴冷汗。
　　“这是什么鬼……？”
　　她难以置信的望着八首雾鸦手中的那颗水蓝色菱形晶体，竟是完好无损连一丝裂缝都没有。
　　明明只是个低阶水元素的生命魂晶，为什么全力一击都无法击碎！？
　　这个硬度绝对不正常吧！！
　　甚至不用她提醒，受到屈辱的八首雾鸦不甘的低吼一声，四条覆盖着狰狞血管的利爪从黑雾形体中伸出，旋绕包裹住了这一颗结晶。
　　宫连月依然躺在地上埋头装死，耳中传来的却是八首雾鸦连绵不断的低吼声。
　　等等！！！！
　　你们在做什么！？
　　怎么就直接在这里玩起来了，这也太恶趣味了吧？
　　恶心，低俗，污秽，下贱！！
　　宫连月忍不住悄悄掀开一道眼缝望向头顶，只见那八首雾鸦正使出吃奶的力气紧箍爪子，仿佛是在捏揉着什么东西。
　　就这？圣女失望，她还以为看到什么新奇的东西呢，就这，就这！！？
　　几秒之后，在八首雾鸦的全力之下，“砰”的一声，水蓝晶核的表面终于浮现出一道裂缝。
　　噗通！
　　与此同时，正在趴着装死的宫连月眼珠一翻，脑袋一歪，直接昏了过去。
　　“……”
　　“呼，终于结束了~~~”
　　银发少女擦了一把额头的冷汗，还没等她喘口气，黯淡的瞳孔瞬间放大到了极致。
　　距离魂晶破碎尚且不足一秒，本应昏厥过去的蓝发少女竟然重新站了起来，呆呆愣愣的站在原地，眼眸无神，面容诡异。
　　明明决定在对方大意之时偷袭，不知为何她自己破坏了自己的完美计划。
　　下一秒，宫连月的眼珠开始逆时针转动，如同水流波浪起伏，划出一个半圆的弧度。
　　叮咚！
　　泪眸下坠，回归原位。
　　然后，掉了下来……
　　啊！！！！！！！
　　不，那不是眼珠――
　　虽然看起来像是眼珠，但实际上却是一滴附在瞳孔上的泪水。
　　泪花顺着脸颊缓缓滑落，将涂抹的妆容抹去，显露出六颗水色泪痣。
　　泪水消失后，少女的眼球里顿时只剩下一片苍白，呈现出纯净而孤独的无色之眸。
　　没有瞳孔，只有眼白。
　　接下来，像是无意识之下做出来的动作，眼球苍白的蓝发少女着八首雾鸦的方向轻轻伸出了手。
　　唰！
　　唰唰！！
　　响应召唤，破裂的晶体迅速从八首雾鸦的禁锢中破空出来，以肉眼无法观测的速度返回了宫连月的身边，在空中缓缓漂浮转动。
　　什么也没有感受到，什么也无法看得见，但鸦面女子心中却升起一股荒诞的恐惧，不亚于之前看到那秋水百花狐妃时的震撼。
　　环绕的黑色狂风之中，诡异的气息愈发愈烈。
　　只见那冰蓝晶体表面的裂痕越来越多，很快就浮现出密密麻麻的丝线。
　　砰的一声，彻底爆裂粉碎。
　　随着爆碎的冰霜洒落一地，银发女子的瞳孔却是缓缓凝缩，不可置信的惊呼一声。
　　“什么！？”
　　之前捏碎的那个晶体，竟然是个假的，只不过是覆盖在真正晶体上的一层冻结冰霜。
　　此时此刻，倒映在女子眼眸中的景象是完全天翻地覆的真正姿态。
　　藏在那冻结的冰霜之下，两颗散发出冰冷美感的棱形魂晶正在天空中徐徐漂浮。
　　什么鬼，两颗？
　　一颗魂晶就像是波涛汹涌的湛蓝大海，纯净碧蓝的宛如平静绝美的海面，闪闪发光的蓝宝石。
　　另一颗则孕育着淡紫色的星辰，透明折射的美丽色泽缓缓闪烁，宛如神秘的异度空间。
　　噗！
　　就在这一瞬间，宫连月全身喷出大量鲜血，直接化为血人。
　　眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，全身的血管疯狂撕裂，膨胀的魂力把她的肉体撑得支离破碎，但却是依然无动于衷的站在原地，冷漠无情。
　　下一秒，两颗魂晶重新凝聚在了一起，再次被一层冰冷的寒霜覆盖住，气息同时消散。
　　它们重新变回了原来像是水元素那般，平平无奇的普通冰蓝色晶核，可那实际上只不过是一层坚硬的冰层罢了。
　　巨量的水花从晶核中喷射而出，凝聚成一只水流的人形――水元素。
　　宫连月体内的异动也恢复平静，她面色冷漠的站在原地，像是一个精致的人偶。
　　愣了一会，银发少女突然咧嘴狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，原来如此，我明白了。这幅姿态就是你真正的形态，也是你的缺陷！！”
　　“你的价值似乎比我预想的还要珍贵无数倍，这一趟真的是赚飞了！！！”
　　“不过反正你现在也听不见我说话吧？”
　　“宝贝，把那个水元素打飞，直接带走她。”
　　“呜――”
　　八首雾鸦疯狂咆哮一声，八颗乌鸦头颅猛地像是蟒蛇一般伸了过去，携带着庞大黑暗雾云铺天盖地的冲向水元素。
　　就在双方即将接触的瞬间，血肉撕裂的渗人声音响起。
　　突然间，水元素的后背被活生生撕裂撑爆，宛如鲜血一般四处喷溅的水花凝固在了空气中。
　　哗啦~~~
　　一条体积堪比象腿的紫色魔晶手腕从水元素的背后中撕裂而出，像是多出来的奇怪器官贯穿了整个身躯。
　　深紫色的漩涡覆盖于手臂表面，形成了星灵密布的美丽纹路，狰狞霸道，略显惊悚。
　　最让人感到诡异的是那紫色手臂腕部上竟然长着一颗冰蓝色的泪水眼眸，正在四处张望乱转着，极为抽像扭曲。
　　唰！
　　眼珠突然停止转动，弧度剧烈上撇，竟是露出了一个像是滑稽的表情。
　　砰！
　　下一秒，水元素的身躯被八首雾鸦重重拍进了地底，弱小又无辜。
　　几乎是在同时之间，链接在水元素背部的紫色魔手疯狂伸长，与八首雾鸦的身躯擦肩而过，轻而易举的攥住了银发少女的头颅。
　　在这个世界上所有魂师都明白的一点，那就是在强大魂宠对战时，魂师绝对不能暴露在敌人的视线中。
　　这一点红桃就做得很好，安心躲在狱炎龙的体内稳得不行。
　　而当时与她对战的那名石之领主就是反面教材，魂师竟然敢耍帅坐在魂宠的肩膀上，被轻轻一口气就误伤吹死了。
　　此时此刻，被紫色魔手攥住头颅的银发女子面色呆滞，脑海中极速闪过了这个常识。
　　可是，它只是个水元素啊……
　　噗嗤！
　　随着紫色魔手轻轻一捏，粘稠的汁液溅的到处都是，八首雾鸦发狂的动作顿时僵住，停在原地一动不动。
　　无论她的魂宠有多么强大，只要敢以本体暴露在敌人面前，哪管是死海层还是冥轮层，瞬间就会面对死亡的代价。
　　生命消散，星辰沉寂。
　　紫色的魔晶巨手缓缓收缩，重新返回了水元素的体内。
　　而漂浮在天空中，水元素周身的水流缓缓流动，仿佛什么都没有发生过。
　　落鲸岛上恢复了原先的风平浪静。
　　――
　　――
　　【PS：大家是不是忘了投推荐票和月票了？这也加不了几更啊】


第36章：圣女之威
　　随着黑云狂风消散而去，落鲸岛再次恢复了原先的平静。
　　此时此刻，位于岛屿的中心地带，蓝发少女眼神呆滞的望着倒在自己眼前的八首雾鸦。
　　而躺在八首雾鸦的身下，银发少女的脑袋已经变成了一滩浆糊。
　　这是……发生了什么！？
　　通过意识苏醒瞬间的距离与位置，宫连月眼珠飞速转动起来，模拟出了这一场战斗的过程。
　　应该是自己脑内自动修复好了晶核，但是却依然处于昏睡状态。
　　而水元素则根据她昏迷前的指令，突然满血复活，偷袭了那个风魔殿银发女人，成功越过八首雾鸦将其本体斩首。
　　“这么快就找到了真相，不愧是我！”宫连月暗暗赞叹。
　　魂宠在主人昏迷期间应该是不能行动的，但宫连月没有考虑过这个问题，因为她之前也经常让水元素在自己睡觉时干活擦地洗衣服做饭。
　　一个低阶水元素能打败死海层的八首雾鸦，这都是自己从小抓起培养的功劳！！
　　就算猜测稍有偏差也肯定是水元素做的，毕竟那女子死去的尸身上，很明显残留着水元素的痕迹。
　　死里逃生的心悸感缓缓平复，宫连月突然兴奋起来。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是一颗死海层的高阶魂晶就价值800贡献点左右，那两只高阶晨昏层的则价值500点。
　　除此之外低中阶的晶核都不是特别值钱，不过总得加起来还是有不少的。
　　大致算了一下，自己这次应该收割了将近3000贡献点。
　　战利品丰厚至极，这可不是什么小数目，就连买一只中阶的顶级魂宠都绰绰有余。
　　可以代替水元素的强攻型中阶魂宠，再配合上九色云梦花的幻境，之后就算是面对高阶魂宠也不虚了！！
　　正当宫连月心满意足准备返回收集魂晶时，一道绿色的彗星从天而降，引得周围空气截截破裂。
　　轰！
　　轰鸣震响，浑身冒着绿色鬼火的白翼天马降落地面，掀起一阵巨大的气流浪潮。
　　冥轮层的高阶魂兽，单论气势要比之前那只八首雾鸦强出三四倍，如果没有恐惧天赋压制的话。
　　此时此刻，骑在天马背部，穿着绿袍制服的高级导师幽萤神情十分怪异。
　　她望着那躺在地上一动不动的八首雾鸦，然后又看向站在蓝发少女身边的水元素。
　　这是，什么情况……？
　　照光层的水元素打败了死海层的八首雾鸦！！？
　　虽然眼前的这一幕极其荒唐，但幽萤心中却是浮现出了她来时的景象，地上全部都是风暴之境的魂师。
　　全部不是魂晶破碎，就是本体死亡，横七竖八的躺在地上，死相极其凄惨。
　　突然之间，幽萤猛地注意到了旁边的那位蓝发少女，和她那标志性的水色泪眸。
　　悲哀圣女！！！！！
　　直至此时才反应过来，幽萤的眼眸疯狂收缩，心情紧张到了极点。
　　没想到她们的这次失职，竟然会把圣女引出来，原来这就是刚才那个圣阶气息的来源吗？
　　而风暴之境魂师的惨状，这便是引出圣阶的代价……
　　“你们之前在做什么？”
　　与高级导师幽萤对视了一会，宫连月缓缓开口冷漠道。
　　“咕噜”绿袍女子无法克制的咽了一口唾沫，视线略微偏移，一副躲躲闪闪的样子。
　　“回答我！！”
　　“对不起，那个我，我的马被吓到了，不敢乱动，真的抱歉……”
　　听到圣女声音中的怒意，幽萤是真的被吓到了，唯唯诺诺的小声应道。
　　圣女可是与副殿主平级的职位，虽然没有实权，但制裁一个高级导师可是轻轻松松。
　　更何况，现任海妃殿殿主就是前任圣女，所以宫连月很有可能就是下一任殿主。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月沉默了一会，不再理会那个高级导师。
　　明明有着冥轮层的幽光天羽，却被八首雾鸦的气息吓得动弹不得，应该是从来没经历过实战。
　　要知道在海渊秘境中杀过几轮的小狐狸也没有这么不堪，至少还能放出战技，虽然威力削弱了十几倍就是了。
　　虽然八首雾鸦的气息消散了，但是岛上应该还残留着不少风暴之境的余孽。
　　她深深的吸了口气，水蓝色的魂力喷涌而出，散发出一股环绕周身的虚幻水流。
　　【浪潮】
　　哗啦~~
　　一道无色无形的海浪扩散至整个落鲸岛，宛如水波似的连绵不绝回荡在空气中。
　　几乎是在同一时刻，所有人的脑海中都响起了一道威严陌生的女音。
　　【这次袭击的主谋已死，恐惧立场消除，现在你们魂宠的力量已经恢复了】
　　【所有导师立刻分散救援仍在战斗的人】
　　【没有战斗的成员现在向岛屿中心汇合，统计死伤】
　　【――悲哀圣女】
　　一瞬之间，几行字迹强制浮现在了落鲸岛上全体魂师的脑海中，不断回荡响彻。
　　说话的语气看起来有些奇怪，是因为这比起喇叭传音，更像是通过空气的震动，直接传达到别人的意识中并留下痕迹。
　　“圣女大人在这个岛上，是她救了我们吗！！？”
　　“看来是变体水皇的气息压制住了那个怪物，才让我们之前短暂恢复了行动能力……”
　　“啊啊啊啊是圣女大人，圣女大人我要给你下蛋！！！”
　　随着波涌的浪潮扩散至整个岛屿，顿时从四面八方响起了各种各样的惊呼声。
　　将一席话语顺着空气传播出去后，宫连月转头望向神情震撼的绿袍女子。
　　“至于你和另一位高级导师，回去后自觉领罚，承担全责。”
　　“是――圣女大人。”
　　幽萤神情苦涩，没想到这一次竟然会被圣女给救下来。
　　她只在几年前的圣女继承仪式上见到过宫连月一次，没想到当初那个小女孩已经成长到了这种地步。
　　就算全力对决，她这个高级导师，也应该不是圣女的对手了吧……
　　在宫连月离开之后，她又忍不住转头看向那一头巨大的八首雾鸦尸体，心情极其复杂。
　　这次风暴之境袭击的魂师全军覆没，绝对会在海域掀起一股爆炸的浪潮，那个女人的名字也会响彻海域。
　　海妃殿，悲哀圣女――宫连月！！！
　　――
　　――
　　【PS：1500推荐票加一更，100月票加一更，10000打赏加一更，刀片不要，暂时没用】
　　【我先自投7张推荐票为敬】


第37章：没什么了不起的变体水皇
　　“根据报告显示，所有在场的风暴之境魂师全部死亡或是魂晶破碎而昏迷，无一例外。”
　　“悲哀圣女以一己之力，屠杀了在场的将近30名魂师，并且毫发无损。”
　　“唯一的目击者是一名高级导师，据说到场时只看到了一只水元素。”
　　位于冰盾宫的一处秘密地牢中。
　　一名梳着绿色齐肩短发的女子被铁拷锁在冰冷的墙壁上，白嫩的肌肤上全部都是密密麻麻的伤痕。
　　手掌和脚掌都被钉子贯穿，腹部也全都是刀剑的血痕，看上去无比惹人怜惜。
　　但她的脸蛋上不仅没有任何的痛苦，反而含着一丝淡淡的笑容。
　　“这也就代表着一个见到变体水皇的都没有吗？”
　　“是的，圣女大人。”
　　守候在面前的侍女恭敬俯身道，现在在她面前受虐的女子可不是什么囚犯，而是继承暴怒之名的冰盾宫圣女，同时也是海域新一代当之无愧的第一战斗力。
　　虽然冰盾宫在海域只排第四，但暴怒圣女却有着晨昏战冥轮的恐怖战绩，就算是冬浮天和寒庭的圣女也无法与之相提并论。
　　沉默了一会，暴怒圣女低垂着头颅轻笑几声。
　　“呵呵，水元素，挺有意思的，看来还在藏着什么。”
　　“风暴之境那边好不容易培养出一个可以入侵海域的恐怖天赋，结果莫名其妙的送葬在了落鲸岛上，这就是引圣阶下场的代价，自寻死路。”
　　“不过，悲哀圣女去参加预选干嘛？”
　　“不知道……”
　　“对了圣女大人，当时在场的两名高级导师已被责罚，说是很快就会派到我们冰盾宫前线历练两年，免费充当战力。”
　　“喔？到时候一定先要让她们来这里，让我试试她们的按摩力度。”
　　“好的圣女大人！”
　　侍女说完之后，猛地举起手中的菜刀，狠狠一下斩在了绿发少女的脑袋上。
　　“啊！！！！！”血液疯狂喷溅，暴怒圣女发出一声痛并快乐着的惨叫声。
　　――
　　――寒庭
　　寒庭，海域联盟第二大势力，被外界戏誉为海域第一冰窖。
　　这里到处都充斥着极其寒冷的冰冻气息，普通人类在这里很快就被冻得失去知觉。
　　就连藏书库都是由寒冰结晶制成的，书籍上都被冻上了一层寒霜。
　　“变变变，态态态，水水水，皇皇皇~~~”
　　“悲哀圣女的伴生魂宠就是变态水皇啦~~~”
　　“噗噗噗，变态水皇在喷水，嘘嘘嘘，变态水皇在小便，谁能分清变态水皇呲出来的是水还是尿？”
　　此时此刻，藏书库的深处正传来一阵诡异的歌声。
　　虽然歌词诡异无比，但别说，哼的调子还挺好听的，就是阴阳怪气的很是欠揍。
　　一名穿着寒庭特制抗寒服饰的白发少女正在浏览着手中的书籍，上面记载着海域出现过的水系圣阶魂宠。
　　少女正瞪着她那怎么也睁不大的眯眯眼眼查阅着变体水皇的资料，同为圣女，她们之间必然会有一场对抗。
　　想要战胜对方就必然要先了解变体水皇，知己知彼方且百战百胜。
　　“变体水皇，水属性圣阶全能型魂兽，水系排名中第29，个体实力奇差无比甚至不如一些的高阶魂宠，嗯……？”看到书上的内容，白发少女微微一愣
　　什么玩意，变体水皇这么弱！？明明是圣阶。
　　少女的眯眯眼顿时瞪到了最大，这本书籍竟然直接点名批评变体水皇的实力，是不是假的啊？
　　她强忍着心中的疑惑，继续看向下一行字迹。
　　“虽然变体水皇的个体实力极弱，觉醒时却100%诞生出两个指定天赋中的其中之一，覆海与号角。”
　　“覆海，可以将水流的密度重叠，将一片大海凝聚成一颗水滴，达到压碎天空的恐怖质量。”
　　“号角，将领域范围内的一切死物同化为无尽汪洋。”
　　“依靠这两个中任意一个堪称无敌的天赋，变体水皇自身的实力毫无意义，水流变形能力也显得鸡肋，原来如此……”
　　白发少女恍然大悟，与高阶魂宠那杂乱无章的数千天赋库不同，圣阶魂宠的天赋通常只有1-9个。
　　很多圣阶魂兽实力高低起伏的原因就是要看能随即诞生出哪个天赋的，其中有强有弱，强就起飞，弱就爬。
　　而变体水皇强就强在它的两个指定天赋，无论是覆海还是号角都是顶尖的，随到哪个都不亏。
　　“不知道悲哀圣女的变态水皇随到了哪个~~~”
　　“话说回来，排名更高的里面似乎也有一些好玩的。”
　　白发少女心中升起了一些兴趣，又随便往后翻看了几页。
　　【水神四象，水属性圣阶全能型魂兽，水系排名中第24，长有虎尾，牛角，兔足与蛇瞳，同时具备四种生物的特性】
　　【冰眠帝王蝶，冰属性圣阶辅助型魂兽，水系排名中第19，所有见到它本体的生灵都会被冰封】
　　【霜雪女，冰属性圣阶辅助型魂兽，水系排名第11，相貌极其美艳的冰冷人形，由传奇阶雪君主统领的集体族群，不允许擅自与人类魂师签订契约】
　　【天海苍抚龙，水属性圣阶强攻型魂兽，水系排名中第7，拥有无比庞大的体格，讨厌其他的强攻型魂宠，如果你的魂宠是天海苍抚龙的话请务必不要再与同类型的魂兽签订契约了~~~】
　　【冰魄寒星，冰属性圣阶强攻型魂兽，水系排名中第4，酮体为深紫色的元素星体，本体实力几乎为无，唯有手臂中孕育着星辰，可以冻结概念和岁月，曾经有过将自己主人冰冻千年并为其寻找延寿之法的事迹】
　　【水色年华，水属性圣阶神秘型魂兽，水系排名第3，无色无形，抹消存在，数千年前诞生的一个水色年华，因主人被暗杀而发狂暴走，将一个国家的存在给抹消】
　　【幽河曲，水属性圣阶辅助型魂兽，水系排名第1，本体是一条长河，可以让浸泡其中的水系魂宠变异进阶，传闻一直在寻找着拥有圣水体的人类】
　　【注：如果你是圣水体的话，以上出现的圣阶魂兽很快就会找上门来哦！】
　　“呼，果然全都是些怪物，不过要是我有这些魂宠的话，什么悲哀圣女暴怒圣女根本就不是我的对手嘛~~~”
　　白发少女不禁叹息一声，将书籍缓缓放回了原位。
　　早知道就不看了，看了就想要，羡慕的要死，她也好想拥有圣阶魂宠啊~~~
　　不过这样看来，变体水皇根本就没多强嘛，只不过在水系中排位29而已~~~
　　――
　　――
　　【PS：加更已经快加完了，还有推荐票和月票吗？】


有点懵
　　一觉醒来发现被打赏了一个大宝箱，没想到这种平时只能靠意淫想一下的好事会出现在我身上。
　　实际上我小号已经冲上了钱，准备下个周一早上冲榜用的，没想到竟然被读者给打赏了！！
　　谢谢书客33435531342，会尽快补上加更的(°`°〃)(°`°〃)


第38章：悲哀之名
　　袭击事件落幕之后，落鲸岛上依然残留着圣阶的气息，但却没有留下任何的圣阶战斗痕迹。
　　没有目击者，不代表没有人看到，只是所有在场的风暴之境魂师全部惨死或昏迷，将秘密永远藏在了破碎的心神中。
　　根据尸体推断，就在圣阶显现的这两分钟内，全军覆没……
　　无人知晓答案与真实，没有人知道她们当初面对了什么，究竟看到了什么。
　　海妃殿仍然隐藏着悲哀圣女的真正实力，传闻也变得愈发夸张起来。
　　在这之后，负责镇守海域前线的冰盾宫和海域霸主冬浮天分别过来侦查了一趟，然后得到了同样的结论。
　　【海妃殿悲哀圣女宫连月，两分钟覆灭26名风境魂师，并战胜拥有恐惧天赋的死海层八首雾鸦，确定拥有圣阶魂宠，疑似为变体水皇！！！】
　　随着这一则通告发布，悲哀圣女之名在一夜之间响彻了整个海域，名声大噪。
　　实际上宫连月的变体水皇本来就很出名，可终究只是疑似而已，而这一次文案修改后改成了确定至少是一位圣阶。
　　要是真有人觉得照光层水元素能越阶战胜死海层的八首雾鸦，估计得承包了大家一整年的笑点。
　　照光→晨昏→死海→冥轮→幽行
　　低阶→中阶→高阶
　　这意味着手游里一点没练的低星角色打败了毕业满配的顶级氪金角色，除非数值出错，不然侧滑的马都得被人提溜出来乱刀砍死。
　　注意，是一点没练，水元素在众人眼中，就是最初始的那个白板！！！
　　――
　　――海妃殿，海月峰
　　“什么鬼，确定为圣阶魂宠！！？”
　　与此同时，位于雾气缥缈云漠无间的山峰顶端，看着手中的信报，蓝发少女有些懵逼的眨了眨眼。
　　那个只是九色云梦花模拟出的圣阶气息，怎么就给直接确定为圣阶了呢，这一点都不严谨！！
　　而且当时唯一在场的人是那个高级导师幽萤，也就是说海妃殿在得到消息之后，直接就把自己给卖了，为了炫耀海妃殿的至高实力……
　　宫连月有些庆幸自己没把魂狱试炼的事情给说出来，不然海妃殿恐怕得欢庆个十天十夜，闹得海域人尽皆知，给自己招暗杀来了。
　　“咦，老师，你怎么闷闷不乐的？”
　　突然注意到身边那梳着两个大包子头的蓝发美人，宫连月十分疑惑的问道。
　　她自己胆小怕事郁闷一下也就算了，但水倾侯可是天天恨不得把她给捧上天吹嘘炫耀。
　　听说上次还偷偷创建了一个悲哀圣女教，最后被殿主给一锅端了，教会成员全部罚到厕所打扫一月。
　　按理说自己名扬海域，现在最高兴的应该就是她了。
　　“水颜和幽萤是我的亲信，她们过几天就要被罚去冰盾宫磨练了。”水倾侯唯唯诺诺的小声说道。
　　不愧是你！！！
　　不愧是你的人！！！
　　宫连月简直无语了，幸亏这次解决及时没有造成太严重的伤亡，不然那两个高级导师指定没有好果汁吃。
　　要不是这次悲哀圣女的名气太大掩盖了一切瑕疵，这个丑闻能让海妃殿颜面扫地。
　　收拾了一下心情，水倾侯缓缓说道：
　　“这次补偿全体成员30贡献点，持有的敌方晶核以2倍价格收购，除了悲哀圣女，战功前十名的成员还有特殊奖励。”
　　“那我呢？”宫连月期待。
　　“高层统一决定，你可以提出任意一个在能力范围之内的要求。”
　　“要求吗……？”
　　宫连月低眉沉思着，自己现在最急缺的应该就是战斗力了。
　　被人误传为圣阶魂师，接下来一定会面临层出不穷的麻烦，不仅是修为境界，还需要新的强力魂宠。
　　“5000贡献点怎么样？”她眨了眨眼试问道。
　　别看其他成员的晶核以两倍价格收购，但估计全部加起来都没自己这一次赚得多，再拿5000点对海妃殿而言已经不少了。
　　之前收获的3000加上新的5000，可以勉强买一只高阶魂宠，比她之前预想的中阶要好上许多。
　　水倾侯愣了愣，随后小心翼翼的俯过身子，嘴唇轻轻贴在宫连月的耳边。
　　“要那只高阶的铁玉冰蝎~~”
　　“什么鬼？”听到这一句，宫连月嘴巴微微张成了一个O型。
　　这不是圣女大选的最终奖励吗，怎么可以擅自提收。
　　为真正的悲哀圣女准备的契约魂宠，万一到时候自己输了怎么办？
　　“这是海妃殿高层统一决定的最高条件，现在的你还不能随意释放圣阶，所以一只高阶顶尖的铁玉冰蝎对你提升极大。”
　　“前几天回来治疗的时候，医师发现你全身血管肿裂，明显是被膨胀的魂力给撑得，所以这既是奖励也是限制，高层希望你暂时不要再使用圣阶之力。”
　　“啊……？”宫连月一脸懵逼，自己全身血管肿裂，小狐狸只是模拟出圣阶的气息而已，不至于吧？
　　不过她倒是没有再多作解释，那可是铁玉冰蝎啊，就这样白给自己了！？
　　铁玉冰蝎，集攻防于一体的强攻型魂兽，同时具备冰与毒的双附加属性。
　　生物与元素的混合体，就算在高阶中也是顶尖的存在，比之红桃的狱炎龙只强不弱。
　　“好，好吧……”
　　宫连月支支吾吾的答应下来，这也代表着她正式承认了自己拥有一只圣阶魂宠。
　　可没办法啊，铁玉冰蝎实在是太香了~~！！
　　――
　　――
　　【PS：被大佬们背刺欠下了25更左右→)ini)，这一周有两门网课考试先暂时每天还一更，下周开始爆更！！！！！】


第39章：铁玉冰蝎
　　“圣女大人，请入圣泉。”
　　又是一周一次的沐浴净身环节，但今天的情况却是有些特殊。
　　泪眸少女在侍女的服侍下褪掉衣裙，显露出洁白无瑕的雪嫩肌肤，柔美丝滑的水蓝色长发微微垂落遮住臀部。
　　宫连月其实发育的十分早熟，她十一二岁的时候就拥有了如此堪称完美的身材曲线。
　　然而，她的体格似乎自从觉醒仪式的那一年起就再也没有任何变化，明明已经快要到16岁了，胸前依然没有一丝起伏。
　　宫连月在七八名侍女的围观下面不改色，以最原始的姿态踏入了圣泉之中，莲步轻捻，秀发半遮。
　　今天的圣泉沐浴之行，有着海妃殿专门为悲哀圣女所准备的礼物――
　　位于幽蓝洞穴的最深处，一只体积无比庞大的巨影攀附在墙壁角落，深邃血腥的瞳孔死死盯着走来的蓝发少女，发出无比沉重的呼吸声。
　　怪物的全身覆盖着一层坚硬的冰冻甲壳，分段骨节状的尖刺蝎尾上连接着一个湛蓝色的棱形冰晶。
　　甲壳中的裂缝和它尾部的冰晶以同样的频率闪烁着，散发出湛蓝闪烁的幽光。
　　看这恐怖惊骇的身影，不知道的还以为什么网络游戏中的世界BOSS呢。
　　高阶魂兽――铁玉冰蝎！！
　　宫连月第一眼就被吸引住了，不是被它那拉风坚硬的造型，而是躯干两侧那极色纯粹的碧玉巨鳌。
　　两条膨胀臃肿的碧玉蝎鳌像是拳击手套的造型，几乎和它的本体一般大小，显得比例有些奇怪肥肿。
　　在来之前，宫连月就已经获取了关于它的全部情报。
　　并不是所有的铁玉冰蝎都像这一只似的双鳌臃肿到了这个程度，这其实是被动型战技的永久改造。
　　这一只铁玉冰蝎自从出生就在海妃殿长大，曾经让它进入过几次海渊秘境，并成功在其中掌握了战技。
　　【玉碎―强化双臂的硬度，获得冰耐性毒耐性提高】
　　能自行掌握战技说明魂宠天赋优良，所以海妃殿才会特意拿出来作为圣女大选的最终奖励。
　　于是，为了保障圣女可以在不使用圣阶的情况下战斗，它就落到了宫连月的手中。
　　“饿了吗？”
　　只见寸缕不着的蓝发少女轻轻一挥，手中突然变出一枚漆黑无光的黯淡晶石。
　　晨昏层高阶魂兽的生命晶核，从中孕育的精纯能量瞬间让铁玉冰蝎口水狂流不止，小心翼翼的挪了几步。
　　宫连月心中得暗暗意，她对于驯服魂兽可是很有经验的，什么口头支票都是狗屁，当场喂饱它们的肚子才管事！！
　　“啊呜~~”
　　顺着少女把晶核往天空一抛，铁玉冰蝎猛地一口吃入嘴中疯狂咀嚼起来，咔嚓咔嚓的就给咬成了粉末。
　　与此同时，事先在上面涂抹的血液流到了铁玉冰蝎的体内，它的脑海中缓缓浮现出血脉契约的兽语。
　　宫连月心情紧张的攥了攥手心，水倾侯信誓旦旦的保证这只铁玉冰蝎会无条件服从海妃殿的命令，安排的契约人选无论是谁都不会拒绝。
　　但正是因为老师的保证，她才会如此的担忧，辣个女人有多不靠谱就不用她再多说了吧……？
　　如果铁玉冰蝎敢拒绝的话，就让小狐狸和水元素一起把它打服了！
　　单刷BOSS，胜者为王！！
　　【拒绝】
　　下一秒，浮现在宫连月脑海中的字迹让她微微一愣。
　　当然她没有按自己之前说的那样先暴打铁玉冰蝎一顿，而是立刻查验了一遍自己的晶核。
　　刚才那种怪异感，应该是自己这边出了问题。
　　【初阶照光层：水元素】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约】
　　――
　　【高阶照光层：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海――OO】
　　――
　　在契约的那一瞬间，魂晶感受到的就仿佛玩游戏时房间满员，或者是组队刷图的时候队伍满人的那种感觉。
　　铁玉冰蝎没有拒绝，而是自己的魂宠格满了！！！
　　“明明在晨昏层之前可以契约三只……”宫连月话音未落便恍然大悟，随即面容变得有些震惊。
　　难道，水元素之前融合的那一只冰精灵也算在了里面吗？
　　如此一来，自己现在便不能与这只铁玉冰蝎签订契约了，只能等突破晨昏层之后。
　　可是，如果老师问起她的另外两只魂宠该怎么解释？
　　望着模样乖巧的铁玉冰蝎，宫连月微微皱起眉头，神色犹豫。
　　其实所有的面部表情变化都是她的内心活动，在外人看起来永远都是一副面无表情的样子，根本不知道圣女的内心在想些什么。
　　“要不，就在这里突破晨昏层？”
　　宫连月很快想出了解决的办法，反正她的两枚魂晶早已蓄满了魂力，只差最后的临门一脚。
　　圣泉之中水魂力浓郁的可怕，再加上服用晶核的刺激，应该可以在极短时间内突破晨昏层，在沐浴时间结束之前！！
　　想到做到，宫连月立刻返回泉水中浸泡冥想起来。
　　至于铁玉冰蝎，她留下了水元素和小狐狸暂时陪它玩耍一下。
　　水元素的体型只有正常人类男子那般大小，小狐狸更是能趴在宫连月的肩膀上休息，可想而知有多么娇小。
　　面对体积高大20多米的恐怖巨兽，她们就像是婴儿一样渺小可怜。
　　水元素像是一个自闭症一样待在原地一动不动，而小狐狸则十分好奇的爬上了铁玉冰蝎的头部，在它的甲壳上敲了几下。
　　咚咚！
　　铁玉冰蝎也不生气，只是安静的垂下眼帘，似乎准备休息一会。
　　然后，小狐狸突然干呕了几声，伸爪从肠胃里面掏出一颗今天早晨服下的高级兽粮。
　　糖果形状的兽粮上面沾满了粘稠的唾液，已经消化的只剩最后一点了，她就这样递到了铁玉冰蝎的嘴前，交换食物以示友好。
　　“啊呜~~”铁玉冰蝎照吃不误，张嘴将沾满了小狐狸胃液的糖果吃进了肚子里。
　　呕！！！！！！
　　与此同时，大量的水魂力在宫连月的身边凝聚起来，被她体内的两颗魂晶疯狂吸收着，散发出的光芒也越来越亮。
　　――
　　――
　　【创了个书友群：229372767】


悬赏通知
　　虽然现在欠下了25更左右，但悬赏依然不会取消，爆更主要集中在下周。
　　100月票加一更
　　10000打赏加一更
　　1500推荐票加一更
　　―――――――――――――――――――――――――
　　书友群群号：229372767


第40章：第三只魂宠！！
　　圣泉之中，浓郁的水魂力正在极速聚集，空气中逐渐形成一个魂气的深蓝漩涡。
　　宫连月是重魄体，天生拥有两枚晶核，突破所需魂力是常人的两倍，但是储存的魂力也是两倍，总的来说并不算亏。
　　随着纯净的蓝色水流不断积蓄，疯狂压迫着少女体内的魂魄晶核，两枚都已经达到了极限。
　　到了这个阶段，她已经无法继续吸收魂力了。
　　见状，宫连月迅速服下了一枚晨昏层中阶的魂晶，膨胀的魂力彻底爆发，极速冲破了晶体的屏障。
　　砰！
　　伴随着一声巨响轰鸣，两枚晶核中的魂力同时爆裂，其中孕育的魂力化为水流散开。
　　震荡的冲击瞬间席卷了少女的全身，她感觉脑袋被震的晕乎乎的，身体一阵酥麻无力，仿佛飞升一般的刺激。
　　沉浸在这奇异的余韵中半响，宫连月才恍然反应过来，立刻查看自己体内的晶核状况。
　　只见两枚晶核不再是原先那般黯淡的模样，而是覆盖了一层淡淡的光晕。
　　一枚散发出大海般纯净的美丽光泽，平静优雅中带着一抹从容不迫的高贵感。
　　而另一枚散发出的光晕则像是神秘的紫色星空，其中孕育着淡淡尘埃星点。
　　这便是照光层突破晨昏层的标志，光芒外溢，魂力更加充盈，无论是魂术威力还是恢复速度都大大提高。
　　直至此时，宫连月才意识到，自己从照光层突破到晨昏层，似乎才过了不到一个月，在拥有两枚晶核的情况下……
　　归根结底总结为一句话，有钱真好！！！
　　成功突破晨昏层，现在的她可以契约第四只魂宠，并且小狐狸和水元素的境界也提升了。
　　宫连月转头望向铁玉冰蝎的方向，只见它与九色云梦花相处的十分欢快，正用自己的双鳌把小狐狸像球一样在空中丢来丢去。
　　“……”
　　“……”
　　“关系真好。”
　　从圣泉中走出来到她们的身边，蓝发少女此时浑身都是晶莹的露珠，看起来略微有些色汽。
　　这一次的契约应该不会再失败了！！
　　她深深的呼出一口浊气，将自己的手指轻轻在铁玉冰蝎的牙齿上滑了一下。
　　冰凉的血液顺着巨大冰蝎的食道滑下，安静等待了几秒，宫连月体内的魂力猛地炸开。
　　轰！！
　　记忆的残片像是碎屑一般大量涌入了她的脑海之中，呈现出铁玉冰蝎这短暂的前半生。
　　铁玉冰蝎和其他海妃殿养殖的魂兽并没有太大区别，被一名杂役成员照顾着长大，进食，排泄，睡觉，锻炼，数年如一日，没有任何异样。
　　然而有一天，当那名杂役小姐姐在梦中被剧烈摇醒时，差点没被趴在她床边的巨大怪兽吓死。
　　铁玉冰蝎传达了自己的意志，它想要与对方签订契约，成为她的魂宠。
　　对方拒绝了，因为她只是一名区区杂役，没有资格与铁玉冰蝎签订契约。
　　在之后的百次请求都被拒绝后，铁玉冰蝎终于放弃了，它沉浸在了海渊秘境的锻炼中，不再思考之前的事情。
　　经过无数次的厮杀磨炼，它成功掌握了战技，从所有养殖魂兽中脱颖而出，被选为圣女大选的奖励。
　　那名杂役少女十分高兴的告诉它，成为圣女的魂宠的话，就能轻易进化到高阶魂兽的尽头――幽行。
　　“……”
　　“……”
　　以上的画面全部都是宫连月在无比杂乱的记忆中筛选出来的碎片，就算全部加起来也只占铁玉冰蝎记忆比重的1%不到。
　　其余99%都是那七八年与杂役少女一起生活的记忆，比起进化到生命终点的本能，它更怀念以往的平淡生活。
　　记忆画面破碎，宫连月再次回到了现实，她的魂晶中也多出了一行新的信息。
　　【初阶晨昏层：水元素】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约】
　　――
　　【高阶晨昏层：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海――OO】
　　――
　　【高阶晨昏层：铁玉冰蝎】
　　【血脉天赋：五叶草】
　　【魂宠战技：玉碎――OO】
　　“五叶草？”
　　宫连月微微一愣，这应该就是铁玉冰蝎成为魂宠后随机到的天赋了。
　　与圣阶魂宠绑定的少量天赋不同，高阶魂宠的天赋库中有着成千上万个，随机出来什么东西都不奇怪。
　　这就类似手游中的氪金池，圣阶魂宠之所以珍贵不仅仅是因为基础属性强大，还有池子里面垃圾少的原因，个别如变体水皇只有两个，而高阶魂宠的池子则有99%都是屎。
　　之前那只八首雾鸦的恐惧天赋，就是屎里捞金弄出来的。
　　五叶草，听这名气似乎和强攻型的铁玉冰蝎完全不搭，更像是治疗和辅助用的。
　　“魂狱试炼马上开了，得先赶紧回去再说……”
　　圣泉浸泡的时间就要结束，宫连月也来不及查看铁玉冰蝎的天赋，快步向着洞穴入口走出。
　　因为入圣泉的时间与魂狱秘境开启的间隔极短，搞得她每次都这样急乎乎的。
　　圣泉入口， 见到蓝发少女走出来，两名侍女立刻走上前去，替她擦拭更衣。
　　“帮我转1000贡献点给之前喂养铁玉冰蝎的杂役成员。”
　　“是！”
　　两名侍女恭敬应道，看起来圣女大人对新的魂宠很满意，真是皆大欢喜。
　　――
　　――
　　【魂狱试炼第二层：巨石圣殿】
　　天空被夕阳染成了一片美丽的赤霞，四面八方是无穷无尽的云海，眼前竖立着一颗无比巨大的青石。
　　经过之前两期的努力，水元素成功在这颗巨石上留下了一道白痕，可喜可贺。
　　此时此刻，一只体型巨大的铁玉冰蝎趴在这颗巨石面前，旁边的蓝发少女则是一脸期待。
　　就连海妃殿高层都赞不绝口的凶厉种族，究竟能做到什么程度……？
　　只见铁玉冰蝎浑身闪烁着幽蓝的光芒，将它身体两侧的巨大玉鳌往后拉起，表面琥珀般的碧玉色泽不断流转。
　　【玉碎】
　　砰――
　　两根堪比攻城锥一般的巨大玉鳌捣在了巨石之上，前一秒还风平浪静，下一秒直接TM爆裂。
　　轰！！！！！
　　恐怖的轰鸣声震耳欲聋，疯狂席卷的飓风不断扩散。
　　蓝发少女就宛如一个纤细易碎的纸片人似的被爆炸的气流轻易甩出七八米，在云层上狼狈不堪的翻滚了几圈。
　　被烟尘呛的咳嗽了几声，宫连月顿时无比惊骇的抬起了头。
　　只见那巨石的表面竟然被一击轰出了直径十米的巨大坑洞，深陷的蛛网状裂纹疯狂蔓延，气流升腾喷散，不断有石粒掉落下来。
　　那无比坚硬的巨石在铁玉冰蝎的双鳌轰击下，宛如豆腐似的瞬间支离破碎。
　　恐怖如厮，震撼圣女！！！
　　这就是能自行领悟战技的强攻型高阶魂兽吗……？
　　魂师挑选战技，与魂宠自行领悟的战技是两种概念。
　　通常它们领悟的战技都是种族血脉中的隐藏战技，是魂师无法直接挑选的，就好比【玉碎】，可以直接对它的蝎鳌进行永久性改造。
　　假设宫连月与另一只铁玉冰蝎签订契约的话，是不可以挑选这个战技的，只能在那个位置看到一层阴暗的雾霾；她在挑选九色云梦花的战技的时候，就看到了一堆这样的雾霾。
　　宫连月怀疑这只从海渊秘境中厮杀磨炼出来的铁玉冰蝎，甚至根本不会惧怕之前的那只八首雾鸦。


第41章：恶魔的凋零
　　轰！
　　轰轰！！
　　空旷的赤霞云海之上，铁玉冰蝎挥动着两根巨大玉鳌，接连不断的轰炸在巨石上面。
　　它每一拳都能砸出数米的坑洞，气流轰鸣升腾不断，看这狂暴而凶残的姿态，简直就像是一台巨型挖掘机。
　　短短几分钟的时间，巨石的已经被挖通了一个深陷的隧道。
　　“看来七八期之内就能完全打碎这个了！”
　　宫连月轻松惬意的舒了口气，突然想起了铁玉冰蝎的那个天赋，五叶草。
　　虽然高阶魂宠的天赋库看似杂乱无章，但其实还是有迹可循的，就像铁玉冰蝎，它的类型大致一扫就可以归属为冰，虫，毒，攻，硬，尾和铠几大类。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是宫连月能瞬间联想到的类型就有七八个，实际上还要更多。
　　每个类型中都至少有几百个天赋，那全部类型加起来总共就是成千上万个，不可能有魂师能全部认清。
　　五叶草就是宫连月从来没有听说过的天赋，她只能事后去查阅资料才能找到。
　　看名字似乎像是一个辅助技能，现在先稍微试一下效果。
　　“蝎蝎，用上天赋去打这个石头。”
　　“呼――”
　　铁玉冰蝎口中呼出一道暴戾的气息，寒冰甲壳的裂缝中疯狂闪烁着幽蓝色的光芒。
　　伴随着它将双鳌往后拉起，一道若隐若现的黑气覆盖在了上面。
　　【五叶草】
　　咚！！！！
　　玉鳌重重轰在了巨石上面，恐怖气流震动掀起了无数的石屑碎粒，一道清晰可见的拳印深陷进去。
　　宫连月仔细观察了一会，发现似乎与之前没有什么变化，威力完全相同。
　　果然是辅助类的战技吗？
　　然而，就在她没能注意到的地方，巨石表面的裂痕蔓延伸展，迅速波及到了更远的内部核心处。
　　哗啦~
　　下一秒，巨石碎裂的地带化为了肉眼可见的黑色雪花。
　　黑雪凋零，巨石融化。
　　宫连月无比惊骇的眨了眨眼：“腐蚀毒……？”
　　只见被铁玉冰蝎轰击部位的数十米范围，全部消失溶解掉，就连一丝碎屑都没能留下。
　　什么鬼，明明名字听起来那么温馨可爱，这画风完全变了吧！！
　　似乎是对自己的攻击还不满意，铁玉冰蝎又抬起了身后的那一条骨截冰尾，此时尾巴尖端的冰晶已经被完全染成了漆黑的浓雾。
　　它甩了甩修长的蝎尾对着巨石轻轻一扎，像是打针时注射药剂似的，将毒素全部灌输进去。
　　唰唰唰――
　　黑色的纹路疯狂蔓延，几秒之后，巨石前半段的表面已经完全被浓郁的黑雪所覆盖。
　　原本坚硬的石质在顷刻之间腐蚀的一干二净，如同黑色的尘埃滴滴散落，感受不到一丝生命的迹象，宛如被恶魔的利爪直接凿掉了似的。
　　宫连月此时的面容看起来有些呆滞，因为五叶草的效果太过恐怖，震撼压过了惊喜。
　　难道，铁玉冰蝎随机到了什么不得了的天赋！！？
　　“这样别说七八期，再多来几下就能通关了……”圣女震惊。
　　看来比起两对玉鳌，五叶草与蝎尾的契合度更高，可以发挥出之前数倍的威力。
　　目前大概再用十几次，就可以将巨石完全破坏的样子。
　　感受到宫连月的想法，铁玉冰蝎突然甩着冰晶尾巴摇了几下，做出类似摇头的表情。
　　“噗噗”
　　“怎么了？”
　　“噗噗”
　　“毒素耗空了？”
　　“噗噗”
　　“果然再强的能力也会有极限吗……”
　　与铁玉冰蝎意念交流了一阵，宫连月心中顿时了然。
　　如此恐怖的毒素肯定不是无限使用的，就像小狐狸连续使用深海之后就会筋疲力尽。
　　要不是自己的双魂晶核为其支撑的话，五叶草是不可能在晨昏层就发挥出如此威力的。
　　铁玉冰蝎的毒素储存量可以透过它的尾巴光泽看出，只见此时黑色浓雾完全消失，变回了原来的闪亮冰晶。
　　我已经一滴都不剩了.jpg
　　【试炼结束】
　　――
　　――
　　试炼结束，回归现实。
　　通过魂狱试炼的检测，虽然铁玉冰蝎不能连续使用五叶草，但宫连月已经很满意它目前的强度了。
　　它自行开发出的隐藏战技，玉碎的强度要远远超过魂宠空间中附录的其他战技，在高阶魂宠中绝对算是佼佼者！！
　　“对了，查一下五叶草！”
　　宫连月立刻翻身下床，把一本沾满灰尘的厚重古书从橱柜中搬了出来。
　　几乎是所有魂师必备的【魂宠天赋图鉴】只不过宫连月长时间没有契约新的魂宠，九色云梦花的天赋她又认得，就一直没有找出来。
　　修炼增幅是植物系魂宠中很常见的一个天赋，只是会根据品阶的高低调整强度而已。
　　“五叶草，五叶草，五叶草……”
　　宫连月盲猜五叶草肯定是和毒有关的天赋，于是直接翻开了毒系的那一栏目录。
　　果不其然，三分钟后，她成功找到了记载着五叶草的信息。
　　【五叶草：冰，毒，虫三系混合属性天赋，可以腐蚀生命和魂力，实际效果鸡肋，只有在持续消耗战中可以起到作用】
　　【注：如果魂宠只是冰系单属性，则无法触发此天赋】
　　【注：如果拥有此天赋的魂宠为虫类，使用特殊器官则可以发挥出之前数十倍的毒素威力，被称之为恶魔的凋零】
　　“啊这……”
　　“冰系废掉，毒系鸡肋，虫系无敌！？”
　　宫连月很快反应过来，自己似乎是捡到宝了，心中庆幸之余还带着一抹后怕。
　　万一自己的魂宠是个冰属性的并且随机到这个天赋，岂不是一点用都没有了吗？
　　她终于体会到了高阶魂宠的十万天赋库到底有多么坑，简直就是超级化粪池，字面意思上能毒死人的那种。
　　听说几十年前海月峰还对普通成员开放的时候，每过一段时间就有随出垃圾的魂师从上面跳崖自杀，真是太可怕了~~~


第42章：我给妻子戴了绿帽她却更疼我
　　【魂狱试炼，千年一届，从远古时代流传下来的秘境空间，没有人知晓其来历与原因】
　　【对于淘汰者而言，那里发生的一切只不过是一场梦，是一场不存在的虚幻】
　　【攀登到高层的成功者，则会发现即便在自己的世界达到了巅峰，却依然对其中遥不可及的强者们闻所未闻】
　　【――传说，那是一个连接着无数世界的门，也是一条通往神话的道路――】
　　【书名：我的魂狱试炼】
　　【作者：一个曾经参与过魂狱试炼的无名之人】
　　海妃殿，藏书库。
　　因为是圣女大选重新预选的时间，所以整个藏书库都空无一人，就连看管书库的都换成了预备成员。
　　此时此刻，一名眼角刻着六滴泪珠的蓝发少女正站在藏书库一楼的角落，安静翻看着手中的书本。
　　看着看着，她就笑了。
　　按照常理，记载魂狱试炼的相关书籍是不可能放在一楼开放区域的，然而这本却是例外。
　　距离上一届魂狱试炼已经过去千年岁月，这本书的材质却是崭新出场，时间背景方面漏洞百出，根本对不上千年之前的一些事件。
　　叙事方式比起史记更像是一本无脑爽文，显然是有人胡编乱造搞出来的噱头小说。
　　海妃殿也正是清楚这一点，才会将其放在一楼，供普通弟子浏览阅读。
　　不过，写的还挺有意思的~~~
　　这上面提到了许多她见所未见听所未闻的异域魂宠，也不知道是作者编的还是真实存在的物种。
　　宫连月不禁看入了迷，待在一旁的小狐狸则无聊的不行，躺在地上满地打滚。
　　今天九色云梦花变成的是一只不怎么起眼的银灰色小狐狸，银山绒狐，放在低阶魂宠中也是平平无奇的那种。
　　她变化的颜色会根据当天的心情，开心的时候就变成粉色，蓝色或者是金色绿色之类的闪亮色泽。
　　烦躁的时候就变成黑色或者是银灰色，稍微偏黯淡一些的。
　　今天清晨的兽粮早餐似乎过期了……
　　“啾！”
　　不知不觉过了半个小时，小狐狸突然惊恐的叫了一声，迈着小爪子迅速跑到蓝发少女的身后躲了起来。
　　“怎么了？”宫连月正疑惑着，下一秒就听到了后方传来的脚步声。
　　沙沙――
　　有人来了，宫连月装模作样的放下了手中的书籍，随手拿起了旁边的另外一本。
　　无论是谁，她都不想让对方知道自己对魂狱试炼感兴趣。
　　几秒后，位于书架的拐角处，一名衣裙朴素的绿发少女出现在了视线中。
　　容颜还算精致，发型梳着十分二次元的超低双马尾，一副援力满满的样子。
　　少女貌似没有发现宫连月脸颊上的泪珠，不理不睬的翻出一本小说阅读起来。
　　杀手！？
　　宫连月心中顿时警惕起来，根据她这些年作为圣女总结出的经验，对自己真容不理不睬的人一定是杀手。
　　现在正值海妃殿的圣女大选时期，殿内人烟稀少，是暗杀圣女的好时机。
　　再说了，妹妹你难道不需要去参加圣女大选吗？
　　咔嚓，咔嚓！
　　两颗泪水眼珠不动声色的拐了90度，正好对向侧面的方向，完全将绿发少女的身影呈现出来。
　　只见她神情飘忽，时不时往自己这边望向两眼，心思根本不在手中的书上，明显是特意为自己而来的。
　　就是不知道究竟是杀手还是其他圣女候补的探子了。
　　看这婊里婊气的样子首先排除白荷，红桃是独行侠再加上海妃殿水火不容的态度一直被打压，应该也不是。
　　那就只能是青鱼的人了，那个女人天天传自己的谣言，最近还和雷姬共同出行打的一片火热……
　　突然之间，她发现绿发少女身躯猛地一颤，露出了无比震惊的面容。
　　怎么了？
　　顺着对方的视线，宫连月发现了自己手中拿着的书籍――【我给妻子戴了绿帽她却更疼我】
　　“……”
　　“……”
　　额头缓缓流下一滴冷汗，宫连月硬着头皮继续看了下去。
　　千算万算没想到自己竟然会在这种地方被抓到把柄，悲哀圣女的爱好是看这种小说，要是她们大肆宣传的话自己一定会名声破灭的。
　　等等！！！
　　好像也不一定，说不定人气会更高~~！？
　　至今为止，她已经收到好几封下蛋产卵信了，而这本书也正好是纯爱百合类型，趁机卖卖人设也不错。
　　表面是高冷无情的悲哀圣女，内心却幻想着一场盛世水晶之恋，现在的年轻人就喜欢反差萌那一套。
　　就在宫连月心中胡思乱想之时，绿发少女的视线突然定格在了小狐狸的身上，再也无法移开一眼。
　　几秒种后，她噗通一声半跪在地，捂住手臂不断颤抖摇晃着，神情痛苦，头疼欲裂。
　　“……？”
　　什么鬼！？
　　害~晦气，原来是个纯傻批。
　　就算你摆出一副麒麟臂快要发作的样子，老娘也不会搭理你的。
　　亏自己还脑补了那么多奇怪的事情。
　　宫连月默默将书籍放回书架，径直迈过跪在地上的绿发少女，看都不看一眼就走了。
　　想必大多数人面对中二病也是这样反应的。
　　然而，在宫连月离开藏书库之后，绿发少女依然死死捂着自己的手臂，全身都被汗水浸透，面色苍白无比，搞得和真的一样。
　　“呲溜~”
　　不一会儿，一根幽绿色的青葱小草从她的裙子底下钻了出来，无比人性化的蹦Q了几下。
　　紧接着，在少女难以置信的神情下，绿色小草突然对着地板疯狂prprpr的狂舔起来。
　　它就像是一条疯狂至极的舔狗，把小狐狸之前待过的足迹和气味全部吸入口中，趴在地上尽情漱啦摩擦着。
　　几分钟后，小草心满意足的抬起了头，露珠晶莹的嫩叶摇曳，摆出一个爱心的形状。
　　“……”
　　――
　　――
　　回到自己的住处，还没等宫连月进门，两名侍女就急乎乎的冲了出来。
　　“圣女大人，您终于回来了！！！”
　　“水倾侯副殿主让你赶快前去海妃主殿！！”
　　“什么事情这么急，需要去海妃主殿吗？”宫连月有些懵逼的眨了眨眼。
　　老师平时找自己也是在海月峰集合，主殿她只在继承圣女之位的时候去过一次。
　　究竟发生了什么事，还得特意去海妃主殿。
　　“冰盾十二宫的人已经等了您半小时了！”
　　“……？”


第43章：传奇阶，雪君主
　　海域中有许多人都分不清冰盾宫和冰盾十二宫的区别，这其实是两个不同的概念。
　　冰盾宫是这个势力几百年前的总称，而十二宫则是它们原本驻守风之谷的十二道防线，数百年来抵御风暴之境的入侵，凭一己之力不让外域魂师踏入一步。
　　时过境迁，经过了数百年的镇守，冰盾十二宫纷纷杀出了显赫威名，而负责发号施令的主殿却早已沦落为后勤支援的二流势力。
　　现在冰盾十二宫各自有各的名号，共同抵御外敌，却又互相针对，这便是为什么冰盾宫号称海域第一战力，却只能排名第四的原因。
　　――海妃主殿
　　如果说海妃殿内部的环境像是一抹透明水花的话，那海妃主殿中涌动的水花完全就是不见天日的海底深层了，沉闷压抑的让人几乎喘不过气来。
　　空气中的水魂力几乎扭曲成实质，普通人类在这里根本无法呼吸。
　　穿着一席水色制式长袍，眼角流着六颗泪水图案的蓝发少女面无表情的走在宫殿之中，心脏却是不受控制的轻轻跳动着。
　　冰盾十二宫，听说其中的宫主几乎都是幽行层次的超级强者，甚至还有幽行之上的圣阶存在。
　　怎么会突然之间来到海妃殿，难道不怕镇守防线被突破么，而且……还需要自己出面参加会议。
　　砰！
　　迎宾厅的大门被推开，所有的视线全部聚集到了那名蓝发少女的身上。
　　一头柔美的水蓝色长发，面颊上诡异的泪水面妆不知道是天生的还是画上去的。
　　初入晨昏层的实力不高不低，没有丝毫压迫感，反而给人一种宛如大海般宁静温柔的气息。
　　“原来如此”
　　突然间，不知是谁发出一声莫名其妙的低叹，不知意义何在。
　　装什么装，只是见到悲哀圣女一眼，还能看出个什么东西不成！？
　　宫连月心中暗骂，神情紧张（面无表情）的扫了一圈大厅内，印入眼帘的是三名穿着海妃殿制服的熟悉蓝发女子，和另外两名陌生的黑发女子。
　　那两名冰盾宫的女子，与其说是黑发，更像是黑中带绿的挑染墨发。
　　长年待在水魂力和风魂力的交界之处，体内魂力掺杂，连带着发色也发生了改变。
　　就是不知道她们是哪一宫的宫主了，听说排位越靠前就越强……
　　宫连月微微俯身行礼后，便稍微靠到水倾侯的身边坐下，沉默着一言不发。
　　如果是平时的话，水倾侯早就给她传音说明情况了，可在这种局面下，任何一点魂力波动都会无处遁形。
　　“那么现在可以开始说明情况了。”在视奸了圣女半分钟后，一名冰盾宫的墨发女子微笑说道。
　　“你们，可记得通幽池？”
　　“……”
　　通幽池，宫连月当然知道。
　　海域联盟原本的第一势力，在百年之前最鼎盛时期甚至同时出现过十几位圣阶魂师。
　　通幽池还在的时候，风暴之境根本就不敢踏入海域半步，可惜她们后来不知为何被一场天灾覆灭了。
　　从那之后，海域联盟便只剩下了10个势力。
　　“百年前，通幽池仗着众多圣阶魂师围攻并捕获了一名落单的野生霜雪女，然后……”
　　“一夜之间，方圆万里化为雪域，包括无数人类城镇在内全部冰封，无一幸免。”
　　“霜雪女单单只是个起因，真正的灾祸是随之而来的传奇阶魂兽，雪君主。”
　　听到一名蓝发殿主平静的解释声音，宫连月的内心震撼无比，第一次听说通幽池覆灭的真相竟是因为雪君主。
　　虽然魂兽的属性和系别有许多，但是大致可以分为三种，生物，元素，武器。
　　生物系的体积会随着境界而越来越大，虽然从来没有见过，但听说传奇阶可遮日月，动辄横占百里地域。
　　而元素系就算到了传奇阶也是普通大小，只是一举一动便代表着天象改变，陆地迁移，天灾降临。
　　毫无疑问，通幽池的行为惹怒了雪君主，这才造成了灰飞烟灭的惨剧。
　　传奇，已经不是人类可以触及的领域了。
　　为了遮盖真相，记载中的资料含糊不清，大致为天灾造成。
　　宫连月只是内心震撼，表面不动声色，而水倾侯则是完全目瞪口呆了，张着嘴巴说不出话。
　　“你不知道！？”看着水倾侯这幅傻样，另一名蓝发女子很是疑惑。
　　“是啊，第一次听说……”水倾侯一脸懵逼，自己是副殿主都不知道这件事情，其他人怎么会知道。
　　“那你以前的高级导师培训课怎么过的？”
　　“不是你帮我作弊过的吗？”
　　“……”
　　“……？”
　　冰盾宫的两名女子极为无语，看来海妃殿中的人多多少少都沾了点。
　　“前几天，我们在风暴之境交汇处附近的一座雪山上，发现了霜雪女遗留的痕迹。”
　　砰！
　　这一瞬间，除了悲哀圣女之外，其他三名蓝发女子同时站了起来，差点没把身后的座椅给甩飞出去。
　　她们神情惊骇的面面相觑，发现无动于衷的宫连月后，这才讪讪坐下，面色尴尬。
　　“咳咳！”
　　“霜雪女的出现，势必意味着雪君主再次来到了海域。”
　　“这是我们再一次接触传奇的机会……”
　　“海域联盟这延顺了千年的破圣女规矩也没能吸引来传奇，这是另一条崭新的线！！！”
　　宫连月完全不知道她们这么激动干嘛，默默的拿起茶水抿了一口。
　　反正传奇也不可能看上她们这些人类，说得好像真的能与对方契约似的。
　　雪君主，一息吹灭，山河破碎。
　　就连当年的通幽池在她眼中都犹如虫蚁，何况是如今战力更弱的海域。


第44章：失落之卷
　　刚听见霜雪女消息的瞬间，众人都被惊喜冲昏了头脑，但很快便察觉到一丝怪异。
　　意识到失态后，水倾侯装模作样的咳嗽两声，梳理妆容，重新摆出一副端庄典雅的美人姿态。
　　“那么冰盾宫不召集海域联盟会议，单独通知我们海妃殿是什么意思？”
　　“联盟会议？看看你们刚才的样子不就知道了。她们肯定会把目标从霜雪女转移到雪君主的身上，我怕到时候海域直接覆灭，谁都逃不了。”
　　“我们冰盾宫只要那个霜雪女，其他事情一律不牵扯。”
　　只要霜雪女……？
　　水倾侯和另外两名蓝发女子面面相觑，眼中顿时透漏出了然之色。
　　“当然不可能像当年的通幽池那样强势逼迫，为了让霜雪女心甘情愿，除了我们的暴怒圣女外，还需要一名拥有战斗型圣阶的低层次魂师。”
　　“所以只要悲哀圣女协助，我们就有机会！！！”
　　海妃殿和冰盾宫的高层正在谈判，而宫连月却已经僵硬成了石头。
　　这是什么鬼的展开，真就百分百确定自己有圣阶魂宠了吗，小狐狸可是只能假扮圣阶啊！！
　　冰盾宫的意图十分清楚，很难有人能抵挡住传奇的诱惑，但是她们经过取舍后放弃了。
　　放弃传奇，指定圣阶！！
　　她们的暴怒圣女与自己结伴去与霜雪女对线，然后让其心服口服的拜倒在圣女们的石榴裙下，如此一来就算是雪君主也没有出手的理由了。
　　暴怒圣女，圣阶魂宠疑似为幽幽心心莲，只要再契约霜雪女，她就是海域联盟唯一的双圣阶。
　　双圣阶魂宠，摆脱掉海域新一代最强战力的名号，成为名副其实的海域第一战力。
　　有一说一，只要暴怒圣女与悲哀圣女合力，对付一只落单的霜雪女其实是有机会的。
　　幽幽心心莲完全没有丝毫的战斗力，最后还得是指望传说中的变体水皇，这也是为什么冰盾宫会单独通知海妃殿的原因。
　　而一旦召开会议，不仅是闹得海域人尽皆知，大概就连风暴之境都能收到消息。
　　到时候她们恐怕连一个圣阶都捞不到，还不如和海妃殿同谋，神不知鬼不觉的悄悄把霜雪女给办咯。
　　也就是说，自己很快就要面对一只真正的圣阶……？
　　越想越不对劲，宫连月几乎快要石化了。
　　“如果海妃殿答应我们的请求，冰盾宫会将一张失落之卷的残页借给你们百年。”
　　“失落之卷的残页……！！！”
　　随着冰盾宫的女子话音落下，海妃殿众人的呼吸都变得急促了几分。
　　宫连月的泪水眼眸微微一凝，她也知道这个东西，这是远古时期真正被称为魂术的神迹。
　　现代魂术其实全部都是从失落之卷上模仿下来的残次品，分为高级和普通，但实际上根本无法决定战局的走向，使得魂师本体的力量微乎其微。
　　大多数魂师都认为魂术鸡肋，不如将研究的时间用来冥想修炼，就连她作为圣女目前也只学会了普通魂术水衣和高级魂术浪潮。
　　然而在传说中，掌握完整失落之卷的魂师甚至可以与高阶魂兽硬碰硬对战。
　　海域联盟中，寒庭和冰盾宫分别藏有失落之卷的残页，也是整个势力的镇门之宝，吸引着无数魂师趋之若附，为之疯狂。
　　此时此刻，研究失落之卷的机遇就在眼前，海妃殿众人又怎么可能会不激动。
　　“用一张失落之卷的残页百年，换一只圣阶魂宠吗……？”
　　“确实，很公平。”水倾侯当即点头同意。
　　宫连月的嗓子有些咽哽，她本来想要随便找个理由拒绝，但是在对方提出失落之卷后，就没有这种可能性了。
　　是什么无聊的理由可以拒绝失落之卷？这个时候她的那些小聪明根本起不到任何作用。
　　不知道真正面对圣阶魂兽时会怎么样……
　　暴怒圣女，罗枯心。
　　宫连月心中浮现出了那名女子的资料，与自己早年的经历其实有些相似，她也是因为一头翡翠碧绿的纯粹发色被选为圣女。
　　冰盾宫的魂师大多都是在战斗中吸收了风属性的魂力，发色因此而改变混杂掺了点墨，而她则是天生的绿油油。
　　听说罗枯心原本的魂宠只是一头中阶的翡玉狼王，但在一次战场上遭遇风暴之境的圣阶敌人时，终于暴露了自己的魂宠。
　　被砍掉头颅数十次，四肢断裂几百次，全身粉碎，开膛破肚，震成肉泥。
　　几秒之后，依然完好无损的出现在众人的视线中，满血复活。
　　持续了将近一个小时后终于坚持到己方强者的救援，那名敌人才讪讪退去，罗枯心的大名也因此响彻海域。
　　幽幽心心莲才是她的伴生魂宠，只不过是所属的那一宫全力将真相隐瞒了下来而已。
　　幽幽心心莲，死人大变活人，何等诡异的魂宠。
　　与虚假的小狐狸不同，这才是真正圣阶魂宠的威能……
　　“可是那个地方距离风暴之境太近了，会不会被察觉到什么？”经过一番商讨后，水倾侯有些担忧的问道。
　　“这个简单，你们把圣女大选的最终试炼地点定在风暴之境的入口，假称内容是实战。”
　　“……”
　　“……”
　　妙啊，刚刚经历了风暴之境的挑衅，气愤的海妃殿做出如此举动完全符合常理。
　　用圣女大选混淆视听，隐瞒她们真正的目标――霜雪女！！
　　三名海妃殿的副殿主齐齐望着提出这个建议的冰盾宫女子，不知为何感觉这个家伙好像很聪明的样子？


第45章：身无分文
　　海妃殿的首次圣女仪式预选被风暴之境的袭击打乱，经过了几周的休整期，又调整到了另一个十分隐蔽的地方。
　　海域联盟，防线内海岸，仙壶河数千米之下的深海、乃是被无尽冰川残骸包裹的绝密区域。
　　“仙壶河啊……好像是玉壶殿那边的区域吧？”
　　宫连月有些无语，这未免有些谨慎过头了。
　　玉壶殿那边的地理位置恰好被海域联盟全部势力包裹着，但却不是海域联盟中的组织。
　　它们是数百年前从风暴之境中叛逃而来的势力，带着大量的情报前来寻求海域的庇护，临走前狠狠阴了风暴之境一把，是那边最为恨之入骨的存在。
　　同时被海域联盟的十个势力包围着，即是保护又是监视，如此一来，就算幽行层的魂师前来袭击也是有去无回，九死一生。
　　这几天，她时常能听到从大选那边传来的战报。
　　赛制规则采用夺取令牌的积分制，历时一周的生存战，截止时选取排名前16名成员进入最终的圣女试炼。
　　大选成员都是幼年时便在海妃殿中修炼，精英中的精英。
　　虽然几位圣女候补都拥有高阶魂宠，但也不能保证稳入十六强。
　　例如红桃和青鱼，她们的魂宠根本不是水属性的，无法吸收空气中浓郁的水魂力，恢复速度极其缓慢的缺点会在生存战中无限放大。
　　而白荷则已踏入死海层，与其他参选成员根本不在同一水平线上，就算是瞬间淘汰掉其他圣女候补也不奇怪。
　　“这两天应该差不多就要结束了吧？”
　　――海妃殿的贡献大厅中，宫连月担忧的叹了口气。
　　想到在最后的圣女试炼环节，自己很有可能会面对一只真正的圣阶魂兽，她便心烦意乱寝食难安。
　　霜雪女什么的，一听名字就是个脾气很冷的魂宠，更不用说隐藏在她背后那只传奇阶的雪君主了。一旦惹怒了对方，偌大的海妃殿被一口气吹成泡沫都是轻而易举的事情。
　　这么危险的事情，竟然会让自己这个晨昏层的魂师去……
　　这也是宫连月今天为什么来到这里的理由，海妃殿的贡献大厅，专门供普通成员兑换资源的商城。
　　位于水色大殿的正中央，蓝发少女环顾了一圈柜台上琳琅满目的商品。
　　魂术，魂器，还有各种秘药灵果，无不彰显出海妃殿的丰富底蕴，不愧为海域联盟排名第三的大势力。
　　魂术……
　　浏览着柜台上价格贵到离谱的鸡肋魂术，宫连月的心中一阵无语。
　　这个世界的魂兽明明强大无比，甚至有着毁天灭地的圣阶存在，魂术却像是没有进化完全的婴儿。
　　这种强烈的反差感就好比玩一个RPG游戏练到了满级，使用的技能却是什么水球术，二连斩，层次身份完全不符的东西。
　　【水之形：修炼后可以聆听到百米范围内液体流动的声音，800贡献点】
　　【水衣：修炼后可以用魂力凝聚成一件硬度堪比钢铁的水之铠甲，1000贡献点】
　　【浪潮：修炼后可以将自己的魂力传播到几公里之外的区域，2200贡献点】
　　【冰咒：修炼后体温会变得极低，更加契合冰系魂宠，4000贡献点】
　　【长流：修炼后能够让元素系魂宠的战技范围扩大百分之三，5000贡献点】
　　水衣是当初水倾侯赠送给宫连月的魂术，她之前还觉得厉害的不行，然而现在回头看……
　　或许只能在低阶照光层的战斗之间起到一些作用，就像之前那只撞晕了的雪牙兔。
　　而在面对中阶晨昏层的黑泥鲸时，连一秒都无法阻挡。
　　魂术鸡肋无用，魂宠决定一切，这个理念就是现在魂师界的主流，包括宫连月在内也是这么认为的。
　　唯一的例外，失落之卷……
　　听说失落之卷是能真正引发魂师力量的神迹，但是领悟所需条件也极其苛刻，数万人里面也只有一人可以学会。
　　作为这一次协助冰盾宫的报酬，护送的失落残页抵达后第一时间就会送到宫连月的手中，让她最先研究三天。
　　估计今天或者明天就可以见到失落残页了！！！
　　“……”
　　实际上，宫连月对此完全不感兴趣，三天时间能研究出个屁来，给她三十年时间还差不多。
　　这就好像把100万块钱摆在你的面前，虽然不属于你，但是能让你闻闻三天的钱香味。
　　还不如给点贡献点来得实在……
　　跳过魂术和魂器的区域，宫连月走到了专门贩卖药材灵果的柜台。
　　她曾经考虑过购买增幅魂宠战力的特殊魂器，但是那价格比魂术还要离谱十倍，几百贡献点的价位只能买到最底层的，提升有限。
　　目前看来对自己帮助最大的就是秘药灵果了，比如之前在落鲸岛上服用的生心果，可以短暂维持小狐狸的圣阶气息。
　　她在落鲸岛上后悔自己只买了两个，这一次面对的敌人更加强大，需要的份量肯定也越多。
　　“那就先来8枚生心果，剩下的……”
　　宫连月犹豫不决的在密密麻麻的秘药柜台扫了一圈，视线最终定格在一颗样式精致的血红色珠子上面。
　　这颗孕育着浓郁魂力精华的血红珠子一下子就吸引了她，泪水形状的眼眸缓缓转了几圈。
　　比起魂师常用的秘药和灵果，这个看上去更像是……丹药！！？
　　“啾啾！”
　　小狐狸突然从蓝发少女的衣领中窜了出来，伸爪钩着这颗血丹口水直流，散发出无比渴望的心情波动。
　　哎？九色云梦花想要这个吗……？
　　宫连月微微一愣，明明就连服用生心果时都表现的没有这么馋嘴。
　　她把小狐狸重新塞了回去，乖乖充当自己的胸垫，然后视线转向血丹的信息介绍。
　　还没来得及查看详细信息，她的神情就已经僵在了标有价格的那一行字迹上面。
　　1000贡献点啊，那没事了。
　　“……”
　　走出贡献大厅的大门，宫连月已经变得身无分文，穷的连一枚魂晶都拿不出来了。
　　明明不久之前的落鲸岛战役刚刚收获了3000贡献点，还以为能用很久的，结果一下就花光了~~~
　　接下来的就是等待冰盾宫送来的失落之卷残页了，虽然她内心悲观觉得自己根本看不懂，但其实还是有那么一点点的小期待的。
　　大多数玩家抽卡之前也是这样想的。
　　――
　　――
　　【PS:不好意思这一更太晚了，从早晨9点半就开始写了，到现在才磨出来】
　　【然后说一件重要的事情，今天晚上12点会连更3-4章，准备熬夜的读者到时候尽量看一下，如果能冲上点击榜的话，加更十章！！】


第46章：卷轴世界
　　第二天清晨，失落之卷如约而至。
　　由四名冰盾宫的宫主级别强者护送，千里迢迢送到了海妃殿中。
　　尽管只是一张失落之卷的残页，却能让四名宫主贴身护送，如此可见其珍贵程度……
　　在冰盾宫与海妃殿的合作计划里，作为与罗枯心一起行动的任务核心，悲哀圣女・宫连月得到了观摩失落之卷残页的第一优先权。
　　“像悲哀圣女那般气质非凡的天之娇女，换做我们冰盾宫、也必定会将她捧到这般超凡的地位。”
　　“变体水皇，与其合作自然是好的，就怕此女会成为罗枯心登顶海域巅峰的绊脚石。”
　　临走之前，一名梳着水墨色长发的女子摇头感叹道。
　　她正是在不久前的主殿会议，在宫连月进门瞬间发出“原来如此”声音的女人。
　　“呵呵~~~”
　　听见女子的夸奖，水倾侯露出了一副令人捉摸不透的奇怪面容，不知是得意还是生气。
　　冰盾宫真的就百分百确定霜雪女会跟定罗枯心了吗？
　　拥有号角天赋的变体水皇的伪圣水体可不是白叫的，对其他圣阶的吸引力比之幽幽心心莲只高不低。
　　事态究竟会朝着什么方向发展，一切就等着之后的雪山之行了。
　　嘻嘻，到时候可别送了失落之卷，又白白丢了一只圣阶才好……
　　吸取了上次的教训，水倾侯在传音通知的时候十分小心翼翼的，生怕圣女大人的芬芳吐息。
　　“月儿，卷轴已经送到，快些过来~~~”
　　被细弱蚊蚁的轻柔声音唤醒后，宫连月只感觉老师的声音十分有气无力。
　　这么轻的语气，你这是在做ASMR吗？
　　“说话能不能稍微大点声？”
　　“呜，好的~~对不起！！”
　　“不，我并没有指责你的意思……”
　　睡得有些迷糊不清，但宫连月还是立刻翻身下床、以最快速度赶了过去。
　　她已经迫不及待的想要见识一下能与圣阶魂宠划上等号的奇迹之术了。
　　存放失落之卷的冰室之外，一位穿着水色长袍的蓝发美人早已在这等候多时。
　　“月儿，你接下来有三天时间独自钻研失落之卷，没有任何人会干扰你。”
　　“但我要事先提醒一些事情，千万不要强求自己领悟，失落之卷的修炼本就是虚无缥缈的事情，就算是你也很难有所进展。”
　　宫连月默默点头，侧耳聆听。
　　“冰盾宫持有这张残页的数百年间，领悟其中奥秘的魂师不足5位，更有着因钻研失落之卷而走火入魔疯掉的人……”
　　“他们坚称自己看到了残页的真实内容，实际魂力状态却没有任何的变化。”
　　“如果单单是几例还有可能是想要引起关注的谎言，然而……曾经有一名冰盾宫成员在研究之前还嘲讽着那些欺瞒的人死鸭子嘴硬。
　　诡异的是，当她自己出来后立刻信誓旦旦的认为自己已经学会了，最后结果连不用想也知道，她们的状况相同……”
　　“这么玄乎的吗……？”
　　宫连月有些惊愕的眨了眨眼。
　　水倾侯点了点头，又道：
　　“实际上，九成九魂师观摩失落之卷时察觉不到丝毫异样，连一点儿反应都没有，说不定那些疯掉的人已经快要接近成功了呢。”
　　“好了，失落之卷上究竟孕育着怎样的魔力我也没有亲眼见过，珍惜你的时间好好研究一下吧！”
　　被水倾侯牵扯着拉到门前，宫连月心情有些忐忑的走进了冰封密室中。
　　“砰”的一声，密室的大门闭合。
　　“失落之卷残页……”
　　“随便看一下就可以了吧？”
　　话音落下，宫连月才刚刚抬起头来，视线便被一阵湛蓝色涌动的水帘遮掩。
　　一朵朵妖异的冰蓝色雪花从空中落下，刹那之间、整个密室都化为了宛如水墨画一般的洪流，水幕波纹潋滟，此乃一张冰蓝色的霜雪画卷！
　　实际上，它单纯只是一张空白的画卷，没有画面，甚至没有任何字迹和符号，边框呈现出海水一般飘动的质感。
　　“这就是失落之卷……”
　　宫连月用指尖撩过画卷侧面，心中略微有些震撼。
　　几乎扭曲成实质的浓郁水系魂力扑面而来，孕育着一丝完全不亚于强大魂兽的压迫感。
　　仅仅只是一张残页就有着如此威能，不知道一张完整的失落之卷会是个什么样子？
　　宫连月看不到任何画面，这点她早有预料，90%的魂师都是这样的情况，就算等待多久都不会产生丝毫进展。
　　她伸手温柔的抚摸着卷轴，散发出一股微弱的魂气波动。
　　老师所说，曾经那些自称学会了失落之卷残页的魂师没有任何共通之处，天赋、体质、血脉、境界、魂宠，以上这些都无关紧要。
　　圣阶魂师也会失败，低阶杂鱼却能成功。
　　领悟失落之卷残页的成功与否，似乎就只有运气一说。
　　哗！！！
　　一道道冰蓝色的气流从宫连月体内升起，宛如龙卷风，又像是一颗正在转动的双色地球仪，华丽的魂气渐渐扩散而出。
　　静静等待了十几秒，失落之卷的残页依然没有任何回应。
　　“失败了……？”
　　宫连月内心凛然，有些失望的收回了魂力。
　　看来自己和这张失落之卷没有什么缘分，契合度太低，以致于根本无法引起对方的共鸣。
　　然而，少女没有察觉到的是……
　　两颗水滴泪眸竟是直接从她的眼球里溢了出来，掉在卷轴之上发出一声清澈的脆响，随之无声无息的沉入深海之中。
　　下一秒，滔天的海水波纹扩散荡漾开来，如浪潮般覆盖了整个房间。
　　宫连月视线中的事物正在逐渐消融，空气，墙壁，包括她的衣服和身体也在顷刻间蒸发。
　　当她再次睁开眼睛时，印入眼帘的却是一片虚无，漆黑深邃。
　　“哎！？？？？”
　　“什么情况？”
　　“这里是……？”
　　少女下意识的探出了双手，却发现连躯体的轮廓都看不到。
　　黑暗的空间内，一轮银辉皎洁的月亮悬挂于空，玄月表面刻印着密密麻麻的小字，给人一种似曾相识的怪异感。
　　宫连月莫名其妙的环顾着四周，神情有些懵逼，看个画卷怎么还被吸入了异时空呢，自己这不会是要疯魔了吧！？
　　――
　　――
　　推书：【幽兰黛尔的无限之旅】
　　简介：
　　比安卡・阿塔吉娜。
　　一位平凡的少女，生活在某个不存在崩坏灾害的世界中。
　　然而，崩坏终究会出现。
　　那一天，她的世界毁灭了！
　　为了拯救自己的世界。
　　也为了将无数其他的世界，从终焉律者的威胁中拯救出来。
　　名为比安卡的少女，继承了“幽兰黛尔”的力量，踏上了无限的旅途！
　　无限流，女主，单身。
　　世界：
　　生化危机――？
　　《幽兰黛尔的无限之旅》


悬赏要求更改
　　目前大概欠了40-50更的样子，虽然我更新速度很慢，不过会尽量还上。
　　然后变更一下悬赏条件，终止推荐票和打赏的悬赏，只保留月票悬赏，当然之前的加更也是保留的，只不过是从现在开始不计算了而已。
　　现在还是100月票加一更。
　　然后如果今天能上点击榜前十的话，就再多算10章的加更
　　马上还有一更，第三更暂时写不出来了，可能睡一觉再写
　　――
　　――
　　推一下青帝的书：我的身份有点多
　　《我的身份有点多》


第47章：钢月篇
　　黑色的空间与银色的玄月。
　　明明这些字符的纹路无比熟悉，只不过是魂师界的常用文字，仿佛下一秒就能脱口而出，但宫连月却就是无法想起。
　　只要她一有去认字的想法，就会头疼欲裂的近乎昏厥。
　　在这片虚无的空间中，她对这些字迹的原本认知全部隔绝屏蔽，就算识得也无法念出其名。
　　这种难受的错愕感让宫连月很是痛苦，极其不甘的瞪大了双眼，水色泪眸一点点凝缩。
　　强忍着头疼和撕裂感，她目不转睛的凝视着这些文字的轮廓，将它们深深刻印在脑海中，尝试将一笔一划的字体结构死记硬背记忆下来。
　　然而――
　　下一秒，时间，静止了。
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，宫连月的脑袋仿佛被重物锤击了似的，视线中的银色玄月烟消云散。
　　一瞬间，殷红的血迹从七窍往外溢出，血泪流淌，眼睛耳朵和鼻孔浸满了绯红的色泽。
　　她跪在冰室的地板上疯狂咳嗽着，神情却是前所未有的震撼。
　　记住了！！！
　　她突破了失落之卷的认知限制，强行记住了玄月上刻印的符号。
　　大概是身为重魄体的缘故，她的心神魂魄耐性要比其他魂师坚韧不少，这才将文字勾勒成功，否则早就中途昏厥了。
　　宫连月很是艰难的将那些符号一笔一划的勾勒出来，用魂力写在了自己的衣服上面，然后察觉到了一个文字――
　　【天】
　　付出如此惨重的代价，也只是看到了残页上的第一个字而已。
　　即使如此，她却根本无法抑制住此时心中的兴奋，只要时间充裕，自己完全可以掌握这一张残页的内容！！！
　　与此同时，宫连月也大概猜测出了水倾侯提出的那个现象，为什么有那么多魂师都声称自己看到了残页。
　　进入黑色空间，见到银色玄月，对上面的字迹感到熟悉。
　　但是从梦境回到现实，她们才会意识到自己其实什么也没有记住，根本没有将其从梦中带出来。
　　就好似人类平时在梦中做出的行为根本不符合常理，但在梦中却意识不到，醒来后才会感到奇怪。
　　在梦中对未知感到熟悉，是一件很正常的事情。
　　缓了一会，宫连月从怀中掏出一枚生心果，果断一口吞了下去。
　　生心果本来是为小狐狸所准备的，但宫连月现在也顾不得这些贡献点了，能多看清一个字就是一个。
　　待得魂力和生机都稍微恢复一些之后，宫连月再次尝试释放魂气触碰画卷，意识又一次被卷了进去。
　　――两个小时后
　　“噗！”
　　睁开眼的第一秒，宫连月口中就喷出了一道弧线型的血泉，不小心溅在了卷轴之上。
　　还没等她反应过来自己做了什么，这些血迹便随着卷轴边框上流动的水液自动消散。
　　吓死……
　　面色潮红的趴在地上躺了一会，宫连月再次奢侈的服下了一颗生心果。
　　这一次她又是只带出了一个文字【满】
　　现在，两个文字连在一起就是【天满……】
　　银月上面第一行的字迹总共有八个，现在记住了两个后剩下六个，生心果正好也剩下6枚。
　　她下定决心，无论如何也必须要在这三天时间内带出第一行的全部文字。
　　在这之后，宫连月反复持续着进入梦境并苏醒的过程。
　　进入画卷，记住文字，醒来喷血，吃生心果。
　　重复这一过程连续数次，她的精神越来越疲惫，待在画卷中消耗的时间也越来越久。
　　三天时限临近，她强忍着几乎昏厥的痛楚最后一次进入了画卷之中。
　　在度过了长达七八个小时的漫长梦境之旅后，蓝发少女缓缓睁开了眼睛，虚弱苍白的面色肉眼可见，却掩饰不住心中的狂喜。
　　这最后一次，她没有吐血，反而有一种神清气爽的解脱感。
　　进进出出反复八次，宫连月终于得到了银色玄月上的第一行字迹。
　　她强忍着脑海撕裂的痛楚将符号勾勒下来，最终形成了八个散发出银辉光芒的大字。
　　【天满寒月之钢月篇】
　　很明显，天满寒月是失落之卷的完整形态，而钢月篇则代表着这一张残页的名字。
　　她在画卷中所见到的那一轮银色玄月，就是钢月！！！
　　听说寒庭收藏的那一张残页是和冰盾宫在同一个秘境中获得的，应该也是天满寒月的一张残页吧……
　　宫连月最后仔细确认了一下自己裙摆上的字迹，保证万无一失绝对不会遗失和忘记。
　　这个时候，她突然感受到了一丝莫名的怪异感。
　　什么鬼，自己的魂晶里有东西！？
　　此时此刻，一轮清晰无比的银色玄月仿佛生根结扎一般，深深的刻印在她的魂魄晶核中。
　　只要她一释放魂力探查，就会被这个钢铁纹路凝聚而成的银月震的头痛欲裂，脑浆翻涌。
　　仿佛钢铁一般的战意，无法动摇其丝毫。
　　而且还沉重的要命，像是一层无形的枷锁，压制住自己的深蓝色魂力。
　　“这个，应该是好事吧……？”
　　仔细感受着魂晶中的钢月，宫连月有些不太确定的呢喃着。
　　这算不算证实自己确确实实与失落之卷建立了关系？而不是走火入魔的征兆和错觉。
　　现在三天期限快要结束，一共才看了个卷名，下次再进来也不知道是何年何月……
　　现在魂晶中勾勒而出的这一轮银月就是她的底牌，只要有这个作证的话，海妃殿便能准许她的下一次观摩！！！
　　“……”
　　“……”
　　三天期限过去，伴随着冰室的大门缓缓开启，守候在外的水倾侯瞳孔剧烈收缩。
　　从寒冷冰室中走出的少女长发散落，精神看起来有些萎靡不振，可以清楚看到一层青肿的黑眼圈。
　　但不知为何，望着少女那冷漠无情的泪眸，水倾侯竟感受到了一股震撼心神的沉重，完全不是晨昏层魂师能散发出来的气息。
　　“怎么样，有没有收获！？”
　　“一点没有呢，老师。”宫连月歪了歪头，轻声应道。
　　――
　　――
　　推书：我的老婆是提妈
　　简介：“提亚马特，等我打完这场仗，我们就结婚吧。” 在虚数空间中，安南抱住拥有一双粉紫色星瞳的创世女神，郑重的说道。 “嗯，我答应你，我们未来一定要生好多好多的孩子，然后长久的生活下去。” 提亚马特露出了如少女般娇羞的表情，眼中充满了对未来的憧憬。 这让安南充满了决心！ “所以，为了保护好自己的妻子，在过上和睦的夫妻生活之前，就让我把美索不达米亚中那群不肖子孙的腿都打折吧！” PS：第一卷―绝对魔兽战线 
　　《我的老婆是提妈》


在前面补一张女主的人设插画
　　11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111



第48章：虚晃一枪
　　圣女预选结束，总的来说没有出乎众人预料，三位圣女候补全部都在16之列。
　　其他入选的成员基本也都是之前标记的精英种子，诸如雷姬这种拥有高阶魂宠的，排名比较稳定。
　　她这一次在圣女预选中彻底暴露出自己的高阶魂宠，武器型的雷霆之舞。
　　雷霆之舞的外形类似折扇，挥动即可引发九天雷光，威力十分恐怖。
　　与此同时，宫连月完成了失落之卷的参悟，结果自然是与大多数人一样没有任何进展。
　　在海妃殿高层看来，这反而是理所当然的事情，失落之卷又不看天赋和魂宠，其实是个看身材的色批也说不定~~
　　在安心休息了几天后，她问水倾侯要了1000贡献点的零花钱，又重新去买了十枚生心丹。
　　――
　　――圣女仪式的最后一轮，正式开始
　　乘坐在一头海戟巨兽的体内，蓝发泪眸少女倦膝折腿坐在水花涌动的冰凉地面上，仔细感受着魂晶中的银色钢月。
　　她在参悟失落之卷完毕后就立刻去查阅了资料，结果发现冰盾宫对这一张残页的研究进度似乎还不如自己……
　　她们花费百年才堪堪提取出【天满寒月之】5个大字，当然是在刻意隐瞒情报也说不定。
　　毕竟，只要下一个【钢】字一出现，世人立刻就能根据寒庭那边的模板推断出后面的字迹，也知道了残页类型了。
　　持有同卷残页的寒庭那边则已经钻研出了十几个字，页名自然也出来了。
　　【天满寒月之华月篇】
　　水倾侯曾经严肃提醒过她，寒庭那边的人都是老阴比了，根本不可能保持同进度公布。
　　别看十几个字多，与防守海域战线的冰盾宫不同，她们可是每日每夜都在研究，实际情况可能已经到达了五六十个字。
　　她们用了一个非常微妙的词汇“破解”，号称是正在为全海域破解卷轴。
　　要不是宫连月亲自提取出来了8个大字，可能就真的信了。
　　卷轴本身的文字毫无意义，只有提取的魂师才会产生特殊变化，例如此时藏在自己魂晶中的钢铁之月。
　　不然的话，她们怎么不复刻个八九万张供全家研究……？
　　不过寒庭也提供了一个十分关键的信息，根据她们目前提取而出的文字表明：
　　失落之卷・天满寒月中总共记录了十章残页，冰盾宫的钢月篇和寒庭的华月篇都只不过是其中之一，其余8章仍在遗失状态。
　　“呼~~~~”
　　宫连月轻轻呼出一道冰冷的寒气，泪水眼眸中闪烁着异样的色泽。
　　经过这几天的研究，她已经初步发现了钢月的作用，竟然可以锤炼自己的魂魄意志。
　　沉重的钢之气息让她释放魂力都变得困难无比，仿佛套上了一层无形的枷锁，但这就好似肌肉健身时的负重训练，无时无刻不在打磨着她的晶核，变得更加强壮，坚韧，持久。
　　短短几天的时间，她的魂晶耐性已经有了飞跃性的提升，说不定再次进入卷轴世界的时候就可以一次性提出两个文字了。
　　依靠着重魄体的双倍韧性，她提取文字的速度几乎算是不要脸了，简直就是抢劫，几天就超越了寒庭百年的进度。
　　钢月篇，锤炼意志，使自身魂力沉重如钢。
　　不知道华月篇又能做到什么……
　　【各位海妃殿成员做好准备，马上要进入风之谷了】
　　突如其来的心神传音让宫连月微微一愣，这是老师的声音，什么鬼！？
　　距离出发才十几分钟，这连海妃殿的领地都没走出吧，怎么就直接越过冰盾宫到达风之谷了。
　　要知道以海戟巨兽的速度，从海妃殿到达冰盾宫需要三天时间！！
　　突然间意识到了什么，宫连月惊愕的心情渐渐变得有些怪异。
　　――
　　与此同时，在大海上极速遨游的巨鲸突然停了下来。
　　在它前方百米处的海面上缓缓浮出一张巨大的深蓝眼球，其上铭刻的水花漩涡与海渊秘境的入口有些相似。
　　海域独有的黑科技――超大型秘境传送通道节点。
　　通过进入秘境和离开时的不同路口，直接瞬移传送到另一片区域。
　　海妃殿根本没有事先通知会用这种方式移动，看来是为了防止卧底。
　　估计风暴之境那边的人死都没想到海妃殿会用秘境传送去替代仅仅三天的路程，这种方法平时是用来支援战局才会用的，需要消耗大量的晶核，这也太奢侈了……
　　风暴之境那边应该还在为三四天后的战斗做准备，此时入侵的话肯定会被打个措手不及，防不胜防。
　　如果真的有卧底，那个人此时的面色应该难看到了极点吧？
　　传达了错误的情报，可能会导致风暴之境死伤惨重。
　　哗啦！
　　随着深蓝漩涡中绽放出的刺眼光芒，体积庞大的海戟巨兽凭被吸入其中，凭空消失在了大海中央。
　　漩涡逐渐变得透明消散，翻涌的浪花也平寂下来。
　　等海戟巨兽再次回到现实中，那已经是冰盾宫的最前线了――风之谷！！
　　“啊这……”
　　“这是，虚晃一枪！！”
　　这一次不仅是敌人，就连海妃殿成员都被骗惨了。
　　经过落鲸岛的袭击战役，海妃殿现在的谨慎程度要远超之前数百倍！！！


第49章：风之谷
　　――海域与风境的交界点，风之谷。
　　连绵的群山环绕数百里，席卷的飓风疯狂吹荡，空气中交织着混杂溯乱的魂气。
　　海域和风暴之境之所以无法爆发大规模的战争，便是由于两个地域的魂气不同，双方魂师无法在对方的地盘吸收补充魂力。
　　唯有风之谷中同时包含着风与水的混合魂力，这才成了双方势力默认的交战地点。
　　死海之上，不可入场。
　　不然万一破坏了地形，双方都没得玩。
　　此时此刻，一只体格巨大的深蓝巨鲸停泊在某个山崖裂缝角落，几乎不可能被人发现的隐秘位置。
　　这里是冰盾宫在很久之前设立的传送点，因为太过偏僻一直都没有用上。
　　十几位穿着海妃殿制服的女子聚集在海戟巨兽身边，安静等待着接下来的行动。
　　“这一次圣女试炼将根据收集的令牌数量，决定出最后四位圣女候选人。”
　　“从现在开始，每间隔半小时出去一位成员；直至最后一位离开前，不允许在场任何一人释放魂力，包括导师在内。”
　　“遇到危险可以求助冰盾宫或其他海域势力的成员，这个传送节点很快就会删掉，不要再回来了。”
　　一名死海层的导师语气严肃，神情凝重的环顾了一圈四周成员。
　　之前也有高级导师负责护送，但她们都留在了那个秘境中，没有跟着出来。
　　因为死海之上只要踏入风之谷一步就会被防御型魂术探查到，那这次突袭行动也暴露了。
　　“……”
　　“好奇怪，这个规则有什么意义？禁止释放魂力，是防止卧底传音吗？”
　　“我觉得就是有卧底，不然上次为什么风暴之境怎么那么快就赶到了落鲸岛。”
　　“不过花费大代价开启传送秘境，真的有必要吗，反正对面早晚都会发现吧？”
　　“是啊，就算一开始打个出其不意也造不成什么损失吧？”
　　一群海妃殿的成员正在叽叽喳喳讨论着，就听见那名导师开口呼道：“第一位，宫连月！”
　　“……”
　　“……”
　　望着从人群中走出的蓝发泪眸少女，所有人的呼吸都是微微一窒，神情怔住。
　　好吧，这已经不是有没有意义的问题了。
　　圣阶下场，但对面却毫不知情，造成多么严重的死伤都不足为奇。
　　还特意将其安排在第一位，明显是为了狠狠地报复风暴之境之前的袭击。
　　只见蓝发少女面无表情，散发出寒意凌然的冷漠气场，仿佛对接下来的试炼没有任何感想。
　　想必即便她把敌人的头颅踩成肉酱，那张冰冷的脸蛋上也不会有着丝毫波动吧。
　　听说，圣女大人在落鲸岛之时就以无比残忍的手段虐杀了十几名风魔殿魂师，领头者八首雾鸦的主人也落得个无比凄惨的死相。
　　杀人对她来说就如同吃饭喝水一般……
　　不知道这一次又会如何……？
　　在众人紧张的注视下，宫连月轻步走出了峡谷的裂缝。
　　“呼~~~”
　　迎面呼来的狂风让宫连月一时难以呼吸，这还是她第一次接触到如此浓郁的风魂力，身体竟有种被玷污了的下流感觉。
　　话说回来，这个风之谷还挺公平，风魂力与水魂力几乎持平。
　　宫连月将九色云梦花召唤出来，然后悄悄塞进了自己的衣领中。
　　这样一来，虽然那个地方会稍微鼓出来，但绝对不可能有人想到这是魂宠。
　　噗！
　　像是放屁的声音，一阵粉色的花雾从她的衣服中溢了出来。
　　被喷涌的花雾吹拂而过，宫连月的蓝色长发和泪眸全部被梦幻的花雾抹去，取而代之的是银色的长发与黯淡无神的灰眸。
　　就连海妃殿华丽的海蓝制服也被染成了死寂的漆黑。
　　“又是收集令牌这种俗套的规则啊……”
　　少女轻声呢喃着，背影逐渐被无尽的狂风掩埋，消失的无影无踪。
　　――
　　――
　　在海妃殿降临的十几分钟后，位于三公里之外的山坡地带。
　　被席卷吹拂的狂风挡住视线，两名穿着黑色制服的女子面色疑惑的望向山脚下那道模糊不清的人影。
　　“小心点，有人来了”
　　风之谷的地形异常空旷，几乎没有遮挡物，却因为被风沙掩盖、基本只能看清十米之内的事物。
　　当人影未曾走近时，很难辨认出是敌人或是友军。
　　保持警惕观察了一会，当那名银发少女的姿态引入眼帘时，两名风暴之境的女性魂师才缓缓松了口气。
　　这小妹妹长得还挺美，身材弧度也这么丝滑，不知是哪方势力出来的。
　　【深海】
　　瞬间，以银发少女为中心，新海魂蓝的波纹扩散一圈，将两个人笼罩在内。
　　她们的神情逐渐变得痛苦无比，双手死死掐住脖颈，眼神泛血，沉重的身体不断在深海中下坠。
　　没有八首雾鸦的恐惧压制，九色云梦花的幻境能力完全爆发。
　　面对失去抵抗能力的两人，一道巨大的冰蓝色虚影显现，散发着暴戾气息的碧玉蝎鳌横扫而来。
　　砰砰！
　　两道血肉爆开的声音，仿佛被疾驰的动车正面撞击似的、两人直接化成了一堆血肉模糊的酱泥。
　　重魄之体，铁玉冰蝎与九色云梦花的双高阶战力，简直就是无人可挡。
　　事后，银发少女面无表情的将令牌收了起来。
　　水倾候在她离开之前曾提醒过，本次圣女大选的成员中藏有卧底。
　　并非疑似，而是百分百确定。
　　海妃殿此刻摆出的这幅凶狠的阵势，一切皆是假象。
　　根本没人在意这次圣女大选的结果，全部都是为了位于风之谷外围的那只霜雪女。
　　所以，她杀得越狠，对面就越不会注意到她们原本目的。
　　――
　　――
　　【PS：抱歉，之前更新的太少，是因为配了一台新的机子，可能从电脑城找来的人技术一般，给我搞了一天才弄好】



第50章：灰阙
　　――风之谷
　　树木拦腰横断，巨石撞成碎裂，空气中弥漫着浓郁的血气。
　　四五具没有人形的血泥横七竖八的瘫倒在地，血液喷溅的到处都是，死相极其残忍。
　　几道巨大的兽型拳印深深刻印在地面上，将周围数米的区域轰成粉碎，深陷进去。
　　望着这满目疮痍之景，一名穿着灰色长袍的女子眉头紧皱，蹲在地上查看检查着。
　　“太奇怪了，连魂宠都没有召唤出来就被杀了，可看这痕迹又不是速度型魂宠可以造成的……”
　　“大姐，会不会是死海层极限的魂师做的！？”
　　站在灰袍女子的身后，还有一名披着灰色斗篷的女子。
　　她们两人的衣服上都刻印着一个银色的手里剑图案，如同被风吹拂轮转的小型风车，这是属于灰阙的势力印记。
　　风暴之境――灰阙。
　　与垫底的风魔殿不同，灰阙可是风暴之境中数一数二的势力，威名显赫，且在近几年出现了真正的圣阶怪物。
　　目前为止，冰盾十二宫还没有找到对付那个怪物的办法。
　　包括暴怒圣女在内，一旦那个怪物进入风之谷，冰盾宫的全体成员都会毫不犹豫的撤出战场。
　　“死海层极限……不对，我很熟悉那些家伙的气息，这一次的不太一样。”
　　听见另一名灰阙成员的猜测，灰袍女子面色凝重的摇了摇头。
　　她的脸上有着一道笔直割裂的伤疤，极深的伤口从额头划到下巴，看起来就像是曾经差点被人一刀两断了似的。
　　虽然女子的长相有些吓人，但她所散发出的强横气息毫无疑问，正处于死海层极限的阶段。
　　“难道是谁又契约了一只高阶魂宠？”
　　“或者不是冰盾宫的，而是海域其他势力的成员单独过来历练……？”
　　“无论是谁，总之那个人很危险，海妃殿的魂师马上就进来了，这个时间不能再放任伤亡继续扩大了。”
　　“杀了她！！！”
　　随着伤疤女子凶戾的话语落下，一阵灰色的雾气从她们的脚边缓缓升起。
　　像是幻影遁形一般，两名灰阙的女子瞬间消失在了原地，掀起一阵冲荡的气尘。
　　――
　　――
　　与此同时，距离此地不远的一处湖泊旁，清澈的水面徐徐荡漾。
　　一名穿着风魔殿制服的银发美少女站在小溪边上，肆无忌惮的清点着自己收集的令牌。
　　进入风之谷这才过了四五个小时，她就已经收集了十三枚风暴之境的令牌。
　　亲眼看着那些风境少女的身躯被铁玉冰蝎砸成烂泥，宫连月的心中连一丝波动都没有，甚至比吃饭喝水还要平淡。
　　“是不是有些杀过头了，明明圣女大选只是顺带的……”
　　少女默默叹了口气，她觉得自己还是低调些好，万一被针对围剿就危险了。
　　小狐狸的幻化能力有限，她可以更改自己的服饰、色泽和妆容，但是无法改变体型和相貌。
　　就好像网络游戏里面的捏脸，大部分人无论怎么捏都只能捏出来一个丑八怪。
　　小狐狸的幻化也是如此，捏倒是可以捏，但只能捏出来一个无比恶心的奇行种，看上去连人都不是了，又怎么可能瞒得过去？
　　更别说宫连月可以看见幻化后的自己，反正她当时直接就吐得不省人事了。
　　哗啦~~~
　　就在宫连月思考之时，一阵虚幻的云烟从后方涌动过来。
　　虚幻缥缈的苍白烟雾以极快的速度覆盖住整个湖泊的区域，同时将少女也笼罩在了其中。
　　她的神情微微一怔，瞳孔凝缩望向后方，能从雾中隐约感受到深海一般的绝望气息。
　　“被发现了！！？”
　　“不，应该没……”
　　宫连月有一瞬间以为自己被逮到了，但是很快发现雾气的目标似乎不是自己，而是整个湖泊区域。
　　应该只是根据气息搜寻过来的，这样的话就好办了！！
　　她迅速将所有的令牌都藏进了衣服里，小狐狸也急忙变成一只脑袋上长着两条触须的银色风影狐。
　　死海层的魂师，今天还是首次遇到！！
　　除了八首雾鸦之外，宫连月还没有与死海层魂师对过线，此刻心情不禁有些紧张。
　　“奇怪，气息到这里就断了。”
　　伴随着一道疑惑的女声，弥漫的雾气缓缓消散，两名穿着灰色制式长袍的人影出现在了视线中。
　　望着她们身上刻印的风车花纹，宫连月的瞳孔缓缓收缩。
　　灰阙！！！
　　她自然是认得灰阙的势力印记的，这和之前遇到的风魔殿，还有一路上随便杀死的杂鱼根本不在同一层次。
　　那个脸上带着丑陋伤疤的女人是死海层，另一个套着斗篷的似乎与自己一样是晨昏层……
　　“喂，风魔殿的，你刚才有没有看到海域那边的魂师？”
　　听到伤疤女子居高临下的无礼质问，宫连月很是不爽的眯了眯眼。
　　她想要犟嘴来着，但是考虑到普通的晨昏层不可能有勇气和死海层硬碰硬，便只能作罢。
　　“她往那边走了~~~”宫连月随便往后指了个方向，连看都不看一眼，态度十分敷衍。
　　但让她没想到的是，对方竟然还当真了。
　　“……”
　　“呵呵，应该是感受到我的气息后逃走了，都来不及顺手解决掉其他人。”
　　伤疤女子冷笑一声，神色骄傲的从（银发）少女的身边迈了过去。
　　带着风影狐的晨昏层魂师，还是风魔殿的，确实连顺手解决的必要都没有。
　　不知为何，与伤疤女子擦肩而过的瞬间，宫连月的神情渐渐却是变得古怪起来。
　　“大姐小心！！”
　　“什么？”
　　听见身后焦急的呼唤声，伤疤女子神情疑惑的转过了头。
　　只见披着斗篷的女子全身被白色云雾弥漫着，莫名其妙的就进入了战斗状态。
　　“这个女人刚才想用幻觉系魂宠偷袭你！！”
　　“……”
　　听见这话，伤疤女子直接傻眼，当即愣在了原地，而宫连月则是有些无辜的撇了撇嘴。
　　什么情况，九色云梦花的深海幻境怎么不管用啊？
　　――
　　――
　　【PS：冲榜失败了，上去露了个面就爬了，几乎没有效果。但是为了感谢大家凌晨看我的书，原本许诺的10更就当做5更吧】
　　【然后，下面推两本交换的PY】
　　【我的奥林匹斯，好像有点不正常】
　　莫名穿越到希腊神话，成为了众神之王的宙斯。
　　“弟弟，你已经长大了，作为姐姐是时候教导你一些常识了，所谓的姐弟就是一起吃饭，一起洗澡，长大之后要一起结婚。”
　　“你是从哪里雪学来的，这些常识？”
　　“奥林匹斯……”
　　面对姐姐的回答，宙斯捂着脸沉默了，我的奥林匹斯，好像有点不太正常。
　　――
　　【神造物的战争手记】
　　神造物是否不死？
　　安辰羽不清楚，但是，神造物身边的人，会死。
　　当他终于来到类似于圣杯的万能许愿机之前的时候，摆在他面前有三个选择。
　　1. 复活三年前救了自己的亚特兰蒂斯女王。
　　2. 复活在溯源之战中因救自己而牺牲的战友兼挚爱。
　　3. 拯救这一座因自己而陷入丧尸狂潮的城市。
　　安辰羽选择了第二项，但是，愿望并未实现。
　　随后，血印虫的感染蔓延到整个世界，准备了千年的人类防线仍然不断崩溃。
　　这罪业的起源，安辰羽，将梦境侵蚀现实，早就已经覆灭的古人类王国亚特兰蒂斯重现于世，那个身披圣铠，悬浮于天际的神眷者，跨越千年的死亡，来到现实，见到他的第一句话，却是，好久不见。
　　《我的奥林匹斯，好像有点不正常》
　　《神造物的战争手记》


第51章：共鸣
　　“这个女人刚才想用精神类攻击偷袭你！！”
　　“……”
　　在听到同伴说出这句话的几秒之后，穿着一身灰袍的伤疤女子神情僵硬，上撇的嘴角缓缓收敛，面色变得铁青起来。
　　而宫连月则是委委屈屈一脸无辜，完全不知道发生了什么，一副比窦娥还冤的样子。
　　“你确定是魂力波动从她身上发――”伤疤女子还有些不确定，带着疑惑的语气转过了头。
　　话音未落，一道呼啸的破空声从身后轰了过来，狂暴的厉风将她的长发疯狂掀起。
　　只见一根玉质翡翠般华丽色泽的蝎鳌挥动，带着要将她一刀两断的气势，横裂一挥。
　　就在这一瞬间，伤疤女子的瞳孔猛地瞪大到了极致。
　　“恐暴尸狼！！”
　　咚――！！！
　　钢铁交击的轰鸣声震耳欲聋，掀起的飓风疯狂撕裂，烟雾云缭绕而起。
　　几秒之后，伴随着呛鼻的烟尘缓缓散去，显露出两只体积无比庞大惊骇的史前巨兽。
　　一只魂宠全身覆盖着坚硬华丽的冰晶甲壳，身侧两条巨大的碧玉蝎鳌甚至比头颅还要臃肿，高阶――铁玉冰蝎。
　　另一只则被浓郁的血气环绕，胴体由白色骨头架子组成，身体到处生长着狰狞獠牙的白骨巨狼，
　　白骨巨狼无论在层次还是体型方面都要高上一筹，但是却与眼前攀附着的冰蝎僵持不下，甚至利爪上的白骨也被玉鳌震碎出裂纹。
　　此时站在两只巨大魂宠的脚底，宫连月与伤疤女子就好像两只可怜渺小的虫子。
　　与高阶魂兽相比，魂师的力量便显得微乎其微，毫无用处。
　　“卑鄙的坏女人！！”
　　伤疤女子死死瞪着眼前的少女咬牙切齿，没想到自己差一点就翻车了，险些被一个晨昏层的魂师阴死。
　　而这个巨大冰蝎，明显就是杀害其他风暴之境魂师的凶手。
　　宫连月面色无奈的盯着眼前的巨大白骨尸狼，这家伙仗着死海层的肉体强度，没用战技就和铁玉冰蝎的力量几乎持平。
　　而铁玉冰蝎的被动战技【玉碎】可是无时无刻都在发挥作用的，这代表着她有很大概率打不过对方。
　　【深海】
　　哗啦~~~
　　一圈无形的波浪气流扩散而出，还没等笼罩住前方的白骨巨狼，就听见“嗡”的一声，幻境气息自行崩溃。
　　另一名灰袍女子周身的云雾缓缓溢开，形成了一个方块形状的透明立方体，将她们两名魂师本人遮盖保护起来。
　　“高阶的恐暴尸狼和中阶的风之约束吗……？”
　　宫连月彻底无奈，这真是绝了~~
　　不愧是灰阙的魂师，这个组合的话她连对方一层皮都打不掉。
　　风之约束是完全没有任何攻击性的神秘系魂宠，但是能全方位无死角的防御任何性质的攻击，当然这只是个中阶，如果铁玉冰蝎用尽全力轰击的话很快就能打破，  但是另一只恐暴尸狼可是在虎视眈眈的盯着呢。
　　“战技，血魔！！！”
　　“嗷――”听见伤疤女子怒气冲冲的声音，恐暴尸狼当即发出一声尸臭味浓郁的狂啸声。
　　只见它周身环绕的血雾疯狂凝聚，很快就形成了一层虚幻的赤血铠甲，形象变得更加恐怖凶恶。
　　感受到对方身上不断爆发而出的狂气，铁玉冰蝎不管不顾的一巴掌扇了上去。
　　【玉碎】
　　浮现的白色立方体挡在面前，被横挥的玉质巨鳌一击轰的粉碎，力度不减的继续挥向前方的血铠白骨巨狼。
　　咚！！
　　回音重响，宛如锻铁时的沉重轰鸣声。
　　巨大玉鳌从天而降一拳正中巨狼的头部，竟是纹丝不动。
　　与此同时，在巨狼头顶一毫米的距离，空气中缓缓荡漾着微风的波纹，第二个透明无色的立方体缓缓浮现。
　　呵呵~~
　　见到这一幕，她气笑了。
　　宫连月此时正处于湖泊的边缘，她的眼神飘忽不定，略微往后移了几步。
　　“抱团死一车族谱。”
　　噗通！
　　最后口臭一句，宫连月往后一个踉跄掉进了水中。
　　小狐狸回收，切换水元素。
　　似是流动的海水吹拂，少女的长发从银色渐渐转化为宁静柔美的水蓝色泽，风魔殿样式的制服也重新变回了海妃殿的。
　　一层水流的浪花缓缓浮动，卷着她的身体向更深处游去。
　　主人先行逃走，铁玉冰蝎也不缓不急的朝着水中走去。
　　那一头白骨巨狼待在岸上没有追击，看来是清楚在水中战斗极其不利。
　　“卑鄙，有种你就在水里一直憋着！！”伤疤女子气得连连跺脚，心脏都快要爆炸了。
　　“大姐，你忘记海域魂师可以人均在水里憋气七八个小时吗？这个女人应该能憋得更久。”另一名灰袍女子语气无奈。
　　这一处的湖泊连同着无数条泉水，随便游一下就能逃出她们的搜查范围。
　　这样一来，此次剿灭的机会也失去了。
　　“下次我一定要宰了她！！！”伤疤女子面目狰狞咬牙切齿，恶狠狠地看着湖面。
　　虽然气的不行，但她清楚自己是绝对不可能下水战斗的。
　　――
　　潜在水底深处，宫连月静静等待着。
　　直至十分钟后对方都没有追下来，她才稍微放松了警惕，将一旁的铁玉冰蝎收回魂宠空间。
　　她的最高潜水记录是458个小时，那已经是两年前的事情了，现在应该还能更持久。
　　目前暂时拿那两个魂师没什么办法，看之后能不能逮到她们落单的时机。
　　宫连月正准备顺着湖泊游到稍微靠远一点的地方，心脏突然猛地一震，视线恍惚瞬间。
　　砰。
　　砰砰。
　　她的心脏不受控制的疯狂跳动起来，体内的魂魄晶核也变得躁动不堪，仿佛是在预警着什么。
　　与此同时，水元素漂浮在海底深处的那颗湛蓝色魂宠晶核，也开始冒出光芒，以一种有迹可循的频率轻微闪烁，引起共鸣。
　　怎么了，水元素出现了什么情况！？
　　就在这刹那之间，宫连月的泪水眼眸迅速收缩。
　　她看见了――
　　视线穿透数百里，距离风之谷不远处的一座白雪皑皑的大山上。
　　一名穿着寿衣样式的长袍，柔美的雪白色长发垂落地面十几米的绝美女子。
　　恰好往风之谷的方向看了一眼，两个人的眼眸隔着空间对视了一眼。
　　似雪冰凉，如霜冷漠，这份存在几乎连时空都要为之冻结。
　　霜雪女……


第52章：霜雪女
　　――风之谷
　　沉浸在湖泊水底，宫连月的泪水眼眸中浮现出的却是另一片光景。
　　纷飞的大雪遮盖天地，穿着寿衣的白色长发女子，绝美的容颜宛如一幅苍白的画卷。
　　明明相隔了数百里，她确确实实的感受到了霜雪女的惊鸿一撇，使得全身的血肉都仿佛要被冻僵了似的。
　　苍凉的雪山场景随之消失，少女的视线重新回到了水中。
　　“什么鬼……？”
　　宫连月在水中疯狂喘息着，强烈的心悸感让她有些头晕眼花。
　　湖水顺着她的气管流入肺部，竟然像是空气似的正常呼吸循环起来，也不知身体构造的原理。
　　缓了一阵后，她神情震撼的望向水元素，只见它的生命晶核已经重新恢复了原先暗淡的光泽，不再闪烁发光。
　　刚才那是怎么回事，水元素身上有什么东西吸引到了霜雪女，让她们的精神产生了共鸣！？
　　虽然听起来有些玄乎，但宫连月也只能往那个方向去想了。
　　更准确一点的猜测，刚才的画面其实是水元素的意识中传递过来的，它利用晶核共鸣的频率与霜雪女在一瞬间建立了链接。
　　就类似不会用语言交流的飞禽走兽，可以通过一些特殊的形式来传达沟通。
　　是凑巧，还是……
　　“算了，霜雪女的事情先不管，对面估计已经知道海妃殿来了。”
　　距离宫连月降临过去五个小时，现在风之谷中大概已经多了十几位海妃殿成员，敌人再不发现就说不过去了。
　　至于霜雪女，她又不可能真的来风之谷找自己，自己只不过看了她一眼而已……
　　瞪我一眼，杀你全家！！
　　这种情节现在已经过时了。
　　被水元素凝聚成型的波浪卷着，蓝发少女向着海水深处游动而去。
　　接下来的行动稍微收敛一点，不再像之前那样张扬就没事。
　　她其实不是特别担心刚才那两个灰阙的女人，毕竟铁玉冰蝎还藏着一手五叶草没用，一旦毒素全面爆发的话胜负难料。
　　可自己的目的终究不是为了屠杀风暴之境的成员，宫连月也不想暴露自己悲哀圣女的身份，把战局闹大的话很容易影响到之后的霜雪女。
　　急促的水花掀起波纹的涟漪，她有意识的往下流河水的方向游去，尽量远离之前的区域。
　　――
　　在游了半个小时后，昏暗的河水底层终于浮现出一丝光晕。
　　正当宫连月准备浮出水面之时，突然听到头顶一阵淅索的交流声，当即停在了原地。
　　“既然海妃殿的人来了，也就是说那个什么哭泣圣女也来了吗？”
　　“是悲哀圣女吧。”
　　“对对，是悲哀圣女，她不是有变体水皇么，怎么现在还没感受到圣阶的气息？”
　　“不太清楚，可能在密谋着什么吧，反正基本确定是圣阶魂宠。风魔殿的人死惨了，而当时她只是个照光层。”
　　“照光层是什么鬼，哈哈，真搞笑……”
　　“听说她长得奇丑无比，脸上印着七八十颗泪水的印记，看起来无时无刻不在哭泣似的。”
　　“卧槽，这也太恶心了吧？”
　　＃！！？
　　听到两个人逐渐歪了的话题，潜伏在水底的蓝发少女眉头皱出一个气愤的井字。
　　她本来准备保持低调收敛不随意出手杀人的，既然敢侮辱自己的相貌，这可不能忍了！！！！
　　一朵粉色鲜嫩的小花苞凭空浮现在她的手中，因为九色云梦花无法在水中维持狐狸状态。
　　【深海】
　　哗啦~~
　　下一秒，梦幻缥缈的海流气息将两个人笼罩住。
　　趁着她们意识朦胧，像是水鬼一般的蓝发少女直接从水面浮出，抓住她们的脚踝使劲一拉。
　　“啊！！！！！！！”
　　几分钟后，两名出言不逊的魂师被淹死在了河里，深海幻境也变成了真正的水淹窒息。
　　宫连月随意翻看了一下两人的势力令牌【地绝宫】，似乎比风魔殿排名稍高，但也是风暴之境中垫底的存在。
　　“已经15枚令牌了，不能再杀了……”
　　望着自己身上已经快装不下的令牌，宫连月的心情略微有些苦恼。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是自己一人就杀了15名敌对魂师，再加上其他海妃殿成员的战绩，对风暴之境造成了严重打击。
　　凡事得有个限度，如果再继续这样下去，说不定最后会引出她们无法对付的一些不得了的人物。
　　只要自己被风暴之境判定为高级危害，就会为她专门标记特殊的气息预警。
　　到了那个地步，她一进入风之谷就会被探查到，并且派出专门的魂师来对付，就像暴怒圣女那种情况。
　　所以，接下来真的不能再杀了，顶多一两个！！！
　　――
　　――
　　冰盾，第七宫
　　驻扎在风之谷外围的巨大宫殿，由密密麻麻的冰盾宫魂师交织而成的防线，负责抵挡风暴之境的入侵。
　　虽然她们第七宫在冰盾十二宫中仅仅排名中游，但当代暴怒圣女隶属于此，所以她们的地位也会每过几年就往前一跳，进入前三也只是早晚的事。
　　一名梳着幽绿色双马尾的少女盘膝坐在风之谷的边缘地带，前半截身子迈入其中，后半截身子却隔在外面。
　　暴怒圣女，罗枯心――
　　她在挑衅，也可以说是没事找事，犯贱，找茬。
　　拥有圣阶魂宠的她被风暴之境定下了特殊警报，只要踏入风之谷半步就会全域响鸣预警。
　　此时她坐着的位置恰好能卡住风之谷的边缘地带，判定不准，预警间接性的时好时坏，就像喇叭一样不断在对方的区域里响彻，极为惹人厌恶的下三滥手段。
　　对面的圣阶魂师也这样干过，但发现根本耗不过这个女人，没有人能像她这么无聊，在这里坐着一坐就是几个月，都没法正常生活了。
　　轰！！！
　　突然之间，异变突生。
　　莫名其妙的，一道令人颤栗的恐怖气息镇压在冰盾第七宫的据点上。
　　在这无比强烈的威压之下，大部分成员都仿佛丧失了行动能力似的，僵硬到连手指都无法挪动。
　　携带着恐怖寒意的冰霜漫天飘零，整片天空都被染成了无尽的苍白，凝结的雪花流转洒落。
　　几秒之后，一只全身喷涌着寒冰云雾，长发拖地十几米的美丽雪女出现在了视线中。
　　虽然她的体格比例与人类无异，但身高却是处于4-5米之间，胸前的伟岸极其壮观。
　　唰――
　　于空中急速飘过，雪女竟是连头都不低一下，旁若无人的直接闯进了风之谷中，仿佛冰盾宫的防线只是个摆设。
　　眼睁睁的看着雪女闯进风之谷，绿发少女的神情顿时变得无比呆滞。
　　什么鬼，她预订的霜雪女就这样飞走了？
　　并且还是进了风之谷中，圣阶气息降临，一瞬之间就会闹得人尽皆知！！！
　　就在此时，一根绿油油的小草从罗枯心的喉咙里面长了出来。
　　腰身摇曳，莲叶缭绕，小草对着天空摆出一个十分人性化的疑惑姿态。
　　――
　　――
　　【PS：推一本书】
　　转生黑蚀龙的奇妙之旅
　　我的名字叫黑蚀龙，21岁，住在贝鲁那村古代森林一带，未婚。
　　我在古龙保护协会工作，每天都要狩猎8个猎人才能回家。
　　我不繁殖，吻仅止于浅尝。
　　每天都要拒绝不同的母龙，每周要拒绝几百头。
　　睡前，我一定把狂龙病毒的春天能力关到最小，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把多余的精力，留给那些母龙。
　　母龙们都说我没救了。
　　《转生黑蚀龙的奇妙之旅》


第53章：霜雪女之争
　　冰霜漫天飘零，视线中的一切都被染成了无尽的苍白，凝结的雪花流转洒落。
　　圣阶魂兽・霜雪女，降临风之谷。
　　伴随着恐怖的寒意席卷蔓延，所有人的心神都仿佛被冻僵了似的，根本无法正常思考。
　　直至巨大雪女的身影消失在视线的尽头，镇守风之谷的冰盾宫魂师们才恍然清醒，神情震撼。
　　“是霜雪女，迅速通知冰盾宫总部。”
　　“快发布指令，让风之谷的全体成员全部退出！！！！”
　　周围响着一片杂噪喧嚣的声音，冰盾第七宫的据点中彻底乱了套。
　　霜雪女的情报只有宫主层次的人物才能知晓，其余人员一概不知，这下子都被突然间闯入的圣阶魂兽给搞懵了。
　　绿发少女一把攥住小草将其塞回喉咙中，神色变化不定。
　　圣阶气息在一瞬之间响彻在整个风之谷中，事态彻底爆炸，这可不是闹着玩的。
　　野生的圣阶魂兽唾手可得，又有谁没做过一步登顶的美梦呢？
　　风暴之境的魂师绝对会为了这只霜雪女而倾巢而出，甚至就连海域这边也是心思各异，没有人会希望看到暴怒圣女获得第二只圣阶魂宠的场景。
　　本来想要捕获霜雪女就是极其困难的事情，现在更是雪上加霜……
　　“圣女大人，你要不要去试一下！！？”
　　一名侍女神情惊喜的跑了过来，既然有圣阶出现，那么此地唯一镇守的圣阶魂师没有理由不去试一试。
　　一旦她与霜雪女契约成功，就是海域唯一的双圣阶魂师，一步登顶。
　　试个屁……
　　没有理会激动的侍女，罗枯心的眼神不断闪烁，苦恼中还带着一丝犹豫。
　　“传我号令，现在开始，所有人不许踏入风之谷一步。”
　　“还有机会――”
　　轻声呢喃一句后，绿发少女直接一步踏入了风之谷中。
　　轰！！！
　　就在她踏入谷地的瞬间，圣洁闪耀的幽绿色荧光覆盖了全身，化为一道幽冥的狂气冲天而起。
　　绿油油的长发被吹得漫天飞舞，像是柳枝一般肆意摇曳，扇形的恐怖气息扩散而出，席卷了数十公里的地带。
　　这是对风暴之境的宣战。
　　如果在之前的话罗枯心就已经放弃了，因为自己肯定不是那个女人的对手。
　　但是今天却不同，悲哀圣女也在这里。
　　如果她们两人联手的话，应该能对付那个女人……
　　――
　　――风之谷深处
　　一群穿着灰阙制服的魂师们聚集在山坡之上，其中以一名脸上刻着伤疤的凶恶女子为首。
　　刚刚风暴之境已经下达了撤离的命令，但是她们不仅没有听从，反而是聚集汇合了起来。
　　估计海域联盟那边也是有一大群人这样做的，没有人不幻想过拥有一只圣阶魂宠的美梦。
　　“这样做不太好吧，到时候大家会被追责的。”之前那名穿着银色长袍，魂宠是风之约束的少女小声劝道。
　　“怕什么，等我契约了霜雪女，就能和那个家伙平起平坐了。”
　　“这个伤疤的耻辱我永远都不会忘记，一定要找她报仇雪恨！”伤疤女子抚摸着鼻前深入骨髓的斩痕，咬牙切齿的样子十分凶恶。
　　“吕姐，她当时为什么要攻击你啊，明明都是同伴。”另一名长相柔弱可爱的银发双马尾少女唯唯诺诺的问道。
　　“呵呵，她在我和暴怒圣女对决时不管不顾的插手，虽然只是波及，但也对我造成了这无法挽回的伤害。”
　　原来是你们自己人搞的啊！？
　　披着灰阙的银袍制服，隐藏在众人之中的宫连月心中无语。
　　她只是觉得假扮成灰阙的成员比较容易隐藏身份，因为像风魔殿和地绝宫那种货色见到灰阙魂师都是低着头走路的，很难发现破绽。
　　结果没想到被几个灰阙的成员当成了自己人，还把她擅自拉到了队伍里，然后又遇到了这个伤疤女子和她的小跟班，真是晦气。
　　这个死海层的伤疤女子在队伍里似乎还挺有声望的，好几个魂师都对其奉命唯谨。
　　宫连月本来准备趁其不备将她们全部杀光，却是突然听到了一则不得了的情报。
　　野生的圣阶魂兽，霜雪女降临风之谷！！！
　　她真的只是不小心瞅了对方一眼，没想到这么死揪不放，竟然从海域追到了风之谷中。
　　宫连月表示受到了不轻的惊吓，于是干脆混在灰阙的队伍中不走了，反正到时候出了什么危险也有她们给担着。
　　就在此时，一众灰阙成员的令牌突然闪烁起来。
　　“嘁，高层又发布密令了，说她很快就会来，让所有人赶紧撤离。”
　　“不用理会，圣阶魂兽比什么都重要！！”
　　“可是，不仅有她和暴怒圣女，悲哀圣女也在这里，我们真的能抢到霜雪女吗……？”
　　“不试试怎么知道，说不定就是被我们其中一位的天赋吸引过来的呢~~~”
　　伤疤女子乐观的轻笑着，却是突然心脏一紧，全身不受控制的颤栗起来。
　　下一秒，一道无与伦比的气息从风之谷的尽头爆发开来，这恐怖的恶意几乎让人头皮发麻，全身升起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　那个女人来了！！！
　　――
　　与此同时，位于风之谷的尽头。
　　黑发女子则穿着灰阙的制式长袍，昏暗的瞳孔中没有眼白，单单只是一片漆黑，姿态惊惧。
　　乌黑长发如瀑，卷起的垂发髻搭在两侧，她优雅的形象下却是隐约散发出女鬼一般的压抑气息。
　　一柄白毫黑底的巨大毛笔挂在她的身后，散发出幽暗森寒的恐怖气息。
　　就在她踏入风之谷的瞬间，整片地域都陷入了晨昏阴暗的绝望中。


第54章：雪女抬棺
　　――风之谷
　　混迹在灰阙魂师聚集处，宫连月小心翼翼的隐藏着气息。
　　现在不仅是霜雪女，似乎就连风暴之境中的某个圣阶魂师都入场了，更不用说暴怒圣女。
　　目前的风之谷中同时存在着三只圣阶，这几个家伙竟然还妄想分一杯羹，真是太不自量力了。
　　她准备等找到机会暗算掉伤疤女子后，就立刻头也不回的逃出风之谷，这里实在是太危险了~~~
　　“霜雪女的气息还有残留，看来她并没有指定目标，而是正在寻找着什么。”
　　“如此一来就还有机会，我们要赶在那些人之前找到霜雪女！！！”
　　呵呵，找到了又能如何？
　　宫连月心中冷笑，这怕不是意淫爽文看得多了，连自己有几斤几两都掂不清。
　　难道还指望凭她们这一群虾兵蟹将，能对付一只真正的圣阶吗？
　　有一说一，跳河都比这样投胎的慢。
　　“我说，你有没有感觉到冷啊？气温怎么突然间变得这么低。”
　　“有吗？”
　　听到附近一名灰阙魂师的疑惑声音，宫连月语气平淡的回了一句。
　　突然之间，她斗篷底下的泪水瞳孔剧烈收缩。
　　不知从什么时候开始，周围的空气中竟是凋零着寒冷的霜雪，冰云气息疯狂蔓延。
　　因为抗寒性使她刚才没有意识到，但实际上整个峡谷已经被冰云包裹了起来。
　　明明弥漫的冰云就在眼前，但这些魂师的意识和精神都仿佛被冻僵了似的，根本没有察觉到。
　　“阿嚏！！气温变得这么低，应该是霜雪女就在附近了，大家都把魂宠召唤出来，吸引她过来。”
　　伤疤女子的面色十分兴奋，却是突然发现其他人的状态似乎有些不太对劲。
　　只见所有同伴都望着自己背后的方向，面容惊骇震撼到了扭曲的程度。
　　“怎么了”
　　“你们在看什么……？”
　　“你，你们。”
　　冰冷的寒风几乎让伤疤女子全身失去知觉，她已经意识到了什么，脖子无比僵硬的转了过去。
　　然后，心脏差点停止跳动。
　　一只穿着寿衣的巨大雪女正站在她的身后，冰冷无神的眼眸散发出恐惧的颤栗，纯白的长发像是波浪似的往后延伸出十几米。
　　她气息平静，平静中却又带着一抹安详，安详的仿佛能让人沉入永眠。
　　圣阶魂兽・霜雪女。
　　好美……
　　这还是宫连月第一次见到真正的圣阶魂兽，一下子就被霜雪女那仙气凌然的姿态给吸引了。
　　柔舒的白色眉眼低垂着，静谧的姿容宛如一幅人间绝画，美伦美央，如梦如幻。
　　盯着霜雪女看了一会，宫连月的额头渐渐流下一滴冷汗。
　　她发现，霜雪女似乎也在注视着自己。
　　我真的只是不小心瞅了你一眼，没有必要闯入风之谷逮我吧！！！！
　　下一秒，霜雪女的寿衣袖摆轻轻挥动，对着前方伸出了手。
　　“……”
　　“……”
　　唰！！
　　眨眼间，宫连月的身影已经逃出十几米外。
　　她连身份伪装都顾不得了，骑在铁玉冰蝎的甲壳上极速逃窜起来，很快便消失在了众人的视线中。
　　望着那熟悉的寒冰蝎子，伤疤女子的神情当即怔住，她此刻懵逼的都快神志不清了，猛地摇了摇头将杂念排除。
　　“不要管那个海妃殿的，一起对付霜雪女！！”
　　“呜嗷！！！”
　　在伤疤女子的命令下，一道狂暴的兽吼声轰鸣响彻，震荡在峡谷中缭绕不绝。
　　一头由白骨架子组成的恐怖巨狼站在了霜雪女的面前，神态无比凶恶狰狞，却是隐约看到它颤抖的骨躯。
　　【高阶・恐暴尸狼】
　　【中阶・风之约束】
　　【中阶・怒风巨人】
　　【中阶・风元素统领】
　　【――】
　　一瞬之间，七八只姿态各异的风属性魂宠凭空浮现。
　　伤疤女子的神情也渐渐从紧张变成了激动，她发现这一只霜雪女竟然仅仅处于死海层。
　　死海层对于圣阶魂宠完全就是没长大的孩童，联手的话绝对有希望击败她！！！
　　――
　　――
　　望着背影远去的蓝发少女，霜雪女平静的面容上渐渐浮现出一丝困惑。
　　过了一会，她又抬头望向挡在自己面前的，那一堆奇形怪状的巨大生物，苍白面容再次恢复冰冷。
　　一阵寒冷的魂力波动从她身上散发而出，冰寒气息蔓延，挡在前方的魂师和魂宠们都紧张到了极点。
　　轰！！！！
　　几秒之后，一个巨大的事物从天而降，将附近的地面砸至粉碎。
　　沉重的威压轰鸣声在所有人的耳边响起，掀起的烟尘遮盖了视线中的一切。
　　随着白骨巨狼挥爪一甩将烟尘驱散，见到浮现在眼前的巨物，灰阙魂师们的神情渐渐变得无比惊骇。
　　这是……棺材！？
　　只见这个巨大的寒冰之棺长近十米，密密麻麻的雪花图案刻印在表面上，从掀开的一道棺缝中流溢出无比冰冷的寒气。
　　霜雪女面色柔和，用冰冷的手掌轻轻抚摸着棺材侧面。
　　冰棺降临后，周围的气温极速下降着，停留在此地的魂师们已经无法正常呼吸了。
　　不是因为这寒冷的低温，而是她们无人不为那一具冰棺中所散发而出的气息，感到恐惧与颤栗。
　　那巨大的冰棺中仿佛，寄居着神灵……
　　――
　　――
　　【PS：晚点还有更新，12点之前】


第55章：一根头发
　　无比森冷的寒意从冰棺中散发而出，使得周围的温度降到了冰点，空气中飘散着极冻的尘埃。
　　一个十米之高的寒冰棺材，便让几只体格高大无比的魂宠心惊胆，一动不动的僵在了原地。
　　因为已经几千年没有魂师与霜雪女契约过，所以关于霜雪女的天赋和战技资料都随着历史长河而湮灭。
　　但每只霜雪女路过时，都会拖着一架巨大的冰棺，无一例外。
　　于是众人猜测霜雪女的天赋只有一个，就是这个具现之后的冰棺……
　　天赋只有一个，但每只霜雪女的能力却是各不相同，这是由于冰棺中的事物造成的。
　　她们具现冰棺中的事物决定了她们真正的天赋能力。
　　数千年来，世人只有三次见到了霜雪女冰棺中的事物，分别是一滴冰血，一颗眼珠，和一根指甲。
　　而此时此刻，风之谷中的这些灰阙魂师即将亲眼见证第四次。
　　嘎吱――
　　冰棺自动掀起，缓缓裂开一道极小的缝隙，恐怖的寒意随之蔓延而出。
　　在众人紧张的神情下，一条纤细晶莹的雪白发丝从中飘了出来，缭绕几圈后落在了霜雪女的手中。
　　“那是……”
　　“头发！？”
　　伤疤女子神色舒缓，包括其他灰阙魂师都是狠狠松了一口浊气。
　　这一只霜雪女的能力，似乎比之前记载的那几只要弱上不少。
　　与其说是头发，那更像是某个动物的毛发，比正常人类的看起来要粗厚柔软一些。
　　“大姐，这，这只绝对不行，我们快跑吧！！！”就在这时，披着灰袍的女子突然一脸惊恐的喊道。
　　“怎么事？”伤疤女子语气不耐烦，眼神直勾勾的盯着霜雪女，口水都快要流出来了。
　　在她看来，对方已经完全是自己的掌中之物了。
　　就算是圣阶，定位也是辅助，还能翻天不成？
　　圣阶魂宠的诱惑，无论是谁，就算是亲生父母都不可能阻止！！
　　“我听说霜雪女冰棺中的事物其实是雪君主在她们诞生时给予的赠礼，那就是雪君主身体的一部分！！”
　　“这个不是早有人猜过了吗，所以怎么了？”听着灰袍少女焦急的声音，伤疤女子语气加重道。
　　“记载中，雪君主嗜发如命，一根断，一界灭。”
　　“？”
　　随着灰袍少女的话音落下，全体灰阙魂师都陷入了呆滞中。
　　就在此时，霜雪女手中的发丝动了。
　　唰――
　　只是一瞬，延长的冰丝斩到了将近百米的尽头，视线中的事物全部裂成了两半。
　　树木断裂，气尘扫荡。
　　为首的恐暴尸狼骨骼上裂开一道笔直的斩痕，其他的魂宠也像是被切开的水果似的，平滑的裂口向着两侧倒去。
　　“噗通！”
　　伴随着几只魂宠扑倒在地上，血液喷溅的到处都是，瞬间化为一片人间炼狱。
　　在场的魂宠最低就是中阶，被切成两半也不会瞬间死亡，但它们的主人却是全被吓懵了。
　　如果斩击点再低一点的话，变成两半的就是她们这些魂师了。
　　没有人能在这个速度之下反应过来。
　　她们僵在原地一动不动像块木头，连挪动一下手指的勇气都失去了。
　　毕竟――人被杀，就会死。
　　呼~~
　　霜雪女的冰唇中轻轻呼出一道浓郁的冰雾，她转过头朝着冰棺方向伸手一勾。
　　“唰”的一声，巨大冰棺瞬间缩小成了肉眼无法看到的尘埃之物，自动飞入霜雪女的体内。
　　收回冰棺后，她径直越过一众倒地不起的魂宠，向着之前那名海妃殿少女逃走的方向平移追去。
　　只见雪女的身体漂浮在低空，双脚耷拉着在一条平面上，像是PPT横移一样滑走了。
　　“……”
　　“大姐，我们回家吧？”几分钟后，轻柔的声音在后面响起。
　　“嗯。”伤疤女子颤抖的声音中带了一抹哭腔，面色惨白的比霜雪女还要吓人。
　　――
　　――风之谷
　　逃出霜雪女的视线后，宫连月心中直呼庆幸。
　　幸亏自己装成了灰阙魂师，要不然不能这么顺利的逃掉。
　　话说，这算不算引怪把仇人给害死了？
　　哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑哈！！！
　　不愧是我！！
　　就是没想到霜雪女长得这么漂亮，没看够有些可惜了……
　　坐在铁玉冰蝎的甲壳上，看着两侧的景物极速倒退，宫连月心中略微松了口气。
　　接下来就交给那个暴怒圣女处理，自己什么都不管了。
　　我TM直接跑路.JPG
　　坐着铁玉冰蝎一路横冲直撞狂奔出几公里，宫连月突然感受到了一股莫名的心悸，赶紧让铁玉冰蝎停了下来。
　　她隐约能感受到，就在自己正前方的不远处似乎有着什么可怕的事物。
　　这压抑深邃的恐怖气息使得周围空气沉闷无比，仿佛要透不过气来了似的。
　　“这个气息是！？”
　　咔嚓！
　　蓝发少女眼眸中下坠形状的泪水突然响了一声，依附在眼球上的水花砰然裂开，然后将整个眼部渐渐浸透湿润。
　　几秒之后，她瞳孔外侧的眼白也被全部染成了海水般的碧蓝晶莹色泽。
　　眼眸像是海水波浪似的不断翻涌，宫连月的视距在一瞬间扩大了三倍不止。
　　视线穿透过遮盖的飓风，清晰看到了三四公里之外的事物。
　　――
　　映入眼帘的是一名穿着灰阙的制式服装，卷起的乌黑垂桂髻搭在两侧，眼眶中漆黑昏暗的妖异美人。
　　女子身后背着一根白毫黑柄的巨大毛笔，散发出能让人堕入深渊的恶意。
　　“圣阶……？”
　　宫连月心头寒意凌然，命令铁玉冰蝎停止移动。
　　刚才那一队灰阙魂师口中所说应该便是此女，她是风暴之境目前的最强死海层魂师；就连暴怒圣女也不是她的对手。
　　那些灰阙魂师还在苦苦支撑着，如果现在返回去找机会逃跑，比单独对上这个女人胜率要大！！
　　宫连月本来是这样打算的，结果没想到铁玉冰蝎刚刚转过头，她的视线中就浮现出一抹寒冷的冰云。
　　霜雪女，已经追来了……
　　前有灰阙圣阶，后有霜雪女。
　　宫连月欲哭无泪，事情究竟是怎么发展到这个地步的？


第56章：圣阶之战
　　前有灰阙圣阶，后有霜雪女。
　　夹在她们中间，蓝发少像是一个木偶似的停在原地一动不动，这个莫名的既视感就像是当时走投无路的小狐狸。
　　可她毕竟不只是一只小狐狸，智商也不像小狐狸那么低，不会在一条直线上反复折返。
　　这还是宫连月第一次面对真正的圣阶！而且一次就是两个……
　　与九色云梦花假扮的圣阶不同，她们所散发的气息根本无法让人升起丝毫敌意。
　　虽然小狐狸假扮的那两只圣阶狐族君主形象很逼真，但却是有形无意，只能吓唬吓唬圣阶之下的魂兽。
　　如果真的撞上其他的圣阶魂兽，那就是块漏洞百出的破布，一戳就破。
　　“都怪那几个灰阙魂师弱的可怜，连一分钟都没撑到！！”
　　宫连月忍不住抱怨一声，把铁玉冰蝎收回了魂宠空间中。
　　蝎蝎即使面对圣阶也不会畏惧，但有可能会引起莫名的敌意，被无辜牵连。
　　相反，如果自己装出一副柔弱无害的形象，那两只圣阶或许根本不予理会，她还是有逃出生天的机会的……
　　像是即将登上刑场的死囚似的，苦苦煎熬了半分钟，前后两个生物终于出现在了宫连月的视线中。
　　――
　　――
　　位于后方，巨大雪女那惨白的面容美的不像是活人，就连寿衣也是洁白如雪的色泽，浑身散发出无比冰寒的气息。
　　而另一名古风妆容的黑发女子也是相貌诡异，瞳孔无神；似乎被霜雪女的气势所影响，她身后所负的毛笔开始疯狂颤抖震鸣起来。
　　极其罕见的，兵器系魂宠……
　　黑发女子的脚步停下，视线在霜雪女和宫连月的身上反复辗转，竟是突然俯身行了个礼，轻声说道：
　　“灰阙，何稻妻”
　　好有礼貌！！
　　没想到那边还有如此知书达理的女子，宫连月心中的紧张感顿时缓解几分。
　　那么，自己现在可以走了吗？
　　只见蓝发少女面无表情，试探性的往侧面轻轻挪了一步。
　　“唰唰――”
　　一瞬之间，两道视线同时定格在了她的身体上。
　　被圣阶的气息所轰然笼罩，宫连月感觉自己快要窒息了，连大气也不敢喘一下。
　　你难道不是为了这只野生的霜雪女而来的吗，管我这个碍事的路人做什么？
　　此时宫连月的心中十分清楚，她遇到了之前从来没有过的绝境。
　　别说是她的水元素真的就是一只水元素，即便变体水皇真的出来了，她们也会毫不顾忌的出手攻击。
　　同是圣阶，胜负难料。
　　哪怕是九色云梦花变成圣阶也没有任何意义，根本不可能吓退圣阶，她们绝对会出手的！！！
　　就在宫连月心情绝望之时，名为何稻妻的女子正在眼神警惕的观察着她。
　　这个海妃殿的女人是什么鬼，为何还不把自己的魂宠召唤出来，如同赤身裸体一般站在这里？
　　而且也没有报上名号，悲哀圣女，真是自大……
　　漆黑无色的眼眸盯着蓝发少女脸上的泪痣看了一会，她缓缓握住了自己身后的毛笔，动作无比谨慎。
　　呼啦――
　　挥动巨大毛笔猛地横斩一圈，泼溅的墨水像是刀光剑影一般，在她的周身铺散开来。
　　下一秒，一枚黑白流转的墨水球体围绕在何稻妻的身边，迅速将其包裹在了其中，表面浮现着一个巨大的【燕】字。
　　阴阳化生,清浊自分。
　　圣阶兵器系魂兽
　　【燕・神】
　　轰！！
　　圣阶爆发，一瞬之间，恐怖的黑色气息宛如呼啸的狂风般席卷了周围的地带。
　　虽然不知道悲哀圣女在搞什么阴谋，但何稻妻可没有对魂师本体出手的兴趣，她的注意力暂时移到了霜雪女的身上。
　　“燕神！！”
　　只见黑发少女轻呵一声，挥动着巨大的白毫毛笔拉向后方，摆出了一个挥剑的姿势。
　　随着她舞动时的痕迹，毛笔在空中划出一道半圆的水墨图案。
　　阴阳流转，黑白交织的笔尖上缓缓凝聚出一枚极其晶莹的剑型雨点，从中散发出锋利无比的剑威。
　　“这武器是……剑？ ”
　　嗖！
　　还没等宫连月完全看清墨水的纹路，耳边突然有什么东西飞了过去。
　　一道黑色的线状极光擦着她的发丝掠过，以肉眼无法窥视的速度瞬间穿透数百米的距离。
　　下一秒，堪比镭射炮的漆黑光束贯穿了飓风沙尘，携带着宛如彗星坠落的恐怖音爆，径直斩在了霜雪女的正面。
　　轰！！！！
　　漆黑雨点爆开，随之而来的是震耳欲聋的轰鸣声，大量弥漫的烟尘遮盖了视线。
　　以霜雪女受击中心的方圆数十米处地面全部龟裂，沿途的路径被撕成粉末，寸草不生。
　　一根柔滑的蓝色发丝缓缓从耳侧飘落，宫连月一动不动的僵在原地，眼中的泪花闪烁不断。
　　你们打你们的不就行了，干嘛要把自己围在中间！！？
　　“嗯？”
　　注意到蓝发少女泪眸涌动时那副悲哀怜悯的神色，何稻妻的眉头微微皱起，发出一声轻疑。
　　难不成，她在嘲笑自己？
　　悲哀圣女这是等自己收服失败后的丢人模样，然后再亲自出手打脸！！？
　　既然是这幅嘲弄的表情的话，也就是说她的攻击对霜雪女没有奏效……
　　哗啦~~~
　　几秒之后，烟尘被狂暴的雪风驱散，显露出其中一架巨大无比的冰棺。
　　冰寒刺骨的气息从缝隙中溢散而出，棺盖被刚才那一剑斩中后纹丝不动，坚硬的不可理喻。
　　果然，毫发无损吗。
　　霜雪女的面色冷漠无情，似乎根本没有把同阶的燕神当做敌人看待。
　　只见她动作平静的从棺缝中抽出一条柔软的白色丝线，用双手交缠攥住，然后向着腹部轻轻交叉一拉。
　　砰！
　　白色的纤影极速搅动，掠过蓝发少女的身躯，像是鞭子一样甩了过去。
　　何稻妻站在原地什么都没看清，眼前突然“砰”的一声炸裂开来，身躯不受控制的倒飞而出。
　　被黑白相间的水墨球体包裹着，黑发少女被抽飞出十几米后，又在地上连续翻滚了几圈才勉强停了下来。
　　她有些狼狈的抬起了头，难以置信的往着远处的霜雪女。
　　飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭。
　　这就是雪君主的一根毛发的威力……


第57章：超越圣阶
　　处于两人交战的风暴中心，宫连月全身都被汗水浸透，竟是连魂宠都没有召唤出来……
　　然而在外人看来，她就好像一位裁判，近距离默默观赏着霜雪女与何稻妻的精彩战斗。
　　刚刚吃瘪的何稻妻没有丝毫退缩的意思，她紧握着燕神从地上爬了起来，濒临破碎的黑白护体气场被浓郁的墨水重新填补。
　　霜雪女面色冷漠，双手交织的白丝缓缓飘动，随时都会再次发动攻击。
　　就在这剑拔弩张的气氛一触即发时，一道十分不和谐的女声从土地中发了出来。
　　“没想到就连你的燕神都落入了下风，真不知道远古时期那些天才魂师是如何在同阶情况下单挑打败圣阶魂宠的……”
　　“霜雪女只是一个辅助类型而已，真正的强攻型和她根本不在同一层次。”
　　啪嗒！
　　在众人的视线交汇下，一个绿油油的东西从地底下探出一个脑袋。
　　宫连月的神情微微一怔，她隐约能从这个绿色人影的脸型上看出……她似乎是那天在海妃殿的藏书库中遇到的绿发少女！？
　　“悲哀圣女，你还在等什么，快点把圣阶魂宠召唤出来，我们先一起把这条风暴之境的母狗打跑，然后联手再对付霜雪女！”
　　少女话音落下，宫连月微微一怔。
　　什么鬼！？
　　等等，难道这个绿色的生物就是传说中的暴怒圣女，罗枯心……？
　　那她岂不是误会了那一本书的事情，就是那个（我给妻子带了绿帽她却更疼我）！！！
　　自己当时只想隐藏魂狱试炼的秘密，没想到她随便拿起一本H书、还被暴怒圣女给看到了。
　　现在想想，罗枯心应该是跟着冰盾宫的宫主来海妃殿谈话的，却不知为何没出现在会议厅里。
　　宫连月发着呆胡思乱想，何稻妻的面色则难看到了极点。
　　守着宫连月肆无忌惮的与霜雪女交战，是因为她感觉悲哀圣女一定不会是趁其不备偷袭的小人，可何稻妻心中最清楚罗枯心是一个多么无耻的渣女，无论什么事情她都干的出来。
　　“快啊，你还在等什么！！”
　　“我....”望着三人汇聚而来的视线，宫连月支支吾吾的无话可说。
　　你们不要这么关注的盯着我行不行，我是真的没有圣阶魂宠！！！
　　就算你们摆出一副在说：“快变啊！”的表情也没用啊……
　　【燕神】
　　砰！
　　下一秒，催促中的绿发少女突然被远处挥剑斩来的墨水剑影砸中，全身爆成了一阵血沫，死相极其残忍。
　　绿色的血液喷的到处都是，堪称是健康护眼的必备之选。
　　过了一会，绿色的荧光缓缓交汇，将少女支离破碎的肉体重新凝聚完好。
　　绿色人影从地面上爬了起来，面无表情的甩了甩手臂，仿佛一点痛觉都没有感受到。
　　“作为按摩还不错”罗枯心转头望向黑发少女的方向，语气讥讽。
　　“呵呵”
　　听到罗枯心的嘲讽，何稻妻冷笑一声。
　　她当然知道这种程度的攻击对这家伙没用，自己只是单纯发泄一下心中的不爽而已。
　　眉眼低垂，瞳孔瞪大，刹那间，黑发少女攥住的毛笔猛地爆发出一股强烈无比的气息。
　　霜雪女的归属她绝对不会放弃，即便是两位圣阶联手也不例外。
　　“燕神・无色”
　　哗啦~~~
　　墨水的浪潮倾泻而出，在黑发少女身后形成了一副交织的龙飞凤舞图，栩栩如生的姿态宛如活物似的。
　　伴随着龙鸣凤啸的声音，恐怖的狂风席卷而来，将整个天空染成了一片墨水的色泽。
　　铮――
　　音鸣奏响，异变消失。
　　所有的能量与气息在一瞬之间全部凝聚在了燕神的笔尖，由大入小，孕育着惊心动魄的恐怖剑意。
　　黑发少女闭眸持笔静立着，看起来没有任何变化；与此同时、她脚底的地面却被沸腾的魂力不断震裂，甚至在视线中升起了莫名的扭曲感。
　　在燕神的魂力波动下，世间仿佛只剩下了黑白交织的单调色泽。
　　望着眼前这一幕，宫连月的额头缓缓流下一滴冷汗，因为暴怒圣女的话导致她也被牵连了。
　　现在她们都被当成了敌人！对方直接放出战技，就是为了一次性对付她们两个。
　　如此恐怖的一剑斩过来，绝对是十死无生，连渣子都不剩了。
　　暴怒圣女可以无限复活倒是不用怕，自己岂不是完蛋了……？
　　不――
　　等等，还有机会！！
　　宫连月脑海中突然灵光一闪，想到了一个破局的办法。
　　只要何稻妻的燕神这一剑斩出，她们无论如何也是必死无疑的结局。
　　所以，只要燕神的这一剑斩不出来，那就还有一线生机。
　　她缓缓咽了一口唾沫，以微不可闻的声音轻声说道：
　　“听好了，机会只有一次。”
　　“她们不是以前那种可以轻易吓退的货色，我们都是第一次面对圣阶的生灵，完全不清楚她们的战力上限。”
　　“无论是幻化成七星泰斗撼月狐还是秋水百花狐妃，都没有多少意义，对方一定会挥出这一剑，届时……虚假的圣阶也只能变成梦幻泡影”
　　“想清楚你现在要变成什么，展现出多强的气息，我们才能活下来！”
　　“你……”
　　宫连月声音柔和的自言自语着，从怀中掏出一个血红色的小药丸。
　　九色云梦花的幻化能力在圣阶眼前确实是漏洞百出，但如果加上这个东西就不一定了。
　　【霸血丹】
　　在短时间内激发魂宠血脉里的狂气，无论是先前何等温顺的魂宠都会变得癫狂凶恶，但仅仅只能维持三分钟的药效。
　　因为小狐狸对霸血丹流露出了极度渴望的情绪，她便花费了一千贡献点忍痛买下了这颗丹药。
　　这便是她最后的机会。
　　何稻妻的燕神开始散发出毁天灭地的气息……
　　与此同时，海妃殿的悲哀圣女，宫连月终于将自己的魂宠展现在世人面前。
　　“啾啾啾~~~”
　　伴随着一声可爱柔软的狐叫声，一只相貌柔软的粉色小花狐狸从她的衣领中钻了出来，顿时吸引了在场全体的视线。
　　“狐狸？”
　　“等等，悲哀圣女的魂宠不是变体水皇吗！？”
　　暴怒圣女惊叫一声，何稻妻的瞳孔剧烈收缩，不知为何就连霜雪女也是疑惑的歪了歪头。
　　此时此刻，趴在宫连月的肩膀上，九色云梦花的神情认真，耳中不断回荡着主人最后的话语。
　　“你要让那个燕神感到害怕，恐惧，颤栗，甚至是失去对抗的勇气，我们才能活下来。”
　　“不，你要超越在场所有圣阶的气势！！”
　　――
　　――
　　【PS：求一下月票和推荐票】


第58章：太阳与狐狸
　　“你要超越在场所有圣阶的气势！！”
　　脑海中响彻着宫连月的话语，小狐狸吞下了那颗赤红色丹药，霸血丹。
　　入口即化，淡淡的苦涩在她的舌腔中扩散开来，随后化为一股晶莹的血气蔓延在全身的骨肉中。
　　连续服用了霸血丹和十枚生心果，九色云梦花体内所孕育的生命气息变得心惊动魄起来。
　　虽然只是一只弱小无辜的小狐狸，但她的心中却很清楚。
　　在圣阶魂宠燕神挥笔的瞬间，一切虚幻与假象都会化作泡影，烟消云散，而自己和主人的生命也会走到尽头。
　　既然如此，那就――
　　让它堕入深渊永无天日，最后粉身碎骨，化为尘泥！！！
　　随着霸血丹的药效完全发作，小狐狸全身鼓动着暴戾的血光，毛皮疯狂往外溢出血迹，眼神变得愈发血腥。
　　几秒种后，她眼角的侧面缓缓生长出赤色的妖异纹路，像是火烧红云一般的眼影缭绕，凝成焰环。
　　与其说是幻化，更像是血脉本身的一种异变。
　　宫连月目前还没有意识到，九色云梦花战技栏的第二个空格缓缓消失，取而代之的是一个朦胧模糊的黑雾。
　　砰！
　　下一秒，在三只圣阶魂兽的凝视下，粉色气流震荡，一阵膨胀的梦幻花雾弥漫遮盖了天空。
　　这一次的爆发量要远远超出之前数十倍，花雾凝聚而成的虚幻狐尾也显得更加巨大震撼。
　　飘散的花粉不断扩散，很快便席卷了周遭数百米的范围，将所有的飓风和砂石全部吞噬殆尽。
　　――
　　――
　　“那是什么！！！”
　　同一时间，仍然停留在风之谷中的魂师全部被一道炸裂的白光给吸引了视线，抬头望向了位于风之谷边缘的某个区域。
　　白光炽热灼烧，天空与地面被铺天盖地的火雾渲染成了一片赤霞。
　　从那边所散发出的颤栗气息让人一阵头皮发麻，无与伦比的恐怖威势似乎根本不是人类可以触及的存在。
　　此时此刻，还没走远的那一队灰阙魂师，伤疤女子神情呆滞的吞咽了一口唾沫。
　　“又是圣阶……？”
　　虽然隔了几公里没法看清，但隐约可以见到高空中一个漂浮着的巨大火球。
　　烈阳横空，万物焚灭。
　　就仿佛一颗坠落的小型太阳，突然降临在了风之谷中，无比恐怖的烈风席卷吹拂。
　　轰！！！！
　　下一秒，数之不清的万千星炎自火球附近升起，仿佛一道道绽放的烟火，于夜色下炸裂，盛宴开幕。
　　身临其境，近距离见证这一幕的三只圣阶魂兽面色惨白，表情各异，或是惊愕，或是不解，或是震撼。
　　只见两条柔软纤细的绯红狐尾如同浴衣缎带似的，漂浮在空中肆意摇摆，化作两道扇形的束绳。
　　而尾型飘带的尖端部位则捧着一颗将近百米的血红色火球，火球上不停流淌着像是岩浆一样的火液。
　　流淌的高温炎液浸湿了肌肤毛皮，沐浴其身，使它像是穿了一层爆炎的羽衣。
　　哗――
　　伴随着圣阶气息彻底爆发开来，血红色的波纹像是海洋一样扩散到了整个岛屿。
　　灼热的气息不断震荡，宛如一道煞红色的恐怖风暴，径直冲击在了三只圣阶魂兽的面前。
　　何稻妻的面色难看至极，紧握着的燕神摇摇欲坠，凝聚的剑意仿佛随时都会溃散。
　　霜雪女情况稍好，只是面色略有不适，往后方微微飘出几米。
　　而绿发少女的身影直接消失的无影无踪，不知何时，地面上多出了一个人形的坑洞……
　　生物系的火属性强攻型圣阶魂宠！？
　　海妃殿的圣女怎么可能有充足的火魂力，来喂养如此强大的火属性魂宠！？
　　何稻妻的面部被灼热的烈风吹拂着，沙哑的刺痛感让她的眼眶被泪水浸透，黯淡无神的漆黑眼眸中止不住的心惊。
　　在海域数千年来的圣阶魂宠记载中，出现过的单兵最强战斗力应该是水系中排名第二的圣阶――
　　以身为柄，滴血作鞘，断心化剑。
　　【水月灯华剑心鹤】
　　当时拥有这只剑鹤的女子风华绝代，举世无敌，打遍海域与风境全部势力，距离那遥不可及的境界只差临门一脚。
　　只可惜，她和她的通幽池不该在那个时候去招惹那只霜雪女……
　　此时此刻，同样是与霜雪女有关的局面，当这烈焰喷涌的恐怖身影映入眼帘，何稻妻的心中竟是莫名其妙的联想起了那个水月灯华剑心鹤。
　　站在她面前的这只狐族生物的战斗力，或许还要超越那个剑心鹤，成为海域历史记载中出现过的最强圣阶！！！！
　　――
　　――
　　传说中。
　　远古时期，烈焰狐族因为体温太高找不到合适的配偶而常年烦恼。
　　有一天，它们找到了体温极低的雪狐族，请求族群联姻。
　　高傲冰冷的雪狐族自视甚高，认为论美貌无人能出其左右，但却又担心烈焰狐族的强大实力。
　　于是，她们提出了一个无理的要求，如果烈焰狐族能把天上的太阳给拉下来当做嫁妆，就会同意族群联姻。
　　为了烈焰狐的美好未来，它们同意了……
　　然后，全体族群开始向着太阳的方向迁移进发。
　　在追逐太阳的路途上，有的烈焰狐累死了，有的烈焰狐渴死了，还有的被烧死了。
　　距离太阳越来越近，大部分承受不住热量的烈焰狐都开始自行点燃，烧成灰烬。
　　这一路，沐浴烈阳，鲜血流尽。
　　终于，仅剩的最后一只烈焰狐走到了太阳面前。
　　“太阳啊，你能把自己送给我，作为雪狐族的嫁妆吗？”她说。
　　“不行”太阳拒绝。
　　“太阳啊，那你能把我的骨灰送回雪狐族吗，我爱上了一个雪狐族的女子，死后想埋在她的床下。”被烧成干尸的烈焰狐又问。
　　“不行”太阳再次拒绝。
　　“那你可以让我吃一口吗？我想在临死前尝尝你的味道。”已经被烧成灰烬的烈焰狐最后发出一声灵魂的叹息。
　　“可以”
　　太阳同意。
　　这就是流传了数万年的著名神话故事，太阳与狐狸。
　　吃下神话阶魂兽【神庭】的血肉之后，烈焰狐于烈焰中浴火重生，进化为崭新的圣阶物种。
　　世人将其赐名为――
　　血浴狐君・织日
　　真正位列圣阶顶点的霸主级魂宠，降临风之谷……
　　――
　　――
　　【PS：因为这一章很重要，所以磨了一整天才感到满意，大家也应该能感受到我的用心，是为了想写出让读者觉得好看的情节】
　　推一本书：神临方舟
　　简介：林玖，龙门战斗员。
　　从幼稚园到读大学再到毕业的青春是和青梅竹马们度过的。
　　就在距离与青梅竹马的未婚妻成婚前三个月，一封源自整合运动的书信打破了这平静的生活。
　　那是来自他暗有情愫的另一位青梅竹马的邀请函。
　　一瞬间，摇摆不定。
　　直到这封信件在某次事件下公之于众。
　　“所以你究竟更爱我还是塔露拉？”
　　望着陈的双目内审问的神色，林玖胸口闷堵，说不出话。
　　《神临方舟》


第59章：凭神
　　狂暴优雅，烈阳如火。
　　视线中的一切事物都被滚烫的焰气星点翻涌覆灭，天空仿佛要烧起来了似的，呈现一片血色残霞。
　　以这颗小型太阳为原点，灼热的气流不断冲荡震散，整个风之谷都能感到这无与伦比的恐怖气势。
　　神话故事毕竟只是故事，不能当真相来看，但既然能与神话阶魂兽牵扯上关系，便能证明其不寻常之处。
　　圣阶魂兽――血浴狐君・织日
　　同时站在狐族与火系进化顶端的究极生物，只是站在它的面前，仿佛连心神都会被焚烧殆尽。
　　“这就是悲哀圣女隐藏着的圣阶魂宠！！！”
　　水系圣女，火系圣宠，这怪异的违和感让何稻妻内心感到极为荒诞。
　　面对着铺天盖地的炙热烈风，黑发少女包裹周身的墨色水花在渐渐消退，她握笔的手部也在疯狂颤抖着。
　　燕神的战技早就凝聚完毕，但她竟是没有勇气挥出这剑光一闪。
　　同是圣阶，却无法出剑！
　　那恐怖惊骇的火焰狐君近在咫尺，何稻妻的手臂在不断颤抖着，她居然不敢对这晨昏层的血浴狐发起挑衅。
　　霜雪女也同样僵住了，她们的气息与之相比简直就是皓月与萤火的云泥之别。
　　“这真的还是圣阶吗……？”
　　紧咬的嘴唇渐渐流出一丝鲜血，黑发少女的面色难看，如果是野生的燕神，肯定会对它出剑的。
　　怪只怪自己是个弱小无力的人类，只是被气息震撼就吓得魂飞魄散，拖了燕神的后腿。
　　燕神，一定会对它出剑的！！
　　呜――
　　突然之间，震声颤动，剑鸣响彻。
　　感受到手心疯狂震动的发麻感，何稻妻不可置信低头望向那根毛笔。
　　“原来如此，你也想逃吗？”
　　魂兽比起人类更能直观的感受到本能的恐惧，燕神此刻比她还要害怕，震撼的心神摇摇欲坠。
　　对方似乎才刚刚从数年中长眠中苏醒过来，愈发狂暴的气势还没有完全进入状态。
　　现在逃跑的话还有机会！！
　　可是……
　　如果在这里逃了，不仅是灰阙，她和燕神也会成为两界之耻，被百万魂师嗤笑。
　　所以，现在不能逃。
　　就一剑，她至少要对着那个恐怖的火焰狐狸斩出一剑！！
　　用这一剑证明自己的尊严和决意，为燕神正名，然后就可以无怨无悔的逃跑了！
　　就在黑发少女手臂轻颤，即将挥剑之时，一道凶恶狂暴的视线凝聚在了她的身上。
　　血浴狐君那猩红战栗的血色眼眸，正在居高临下的俯视着她。
　　轰！！！
　　何稻妻全身细胞瞬间炸裂，寒意直冲天灵盖，头皮发麻的让她失去意识。
　　明明是如此炎热的幻境下，她的心神都仿佛要冻僵了似的，连一根手指都无法动弹。
　　要，要死，死定了……
　　下一秒，“嗖――”的一声，墨色的气尘冲天而起。
　　收剑，逃离。
　　黑发少女的身影被两道墨水勾勒的黑翼带动着，不受控制的极速升腾飞向高空。
　　燕神画出的漆黑双羽从她的背脊处撕裂长出，煽动瞬间宛如一道极速喷射的黑色彗星，向着远处飞遁而去。
　　――
　　――
　　“逃了两个……”
　　被包裹在血浴狐君尾部的那颗暖洋洋的太阳中，宫连月长长呼出一口浊气。
　　逼退了让自己濒临绝境的燕神一剑，她终于可以放下心情观察一下四周情况了。
　　从火球中可以清晰看到外界的幻境，此时此刻、位于血浴狐君织日范围内的树林已经被烧成焦炭，呼啸的飓风也被热浪席卷冲成了滚烫的热气云。
　　等等，这是什么情况，这也是幻觉吗！！？
　　“不对，和之前两次幻化成圣阶时的状态不同，这一次是可以影响真实的气息！？”
　　反应过来后，宫连月立刻查了一遍刻印在魂晶内部的魂宠信息。
　　果不其然，九色云梦花的战技栏出现了变动。
　　【高阶照光层：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海―凭神―O】
　　“凭神……？”
　　宫连月神情呆滞，不知道是不是面临绝境，还是服用霸血丹的刺激，或者是两者同时造成的现象。
　　竟是让九色云梦花突破血脉桎梏，觉醒了一个隐藏的战技。
　　【凭神：可以借用幻化生物的气息，仅限于气息，战技与肉体无效】
　　借用气息？
　　读取了凭神的信息后，宫连月的额头缓缓流下一滴冷汗。
　　这也就是说，虽然现在还是一碰即碎的质量，但却不是豆腐，而是进化成了宝石……
　　这已经不是小狐狸扮演的多么逼真的问题了，而是一只真真正正的血浴狐君就站在风之谷中，大摇大摆的释放着自己的气息。
　　与那次落鲸岛之行不同，这一次霜雪女闯进风之谷，外界有多少势力和强者在盯着这里？
　　然后，悲哀圣女突然放出一只火系圣阶魂宠，还是站在圣阶顶端的那种霸主层次的，这是什么鬼的展开！！！
　　如此一来，世人岂不是会产生悲哀圣女的圣阶魂宠是血浴狐君的可怕误会？
　　霸血丹的药效即将消失，虽然很担心之后的事情，但宫连月还是致使着小狐狸用全部的气势狂冲霜雪女。
　　被铺天盖地的狂暴烈风震荡着不断后飘，霜雪女面容依然冷漠，眼神不知为何有些愤怒的死死盯着这巨大的血浴狐君。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　半分钟。
　　宫连月的全身都被汗水浸透，生心果提供的生机也已经濒临极限，小狐狸快要变回原形了。
　　这只霜雪女还真是犟嘴，不打也不走，就在这干耗着可还行。
　　就在她快要绝望之时，巨大雪女终于挥袖一甩，面色不甘的向后飘走。
　　“呼~~~”
　　见到霜雪女的背影逐渐消失在了视线中，宫连月狠狠地松了一口恶气，面色苍白虚弱的瘫坐在地。
　　然而，还没等她沉浸在逃出生天的喜悦中，耳边突然响起了一道冰冷的女声。
　　【我还会回来救你的】
　　“？？？？？？？？？”


第60章：面对狐狸唯唯诺诺，面对植物重拳出击
　　【我还会回来救你的】
　　“？？？？？？？？？”
　　临走之际，那一道冰冷幽怨的声音，很明显是霜雪女传来的魂魄波动。
　　即使是圣阶魂宠也无法口吐人言，她们只能通过魂晶来传递意识，然后在魂师的脑海中转化为语言。
　　救我？
　　宫连月一脸懵逼，救她干嘛？
　　自己一点事都没有，要不是被圣阶大战波及，早就逃出风之谷了，救什么救。
　　砰！
　　突然之间，散发出恐怖威压的血浴狐君爆裂而亡，血液化为漫天花粉席卷吹拂。
　　飘飘摇摇的粉色雾云中，一只神情虚弱的小狐狸从高空中掉了下来。
　　霜雪女刚才的意思是还会回来找自己？
　　那自己现在就离开风之谷，逃到海妃殿里一步都不出来，看她还有什么办法！！
　　心不在焉的胡思乱想着，蓝发少女摊开双手，下意识的就要接住高空坠落的小狐狸。
　　如果是真正的狐狸她肯定不能伸手去接，可它只不过是一朵纤细的小花而已~~~
　　唰――
　　一瞬之间，就在九色云梦花即将落到宫连月的手心时，一条绿色的藤蔓突然从中间插了进来。
　　绿色的藤蔓散发着淡淡的荧光，迅速缠绕几圈，把小狐狸的身躯卷起来直接带走了。
　　“谁！！？”
　　宫连月心中一惊，猛地转头往侧面看去。
　　只见那名已经逃走了的绿色人影竟然半途而返，从她体内延伸出来的一条绿色枝条把小狐狸绑了起来。
　　暴怒圣女！！
　　“嘘”
　　罗枯心将食指放在唇边轻嘘一声，然后操控着绿色藤蔓把小狐狸轻轻放在了地上。
　　宫连月的神情变得有些怪异，她还以为这家伙要趁机作乱，没想到只是替自己接住九色云梦花。
　　原来是个好女人，错怪她了……
　　将小狐狸轻轻放在地上后，罗枯心拉着藤蔓想要松开，结果没想到这条绿色的藤蔓死也不放，缠的更加紧致了。
　　几滴口水从小狐狸嘴中溢出，她面容极其痛苦的挣扎起来。
　　“你在干嘛？”宫连月无语。
　　“别急，这是植物系魂宠的示好行为。”
　　罗枯心干笑几声，以拔河的姿势使劲扯住藤蔓，想要把它从小狐狸的身上拉开。
　　可绿色藤蔓不仅不听指挥，反而像是活物一样在小狐狸的身上疯狂摩擦着，流下一滩露珠似的晶莹口水。
　　“prprpr~~~”
　　“……”
　　虽然对方的行为极其迷惑，但宫连月却是惊愕的发现，小狐狸虚弱的气息竟然在逐渐恢复。
　　这根绿色的小草仿佛有什么奇怪的魔力，只是靠近就能让人精神焕发，活力百倍。
　　而随着小狐狸的气息逐渐恢复，她挣扎的力度也越来越大，一脸惊恐的神情想要摆脱藤蔓。
　　藤蔓死也不放，继续狂舔个不停。
　　看到这一幕，宫连月心中浮现出一个诡异的想法。
　　“难道，小狐狸在植物系里其实很受欢迎……？”
　　身为花狐混血，面对狐狸她唯唯诺诺，面对植物她重拳出击。
　　闹腾了几分钟后，绿色人影气喘吁吁的瘫倒在地，原来她根本控制不住自己的魂宠。
　　小狐狸则是一脸生无可恋的表情，任由绿色的枝叶舔弄着。
　　“奇怪，你不是最讨厌动物类的魂兽吗？”
　　罗枯心瘫坐在地，神情疑惑的自言自语道。
　　听到她的话语，绿色藤蔓的两侧枝叶缓缓摇摆，在空中展现出了一个大写的问号【？】
　　罗枯心无奈的叹了口气，也不和它计较。
　　她的视线停在了被藤蔓缠绕着的小狐狸身上，柔软纤细的粉色胴体呈现出流线型的优美姿态。
　　最为显眼的是她眼角侧面延伸出来的赤色焰环，就像是火烧云形状的惊艳眼影。
　　这就是那个什么织日血浴狐的退化形态吗……
　　毕竟悲哀圣女只是晨昏层，根本不可能同时维持两只圣阶魂宠的存在，魂晶会崩溃的。
　　所以，有一只暂时退化到了幼年的形态。
　　另一只变体水皇她这次没用，看来是想用更加狂暴的血浴狐迅速解决战局，可惜被对方逃走了。
　　这个女人，竟然隐藏了自己双圣阶的事情……
　　真是个可怕的家伙……
　　“悲哀圣女，她的体力已经被我恢复了，我们现在可以再去追霜雪女吗？”罗枯心转头望向面色清冷的蓝发少女，神情略微有些忌惮。
　　宫连月倒是暗暗称奇，就在这不到5分钟的时间，九色云梦花爆发过一次后的体力竟然被补满了。
　　那个行为比霜雪女还要迷惑的奇怪绿色小草，就是传说中的幽幽心心莲？
　　连圣阶魂宠都为之倾心，看来九色云梦花在植物中应该算是倾国倾城的绝世美女花了。
　　偏偏她还不领情，一心一意想娶狐族姑娘为妻。
　　“你在听吗？”
　　被对方的第二遍询问唤醒，宫连月心中顿时一紧。
　　霜雪女不来找自己麻烦就不错了，这还再去找她，是不是有些找死了？
　　她表面不动声色，语气极为冷漠的问道：“那你刚才跑了干嘛？”
　　“这，这这，这没办法，我的草被吓到了，你这个也太吓人了，之前又没事先说好。”
　　“这次绝对不会了，我也会帮忙的！！！”罗枯心支支吾吾的有些语无伦次。
　　这个厚脸皮的女人……
　　宫连月的视线从绿色人影身上移开，转到了另一边；眼神失去高光，耷拉着身躯有气无力的小狐狸身上。
　　不知何时，九色云梦花的眼角莫名其妙延伸出一条血红的焰纹，似乎是那个隐藏战技【凭神】造成的。
　　如果是在这之前，她肯定不会主动去找霜雪女送死。
　　但是现在小狐狸已经满血复活，并且觉醒了凭神，就算没有霸血丹和生心果也应该能再复刻出血浴狐的气息吧！？
　　――
　　――
　　――
　　推一本书：【龙门渣女故事】
　　叙拉古流亡而来的冷艳女杀手，不惜自降身份，也要加入她所在的公司，只为与她一同共事！
　　近卫局高冷严肃的美貌女警官，见她终日居无定所，一声令下，十万将士空降而来，连夜为她建成百万豪宅！
　　从海洋跋涉到陆地，力拔山兮，神秘强大的深海猎人，则对她一见倾心！见面就握住她的手不放：“那个，我叫斯卡蒂，说起来有些下流，看到你的手以后，我bo...”
　　而她昔日的青梅竹马，本来活泼可爱的元气女孩，如今竟已变成了满嘴阿噗鲁派，杀人不眨眼的都市兵王，只因对她暗生情愫，竟跟着她的脚步，从拉特兰追到龙门！
　　“阿能，妹妹是妹妹，宝贝是宝贝，亲爱的是亲爱的，这都不一样的，我和她，真的只是逢场作戏。”莫斯提马如是说道。
　　震撼刀客塔的龙门渣女故事，就此展开――
　　方舟相簿，堂堂连载！
　　《龙门渣女故事》


第61章：冰皇
　　――风之谷，海域入口
　　轰！！！
　　伴随着一阵血腥的风浪吹奏拂过，滚烫的焰气喷涌爆发，驻守在风之谷入口的冰盾宫魂师们顿时被吹得人仰马翻，差点被掀翻出去。
　　恐怖的烈风呼啸不断，几乎将大半边谷内的天空印成了一片残霞。
　　“又是圣阶……？”
　　冰盾宫防线中震撼无比，这里面已经接连爆发出好几个圣阶的气息了，这次又是什么？
　　看这狂暴灼热的气息应该是火属性的无疑了，究竟是谁！？
　　一名穿着冰盾宫主专属的星辰长袍，头顶戴着盾型皇冠的绿发女子抱胸站在入口之处，闭眸静立着仿佛睡着了似的。
　　她的五官十分柔美，像是邻家清纯村姑似的，却又带着一种莫名的冷漠和霸道，违和感爆棚。
　　等待了大概两分钟，有一名穿着制式长袍的魂师十万火急的跑了过来。
　　“冰皇，前线传来战报，新出现的那只圣阶是织日血浴狐君！！！”
　　“……？”
　　听见这话，被称作冰皇的绿发女子猛地睁开了眼，冷漠的容颜上浮现一抹惊愕。
　　“谁的？”
　　“海，海海妃殿，悲哀圣女的”
　　“什么鬼？”
　　绿发女子本以为自己历经无数磨难才达到如今的层次，心情早已经不会有任何起伏波动。
　　但当她听到那个名号时，还是忍不住惊叫了一声，神色飘忽剧烈变化。
　　悲哀圣女的魂宠是织日血浴狐君，她活到现在就没听过这么滑稽的笑话。
　　“这不可能！”
　　“血浴狐君现身，同时吓退燕神与霜雪女，有好几十人都看到了那一幕。另外，我猜测悲哀圣女在圣女大选前没有任何动静，就是为了花费数年时间去压制那只血浴狐君，也不知道海妃殿是在哪里发现的，反正肯定不是在海域这边。”
　　“血浴狐君，织日……”
　　想起来了神话故事中的记载，冰皇神色怪异的念了一句，不禁陷入了沉默中。
　　既然悲哀圣女连织日狐君都能收服，那她的伴生魂宠就有很大可能不是变体水皇了。
　　有没有可能会是更加强大的水系圣阶……！？
　　“既然确定了的话，那就把消息传下去吧。”
　　“是！”传令女子点头，她刚往前走出几步后突然又想起了什么，再次绕了回来。
　　“对了，入口那边有点拦不住了，寒庭、水愿楼和潮汐阁三家的年轻魂师都挤在那边，宣扬要进去公平竞争霜雪女。”
　　“有没有圣阶魂师？”
　　“没有”
　　“那就不放。”冰皇冷漠。
　　没有圣阶进去干嘛，找杀吗？
　　除非是冬浮天的无欲圣女来了，不然没有必要再放入进去平添伤亡。
　　不~~那个女人大概就连自己活着的事实都不清楚，进去也同样添乱。
　　至于风暴之境那边应该也是同样的决策，但是除了何稻妻之外，她们可能还会再放进来一位圣阶魂师，造成2v2的局面。
　　一提起圣阶魂师，绿发女子突然想起了刚才的血浴织日狐，她心中又一阵波浪翻涌，有种吃了粪便似的怪异感。
　　想必大多数海域势力听闻后都是这个反应吧，海妃殿可真是能演，比她们冰盾宫还阴……
　　谁能想到，海域大名鼎鼎的悲哀圣女居然契约了一只火系圣阶魂宠。
　　在这之后，负责传令的女子肆无忌惮的发布了驱逐其他势力魂师的命令，根本不怕得罪她们。
　　此乃冰皇的命令，称之为皇；超越幽行层次的绝世魂师，放眼整个海域也不过双手之数，比圣阶魂师还要稀有。
　　倒不如说，没有一只圣阶魂宠护身，是很难修炼到这个层次的。
　　――
　　――风之谷内部
　　天色已深，一处昏暗漆黑的山峰洞窟中，面妆刻有六枚水滴泪痣的蓝发少女正在靠墙休息。
　　而另一名散发出淡淡荧光的绿色人影则奄奄一息的躺在地上，身躯若隐若现，仿佛随时快要消散了似的。
　　这家伙真是个铁five……
　　宫连月的心情有些无奈，她们本来已经在一条小溪岸边发现了霜雪女的气息，正准备下水追踪之时，暴怒圣女却突然拉胯。
　　她说自己这具种子分身的能量快要耗光了，正在派送新的种子过来，需要暂时等待几个小时。
　　怪不得死不了，这家伙根本就不是本体，从始至终会有生命危险的都是自己一人！！！
　　风暴之境的何稻妻也没有逃出风之谷，她依然在谷内到处徘徊着，似乎是在等待着支援。
　　时间拖得越久越不利……
　　宫连月此时心急如焚，根本无法安然休息，她望向了一旁正在与小草玩耍的小狐狸。
　　“prprprprpr~~~”
　　小狐狸已经被密密麻麻的柳条完全紧缚住，并从中不断发出舔吮呲溜的奇怪声音。
　　它耷拉着狐耳双眼无神，晶莹的口水溢在嘴角，一副失魂落魄的样子。
　　啪嗒！
　　下一秒，可怜的小狐狸凭空消散，取而代之出现的是一只水花流动的水液人形，水元素。
　　虽然身为重魄体的宫连月可以将她们同时召唤，但暴怒圣女还在这里，不太方便暴露。
　　而且看样子，小狐狸似乎也已经到极限了……
　　恢复体力好是好，如果精神被玩坏就本末倒置了。
　　【我的花花呢，那么大的一朵花花呢？】
　　九色云梦花突然消失，绿色小草的枝叶中散发出一股绝望的情绪。
　　它猛地钻入地面中开始挖地三尺找了起来，把肮脏的泥土扒的到处都是。
　　没有理会小草，少女冰蓝色泪水眼珠突兀的七百二十度转了两个圈，示意水元素去山洞外面的周围侦查一番。
　　那个何稻妻还在附近乱逛，说不定什么时候就会被她发现行踪。
　　与高阶的铁玉冰蝎相比，水元素的气息更加弱小隐秘，也更适合侦查。
　　然而，让宫连月没想到的是……
　　轰隆！！！
　　水元素才刚刚飘出山洞，它体内的魂魄晶核再次疯狂闪烁起来，嗡鸣不断。
　　“什么情况！？”
　　宛如浪潮一般，晶核猛地轰鸣了起来，声音瞬间扩散到了十几公里之外的一处小溪岸边。
　　与此同时，一只褪掉了寿衣、正浸泡在河水中清洗、显露出雪白玉肌的美丽雪女站起了身，缓缓转头望向山洞的方向。
　　水元素，竟是再一次吸引了霜雪女！！！！
　　――
　　――
　　【PS：这个学期的倒数第二周了，课题和考试有点多，这章算是周二的，周三的更新也会很晚，对不起。】


第62章：系统
　　――风之谷
　　距离中心地带隔了几十公里远的边缘地带，双瞳无神的黑发少女飘在天空中，她的神情略微有些发怔。
　　自己所向披靡近乎无敌的燕神竟然退缩了，圣阶之间的巨大差距让她有些难以置信。
　　明明同为圣阶，她却失去了出剑的勇气，十分狼狈的落荒而逃，尊严全失。
　　海妃殿悲哀圣女的魂宠竟是织日狐君，这听起来也太荒唐了……
　　嗡嗡嗡嗡嗡――
　　就在黑发少女悬浮在天空百米高度发呆之时，一道极速破空的嗡鸣声在她耳边响起，纤若蚊蚁，细微无声。
　　她有所反应的望向下方，视线中空无一物，空气中却散发着怪异的撕裂感。
　　“唰！！”
　　唰的一声，血花喷溅。
　　下一秒，何稻妻的眼皮缓缓裂开一道细微的血缝，仿佛被什么锋利兵器擦了下似的，血水横流。
　　“……”
　　何稻妻转过头望向了身后的山峰顶端，映入眼帘的是一位白发飘舞的漂亮女子，她身上还穿着海蓝色的制式长袍。
　　“海妃殿的，你是特意来追杀我的吗？”何稻妻捂着眼睛，声音冷漠的问道。
　　“路过而已。”白发女子微微一顿，随后露出了一个美丽的笑容。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　“灰阙，燕神”
　　“既然清楚，在同类型魂宠被压了一阶的情况下还敢出手，看来是已经写好遗书了吧？”
　　少女略微有些不爽，又是一个只记燕神、不记她本名的。
　　话语落下，何稻妻的周身渐渐升起一圈水墨的虚影，像是防御罩似的将其包裹在内。
　　兵器型魂宠的护体立场已经开启，圣阶之下的魂宠无法伤其丝毫了。
　　唰――
　　一瞬之间，狂风破空撕裂，黑发少女精致的脸颊再次飞溅出一抹血痕。
　　什么东西！？？
　　她的瞳孔剧烈收缩，燕神居然做出没有反应，无法理解……
　　自己究竟是被什么东西给攻击了？
　　“明明可以致命却只是一点儿小擦伤，你在戏耍我么？”
　　划过眼睛却只割眼皮，刺穿脸颊却只留血丝，何稻妻的面色变得极其阴冷。
　　白发女子笑而不语，她只是不想触发圣阶魂宠的暴走机制而已。
　　像她们这种死海层和晨昏层的魂师是不可能激发圣阶魂宠的真正力量的，失去意识的圣阶魂师要比醒着的圣阶魂师恐怖数十倍。
　　只需要慢慢的折磨她，一点点消磨她的意志和心态，即便是圣阶魂师也不是无敌的。
　　唰！
　　破空声再次传来，何稻妻眼中只是白光一闪，全身瞬间爆裂出密密麻麻的鲜血。
　　明明全都是些鸡毛蒜皮的擦伤，血液却像是喷泉似的横流不止！
　　砰――
　　下一秒，燕神的护体立场终于触发，水墨的防护罩将一个冰蓝色的圆圈武器阻挡在外，双方疯狂摩擦出火花的星点。
　　当看到对方魂宠的刹那，何稻妻的眼眸微微凝缩，一个像是呼啦圈形状的冰蓝色满月刃环以肉眼无法观测的速度轮转着，不断渗透墨水防护的表层，然后“唰”的一下，再次在她的肌肤上留下一道伤痕。
　　眨眼之时，满月圆环已经瞬移似的回到了白发少女的手中。
　　它移动的速度就像是锁帧的电脑，根据秒数间隔跳动，远远超越了音速。
　　“你是谁？”何稻妻面容诡异，这武器明明不是圣阶，却能轻易穿透燕神的防护罩。
　　“海妃殿，白凝影。”
　　“不认识”
　　何稻妻面色阴冷。
　　其实她是知道对方的，海妃殿的圣女候补白荷，地位仅次于悲哀圣女的女人。
　　兵器型高阶魂宠―寒日镜，听说这个女人的魂宠战技槽位极其异常，疑似有七到八个，并且全部都是加速类型。
　　没有任何同阶魂宠能在她手中撑下半秒，血流成河只在刹那之间。
　　诡异的是，经过数次检测得出，白荷并不是传说中的幽星体。
　　可惜，无论她有什么的秘密、天赋多么厉害、是有大能护道还是系统；只要她继续留在海妃殿，便不可能取缔悲哀圣女的地位。
　　毕竟，就算是系统也很有可能是指引类型的圣阶魂宠，魂宠的生态系统发展了这么多年，众人也已经见怪不怪了，比起在神话故事中都拥有一席之地的血浴狐君、也只不过是微不足道的工具罢了。
　　听到何稻妻不屑的声音，白荷也不生气；她面容保持微笑，手中的寒日镜“唰”的一声，再次消失在了空气中。
　　唰唰唰唰唰――
　　在空中疯狂转动的寒日镜像是刀剑乱舞一般疯狂缭绕着，每当即将刺入对方身体时就自行撤离，引诱着墨水虚影闪烁不断，兵器型魂宠的防护机制被她玩弄在股掌之中。
　　一滴滴鲜血顺着肌肤蔓延至裙摆，渐渐染红了少女的衣物，宛如一朵美丽的血色蔷薇。
　　承受着身体被撕裂的痛楚，何稻妻微微皱眉，根本无法捕捉到那个魂宠的移动轨迹，虽然有些不情愿，但她已经决定对魂师本体出手了。
　　“燕神！”
　　黑色的长发疯狂飞舞，下一秒……
　　轰！！！
　　墨色的剑意如瀑爆发而出，气势轰鸣响彻，直指数十米之外的山峰尖端，她挥动着手中的毛笔上撩，缓缓划出一道半圆的轨迹。
　　剑型墨水凝聚成型，伴随着剑光一闪，如九天银河般倾泻洒下，从白荷的头顶重重轰落。
　　砰――
　　一瞬之间，整个山头直接被夷为平地，撕裂的剑意荡漾扩散着，弥漫的尘埃四处飘散。
　　整个山脉的中央部位都仿佛被腰斩了似的，仅留下一道平滑切面的巨大剑痕。
　　燕神一剑可移山挪海，天翻地覆，日月交替，就算对方开了七八个战技槽位也绝对不是它的对手。
　　定神扫了一圈，白发女子的身影不见所踪，估计已经被燕神给轰成粉末了。
　　“悲哀圣女也就算了，区区一个圣女候补也敢来送死”
　　何稻妻轻轻呼出一口黑色的烟雾，空气中顿时传来了一阵树木被烧焦的干枯味道。
　　她低头看了一眼下方，隐隐约约的、一道幽绿色的纹影渐渐攀附上了自己的双臂，长期维持战斗消耗，快要撑不住圣阶魂宠的负荷了。
　　还有，就在她刚才挥剑的瞬间，竟是莫名感受到了另外一道圣阶的气息，应该是霜雪女的。
　　霜雪女又和悲哀圣女对上了么？
　　看来血浴狐君已经沉睡了，即便是悲哀圣女，也不可能在这个层次长时间维持比燕神消耗高出数倍的强攻型圣阶魂宠。
　　何稻妻面色凌然，她决定返回再战。
　　既然血浴狐君已经沉睡，为了霜雪女，她还能拼尽全力斩出最后一剑！！


第63章：十根毛发
　　――风之谷
　　天空中闪过一道高速飞逝的冰色彗星，所过之处天寒地冻，冷风侵袭。
　　寿衣雪女的波浪长发不断喷涌出极寒的流萤，冰冷至极的眼眸中仿若孕育着冰花。
　　圣阶魂兽・霜雪女，由传奇阶雪君主所统领的族群。
　　关于这个种族，有着一个奇妙的传闻。
　　霜雪女没有心脏，没有感情，因此对外人冷漠无情。
　　然而，她们同伴之间却是形影不离如胶似漆，只要见到同族就必须想方设法不计一切手段将其带回族群。
　　霜雪女的心智和性格充其量只是一只巨婴，除非是霜雪女自愿，否则无人敢逼迫她契约，通幽池的覆灭就是一个血淋淋的例子。
　　而此时此刻，霜雪女的冰蓝色眼眸中出现了一层高光，仿佛见到了同族一样激动。
　　这次，她一定要把对方从可怕的火狐怪物手里拯救出来！！！
　　――
　　――
　　“哔咚哔咚哔咚哔咚”
　　隐秘山洞的入口处，水元素体内的生命晶核闪烁个不停，蓝发少女心急如焚的在它周身查看了一番。
　　这一副能量快用尽了的既视感是什么鬼，它才刚出来放风几秒钟啊！！
　　等等……
　　也许低阶魂宠一直都是这么孱弱，只是自己从来都没有意识到；小狐狸和蝎蝎能维持长时间的消耗、因为它们是高阶魂宠。
　　原来如此，这就是传说中的【有了高阶魂宠就换不回低阶魂宠了】吗！？
　　有了新的高级电脑设备就会对原先的破旧笔记本感到嫌弃，无法承受之前的低性能。
　　就在宫连月胡思乱想之时，事态突变，伴随着侵袭的冷风千里直驱，附近的整个山脉都覆上了一层冰冷的寒霜。
　　她全身血液仿佛冻僵了似的，面容变得苍白没有血色。
　　霜雪女……
　　少女猛地抬头望向远处的天边，只见一道冰蓝气流的彗星喷射着水花，正以极其疯狂的速度向着这边赶来。
　　短短数秒的时间，一只体格巨大的冰冷雪女便出现在了视线中，她的神情极其冷漠，全身溢散着冰花的流萤，体温低的不可思议。
　　宫连月的呼吸微微一窒。
　　水元素到底在搞什么啊，怎么又把霜雪女给引过来了！！！？？
　　自己身上究竟有什么东西在吸引着她？
　　而且不知为何，霜雪女的气息莫名其妙提升了一大截，远远超越了之前。
　　将水元素收回魂宠空间，她有些无奈的往后瞄了一眼；只见绿色人影正处于奄奄一息的状态，根本顾不及近在眼前的霜雪女。
　　罗枯心这个废物还在躺尸，暂时先用血浴狐君的气息拖住再说。
　　【九色云梦花】
　　“啾~~”
　　伴随着一道可爱软萌的狐叫声，火焰的高温星点炸裂喷涌。
　　一只胴体赤红如沸，尾尖喷涌着火苗的三尾血狐从蓝发少女的怀中钻了出来。
　　这是――烈焰狐！！
　　烈焰狐的族群早已灭绝，用眼珠想都能认出这就是那只传说中的存在。
　　觉醒了全新的战技凭神，就算九色云梦花不服用霸血丹，也能完美复刻出血浴狐君织日的气息和形象。
　　然而，让宫连月没有想到的是……
　　再次面对血浴狐君织日，气息增强的霜雪女竟毫不犹豫的选择了出手。
　　轰！！！
　　一架巨大的冰棺从天而降，落在美丽寿衣雪女的面前，砸碎附近数米地面。
　　响应号召，冰棺缓缓裂开一道细微的缝隙。
　　依旧是样式相同的冰棺，但宫连月却本能的感到一股不寒而栗的恐惧，她浑身生出密密麻麻的鸡皮疙瘩，头皮发麻的快要疯掉了。
　　不仅是她，即将进行变身的小狐狸也僵在原地，火热爆裂的气息戛然而止。
　　在她们不可思议的视线中，一条条毛绒软绵的雪白发丝从冰棺中飘了出来，分别缠绕在了霜雪女惨白无比的玉指根部。
　　一根、两根、三根、六根……
　　最后，霜雪女的十根玉指全都绑上了雪绒丝线。
　　十，十根！！？
　　这只霜雪女竟然持有着十根雪君主的毛发！！！！
　　一根可搅山河破灭，十根可坠日月星辰。
　　她的气息瞬间产生了翻天地覆的变化，战斗力疯狂暴涨，这已经不是普通的霜雪女可以触及的层次了。
　　【我会救你出来的】
　　【我会救你出来的】
　　【我会救你出来的】
　　【我会救你出来的】
　　【我会救你出来的】
　　伴随着冰冷无情的复读声音在脑海中响起，蓝发少女的泪眸凝缩到了极致。
　　只见霜雪女缠线的双手交叉虚握，不断扭动的身躯摆出了一个奇妙的舞姿。
　　刹那之间，十字交叉的密集白线宛如天罗地网般，覆盖了所有的逃生空间，以近乎要将宫连月搅成碎片的决意斩了过去。
　　【战技――绣魂・冰尘十字】
　　轰！！！！
　　下一秒，整个山脉被极速掠过的白色弧光斩成数截，天塌地陷的场景宛如剑影肆虐。
　　延伸的白丝一路延伸斩出数千米之远，将风之谷中混搅不清的沙尘风暴瞬间穿透，荡成粉末。
　　沙尘缓缓弥漫散去，望着眼前满目疮痍的山脉，霜雪女面色冷漠的呼出一口冰冷的寒气。


第64章：水元素的真身
　　山脉被铁意森寒的白色弧线切成数截，破裂的峡谷中散发出寂灭的气息。
　　飘在百米高空之上，俯视着底下满目疮痍的山林，霜雪女面色冷漠的呼出一口冰冷的寒气。
　　持有十根雪君主的毛发，现在的她与强攻型的圣阶魂宠没什么区别。
　　与此同时，位于一处隐秘的山林废墟之下――
　　三道散发着幽绿荧光的人形生物聚集在一起，其中一位把惊魂未定的蓝发少女轻轻抱在怀中。
　　“不好意思，来晚了。”
　　“暴，暴怒圣女？”宫连月的面色有些惊疑。
　　完美的英雄救美一幕，可对方满嘴溢出的晶莹口水只会让人想狠狠扇她一巴掌。
　　似乎是感受到了刚才小狐狸残留的气息，罗枯心体内的那个生物正在疯狂分泌口水，顺着她的喉咙逆向喷出，恶心的不行。
　　话说回来，这三个绿色人影竟然全部都是暴怒圣女，没想到她还能搞出多个分身来。
　　宫连月被绿色人影轻轻放在地上，面色平淡的拍了拍裙摆，转头问道。
　　“现在怎么办？就算成功降服了霜雪女，她也不见得就会服从你。”
　　“那也没办法，试试看吧。”罗枯心无奈。
　　她们最初的协议就只是为自己创造一个机会而已，圣阶魂兽哪是想收服就收服的，对方视尊严远超生命。
　　也不知道悲哀圣女为了那只血浴狐君，消磨多少年的时光才成功。
　　“呼~~~”
　　伴随着一阵冷风侵袭吹拂，两名圣女的意识同时僵住，心神都仿佛要冻结了似的。
　　柔美修长的雪白发丝飘舞，一只面容绝美的巨大雪女落了下来。
　　还是第一次如此近距离的观赏霜雪女，蓝发少女的瞳孔缓缓凝缩，被那张绝美冷艳的脸蛋深深吸引住了。
　　美的简直不像是活物……
　　一时之间，宫连月就连魂宠都忘记召唤了，就这样静静注视着对方的脸庞，视线略微有些模糊。
　　下一秒，霜雪女缓缓抬起袖袍，溢散的寒芒对着蓝发少女席卷而去。
　　面对吹拂的寒风，三个绿色人影同时挡在了宫连月面前，形成一道盾墙。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　雪丝掠影，三道血肉模糊的烂泥被甩到了一边，像个毫无用处的垃圾似的。
　　接下来，寒意凌然的白色丝线围绕着蓝发少女旋转一圈，没有任何敌意的将她笼罩在内，形成了一个旗帜的魂阵样式。
　　“……”
　　“怎，怎么回事！？”
　　数秒过去，宫连月终于意识到了不对劲，十分紧张的查看着自己体内的魂魄晶核。
　　不知道为什么，九色云梦花和铁玉冰蝎的情况都变得黯淡失去光泽，其上附上一层寒冷的冰霜，仿佛沉睡冬眠了似的，无法召唤。
　　只剩下水元素还处于可以召唤的状态。
　　这是霜雪女干的吗！！？
　　就在这时，被切成碎肉的三只绿色人影突然动了一下，紧接着；她们像是畸形的肉瘤似的站了起来，一副摇摇晃晃晕头转向的样子。
　　砰砰砰！
　　霜雪女连看都不看上一眼，直接挥动白色发丝，噼里啪啦的将她们再次抽成了碎片。
　　然后，她双手牵丝一拉，几条白色丝线向着蓝发少女缓缓收拢斩去。
　　铺天盖地的白色丝网笼罩，下一秒就会被撕裂成碎肉的恐惧感涌上心头，少女的泪水瞳孔剧烈收缩。
　　“水元素！！！”
　　在这千钧一发之际，宫连月迫不得已的召唤出了水元素。
　　就算只是个低阶的魂宠，也比赤身裸体等死要好。
　　水流人形在虚空中迅速凝聚，霜雪女在这一瞬之间面露喜色，挥动的白色弧线都不由得停了一刻，然后――砰！！！
　　用来吓唬宫连月的白色丝线猛烈加速，以超越之前数百倍的速度重重斩在了水元素生命晶核的表面。
　　“砰”的一声，水花四溅，冰壳破裂。
　　水元素与她的晶核一同四分五裂，蓝发少女也眼前一黑直接栽倒在地。
　　水花喷的到处都是，在冰壳破裂之后，两颗生命魂晶从中暴露而出。
　　一枚魂晶就像是波涛汹涌的湛蓝色海洋，纯净碧蓝的宛如平静绝美的水面，闪闪发光的蓝宝石。
　　而另一枚则孕育着淡紫色的星辰，透明折射的美丽色泽缓缓闪烁，仿若神秘的异度空间。
　　“……”
　　见到这两枚不同色泽的魂晶，霜雪女的面容在呆滞，疑惑，犹豫之间不断转换，最后终于确定了目标。
　　三道流转的白线蜿蜒交织，直接卷住了那海蓝色的晶核，将它使劲一拉扯了过来。
　　将海蓝色的晶核死死抱在怀中，霜雪女面色欣喜若狂的就好像一个小女孩，挥袖一甩身形直冲天际。
　　轰！！
　　雪风凋零，冰蓝彗星冲天而起。
　　想必那只火焰大狐狸马上就会追杀出来，可只要她们两只霜雪女同心协力，一定能战胜对方的！！
　　霜雪女用袖子擦了擦海蓝色的魂晶，不知道为什么这只同族的魂晶色泽有些怪异，不像是其他霜雪女的那样泛白冰凉，应该是被那只狐狸给玷污了。
　　嘤嘤嘤，真是只可怜的雪女，姐姐马上就会给你报仇的！！！
　　与此同时，没有任何人察觉――
　　处于昏厥状态的蓝发少女的身躯发生了某些奇异的变化，她的体型正在缓缓生长拔高，水蓝色的长发垂落地面。
　　白嫩玉腿渐渐变得修长圆润，贫瘠的身材也变得曼妙诱惑起来……
　　仿佛在一瞬间成长了，她变成了两三年后的模样，不；倒不如说是这才是她本来的姿态。
　　几秒之后，宫连月的身躯像是提线木偶似的耷拉着飘了起来，她的眼眸被一抹淡淡的紫色星辰包裹着，仿佛神灵一般，高高在上俯视着天空。
　　对现在的她而言，天与地的界限和认知仿佛被消除了似的，她所在之处就是天，俯视之处才是地。
　　重力颠倒，少女水蓝色的长发往天空直冲竖起。
　　圆环围绕的魂力形态渐渐收束，转变成一道深紫色的棱形结晶，将其包裹在内。
　　然后，下一秒发生的事情，只有身躯正在恢复的暴怒圣女看到了……
　　唰――
　　紫色的寒冰浪潮扩散而出，将以少女为原点范围三百米的事物笼罩在内。
　　刹那之间，时空仿佛冻结了似的陷入粘稠的固态状态，取而代之的是一片肉眼可见的无尽紫冰。
　　无论是抱着另一颗魂晶逃跑的霜雪女，还是远处天边恰巧赶到的何稻妻，全部陷入了永冬的寒冰中。
　　此时此刻，宫连月的身边竟是漂浮着一个紫色冰晶构成的女性元素星体。
　　女性元素胴体呈现紫色晶体的曼妙曲线，表面晶莹透剔折射反光的星辰纹路华丽绝美，简直就像是元素系魂宠中的绝世美女！！！


上架感言
　　这是在猫客第五本上架的书了，估计也会是成绩最好的一本，从各个数据都可以很明显的看出来。
　　目前书架里面显示只有3本，因为一本被封了，还有一本不是用这个作者号写的。
　　然后，其实中途有好几次的剧情都刹不住车，濒临写崩的边缘，都是作者【犬舍樱】帮改拉回来的，我每一章都会先给他审批一下，通过了才会发出来。
　　写的不行就得重写，或者是让他直接给我修改，所以首先感谢@犬舍樱
　　另外，现在欠了50多更左右，会在上架之后慢慢还回来。我肯定不至于为了这点票数就骗订阅钱，1是因为我码字速度确实慢的离谱，想爆也爆不了，2是因为这个学期最后了，作业和考试有点多。
　　最后，大家能不能给我一些信心？让我心里对明天的上架数据有个底。
　　正好今天最后一章免费章节也是月底了，求一下所有的数据。月票，推荐票，打赏。通过数据让我猜测一下这本书的首订。
　　【因为还没上架，暂时先不要给刀片，如果实在想给我刀片，不给不行的话，那就过了今晚十二点再给吧】
　　明天，周五上午（十点半）发布第一个收费章节。
　　周五，10：30，上午十点半整，别忘了！！！！
　　周五，10：30，上午十点半整，别忘了！！！！


第65章：无冕之王
　　紫色晶体构建而成的寒冰宫殿，惊人的极寒雾气弥漫在空中，夜色下横挂着一枚璀璨华丽的星辰。
　　这里就仿佛时空交错的异度空间，晶莹透剔的墙壁和地板像是镜面似的，折射透明，沉如幽渊。
　　此时此刻，站在宫殿中心的蓝发少女神情迷茫，这里不是她的魂宠空间，她也从来没有来到过这个地方……
　　就仿佛做梦似的情绪朦胧，模模糊糊的，她甚至忘记了自己此刻的身份，仅仅是作为一名魂师、被心中的使命和本能催动着――选择战技。
　　哗！！！
　　下一秒，位于宫殿两侧的八盏幽灯突兀点燃，冰息弥漫，使得本就寒冷的空气变得更加渗人。
　　与此同时，一行燃烧的幽色字迹自动浮现在了少女的脑海中。
　　【八星燃冰：爆发自身魂力，制造出八颗燃烧的寒冰行星，伴随着魂力耗尽而蒸发殆尽】
　　“……”
　　视线移开宫殿中的八盏幽灯，蓝发少女随意瞥到了一处折光的屏风上。
　　聚焦收缩，一瞬之间，整个宫殿的墙壁和地板全部闪烁着耀眼的紫色光芒。
　　【流火之扇：将魂力凝聚成扇型，覆盖范围极广】
　　就仿佛网络游戏中选择职业似的，蓝发少女的眼睛移到宫殿的哪个位置，就会猛然放大并出现相关信息。
　　接下来，通过潜意识的认知，她知道自己没有看到的战技还剩下五个。
　　其中最为显眼的是位于寒冰宫殿尽头的那一栋冰封王座，上面坐着一具冰冻的骸骨，头戴王冠、霸意凌然。
　　【破灭王座：冰冻之物尽数破灭】
　　【骸骨王冠：赐予冰冻之物生命】
　　【冰渊群尸：制造出三具攻防威力堪比普通圣阶魂兽的冰魔傀儡替身】
　　王座后方，呈现出一道寒冰永封的巨大门扉，从中散发出绝望的死气。
　　而巨门顶部，赫然就是一颗深紫色的巨大行星。
　　【冰帝城：于冰冻之中永恒不朽】
　　【死劫：她最爱的一颗星辰】
　　――冰帝城和死劫分别是巨门与行星所带来的战技。
　　虽然后面这两个战技的介绍比较抽象，但毫无疑问，她们所散发出的气息最为震撼强大。
　　在这未知神秘的魂宠空间中，少女总共可以选择的战技也就七个，她心中莫名觉得有些少，仿佛之前从来没有这么少过。
　　此时此刻，处于迷糊状态的蓝发少女并没有纠结到底要选哪个，她只是伸手缓慢指向了自己最感兴趣的事物。
　　下一秒、位于少女的头顶，深紫色的冰云气流环绕宫殿，遮掩了整个天空的巨大星辰缓缓降落下来。
　　星辰陨落，那竟是一颗外表覆盖着紫色冰层、冻土之外却又燃烧着冰焰的美丽星球！！！
　　美丽至极，星火璀璨，临近时、它又一点点变小，收入了少女的掌心，消失不见。
　　【战技・死劫】
　　――
　　――风之谷
　　轰！！！！
　　深紫色的魂力旋涡爆发收束，在失去意识的蓝发少女周边形成一道虚幻的深紫色晶棱，将她亲密包裹的密不透风。
　　冰封在梦幻的紫晶之中，宫连月卷膝抱着双腿，飘动的长发静止凝固，眼眸闭合着沉入永眠。
　　不仅是魂宠和体型骨龄，就连魂力形态都面目全非，仿佛变了一个人似的。
　　与此同时，趴在附近的地面上装死，三个绿色人影不可置信的看着在宫连月身后的那一只紫色元素系魂宠。
　　由紫色冰晶构筑而成的女性元素人形，胴体呈现纤细的曼妙曲线，表面晶莹透剔折射反光的神星辰星纹路。
　　两条交缠的修长玉腿覆盖着紫色的星点，胳膊部位有着怪异的空缺，看起来就像是一个没有双臂的人棍。
　　紫色元素很美，看起来却没有一丝一毫的攻击性。
　　然后......
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　空气中传来冰层裂开的悲鸣声，流动的空气竟是被活生生冰封住，当场凝固。
　　两条惊骇狰狞，生长着眼球的魔晶护手缓缓从紫色元素身后的虚空中探出，深紫色的漩涡覆盖于手臂表面，形成了云朵形状的诡异纹路，惊悚中带着一抹神秘。
　　更加诡异的是，两枚晶核状的冰霜眼球分别生长在魔晶护手的腕部，转动晃悠个不停。
　　望着悬浮在自己空缺部位两侧的臂膀，元素星体略微有些生疏的使双臂抬起，摇晃着脑袋观察了一会儿，又用力攥了攥拳；“砰”的一声，冰臂瞬间膨胀了一圈，看上去比象腿和庭柱还要粗壮数倍。
　　比起柔弱无力的紫色元素星体，这两个悬空定格的魔手的气息简直恐怖到了让人头皮发麻的地步。
　　这赫然是在落鲸岛时，将八首雾鸦魂师本体直接捏死的魔手真身！！！
　　此时此刻，悲哀圣女宫连月隐藏了数年的伴生魂宠终于降临现世。
　　“悲哀圣女，这个女人到底藏了几只圣阶魂宠！！？”
　　绿发人影神情呆滞的望着这只紫色魂宠，忍不住低叹一句。
　　除了血浴狐君织日和这个家伙之外，还有刚才被霜雪女带走的那一枚晶核，似乎也是圣阶。
　　突然之间，一股战栗的恶寒顺着脊椎直冲天灵盖，暴怒圣女罗枯心全身的汗毛都竖了起来。
　　只见那紫色元素腕部的冰眼弧度剧烈上撇，对霜雪女逃走的方向做出一个嘲讽的“滑稽”表情。
　　寒意蔓延，渗透骨髓。
　　有什么地方不对劲......
　　她仿佛对正在逃跑的霜雪女不怎么在意，哪怕对方持有雪君主的十根发丝。
　　这只圣阶魂宠与罗枯心之前所见过的一切生物都不同，在根源方面有着颠覆性的差距！！！
　　集手臂、本体、星辰，三位于一体，元素系魂宠的无冕之王。
　　站在冰系魂宠进化顶点的存在。
　　【冰魄寒星】
　　――
　　――
　　【PS：新的一月了，因为欠的更太多就不开悬赏了，不过还是友情求一下月票和刀片，凑巧月初上架时机还挺不错的，可以求刀片了】
　　【然后因为中午之前还有个作业，所以下一章可能不会很快发出来】


第66章：水皇终现
　　【冰结契约】
　　哗――
　　蕴含在紫色元素晶体中的寒意像是浪潮一般扩散而出，位于冰魄寒星的后方虚空中，缓缓浮现出一个轮盘形状的巨大冰凌雪花，流转飘零叹息。
　　雪花的图案被染成了紫色，这与水元素极其不搭的战技放在冰魄寒星的身上，简直就像是天设地造的一对。
　　紫色元素晶体只是单单的飘在这里，时空便仿佛陷入了粘稠的凝固状态。
　　不是低温所致，而是她的存在本身。
　　人被杀，就会死。
　　冰魄寒星的一眸一瞥，一举一动之间都仿佛能引发天灾一般，给人带来刺入骨髓的冰结寒意。
　　感受到下方涌来的恐怖气息，霜雪女不管不顾的在云层中横冲直撞，突然“砰”的一声，猛地撞上了一个巨大的屏障。
　　好痛，好硬！！！
　　捂着额头往后飘出一段距离，眼中噙着伤心的泪花，霜雪女神情惊愕的望向前方。
　　一道无色透明的虚幻屏障经过碰触后，缓缓呈现出一抹紫云梦幻的色泽，不知是何物的体表，将笼罩范围内所有的事物永封。
　　此时此刻，只有在外界才能窥其全貌，这竟然是一颗由紫色云雾凝聚而成的巨大星球！！！！
　　深紫色的旋涡云海遍布表面，仿佛具有生命似的，流转缭绕，生生不息。
　　【战技・死劫】
　　直径将近十公里的紫色星辰不断将碰触的事物吸入体内，陷入冰封永眠的状态。
　　生物本身的存在并没有被冰冻，但既然入了死劫，那就再也出不来了，与死无异。
　　无路可逃……
　　霜雪女的眉头紧紧皱起，有些不悦的低头望向下方；她冷漠的视线穿透千米云海，定格在了那紫色元素星体的双臂眼球之上。
　　只见那两颗冰眼的弧度剧烈上撇，摆出的滑稽表情像是嘲讽一般。
　　【@＃￥￥%＃（*%）……！！**（＆%…＆…………）】
　　霜雪女冰冷的瞳孔中浮现出一抹气愤。
　　在她的血脉传承记忆中，清楚记载着有关冰魄寒星的四个天赋。
　　星窍、寒脉、月陨，海魂，不知这只冰魄寒星的天赋是哪一个……？
　　哗！下一秒，雪女苍白纤细的玉指剧烈绷紧，十根雪白绒丝顿时像是蛛网似的铺天盖地交织缭绕。
　　灵活的指尖缭绕回旋，像是纺织的神乎其技，令十条丝线全部并合在了一起，变得无比粗重。
　　集束的白色丝线不断收缩挤压，如同弹簧似的缩小凝聚在了霜雪女的指尖。
　　一瞬之间，恐怖凝聚的魂力几乎将原点的空气震碎，雪女的手指也开始崩裂出冰凉的蓝色血水。
　　目标对准地面的紫色元素星体，爆发而出。
　　【绣魂・海天一线】
　　轰！！！！！
　　下一秒，爆裂喷射的气尘穿透几公里地域，轰鸣的白色弧光差点刺瞎了双眼。
　　即使处于死劫中缓慢粘稠凝固的空气，这一下也快到了以肉眼无法观测，远超音速数倍的恐怖飞掠。
　　白色丝影爆发而出引动的飓风震耳欲聋，像是光束炮似的千里直驱，正中冰魄寒星那娇小柔弱的本体。
　　尘埃弥漫四散，方圆几百米的事物全部被炸成粉沫，连带着无辜卷入的暴怒圣女也化为灰烬。
　　震荡的气流席卷了整个紫色的星辰，死劫中到处洋溢着破碎的晶莹的碎片。
　　“呼~~~~”
　　几秒种后，一阵冰冷的寒霜将四散的粉尘吹散，显露其中的残骸。
　　霜雪女冷漠的眼神突兀凝缩，难以置信的望着那纹丝不动的紫色晶体。
　　只见冰魄寒星的身前凭空浮现出七八个等身大小的紫色神秘星辰，围绕在她的周围不断流转，轻易抵挡住了霜雪女的全力爆发。
　　死劫――
　　紫色巨大行星内部还能凝聚出小型星辰，她竟然可以套娃！！！
　　周围的空气被冰魂力压制凝缩到了极致，处于死劫领域之中，霜雪女根本不可能战胜冰魄寒星……
　　死劫之中的冰魄寒星近乎于无敌，就好像她专属的BGM一样，无人可挡。
　　与此同时，娇小的紫色元素星体居然还盘膝端坐在空中，魔手的指尖轻轻玩转着一颗星辰。
　　【帮帮我】
　　无力感涌上心头，霜雪女迫不得已对着那颗沉睡中的海蓝色生命晶核发出了请求。
　　她的意识像是声波似流转浮动，轻轻穿透了这颗美丽晶核的内部。
　　明明是她对自己发出了求援信号，为什么现在要装死呢？霜雪女有些迷惑。
　　下一秒，似是响应了雪女的呼唤。
　　海色晶核不断闪烁，水花的波浪从中翻涌而出，就像是逆流的瀑布一样冲天而起。
　　轰！！！！
　　爆发的水花冲天而起，一瞬之间就将星辰中的事物化为了一片碧蓝透明的无尽汪洋。
　　在冰魄寒星凝重的注视下，一只身材纤细苗条的水元素缓缓在晶核附近凝聚成型。
　　清纯的水流比起之前显得更加娇小，海水构成了她精致绝美的液体五官，波浪翻涌的长发不断飘散着。
　　她头上戴着一顶漆黑昏暗的幽邃皇冠，女性水元素的威压并没有其他的圣阶魂宠那么霸道，反而透漏出一股柔美的温和。
　　【不是，同族……】
　　感知着这只水元素的相貌和气息，霜雪女的神情完全怔住了。
　　既然不是同族，为何能引动她们的气息共鸣，难道自己被欺骗了！？
　　这只水元素和冰魄寒星一起把自己引到这里，然后逮住她强行与人类签订契约？
　　霜雪女复杂的神情阴沉不定，在羞恼，愤怒，担忧，悲伤之间来回转变，周身散发出的冰寒气息也若隐若现，濒临癫狂。
　　然而，就在这时，女体水元素突然一脸惊慌的扑进了霜雪女的怀中，像是一只受惊的兔兔，娇小的水流之躯不断颤抖动。
　　“……”
　　“……”
　　意识停滞了足足数十秒，霜雪女的复杂心情完全消失。
　　唯一留下的，只剩下她双瞳中那颗巨大的爱心。
　　明明不是同族，她却陷入了深深的迷恋中。
　　将面容埋在霜雪女怀里，水流构成的元素人形露出了一副令人毛骨悚然的笑容，无人察觉到……就在刚才那一瞬间，她的魂晶竟莫名变成了比墨水还要幽邃的漆黑色。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：晚上还有一更


第67章：亵渎
　　――风之谷
　　位于飓风席卷的中心，突兀爆发的紫色晨星瞬间吞噬了一切，将附近所有的树木和泥土卷入其中。
　　仿佛是一场无比绝望的天灾，凝固冰封的空气逐渐压缩，其中到处充斥着毁灭性的冰魂力。
　　这类似气场一样的领域棘手无比，就连圣阶魂兽霜雪女待在里面都会感到束手无策。
　　外界的人不知道里面发生了什么，里面的人也无法看到外界的状况。
　　无人可进，无人能出，这就是所谓的永恒冰封……
　　死劫，无解！！！
　　与此同时，位于紫色行星的内部，潮汐波浪的水花不断覆盖，漂浮淹没了整个天空。
　　海水停在空中没有下落，像是一条浑浊不清的混沌长河，停留在原位交汇结合，反复流淌。
　　哗啦~~~
　　哗啦~~~
　　浪花拍打的声音在每个人的耳边轻轻响起，掀起心灵震荡的涟漪。
　　紫色元素星体注视着天空中的霜雪女和黑皇冠水元素，腕部的冰眼同时下撇，竟是露出了一个极其罕见的凝重表情。
　　“那是什么东西……？”
　　同一时刻，身体早已恢复原状的暴怒圣女也在暗中观察，她神情惊异的注视着天空中出现的那个女性水元素。
　　骇浪翻涌，皇冠加冕。
　　看起来与传说中的变体水皇有些相似，不对……那绝对不是真正的变体水皇！！！
　　变体水皇的气息是很静谧柔和的，而这只圣阶魂兽的气息中却隐藏着一抹惊人的邪念，就仿佛是隐藏在意识深处的恐怖欲望。
　　一股不寒而栗的恶意从黑色的皇冠中散发而出，与众人认知中的变体水皇相差甚远。
　　难道，不是变体水皇伪装成了水元素，而是有什么东西伪装成了变体水皇！
　　悲哀圣女宫连月的魂宠，究竟是个什么东西！！？
　　砰！
　　就在暴怒圣女心中产生这个想法的瞬间，突然被一道恐怖无比的视线给盯住了。
　　她本来正趴在地上一动不动的装死，不知为何那趴在霜雪女怀中的水流人形竟是毫无理由的，用惊悚无比的眼神注视着暴怒圣女。
　　鸡皮疙瘩极速翻涌，发麻的头皮几乎要顶穿天灵盖，罗枯心在一瞬之间被汗水浸透全身。
　　她的脑海中翻起了惊天骇浪，却是死死压抑着自己的气息，拼尽全力没有发出任何动静。
　　那个诡异的眼神就仿佛恐怖片中的女鬼：今晚会来找你……
　　几秒之后，直至霜雪女再次望向怀中的水流人形，环绕在暴怒圣女头顶徘徊的惊悚气息才消散一空。
　　她狠狠地呼出一口浊气，疯狂跳动的心脏差点就要蹦出躯壳，暴毙猝死了。
　　霜雪女：【@＃TQIdasf！！@＃￥%*（%……）】
　　听到这话，水元素娇羞的面色微微一愣，然后含情脉脉的点了点头。
　　她也来不及去管那个发现了什么人类魂师，转头对向了下方的那个紫色元素晶体，冰魄寒星。
　　就算在圣阶强攻型魂宠中也是天花板级的战力，与水月灯华剑心鹤不相上下，对于霜雪女和圣阶水流人形而言是极其可怕的强敌。
　　这一次，两只圣阶合力对敌，不知道能否打破冰魄寒星的死劫？
　　――
　　――
　　与此同时，冰魄寒星根本没有心情去管周遭的情况，抬起的腕部冰眼斜撇注视着被紫色冰晶冻结的蓝发女子，她的主人、宫连月。
　　只见宫连月的全身都在逐渐浮现破碎的裂纹，溢出的鲜血浸湿了晶核内部，显得十分惊悚渗人。
　　处于晨昏层初期，却要同时支撑冰魄寒星和另一只神秘存在，她的身体已经濒临极限。
　　见状，冰魄寒星从自己的紫色元素星体中掏出了一个蓝色的冰冻宝石，用魔晶护手轻攥着，不缓不急的放在紫色晶核的表面。
　　唰！
　　冰芒闪烁，冰石消散。
　　吸收了这颗宝石的精纯能量后，蓝发女子全身的裂缝都开始闭合，血液回流，重新恢复了完好无损的状态。
　　看这熟悉的样式，赫然是魂狱试炼第一层的通关奖励，可以令水系魂宠变异进阶的冰魄石。
　　当时被水元素服用后没有任何变化，没想到竟是被冰魄寒星偷偷藏了起来，一直储存到了现在。
　　这一下子，宫连月的生命气息大大增加，基本能勉强支撑她全力出手一次了。
　　抬头望着天空中联手相助的霜雪女和黑皇冠水元素，冰魄寒星腕部的冰眼弧度一上一下，向着不同的方向撇去，面露不悦之色。
　　【战技・死劫】
　　一瞬之间，两枚细微渺小的紫色冰球在冰魄寒星的双臂指尖浮现，不断流转环绕着，其中凝聚着惊心动魄的恐怖魂力。
　　她周身的空气在疯狂震动沸腾着，恐怖的浪潮掀涌而起，已经没有玩闹的意思了。
　　嗡――
　　伴随着一声刺耳的嗡鸣，两枚蕴含着巨大能量的紫色冰球骤然放大，爆发的光芒瞬间吞噬了数百米的地域。
　　死劫中出现的死劫，浮现的两颗巨大紫色行星几乎占据了视线中的一切。
　　看起来像是两只魂宠在对波，但令人心生绝望的事实是，这两颗紫色的能量球全部都是冰魄寒星释放出来的。
　　巨大的魔晶护手轻轻一弹，两枚死劫分别向着不同的方向飞去。
　　首先一枚致霜雪女与水元素，面对不断升空爆发的紫色星辰，两只女性美丽魂宠的波浪长发疯狂吹拂飘舞。
　　没有任何退路，这一击就会决定最后的胜负。
　　不是她们香消玉陨，就是冰魄寒星的魂力耗尽后自动返回。
　　霜雪女的面色略显凝重，但不知为何，极其诡异的一幕出现了……
　　那只疑似变体水皇的黑皇冠水元素竟是漫不经心的翘着玉腿，悄悄用水流浪花玩转着自己头顶的漆黑皇冠，像是皮球一样旋转不停。
　　变体水皇最为珍视的皇冠竟然被如此玩弄，这已经不是普通亵渎的程度了，偏偏正在全力以赴的霜雪女还没有察觉。
　　第一枚死劫星辰轰向了天空高处，而第二枚，冰魄寒星轻蔑的看了一眼远在天边的黑发少女，朝着她轻轻挥动手指。
　　这第二枚……敬燕神！！！
　　隐藏着数公里之外的何稻妻，见到横飞的紫色行星在眼中不断放大，她的面色惨白无比，瞳孔瞬间凝缩到了极致。
　　轰！！！！！！！！！！！


第68章：水元素统领
　　――风之谷
　　紫光爆发，以螺旋的气纹云朵形状不断扩散，覆盖了方圆数百米的天空。
　　整个死劫结界中都能感受到这两道不可思议的恐怖气息，浓郁粘稠的紫色魂气几乎彻底凝固冻结。
　　几秒之后，虚幻的的紫色气流渐渐凝实，形成了两颗梦幻璀璨的紫色星辰，表面流动着云朵缥缈的纹路。
　　然后，几乎是刹那之间，陨石坠落一般的景象出现了。
　　轰！！
　　轰！！！
　　紫色星辰坠落，同时炸裂的轰鸣分别降临在了死劫中的两个不同方位，扭曲狂暴的气流撕裂搅碎着其中的一切生命。
　　几秒种后，伴随着爆炸的紫色星辰渐渐凝缩收束，最后消散无形，连带着其中的气息也随之泯灭。
　　视线被无尽的紫色云烟覆盖着，处于碾压范围内的一切都在顷刻间分崩离析，简直像是爆炸的反物质能量。
　　“……”
　　“……”
　　整整过了数十秒，一丝微弱的生命气息才从毁灭的废墟中散发出来。
　　被一层墨水流转的透明屏障包裹着，黑发少女的呼吸差点停滞；下一秒，千疮百孔的屏障“砰”的一声化作粉碎。
　　少女惨白的面色看起来略微有些恍惚，她刚才真的以为自己要当场去世了，被吓得有些神志不清。
　　就在少女懵逼之时，她手中的毛笔变得黯淡无光，仿佛失去了活气似的，自行返回了魂宠空间中。
　　死海层魂师也无法发挥出圣阶魂宠的真正实力，顶多就是暂时借用一下，几乎不可能战胜野生的圣阶魂兽。
　　随着燕神的能量耗尽败返，何稻妻已经不可能在这场战斗中赢娶霜雪女了……
　　而与此同时，另一边的天空方向，随着弥漫的紫色云烟缓缓散去，一个诡异的事物出现在了视线中。
　　密密麻麻的白色发丝缠绕交织成了一个巨茧，像是具有生命似的轻微跳动着，没有受到任何伤害。
　　唰――
　　随着巨茧剥离分散，显露出霜雪女披头散发、略微有些狼狈的身姿。
　　数之不尽的白色丝线在她附近缠绕弥漫着，交织成了一张密不透风的巨大蛛网。
　　突然之间，雪女花容失色，神情惊慌的转向一旁。
　　不见了……
　　之前还待在她身边的那只水元素，莫名其妙消失的无影无踪。
　　霜雪女的视线迅速转移，在整个紫色星辰中扫了一圈，很快便发现了一枚细微渺茫的小型星辰。
　　水元素被冰封在了那里面，一脸的可怜无助。
　　霜雪女彻底怒了，冰寒的气流震荡轰鸣，雪白的长发疯狂飘舞。
　　就在她义愤填膺，想要冲下去与冰魄寒星决一死战之时，巨大的魔晶护手却是突然在紫色星辰上轻轻一点。
　　咚！
　　冰冻的涟漪扩散开来，死劫消退，黑皇冠水元素轻轻落在了地面上。
　　不知为何，冰魄寒星竟是为其主动解开了冰封状态。
　　见到这一幕，霜雪女的神情微微一僵，动作静止。
　　与此同时，冰魄寒星和水元素互相注视对峙着，腕部的两颗冰眼疯狂转动起来，像是魂兽之间独有的加密语言似的，表达出自己模糊的意思。
　　【没用―输了―本体―解放―否决―沉睡―石头】
　　【嘲讽―嘲笑―可怜―悲哀―失败―惩罚―返回】
　　面对紫色元素星体那戏谑的表情，黑皇冠水元素也不生气，她忽然转头瞄了眼紫色棱晶中沉睡的蓝发少女。
　　顺着对方的视线，见到宫连月身上再次浮现的裂纹和血迹。
　　冰魄寒星嘲笑的眼神当场凝固，她突然意识到自身晶体正在缓缓凋零，如果她们两个再不回去，冰魄石的能量就要耗光了。
　　就在这时，水元素突然将自己的水流玉指竖了起来，比成一个【叁】的数字。
　　见状，紫色元素星体附近的一条巨大魔手缓缓凑近，把她比起的手势叩住，掰着其中的两个使劲按了下去。
　　嘎吱――
　　掰到一半时却突然停在了半空中，水元素折叩的两根手指无论如何也不肯完全弯曲，面色决然冰冷。
　　剑拔弩张的气氛一触即发，两只元素系魂宠偏偏都不肯妥协，宫连月的魂力愈发稀薄，她们两个的身躯也像是虚无的碎片似的，逐渐分崩离析洒落天空，可以支撑的魂力已经到达了极限。
　　当分解的只剩下最后一半之时，冰魄寒星面露无奈，终于散发出了妥协的气息。
　　她松开水元素的一根手指，尝试性的掰了掰另一根，结果轻而易举的弯了下去，水元素同意了……看来她们是达成了某种不可见人的交易。
　　就这样，水元素比起的手指从【3】变成了【2】，像是V字手一样留在了空中。
　　砰！
　　下一秒，冰魄寒星浑身炸裂粉碎，飞溅的紫色碎片融合重组，凝聚成了一颗神秘的紫色晶核。
　　然后，水元素飞速一把抓起这颗紫色晶核塞入了自己的体内，与海蓝色的晶核挤压在了一起。
　　一瞬之间，紫色晶核消失，而海色结晶的表面则被一层坚硬的冰霜冻结，将孕育在其中的混沌邪念掩盖了起来。
　　哗啦，哗啦！
　　冰霜冻结，水元素的水流身躯也极速覆上一层寒冷的冰霜。
　　最后之际，她往着天空回眸一撇，与惊愕迷糊的霜雪女对上了视线，露出一个绝美的倾城微笑。
　　“又失败了，但是下一次，差不多就能完全觉醒了”
　　水元素轻声呢喃道，弥留的话语无人听见。
　　转身返回时，她看了一眼被冰封在紫色结晶中的少女，顺手将这顶漆黑幽邃的皇冠随手戴在了宫连月的头顶，刹那间、皇冠又染成了宛如大海一般纯净的冰蓝色。
　　咔嚓――
　　寒意冻结，在霜雪女略微有些不甘心的注视下，紫色的冰晶一点点覆盖了水元素的身躯，再一次将其冰封。
　　名为死劫的紫星化作虚无，几秒之后……宫连月头顶的深蓝色皇冠流淌着几滴微弱的水花，交织在一起，渐渐形成了一只肥肿笨重的巨大水元素。
　　这比起之前弱小的水元素简直像是一个巨人，碧蓝浪花像是旋涡似的不断冲荡，双侧肩部处还覆盖着实质性的倒刺护肩铠甲。
　　原来这就是水元素的真正身份，普通水元素进化后的形态，中阶・水元素统领！！！！


第69章：霜雪女的归属
　　随着行星结界破碎消散，死劫内部浩荡震撼的圣阶气息扩散而出，将仍在附近徘徊的魂宠几乎震魂过去。
　　冰魄寒星的死劫不仅可以冰封生命，甚至就连气息也会处于完全隔绝的状态。
　　此时结界消失，四五只圣阶魂宠的残留气息一同溢出，简直令人颤栗不已，头皮发麻。
　　原本待在这附近的众人也瞬间意识到，此战绝不是一只两只魂宠小打小闹的程度，其中绝对爆发了一场无与伦比的圣阶大战！！！
　　不知这次围绕着霜雪女展开的混战，究竟钓出了什么层次的魂兽……
　　粘稠凝固的紫色气息缓缓褪散，霜雪女漂浮在高空云层之上，面色变化不定，情绪十分复杂。
　　刚才那两只魂宠的交流她自然也听到了，如果不是蓝发少女无意间得到的那颗冰魄石，冰魄寒星还处于沉睡期间，根本不可能以完全形态出现。
　　而那只疑似变体水皇的黑皇冠水元素想要脱离与冰魄寒星的融合，却因为没有同源的灵药支撑，无法觉醒本体才向自己发起了求援。
　　冰魄寒星刚才的大致意思就是如此，其中带了些无意义的嘲讽，霜雪女就不需要特意翻译了。
　　如果她们一定要在这里全力开战的话，可以先把主人给撑爆，然后一起下地狱再继续犟嘴。
　　冰魄寒星回归之后，蓝发女子曼妙诱惑的身体曲线缓缓收缩，变回了原来那副没有长大的样子。
　　【不是同族】
　　霜雪女神情恹恹，很是失落的耷拉着身子，有气无力的往着远处的天边飘去。
　　听说这片海域曾经出现过雪君主统领的雪女族群，她才不远万里，穿越数之不清个界域来到了这里。
　　结果没想到那已经是千年之前的事情了，那只雪君主残留的气息早就泯灭的只剩下最后一丝。
　　突然之间感受到了同族的气息，激动到无法自拔，竟然又是个假的……
　　因为激动，她还对弱小的人类魂师下了重手……
　　霜雪女的心中略微有些歉意。
　　霜雪女一族的性情其实十分温和，从来不会擅自攻击路过的普通人类。
　　甚至在集市上流传着霜雪女被路过的渔村村姑用爱感化，主动与对方签订契约，助对方成为万界魂王这种降智的意淫小说。
　　所以，就算被冰魄寒星痛打了一顿，霜雪女也不会去找对方的魂师主人报仇。
　　何况还有一只恐怖的火焰狐狸藏在里面，既然没有同族在这里，那就没必要去拼死拼活的了。
　　“……”
　　“……”
　　仿若突然意识到了什么，就在霜雪女即将飘出云层之时，她突然想到了什么，低头看向了那名躺在地上昏睡的蓝发少女。
　　血浴狐君织日，冰魄寒星，还有另一只最为神秘的黑冠水元素。
　　这个人类女性魂师，也许是被圣阶魂宠眷顾之人。
　　霜雪女的血脉记忆中记载着这一类人，她们天生就注定成为界域霸主，没有任何原因和理由的吸引着其他圣阶。
　　然后，大概差不多数一亿个这种傲世天骄之中，会有概率诞生出一只传奇……这个女人，会拥有这种可能性吗？
　　自己这么一走，不知再过几百年才能回归族群，希望实在是太过渺茫。
　　心中不知在想些什么，霜雪女突然原路返回，朝着战场的中心飘了下去。
　　哗啦~~~
　　雪花飘洒，冰霜冻结。
　　脱离了冰魄寒星的死劫后，霜雪女只感到一阵神清气爽，自由自在的释放着自己的气息。
　　依然躺在地上装死的三个绿色人影莫名其妙的再次被冰封起来，能量耗尽后“砰”的一声，化为一阵晶莹的粉末，随风吹散。
　　暴―怒―圣―女！！！！！
　　如此一来，方圆数米变得空无一人，安静舒心起来。
　　霜雪女飘落到了宫连月的身边，挥袖舞动的苍白手掌轻轻放在了她体内晶核所在的平坦上面。
　　“砰！”
　　“砰，砰！！”
　　感受到少女那沉稳的心跳，霜雪女缓缓将一丝冰凉的气息注入进去。
　　几秒之后，流动的寒冰气息流入体内，却是猛地撞上了一堵墙壁，砰的一声退了回来。
　　果然已经没有自己的位置了吗……？
　　霜雪女并不失落，如果对方是个冥轮层或者幽行层的魂师，她可能需要等待一段漫长的岁月，甚至是枉费终生。
　　可惜现在的少女只不过是个晨昏层的萌新，她回去简单收拾打扮一下，说不定就能等到结缘之日了。
　　等等！？
　　霜雪女正准备就此离去，冰冷的瞳孔凝固，她发现了某个不可思议的事情。
　　这名蓝发少女的体内，竟然存在着两枚晶核……
　　意识到这点之后，霜雪女的神情变得极其微妙，停在原地僵硬了很久很久。
　　――
　　――
　　“有人在吗？”
　　“还有人活着吗？”
　　在紫色星辰消失的十几分钟后，终于有魂师鼓足勇气踏入了这里。
　　是一名穿着海妃殿制服的青袍女子，她的脸颊上刻着一黑一白两条游鱼，神色看起来略微有些压抑阴暗。
　　被吵闹的呼喊声唤醒，蓝发少女头疼欲裂的从地上爬了起来。
　　身体沉的要命，魂力的透支甚至让她感觉空气都变得粘稠了不少，眼前的视线一片苍白，虚弱无力。
　　对了，霜雪女怎么样了！！！？
　　突然想起昏迷之前的景象，宫连月疲倦的眼眸剧烈收缩，急忙四处张望，扫视着周围环境。
　　霜雪女、暴怒圣女，还有那个燕神都去哪里了？
　　心中疑惑，思绪混乱无比，宫连月突然低下头，神情古怪的望向了自己的衣领。
　　在自己的领口内侧，一枚闪烁着寒霜光泽的泛白晶核，散发出的惊人无比的恐怖寒气。
　　霜雪女早已离开了风之谷，却把她最为重要的生命晶核留在了一个陌生的魂师的手里……
　　【亿分之一的概率成就传奇，也不亏不是吗？】
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：实在不好意思，今天更新的这么晚。
　　谢谢大家的支持，因为成绩太好了，兴奋的一晚上没睡着，明明困得要死，硬是撑到了早晨10点半看完首订再睡的。
　　首订7670，下周补个大书架应该能破万。再次谢谢大家，现在和女主一样头疼欲裂，补觉去了。
　　还有，希望大家催更温柔一点，兔兔害怕。


第70章：这就是悲哀圣女
　　风之谷中，数千米直径的峡谷破裂，巨大的深坑中充斥着暴戾的气息，裂痕遍布大地，气息灼烫沸腾着。
　　无人得知，究竟是何等生物在这里肆虐了一番。
　　根据探查到的气息，明面上暴露出的圣阶魂宠根本就只是这次大战的冰山一角。
　　无论是之前那道炽热的日轮之光，还是刚才的紫色行星结界，都远远超出了众人的认知。
　　此次霜雪女现身，似乎钓出了不得了的圣阶存在。
　　最后，又是何人赢娶了霜雪女？
　　无――
　　雪花飘散数里，霜雪女在大庭广众的注视下浩浩荡荡离开了风之谷，继续去寻找着她那虚无缥缈的族群美梦。
　　震惊之中竟无人察觉，现在的她只不过是一道能量构建而成的虚假残身罢了，随着魂力耗尽便会烟消云散。
　　元素系魂兽们真正赖以生存的生命魂晶，早已被霜雪女藏在了某个绝对不会发现的地方……
　　那这一次混战，是霜雪女获胜了吗？
　　与此同时，位于风之谷散发出圣阶气息的战场，满目疮痍的中心地带。
　　一名身穿海妃殿制服，面容生有六颗水滴泪痣的蓝发少女缓缓从地上爬了起来。
　　宫连月此刻的心情是无比懵逼的，让人绝望的圣阶之敌竟然在自己昏厥的情况下消失不见，可她那覆满寒霜的生命晶核却留在了自己的怀中。
　　这岂不是代表着自己随时能与霜雪女签订契约！？
　　这种只有意淫小说中会发生的脑瘫奇遇，被自己误打误撞给碰上了？
　　果然，现实比小说更加离谱。
　　突然想起九色云梦花和铁玉冰蝎的召唤信号失效一事，宫连月心中一紧，迅速查看了一遍自己的魂魄晶核内部。
　　【中阶晨昏层：水元素统领】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约―O】
　　――
　　【高阶晨昏层：九色云梦花】幻化记录（七星泰斗撼月狐，秋水・百花狐妃，血浴狐君・织日）
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海―凭神―O】
　　――
　　【高阶晨昏层：铁玉冰蝎】
　　【血脉天赋：五叶草】
　　【魂宠战技：玉碎――OO】
　　看到以上完好无损的魂宠栏位，宫连月心中缓缓舒了一口浊气。
　　幸亏霜雪女之前释放的那个冰阵只是暂时性的，似乎与她的天赋有关，可以封印元素系之外的魂宠。
　　虽然是强制性的，但其实效果并没有那么霸道，实际上最后关头的那一刹那，她感觉铁玉冰蝎已经快要轰碎封印破壳而出了，结果还是晚了一步。
　　无论怎样，她现在都安全的幸存下来，还得到了霜雪女的生命魂晶，结局对自己而言是完美的。
　　啪嗒！
　　心思刚从魂魄晶核中移出，宫连月惊鸿一瞥到了某个诡异的字迹上，把她的眼珠都给吓得甩了出来。
　　泪眸中的一滴水花在惊骇中直接掉落下来，啪嗒一声溅在地上。
　　宫连月急忙俯身捡起，将其重新塞回眼球里面，然后不可置信的重新将意识投入了魂魄晶核里面。
　　第一行字迹就让她陷入了呆滞中，这是……什么鬼？
　　【中阶晨昏层：水元素统领】
　　自己的水元素怎么变成水元素统领了？
　　站在原地呆愣了将近分钟，宫连月终于想明白过来事情的缘由。
　　水元素之前吃下了一枚冰魄石却毫无变化，应该是资质太差了就连冰系至宝都救不了。
　　然后，在圣阶魂兽霜雪女的恐怖压迫下，它终于吸收了冰魄石的能量，脱胎换骨，进化成了中阶的水元素统领！！！
　　“……”
　　“……”
　　看破真相之后，宫连月心中也不是特别兴奋。
　　中阶的水元素统领吗――？
　　实际上无论水元素进化成什么物种，高阶的水晶之王还是祸海妃灵，外人都会说是变体水皇今天情趣不错。
　　水元素统领的事情先放在一边，反正她都有霜雪女的生命晶核了，只要突破死海层就可以签订契约。
　　“霜雪女为什么会把晶核留在我的身上呢？”
　　蓝发少女口中轻声呢喃着，扫视了一圈周围的环境，突然发现自己的视觉有点奇怪。
　　原来是她刚才急匆匆把眼瞳塞回去的时候，不小心安装反了，现在视线呈现出一正一反两个视角，就像颠倒的镜面似的。
　　咔嚓――
　　眼珠侧拐，强行拉着血丝重新转了回来，视线终于重新恢复了正常。
　　扳回眼珠后，在周围的废墟中找了一阵，宫连月突然发现了一道微弱的生命气息。
　　这是……？
　　在她视线的尽头，一名穿着灰阙的制式长袍，面容美丽的黑发少女瘫倒在地，披头散发的遗容略微有些狼狈。
　　啊不，是仪容，黑发少女的胸脯还在缓缓起伏着，暂时没死呢。
　　“哎！！！”
　　宫连月心中一紧，正当她准备赶紧撤离此地时，一阵急促的脚步声从旁边响了起来。
　　十几名负责救援的冰盾宫魂师，还有一些其他势力的独行魂师，在圣阶气息完全消散后，才敢踏入这片区域。
　　见到身后赶来的人影们，宫连月稍微松了一口气，这一下子就算燕神醒来也不用怕了，人多力量大。
　　然而，距离蓝发少女还有一百多米时，众人便已经停下了脚步，面色惊骇的望着前方的景象。
　　那标志性的水滴泪眸和泪痣，华丽柔美的海蓝色长发飘舞。
　　一幅冰冷无情，不食人间烟火的缥缈姿态，让在场所有魂师都无法再靠近半步。
　　而就在蓝发少女的前方不远处，那张让所有海域魂师都记忆深刻的美丽脸蛋，灰阙，燕神！！！
　　只见这黑发少女披头散发，姿态狼狈的瘫倒在废墟中，昏迷不醒。
　　两人的平静与狼狈完全呈现出两种不同的气场，毫无疑问，燕神被打爆了。
　　空气中的气氛变得无比安静，沉默，死寂，诡异的情绪蔓延在了所有人的心头，如鲠在喉。
　　这就是海妃殿的悲哀圣女，宫连月……
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：还有更新在晚上12点左右，求一下月票和刀片！！！！
　　然后不知道为什么群里人有点少，这里再放一下群号：229372767


第71章：海妃殿的怪物
　　――冰盾宫防线，密密麻麻的魂师围了一大圈，试图窥视山谷内部的情况。
　　其中大多数都是寒庭、水愿楼和潮汐阁的魂师，还有部分冰盾第七宫的原驻扎人员。
　　她们三家新一代中没有圣阶魂师，地理位置又靠近，此行来风之谷追梦也未免不可理解。
　　霜雪女撤离之后，人群已经散了一些，但仍然有不少人停留在此，想见证最后的战果。
　　在数百名魂师的焦灼等待下，山谷入口处忽然出现了一道疾驰的兽影。
　　唰！
　　伴随着震荡的烟尘，胴体覆盖着裂冰纹路的巨型豹兽从中冲了出来，一名穿着冰盾宫制式长袍的女子骑在上面，飞掠之时划过模糊的残影。
　　原来是冰盾宫的传令人，负责探查并通报战果的专门部队。
　　骑豹女子一副十万火急的样子掠过围堵的防线，快速闯进了冰盾宫防线后方的楼阁之中。
　　在踏入门庭的同时，她十分自觉的收回了魂宠，然后提着裙摆快步攀登上去。
　　“看来是出结果了……”
　　“谁赢了！！？”
　　“好像出现了很多圣阶魂宠。”
　　围在前线的魂师议论纷纷，十分关注着其中的战报。
　　有关圣阶的话题，无论是谁都感兴趣。
　　与此同时，进入冰盾宫防线处建立的楼阁后，传令女子快步走向地下密室，百折千转后推开了一道隐秘的小门。
　　“冰皇，前线传来检测的结果，风之谷中残留的圣阶气息总共为7只。”
　　“噗――――”
　　听到此话，一名梳着低双马尾的绿发少女，猛地一口将嘴里的茶水全部吐了出来。
　　笔直的水柱就像喷泉一样，喷的对面那名姿容威严的女子满脸都是，浸透了她的全身。
　　“咳咳咳咳咳咳！！”
　　罗枯心疯狂咳嗽着，想要赶紧道歉却又喘不上气，急的面色通红。
　　见到这怪异的一幕，传令女子神情呆滞。
　　暴怒圣女不是在风之谷中吗？她怎么这么快就出来了……
　　“7只，你确定吗？”浑身湿透的冰皇并不在意，她轻轻擦拭着身上的水花，神情略微有些疑惑的问道。
　　“这不可能，当时我就在场，哪里有7只圣阶？”
　　缓了几秒钟后，罗枯心不可思议的站了起来，惊叫一句。
　　幽幽心心莲，燕神，霜雪女，血浴狐君织日，冰魄寒星，还有那只神秘的黑皇冠水元素，满打满算也才六只。
　　七只，绝不可能！！
　　等等，7只？
　　咦，自己是不是错漏了什么，她的种子在最后被霜雪女误伤毁灭了，所以并没有见证到最后。
　　难道，悲哀圣女还有底牌没出？不会吧……
　　“心儿，你当时都看到了什么，悲哀圣女的魂宠都是什么？”
　　“啊这”面对冰皇的质问，罗枯心微微一僵。
　　她的脑海中浮现出了那紫色元素星体和黑皇冠水元素的曼妙身姿，悲哀圣女拥有三只圣阶的真相马上就要脱口而出。
　　然而，就在她嘴唇蠕动的瞬间，神情猛地一怔，心中浮现出了水元素最后那诡异惊悚的笑容。
　　“悲哀圣女的魂宠是水元素和冰精灵。”绿发少女鬼使神差的冒出了一句连她自己都不相信的鬼话。
　　“……”
　　“……”
　　“好了，退下吧。”冰皇眨了眨眼，视线转向一旁的传令女子。
　　“是！”
　　传令女子面色古怪的退了下去，将密室房门缓缓闭合。
　　这暴怒圣女怕不是冰皇的私生女，用口水喷了对方一脸都没有被责怪。
　　要知道冰皇年轻时期可是大名鼎鼎的暴躁姐，开门用踹，撞墙过道，遇人就杀；喝水直接拿桶灌，睡觉时不小心跌下床就把床铺轰碎。
　　当然这些年轻琐事已经不方便在明面上说了，毕竟冰皇现在可是海域屈指可数的超级魂师，超越了幽行层次的恐怖存在。
　　“好了心儿，霜雪女果然契约失败，失落残卷也交出去了，接下来怎么说？”
　　待得传令员退去，冰皇面色和善的温柔微笑起来，等待着暴怒圣女的交代。
　　罗枯心沉默了许久，嘴角突然掀起一抹狡黠的笑容。
　　“给无欲圣女一枚冰魄石，让她与我联手去契约海域北边旋涡潮流区域的碧海空螺。”
　　“这次要用几颗幽莲之种？”
　　“10颗，毕竟无欲圣女的感知敏锐的可怕，三年前那一面我有种被她看透了本质的心悸。”
　　冬浮天的无欲圣女明明五感尽失，却给人一种十分危险的印象。
　　冰皇沉思了一会，点了点头：“一张失落残卷，一枚冰魄石，如果能将其他所有势力的注意力偏移，也不算亏。”
　　“不过你也清楚，花费如此巨大的代价，如果最后计划失败，你就不再是暴怒圣女了。”
　　“自然。”暴怒圣女微笑的面容缓缓收敛，变得无比凝重认真。
　　霜雪女和碧海空螺，罗枯心清楚她与这两只圣阶魂宠根本就不契合，没有任何缘分，所以从始至终就没有与对方签订契约的想法。
　　但唯有那一只，她必须要得到手，无论付出什么代价，都必须要得到……
　　“fc2＃%$%＃$@”
　　“cf24df*%＆＃￥@%xb42%￥＃@……！@BH”
　　突然之间，外界的喧哗声轰鸣响彻在冰盾宫的整个防线之中，地下密室中的两位绿发女子面面相觑，然后一同起身走了出去。
　　位于飓风弥漫的沙尘之地，渐渐浮现一抹娇小的倩影。
　　万众瞩目之下，一名身穿海妃殿制服，面容生有六颗水滴泪痣的蓝发少女从风之谷中踏了出来。
　　她手中用绳子绑着一名昏迷不醒披头散发的狼狈黑发少女，那是――灰阙的燕神！！！！
　　悲哀圣女打败了燕神，还把她抓回了海域内部……
　　喧哗过后便是无与伦比的死寂，沉默席卷了周围的每一寸空气，见证这一幕的魂师心神都不由得为之战栗。
　　蓝发少女下坠的泪眸就仿佛是在为对方的无能感到怜悯与悲哀，似是在嘲笑她简直比随手可杀的猪狗还要孱弱。
　　海妃殿，真是出了个不得了的怪物啊。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：再推两本朋友的书
　　【我有一个角色扮演系统】
　　【赫拉克勒斯只想过平静生活】
　　《我有一个角色扮演系统》
　　――
　　《赫拉克勒斯只想过平静生活》
　　


第72章：名震海域
　　风之谷，霜雪女一役。
　　在圣阶魂师出战的情况下，其他成员全部沦为炮灰，甚至连接近都无法做到。
　　所幸因为无法接近，伤亡已经被降到了最低，海妃殿死亡一名，受伤五名，圣女候补们全部安然无恙。
　　最终结局以霜雪女的撤离落下帷幕，然而……
　　在最后时刻发生的事件却是引起了海域的惊天骇浪，令人完全不敢置信。
　　海妃殿的悲哀圣女击破燕神，并将对方生擒带回了海域。
　　怎么可能！！？
　　就算宫连月的魂宠真的是变体水皇，也不可能以晨昏层境界战胜死海极限的燕神。
　　铁证如山，当时在场的数十人亲眼所见，那名寄宿着燕神的黑发少女跪倒在悲哀圣女的面前，凄苦求怜。
　　一时之间，悲哀圣女宫连月名声大噪，几乎是所有势力都在议论纷纷。
　　“听说悲哀圣女的圣阶魂宠其实是传说中的幽河曲，每天都要生吃100只普通水元素才能填饱肚子。”
　　“我猜是水系第五的悲恸之雨，在她面前流泪的事物都会融化成水逝去，只能笑不能哭，不觉得和悲哀圣女很搭吗？”
　　“根据气息的考察结果，据说风之谷内还残留着一只织日狐君的气息，不对……火系魂宠怎么想都和悲哀圣女没什么联系吧！”
　　“对了，你们知道悲哀圣女的泪水眼珠似乎可以摘下来吗？”
　　“？”
　　“？？？”
　　“讨论就好好讨论，你搁这讲鬼故事呢，爬！！！”
　　――
　　――
　　就在众人对悲哀圣女感到震惊之时，位于冰盾第七宫的宫庭之中，一名梳着青绿色及腰长发的美丽少女端坐着。
　　邪魅的面容与传说中玩世不恭的受虐狂截然不同，暴怒圣女・罗枯心。
　　她的淡绿色的月牙状眼眸半眯着，一根青绿色的小草顺着她的头顶蔓延至宫殿顶端，像是wifi信号一样向着周围扩散着音波。
　　“我很享受距离圣阶只差一步之遥的失落感，不过……若是这次失败，圣女之位真的就要不保了呢”
　　与此同时，海域边缘的一座极寒山脉上……
　　数之不尽，漫山遍野的绿色虚幻人影正在攀登着这座巨大雪山，宛如不死不灭的丧尸行军一般，不断占领包围着周边路线。
　　无穷无尽的绿色人影手持旗帜和大量魂器，散发出的恐怖魂力几乎震破天穹。
　　霜雪女和碧海空螺，暴怒圣女深知她与这两只圣阶魂宠根本就不契合，没有缘分，从始至终就没有与对方签订契约的想法。
　　为了这次计划，冰盾宫整整筹备了三四年，从罗枯心魂宠觉醒的那一日起就开始了……
　　她们本来还准备等罗枯心成长一番，几年之后再来，然而――霜雪女突然现身海域的消息将所有人的注意力吸引了过去，让冰盾宫决定放手一搏。
　　圣阶大战会吸引整个海域的目光，只要没有人再来这里审查，就无法发现这处匪夷所思的恐怖魂气……
　　除了冰盾宫之外无人知晓，这座雪山上竟然还生长着令一株植物系的圣阶魂宠！！！！
　　就在4颗幽莲之种与悲哀圣女前去风之谷收服霜雪女之时，在那10颗幽莲之种与无欲圣女前去寻找碧空海螺之时，就是这8000个幽莲之种独自迎战圣阶之时。
　　幽幽心心莲，一念化万千！
　　在罗枯心八千个绿色化身同步的视线中，一珠樱瓣摇曳的粉色花苞正悬浮在雪山顶端、俯瞰下方。
　　她全身散发出无与伦比的凛冽剑意，身形与气息完全呈现反比，渺若尘埃，重压天空。
　　圣阶图鉴植物系之中，排名第七的强攻型魂宠――
　　一剑破万法・【七尺剑妃花】
　　――
　　――海妃殿，寒鲨之狱
　　与处于海妃殿顶点的海月峰相反，这里是海妃殿最底层的极寒冰狱。
　　无尽漆暗的沉重海水翻涌覆灭，数以千计的骨骸冰鲨游荡其中，绝对不可能有关押囚徒能从其中逃狱而出。
　　恐怖的寒流气息涌上全身，水系之外的魂师根本无法从中提取魂力，时间久了之后便于普通人类无异。
　　此时此刻，位于寒鲨之狱深处角落的一处冰牢之中。
　　披头散发尽显狼狈的黑发少女靠着墙角默不作声，平淡的表情似乎没有任何波澜。
　　从今天开始，她就是一名人尽可辱的囚犯了……
　　而在冰牢之外，负责将其亲自押送入狱的蓝发泪眸少女，宫连月此时的心脏疯狂跳动个不停。
　　这一路上她都在担心对方的燕神突然爆发，将自己当做人质，趁机逃出生天。
　　然而，黑发少女却根本没有任何反应，似乎已经彻底放弃了挣扎。
　　她心中认定，一旦自己有所异动，下一秒就会有至少两只圣阶魂宠拦在她的面前，再次将她打入绝望无力的深渊之中。
　　“悲哀圣女，你留我一命，就不怕我把你的底牌说出去吗？”
　　沉默一会，何稻妻抬起头，轻声问道。
　　底牌……？
　　宫连月心中微微一愣，什么鬼，难道何稻妻发现了自己其实是重魄体！？
　　她只是沉思了一瞬就恢复平静，冷漠的泪水眼眸没有丝毫波动。
　　现在外界都在狂吹自己的圣阶魂宠，重魄体只不过是个无关紧要的情报，想说就说吧。
　　“呵呵，无关紧要的东西而已，随意即可~~”
　　宫连月眼神中显露出一抹嘲弄的悲怜，转头离开，身形很快便消失在了黑发少女的视线中。
　　“……”
　　“……”
　　冰牢之中，听到悲哀圣女最后的话语，何稻妻僵在原地呆愣了很久很久。
　　突然之间，她的额头缓缓流下一滴晶莹的虚汗，心头的恐怖寒意驱之不散。
　　血浴狐君织日，冰魄寒星，还有最后那神秘的黑皇冠水元素，这三只圣阶魂宠在悲哀圣女的眼中，都是无关紧要的东西吗？
　　倒不如说，如果这些情报暴露出去；那么孕育在她晶核深处那一道真正的恐怖，便会借机隐藏的更深……
　　埋藏入永无止境的深渊，再也不会被人察觉丝毫！！！
　　意识到这点后，何稻妻的呼吸渐渐变得沉重起来，全身都被晶莹的汗水浸透。


第73章：摄日神都
　　风之谷中围绕霜雪女展开的战役终于落下帷幕。
　　圣阶燕神被生擒，对于海域势力而言无异于是一枚巨大的炸弹，落入水中掀起滔天骇浪，引起一片哗然。
　　这几天，海妃殿高层废寝忘食的商讨着有关何稻妻的赎金问题，就连圣女大选的最终环节都拖延了。
　　甚至有成员发起质疑，悲哀圣女的战力冠绝海妃殿，那这圣女大选还有什么意义可言……？
　　根本不可能有人战胜宫连月，这只不过是在浪费生命而已！！！
　　就连纯路人都觉得浪费时间和资源，海妃殿高层又何尝不是如此认为的呢。
　　然而，从始至终，延续了数千年的圣女大选原本就毫无意义，这其实只是一个传统仪式，是海域势力追求着那虚无缥缈之境的迷惑行为。
　　而风暴之境也孜孜不倦的妄图破坏着海域这边的圣女大选，届届如此，双方乐此不彼。
　　――
　　――海妃殿
　　碧蓝水流的涟漪缓缓扩散，四面八方宛如被透明的泡沫包裹了起来似的，呈现出一件水色密室。
　　眼角下坠着六颗泪痣的蓝发少女盘膝坐在水流构建的空间中，而在角落位置则摆放着一枚泛着冰霜极寒的苍白晶核。
　　这个房间由水元素统领的第二战技构成――【水晶密室】
　　水元素进化为中阶的水元素统领之后，可供选择的战技槽位也从O变成了OO，在冰结契约的基础上还能再添加一个。
　　宫连月并没有选择攻击强化之类的，而是看中了这个可以自动生成一件密室的辅助型战技。
　　身为持有双重晶核的重魄体，宫连月可以在主力魂宠战斗时躲入水元素统领体内的这个空间中，保证自身安危万无一失。
　　更关键的是霜雪女的晶核需要一个存放的地方，只要放在这里面的话便绝对不会丢失，也不会被盗走。
　　【水晶密室；藏匿于水元素统领晶核之中的神秘水流空间，可以随心所欲的收放魂师本体和藏身物品，便捷又舒适】
　　好用是好用，对战力没有任何帮助就是了……
　　躲在水晶密室之中，宫连月稍微清点了一下自己这次的收获。
　　此次风谷之行，小狐狸觉醒了隐藏战技凭神，水元素进化成水元素统领，还无缘无故的得到了霜雪女的生命晶核。
　　总计15枚风暴之境魂师的令牌，就是1500贡献点。
　　然后，她还捕获了灰阙的何稻妻。
　　当那个女人被风暴之境赎回的同时，自己也会得到海量资源，海妃殿许诺的是赎金总额的20%和5000贡献点。
　　对此，宫连月并无不满。
　　毕竟如果没有海妃殿庇护的话，她根本就没有资格与灰阙公平谈判，到头来只能得到一具何稻妻的冰凉尸体，以及与灰阙不共戴天的血海深仇。
　　此次风之谷的收获已经很完美了，唯独有一个地方不太对劲，不知为何、自己的修炼速度变缓慢了……
　　难道是重魄体的副作用吗？她的两个魂魄晶核就仿佛陷入了无底洞一般，吸收多少都满足不了。
　　照光层的境界深浅是根据晶核中积水的高度，水流满溢则代表魂力充盈。
　　而到了晨昏层，则是根据晶核黯淡的色泽来判断。
　　随着最初绽放光芒的晶核越来越暗，越来越沉，散发出压抑沉闷的气息，则表明魂师距离死海层越来越近。
　　所以，晶核光芒还和突破初期那样闪烁璀璨，这正是代表着宫连月的修炼进度没有任何改变。
　　沉入死海，心生冥轮。
　　冥轮逆转，踏破幽行。
　　幽行尽头，方窥日月。
　　宫连月有些犯愁，这样下去的话，她不知过上多久才能突破死海，与霜雪女的晶核签订契约……
　　说不定白荷红桃她们都修炼到冥轮了，自己却还在晨昏层原地踏步。
　　叮咚！
　　就在这时，一道清澈的铃声在她的脑海中极速回荡。
　　【魂狱试炼第215期，即将开始】
　　【魂狱秘境第二关：巨石圣殿】
　　“唰”的一声，蓝发少女的身形突兀消失在了房间中。
　　――
　　――
　　巨石圣殿空间，一名梳着粉色披肩长发的少女站在漂浮的云海之上，静心闭眸感受着流动的风声。
　　这名少女赫然是第一关中与宫连月并肩同行的友军，曾经对她抱着憧憬与较劲的感情。
　　此时此刻，立于粉发少女的面前，巨大坚硬的磐石已经变成了一抹飞灰。
　　【恭喜通关魂狱试炼第二层】
　　伴随视线一阵闪烁，她的意识重新回到了现实空间。
　　流淌的岩浆将整个山窟染成了妖艳的赤红，火山中充斥着毁灭般的高温。
　　双膝盘坐在一座烧焦酷黑的骸骨上，梳着粉色长发的美貌少女缓缓睁开眼眸，苍白虚弱的面容掩藏不住她的盛颜。
　　“突破了死海层，才终于能动用圣阶魂宠的实力，就是不知宫姐姐已经抵达什么层次了……”
　　“出来吧，我们回家”
　　伴随着少女的一声轻唤，空气中流动的微风变得无比灼热，轰鸣的爆炎沸腾起来。
　　位于她的脚下，一具焦黑枯骨缓缓蠕动着，像是被点燃了似的浑身覆盖着血腥的烈焰。
　　轰隆！
　　地动山摇之间，一座体格接近千米的巨大黑色骷髅直立站起，它浑身浸泡着滚烫的岩浆，几乎贯穿了天空的彼岸。
　　堪比魔神一般的恐怖形象散发出颤栗狂暴的气息，由漆黑深邃的骨架组成，虚空燃烧着炼狱的火焰，头顶长有恶魔一般的巨大牛角。
　　炼狱骷髅的口中轻轻呼出一道灼热的气流，恐怖伟岸的身躯缓缓下沉，动辄之间掀起的浪潮几乎引爆整个空间。
　　云海流动的景象逐渐燃烧殆尽，少女的眼前变成了一片苍白，只剩下漫画线条勾勒而出的黑白轮廓，愈发的抽象撕裂。
　　她坐在炼狱枯骨的漆黑骨臂上，翻出了一卷闪烁着亮光的羊皮纸。
　　【炼狱大人，风境霸主万年寿辰即将到来，摄日神都已经决定派您前去赠礼】
　　“什么，我……？”
　　看到这一行字迹，粉发少女还没反应过来，惊愕的神情微微一怔。
　　等等，风境是不是紧挨着海域的那片界域啊？
　　――
　　――
　　【55断更的表态】
　　急死我了，急的不行，这一章从10点开始就在写了，我本来以为能在12点之前写完的，结果最后随着时间越少越来越急，什么都写不出来了，硬是拖到现在才更新。
　　写完之后，已经过了12点，想发又不敢发，怕被路人骂，又怕被读者催更骂，还丢了全勤。
　　我在作者群里问了问，大家都说只要表个态度就行。
　　所以大家把这章默认当成5月4号的就好，然后我在这里就表个态度：【阅文和给阅文洗地的狗的独角兽全被我亲手推进河里淹死】
　　然后，原本5号白天的更新都在6号凌晨，希望大家嘴下留情，不要带我节奏。


第74章：风境霸主
　　赤霞的云海缓缓弥漫漂浮，魂域试炼的第二道关卡，巨石圣殿。
　　梳着一头柔美的水蓝色长发，泪水下坠的容颜宛如在哭泣一般的少女待在旁边空旷的云层附近，安静等待着最后的结果。
　　轰轰轰轰轰！！
　　铁玉冰蝎碧玉的双鳌浮现出漆黑色幽邃光芒，像是发了疯似的连续不停的轰击着巨石。
　　附加了【五叶草】的天赋，巨石表面的裂痕蔓延伸展，迅速波及到了更远的内部核心处。
　　哗啦~一声，巨石终于四分五裂，最后的一丝碎块在刹那之间化为黑色雪花凋零。
　　终于结束了！！
　　宫连月面露喜色（面无表情），仅仅过了两个月的时间，她就通关了第二关考核。
　　这都多亏了在高阶魂宠中战力处于顶尖的铁玉冰蝎，两根巨大的蝎鳌哐哧哐哧的就给巨石轰成碎泥了。
　　话说，自己在同龄魂师之中应该算是很快的一批了吧……？
　　将近百米的坚硬磐石全部化作虚无，一望无际的云海就像是一副绝美的画卷，甚至能从下方看清地上的湖泊与山海。
　　与此同时，一道虚无缥缈的声音传来：【恭喜通关魂狱试炼第二层】
　　【奖励：空月石1颗】
　　【下一期自动进入试炼第三层，将再次回归团队行动模式】
　　空月石……？
　　随着视线中弥漫的云海渐渐消逝，她的意识再次回到现实。
　　泪眸微掀，蓝发少女神色惊异的低了低头，紧攥的手心缓缓张开，其上放置着一个坚硬无比的东西。
　　一颗琥珀色宝石绽放着暗淡的光泽，好美……仅仅是抚摸着这颗宝石，都能感觉到一阵心如止水，出生至今，宫连月还未曾感到过这般的安心。
　　“空月石？好像有点印象……”
　　宫连月心里有些迷惑，这个世界的秘宝灵药何魂宠图鉴就像是前世的语数英理化史，无论是谁都会铭记于心并且背的滚瓜烂熟。
　　尤其是品质优良的魂宠和宝石，只要看过一遍就不可能忘记。
　　这个空月石散发出的气息极为浓郁，明显是位列高级宝石之类，按理说自己应该不会忘记才对。
　　就在少女思考之时，她的胸前突然一阵怂动，一只涂抹着绯红色火烧云眼妆的狐狸从她的衣领里爬了出来。
　　突然之间，小狐狸的双腿莫名站立了起来，做出拳击手的姿势狠狠给了空月石一拳。
　　“喂！”
　　宫连月的眼角抽搐了几下，在小狐狸打出第二拳之前便将它收回了魂宠空间。
　　还好小狐狸的力气实在是太弱小了，没有造成任何损坏，但她完全无法理解九色云梦花的行动为何这么奇怪，明明也没有散发出厌恶或者不爽的气息啊……
　　要不然把蝎蝎召唤出来试试？
　　不行，蝎蝎的力量实在是太大了，别不小心打到自己身上，以后可能连生育功能都没有了。
　　至于水元素统领，长相看起来似乎比原本的水元素更呆更傻了，应该试不出什么东西。
　　宫连月略微有些困扰，这个空月石究竟该如何处理，要再去藏书库查一趟资料吗？
　　突然之间，一道冰柔的声音在她耳边响起“月儿，可以来我的寝宫一趟吗？”
　　“好的老师”宫连月轻快应道，看样子是燕神的处置落下来了。
　　――
　　――海妃殿，海月峰
　　雾气缥缈，云漠之中的广阔山峰，云深不知处中还隐藏着一座隐秘的宫廷。
　　位于宫廷的内部，一名穿着水芙缎带华袍的面具女子端坐在椅子上，头顶梳着蜜老鼠同款的两颗大包子头，随着她移动的幅度一摇一晃。
　　宫连月走进来时随意环顾了一下四周，冰冷无情的气质让守在周围的侍女们顿时感到了一阵心神震颤，自觉俯身退了下去。
　　悲哀圣女，太可怕了。
　　“……”
　　“老师，找我何事？”
　　宫连月的语气中透漏出一股无奈，不知为何最近海妃殿的成员都有些怕自己，撞面时都不敢直视她的双眼。
　　自己只不过是把燕神温柔的抓了回来而已，又没弄残或者是虐杀……
　　“月儿，关于燕神的处置结果――海妃殿高层经过讨论，一致决定让你亲自押送她返回风境。”
　　“！！？？”
　　宫连月神情怔住，僵在原地嗦不出话。
　　几秒之后，晶莹的冷汗顺着她的侧脸缓缓滑落，浸透湿润了衣衬。
　　她的身躯微微有些发颤，小手交叠在一起，颤声道：“可是，我还要修炼呢，还有圣女大选呢。”
　　让海妃殿的悲哀圣女光明正大的押送何稻妻回家，这可是对方报复挽回尊严的绝好时机，她一定会被暗杀的啊！！
　　听到对方的疑惑，水倾侯浅笑一声，脑袋上的包子剧烈摇摆。
　　“放心吧月儿，我知道你不在乎这种威名远扬的小事，可是，海妃殿这次的目标可不仅仅是灰阙的赎金，你知道吗？站在风暴之境顶点的存在……”
　　“冥轮，幽行，乃至境界更高的魂师……亦或是站在魂宠进化顶点的圣阶，这些虽少，可每个界域都或多或少的有那么一两个、独一无二的特殊存在，然而……她们还远远无法达到界域的极限，真正的顶点乃是被称为界域霸主的传奇阶生物！”
　　“而风暴之境中，就有一只传奇！”
　　水倾侯用一副极度夸张的语气说道，紧接着，她看到宫连月的泪水瞳孔似乎隐约有泪花闪过。
　　要知道，当大部分海域魂师年轻时听说风暴之境有一只传奇阶生物时，吓的六神无主是很正常的。
　　毕竟海域这边唯一路过的传奇生物就是雪君主，还是与对方结了怨的情况。
　　所有海域魂师都在担忧，生怕风境传奇的不悦会让海域一瞬覆灭，就如同通幽池当时面临的绝望。
　　注意到蓝发少女眼中闪烁的泪花，水倾侯心头一紧，面具之下的面容剧烈变化。
　　难道，她想打这只传奇的主意……？
　　不行，得拷打拷打，让她断掉这个念头才行！！
　　平复了一下自己震惊的心情，水倾侯有些心悸的解释道：“当然，那只传奇阶魂兽其实是野生的，并不为风境魂师所属。”
　　“数千年来、风境倾尽一切代价讨好那只传奇，才没有遭到覆灭；所以，所以，你可千万不要对那只传奇有什么奇怪的想法！！！”
　　“一个月后，就是那只传奇的万年寿辰了，海妃殿希望能让你代替我们前去祝寿，这个时间、风暴之境是不敢对外界魂师出手的，一旦破坏了礼物和庆典，霸主可是会生气的……”
　　“所以，不仅是我们海域联盟，就连更遥远的摄日神都和沧圣宫都会前去为其贺寿。”
　　“这次押送燕神回风域只是顺带，主要是正好可以赶上风域霸主的寿辰，难道你不想见识一下传奇的姿态吗！！？”
　　传奇的姿态……
　　一点都不想见识！！！！
　　蓝发少女眼眸中的泪水不断涌动，看的水倾侯后悔无比，早知道就不叫她去了。


第75章：圣女大选
　　――海妃殿，圣女寝宫
　　“传奇、传奇的姿态吗……”
　　衣裙褪落，娇躯浸泡在冰凉的水池中，蓝发少女口中喃喃自语着，神情有些发怔。
　　无论一旁的小狐狸怎么撒娇用水花泼在她的眼球和鼻孔里，也全然一副毫无知觉的诡异反应。
　　自海月峰回到家之后，宫连月便一直是这副心神不宁的状态，身体紧张的虚软无力。
　　海域数千年来唯一路过的传奇只有雪君主，而那只风境的传奇生物则习惯性的被人称之为风域霸主，姓名和特征都不得而知，记载中也无法查询到。
　　面对吹口气都能将一个人类文明灭绝的传奇生物，自己竟然要面对面去为它献上贺礼……？
　　宫连月当然没有过要将对方收为己有的想法，虽然除了市面上那些火爆的意淫小说之外，契约传奇魂兽的魂师也不是没有；但那却是经过长年累月的准备，倾尽一域资源才做到的逆天之事。
　　传闻，海域联盟圣女大选的真正目的似乎也是为了吸引某只传奇存在，只不过持续了数千年也没有见到任何效果。
　　押送燕神，面见霸主，此次风境之行的旅程，简直让她感到绝望。
　　“到底该怎么办呢――？”
　　宫连月低叹一声，突然间似乎想起了什么，她伸手对着侧面轻轻一抽，从虚空中的水晶密室中掏出一本厚重的书籍。
　　之前赶往海月峰时，顺路从藏书库中借阅的【灵药秘宝图鉴大全】
　　先让她看看魂狱试炼第二关的奖励，那空月石究竟是个什么东西。
　　少女在水里快速翻动着书页，从质量稀有找到低劣，再从后面转到前面，重复数次，终于在一个不起眼的角落找到了空月石的资料。
　　【空月石：做成首饰佩戴可以让魂师沾染月光气息的宝石，对于魂宠而言毫无作用，无法用来炼器，可以称得上是自然诞生的高级宝石中最没意义的一种】
　　好吧，只看介绍就感觉有点鸡肋！！
　　如今这个时代和魂师本体有所关联的强化素材多多少少都沾了点，更别说还无法用来炼器，不能制成兵器型魂宠和魂器……
　　而且月光气息――
　　就宫连月的认知中，海域之中是没有日月的，空气色泽只是被浓郁的水魂力所渲染而成的一片碧蓝之海。
　　她小时候不解询问的时候，村中那些一起玩泥巴的小脑瘫儿甚至都不知道日月是什么东西，有些大人倒是知道，却说是其他界域的东西。
　　这个世界连月亮都没有，空月石还有个卵……卵、卵用？
　　话音支支吾吾的，宫连月的神情缓缓僵住，魂力扫向自己体内晶核中的那一轮沉重的银色玄月。
　　【天满寒月・钢月篇】
　　等等，难道空月石对研究那篇失落之卷有效果吗？
　　然而，她心中却隐隐约约感觉有些不对劲，按理说，通过第二关后会人手发放一个空月石，那么对于其他人而言、空月石真正的用处到底在哪里呢？
　　砰！
　　低迷的心情瞬间恢复过来，宫连月一把按住捣乱泼水的小狐狸，把她的脑袋猛地埋进了水底。
　　“咕啾咕啾咕啾咕啾，咕啾~~~~”
　　――
　　――
　　随着燕神的处置定夺，在赎金和流程的准备期间，拖延已久的圣女大选最终回合重新展开。
　　听说是寒庭那边实在是等不了了，每天传信狂催才终于让海妃殿行动起来。
　　因为按照规矩，海妃殿的悲哀圣女不出结果，寒庭就无法开始苦痛圣女的继承仪式。
　　・圣女大选・
　　最后一轮的挑战者决定为四人，圣女候补白荷，圣女候补红桃，圣女候补青鱼，还有与圣女候补仅差一位之隔的雷姬。
　　她们都是在风之谷试炼中脱颖而出，拿到敌人令牌数量最多的海妃殿成员。
　　四名少女两两对决，决出最后的胜者，然后就可以对那遥不可及的悲哀之意发起挑战。
　　实力悬殊，希望渺茫，在大多数海妃殿成员的眼中，这决出的不是圣女之位，而是她们日后的下一代六妃席位……
　　六妃，海妃殿至高无上的特殊名誉，一人之下，万人之上。
　　圣女大选的地点定在了海妃殿占地面积最大的海斗堂，可以容纳将近十万人的巨大会场中。
　　海斗堂在以前是用来练兵的地方，现在大多数时候开启则是为了祭典和宴会。
　　“听说这次不仅是冰盾宫，寒庭，和其他海域势力，甚至就连冬浮天都来了一大堆魂师！！！”
　　“反正不是为了那些圣女候补吧，她们肯定只想看最后的悲哀圣女出手。”
　　“可万一悲哀圣女不放圣阶，只用高阶魂宠就把挑战者打败了怎么办……？”
　　“那就不关我们的事了，路费又不是海妃殿出~~~”
　　此时，观众席上的人群密密麻麻的数以万计，将整个会场围绕的水泄不通，议论交谈声震耳欲聋，杂乱无比。
　　在普通观众无法窥视的高空区域，海斗堂顶端的一处浮空厢房中。
　　颈部带着琥珀色的玉石项链，泪眸点缀的蓝发少女面色清冷的坐在一个水晶制成的王座型会议椅上，无人察觉的背后渐渐被冷汗浸透。
　　在她身侧一旁，梳着两颗密老鼠大包子头饰的水倾候躬身侧坐着，毫无形象的用手臂撑着脸蛋。
　　除了宫连月和水倾候之外，还有着另外五名姿容端庄，身段丰满的面具女子。
　　海妃殿，六妃……
　　宫连月能清晰感受到另外五人好奇的视线，盯着她头皮一阵发麻，身体都僵住了。
　　老师只说让她上来观看环境舒服不拥挤，哪里知道这是六妃的观战席啊！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：晚点还有一章】
　　高潮剧情现在刚刚结束，新的剧情还在铺垫，感觉很多读者都养肥了啊，养肥的大家能不能开一下自动订阅。
　　虽然知道这是正常的浮动，但看着成绩下降我还是会受到打击的啊(⊙x⊙;)
　　还有，周五是这个学期的结束日，在周五之后就完全没有事情了，更新也会变多。


第76章：没有仇恨，只有怜悯
　　――海妃殿，圣女大选
　　通过海斗堂高处厢房的视野，可以将下方的一切场景尽收眼底。
　　宽阔的会场战占地十万平方，即便是体格再高大的魂宠也可以轻易容纳，当然、限制是魂师的境界尚且处于死海层之内。
　　会场中央，穿着一席白袍的女子雪发飘舞，容颜极为清冷柔美，刚一出场就收获了无数少女的尖叫声。
　　圣女候补白荷・白凝影，比起容貌更引人瞩目的是她身材的尺度，看起来极其下流不雅。
　　柔软直径大概是两株九色云梦花的叠加……
　　就在白凝影现身的同时，位于寒鲨之狱的地渊中，通过远程魂术观影看到这一幕的何稻妻微微一怔。
　　随后、她有些不可置信的瞪大了双眼。
　　这个女人竟然还活着，她还以为对方早就被自己燕神一剑砍成碎肉了呢……承受燕神一剑后不仅没死，反而连一点致命伤都看不出来。
　　第二位，穿着海妃殿制式长袍的青衣女子走到了白荷对面，她脸颊上刻着一黑一白两条游鱼，神情死气沉沉的，
　　圣女候补青鱼・鸠青语，青鱼一露面，整个会场顿时寂静了下来，变得鸦雀无声，气氛尴尬无比。
　　对于海妃殿成员而言，青鱼的名声实在是臭到不能再臭了。
　　一是因为她的风系魂宠被人怀疑为风境卧底，在海域诞生出火系魂宠就已经够夸张了，而风系魂宠，也只有从风暴之境那边出生的魂师才能契约，二则是因为她整天闲着没事就抹黑悲哀圣女，被人彻底给讨厌了。
　　在这诡异寂静的气氛下，青鱼阴沉的面色没有丝毫波动，周身扩散出一股旋涡的青色旋律。
　　【风神鹰】
　　唰！！
　　伴随着一道凶厉的嘶鸣，银色的虚影缓缓浮现在少女的背后，飓风凝结的形体像是守护神一般。
　　下一秒，生长着两双狂风之翼的霸道鹰型魂宠凭空降临，尖锐的双爪叩住青鱼的肩部，整个身躯压俯下来像是铠甲似的包裹住她。
　　风系高阶魂宠，风神鹰！！！
　　银色羽翼上方覆盖着一层青芒，落在青鱼头顶时，突然有些怪异的搔首弄姿了一番，蔑视着不远处的白发少女。
　　霸道帅气的高阶魂宠闪亮登场，海斗堂会场内依然是一片沉默寂静。
　　这一瞬间，不仅是海妃殿的成员，就连没听过青鱼名号的其他势力的魂师也愣住了。
　　什么鬼？这个圣女候补的魂宠居然是风系的……不会真有人觉得她不是风暴之境的卧底吧！？
　　海域本土的魂师体内连一点儿风系魂力都没有，怎么可能成功契约风属性的魂宠！！！
　　现场一片哗然！！
　　“月儿，你觉得此女如何？”位于海斗堂高空中的楼阁厢房中，水倾候突然转头问道。
　　“诶，额……”
　　正在观赏着白凝影身材的宫连月微微一怔，瞬间迎来了六道好奇的视线。
　　虽然悲哀圣女的地位与六妃相同，可她却几乎没有见过水倾候之外的其他人，也叫不出她们的名字。
　　此时此刻，面对六人的注视，宫连月十分紧张（面无表情）的压低视角，她扫视了一圈站在会场下方的青袍女子。
　　听说青鱼天天造谣抹黑自己，还有可能是风暴之境的卧底，她自然不会对此有什么好感。
　　“我觉得她的气质有点不太阳间，可能是从小缺爱吧~~？”
　　宫连月这句话本意是想在高层面前贬低一下青鱼，以报对方抹黑自己的仇怨。
　　结果没想到，她话音刚落，旁边就响起了一道冷漠的质疑声：“难道圣女大人对她的风系魂宠没有感到任何不适吗？”
　　六妃之中，一名梳着略显土气的羊角辫，后方的水芙色长发如缎带一般垂落脚底，身材娇小无比的面具女子冷声问道。
　　刹那间，其它几位女子的呼吸纷纷一滞，气氛顿时变得紧张起来。
　　咦？
　　难道，这个陌生女人的地位很高？明明老师才是六妃之首……
　　搁着阴阳怪气的，还圣女大人，她和那青鱼什么关系？
　　宫连月的心情略微有些怪异，泪水眼珠迅速转了几圈，脑海中突然灵光一闪。
　　“就算她多少沾了点脑瘫，好歹也是我们海域的人，倒不至于感到不适。”
　　应对完美！！
　　她盲猜这个羊角辫女人是青鱼的师傅，贬低羞辱对方的同时还不会落下话柄，让人误以为悲哀圣女是个属性歧视者。
　　然而，羊角辫女子沉默了许久，却是突然发出一声恍然的叹息。
　　“没想到圣女大人的心胸如此宽阔，海纳百川，怪不得当年的我无缘圣女之位，如今也不遗憾了。”
　　什，什么鬼！？
　　在宫连月一脸懵逼的状态下，羊角辫女子继续解释起来。
　　“在我还是圣女候补之时，只要看见与风境有关的事物、无论是魂宠还是魂师，都忍不将其生撕活吞，别说是像青鱼这种被怀疑是风境卧底的孩子了，我可能会在大半夜的把她给暗杀掉。”
　　“所以小妹你当年就因为误伤无辜同门的罪名被罚到冰盾宫前线了，等到回来时、圣女之位早已盖棺定论，哈哈哈哈哈哈哈――”
　　水倾候嚣张的笑声渐渐停止，在另外五人冷漠的眼神下闭上了嘴，乖乖坐着不再说话。
　　宫连月心中一凛。
　　自己从来都不知道，海域魂师对风境的仇恨居然大到了这种程度吗？
　　在众人眼里，悲哀圣女不恨风暴之境反而会是一件比较奇怪的事情。
　　那自己要不要装成血海深仇不共戴天的人设会比较吃香呢？
　　话题结束后，羊角辫女子面具底下的眼眸依然在盯着宫连月，见到那冰冷闪烁的泪花，她知道自己已经接近了真相。
　　悲哀圣女，顾名思义。
　　她心中对于比自己弱小的存在，没有仇恨，只有怜悯。
　　与自己不同，这才是即将继承悲哀之名的女子真正所需要的特质！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这一章是补昨天的更新，考完这学期最后一门课程后熬夜写出来的，大家不要着急，更新速度很快就会提上去的。】


第77章：美人出浴图
　　――海妃殿，圣女大选之日
　　获得挑战资格的四位即将进行两两对决，赢到最后便可以获得挑战悲哀圣女的机会。
　　此时，位于海斗堂的中央，两名姿容曼妙的女子相对而视，双方人气呈现极大反差。
　　先不说海妃殿本来就有不少白荷的粉丝，就连许多外宗魂师也目不转睛的盯着这位女子，根本移不开视线。
　　白凝影，她实在是太大了！！
　　对于海妃殿高层而言，宫连月是当之无愧风华绝代完美无缺的圣女之选。
　　然而海妃殿的普通成员大多数时间都见不到悲哀圣女本人，仅仅只是听说过。
　　所以在众人眼里，还是温柔如水、威名远扬的白荷圣女更加有代表性，也更壮观。
　　不过没有人敢在外称白荷为圣女，万一带起了节奏，可是要面临严厉处罚的。
　　反观另一名神色阴暗的青袍女子，圣女候补青鱼・鸠青语，无论从各个角度看都感觉她很有问题。
　　鸠青语的气质略显阴间，长相还是说的过去的；阴沉的面容上透露出一股莫名的自信，和她的风神鹰一起注视着白荷。
　　可惜的是，无论她有多自信，对战白荷输还是赢，都不会有任何人关心。
　　圣阶之下，一切皆是虚妄。
　　“要开始了！”
　　伴随着六妃中一名女子的声音，从高空坠落的水色幕帘将会场中央的两人笼罩起来。
　　哗~~~下一秒，宛如深海一般的水流涟漪缓缓扩散，呈现出一层透明的屏障。
　　这应该是某只辅助型魂宠的战技，却不知具体是什么层次的品种。
　　随着防护屏障逐渐成型，圣女大选第一轮正式开始。
　　“嘤！！！”
　　对战开始的瞬间，攀附在青鱼肩膀上的风神鹰嚣张的怒叫一声，振翅飞天而起。
　　掀起青色旋风四处震散，尖锐的身姿化作一道笔直的剑光疾驰，瞬间来到了白发女子的面前。
　　风神鹰是元素与生物双系混合，体型比一般的高阶都要小上许多，可它的行动敏锐快如闪电，难以捕捉，比起圣女候补・红桃的狱炎龙也是只强不弱。
　　面对疾驰而来的狂风，白荷却是连手臂都没有抬起，神情平淡的注视着风神鹰冲到了自己的面前。
　　兵器型魂宠都有特殊立场自动护体，她自然是处于高枕无忧的心理。
　　然而，就在这千钧一发之际……
　　瞬间――
　　“噗！！”
　　一道恶臭的浓痰从风神鹰嘴里孕育而出，约有一分米大的浆包喷到了白荷面前，炸裂开来。
　　虽然有护体立场遮挡，但依然阻挡不住那滑落的白色粘液，很快铺满了白色的虚幻蛋壳。
　　伴随着狂风一刮，腥臭的气味全部冲击在她的面部，胃部剧烈作呕。
　　“……”
　　“……”
　　望着风神鹰戏谑的表情，再转头看向远处那名一脸得意的灰袍女子。
　　白凝影美丽的面容缓缓凝固，收敛，变得压抑了起来。
　　她事先收集了许多青鱼的资料，但完全没有预料的这个女人的真实性格。
　　就仿佛纯净无瑕的白莲花被玷污了似的，身上散发出肮脏的恶臭气味。
　　全场皆寂。
　　“原来如此，兵器系魂宠居然还有如此之大的破绽，真是学到了！！”
　　囚禁在冰牢监狱里，何稻妻的脸色也略微有些后怕。
　　兵器系魂宠的自动护体确实没有任何破绽，但像吐痰呲尿这种对美少女杀伤爆表的攻击方式还是放不设防的，还好这次有观看海妃殿的圣女大选……
　　唰！
　　下一秒，飞掠的弧光千里直驱，割裂的空气化为碎片。
　　轮转的冰霜日轮以无比恐怖的速度旋绕一圈，在众人眨眼的刹那就重新回到了白发女子的手中。
　　在白荷的魂宠现身的瞬间，战斗便已经结束了。
　　天空中的风神鹰突兀爆裂，被冰蓝色的日轮从中间一分为二，毫无抵抗之力的惨死暴毙。
　　能与燕神对线的【寒日镜】自然不会把区区风神鹰当成对手，只是那一口浓痰实在是把她恶心的不轻，哪怕是解决了对手，白荷也依然没忍住干呕了起来。
　　在风神鹰化为血肉模糊的同时，青鱼得意的眼眸也缓缓失去了高光。
　　她身体前倾着，一个平地摔“噗通”，堂堂正正的倒在了地上，魂晶破碎陷入昏迷。
　　“……”
　　“……”
　　在场观赏的魂师们面面相觑，怎么感觉海妃殿的圣女大选这么猎奇呢？
　　就仿佛在婚礼上演奏了葬礼的乐曲，无论是过程还是气氛，都有些不太正常。
　　与此同时，位于海斗堂上空的特殊厢房中，水倾候艰难捂住嘴巴，肩膀疯狂耸动着，抽搐不断。
　　而宫连月则不知为何心情有些怪异，泪水眼眸微微凝缩，仔细观察青鱼倒下时的优雅身姿。
　　她本来以为青鱼就是个只会背后造谣抹黑的酸精碧池，但是现在看来却是她想错了，这个女人应该有很大的秘密。
　　青鱼自从走上会场的那一刻起就没有要赢的想法，她只是想在大众面前整活而已......
　　原来她是一个这样的女人，宫连月心中顿时刷新了对其的认知。
　　可惜，要是那一口浓痰能穿透寒日镜的护体气场，直接喷溅到白荷的身上就好了，美人出浴图，应该能大饱眼福吧~~~
　　第一轮战斗以奇怪的过程潦草结束，接下来便轮到了雷姬与红桃的战斗。
　　对于两个无名之辈的斗争，观众们完全提不起任何的兴趣。
　　白凝影至少还有姿容和人气，再搭配那下流的身段，为圣女出场预热助兴也可以理解。
　　现在出场的这两个女人还是赶紧打死一个然后下去吧，GKD！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：上一个单章引起了一些误会，其实我在学校实体课转成网课后就直接改机票回来了，就是这本书的第六章到第七章断更了五天的那段时间，当时发的单章应该有很多读者看到，所以大家不用担心我。而且就是改成网课之后根本没法静心学习和看老师录的视频，所以才会挂科的。】


第78章：宫连月的情侣
　　红桃，全身赤红如火焰一般的女子，红发红眉，眸色炽烈。
　　她原本只是海妃殿平平无奇的一名普通成员，却因自身水魂力太过浓郁而被选为圣女候补。
　　是的，就是水魂力，与天生属性反骨的雷姬与青鱼不同，她的魂力本源就是水，是最为契合海域的天赋和资质。
　　这样的她，却得到了火系高阶魂宠狱炎龙的青睐！！
　　红桃身上一定隐藏着大机遇……
　　这点破事，根本没人在乎！！
　　既然能被选为圣女候补，那她们身上肯定或多或少都有些奇怪的秘密，但只要不超过圣阶的界限，就无人关心。
　　只有圣阶，无论是高层还是底层成员，所有人关心的都是悲哀圣女的变体水皇。
　　享有盛名的白荷只不过是靠着低俗下流的身段在海妃殿中有点小小的人气，传到外面又有谁人知道呢？
　　殿内甚至不允许在明面上称之为白荷圣女，更不用提她红桃和另一位青鱼了。
　　无论在哪个年代，世人的眼中只能看得到圣阶。
　　但实际上，红桃心中还隐藏着一个关于海妃殿高层的巨大秘密。
　　――这个秘密就是六妃之首的水倾候其实藏有一个私生女，就在海妃殿中，名叫水倾月，与悲哀圣女宫连月是情侣关系！！！！！
　　就算只从名字来判断，水倾月与宫连月也有着千丝万缕不可描述的关系。
　　事实也是如此，堂堂悲哀圣女竟然会在海选之时亲自来到落鲸岛，还救下了被风暴之境围困的海妃殿弟子，初次暴露圣阶气息。
　　这就是所谓的为红颜一怒，不惜暴露自己的底牌吗？
　　当时落鲸岛一战曝光后，所有人都在疑惑圣女在场的原因，但只有红桃知道这个真相。
　　宫连月是为了水倾月的安危，无时无刻不在保护着她，无论是在床上还是床下，就连海选当天也寸步不离。
　　红桃心中一直隐藏着这个秘密，她谁也没告诉，谁也没通知。
　　这一切的所作所为，都是为了今日！！
　　只要打败雷姬，再打败白荷，面对悲哀圣女那张冰冷无情的面容时，她便可以大声宣布。
　　【・水倾月的身子已经属于自己了・】
　　当时水倾月被狱炎龙吞服体内时间长达两个小时，宫连月应该也在外面看到了这一幕。
　　虽然自己怎么说都没证据，但对方也不可能一点反应都没有。
　　红桃并不是闲得无聊没事找事，也不是为了故意挑衅让悲哀圣女方寸大乱。
　　她真正的目的是要激怒宫连月，让对方的圣阶魂宠彻底爆发，以此见识一下圣阶的威势。
　　实际上，红桃这辈子还没见过圣阶魂宠，她就是单纯的好奇而已……
　　――
　　――
　　轰轰轰！！！
　　狂暴的雷霆噼里啪啦交织着覆盖了整个会场，雷姬全身被暴戾的电弧覆盖着，手中舞动着一把雷光炸裂的折扇。
　　宛如一副电刺猬形象的女子做着跳大神的挥扇动作，疯狂席卷的雷光交响不断。
　　【高阶兵器型魂宠―雷霆之舞】
　　吵死了！！！
　　雷姬自认霸道帅气的舞姿在海域众人眼中完全就是跳大神，没有人能欣赏这种吵闹烦人的东西。
　　身为海域魂师，就应该是高贵冷艳完美华丽可爱放纵温柔贤惠的气质，像是悲哀圣女那般。
　　这哔哩哔哩噼里啪啦的TM是个什么人间怪胎！？
　　“赶紧滚下去！！”
　　见到观众席上一副沉默嫌弃的气氛，甚至还混了一句迷惑的叫骂声，雷姬心中完全是莫名其妙的。
　　不过面对体积庞大吓人的狱炎龙，她也没有办法收敛气息，暴戾的雷霆愈发愈烈。
　　【战技・疾风迅雷】
　　砰！！！
　　下一秒，她脚底的地面全部被轰雷震碎。
　　少女的整个身躯蹲俯下来，长发冲天而起，气场被恐怖撕裂的电弧改造的面目全非。
　　见状，躲藏在狱炎龙的体内，红桃的面色也变得凝重起来。
　　狱炎龙周身的热量开始升温，沸腾的气浪不断上升，使得周围空气炽热无比。
　　随着热风一刮，不少观众都变得满头热汗，面色通红，难受的不行。
　　这两个女人好烦！！！
　　她们要打就打，还非得影响场外，一个震耳欲聋，一个热浪沸腾，能不能有点海域魂师的美感？
　　台上那道虚幻的屏障只能挡住冲击，声音和温度是可以穿透而出的。
　　明明是马上就要决出胜负的精彩时刻，却已经有不少观众退出了观众席，准备直接走人了。
　　难道，海妃殿除了悲哀圣女就没有正常人了吗！！？
　　就在这时，轰鸣的雷霆与恐怖的烈焰终于彻底爆发，全力对撞在了一起。
　　轰！！！
　　伴随着最后一道震耳欲聋的恐怖蘑菇云升天而起，雷霆烈火的动静全部消失，弥漫的烟尘遮盖了视线。
　　原本昏昏欲睡极其不耐烦的观众们顿时重新提起了兴趣，兴致冲冲的望向海斗堂的中心。
　　会不会不小心打死了一个……？那样的话就有意思了，绝对是无聊的圣女大选的点睛之笔！！
　　哗啦~~~~
　　弥漫的云烟缓缓消散，显露出场上两名少女的身姿，只见她们纷纷一动不动的躺尸在擂台中央，魂力同时消散殆尽，似乎是打了个平局。
　　两个人都是一副灰头土脸狼狈不堪的形象，不知观众见了有多开心了。
　　“……”
　　“……”
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！”
　　几秒之后，海斗堂中响起了连绵不绝的鼓掌声，看来是观众们正在为两名圣女候补的精彩对决疯狂叫好。
　　而其中一名坐在观众席内，绿油油的绿色人影更是鼓的连手掌都通红了。
　　顺便一提，刚才那句骂声也是这人喊的。
　　对战结束，既然两人同归于尽，那么白荷理所当然获得了挑战悲哀圣女的资格。
　　现在，终于轮到了悲哀圣女出场了！！！
　　其他势力的魂师千里迢迢不远万里来到海妃殿，哪是为了看这几名圣女候补的猴戏，这点东西就连路费都无法弥补。
　　不见到悲哀圣女的变体水皇，她们是不会轻易善罢甘休的。


第79章：悲哀圣女的真正魂宠
　　红桃的雷姬的战斗落下帷幕，同归于尽的两人双双被抬走，迎来一阵普天同庆的欢呼叫好声。
　　在经过一阵无聊无比的圣女候补猴戏后，终于可以见到悲哀圣女的真容了，顿时所有人都打起了十分精神。
　　关于海妃殿悲哀圣女的传言各种各样，有着许多不同的奇异版本。
　　最广为流传的事迹大概就是六颗泪痣，眼球可摘，只哭不笑，变体水皇之类的。
　　而在这众多传闻中不免混杂了一些奇怪的东西，例如悲哀圣女从出生一来就是站立着的，无论睡觉还是吃饭，从来没用后背着过地，这代表她从来没有战败过。
　　更过分的还有说她是海妃殿初代殿主的血脉，战神征战百年归来发现后代被现任殿主打压，逼住狗窝吃剩菜剩饭，笑出了声，啊不……是怒赐变体水皇！！
　　最离谱的就属和传奇阶魂宠扯上关系，造谣悲哀圣女的真实身份其实是某只水系传奇诞下的人宠混血。
　　这会连人都不是了……
　　这已经是变相骂人抹黑污蔑了，当即被海妃殿雷厉风行的直接封杀掉。
　　无论传闻如何夸张，今时今日，这个瞬间，世人终于可以见到大名鼎鼎的悲哀圣女的真容了！！！
　　“我认输。”
　　下一秒，刚走上会场中央的白凝影毫不犹豫的说道。
　　气氛短暂沉默了一瞬，望着海斗堂中央面无表情的白发女子，所有观众都忍不住缓缓打出了一个问号。
　　等等，这可是圣女大选的最终环节，决定终身成就的大事啊，你真的不再拼一下吗？
　　海妃殿成员还算平静，但外来海域势力的魂师彻底炸裂。
　　她们这期待了半天的兴奋感跌至谷底，憋得心脏都要气炸了，有苦说不出。
　　一瞬之间，观众们吵闹的喧哗声遍布了整个海斗堂。
　　“喂，不是，你怎么可以擅自认输呢？”
　　“你就不想看看悲哀圣女的魂宠吗，胸无大志的女人！！”
　　“这是圣女大选，可不是儿戏。”
　　“呵呵，你们争斗撕逼多年，你以为悲哀圣女上位后会轻易放过你吗？”
　　“悲哀圣女名不符其实，海妃殿欺诈不公！！！”
　　“白亏了你这幅身材，还是回去养娃喂奶吧！”
　　听到众人愤怒至极胡言乱语的发泄怒斥，白凝影一脸懵逼，心情很是无辜，这怎么还人身攻击了呢？
　　看她们这个意思，大概是要逼迫自己与圣阶魂宠对战。
　　但自己为什么要无缘无故挑战一只圣阶魂宠？
　　再说了，圣女大选自古以来就只是一个仪式，要的是结果，而不是流程；圣女候补如果不是一日之间获得超大机缘，是很难战胜原指定圣女的，海域各个势力高层都不是傻子，不可能看不出来谁强谁弱。
　　“稍安勿躁！！！”
　　就在这时，一道清脆的女声从观众席上传了出来，携带着的狂暴气浪疯狂冲荡着，使得愤怒的众人冷静下来。
　　万众瞩目之下，一名穿着浅蓝色楼阁图案制服的短发少女缓缓走上了会场。
　　寒庭……？
　　等等，这个女人似乎有点眼熟，她是寒庭的首席圣女候补，身份地位与白荷相同……
　　魂宠是水系高阶的水吞云，名字倒是不记得了。
　　在无数不解的视线注视下，寒庭少女面容含笑的走到了白凝影的身边，莫名其妙的给了她一个“放心”的眼神。
　　白荷：“？”
　　走到海斗堂的中央，寒庭少女压了压双手，示意众人暂且安静下来。
　　在喧哗声稍微减少之后，她面色温和微笑的开口解释道。
　　“悲哀圣女威名远扬冠绝海域，而我们只知其名，不见其人，可以说是对其毫不了解。”
　　“但海妃殿魂师的则不同，她们常年活在悲哀圣女的威压之下，不敢直缨其锋得罪也是在正常不过的事情了。”
　　“我非常理解白荷圣女的恐惧，我可以辱骂悲哀圣女之后立刻回到寒庭，任她圣阶无敌也不可能闯进寒庭大门；但白荷圣女得罪之后又何去何从呢？”
　　“……”
　　她叫了――
　　她刚才是不是叫了白荷，圣女两字？
　　众人纷纷露出了恍然的神情，原来是条节奏狗，还以为她真的在帮海妃殿解围呢。
　　不愧是寒庭的人，老阴阳师了~~~
　　在一片压抑沉闷的气氛下，寒庭少女没有丝毫自觉似的，面部笑容渐渐变得诡异起来。
　　“另外我还有一个疑惑，想必大家都知道悲哀圣女在风之谷大败燕神，并将其带回海妃殿一事。”
　　“然后根据冰盾宫前线公布的情报，悲哀圣女的魂宠分别为以下三只：水元素，冰精灵，血浴狐君・织日！！”
　　“我想问问，这是海妃殿和冰盾宫联合起来侮辱我们的智商吗？”
　　随着寒庭少女严肃的声音，会场之中的气氛变得更加诡异沉默。
　　没有人相信那个情报的真实性，但当真正挑到明面上质疑时，才显得更加奇怪。
　　冰盾宫为何要帮海妃殿的圣女隐瞒，难道她的魂宠真的是特殊到不能公布的情况吗？
　　“所以，既然海妃殿的圣女候补不敢挑战，那以我这个寒庭的首席圣女候补的身份可以代替为之！！”
　　“事先声明，这只是友谊战而已，对圣女大选绝对不会有任何影响。”
　　“……”
　　啊这。
　　这可是海妃殿的圣女大选啊，高层真的不需要出面管管吗？
　　宫连月神情诡异的瞄了眼旁边的人，发现六妃正在津津有味的围观着海斗堂中间的寒庭少女，就差来盘点心了。
　　不会真有人以为只有底层成员想见识一下圣阶魂宠吧？
　　原来真的没有人把圣女大选当回事啊……
　　面临如此境地，蓝发少女心中极其不情愿，面色冷漠的从椅子上站了起来。
　　既然敢口出不逊挑衅自己，应该是已经做好当场去世的心理准备了吧？
　　那么，两只高阶欺负一只高阶也没什么怨言吧。
　　本圣女摊牌了，我会先用小狐狸让你的魂宠陷入沉睡状态，然后再用蝎蝎的巨鳌狠狠锤爆你的脑袋！！
　　“啊，变体水皇要出来了！！！！”
　　“这个寒庭的节奏狗要被圣阶魂宠分尸了！！！”
　　就在这时，观众席上突然响起几道狂热无比的尖叫声，接着是一大片震耳欲聋的期待欢呼。
　　听到这些悲哀圣女脑瘫粉病态的话语，宫连月起身的动作不由得停顿下来，背后滑落几滴冷汗。
　　如果她真用这种不讲理的无聊方式打赢了寒庭的圣女候补，恐怕到时候被分尸的就是自己了……


第80章：隐藏魂宠出现
　　“寒庭雌狗，胆敢对我们的悲哀圣女如此不敬，保准没你好果汁吃！！”
　　“让你嚣张的来，跪着回去。”
　　“哔哔哔哔OOOO哔哔哔哔OOOO。”
　　――海妃殿，海斗堂
　　虽然人群议论纷纷的喧哗很是杂噪，但来自寒庭的圣女候补却是清晰的从中听到了几句带有侮辱性的词汇。
　　她当即面色铁青，视线气愤的扫视了一圈，没有发现那道声音的主人。
　　冷静，这应该不是海妃殿的魂师，而是其他海域势力挑拨离间没事找事的……
　　悲哀圣女怎么还不下场？
　　自己无论是境界、地位、颜值还是魂宠品阶都与白荷相差无几，甚至在名气上还弱了不止一筹，没有理由不答应吧。
　　等等，会不会是悲哀圣女早就知道白荷会认输，所以根本就没有来到现场！？
　　就在这名少女心中胡思乱想情绪越来越复杂之时，周围的议论声音渐渐停止了，整个会场变得一片死寂沉默。
　　空气中散发着诡异无比的气势，寒庭的圣女候补也恍然间意识到了什么。
　　她动作僵硬的转头望了过去，一抹湛蓝色的水花引入眼帘。
　　哗啦~~
　　水流凝聚而成的庞大元素身躯肆意涌动，全身喷溅着潮汐的波浪，双侧肩部处覆盖着一根巨大的倒刺肩铠。
　　【晨昏层―中阶魂宠・水元素统领】
　　她本来以为会暂且见到一只平平无奇的水元素和冰精灵，甚至是直接面临一只圣阶的无敌威势。
　　然而此时此刻，突然现身的水元素统领却是让在场所有人都陷入了呆滞中，万脸懵逼。
　　这整的是个什么活，真是让人摸不着头脑……
　　悲哀圣女呢？没有露面吗……
　　不过既然让魂宠现身的话，那就代表接下挑战了吧！
　　“水吞云”
　　轰！！
　　寒庭圣女候补的周身掀起一股无比强烈的飓风，绽放的蓝色水花轰鸣席卷。
　　伴随着一声尖厉的低鸣，海蓝色的鳞片极速生长，如同云海一般蔓延至了百米区域。
　　几秒之后，一头体型修长而壮观的海水蛟龙凝聚呈现，携带着漫天水花盘踞在了海斗堂的擂台中央。
　　【死海层―高阶魂宠・水吞云】
　　体格远远超越水元素统领的巨大蛟龙，眸中散发着战栗凶恶的杀气，看起来根本不是一个层次等级的生物！！！
　　双方无论是等级还是气势都相差甚远，但观众席上却依然是一片寂静无声。
　　年轻的魂师们心中十分清楚，此时此刻，一只真正的圣阶魂宠就站在她们的眼前，近在咫尺，遥不可及……
　　“呵呵，不是水元素和冰精灵么，这只水元素统领又是什么？”
　　寒庭少女明知顾问的低笑一声，心中却是寒意凛然。
　　好歹变出个高阶的水晶之王来，这未免也太假了点，想凭借这幅姿态就战胜自己的水吞云吗？
　　但是还不够，还不能完全确定是变体水皇，必须要引出这只圣阶的真身才行！！
　　――
　　――
　　“呵呵，不是水元素和冰精灵么，这只水元素统领又是什么？”
　　因为莫名其妙的召唤出了水元素统领，这段时间、宫连月正在被六道诡异的视线死死盯着。
　　就像考试作弊被怀疑了似的，她死性不改，正准备偷偷将九色云梦花悄声无息的召唤出来，心中却是突然感到了一阵心悸与怪异。
　　原本打算使用水元素统领和九色云梦花的组合，尝试越阶战胜这只体格巨大的海蛟龙。
　　毕竟水元素又呆又头铁，不会被高阶魂宠震慑，并且晶核硬度匪夷所思，和普通的高阶魂宠周旋一下是没什么问题的。
　　结果没想到，就在对方说出那句话之后，小狐狸和蝎蝎的感应莫名其妙的黯淡下来，无法进行召唤。
　　下一秒，水元素体内的晶核疯狂闪烁起来，而宫连月也无比惊骇的意识到了一个事实。
　　这个迹象与当时霜雪女的属性封印限制似乎有些不同，是所有魂师都会经历的一个状况，这代表着她目前召唤出的魂宠数量已经到达了极限……
　　“究竟发生了什么！？”
　　“呕！！！”
　　漂浮在海斗堂中央的水之巨人突然俯身干呕起来，吐出海量的唾沫口水，甚至在擂台上汇聚成了一条小河。
　　见到这晶莹清澈的湖泊，对面的水吞云下意识的就想进去畅游一番，被寒庭少女以死相逼的威胁眼神盯着才作罢。
　　在众人无法理解的呆滞神情下，水元素统领疯狂喷着水，看它的样子似乎十分痛苦。
　　噗通！
　　几秒之后，一个紫色的躯壳从水元素统领的体内吐了出来。
　　漂浮在湖泊表面，胴体呈现出闪烁紫光色泽的晶体人形缓缓抬起了头，周围飘散的棱形冰晶散发出惊人的寒意。
　　【低阶魂宠・冰精灵】
　　见到这一幕，观众席上顿时响起了几道无比狂热的尖叫声。
　　原来悲哀圣女这是在给大家整活，真的同时弄出了水元素统领和冰精灵，就如传闻中的那般，真是太神奇了！！
　　按理说除了重魄体之外，冥轮层之下的魂师是不能同时召唤两只魂宠出战的。
　　但是因为眼前的这一幕太过诡异神奇，下意识的就让人忽略了这一事实，觉得这是某只圣阶魂宠的功效。
　　与此同时，宫连月有些懵逼的观测着自己的魂魄晶核。
　　【中阶晨昏层：水元素统领】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：水晶密室】
　　――
　　【低阶晨昏层：冰精灵】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约】
　　――
　　【高阶晨昏层：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海―凭神―O】
　　――
　　【高阶晨昏层：铁玉冰蝎】
　　【血脉天赋：五叶草】
　　【魂宠战技：玉碎――OO】
　　与水元素处于融合状态的冰精灵竟然在这个时候被吐了出来！！！
　　宫连月终于察觉到了真相，怪不得之前可以选择冰属性战技，原来那是为冰精灵而不是水元素选的。
　　此时此刻，圣女大选之日，位于海妃殿海斗堂，悲哀圣女宫连月的隐藏多年的魂宠终于现身！！！


第81章：寒星再临
　　――海妃殿，海斗堂
　　浑身沾染着湿润晶莹的水迹，胴体呈现紫色镜棱形状的寒冰元素缓缓爬了起来，漂浮于水元素统领的身前。
　　她的体格与之前出现的冰魄寒星有些相似，但是晶体表面并没有覆盖着那神秘星云般的异度纹路。
　　可以看出其女体化的曼妙身躯，只是以笨重冰晶的姿态表现出来略显粗狂。
　　【低阶魂宠・冰精灵】
　　冰精灵一系，可以说是与水元素息息相关的种族；因为双方都是和水有关的神话故事中经常一起出现的常客路人，就好像教科书里的小明和小红似的。
　　并且，她们无论在形态还是相貌方面都十分接近，只不过一个是液体流动的水人，而另一个则是冰块凝结后的晶体产物。
　　水元素统领与冰精灵的怪异组合，几乎符合了冰盾宫的情报就尼玛离谱。
　　就连寒庭圣女候补的表情也是懵逼的，她只是顺便嘲讽了一下冰盾宫情报不实，没想到真的把对方给钓了出来。
　　对于体长百米的翻海蛟龙而言，水元素统领和冰精灵都弱的可怜，无论是在体格还是气势上都差距甚远。
　　然而，在场却没有观众认为水吞云会取得胜利。
　　“这应该是变体水皇的某个战技吧。”
　　“看起来怎么有些像是水系圣阶中排名第十的潮汐双魂？”
　　“不不不，那应该是天海苍抚龙的一块鳞片所形成的假体。”
　　“冰魄寒星，加油！！！”
　　场外各种各样的神奇言论都有，总之就是没有认为水吞云会赢的观众。
　　毕竟凡事不能只看表面，就算把冰精灵出场所带来的震撼降低十倍后再客观分析……为什么她能站在高阶水吞云的面前却无动于衷！？
　　就是如此，悲哀圣女放出魂宠则代表着她接受了对方的挑战！
　　“水吞云！”
　　哗啦――！！！
　　伴随着寒庭少女一声爆呵，位于巨蛟海龙周身猛烈爆发出巨大的海浪旋涡。
　　横空席卷的海浪像是两道巨大的轮盘在蛟龙身后的虚空中呈现，互相碰撞撕裂着不断扩大，直至将整个海斗堂的会场都包裹起来。
　　下一秒，水吞云全长百米的身姿全部盘旋翻转起来，在海浪中疯狂翻腾着，形成了一个巨大狂暴的水龙卷旋涡。
　　水龙卷周遭的空气全部都在扭曲撕裂，无意碰触的会场地砖瞬间灰飞烟灭，在毁灭般的浪潮中消散殆尽。
　　【战技・分海双绞剪】
　　水吞云是最为普遍且纯粹的生物系强攻型魂宠，散发出的气息也最是直观强大，浩浩荡荡的魂力气息在整个海斗堂的会场中爆裂不绝。
　　不愧是寒庭的首席圣女候补，这个恐怖的气势根本不是之前红桃和雷姬的小打小闹可以媲美的。
　　对着眼前瑟瑟发抖的水元素统领和冰精灵，恐怖撕裂的水龙卷携带着毁灭性的水流碾压过去。
　　轰！！！！！！
　　就在两只可怜的元素体即将被水吞云碾成碎片的瞬间，一股冰寒冻结的紫色气流爆发而出。
　　紫色的冰云浪潮极速没过水流，将整个会场中的水魂力全部冻结成冰，连带着水吞云的动作也给凝固。
　　冰精灵面无表情，背后漂浮着一个紫色的虚幻雪花图案，正散发出惊人的寒意。
　　【战技・冰结契约】
　　砰！
　　砰砰砰，砰砰砰――
　　然而，冻结时间尚且不足一秒，覆盖的冰层就开始破裂撕碎，被狂暴的洪流搅成粉碎。
　　区区这点冰力就妄图冻结住可以绞断大海的力量，实在是太过于微不足道，渺小到可怜的程度。
　　低阶魂宠冰精灵，是不可能战胜高阶魂宠水吞云的……
　　唰――
　　就在水吞云即将脱困而出的瞬间，一层刷新的紫色寒冰再次将其覆盖，所有的气息凝固停滞。
　　接下来发生的事情更加诡异，只见冻结冰层的颜色正在不断变深变色，紫色纹路变得更加浓郁。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰――
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰――
　　接下来，就好像电脑中了病毒似的不断弹窗，紫色寒冰之中的冰层正以高强度的刷新帧率不断复读套娃，眨眼的刹那便重叠了三四十次。
　　复读、套娃、复读、套娃、复读、套娃、再复读、再套娃……
　　冰精灵似乎是在那一瞬间连续释放了数百次的冰结契约，紫色冰层的厚度疯狂刷新增加，最终将所有的探查、气息、存在和生命冰冻隔绝。
　　【死劫・伪】
　　正在暗中观察的海妃殿高层和其他势力的强者纷纷撞上了一堵冰墙，神色怪异的将魂力收了回来。
　　上方厢房中，六妃的视线直勾勾的盯着那名泪眸无神的蓝发少女，只见她姿态端庄的翘腿静坐着，完全没有任何表示。
　　呵呵，怪不得从最初就没有反应，原来就算她在大庭广众众目睽睽显露圣阶真身，也没有人能察觉的到！！
　　如果硬要探查还是能将气息强行渗透进去的，只不过那会影响并干涉到她的心魂，到时候可就不是宫连月和寒庭少女的1V1对决了。
　　“冰精灵这样堵住的话，我不就没法指挥了吗？”
　　与此同时，宫连月心情略微有些疑惑，不知战局如何的她十分焦急。
　　――
　　――
　　位于冰冻极寒的紫色坚冰中，凝固的冰层像是水流似的缓缓蔓延，形成了一片紫色星辰的海洋。
　　冰层化为液体之后，水吞云重新恢复了行动，它有些迷茫的环顾着四周。
　　只见那冰精灵曼妙的身形摇摇欲坠的往前漂浮了几步，突然猛地一下瘫倒在地，像是散架了似的，一动不动。
　　水元素统领那黯淡无光呆滞的眼眸深处略藏着一丝无人察觉的可惜。
　　她原本想借水吞云之力轰碎自己晶核表层的冰霜，而这个想法被对方给轻易给看穿了。
　　冰精灵正瘫倒在地上一动不动，她的后背突然血肉崩裂，一条巨大无比的紫色魔晶护手从晶核之中插穿而出。
　　与此同时，那狂暴凶悍的紫色冰晶魔手的腕部，生长的冰眼缓缓裂开一道巨大的缝隙，笑至癫狂。
　　【逃跑？再也―没有―任何―机会】


第82章：超小型死劫【已修改，刷新本章内容可看最新】
　　――海妃殿，海斗堂
　　位于会场中心的巨大紫色球体被盘旋着的冰云覆盖环绕，无人能窥视其中状况，也不知道战局如何。
　　数以百计的冰层叠加覆盖，凝固的冰魂气息聚集到了匪夷所思的程度；这使得环绕的紫色冰寒结界反而变成了一层虚幻的水膜，像是流动的液体般浑浊不清。
　　此时此刻，位于这层紫色星空般神秘的海洋世界中，冰精灵背后所长出的巨大魔晶护腕不断扭曲甩动着，姿态无比诡异。
　　“逃，逃跑……？”
　　冰封在紫色的海洋世界中，水吞云发出一声模糊不清的气息波动，似乎是在质疑。
　　高阶魂宠智商不低，它自然清楚对方不是对自己而说的，而是对着那个呆呆傻傻的水之巨人。
　　因为离体范围有限，一般不会超过百米；所以魂宠就算逃跑也只能逃回魂师体内，而它们既然出自同源，逃跑又是怎么一个说法。
　　另一边，冰精灵没有理会浑身覆盖着海鳞的巨大蛟龙水吞云，而是转头注视着装疯卖傻的水元素统领。
　　虽然只是一个低阶魂宠，但她那背后摇晃抖动的巨手却让人感到一丝心悸，仿若其中蕴含着某种不可思议的恐怖。
　　咔嚓！！
　　紫色巨手突然一扭，牵动着本体平滑移动，朝着水元素统领的方向抓了过去。
　　乖巧呆滞的水元素统领一动不动，仿佛没有任何知觉似的，被覆盖着云纹的深紫色霸气冰魄巨手轻而易举的攥在了手心中。
　　在它黯淡深邃的眼眸中，隐隐散发出一股懊恼的情绪。
　　在水吞云怪异的眼神下，紫色巨手不断拧紧，像是拧抹布似的，不断挤压着水元素统领的水流躯壳，最后完全叩住了它那覆盖着冰霜的生命晶核。
　　品阶更高，体格更大的水元素统领居然在冰精灵面前一动不动，根本没有任何还手的想法！
　　几秒之后，在水元素统领晶核内部的水晶密室之中，那一枚覆雪泛白的晶核表面，渐渐覆上一层坚硬厚重的紫色冰层，彻底陷入冰封。
　　宫连月竟然把霜雪女的晶核放在水元素体内，这也太危险了……
　　危机解决，冰精灵又转头看向了水吞云。
　　高阶水系魂宠・水吞云，竟然会遇到这种强大可怕的生物，对弱小可怜的自己和水元素而言也太太太太太危险了！！！
　　万一有个什么不测，晶核受到损伤就不妙了，必须赶紧把它杀死才行……
　　“咔嚓！”
　　巨手胡乱摇晃的动作突兀停止，冰眼往下猛地裂开一道巨大渗人的弧度，露出了一个愤怒不悦的表情。
　　与之前上撇时的愉悦和嘲讽不同，下撇的冰眼裂开的形态狰狞无比。
　　宛如星极的美丽光晕，一丝淡淡的紫芒绽放开来。
　　位于巨手之上的一根刻印着星辰纹路的巨指尖部，缓缓诞生出一枚孕育着黯淡星光的紫晶球体，散发出神秘的星光。
　　一瞬之间，紫色冰层中所有的魂气都开始聚集起来，使得这一枚透明清澈的紫球吸收滋养，疯狂生长扩大。
　　覆盖的寒云纹路流溢飘散，缠绕的寒冰魂力愈发愈冷，膨胀的紫色星辰在水吞云眼瞳倒影中无限放大。
　　【超小型死劫】
　　轰！！刹那之间，冰层内部与心神之中同时震荡的冲击扩散出来，宫连月的面色顿时变得惨白无比，一阵空虚寂寞冷。
　　冰精灵究竟做了什么，为什么自己的魂力一瞬间被清空了？
　　身为重魄体，她的魂力储存也是同阶的两倍，甚至不下于初入死海层后还没稳定下来的魂师。
　　就连刚才冰精灵疯狂使用冰结契约也几乎没有什么消耗，毕竟只是个晨昏层低阶的冰精灵……
　　然而，就是这只站在魂宠食物链底部的冰精灵，竟然在顷刻间透支了主体的魂力。
　　难道，她在一瞬间使用了一千次冰结契约？
　　厢房之中，蓝发泪眸少女冰冷的面容略显苍白，见到她这幅疲惫不适的样子，附近六妃都没有多言。
　　这像是肾虚一般的状态就是维持圣阶魂宠显现的代价，见得多了就明白了。
　　怪不得悲哀圣女前段时间买了大量的补药……
　　――
　　――
　　【PS：这一章是大量删减过的了，只有1000字出头，可能睡了三四个小时定表起来写，脑子都是迷迷糊糊的，我还自认写的不错，结果一堆读者说不行，我就直接删了重改了，实在对不起大家】


第83章：悲哀圣女的真容
　　【战技・超小型死劫】
　　瞬间榨干主人全部魂力压缩而成的巨大能量，这只冰精灵竟然在大庭广众之下公然用出了类似圣阶魂宠的战技！！！
　　就算是一千次冰结契约同时爆发都无法达到的震撼纯度，宛如星辰一般环绕的紫色冰球逐渐扩大，将波及到的一切都沉浸吸收。
　　轰！！！！
　　随着紫色星辰轰鸣扩散，震荡的余波使得整个冰层炸裂开来。
　　神秘的紫色海洋随之破碎湮灭，然后，下一秒……
　　炸裂的碎粒全部被收束的气浪卷了回去，吸入了紫色星辰之中，随之存在一同消散殆尽。
　　会场中心的紫色冰层如同晶莹的泡沫一般消逝，待得缭绕不绝的紫色云烟散去之后，显露出其中冰精灵不可一世的身姿。
　　她姿态极其普通的漂浮在低空中，冰棱构成的深紫色元素晶体正在闪烁发光，似乎是在炫耀着自己的胜利。
　　除此之外，已经什么都不剩了。
　　无论是水元素统领还是水吞云，包括海斗堂的会场擂台在内，所有的东西全都不见了――
　　没有预想之中的欢呼与沸腾，海斗堂里只有一片无声的沉默。
　　一只低阶的冰精灵战胜了高阶的水吞云，却没有人将其视为黑马看待。
　　因为她，从一开始就是高高在上的帝王！！！
　　自古以来，挑战圣阶之人死无葬身之地沦为白骨尸骸也只不过是理所当然，像是吃饭喝水一样的自然循环，全世界每年都会发生那么个几亿例，世人见怪不怪了。
　　“没，没有看到……”
　　寒庭圣女候补神情诧异的自言自语着，她的面目缓缓被血液浸透，看起来十分恐怖渗人。
　　魂宠死亡，死海层的她并没有立刻昏厥倒地，而是处于一个极为痛苦的清醒状态。
　　可惜，明明就只差一步之遥了，她却还是没能目睹那只圣阶魂宠的真身。
　　无论是谁都没有想到的发展，这只冰精灵竟然守着海妃殿众多强者，当着数万普通魂师的面，在大庭广众之下轻易打败了高阶的水吞云，却连一丝气息都没有暴露。
　　这已经不是用藏拙和谨慎，扮猪吃虎之类的词语可以形容的了，这完全就是有病！！！
　　身为低阶都能打败高阶了，还遮遮掩掩的不露真身有什么意思吗？
　　比起水吞云死亡魂晶破碎带来的痛楚，寒庭少女觉得此时她心中的气愤要更加强烈。
　　“既然圣女大选最后的获胜者已经决定，那么这就开始悲哀之名的继承仪式吧。”
　　哗啦~~~
　　伴随着一道清冷的女音，空旷的会场中突然凭空掀起了一阵滔天骇浪。
　　水花清澈，晶莹透剔，潮汐的浪潮缓缓环绕成了一个圆圈，波浪蔓延扩散着。
　　下一秒，在众人惊异震撼的视线中，水花旋涡的中央缓缓浮现七个蓝色的曼妙倩影。
　　其中六名女子佩戴着面具无法看清真容，特质的水流长袍上分别刻有一二三四五六，总共六个奇异的序列。
　　而最后一名气质最为特殊的蓝发少女，脸颊部位竟是刻着六枚下坠的泪痣，透漏出难以诉说的悲哀之情。
　　之前的那六位毫无疑问是六妃，那这就是……悲哀圣女！！？
　　虽然之前有不少海妃殿成员与她偶遇过，但在这个场合下再次见到，却是无法克制住内心深处的震撼。
　　这是何等悲伤，怜悯，凄美的面容啊！
　　全身散发出无声恸哭的诡异气场，仿佛生来就背负着悲哀圣女的宿命。
　　今日一见，真正圣阶魂师的气场果然不同，与她们这些普通人类有着天翻地覆的差距。
　　“啊啊啊啊啊，这就是悲哀圣女！！！！”
　　“妈妈爱了！！”
　　“我要产卵了！！！！！”
　　狂热的欢呼声响彻不断，宫连月面无表情的睁开了眼，冰蓝色冷漠的泪花缓缓望向一旁的冰精灵。
　　这冰冷绝望的眼神又是引起了一阵雌性物种们的刺耳尖啸，不知道的还以为被悲哀圣女看一眼就怀孕呢。
　　与宫连月此时冷漠的表面相反，她现在什么话都说不出来，光是省略的心理描写就得水她个几千万字。
　　【快点回来】
　　虽然是第一次与冰精灵见面，但宫连月还是竭力试图用意念与她沟通。
　　也不知道大众这是吃错什么药了，见到一只低阶魂宠冰精灵都兴奋成这样，她们不会连冰精灵都没见过吧！？
　　大家看起来似乎误会了什么，还是让她赶紧回返回魂宠空间吧！
　　万幸的是，冰精灵似乎理解了她的意思，从魂魄中发出同意的波动，比起笨笨的水元素要乖巧的多。
　　然而，下一秒……宫连月的两颗眼球直接被吓得掉了出来。
　　也不怪她被吓到，实在是冰精灵的回归方式太过辣眼。
　　只见冰精灵将手臂伸入喉咙里面掏了几下，猛地拽出大量的水花，居然把刚才吃下的水元素统领又给吐了出来。
　　也不知冰精灵这么娇小的身躯是怎么撑下大了十倍的水元素统领的。
　　把水元素统领吐出来之后，冰精灵使劲掰开对方的口部，然后自己钻了进去。
　　最后的最后，水元素统领融化成了一滩水流，终于回归魂宠空间。
　　“……”
　　“……”
　　趁所有人被冰精灵的诡异行为震撼之时，宫连月以迅雷不及掩耳之势重新安上了眼球。
　　海斗堂中的气氛整整沉默了四五分钟，无人知晓她们刚才到底看了个啥。
　　这怎么还能反向套娃呢？
　　――
　　――
　　【PS：上一章是在很困的情况下写出来的，经过很多读者的反应，已经重新删减修改过了，大家可以点击那个章节页面右上角的三个小点的菜单，然后刷新本章内容就可以看到最新内容了】
　　【然后，每次我稍微卡文严重一下就会看到书评区有一大堆读者担心我是不是太监了，这个是不会的。其实只是因为这本书成绩太好了，让我写起来束手束脚，不像之前的书都是上架之后就随便水水了。成绩这么好，是不可能太监的！！！】
　　昨天学期正式结束，请假条也用光了，从今天开始每天至少2更。


第84章：冠冕悲哀之名
　　海妃殿，悲哀圣女继承者为原指定圣女宫连月。
　　而她拥有六颗水滴泪痣并且连眼珠也是下坠形状的传闻竟然是真的，看她这幅人宠共悲的哀伤面容，应该天生就背负着悲哀的宿命吧……除非那个面妆是她自己画上去的。
　　海斗堂中，宫连月静静站在空旷的会场中央，面色清冷，心情担忧。
　　不知之前的擂台被冰精灵用什么莫名其妙的方法凿空了，希望重建费不要算到自己的头上。
　　突然之间，真的有什么东西掉到了她的头上。
　　“那么，悲哀圣女的继承仪式现在开始！！”
　　轰！！
　　伴随着水倾候严肃的声音，一条从天而降的粗壮水柱轰然砸下，将蓝发少女瞬间淹没。
　　在无数观众的惊恐尖叫声中，席卷的水瀑像是浪潮一般扩散开来，很快就浸没了整个海斗堂的中心区域。
　　以水倾候为首的六名女子早已躲得远远地，只留下悲哀圣女一人落难下海。
　　众人一开始还有些惊慌，但是看六妃她们这幅不以为然的样子，难道……这就是继承仪式？
　　与此同时，浸泡在旋涡的无尽浪潮之中，宫连月依然是一副面无表情的姿态，放空身心尽情享受着水花的抚动。
　　既然她敢号称海妃殿水中憋气第二，那就没人敢位列第一；这个憋气第一甚至包括了海妃殿中养殖的海戟巨兽，不服的话可以让它试试保持几百个小时不喷水换气。
　　少女不慌不忙的闭着眼眸，安静等待着后续发展。
　　因为继承仪式信息是绝对保密的，所以宫连月事先完全不知道任何流程和情况。
　　就在她意识逐渐朦胧模糊仿佛快要睡着了似的，突然感觉到眼前一道闪烁的光芒。
　　哗啦――
　　在少女睁开眼睛的刹那间，一副鸟语花香的画卷世界展现在了她的面前。
　　山谷中弥漫着水晶一般的清澈空气，粉嫩的芬芳花香扑鼻溢散，河水就像是流动的碧色凝脂，美的仿佛人间仙境一般，极不真实。
　　秘境空间……
　　不，这是梦！！！？
　　宫连月瞬间意识到了心中的虚幻感，她还是头一次感觉自己与魂宠的联系是如此孱弱，仿佛连她们的形体和存在都认不清了。
　　既然这里是继承仪式制造而出的梦境的话，也就说明自己的本体应该还停在海斗堂，没有消失。
　　不知道梦与现实的时间流速是多少，希望不会被狂热粉丝们做一些奇怪的事情。
　　山谷之中最引人注目的莫过于一块耸立入云的巨大石碑，其上覆盖着海流的色泽和纹路，刻着密密麻麻的小型字迹。
　　宫连月有些好奇的走近了些，抬头望向上面的那些字迹。
　　【海妃恋碑】
　　【在这里留下你存在的证明，以继承海妃殿的悲哀意志，与其他海域联盟势力的圣女们共同守护这份微不足道又渺小可怜的恋意――初代悲哀圣女，水仙】
　　【海妃殿未来的圣女啊，等你们看到这行字的时候我已经死了吧――第2代悲哀圣女，冬青鸳】
　　【额――第3代悲哀圣女，黄心芙】
　　【下面的人全是傻子――第4代悲哀圣女，祝七弥】
　　【反弹楼上――第5代悲哀圣女,祝九月】
　　【听说楼上这两位是母女关系啊……――第6代悲哀圣女,XXX】
　　【哇哦，上面的全是传说中大名鼎鼎的人物啊，没想到我竟然也能位列于此，偷偷告诉未来的人上面的那些家伙死的可惨了――第7代悲哀圣女,XXX】
　　【……】
　　【……】
　　【听说，前不久通幽池被雪君主给灭了――第20代悲哀圣女，水悦容】
　　【啊啊啊水悦容大人，我是听着你的事迹长大的，我是你的粉丝，没想到能在这里相遇，我好了！！――第21代悲哀圣女，XXX】
　　【都是大佬，瑟瑟发抖，不敢说话。――第22代悲哀圣女，XXX】
　　【无话可说――第23代悲哀圣女，XX】
　　【我是穿越者――第24代悲哀圣女，XXX】
　　【……】
　　【……】
　　【呵呵，无聊――第99代悲哀圣女，水樱歌】
　　海妃恋碑，记载了数千年来海妃殿99位悲哀圣女的话语。
　　从上往下看下来，一开始的还算正经，后面甚至出现见到偶像当场排卵，母女两人隔着超时空对线这种神奇的操作。
　　有的青史留名，有的默默无闻，甚至还有曾在传说中留下一笔痕迹的厉害人物。
　　最后的一项纪录是海妃殿当代殿主水樱歌的，听说她一心向道，从来不管殿内事物，宫连月也从来没有见过她。
　　既然自己来到这里的话，那就代表着她现在也应该留下一句话吧……？
　　随着她的意志所想，海妃恋碑上面的字迹自动浮现而出。
　　【XXXXXXXXXX――第100代悲哀圣女，宫连月】
　　唰！
　　一息之后，铺开的画卷收束消失，鸟语花香的梦境场景在顷刻间化作泡影。
　　而位于这世界的奇异石碑，则像是海水剧烈翻腾拍打的浪花似的，迅速沁入她的心扉当中，深深扎下了根。
　　当少女反应过来时，她的身上已经沾染了某种特殊的气息，正往外散发出淡淡的诱惑味道。
　　“这是，什么……？”
　　宫连月的心情略微有些诧异，直至此时她才觉得有些奇怪，为什么那块石碑要叫海妃恋碑，悲哀意志的传承和恋爱有什么关系？
　　她越想越懵逼，自己身上的这股气味，怎么和引诱魂兽繁殖配种时用的药剂那么相似呢！！！
　　等有机会去问问暴怒圣女吧，希望不要和自己设想的一模一样。
　　――
　　――
　　哗啦~~~
　　几秒钟后，环绕于海斗堂会场的水流旋涡缓缓散去，显露其中气质冷漠容貌绝美的蓝发少女。
　　她穿着的海妃殿制式长袍上缓缓浮现出一层水流的纹路，就像是波涌的浪花似的，随着掀起的裙角翩翩起舞，宛如活物似的栩栩如生。
　　刻上了海妃殿特有的浪花印记，从今天开始她就是真正的悲哀圣女。
　　海妃殿里一人之下，万人之上的尊贵地位。
　　此时此刻，冠冕悲哀之名・悲哀圣女宫连月！！！


第85章：黑暗时代
　　【魂狱试炼第216期】
　　【正在生成世界……】
　　【正在读取中……】
　　【正在匹配中……】
　　意识沉浸在一片虚无的漆黑空间中，宫连月的心情略微有些迷惑。
　　她在上一期成功打碎巨石通关，得到了一枚空月石，并且也通知了下轮关卡会回归团队行动模式。
　　可是每个试炼者通关的速度都是不同的，万一一直没人通关怎么办，她岂不是得在这里一直干耗着！？
　　宫连月无聊的四处遥望了几圈，突然在自己的视角下方发现了一行奇怪的小字。
　　就好似网络游戏中的血条似的，强行出现在她的视线中的【18/20】
　　这是匹配的人数？
　　她忍不住惊叹一声，这魂狱试炼做的越来越像网游了，既有游戏加载时的数据提示，还有通关奖励和自动匹配。
　　【20/20】
　　唰――
　　在人数满员的瞬间，一道绽放的白光猛然放大，席卷了整个视线。
　　少女意识一沉，当即昏迷过去。
　　在朦朦胧胧的睡梦之中，她隐约接受了一段模糊不清的信息。
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　【通关要求：在这充满了鲜血与绝望的世界生存下去，撑过三期即可通往下一关】
　　【每期时间更改为一个小时】
　　【三期之内的死亡者将永久失去试炼资格】
　　【在这个世界得到的一切宝物都可以在回归后带回现实】
　　……
　　……
　　漆黑无光，冰冷潮湿的阴森地牢之中，血腥的味道四处弥漫。
　　复古的石砖墙壁上布满灰尘和虫蚁，空气中仅仅只残留着一丝微弱的杂乱魂力，浑浊的污气简直让人作呕。
　　“锒铛、锒铛、锒铛！！”
　　伴随着一阵刺耳的铃声，双手和双脚都被锁链拷住的蓝发少女缓缓睁开了眼。
　　少女冰冷的眼眸就像是泪珠一般闪耀动人，再配上脸颊部位的六颗水滴泪痣；冰冷傲霜、悲天怜人，实在无法不让人往圣女之类的身份去联想。
　　但如果在这种地牢和囚禁的环境下联想到圣女一词，可能就有些不太妙了~~
　　“啊啊啊啊啊啊，这是哪里！！？？？”
　　突如其来的高分贝尖叫声把宫连月吓了一跳，有些惊魂未定的转过了头。
　　不止是她，另外十几名被囚禁在地牢中的少女也纷纷转头看了过去，望向一名面容惊惧的娇小女生。
　　娇小女生一副惊恐的面容显然是被吓坏了，身躯震颤抖动个不停。
　　“锒铛、锒铛、锒铛！！”
　　外面的走廊再次响起了一阵刺耳的铃铛声，另外一名少女环视了一下四周，警惕的说道“安静点，这都已经来到第三关了，怎么还有人大惊小怪的呢！”
　　“我建议大家都小声点交流，现在无法召出魂宠，可别把奇怪的东西给引来了。”
　　处于囚禁状态的女生总共有20人，正好符合宫连月之前看到的匹配人数。
　　她们全部都穿着一件破旧的薄衬，对于悲哀圣女这种娇小的身材还算合适，可以勉强遮住大腿，但对于另外几名发育下流的女生来说就羞耻的不行了。
　　宫连月冷静的观察了一阵周围环境，心头的压抑感越来越强烈。
　　这个世界的空气让她感到无比恶心，纯粹的想要作呕，来源于血脉深处的厌恶。
　　就在这时，有一名短发女子颤声问道。
　　“我有些不好的预感，你们知道黑暗时代指的是什么吗？”
　　“黑暗时代，不是这次关卡的名字吗？”
　　“不，我的意思是在现实中记载的黑暗时代。”
　　“数万年前，很多界域还没有魂师这个概念，我们人类只是像家畜一样被低阶魂兽圈养着，肆意玩弄宰杀。”
　　“因为没有魂师领导，这些低阶魂兽一直处于朦胧混乱的未开化状态，很快就被自然循环淘汰灭绝了，所以现在也鲜有记载，被后世称之为黑暗时代。”
　　“……”
　　“……”
　　“也就是说，我们现在处于远古时期吗？”宫连月随口问了一句。
　　然而没想到的是，经她这么一问，其他女子的视线全部望了过来。
　　众人的视线直勾勾的盯着她的面妆，似乎是不敢置信这竟然是天生的印记，有大帝或神兽血脉那味儿了。
　　“等等，你是人兽混血吗？”有人惊疑问道。
　　“哎？？？？”
　　宫连月一脸懵逼的眨了眨眼，虽然她脸蛋长得奇怪了点，面妆奇异，但也总不至于和兽族扯上关系吧，这不是在侮辱自己吗？
　　不过，之前那名短发女生说的“黑暗时代”似乎是真的，她确实能从这个世界中感受到本能的抗拒与厌恶。
　　在这个被称为黑暗时代的时期，人类只是被魂兽圈养的家畜，就像现在被关在这里的她们一样。
　　“锒铛、锒铛、锒铛！！”
　　“锒铛、锒铛、锒铛！！”
　　突然又是几道摇晃的铃声吸引了所有人注意，在牢房之外渐渐浮现出一个奇怪的黑影。
　　咚，一双巨大的脚印将地面踩得塌陷了进去，随着黑影逐渐接近，当它那副丑陋的形象印入众人眼帘时，少女们的面容几乎恐惧的扭曲起来。
　　大概生有四五米之高的庞大体格，全身生长着肥肉肿瘤的人形大猪，全身穿插着许多利刃状的武器，粘稠恶臭的口水不断从它的血盆大嘴中喷涌而出。
　　这只猪人的形象简直恶心到了极点，更为吓人的还是它手中所提的超大型菜刀，比起少女们的整个身子还要宽厚，剁骨剔肉一瞬之间。
　　浑身沐浴着血腥的气味，仿佛在不久之前刚刚饱餐了一顿似的。
　　在少女们心惊胆战的面容下，呲啦一声、猪人用它那双肥肿的肉掌叩住了牢房门口卷成麻花当做铁锁的钢筋，不可思议的巨力将钢筋一点点的掰直。
　　少女们面色惊恐的捂住嘴唇，娇小的身躯不断颤抖着；而见到这一幕，宫连月原本面无表情的脸蛋也忍不住抽了几下。
　　此时此刻，这如同恐怖游戏一般的场景是怎么回事？
　　这也太吓人了，今后绝对会有心理阴影的……


第86章：悲哀圣女的杀手锏
　　【魂狱试炼第216期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　“哐当！”
　　阴冷地牢中的门锁被猛地扯下，形象无比恐怖惊骇的巨大猪人闯了进来，血腥眼眸在少女们的曼妙身材上扫来扫去。
　　所有人都低着脑袋不敢出声，强烈的恐怖涌上心头，这压抑感几乎让人疯掉。
　　最后，猪人的视线定格在了身材最为曼妙下流的一女身上，口水不受控制的溢了出来。
　　“不好，快咬舌自杀，就算死了也只是失去试炼资格而已！！”
　　“别急，先想清楚身子和魂狱试炼哪个重要，说不定不会死！”
　　“不不不，被猪拱了怎么想都比较吃亏吧？”
　　“姑且问一句，你是第一次吗？不是第一次的话或许……”
　　“等等，你们四位在说什么啊！？”
　　“我说，这头猪是个母的啊……”见到其他女子都开始乐观的插起嘴来，宫连月也忍不住唯唯诺诺的说了一句。
　　在她说完之后，污秽的气氛顿时凝固下来，变得一片寂静。
　　听不懂人类语言的母猪只能感到一阵烦躁，她疯狂挥动菜刀抬过头顶，然后往下猛地一剁。
　　咔嚓！
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　碎肉血液喷的到处都是，周围顿时响起了无数道惊恐至极的惨叫声。
　　之前被猪人看中的曼妙少女已经变成了一滩浆糊，回归现实并且永久失去了魂狱试炼的资格。
　　懊恼与遗憾先不说，毕竟她被淘汰的实在是太突然了，估计还是一脸懵逼的。
　　第三关开局不到20分钟，组队人数便降低变成了19。
　　如果这关真的完全不能动用魂兽，那么无论是困难程度还是危险程度都远远超越以往，以魂师们脆弱的人类之身几乎什么都做不到。
　　――
　　――
　　一刀把一女劈成肉沫之后，猪人伏下身子疯狂进食起来，像是吃泔水似的发出极其恶心渗人的声音。
　　“噗噗噗~~”
　　不一会儿，猪人重新站了起来，发出一阵满意的饱憨声。
　　血肉被它拱的到处都是，甚至有不少喷到了少女们的肌肤上，却无人做出反应。
　　所有人都在竭力压抑着自己恐惧的情绪，等待着猪人吃饱喝足后安分离去。
　　血红色的视线扫视了一圈，没有察觉任何异样，猪人刚刚转过身又突然意识到了什么；它一个旋步转了回来，把众人吓了一跳。
　　它那血腥残暴的眼球与蓝发泪眸少女悲哀冷漠的眼眸正面对视着，她这是什么眼神，为什么要盯着自己看？
　　几秒后，猪人的嘴角不断下撇，面容扭曲，刚吃饱的满足心情变得极为不爽。
　　猪人一不开心就会食欲大增，它的肚子突然又开始咕咕叫了起来。
　　“锒铛、锒铛、锒铛！！”
　　众人此时才察觉到，原来这个铃铛声是从猪人的肚子里面发出来的……
　　猪人开始迈动着肥肿的身躯接近蓝发少女，眼球直勾勾的盯着她那悲哀怜悯的神情，怎么看怎么不爽，手中的菜刀渐渐握紧。
　　什么鬼？
　　眼见猪人一脸愤怒的走了过来，宫连月的心情完全是懵逼，根本想不通哪里惹怒了对方。
　　但是这个时候无论怎么委屈祈求都没用了，好不容易被宣召进入魂狱试炼，她可不想在第三关就无故淘汰。
　　看来，只能暴露自己深藏已久的最终底牌了，百分百绝对终极杀手锏！！！
　　没有任何犹豫，蓝发少女眸中的泪水渐渐发生了变化。
　　其实宫连月有一个藏了十年的秘密，那就是她其实拥有五个不同的形态。
　　她将其分别称之为――
　　【正常形态】
　　【装逼形态】
　　【天然形态】
　　【怒意形态】
　　【悲哀形态】
　　正常形态就是她现在的这幅正常生活时的模样，看起来冰冷无情，悲天怜人，只是与她对视都会感受到高高在上的藐视，肝败吓疯。
　　装逼形态则是让泪水眼眸浸透整个眼眶，让她的眼球变成一片碧蓝的海洋色泽，平淡寂灭，看起来宛如神灵俯体一般的姿态，与何稻妻的那个无色眼眸有些相似。
　　她曾经在觉醒仪式上用出过装逼形态一次，让人误以为那是变体水皇的降生，从而名声大噪，威名远扬。
　　天然形态是通过缩放瞳孔做出的奇怪表情，看起来蠢萌呆滞的像个傻子，是专门用来装疯卖傻的（具体可见封面）
　　而怒意形态……
　　猪人正准备抬起菜刀，视线却是突然迎上了蓝发少女睁开的泪眸，全身不由得剧烈一颤。
　　冰蓝色的泪水瞳孔变得深邃凝实，配合上那六枚水滴泪痣，看起来就像是不怒自威的女帝一般，直接看透了对方的灵魂。
　　霸意凌然，怒气沸腾。
　　被少女以这幅狂怒的面容注视着，猪人只感觉到一股恐怖的寒意涌上心头，让它握刀的手掌不断颤抖。
　　无形的威压震撼在整个牢笼之中，难以想象这是凭人类之躯可以散发出的气息。
　　还不够吗……？
　　此时，宫连月的内心有些焦急，这是通过加深泪水色泽达到的重瞳效果，对人类而言效果是够了，但对于平时把人类当肉食的猪人来说还远远不够。
　　这个世界虽然不能召唤魂宠，却还是可以施展一些普通魂术的。
　　当然，普通魂术对魂兽是不可能造成影响的，除非是――
　　宫连月调动着自己体内晶核中的那一轮银色玄月，让携带着一抹沉重压迫感的气息散发而出，哪怕不是完全体，也是仅存于传说中的魂术。
　　【天满寒月之钢月篇】
　　轰！！！！！
　　恐怖的魂力威压以肉眼可见的形式扭曲了空气，整个牢笼中响起了一声重破压碎的轰鸣。
　　失落之卷那无与伦比的古朴气息，如同无形的海浪一般冲击而出，翻涌覆灭。
　　像是精神承受了重重一锤似的，猪人神情惊恐的瘫坐在地，然后连滚带爬的往牢房之外爬了出去。
　　“……”
　　“……”
　　钢月的沉重威压，配合蓝发少女怒意沸腾的面容，简直震撼到了极点。
　　牢笼之内鸦雀无声，所有天才少女的心神都受到了剧烈冲击。
　　众人猜测，人类魂师的力量对于魂兽而言确实微不足道，但如果是一只人兽混血的小霸王呢！！？
　　隐藏在她那血脉深处的神秘力量，又岂是一只智商低下的猪人可以抵挡住的……
　　这名无时无刻不在哭泣的少女究竟是什么品种！？


第87章：沧圣宫
　　【魂狱试炼第216期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　“呼，呼~~~”
　　血腥味浓郁的阴森囚牢之中，被锁链拷住的蓝发少女剧烈喘息着，后背渐渐汗水浸湿。
　　她那不怒自威的霸瞳渐渐恢复原状，变回了原本冰冷无情的海蓝色泽。
　　五种形态变化中越是靠后就越是消耗体力，这个关系到眼球构造的原理，是人都懂，无需多做解释。
　　而在那头母猪兽人被吓得连滚带爬逃走之后，牢房中其他少女们的神情仿佛凝固了似的，难以置信的注视着这蓝发泪眸少女。
　　刚才从她身上散发出的那股让人头皮发麻的压迫感，简直不下于一头体格高大恐怖的凶猛巨兽，令人战栗不止。
　　少女魂师的身子是多么的柔弱纤细大家都深有体会，那绝对不是凭人类之身可以散发出的威势……
　　“呃，我们现在要怎么做？那名猪人很快就会带着更多猪人过来吧？”
　　就在众人还沉浸在刚才那股霸道威势之时，一名梳着梨花卷的娇小少女面容有些担忧的问道。
　　话音落下，顿时所有人都是心情一僵。
　　猪系物种的繁殖能力极强，一个兽群部落的猪人怎么也得有个七八百头，等会随便分过来几头就能把她们吃的一干二净。
　　现在待在这里就是等死，必须要快点脱困才行！！！
　　宫连月的眉头微微皱起，她鼓足力气甩了甩手中的锁链，却是纹丝不动。
　　要是学了攻击型的魂术就好了，现在难道就只能在这里干等着，等猪人过来尽情享用吗……
　　咔嚓！
　　就在此时，一名银发少女四肢的锁链全部应声断裂，像是碎片似的掉落下来。
　　从她手背上浮现的一层青色利刃散发出无比惊人的锐气，轻而易举的切碎了铁质锁拷。
　　看上去好像是平时用来给魂宠强化切割能力的魂术。
　　“干得好！”
　　“也帮帮我们！！！”
　　见到这一幕，其他几名少女顿时像是抓住了救命稻草似的，眼中露出了期待的光芒。
　　然而，面对这些人的请求，银发少女却只是转头甩了一个轻蔑不屑的眼神，然后自顾自的走出了牢房。
　　“……”
　　“……”
　　好自私！！
　　开局舍弃全部队友，难道她想凭一个人在这个关卡里生存下去吗？
　　银发少女迈动着修长雪白的大腿一摇一晃，很快便消失在了众人的视线中，惹来一阵气愤的骂声。
　　而宫连月的眼眸却是剧烈收缩，她注意到这名银发少女在走动时，不小心显露出了大腿内侧刻印的一个黑色正字。
　　这个印记是……沧圣宫！！？
　　没想到会在魂狱试炼中居然会碰到地理位置如此接近的势力魂师，她记得水倾候曾经说过，沧圣宫那边也会派人前往风暴之境祝寿！！
　　沧圣宫，那是与摄日神都同等层次的超级界域势力，与由大大小小的势力组成的海域联盟和风暴之境不同，她们一宫就是一界，以势力命名世界。
　　在威名远扬的沧圣宫面前，海妃殿这种势力就像是随手可灭的沙尘，区区一个悲哀圣女也自然不可能入其眼帘。
　　除非是出现与通幽池当年那只水月灯华剑心鹤同等层次的圣阶魂宠，才有名气火出本界可能性。
　　所以沧圣宫的成员哪怕看到了自己脸上的泪水，也不可能认出她的身份。
　　“怎么会有这么自私的女人，气死我了！！！”
　　“别让我知道她是哪个势力的，我一定要上门报复！！！！”
　　“我要嗯了她！！！！！！”
　　“她好像是沧圣宫的。”
　　在一众少女暴跳如雷气的不行之时，宫连月突然小声说了一句。
　　她本意只是想让众人知难而退，专心应对眼前的危机，但是气氛却不知为何变得略微有些诡异了起来。
　　等等，她们不会听到了沧圣宫的名号还敢上门报复吧，不会吧！不会吧？
　　“咳咳，我们还是先解决眼前的危机吧，有什么恩怨回到现实中再说。”
　　“好的，那还有人有攻击型的魂术吗？”
　　“我有，只不过还没完全掌控好，怕弄疼你们。”
　　“没事没事，谢谢姐姐。”
　　记住沧圣宫的名号之后，众人心中反而不怎么生气了。
　　呵呵，反正有什么事情回去后慢慢玩，来日方长。
　　咔嚓，咔嚓――
　　不一会儿，一名身材曼妙高挑，单薄囚服只能遮住腰部的成熟女子使用魂术，从她双手部位幻化而出的血红爪子把所有锁链都给强行撕开。
　　很快便轮到了宫连月，血爪只是轻轻一撩就让她使尽全力也挣脱不开的铁锁破裂，重获自由。
　　攻击型魂术真好用……
　　宫连月猜测，魂狱试炼之后很有很多限制魂宠的关卡，她不禁也有些想花费精力去学习魂术了。
　　走出牢笼后，众人有些头疼的望着前方的十几条漆黑昏暗的岔路，错综复杂宛如迷宫一般。
　　“怎么说？分头行动吧，十几个人一起走的话到时候连跑都跑不了。”
　　“那就三三或者两两分组吧。”
　　宫连月没有参与讨论，任由少女们的队形变来变去。
　　总之，她肯定不会贸然逃出牢狱的，这次是生存模式，不是逃离模式，逃出去也不算赢，反而会吸引猪人的火力。
　　总共三期的话只有3个小时，而现在已经过去了四五十分钟，留在监狱里面更为安全。
　　心中正沉思着，宫连月莫名其妙的看向突然就开始石头剪子布的几名少女。
　　比拼了半天后，最后获胜的少女走到了宫连月的身边，乖巧静立着。
　　“……”
　　“……”
　　原来是在争取自己的组队权吗！？
　　她们可能误会了什么，宫连月有些无奈，可惜的是，现在自己体内的银色玄月已经枯竭，眼珠也酸涩干痛，肯定没法再释放出刚才那样的气息了。
　　要是和自己组队的话，不久之后就会后悔了！！！
　　“锒铛、锒铛、锒铛~~~”
　　就在这时，从远处传来的急促摇铃声让所有人心神一紧，从声音就能判断出来，有新的猪人过来了，还不止一头。
　　分好队伍，少女们分别向着不同的路径四散跑开。
　　十万火急之下，宫连月连和自己组队成员的模样都没有看清便匆匆忙忙的跑入了一条漆黑狭窄的通道，身后的少女也十分紧张的跟了上去。
　　――此时此刻，距离这一期魂狱试炼结束，还剩下15分钟。


今天补上更新
　　昨天和朋友出去玩，回来之后累得不行了，所以少更了一章实在是写不完了。
　　――
　　――
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。
　　今天补上3更。


第88章：圣女宫
　　【魂狱试炼第216期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　墙壁上燃烧的烛火微微闪烁，恶臭的污水从天花板上不断滴落，地牢中的气氛阴森到了极点。
　　宫连月小心翼翼的带头在狭窄的通道中走了十分钟，眼见时间都快要结束了也没有任何异况，心中不禁有些无语。
　　不会真的就全部火力全被之前那名沧圣宫的女人给吸引了吧？
　　再怎么也不至于这么久都见不到一个守卫……
　　“这期还剩四五分钟，我们要随便找个牢笼躲一下吗？”
　　宫连月转头问向那名组队的队友，却是被她诡异的容貌吓了一跳，嘴巴微微一张。
　　这少女的侧脸竟刻印着七颗闪闪发光的星辰图案，论作秀程度与自己脸上的水滴泪痣不相上下。
　　可惜，自己无论是泪滴流下的完美角度还是整齐排序都是对方无法媲美的~~
　　“啊，那个，这是我们势力的印记，是特意画上去的。”
　　见到蓝发少女嘴角微张，五官却毫无变化的诡异表情，少女当即讪讪的解释一句。
　　在脸上画星的势力，从来都没有听说过。
　　宫连月眼神古怪，心中默数了一下时间。
　　“还剩三分钟左右……”
　　这一期试炼的危险估计只有开局，要不就是她们太幸运了根本没遇到猪人，想要寻找什么刺激基本只能等下期了。
　　宫连月的视线转向侧面墙壁的一处空旷牢房之中，眸中一亮，顿时拉着星颜少女快步走了进去。
　　她先是把少女猛地一下嗯到在地，然后在对方羞涩到了极点却欲拒还迎的暧昧神情下，抱起墙角的一大摞稻草全部砸在了她的身上。
　　不知道在这种危险的情况下还能想到H的人脑是不是发育不太健全。
　　宫连月迅速钻入了稻草里面，悄声无息隐藏起来。
　　脸上刻星的小妹似乎是觉得里面太热了，脸庞滚烫发红，不断呼出灼热的气流，一副快要窒息的表情。
　　而蓝发少女的心情则清澈如碧蓝之海，完全没有一丝一毫的波动。
　　不提脸上的奇异花纹，虽然这名少女体格同样娇小，但却没有悲哀圣女大人那种举手投足之间所散发而出的色气。
　　正好贴在一起，宫连月对着这名少女的身子上下缓缓审视了一圈，不禁发出了“就这？”的质疑。
　　邻家小妹的气质，完全提不起丝毫性趣。
　　她喜欢大大大大大大的。
　　“我们这次回去都稍微学习一下魂术吧，说不定之后会用上。”
　　“大人，遵命”
　　“？”
　　就在宫连月还没来得及将问号缓缓打出时，她眼前的少女已经凭空消失，周围的世界也开始扭曲。
　　紧接着，伴随着一阵天翻地覆的失重感，视线迅速变化，阴沉漆黑的气息渐渐褪去。
　　仿佛挣脱了枷锁似的，她再次恢复了与魂宠们的心神联系。
　　魂狱试炼结束，回归海妃殿。
　　――
　　――海妃殿，圣女宫
　　立于海妃殿最深层角落的隐藏建筑，外形呈现一栋寒冰云纹覆盖的巨大通天尖塔，表面缭绕流动的云纹与水元素涌动时的状态有些相似，看上去是为这一任悲哀圣女特意打造的。
　　继承悲哀圣女后不到一周，宫连月就搬进了这外形极其拉风的圣女宫。
　　高达两百多米的华丽高塔，看上去就好像冒险游戏中的隐藏剧情，或许里面囚禁着一位容颜绝世的美丽圣女。
　　“唰”
　　位于高塔的最顶层，一名蓝发泪眸少女凭空浮现，虚幻的身影缓缓凝实。
　　回归海妃殿后，宫连月有些放松的舒了口气，紧张的心情缓解了不少。
　　这一关魂狱试炼实在是太恐怖了，一改之前悠闲平淡的风格，变得无比惊悚骇人。
　　稍有不慎就会被吃掉，好歹这次是活了下来，还不知道下期会遇到什么危险。
　　不过此时此刻，宫连月正面临着一个比魂狱试炼还要严峻的事态
　　魂狱试炼中死了也只不过是失去试炼资格罢了，而在现实世界死了可就是真的死了！！！
　　海妃殿高层发布通知，距离悲哀圣女护送燕神回风暴之境的日期会在一周之内定下――
　　昨天水倾候还来问她有没有准备好，呵呵，怎么可能准备好？
　　至少也要等自己突破死海层然后契约霜雪女才有活命的可能性好吧！？
　　“唉~~~”
　　宫连月无奈的叹了口气，心情悲哀，估计最晚下周就要启程了。
　　现在自己连一只圣阶魂宠都没有，风域一行千难万险九死一生，送妈都送不过去。
　　就算一路安全抵达，她要面对的可是风域霸主，一只传奇阶的魂兽，自己有什么小秘密一眼就会被看穿，毫无隐私可言。
　　――滴・滴・滴・滴・滴――
　　就在宫连月忧心忡忡之时，挂在墙角的海浪状日历突然像是闹铃似的响了起来。
　　这个日历是用特殊材料制成的魂器，可以进行实时的信息传播。
　　几秒钟后，位于两天后日历计划行程的表格上，缓缓浮现出一行清晰的字迹。
　　【海妃第五席邀请您参加海妃殿新成员的月祭试炼，出席费用500贡献点】
　　第五席……
　　宫连月微微一愣，她记得第五席那名女子和老师关系很好，在十几年前的学徒期时给水倾候抄过作业。
　　视线偏移，她又望向了这条信息旁边的几个标记的行程。
　　【海妃首席邀请您共进早餐，需要自费100贡献点，已被拒绝】
　　【海妃首席邀请您共进午餐，需要自费100贡献点，已被拒绝】
　　【海妃首席邀请您共进晚餐，需要自费100贡献点，已被拒绝】
　　【海妃殿邀请您参与高层的燕神商讨会议，已被拒绝】
　　【海妃殿邀请您参与高层的海戟巨兽养殖经费会议，暂无回复】
　　说起来，自己继承悲哀圣女之后，似乎还从来没有参加过任何的事项和会议，是不是有点不太好……
　　正好第五席特意给了费用邀请自己出席，可以去随便看看，在前往风域之前放松一下心情。
　　宫连月在新出现的行程上轻轻一点，顿时浮现出一个大大的红圈。
　　【已接受，请按时出席】


第89章：传奇・蛰日
　　海域联盟总共十个势力，需要按照排名从下往上依次选出圣女。
　　目前为止已经有8个势力完成圣女大选，海妃殿也在不久之前刚刚决出了悲哀圣女，接下来就轮到寒庭的苦痛圣女了。
　　所以很可惜，估计寒庭和冬浮天是无法派人前去风暴之境为传奇贺寿了。
　　能与传奇存在建立联系的机会数千年一次，错失一次便可能是永远，一生都没有接触的机会了。
　　不过也说不准，或许她们两个势力还有什么隐藏角色，可以代替圣女前往。
　　成为正式的悲哀圣女后，宫连月获得了一系列的海妃殿特权，具体详情如下：
　　1.每月1000贡献点的赠送额度
　　2.可以自由出入圣泉沐浴
　　3.在海妃殿官方商铺中购买8折，但是禁止擅自出售
　　4.获得与六妃同等地位和待遇，可以指挥海妃殿中的高级导师
　　5.可以随意观摩失落之卷
　　第五点是圣女自己提出来的，把海妃殿高层着实给吓了一跳，这是她们事先完全没想到的奇怪请求。
　　按照常理，既然失落之卷第一次没用，那之后也肯定看不出什么奥秘。
　　但宫连月想看第二次，岂不是说明她……有点东西？
　　依悲哀圣女的行事风格，一只圣阶魂宠都能藏到病态的地步，对失落之卷的研究有所隐瞒似乎是理所当然的事情。
　　不过，宫连月并没有选择在临死前最后去看一次失落之卷。
　　因为强行观看失落之卷会消耗大量的生心果，而她要用这些资源充当风暴之境一行的底牌，还没启程就浪费那么多也太可惜了。
　　而在启程之前，她接下了第五席月祭试炼的邀请，试图看能不能得到一些有利的情报。
　　――
　　――海妃殿，月祭试炼
　　月祭试炼，是海域每个势力一月都会举行一次的惯例审查，就像是学校学生的月考似的。
　　每次考试的内容都不同，但是不会太复杂，在海妃殿中一般由六妃轮流主持。
　　根据成绩决定成员们的档次，每个档次的奖励和待遇也不同。
　　宫连月以前也参加过几次月祭试炼，成绩十分普通，在被选为圣女种子后就没再参加过。
　　因为一档也不过是奖励10贡献点，对她而言不是特别需要……
　　海斗堂，依然是这个熟悉的场地。
　　只不过这一次，大多数之前的观众变成了选手，会场中心站满了密密麻麻的海妃殿成员。
　　数千人里百分之九十九都是照光层魂师，只有极少一部分处于晨昏层，仔细算算甚至不足一手之数。
　　此时，位于海斗堂上方观众席的一处贵宾包间中，宫连月心情有些尴尬的小口抿着茶水。
　　因为旁边的那名成熟蓝发女子正用一种十分火热的眼神紧盯着自己……
　　蓝发女子梳着复古风格的簪暨，姿态曼妙而端庄，一席华丽的水流长裙上刻印着【五】的字迹。
　　海妃殿，第五席・水秋娥
　　“没想到圣女大人会赴约，真是令我受宠若惊。”
　　“呵呵，秋娥大人太客气了，对我直呼其名就好。”面对这成熟美人的娇羞姿态，宫连月不动声色的说道。
　　六妃代表着海妃殿的战力天花板，寻常的高级导师就算突破幽行也没有资格进入六妃行列。
　　但眼前的水秋娥却并没有散发出强烈的威压，而是用一股柔软温和的气息轻抚心灵，令人感到舒适愉悦。
　　距离月祭开始还剩十几分钟，趁着两人的独处时光，宫连月终于按捺不住了。
　　“秋娥大人，你知道那只风域霸主是个什么物种吗？”
　　“传奇的名号？你的老师没和你说嘛？”听到宫连月的问话，水秋娥微微一愣。
　　少女摇了摇头，眸中隐约有泪花闪烁，似乎心情受到了剧烈冲击。
　　“……”
　　无语沉默了一会，水秋娥缓缓解释起来“蛰日，风暴之境的魂师是这样称呼它的。”
　　传奇阶生物型魂兽的体格动辄大到可遮日月，并不是指它们真的能媲美星辰，而是它们所过之处暗无天日，掩盖了视线中的一切。
　　因为人类的视距有限，无法看清那只魂兽的全貌，所以无法得到它的真名，故而称其为蛰日。
　　“老师之前和我说此行万无一失，绝对不会有风域魂师对我们出手，这话可信吗？”宫连月又问。
　　又是一阵长久的沉默，水秋娥无法克制的捂住了脸，颇为无奈的叹了口气。
　　“蛰日寿辰期间，确实不会有风境势力来攻击你们；但你是要提前去交换人质的，那边保不准会派同龄魂师来拦截你们，务必做好随时迎战的准备！！”
　　这……
　　宫连月再也不会相信水倾候说的话了，根本就没一句靠谱。
　　看来这一次风域之行是没法逃课了，无论怎样都会面对无数刁难与考验。
　　要是没有霜雪女的晶核在身作为底牌，她肯定已经放弃逃走了。
　　“对了，你还要小心摄日神都和沧圣宫，她们可能会为了与传奇独处的机会而提前排除掉其他障碍。”
　　“虽然我没有见过，但听说她们的实力与风域那些臭鱼烂虾完全不在一个次元。”水秋娥好心提醒道。
　　说起沧圣宫，宫连月心中不禁想起了魂狱试炼中的那名霸道孤傲的银发女子。
　　幽行层次强者和圣阶魂宠与海域风域加起来差不多，沧圣宫成员也确实有她们骄傲的资本。
　　但当年如日中天的通幽池比她们更狂百倍，威势席卷方圆数十域，可惜惹怒雪君主，一碰即碎。
　　人类绝对不可以挑衅传奇生物，是从万年历史中总结出来的血之教训。
　　于是摄日神都和沧圣宫则采取了完全不同的相处方案，这两个势力分别与一位传奇有过接触，全都有着传奇眷顾的印记，甚至可以视为传奇的麾下势力。
　　所以，之前那名银发女子并不是因势力强盛而骄傲，而是她把自己当成了和传奇沾了亿点（指尖宇宙）关系的亲戚……
　　别说摄日神都和沧圣宫，就算是风暴之境那边也有着一头野生的传奇，这样一比，海域看上去似乎显得有些单薄弱小，没有靠山。
　　既然别家都有传奇，那海域又有什么？
　　……
　　……
　　海域有着雪君主留下的万里破碎山河气息，这千年以来，就连寻常传奇都不敢路过。


第90章：撼月狐再临
　　月祭，根据考核成绩决定成员们的档次，每个档次的奖励和待遇也不同。
　　一档是10贡献点，二档是6贡献点，三档就只有3贡献点了，不入流或者缺勤都是1点。
　　一档的名额只有300人，这对于专心修炼的成员们是一笔至关重要的额外收入。
　　如果没进一档，那海妃殿中的成员就需要去做额外的任务来维持修炼所需资源，例如种地采药或者是去接凡人世界的悬赏。
　　这些兼职往往极耗时间，修炼越来越跟不上，最后形成滚雪球就会被同期淘汰掉。
　　海妃殿这还算是竞争环境宽松的，直接上阵对杀的冰盾宫和派系恶劣对抗的寒庭都要比这严峻数倍。
　　更不用说海域盟主势力冬浮天，纯粹是以修炼速度来判断成员优劣，修炼速度至上主义。
　　此时此刻，海斗堂会场中央的气氛极为紧张，目前在场的所有成员全部都是对手。
　　然而，也有一部分放弃希望了的成员，正在不断的唉声叹气。
　　“唉，我放弃了，最近沉迷YY小说，都没空修炼~~”
　　“我也凉了，这个月谈了恋爱，修炼资源全送给女友了。”
　　“有没有人知道这次月祭的情报，可以稍微透漏一下吗？”
　　“我知道这次月祭的内容是答题！！”
　　就在这时，一道自信满满的声音把众人的目光吸引了过去。
　　站在人群中央，梳着绿色长发的援气少女面色平淡，声音中却透漏出无与伦比的自信。
　　“答题……？”
　　月祭试炼的内容一般都是在重复几项中随机抽取，答题可是之前从来没有过的类型。
　　这个从风之谷边境村庄过来的少女，一看就是在胡说八道乱放臭屁。
　　注意到众人狐疑的眼神，绿发少女也不在意“无论你们信不信，我先把我的马放在这里，错了的话任你们处置。”
　　“真的假的？”
　　“嗯，肯定不会错的，听说这一届海妃殿成员的脑子不太好使，所以高层才会用答题的方式来检查我们的智商。”
　　绿发少女信誓旦旦的说道。
　　因为只有体内掺杂了风属性混合魂力才会变成绿发，所以她理所当然的被当成了风之谷边境的人。
　　但即使她用自己的孝心当做抵押，还是让人一时之间难以接受。
　　“那你说说答题的种类是什么？既然知道内幕的话，题型什么的随便透漏点也可以吧！？”
　　“反正肯定就是问修炼方面的问题，或者是魂宠类型之类的呗，总之等会跟着我答就可以了！！！”
　　在许多人的期待兼纠结下，月祭试炼开始了。
　　结果也正如绿发少女所料，位于海斗堂上方的水秋娥公布了这次月祭的试炼内容。
　　【威压试炼】
　　无论是落鲸岛上的八首雾鸦，还是风之谷中的圣阶乱战，都让人心中感受到莫名的不安。
　　因为海域女子生性温和不擅争斗，已经很久没有遇到过这么大规模的战役了。
　　而没有争斗就代表着没有实战经验，短时间内暴露出的隐患越来越明显夸张；大多数魂师的魂宠，面对比自己阶级高的存在，竟是连显现都不敢，任由主人挨打吃瘪。
　　这样看来，此次月祭试炼的内容是和抗压有关的项目也于情合理。
　　确实是新的类型，但和答题连根毛的关系都沾不上。
　　“……”
　　“……”
　　在周围数十人的目光凝视下，绿发少女脸上连一丝波动都没有，平视前方，仿佛根本就没有害臊的情绪。
　　虽然留在原地的马已经被众人处决杀害，但她，毫无损失！！
　　“现在宣布威压试炼的规则。”
　　“禁止召唤魂宠，仅凭自己的意志抵挡威压，在场上坚持的时间越久，成绩就越好。”
　　“一分钟的准备时间。”
　　水秋娥的声音在整个会场中震荡传播着，话音落下，她转头望向了旁边的蓝发泪眸少女。
　　此时的宫连月还没有意识到事情的严重性，正饶有兴趣的观察着下方的新成员们。
　　过了几秒，她才发现了正在盯着自己看的水秋娥。
　　“？”
　　“准备好了吗？”水秋娥面容微笑。
　　“准备好什么？”宫连月眨了眨眼。
　　“？”
　　“?”
　　如果打出问号的意思是觉得对方有问题的话，那打出倒问号的意思就是直接质问对方是不是想挨打了。
　　水秋娥与宫连月沉默对视了一会，缓缓开口解释道“这次邀请圣女大人出席月祭试炼，是为了让新成员们体会一下圣阶的气息，磨炼心智的同时还能见见世面。”
　　虽然语气平淡，但看她那怪异的表情，就仿佛是在嘲笑：不会真以为有聊天给钱这种好事吧？
　　呵呵，宫连月原本就是这样以为的。
　　她面容略微有些抽搐的望向海斗堂的中央，此时距离水秋娥所说的一分钟准备时间已经不远了。
　　圣阶魂宠，她自然是没有的，肯定无法直接召唤出来给海妃殿新成员们展现炫耀一下圣阶的威力。
　　但好歹这次也打听到了风域那边的情报，临走之前暴露点什么也无所谓了……
　　【九色云梦花】
　　“啾~~”
　　一只奶声奶气的乳白色三尾狐从宫连月的衣领中爬了出来，软软萌萌的伸了个懒腰。
　　水秋娥有些惊奇的望着这只长相可爱的小狐狸，除了铁玉冰蝎和隐藏的圣阶魂宠，悲哀圣女竟然还藏了东西！？
　　她认不出这只狐狸的品种，这也是宫连月敢让九色云梦花暴露在幽行层强者面前的原因。
　　小狐狸是灭绝了的混血，世间独此一只，代表了唯一。
　　而唯一是神话独有的特性，所以水秋娥绝对不可能看出她的真实品种。
　　【这次不用完全幻化，只要稍微释放出一点气息就好了】
　　感受到主人的心意命令，小狐狸做出微弱点头的动作。
　　下一秒，与其软萌形象截然不同的气息爆发而出，如山海一般浩瀚的气流席卷逆流，震彻在整个会场中。
　　与此同时，一条形状怪异的荧光围巾缓缓漂浮在了九色云梦花的身边，从中散发出漫天星辰一般的淡淡光晕。
　　战技・凭神・七星泰斗撼月狐


第91章：圣阶威压
　　――海妃殿，月祭试炼
　　在此次威压试炼中严禁召唤魂宠，是因为魂宠比起人类更能直观的感受到生命本能的差距和威胁；遇到高阶压制时被吓得六神无主的，往往是没有战斗经验的魂宠而不是人类魂师。
　　此时，海斗堂会场之中的气息无比严峻，所有人都在屏息凝神等待着威压的降临。
　　别说是幽行层的六妃，这里的许多人甚至就连冥轮层魂师都没见过，根本无法想象即将到来的威压有多么恐怖。
　　就在此时，一道溢散着幽芒的星光在天空中绽放开来。
　　那美丽的光泽极为炫目，宛如皎月的流光，让注视的人无法移开双眼。
　　轰！！！
　　下一秒，宛如大山一般沉重浩瀚的气流轰鸣爆发，席卷的星云光芒响彻在整个海斗堂。
　　七星连月，威震泰斗，这狂暴无比的气息曾在海妃殿的雪原深处昙花一现。
　　――七星泰斗撼月狐，圣阶气息再临。
　　几乎是在一瞬之间，在场全部魂师的脑海犹如被重锤轰击了似的，一大半都瘫倒在地无法动弹。
　　前所未见，闻所未闻的震撼气息，简直就像是天崩地裂一般，沉重的轰鸣倾泄坠落。
　　剩下意志力更加坚韧还在苦苦支撑的人也不受控制的被压至俯首，周遭粘稠的空气仿佛被一座大山给镇压，呼吸变得无比困难。
　　一名晨昏层的少女面容惨白没有丝毫血色，全身都被汗水给浸湿透彻，她单膝跪倒在地，不可置信的瞪大眼眸：“可怕，这就是幽行层次的强者吗？”
　　别看晨昏层在海域只是入门层次，实际上放在凡人世界怎么说也是帝王的座下之宾，地位尊贵，身份崇高。
　　而面对幽行层次强者所散发出的气息，她竟是连站立都做不到，与凡人无异！！！
　　“不，这不是什么幽行，这是圣阶的气息……应该是悲哀圣女来了。”
　　一众晨昏层精英中状态最好，还能保持站立的少女颤声说道。
　　她的老师就是海妃殿中幽行层次的高级导师，自然可以分清两者的区别。
　　境界修为越高，魂力的厚度就越重越浓，只是释放气息就会让低阶生物感到本能的不适，以此压制它们的生命状态。
　　幽行层已经可以在这方面做到极其恐怖的效果，但和目前她们目前所感受到的气息还是有着天翻地覆的差别。
　　唯有圣阶生灵，会让人感受到从上往下俯视的无力，仿佛整个天空崩塌了似的，直冲天灵盖的绝望窒息感，神灵与蝼蚁，云泥之别。
　　“悲哀圣女！！？”
　　虽然众人心中惊骇无比，但此时此刻根本不可能还有人有发出惊呼的余力。
　　悲哀圣女在圣女大选之日也放出了自己的魂宠，虽然没有看懂，但大部分人心里认定那就是圣阶魂宠的伪装。
　　没显露真身就战胜了寒庭圣女候补的迷惑行为可能让它们误会了什么，现在才明白过来，那点东西根本连圣阶真身威势的十分之一都触及不到。
　　如今，在剥掉无数层套娃的皮壳后，那个隐藏在圣女背后的恐怖存在终于露出了獠牙。
　　只是它所散发出的一丝气息余韵，就让人感受到了一座齐天的铁壁，是凡人永远无法跨越的层次。
　　怎么可能有人类能战胜这种东西……？
　　――
　　――
　　两人独处的房间之中，水秋娥柔顺的秀发正被面前的恐怖气流吹得到处乱舞，看上去显得略微有些狼狈。
　　从被蓝发少女抱着的小奶狐身上所散发出的浓郁魂力，简直像是星空旋涡凝聚而成的魂气乱流，诱人堕入永无止境的深渊。
　　现在的状况简直是一团糟，她已经无法理解宫连月的魂宠究竟是什么东西了。
　　套娃里面还有套娃，这就是悲哀圣女的千层套路……
　　“圣女大人觉得这一届新人质量如何？”望着寥寥无几还能保持清醒的试炼成员，水秋娥忍不住问道。
　　“唔~~”
　　宫连月漫不经心的扫视了一圈，突然在人群之中发现了一名绿发少女。
　　她的身形在七星泰斗撼月狐的威压下摇摇欲坠，无论怎么看都只是一名天赋异禀的普通边境少女，但宫连月却是感到了一股莫名的既视感。
　　这个家伙和那个暴怒圣女长得好像！！！
　　但只是外貌和气质像的离谱而已，并没有感受到熟悉的魂宠气息，应该不是本人。
　　她那一头柔滑闪亮的绿油油长发竟是别了一朵粉色的樱花，比起原本的暴怒圣女更显几分柔美。
　　“她是那暴怒圣女的表妹，是作为交换成员过来历练的。”注意到了宫连月的疑惑，水秋娥当即解释道。
　　“对了，差不多已经可以结束了。”
　　“哦好……”当最后仅剩下的几名成员也快被震晕时，宫连月终于反应过来。
　　九色云梦花缓缓将七星泰斗撼月狐的气息撤掉后，慢悠悠的钻回了她的衣领里面，继续充当胸垫。
　　海斗堂的会场之中，大批成员像是麦子一样被威压震晕过去，横七竖八姿态不雅的倒在地上。
　　之前认出悲哀圣女的少女面色苍白，紧抿着粉唇心有不甘，头疼欲裂。
　　差距实在是太大了……
　　同为晨昏层魂师，她就连圣阶魂宠溢散出的一丝气息都抵挡不住，更不用说当对方近距离站在面前时，内心所需要承受的巨大恐怖了。
　　明明那天圣女大选之日，悲哀圣女的魂宠看起来只是有点奇怪，并没有让人心生震撼。
　　现在看来，那只是不想把无辜观众给震晕而已！！！
　　还不知道要是她肆无忌惮的散发圣阶之威，以海妃殿之力能不能拦住一头发狂的圣阶魂宠。
　　“这次的月祭就到这里，晚些时候会根据你们坚持的时间段分配档次。”
　　“这是第一次，也可能是最后一次请动圣女大人让你们亲身感受圣阶的威压，将这种无力的感觉铭记在心，再对上比自己高阶的魂兽就不会畏惧了。”
　　听到水秋娥的声音，唯一清醒的少女紧紧攥住拳头。
　　果然，是悲哀圣女！！！
　　而另一名戴着樱花头饰的绿发少女则是从昏昏欲睡的状态下醒了过来，姿态慵懒的伸了个拦腰，眼眸轻咪。
　　“感觉好像比之前弱了不少，不对……不是同一只吗？”


第92章：烈魂草
　　最新一期月祭试炼出现异况，悲哀圣女释放圣阶威压震撼全场，一分钟后几乎无人保持站立状态。
　　这个时候，众人才明白过来，隐藏着的和特意暴露的圣阶气息完全不是一个概念。
　　水滴沉入汪洋便不见踪迹，一滴水花又岂能与山海河川相提并论？
　　悲哀圣女在圣女大选上所展示的迷惑行为，只不过是圣阶领域的冰山一角罢了……
　　――海妃殿，位于一处闲庭雅致的庭院区域。
　　湖水清澈，幕帘轻遮，荷花漫漫。
　　穿着一席宫廷样式礼服的曼妙女子端坐于庭院石凳之上，雪白色的长发宛如顺滑的柳枝卷卷垂落地面，和扫帚似的把灰尘清扫干净。
　　她轻轻抚摸着趴在自己胸脯上噗呦噗呦踩来踩去的小狐狸，面色很是温柔和善。
　　小狐狸似乎是在好奇这神秘的饱满，趴在上面迟迟不肯下来，整个脑袋都快探入了衣领里面。
　　白凝影，曾经的圣女候补。
　　历史中的记载，许多圣女候补在争夺圣女之位失败后都会沦为阶下囚，因之前的种种恩怨被圣女大人肆意羞辱玩弄。
　　听说这一风气在风暴之境特别严重，但在性情平和的海域就淡化了许多。
　　白凝影并没有因为竞选失败就落得个奇怪的下场，一切如旧，尽管在许多人眼里她与悲哀圣女的关系不怎么样。
　　“圣女大人找我何事？”
　　没有在意整个身子已经钻入衣领的小狐狸，她抬头微笑的望着石桌对面那面无表情的蓝发少女―悲哀圣女！
　　关于此次在月祭试炼造成的风波她自然已经听说了，想必胸前的这只小狐狸就是那散发出圣阶威压的恐怖存在。
　　实际上，不止是变体水皇，许多灵智高等的圣阶魂宠都会在主人突破死海层之前静心沉睡，保持进化未完成的残破姿态。
　　一是为了防止对主人孱弱的晶核造成冲击，二是野兽寻求安全的本能。
　　主人的境界和层次越低，遇到危险环境的情况就越少。
　　像是被同龄孩子王踹倒在地，骑凌辱骂这种无聊的小危机，它们连理都不会理。
　　而一旦暴露出圣阶存在，或许接下来面临的就是各种暗杀袭击，提前遭遇世界的残酷与黑暗。
　　这也是为什么如今火爆的YY小说中这么多废柴逆袭情节的原因……
　　听见对方的询问，宫连月面容不动声色的问道。
　　“白凝影，听说海妃殿的情报和黑市都是由你暗中掌管的？”
　　“是的，圣女大人。”
　　白凝影连一丝犹豫都没有就交代了，她轻轻俯身弯腰恭敬道。
　　如今悲哀圣女在海妃殿中一言九鼎，说一不二，地位远非之前可比。
　　情报系统和黑市交易都不是什么特别重要的秘密，也只是在海妃殿暗允的情况下进行的，以她现在的身份想要查清楚实在是太轻松了。
　　“我想要加速修炼的灵药。”
　　宫连月开门见山的说道。
　　马上就要启程前往风暴之境了，她的修炼进度却没有一丝一毫的变化。
　　重魄体附带的两颗晶核就仿佛一个巨大的无底洞，一滴不落的将吸收的魂力全部消化。
　　这个情况放在网络游戏中，就像是从1级升到2级花费了10点经验，但升到3级竟然需要1W点经验就TM离谱。
　　这样下去，距离死海层实在是太遥远漫长了，根本不可能来得及契约霜雪女。
　　“圣女大人，加速修炼的灵药贡献殿有卖，50贡献点一株的清魂草，以您的身份只需要40贡献点。”白凝影保持着微笑的面容。
　　“没有意义，清魂草的消化周期太长，而且增幅效果一般。”
　　宫连月平静的摇了摇头，因为海妃殿并不提倡加速修炼的灵药，所以明面上贩卖的只有清魂草。
　　自己肯定早就尝试过了，效果微乎其微，甚至可以说是细不可查。
　　“圣女大人究竟是因为何事如此急需加快修炼进度？海妃殿中目前并没有能对您产生威胁的事态吧。”
　　“我只是听说其他海域势力都有在卖烈魂草，也想买一株尝尝而已。”
　　“尝尝！？”
　　白凝影微笑的面容略微有些僵硬，烈魂草可是死海层乃至冥轮层魂师服用的灵药。
　　那种无比庞大的魂力源，以她晨昏层的境界服用过后，说不定会出现过于刺激的负面影响。
　　本来以为这种自毁潜力上限的事情只有九流魂师会做，宫连月的请求完全让她无法理解……
　　尽管如此，白凝影还是对着后方轻轻挥了挥手。
　　不一会儿，一名年轻侍女捧着一个精致的玉盒快步走来，小心翼翼的将其摆放在了石桌上面。
　　虽然被玉盒封闭着，但还是能感受到其中孕育着的巨大魂力。
　　清魂草的上位修炼秘药，烈魂草。
　　顾名思义，通过暴烈的魂力强行推动晶核运转，以达到加速修炼的效果。
　　“烈魂草，2000贡献点一株。”
　　“成交”
　　宫连月轻轻抚摸着玉盒，平淡的面色下心情略微有些小激动。
　　这下终于有了突破死海层的希望了！！
　　交易完毕，小狐狸恋恋不舍的从白发女子的衣服里面钻了出来，被宫连月提溜着拽回了家。
　　盯着蓝发少女逐渐消失的背影，白凝影待在原地沉默了一会。
　　悲哀圣女绝对不是那种急于修炼为了一时爽快的人，应该是因为一些不可抗力的原因。
　　白凝影也不确定，究竟是因为特殊体质要求还是传说中的魂狱试炼，亦或是正在迫切等待着她契约的某只圣阶魂宠……？
　　――
　　――
　　顺利从白凝影那里买到了烈魂草，宫连月在离开之前准备的物资也差不多了。
　　1株烈魂草，3颗霸血丹和40枚生心果打了八折，耗光了她储存的全部积蓄外加透支的两月额度，总计7600贡献点。
　　但只要最后能活着回来，顺利带回赎金，一切都是值得的。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是清单上的一个零头就抵了这些资源，燕神小姐还真是值钱啊~~~
　　她之前简单扫了一下整整好几页的赎金清单，竟然就连冰魄石都有……
　　接下来就是前往冰盾宫，与其他海域势力选择的人选汇合了！！！


第93章：圣女集结
　　――冰盾宫，风之谷防线
　　清晨时分，灰色的浓雾弥漫了大地，难以看清十米之外的事物。
　　位于风之谷的入口区域，一名穿着冰盾宫的制式长袍，梳着绿色低双马尾的清秀少女正做着奇怪的体操动作，似乎是在晨练。
　　此次风域之行，寒庭和冬浮天因圣女之位没有定下而放弃，其他排名靠后的势力也没有胆量派人踏入风域。
　　唯有三方接受了合作协约，分别是海妃殿的悲哀圣女，冰盾宫的暴怒圣女和水愿楼的极乐圣女。
　　罗枯心正在风之谷的入口处反复横跳着，在临走之前还要引发警铃鸣声，恶心一下风域那边的防线驻军。
　　耐心等待了半小时后，远处的雾霾中缓缓浮现出一道倩影。
　　蓝发泪眸少女一脸的淡漠无情，海妃殿的制式长袍上刻印着水流波涌的浪花，随着走动的弧度翩翩起舞宛如栩栩如生的活物。
　　啊~~~就是这幅冷漠无情高贵冷艳的姿态，不知让海域多少魂师狂热崇拜到了癫狂。
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　“燕神带上了？”
　　罗枯心语气十分自然的应了上去，表现得就像是多年不见的老友，一副自来熟的样子。
　　宫连月轻轻点了点头，再次检查了一遍水元素的生命晶核，水晶密室中囚禁着的黑发少女。
　　柔弱无力，双眼无神的何稻妻被锁在水晶密室的角落，全身按满了抑制魂力用的特制魂器，只要一发动魂力就会感受到生不如死的痛苦。
　　她一开始还担心燕神暴走，可后来水倾候让她亲自体验了一下这种感受，宫连月才彻底放下心来。
　　没有人类可以承受住这种刺激，只是用限制何稻妻的魂器十分之一的程度，她都好像快要瘫痪死掉了似的。
　　就算圣阶魂宠威压震世，主人当场拉胯了也没用。
　　――
　　――
　　顺利抵达冰盾宫之后，宫连月开始与罗枯心一起等待着最后一名圣女的到来。
　　闲来无事，她把九色云梦花召唤出来放风，搭在大腿上轻轻抚摸着。
　　然而不知为何，小狐狸的身躯却是在抖个不停，面色苍白无比，一反常态。
　　咦，奇怪，这是怎么了……？
　　“哎呀，这只狐狸生病啦？快让我看看！！”
　　就在宫连月疑惑之时，暴怒圣女急不可耐的声音在旁边响了起来。
　　“啾！！！！”
　　恐慌至极的小狐狸被绿发少女一把抱了过去，踢蹬着四肢疯狂挣扎惨叫，宫连月一脸担心，却是根本没有阻止的意思。
　　她应该是当时在风之谷被连续几只圣阶的气息吓怕了，对这片区域产生了心理影响，和其他的魂宠玩玩估计就缓解过来了。
　　九色云梦花被绿发少女抱在手里一脸绝望，面色极其柔弱无辜，她从来没有抖的这么厉害过。
　　几秒之后，一根散发着幽幽荧光的绿色小草从暴怒圣女的嘴巴里面蹦蹦跳跳的窜了出来，欢喜无比的摇曳着枝叶，凑到了小狐狸的身边舔吮起来。
　　噩梦还远远没有结束，在小狐狸剧烈缩放的瞳孔中，一道含苞待放的粉色樱花飘了出来。
　　只见这樱花一脸羞涩与娇艳，扭扭捏捏的跳到了小狐狸面前，开始往她的身体上使劲摩擦蹭了起来。
　　小草和小花分别贴着小狐狸的一侧，把她像是纸片人一样抢来抢去。
　　乱花渐欲迷人眼,浅草才能没狐蹄。
　　好诗，好湿，小狐狸浑身沾满露珠，爱心形状的瞳孔渐渐失去了焦距，任由两根植物肆意摆弄着。
　　“……”
　　“果然在植物魂宠里面很受欢迎啊？”
　　见到这幕，宫连月小声嘀咕一句。
　　说起来，她自始至终就没有从暴怒圣女的身上感受到过圣阶的气息。
　　又收了一只看起来没有丝毫威胁的植物系魂宠，这个女人，真的是和燕神一样的圣阶魂师吗？
　　还是说，她和自己一样徒有其名，虚有其表……等等，两只魂宠！？
　　突然意识到同时存在的小花和小草，宫连月的呼吸顿时一窒，随后很快反应过来。
　　不，不对，气息很像，她们似乎是一个东西――
　　吓了一跳，差点以为这罗枯心也是重魄体了~~~
　　看来只不过是魂宠稍微进化了一些，竟然连分节的花瓣都长出来了，险些没有认出。
　　宫连月心中惊魂未定，突然感受到了从前方飘来的视线，她与罗枯心同时抬头望了过去。
　　只见朦胧弥漫的阴沉雾霾中，缓缓走出一名穿着超厚棉袄的面纱女子，身后华丽闪亮的银色长发如瀑倾泻。
　　她所佩戴的面纱上刻印着一个双手合十祈祷的图案，赫然是水愿楼标志性的势力印记。
　　极乐圣女，无名无姓，没有圣阶，无人关注。
　　面纱遮着看不清容貌，银发女子视线在她们两人的身上扫来扫去，打量了半天。
　　“宫连月、罗枯心？”
　　听到对方倨傲的质问，宫连月面色冷漠没有任何回应，罗枯心则是露出了一副憨憨的傻笑样子。
　　不知为何，这名水愿楼的极乐圣女，似乎对她们抱着一丝莫名的敌意。
　　海域女子还穿的这么厚，是不是肾虚啊？
　　看这家伙套了四五层棉袄，仿佛恨不得把自己给包成一个肉球，究竟是有多么怕冷。
　　初次见面，三人之间的气氛不是那么和谐，穿着厚重衣服的极乐圣女面色略微有些沉重。
　　暴怒圣女，罗枯心，在传闻中是一个极其变态的女人。
　　听说她在继承暴怒之名后，把冰盾十二宫中另外11位圣女候补全部囚禁在了地下室整整七天七夜。
　　然后，让她们对着自己狠狠严刑拷打，以此发泄心中落选的愤怒与不岔……
　　悲哀圣女，宫连月，水滴面妆宛如海神怜悯的化身。
　　早期海妃殿疯狂吹捧，但其他势力并没有当回事，如果不是亲眼所见，谁能联想到那泪滴的姿态？
　　真正的爆发是在风之谷，同阶无敌不可一世的燕神变成阶下囚，为悲哀圣女狂热的名声奠定了基础。
　　“咕噜”
　　极乐圣女心情凝重的咽了口唾沫。
　　在这之后危机四伏的风域之行，这两个女人就是她的队友了――


第94章：圣阶・霸鼎魔种
　　连绵的群山环绕数百里，席卷的飓风疯狂吹荡，空气中交织着混杂溯乱的魂力。
　　在这沙尘暴风弥漫无法看清视线的风之谷中，一行三名年轻少女正缓慢前行着，一路上跋山涉水风扑尘尘，身姿略显狼狈。
　　为了掩人耳目，她们并没有把魂宠召唤出来赶路，而是选择徒步而行。
　　沉默走了几个小时后，走在最前方带路的罗枯心突然转过了头。
　　“对了，你们知道这次那个沧圣宫突然又不来了吗？”
　　“啊？”宫连月微微一愣。
　　“沧圣宫，一个小时前突然决定进入全界备战状态，听说好像是被某个更厉害的势力给干了。”
　　“什么情况，沧圣宫不是传奇的眷属势力么，别的势力敢碰传奇？”
　　听到罗枯心的话语，宫连月的心情有些懵逼。
　　这可是有传奇庇护的沧圣宫啊，别的势力怎么敢去招惹。
　　这不会和自己在魂狱试炼里面发生的那件事有所关联吧？
　　不会吧，不会吧！不会吧？不会吧……
　　“害，谁又不是个传奇眷属呢，那个更强的势力自然也是有着传奇的，我还说我是雪君主留下的遗孤呢！”
　　听到这话，跟在后面的银发面纱女子眼角疯狂抽搐，这暴怒圣女老口无遮拦了。
　　敢拿雪君主当噱头，海域独此一例。
　　“除了满门屠灭，传奇基本不会管这种小破事，更何况沧圣宫的那只传奇还有些特殊。”
　　“特殊？”
　　“嗯，据说它是爱上了一个连魂师都不是的人类，在相恋百年的爱人死去后，自愿守护那个世界千年，和沧圣宫没有任何屎尿屁关系。”
　　“原来如此！！”宫连月敷衍的点了点头，一听就是假的，估计是胡编乱造出来的小说内容。
　　她更在意沧圣宫此时遭遇的事态，是不是自己在魂狱试炼里面把她的身份公布出来的原因。
　　“等等，我们五个小时前就进来了，一个小时前的消息你是怎么知道的？”极乐圣女突然意识到了盲点。
　　“……”
　　听见询问，罗枯心只是用无比藐视的眼神扫了她一眼，仿佛连这种事情都不知道是什么天大的罪过似的。
　　极乐圣女的眼角不断抽搐着，强颜欢笑的继续开口问道“我们已经走了这么久了，什么时候能到啊？”
　　“快了，但我不知道要走哪个门。”
　　“什么意思？”
　　“根据冰盾宫在前线征战多年，还有我拷问那些风域女囚得来的情报，风暴之境有三个通往风之谷的入口。”
　　“我们这次肯定不能走最常见的正门，虽然被发现了也不会袭击我们，但最好还是不要闹出风波。”
　　罗枯心说的原因，宫连月也略知一二。
　　按理说海域之人擅闯风域，是要被抓起来扒光示众，群起而辱之的。
　　但是眼见风域霸主寿辰在即，她们是绝对不敢在这个时候动手的，如果风域违反协约擒虐圣女，愤怒的海域联盟大肆进军，破坏了寿辰，这后果没人承担得起。
　　“虽然我不知道具体怎么办，但燕神小姐应该知道！！”
　　――
　　――
　　几分钟后，一名双眼无神失魂落魄的黑发少女被水元素统领从嘴里面吐了出来，瘫倒在地一动不动。
　　看到这只肥大呆萌的水元素统领，罗枯心默默的低头往后退了几步。
　　随后，她又看到了何稻妻浑身装满的魂器刑具，顿时惊呼一声。
　　“哇哦，我都不敢尝试这么刺激的数量~~~”
　　“何小姐，你知道我们该走哪个入口吗？”没有理会大惊小怪的罗枯心，宫连月俯身轻声问道。
　　入口？
　　听到询问，何稻妻朦胧的眼神缓缓抬了起来，有些惊愕的扫视了一圈周遭环境。
　　这里是风之谷，她又回到风之谷了！！？
　　少女的神情在狂喜与犹豫之间互相转换，最后完全沉寂，眼眸再次恢复了黯淡。
　　“最好别走正门，灰阙在风域不是一家独大，就怕有其他势力的想搅乱这次人质交易。”
　　“只要你们把我安然无恙送回灰阙，我也一定会遵守协约，让你们毫发不损的在蛰日寿辰后离开风域。”
　　“右门是特殊急援通道，我们这次只能走那里。”
　　“那左门呢？”极乐圣女好奇的问道。
　　“千万别走左门，那里是某只圣阶魂兽的领域，就连风域魂师过去都必死无疑，被称之为风域守门人。”
　　风域守门人！！！！
　　宫连月，罗枯心与极乐圣女三人面面相觑，显然是都听说过这个名号。
　　听说那一头巨兽在风暴之境中肆意游荡屠杀无辜人类，被圣阶魂师讨伐降服后压制层次并罚它守护风之谷。
　　因为杀了可惜，不杀也是大麻烦，就只能这样处置。
　　本来以为只是个传说，没想到竟然真的在帮风域守家！！！
　　“我刚突破死海层的时候自信满满的去挑衅它，差点死无葬身之地之地，被救回来的时候面目全非的只剩下器官了。”
　　“生物系强攻型，霸鼎魔种……”
　　听着何稻妻心有余悸的回忆，三人都是感到一阵触目心惊。
　　罗枯心与何稻妻当时面对野生的辅助型霜雪女都被打得苦不堪言，那只强攻型的圣阶魂兽究竟会强到什么地步，根本无法想象。
　　无论是血性还是狂气，都远远超越了当时的霜雪女，可以称得上是真正的天灾。
　　不过，既然这个无敌的女人在这里的话，就算真的打起来也无所谓吧？
　　她们同时望向那名面色冰冷无情的蓝发少女――悲哀圣女。
　　宫连月的心中略微有些疑惑，因为何稻妻和罗枯心很有默契的扫了自己几眼，不知道的还以为她们有什么阴谋呢。
　　再次与何稻妻咨询了一下风域的其他情报，就让水元素统领把她提起来重新吞入嘴中，看起来极其诡异渗人的一幕。
　　“好了，那么这就前往右门吧！！”
　　三名圣女选择了无条件相信何稻妻的言论，万一出了什么意外，第一个就把她先给嗯掉。
　　似乎是风域霸主的寿辰将至，风之谷中的风域魂师大大减少，这一路上都没有碰到什么人，她们十分顺利的掠过了风之谷的边缘区域。
　　马上就要进入风暴之境的区域了！！！！


第95章：多人运动
　　“水魂力变得好稀薄，应该是快到了……”
　　“接下来我们无法得到任何魂气补充，估计一两场全力战斗就会耗空体力，尽量不要招惹杂鱼。”
　　随着接近风暴之境，周遭的飓风愈发愈烈，就连呼吸都变得困难起来。
　　带头走在风之谷尽头的一条狭窄崖缝中，戴着面纱的极乐圣女的面色略微有些凝重。
　　关于这点提议，宫连月没有任何感想。
　　40枚生心果，要是这种数量都恢复不过来的话，只能证明一个事实――人被杀，就会死！！
　　敌人太强了和体力不够有什么关系？
　　罗枯心也保持沉默，不知道心中在想些什么。
　　没有听到回应的极乐圣女疑惑转过了头，顿时被后面的一幕气到七窍生烟。
　　自己辛辛苦苦的不顾危险探着路，后面这两个圣女的魂宠这是在干吗！？
　　两朵花花草草竟然挂在一只小狐狸的身上缠绕着扭来扭去，看起来就像是在进行多人运动似的。
　　不仅不保留魂宠体力，反而在这里多人运动！！！
　　“对了，你们不觉得有些奇怪吗？”
　　“怎么了？”正准备呵斥的极乐圣女被罗枯心的一句话转移了注意力。
　　“燕神不是说这里是急援通道吗，怎么我们走了四五个小时都没有看到尽头，这还是个鬼的急援通道啊，比正门的路还长了几倍。”
　　“……”
　　“会不会是走错了？”罗枯心又问。
　　“怎么可能，那我们早就在和圣阶魂兽对线了。”
　　“但这里越走越窄，不可能是急援通道！”
　　“那你问我也不知道啊！！”
　　就在暴怒圣女与极乐圣女犟嘴之时，宫连月突然停下了脚步，水滴形状的泪眸缓缓收缩，宛如望远镜似的注意到了远处的地方。
　　在她视线尽头的悬崖顶部，一只银灰色的人形兔魂兽正在做着蹲起运动，看起来略微有些滑稽。
　　人形兔子的体格与柔弱人类少女一般无异，肥软萌萌的垂耳从两侧搭落地面，随着深蹲一摇一晃，忍不住想让人揉上一揉。
　　“哇，好可爱的兔子哦，比我们那边的雪牙兔可爱多了~~~”罗枯心也看到了，她面色欣喜的惊叫一声。真想试试这只兔兔的铁拳威力和雪牙兔的哪个重！！！
　　“这是什么品种？”
　　极乐圣女的眉头紧紧皱起，她自认属于从小就天天抱着魂宠图鉴背诵的那一类学霸，没想到刚进风域就见到了无法认出的品种，让她大受打击。
　　就在此时，正在做着蹲起运动的银色人形兔子突然停了下来，用温柔如水的视线注视着闯入这块区域的三名入侵者。
　　温和的眼眸中带着一股好奇，兔子魂兽在几乎垂直的悬崖侧面如履平地，向着三名少女的方向缓慢走了过来。
　　“她发现我们了！！”
　　“啊啊啊兔兔好可爱，我要受不了了~~~”
　　暴怒圣女罗枯心的少女心爆棚，神色狂喜的迎了过去。
　　老妹，你的XP好奇怪，宫连月的眼角剧烈抽动着。
　　她就觉得这只站立着的兔兔一点也不可爱，甚至看起来还很恶心，有点像是袋鼠。
　　不过更让她感到疑惑的是这只魂兽竟是野生的，附近没有一丝一毫隐藏着的魂师气息。
　　按理说无论是风域还是海域的魂兽都应该会抗拒掺杂不纯的混合魂气，不会擅自接近风之谷才对……
　　与此同时，看着朝自己这边迅速跑来的绿发少女，银色兔子的嘴角突然裂开一道巨大的月牙弧度，显得极为恐怖猎奇。
　　砰！
　　下一秒，奔跑中的绿发少女突然四分五裂，化为一滩血肉模糊的酱汁。
　　“……”
　　“……”
　　突如其来的剧变让极乐圣女与宫连月的表情陷入呆滞，缠在小狐狸身上的小花小草也“砰”的一声化为泡沫，如镜片一般破碎消失。
　　冰盾宫的暴怒圣女，还没正式进入风暴之境就这样死掉了？
　　这一幕就像是故意恶心观众的低能电影，恋爱变恐怖；情意正浓的男女主角在泳池玩耍之时，莫名其妙的被鲨鱼给咬死了。
　　宛如颜料似的绿色血液顺着兔子魂兽的铁拳滴滴滑落，浓郁刺鼻的血腥味让剩下的两女反应过来。
　　罗枯心竟然是被这兔子一拳给打死的！！！
　　可她们却连她的死相都没有看清。
　　如果罗枯心还活着，一定不会把雪牙兔的和这个东西的铁拳比较了……
　　唰！！
　　下一秒，宫连月的瞳孔中倒映出一个沙包大小的银色拳头，不断放大接近，那只兔子宛如瞬间移动似的跨越了数十米的距离，直接来到了蓝发少女的面前。
　　明明是她不可能反应过来的速度，但周围的空气却是突然陷入了凝固中，变得粘稠而缓慢，就像是死前的走马灯。
　　有如神助一般，最后的时刻，少女的心念开始运转。
　　【玉碎】
　　轰！
　　凭空出现的铁玉冰蝎挥动玉质的巨鳌，与人形兔子的拳头对撞在了一起。
　　恐怖的震动将附近的崖臂冲击粉碎，狂暴的飓风轰鸣炸碎耳膜，把后方的极乐圣女直接给掀翻出去十几米。
　　几秒之后，伴随着席卷的烟尘缓缓散去，显露出双方碰撞过后的巨大坑洞。
　　只见铁玉冰蝎与兔子魂兽对轰的那根玉鳌突然崩溃，像是砂砾一般四分五裂。
　　什么鬼……？
　　躲藏在冰蝎后方，宫连月面无表情的容貌开始不受控制的变化起来，变得无比惊疑。
　　高阶铁玉冰蝎无论是体格还是气势都要远远超出眼前的银色兔子，没想到经过玉碎的加持也被一拳重伤。
　　而与此同时，银色兔子魂兽的表情也变得有些不满，冰冷冷的望着面前的大蝎子，然后猛地一拳抡了过去。
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　铁玉冰蝎用仅剩的半鳌与兔子连对数拳，造成的冲击几乎将方圆十米的岩壁全部震碎。
　　恐怖的轰鸣震荡过后，双鳌全部破裂的冰蝎被银色兔子一拳抡没了前半截身子，血肉喷溅的到处都是，显得无比血腥渗人。
　　魂宠死亡，魂晶破碎，失去意识的蓝发少女“噗通”一声摔倒在地。
　　初入风域不到一分钟，两位圣女一死一伤。
　　仅剩的极乐圣女面容不可置信的扭曲着，随即她很快意识到了什么，脖子僵硬的转动，望向了来时的狭窄崖缝，难道！！！！？
　　轻松杀掉铁玉冰蝎后，可爱软萌的银色兔子活动着四肢，视线在戴着面纱的银发女子扫了一眼，便失去兴趣的移开。
　　它再次看向刚才蓝发少女昏厥的地方，却是空无一物的空地，人影不见踪迹。
　　兔子可爱的面容愣住，猛地俯身趴下望向悬崖底部，似是有物体坠落的破风声传入耳朵。
　　“……”
　　“……”


第96章：圣女全灭
　　哗啦哗啦――
　　高空极速坠落，逆风撕扯衣裙的声音在耳中呼呼作响，蓝发少女在悬崖的下坠途中缓缓睁开了冰冷的泪眸。
　　重魄体，拥有两枚魂魄晶核，代表着她拥有两个精神意志。
　　按照常理来说她应该会出现人格分裂之类的症状，但是宫连月目前还没有出现这种情况，也可能是她自己还没有察觉到。
　　魂宠死亡，魂晶破碎，用另一颗晶核迅速的去弥补修复，让死亡的魂兽以最快速度满血复活。
　　实际上，这次她甚至没有真正的昏厥，因为长时间持续用钢月篇磨炼意志，已经可以承受魂晶破碎带来的巨大心神冲击。
　　在她的魂宠空间中，铁玉冰蝎黯淡的光泽已经重新复原。
　　当然，重魄体与可以让魂宠死后立刻复活的天莲体还是不太一样的。
　　天莲体是相当于直接没有死亡的过程，赋予魂宠永生不死的力量；而重魄体重新修复晶核让魂宠再生的方式，可以理解为死后转世投胎重生，两者完全是不一样的概念。
　　蓝发少女在高中极速翻转坠落着，突然“唰”的一声消失不见，取而代之的是一枚冰霜冻结的晶核，在高空悬崖下飞速坠落。
　　――
　　――水元素统领的晶核内部・水晶密室
　　“何稻妻，你把我们故意骗到了危险的路上，是做好了同归于尽的准备吗？”
　　“啊！！！！”
　　刚一进入水流交织形成的空间中，宫连月就强制触发了何稻妻身上戴满的魂力刑具。
　　痛并快乐的惨叫持续了整整十几秒才停下来，黑发少女泪流满面的瘫倒在地，娇柔的身躯剧烈抽搐不断。
　　“我我，我没有，我没骗你”缓了许久，何稻妻才断断续续，十分委屈的解释道。
　　“你骗我们别走左边，所以我们走了右边，结果我的魂宠几秒就被那只兔子干死了，现在正在跳崖的逃亡过程！！”宫连月气急。
　　“等等，兔子……？”
　　何稻妻微弱的呼吸猛地一窒，黯淡无神的瞳孔缓缓收缩，似乎是意识到了什么。
　　她抬起头面色不可思议的盯着蓝发少女，那个诡异的眼神，就仿佛是在看待精神病人一般。
　　“啊！！！！！！！！”
　　呵呵，悲哀圣女大人最讨厌这种眼神了，自然是当场处刑。
　　何稻妻半死不活的趴在地上抽搐了一会，嘴唇蠕动着发出微弱的声音：“我说的左门是我们风域这边的方向，你们从外面进来的话不是相反的吗？”
　　宫连月冷漠的面容微微一愣，好像、似乎、大概、可能确实是这么一个道理！？
　　“你有病啊，怎么不早说？”
　　面色难看的骂了一句，宫连月的身形消失在水晶密室中。
　　既然如此，想必那只银色兔子就是风暴之境的圣阶守门人，霸鼎魔种了……
　　在悲哀圣女离去的几秒钟后，摊在地上的黑发少女缓缓爬了起来，面色惨白的急促喘息着。
　　她怎么会料到海域联盟的三名圣女竟然无一想到这个事情？
　　比起无缘无故被拷打一顿的委屈，何稻妻更焦急自己这幅状态遇到圣阶乱战该怎么办。
　　圣阶・霸鼎魔种。
　　这只兔子可是与霜雪女战斗力层次完全不同的邪恶凶兽，现在悲哀圣女正在坠落的这个峡谷裂开的悬崖，在一年之前还是一块平地。
　　那是之前自己手握燕神与霸鼎魔种对线时，对方一拳轰碎的地脉！！！
　　“希望人有事”
　　――
　　――
　　哗啦，哗啦~~~
　　猛烈飓风撕扯着长发，蓝发少女的身形重新出现在高空中，仍然处于飞速下坠的状态。
　　随着坠落的地段越来越低，已经可以隐约看到下方深渊的具体形状了。
　　冰蓝色的泪眸缓缓凝缩，宫连月惊奇的发现这悬崖底部突起的五道巨大沟壑，简直就像是一抹惊骇的拳印。
　　眼看就要坠落地面，已经来不及惊讶了！！
　　轰！
　　无尽的碧蓝水浪从少女周身弥漫成型，形成了一股波涛汹涌的旋涡之海，不断席卷着减缓冲击。
　　几秒钟后，宫连月被水花席卷着冲到地面上，她长长的呼出一口浊气。
　　经过一系列的磨炼和事件，自己已经不会被圣阶魂兽给吓到无法行动了；不过那只银色兔子的状态十分诡异，完全没有散发出任何属于圣阶的气息。
　　既然自己都已经跳崖逃跑了，想必那家伙也不会特意追下来了吧……？
　　毕竟，还有一个极乐圣女留在上面吸引呢~~~~
　　暴怒圣女就更懒得提了，她死着活着都一样，反正肯定会突然冒出来和自己在灰阙汇合的。
　　宫连月略显轻松的伸了个懒腰，视线转向远处的深渊豁口处，从这里出去的话应该就算是抵达风暴之境了。
　　然而，下一秒……
　　轰！！！！！！
　　仿佛导弹轰鸣爆炸似的声响，位于少女前方的土地全部炸裂破碎，像是碎片似的四处飞溅，气流轰鸣。
　　从高空坠落的银色兔子完全没有经过任何缓冲的跳了下来，掀起一阵无比恐怖的烟尘，弥漫的云烟遮盖了视线。
　　宫连月思维停滞，手指微微抽动，眼睁睁的看着一个诡异朦胧的身姿缓缓从烟雾中站了起来。
　　不是吧，极乐圣女这就被解决掉了吗？
　　自己完美的逃跑路线竟然被发现了！！
　　之前的霜雪女好歹没有太大的敌意，而此时面对一只圣阶杀气全开的恶意，宫连月心中只能感觉到一阵无力的苍白。
　　过了一会，银色人形兔子挥动着手臂将烟雾驱散，从中迈步走出，可爱中带着一抹狰狞的凶怖。
　　【圣阶生物系强攻型・霸鼎魔种】
　　燕神何稻妻亲口说过，对方只用一拳就把她秒杀了，打得皮肉四分五裂藕断丝连只剩器官。
　　宫连月心中也十分清楚，自己根本不可能是这只银色兔子的对手！！！
　　然而，就在这几乎窒息的千钧一发之际……
　　噗！
　　地面撕裂，一个绿油油的人影从银色兔子的胯下土里钻了出来，双方的视线惊鸿一瞥正好对在了一起。
　　“？”


第97章：织日狐君
　　“？”
　　位于风之谷悬崖的最底部，被拳指刻印呈现沟壑的巨大深渊中。
　　霸鼎魔种低头望着突然从自己脚边泥土里钻出的绿色人影，当即露出了一副无比诡异的面容，眼珠瞪得浑圆。
　　呆滞了几秒后，它小心翼翼的抬脚踩了下去。
　　砰！
　　伴随着一声气球爆炸的声音，没有经过任何和谐加工，纯天然绿色染料爆的到处都是。
　　将颜色奇怪的血迹随意甩掉后，银色兔子漫不经心的晃了晃着脖子，杀意愈发浓郁。
　　然而，正当它准备继续走向眼前的蓝发少女时……
　　啪叽――
　　又是一个绿色人影从它脚底的土地中钻了出来，银色兔子猛地怔住，双方大眼瞪小眼的对视起来。
　　啊我死了，啊我还没死呢~~
　　砰！
　　砰砰砰！！
　　银色兔子开始像打地鼠一样疯狂踩碎着周围冒出的绿色人头，暴怒圣女也加快了冒头的速度，很快就造成了像是残影一般反复横移的视觉效果。
　　望着这诡异滑稽的一幕，宫连月面无表情的面色微微抽搐，虽然她是在笑，但看起来却像是哭一样。
　　“喂”
　　就在这时，蓝发少女的下方突然有动静传来，她有些惊疑的低下视线。
　　只见罗枯心悄悄从自己的脚底探出一个小头，这一次不是虚幻的绿色形体，而是她真正的模样姿容。
　　“我正在努力帮你拖延时间，你不快点蓄力放个必杀技吗？”
　　“啊？”宫连月懵住。
　　必杀技，自己哪有什么必杀技……
　　就在两名圣女交头接耳之时，银色兔子似乎是被连绵不断的绿色地鼠给惹恼了，加重了落脚力度，每一次都将周围地面踩得土屑飞溅，坑洞深陷。
　　“算了，那让我来吧，你帮我拖延个一分钟总行了吧？”眼见分身死伤无数，罗枯心声音焦急的催促道。
　　“1分钟，1分钟吗？行吧……”
　　宫连月有些犹豫的瞄了眼银色兔子的方向，连圣阶魂宠都没有的自己想拖住霸鼎魔种一分钟，看来只能听天由命了。
　　唯一的好消息就是霸鼎魔种并没有释放出任何圣阶气息来压制，九色云梦花完全可以维持住理智和最好状态。
　　轰！！！
　　伴随着银色兔子最后一脚重重落下，山崩地裂的恐怖动静震耳欲聋，蜘蛛网状的裂纹蔓延数百米。
　　一瞬之间，绿色分身的气息全部消失。
　　霸鼎魔种缓缓转过脖子，一双充满暴戾霸道的血瞳直勾勾的盯着前方两名柔弱少女。
　　一股浓稠深邃，几乎渗透心灵的血腥杀意铺天盖地的涌了过来，让人战栗到头皮麻烦。
　　然而，就在这如此关键紧急的重要时刻，暴怒圣女罗枯心却是突然闭上了眼眸，露出一副静谧安详的睡颜。
　　她看起来就像放弃了活命的希望似的，祈祷希望死相不会太惨，能留全尸就更好了~~~
　　少女闭眸之后，围绕身边的魂力全部消散于无，变成了一个手无缚鸡之力的普通村姑。
　　宫连月的后背缓缓被汗水浸透，这暴怒圣女竟是如此相信自己，就连魂宠都收回去了。
　　战斗中做出如此举动，和在大庭广众之下一丝不挂没什么区别。
　　而现在，她要独自抵挡眼前的狂暴凶兽一分钟……
　　前方不远处，浑身溢散出血腥气息的银色兔子距离泪眸少女仅有十米之隔，这个距离可能眨一下眼都会瞬间死无葬身之地。
　　宫连月缓缓咽了一口唾沫，心情几乎崩溃的与银色兔子强行对峙着。
　　这当然不是故意的找死行为，而是胸有成竹的底牌。
　　闭眸，睁开。
　　悲哀圣女五种杀手锏中的第二个形态――【装逼形态】开启！！！
　　眨眼的刹那，少女冰冷的泪眸缓缓浸透眼白，湿润了整个眼眶，展现出一片碧蓝的海洋色泽，平淡中寂灭，看起来宛如神灵附体一般的姿态。
　　见到这一幕，霸鼎魔种狂暴的姿态缓缓一窒，似乎是被唬住了，行动犹豫不决。
　　就是这一瞬间！
　　轰！！！！！
　　烈阳横空，万物焚灭。
　　就仿佛一颗坠落的小型太阳，白光炽热灼烧，天空与地面全部被席卷的火雾笼罩。
　　血红色的虚影迅速勾勒，连绵的火焰交织出一头体格高大的烈焰巨狐。
　　两条柔软纤细的绯色狐尾如同浴衣的缎带一般肆意飘摇，化作扇形的束绳将巨大火球高高捧起；以这颗高温沸腾的火球为原点，视线中的一切事物都被火焰翻涌覆灭，点燃的气流疯狂冲荡拂面。
　　【凭神・血浴狐君织日】
　　“咕叽，咕叽咕叽，咕叽叽咕？”
　　见到从火雾中现身迈出的烈焰巨狐，银色兔子面色惊愕的不断后退，口中发出意义不明的怪叫。
　　悲哀圣女的神灵瞳，再加上血浴狐君烈阳如火的恐怖身姿，在气势上完全将霸鼎魔种给压了下去。
　　“它真的是霸鼎魔种吗……？”
　　然而此时，宫连月的心中却是极为疑惑。
　　不仅没有释放出圣阶气息，这只银色兔子根本就没有展现出像燕神所说的那样，一拳轰碎裂谷的恐怖战力。
　　不会实际上它真的就只是个高阶魂兽吧，只不过是通过磨炼和苦战达到了顶尖层次！！？
　　铁玉冰蝎打输只是因为自己层次太低了而已，如果同为死海层，不见得会输……
　　突然意识到事情真相之后，宫连月的心中缓缓舒了一口浊气。
　　既然是个普通的死海层高阶魂兽的话，随便让九色云梦花压制一下就能轻松解决了，真是给自己吓得不轻~~~~
　　突然之间，银色兔子惊慌的面容恢复平淡，平淡中却是带着一抹令人心惊的冷漠。
　　面对气息恐怖至极的血浴狐君，它轻描淡写的挥动手臂，轻飘飘的隔空挥出一拳。
　　软绵无力的一击之后，宫连月怔怔的站在原地，而她身前九色云梦花幻化的烈焰虚影正在渐渐褪去，宛如尘埃般肆意消逝。
　　高温，地面，草木，山崖，一切都在随风消散，所有的事物在一瞬间化为了粉末，弥漫的风沙遮盖眼眸。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，迟来的音爆震耳欲聋，恐怖的拳威将峡谷直接扫出一个巨大的豁口，周遭的魂气也变得极为扭曲混乱。
　　满血复活的铁玉冰蝎用它那庞大坚硬的躯壳抵挡住全部冲击，将两名柔弱无力的少女保护在身后。
　　而躲在蝎蝎背后，宫连月的水蓝色长发疯狂飘舞摇摆，瞳孔中显露出一抹触目惊心的震撼。
　　此时，距离罗枯心定下的时间，还剩下遥遥无期的30秒……


第98章：七尺剑妃花
　　30秒！
　　29秒――
　　悬崖底部的深渊之下，望着不缓不急逐渐迈步走来的银色兔子，宫连月只感觉浑身的血液仿佛都被冻结了。
　　刚才那一拳是什么鬼，明明与它之前的力度天差地别，造成的效果却是完全毁灭性的震撼。
　　即便如此，兔子也依然没有任何圣阶气息外放，就仿佛是一具假的尸体。
　　见到再次抵挡在自己面前的巨大冰蝎，银色兔子的嘴角缓缓裂开一道月牙状的弧笑。
　　它连一丝一毫的停顿都没有，身体前倾着极速迈步逼近。
　　“不行了，已经不行了……”
　　宫连月的心中绝望至极，铁玉冰蝎之前仅仅抵挡了两秒不到，还剩下的这20多秒根本不可能撑住。
　　这只兔兔的战斗力已经完全超出了她的想象和理解范畴，绝对不是现在的自己可以对付的恐怖存在。
　　与此同时，银色兔子已经站在了铁玉冰蝎的面前，双方直勾勾对峙着丝毫不让。
　　砰！！
　　银色的残影闪烁掠过，兔子狞笑着以肉眼无法观测的速度，猛地一拳侧轰在了巨大蝎子的头部。
　　拳威引动的气尘扫荡，钢铁交击的轰鸣声清脆无比，仿佛锐物摩擦时让人牙龈嘶磨的难受。
　　伴随着弥漫的烟尘缓缓散去，宫连月的眼睛顿时不可置信的瞪大，而兔子狞笑的面容则逐渐收敛。
　　矗立在原地的铁玉冰蝎纹丝不动，它全身覆盖着一层晶莹的玉质薄膜，像是冰封的古代化石一般。
　　【战技・玉碎】
　　宛如一枚沉寂凝固的玉石翡翠，光辉晶莹的铠质色泽十分美丽，在漆黑的深渊中闪闪发光。
　　这是，战技的熟练度增加了……？
　　见到此景，银色兔子面露怒容，沙包大的拳头紧紧攥起。
　　下一秒，它以比普通兔兔交配时抽搐还快的速度疯狂挥出拳头，铺天盖地犹如暴雨倾盆潮涌般的恐怖拳影降临。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　天崩地裂，整个山谷中的山崖和地面都在破碎，沉重的打铁声几乎震破耳膜。
　　掀起的尘埃弥漫遮盖视线，歇斯底里的银色兔子近乎疯狂，连续不断的挥动着铁拳。
　　宫连月心情万分焦急的变化着眼球形态，冰寒的聚焦渐渐重叠，终于看破了浓雾中的战局。
　　只见铁玉冰蝎在银色兔子的铁拳疯狂殴打下，玉质的铠甲逐渐支离破碎，但是身躯却是依然纹丝不动，没有后退丝毫。
　　轰！！！！！
　　伴随着最后一声终结的巨响，铁玉冰蝎的玉质铠甲轰然碎裂，被重重一拳轰翻出去。
　　“噗通！”
　　银色兔子怒容不止的准备继续追击，然而，它刚刚往前一步，膝盖却是不受控制的弯曲，径直跪在了蓝发少女的面前。
　　不知何时，兔子的左侧脚尖浮现了一个黑色的伤口，正像是病毒一样极速扩散蔓延着。
　　【五叶草】
　　铁玉冰蝎在最后被打翻之时，甩动的蝎尾成功刺入兔子的脚部。
　　极速蔓延的恐怖腐蚀毒让银色兔子一条小腿整截融化，单膝跪在了悲哀圣女的面前，做出了臣服求饶一般的举动。
　　宫连月和银色兔子都愣住了，她们两个对视了整整十秒钟，几乎与刚才铁玉冰蝎支撑的时间齐平了。
　　毒素很猛，无法解除，这对于银色兔子来说仿佛都是无关紧要的事情。
　　此时此刻，它关心的是自己正跪在这蓝发少女的面前。
　　奇耻大辱，说是杀父之仇都不足为过……
　　人形兔子可爱的面容剧烈扭曲，扭曲的仿佛一只恶鬼，浑身散发出难以想象的杀气。
　　虽不是圣阶，这股扭曲的杀意却已达到了能让寻常高阶战栗的程度。
　　3秒！！
　　多亏了铁玉冰蝎的突然觉醒，再加上这兔子莫名其妙发呆的时间，终于拖到了最后！！！
　　宫连月将受伤的蝎蝎收回魂宠空间后，居高临下的以一副无比藐视的不屑面容，冷笑着俯视着这只银色兔子。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！
　　杀气轰鸣响彻，人形兔子血腥的双眼变得无比狰狞，以半跪的姿态强行轰出一拳。
　　这一拳甚至远远超越它之前轰破织日狐君气息时的恐怖，整个山谷都在爆发的拳威下颤抖恸哭。
　　然而，悲哀圣女怜悯的表情却是始终不曾改变，仿佛在悲叹兔兔的可怜。
　　砰――
　　银色兔子威力恐怖的铁拳径直轰在了一颗冰蓝色的晶核上面，发出让人牙酸的巨大冲击，音爆呼啸，浪潮席卷。
　　但是这一次，是真的纹丝不动。
　　水元素统领的生命晶核漂浮在空气中，连一丝冰层都没有破损。
　　时间到了，晶核收回；宫连月面无表情的甩袖转过了头，潇洒惬意，看也不看银色兔子一眼。
　　与此同时，缓缓睁开眼眸的罗枯心神情极为古怪，视线在一脸懵逼的兔子和毫发无损的蓝发少女身上来回扫视着。
　　宫连月强行抑制住颤抖不止的身躯，疑惑的走到了罗枯心的身边。
　　“你在干嘛？”
　　“什么？”
　　“不许装无辜，说好的必杀技呢！！！”
　　宫连月看着毫无反应的绿发少女，心脏不受控制的疯狂跳动起来。
　　本来以为这次稳了，没想到最后被坑死在队友的手里，这家伙有个鬼的必杀技啊！？
　　她本来是这么想的……
　　不知为何，听到悲哀圣女气愤的质问，罗枯心露出了一个意味深长的笑颜，然后缓缓抬头望向远处天边的方向。
　　不止是她，单膝跪倒在地，懵逼了半天的银色兔子也一脸凝重的抬起了头。
　　那里有什么？
　　宫连月缓缓抬起了头，泪滴眼眸不可置信的剧烈收缩。
　　呼呼――――
　　破空声疯狂撕扯，远处天边的彼岸，一道极其炫目美丽的粉色流星印入眼帘，正向着她们的方向极速坠落。
　　坠落的粉色流星不断加速突破音爆，轰鸣的气流在风之谷中疯狂炸裂，席卷的粉色流萤到处都是。
　　随着粉色流星在兔子的瞳孔中不断放大，它也终于看清了这个事物的真身。
　　那竟是一道千里直驱，从海域入口斩到了风之谷尽头的樱花剑气。
　　七尺剑妃花，一剑光寒十九域！


第99章：最强圣阶
　　1分钟之前，冰盾宫防线――
　　位于防线宫殿区域的最顶部高台上，一名幽幽绿发飞舞的少女挑目注视着天空的远方，似乎是在寻找着什么。
　　过了一会，她的视线逐渐定格，锁定在了风之谷尽头一处气息最为强烈的生命源头。
　　霸鼎魔种，就在那里。
　　唰！
　　少女周身孕育着的绿色魂力消散清空，属于幽幽心心莲的气息平寂下来；紧接着，一抹粉樱的痕迹像是染料似的没过发梢。
　　宛如美少女变身似的景象，原本闪闪发绿的长发则在一瞬之间被涂抹成了妖艳的粉色。
　　与此同时，花苞绽放。
　　一朵娇艳欲滴，似剑非花的美丽樱瓣在她的身边生长而出。
　　小花姿态慵懒的伸着懒腰扭动了几圈，看起来十分惬意舒坦。
　　就在这朵粉色樱剑显现的瞬间，少女的姿容突然变得无比苍白，看起来像是被榨干了似的虚弱无力。
　　她强忍着几乎眩晕过去的痛楚，指了指风之谷的方向，然后又把手指放在头上比了比兔耳的形状。
　　“噗噗噗噗噗”
　　见状，小花用樱瓣捂嘴发出一道古怪的笑声，就好像人类的放屁声似的。
　　虽然她的举动看起来很不正经，但此时冰盾宫防线中早已没有能站立的魂师了，极其震撼恐怖的威压响彻数里，死海层之下的生物全部像是韭菜一样昏厥倒下。
　　这是货真价实的圣阶魂宠，七尺剑妃花！！！
　　小花樱瓣朝天笔直的竖立起来，从她的花心中缓缓生长出一柄华丽的七尺樱色长剑。
　　收拢的花瓣紧紧架住剑身，与其说是剑，这更像是箭……
　　轰！！！！！
　　下一秒，没有任何人看清的速度，粉色的彗星直冲云霄，疯狂撕扯着飓风消失在天边。
　　而与此同时，少女所站立的宫殿高塔被恐怖的后坐力震成粉碎，整个塌陷破裂，变成了一处残破的废墟。
　　――
　　――风之谷尽头
　　粉色彗星千里直驱，不断响彻的音爆轰鸣席卷而来，压迫着倒塌的山脉，空气扭曲。
　　在银色兔子瞪大的血色瞳孔中，显露出一柄包裹着樱瓣的虚幻剑气，放射性的恐怖剑意径直刺入眼帘。
　　唰！！！！
　　剑光弧影掠过，没能来得及做出任何反应，单膝跪地的银色兔子被从天而降的剑气正面击中。
　　虚幻的剑气透入体内，银色兔子面容惊奇的旋转了几圈查看伤势，无事发生，自己表面的肌肤并没有出现任何裂痕和割伤。
　　然而下一秒，它眼前的世界突然裂开了――
　　视线被切割的粉色线条分成了密密麻麻的碎块。
　　不仅是兔子眼中的事物，就连它的存在本身也在迅速分崩离析。
　　宛如破碎的镜面一般，一道道锋利的樱瓣斩痕在它身边的虚空中不断闪烁，就像是空间被斩开了似的错觉。
　　剑光斩过的痕迹并未消散，反而凝固在了空气中，仍然扎在兔子身上，呈现出千疮百孔的惨状。
　　唰唰唰唰唰唰唰！！！
　　最后，密密麻麻的樱色剑气同时爆发，牵动着银色兔子的肉体“砰”的一声炸裂开来。
　　樱花四散，血肉纷飞。
　　漫天洒落的血雨像是喷泉似的，淅淅沥沥的洒落在了整个拳印沟壑的悬崖深渊中，渲染了腥风血雨。
　　完全出乎意料的强大，所向无敌的霸鼎魔种竟是被七尺剑妃花一击秒杀！！
　　全程目睹了这一幕，宫连月的心情迟迟不能平静，这就是圣阶的对战……
　　暴怒圣女究竟做了什么，作为辅助的幽幽心心莲可以发出这种气势的攻击吗！？
　　无论怎样，她们两人合力战胜了一只强攻型的圣阶魂兽！
　　与此同时，肉体炸裂后的银色兔子当场去世，原地只留下了一个白银色泽、光辉圣洁的生命晶核，漂浮在空中轻轻转动。
　　霸鼎魔种的生命晶核！！！
　　宫连月本来以为以罗枯心的性格会第一时间冲上去拿下，却没想到她竟是一脸凝重的盯着那个晶体，眼瞳中满是惊惧。
　　位于这颗晶核的周围虚空中，宛如织布机一样的刺耳声音疯狂响彻着，密密麻麻的银色皮毛渐渐交织呈现。
　　在两名少女绝望的神情下，连续十几只同款的银色兔子从虚空中走了出来。
　　无论是毛色，体格，眼神，还是气息都完全一模一样。
　　这根本就不是霸鼎魔种的真身形态，而是它所操控的一具虚假皮囊，不费吹灰之力就能制造而成的玩具。
　　她们拼劲全力，底牌尽出，甚至不惜魂宠重伤垂死，战胜的或许只是霸鼎魔种的一丝皮毛……
　　而罗枯心则是古怪的盯着这藏在十几只兔子身后的白银晶核，又看了悲哀圣女的方向，总感觉有熟悉的既视感。
　　“我说，都到这个时候了，你还不准备爆发吗？”
　　“……”
　　听到暴怒圣女的阴阳怪气，宫连月沉默不语，死到临头哪还那么多话。
　　然而，就在她已经想好遗言之时，银色兔子们的行动却是突然停止了。
　　它们像是坏掉了似的停在原地一动不动，生命气息全部黯淡下来。
　　砰砰砰砰砰！！
　　突然之间，兔子们全部爆炸开来，所有的皮肉和血沫都汇聚到了一起，变成了一颗浓郁的血球。
　　血球不断扩大膨胀，生长成了如同房屋一般大小的巨物，然后表面附上了一层银色毛茸茸的皮毛。
　　漂浮凝固在空气中，银色毛绒球体像是活物似的轻轻跳动着，看起来就像是一只可爱的圆兔尾。
　　“……”
　　“哗啦！”
　　下一秒，在两女不可置信的神情下，一只白嫩如玉的手臂缓缓从里面伸了出来，紧接着是一条修长肥美的芊芊玉腿。
　　最后，一名浑身沾满白色粘液的银发女子被从兔尾之中吐出，两条柔软肥嫩的兔耳一摇一晃看起来极为可爱。
　　银发兔耳女子缓缓抬起了头，她全身上下仅有几缕毛茸茸的兔毛遮身。
　　曼妙的身躯比例近乎于完美，容貌即使以人类的审美观来看也是美的令人炫目，祸国殃民的妖物，唯一令人感到怪异的是――
　　那比房屋还大的兔尾竟是挂在她的臀部一摇一晃，看起来就像是一个人类在背着房屋行走似的……
　　背负着巨大兔尾的银发女子缓缓直立挺身，比神灵还要冷漠的无神眼眸注视着两名少女，就像是在看待虫蚁一般。
　　轰！！！！
　　刹那之间，恐怖的威压爆发，席卷的绝望气流呼啸震撼着，空气发出破碎的恸哭。
　　无比暴戾的圣阶气息横扫一圈便镇压了视线之中的一切，这才是霸鼎魔种的真正形态。
　　被银发兔女的冷漠气息不断吹拂倒退着，明明对方什么都没有做，宫连月却感觉心脏快要爆炸了似的，想必旁边的罗枯心也是同样感受。
　　视线逐渐昏暗，除了不断堕入深渊的绝望之外，再也感受不到其他的任何情绪……
　　这个真的太离谱了，周遭的气息早已面目全非。
　　燕神所言不虚，她并不是在欺骗自己，因为绝对没有人会想要再次面对这个存在。
　　之前将她们逼入绝境的只不过是霸鼎魔种的一具假皮，此时真身降临，这更让宫连月清晰感受到了绝望。
　　先不说无能为力的自己，就算是抵达了死海层的暴怒圣女和燕神；即便她们可以借助一丝微弱的圣阶力量，却也根本不可能战胜同层次下――可以肆无忌惮爆发力量的野生圣阶魂兽。
　　此时此刻，阻挡在她们面前的这只风域守门人霸鼎魔种，毫无疑问是生命以来接触过的最强圣阶！！！！


第100章：霜雪女，圣阶契约！！！
　　在即将进入风暴之境的最后关头遭遇霸鼎魔种，倾尽全力将对方打败后，发现只不过是BOSS进入第二阶段了而已。
　　接下来她们的面临的绝望会更加强烈，根本没有任何还手的余地……
　　在银发兔女的身姿展露后，整个山谷便覆上了一层恐怖压抑的气息，就连大口呼吸都不被允许。
　　周遭的气息已经扭曲成了魂力风暴的乱流，铺天盖地的逆向席卷着，疯狂冲荡着少女们的心神。
　　“已经没用了，我们根本不可能战胜这个东西，还是逃走换一条路吧！”
　　罗枯心摊了摊手，面色含着一抹苦笑。
　　刚刚契约了七尺剑妃花的她似乎是有些不自量力了，刚刚出世下山就遭受当头一棒。
　　如果是未契约之前的野生剑妃花大概还能和这个怪物过上几招，但凭自己现在这点微弱的魂力只是勉强放出一剑就被榨干了，无法发挥圣阶之威。
　　逃走……？
　　宫连月没有任何反应，就连冷漠无情的瞳孔都没有丝毫变化。
　　不知是什么东西给了罗枯心逃走的自信，但是在这只银色兔女的视线注视下，她就连呼吸都做不到，已经快憋到窒息了。
　　想必在她们有所异动的瞬间，身体就会像气球一样炸裂开来，甚至连自己是怎么死的都不知道。
　　白银瞳孔注视着一动不动的两名少女，背负着巨大兔尾的银发兔女终于动了。
　　嘎吱――
　　渗人的肌肉扭曲声震动耳膜，沐浴在绝望的气息下，银发兔女被自己沉重的尾巴压得身躯半俯。
　　她深蹲下去的腿部筋肉剧烈膨胀，苗条纤细的大腿在一瞬间肥肿了数倍；雪白大腿内侧刻印着的月牙花纹渐渐燃烧，几乎要与空气摩擦出火花。
　　打磨锤炼到极致的肉体，优美的腿部线条宛如磐石一般层次分明，密度极其坚硬可怕。
　　轰！！
　　下一秒，兔女的身形瞬间消失，被她玉足踩踏的百米土地顷刻间化作尘埃。
　　宛如一道滑射的白色流星刺破眼帘，恐怖的冲击一路贯穿至山谷的尽头。
　　“呕！”
　　站在对面，完全没有反应的时间，罗枯心的两颗眼珠凸到了极致，身体像是大虾一样弓了起来。
　　被白嫩肥美却又肥肿难看的肌肉大腿正面踢中，绿色的幽光在瞬间撕扯至四分五裂，喷洒的血肉像是放射性的雨滴喷溅的到处都是。
　　罗枯心瞬间暴毙，而宫连月的视线却还停留在银发兔女上一秒所站的地方，如此恐怖的移动速度，她思维的帧率还根本没有刷新……
　　拧紧的脚腕叩住地面强行止住惯性，银发兔女完全没有任何停顿，回旋一脚踹向蓝发少女的面门。
　　砰！
　　就在即将被踢中的一刹那，莫名其妙升起的紫色星辰屏障覆盖住少女全身。
　　随之而来的恐怖浪潮淹没数百米，宫连月的身体好像破碎的布袋一样倒飞而出，在地面上连续翻滚了无数圈，极其狼狈的瘫倒在峡谷的边缘。
　　她浑浑噩噩的甩了甩头，视线中一片苍白，根本不知道发生了什么。
　　刚才自己站立的地方已经被踏成粉末，数百米的地面全部深陷破碎。
　　看这样子应该是踢歪了……
　　银发兔女并没有着急追击，而是一脸沉醉的仰望着天空，仿佛在赞叹着自己无敌的力量。
　　与暴怒圣女和燕神这些借助圣阶力量过家家的魂师完全不同，这才是真正的圣阶之威，毁天灭地的天灾级别凶兽！！！
　　“我死定了，请把我的骨灰带回冰盾宫。”
　　就在这时，一道不合时宜的声音从下方传来。
　　只见一个荧光虚幻的绿色人影从土里面艰难钻了出来，摆出一副楚楚可怜的面容。
　　宫连月无语，鬼才会信，估计这个家伙根本就不是本体吧！！！
　　更何况，自己现在也没法逃命，该如何把她的骨灰带回去啊？
　　深深呼出一口浊气，宫连月的心情变得沉寂平淡，冰蓝的泪眸也恢复原状。
　　“17秒……”她开口说道。
　　“什么？”
　　“如果17秒内我还没死，我们就可以逃走！！”
　　听到蓝发少女口中突然冒出的数字，罗枯心微微一怔，为什么能精确到秒？
　　就像自己之前说1分钟，其实是用了64秒，那这个17秒是个什么诡异的数字。
　　咔嚓――
　　突然之间，蓝发少女的泪眸像是镜面似的完全翻转过来，呈现出一个正在转动的冰蓝色指针秒表。
　　眼眶为表，瞳孔为针，缓缓逆转。
　　这一次与之前的角度侧翻不同，是从正反面翻过来的，也就是指虹膜的背面……
　　悲哀圣女眼珠的背面竟然是一个秒表！！
　　而此时还有十六七秒就快到一个整点了。
　　从很久很久以前，她眼珠中的秒表就已经在持续转动了，这是为了将那一瞬间精确到秒。
　　十几秒后，究竟会发生什么？
　　罗枯心好奇无比的盯着宫连月的身影，然后突然间似乎意识到了什么，幽绿色瞳孔难以置信的瞪大。
　　与此同时，断线半天的银发兔女重新联了回来，她随意活动着四肢，纤细肥嫩的雪白美腿缓缓下蹲压缩，筋肉撕裂膨胀，白色的气流徐徐喷涌。
　　还是刚才的那一个招式，以人类之躯是无法躲避的，在看到的瞬间就会死亡。
　　死到临头，宫连月的面色平淡无比，她缓缓从虚空中掏出一个精致的木盒。
　　【烈魂草】
　　她打开木盒后甚至没有细看，抓住里面的血色草药就塞入了嘴中，浓郁霸道的魂力直冲天灵盖。
　　此时此刻，银发兔女整个腿部已经压缩的像是快要爆炸的弹簧，筋肉线条不断撕扯抽搐，脚后跟爆发的白色尾焰愈发愈烈。
　　轰！！！！！！！
　　就在银发兔女弹射爆发的瞬间，一道奇异的声音渗透入脑海之中。
　　“唰”的一声，在这千钧一发之际，宫连月与身边暴怒圣女的身形同时消失不见。
　　――
　　――
　　【魂狱试炼第217期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　充满腥臭和压抑气味的牢笼之中，蓝发泪眸少女双膝盘坐保持修炼状态。
　　在这猪人横行的牢狱里，她已经放弃一切什么都不管了，不管不顾的疯狂吸收烈魂草的魂力。
　　反正现实中都快死了，魂狱试炼的资格还有什么意义？
　　不知是烈魂草的功效还是重魄体理解了她此时的处境，这次不仅没有吸收药效，反而从魂晶中反补出大量的魂力，辅助她的修炼。
　　随着大量魂气的冲击，两枚魂晶的色泽不断黯淡沉寂，像是坠入深渊死海中失去了生息。
　　沉入死海，心生冥轮。
　　照光，晨昏，死海；宫连月正在疯狂冲击着魂师的第三个境界。
　　对于大多数魂师而言，死海的意义并不重要，相比晨昏层而言只不过是魂力的量变而不是质变。
　　唯独圣阶魂师，必须凭借死海层的巨大魂力才能初步发挥出圣阶之威……
　　宫连月并不是圣阶魂师，但她有着必须要突破死海层的理由，就在这一期魂狱试炼中。
　　“唉”
　　一旁脸颊刻印着七颗星点的少女默默叹了口气，看来是女帝大人在现实中遇到了什么麻烦。
　　进来后一句话都不说就进入了修炼状态，究竟是什么事情能比魂狱试炼的资格还重要？
　　算了，反正自己在上周回归后学习了大量强力魂术，一定可以在这些猪人手中保护女帝大人的！！！
　　烈魂草的狂暴药效就像一团烈火在晶核中不断炸裂，少女的面色苍白无比，她的意识却是逐渐变冷变重，最后彻底沉入绝望的漆黑之海中。
　　哗啦~~~~
　　不知过了多久，突然有水流涌动的声音传来。
　　在宫连月意识恢复，眼眸睁开的瞬间，晶核中喷涌而出的海量魂力就像是浪潮一般席卷了周围的漆黑世界。
　　在她所处的位置，一片神秘的紫色星海散发出极美的光晕，而视线远处的黑色虚无之海中则散发出永无止境的死气。
　　魂魄化海，魂力暴涨数十倍，这是精神意志抵达死海的象征。
　　悲哀圣女，沉入死海！！！
　　“接下来就交给你了……”
　　宫连月欣慰的长舒一口浊气，一颗泛白的冰霜晶核凭空浮现在了心海世界中，被她轻柔捧在手心里。
　　――
　　――
　　【魂狱试炼第217期结束】
　　伴随着脑海中的声音，早有准备的罗枯心第一时间睁开眼眸。
　　轰！！！！！！！
　　与此同时，白色气尘贯穿透射，宛如一道笔直的白色线影掀翻了整个峡谷的大地，震耳欲聋的轰鸣声响彻数里。
　　战力强到天地变色的霸鼎魔种一脚飞踢扫过，恐怖凝结的肌肉大腿明明有踢中实物的感觉，却不知为何并没有踢碎眼前的阻碍物。
　　以她的力量，这本是不可能发生的事情。
　　随着席卷的烟尘缓缓散去，银发兔女冷漠的神情剧烈变化。
　　一架从天而降的巨大冰棺挡在面前，裂开的棺缝中散发出无比渗人的寒意，被如此恐怖的一击踢中却是纹丝不动。
　　蓝发少女被冰封在了一处梦幻的紫晶中，卷膝抱着双腿，一副冬眠的睡美人姿态。
　　少女的右侧，一只胴紫色神秘的元素女体淡淡漂浮着，晶莹透剔的体表宛如折射反光的星辰纹路。
　　而位于她的左侧，一身寿衣的绝美雪女长发疯狂翻涌，双手织线旋绕，浑身散发出极其冰寒的流萤气息。
　　一秒时间，天地色变。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：今天521，大家不给我月票，刀片，打赏之类的表示一下吗？】


第101章：正义的2打1
　　风之谷尽头的深渊之下，随着极寒的冰云气流缓缓飘散，显现出一副不可思议的光景。
　　守护在悲哀圣女身前，穿着一席宽大寿衣，肌肤病态苍白如同死尸一般的凄美雪女，面容冷漠至极。
　　她双手牵织的十根丝线像是旋绕的五线谱，在天空中铺天盖地的乱舞交织成蛛网状的领域。
　　圣阶・霜雪女！！！
　　而另一名胴体呈现出紫色星体的元素人形，身后的虚空中缓缓伸出两根巨大的冰眼魔手，恐怖狰狞。
　　与她看起来柔弱无力的本体不同，浑身散发着星辰陨落的寂灭气息。
　　圣阶・冰魄寒星。
　　双圣阶降临。
　　罗枯心不可置信的瞪大眼睛，就在这一秒之内，悲哀圣女身上发生了天翻地覆的变化。
　　不仅是瞬间跨越了死海层的界限这种非人现象，她竟然悄声无息的契约了霜雪女！！！
　　果然，她也是那个……
　　风之谷的尽头，早已离开海域的霜雪女去而复返，这次她的体积小了许多，变得与正常人类无异。
　　只有一米五出头的娇小体格，大概是境界从死海层极限降为死海层初期的原因……
　　因为体格变小了的原因，她那一摞摞卷起拖地的波浪长发和宽厚的雪白寿衣都远远超出尺寸，看起来很是怪异滑稽。
　　同时降临的两只圣阶魂宠守护在悲哀圣女的身前，恐怖的冰寒气息化作暴风席卷，将银发兔女的垂耳疯狂吹拂奏响，身形不断往后滑退。
　　“叽！！！”
　　霸鼎魔种发出一声高昂的尖啸，上撇的眉眼和嘴角缓缓抿成了一副弯弯的月牙状，像是在狂笑。
　　与此同时，她臀后所背负着的巨大银色圆球开始缩水，无数毛丝抖动掉落，汇聚成数以百计的兔子大军。
　　有的兔子面容丑陋，有的兔子肥壮如象，有的兔子尖嘴猴腮，还有的兔子腿脚互换，不忍直视。
　　因为这次是纯粹的量产生成，没有经过认真捏脸，所以这些兔子看上去一个个长得都和奇行种似的。
　　虽然长相奇葩，但它们的气息无一例外全部都与刚才那只无异，完全可以镇压大多数高阶魂宠……
　　“叽叽叽叽！！！！！”
　　伴随着一阵叽里呱啦的吵闹尖啸声，密密麻麻的兔子大军开始向着前方冲刺起来，它们以无比恐怖的速度攀岩走壁，跳跃横空，几秒时间就包围住了眼前的敌人。
　　首当其冲速度最快的银色兔子长了十几条腿，移动时带起狂暴的飓风，几乎是一瞬之间就来到了悲哀圣女的面前。
　　诡异的是，它的身体还停留在高空中，却是突然一下四分五裂，铺天盖地的碎肉血沫因为惯性哗啦一下全部被冰云冲了出去。
　　不仅是这一只，连带着后面的十几只兔子也在顷刻之间爆浆成血肉沫子。
　　【绣魂・冰尘十字】
　　唰唰唰唰唰！！！
　　寿衣雪女挥动的丝线铺天盖地的乱舞起来，扫荡而出的冰云气流呈现出扇形的冲击，将山谷中染成了一片腥风血雨。
　　根本没有任何一只兔子能够完好无损接近方圆十米之内，进来的全部都是遗体和碎片。
　　而就在兔子大军被暴揍的毫无还手之力时，银发兔女却是在做着毫不相关的深蹲。
　　美腿绷起的肌肉线条随着她的蹲起不断拧紧，看起来就像是寄生虫似的狰狞可怕，每一次深蹲都带来更为巨大的压迫感。
　　在扛着巨尾的负重情况下重复了整整十次，一次比一次艰难痛苦，直到兔子军团全军覆没了才站了起来。
　　砰！！！！！
　　下一秒，一道震耳欲聋的爆炸声在战局的后方响起，掀起的浪潮狂暴席卷。
　　只见银发兔女拖着巨尾狂奔的身形化为一道银色的束影，不断加速冲破音爆，被她践踏的路途天崩地裂，峡谷和地面都在顷刻间破碎成粉尘。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是奔跑的动静就不下于导弹爆炸时的轰鸣，幻化为一道刺破天穹的银色闪过。
　　【战技・跳跃强化】
　　面对着突如其来的银色闪光，交织密布的丝线迅速凝结成圈，将霜雪女周围的空间全部笼罩在内。
　　每一根雪白丝线都仿佛具有生命似的轻微颤动，编制成了一个坚硬无比的巨茧。
　　轰！！！！！
　　下一秒，闪烁爆发的银色闪光与白色巨茧对撞在了一起，爆裂的气流冲散云霄，掀起了无比恐怖的震撼潮流。
　　在霸鼎魔种的撞击下，视线剧烈扭曲，画面变得抽象，一切都在颠倒。
　　又是“轰！”的一声，沉沦的大地截截下坠，银色的弧光轰鸣着摧毁了一切，聚拢的竖线破裂四散开来。
　　终究，辅助型魂宠还是难以战胜强攻型的凶兽。
　　恐怖膨胀的肌肉兔腿一脚踏破巨茧后，速度丝毫不减的继续践踏而来，在霜雪女柔弱的眼眸中不断放大。
　　就在此时，沉默许久的冰魄寒星终于出手了。
　　连续三道紫色屏障刷新展开，抵挡在了银发兔女攻势的正前方，同时也遮盖了她的视线。
　　砰砰砰！！！
　　疾驰的玉足势不可挡，瞬间将三道屏障轻易踢碎，出现在银发兔女的眼前却是一道紫色的光芒。
　　巨大的魔晶护手伸出的指尖正对着兔女踢来的方向，凝聚出一颗能量汇聚的紫色魂力球体，然后冰眼上撇摆出了一个戏谑的弧度。
　　【战技・死劫】
　　轰！！！！
　　负距离炸裂的紫色星辰让兔女以比来时更快的速度倒飞而出，她浮空翻滚出一百多米的距离，还没等身形完全落地，突然被侧面飞来的丝线捆绑卷住。
　　被霜雪女操纵乱舞的飞丝疯狂拉扯，拽住兔女的身躯在悬崖峭壁上划了一圈，梨烂划碎大量砂砾石块，然后极速下坠狠狠一下砸落地面。
　　砰！
　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸，银发兔女的身形重重摔落地面，掀起一阵翻涌的气尘。
　　几秒钟后烟尘散去，显露出一个气息渗人的巨大坑洞，躺在其中的银发兔女长发散落，姿态略显狼狈。
　　“太，太强了……”
　　目睹了全场的暴怒圣女心神震撼，这无敌的霸鼎魔种面对悲哀圣女的魂宠，竟是被压制的落了下风！！！
　　――
　　――
　　【PS：书友群满500了，为此特意冲了个年会扩到2000，有点心疼，所以再加点人好满足我体验一下饭圈偶像的感觉。群号：229372767】


第102章：毁天灭地
　　仅仅是圣阶之间一击的碰撞，就造成天塌地陷山脉破碎的现象。
　　整个深渊的地面被压沉了一截，到处都是飞溅的碎石，全军覆没的兔子横尸遍野，血流成河。
　　瘫倒在破碎的巨大坑洞里，银发兔女的口中缓缓吐出一道血雾，曼妙身躯像是不倒翁似的平斜滑起，一副毫发无伤的姿态。
　　赤色眼眸中的血意愈发浓郁，看起来就像是一对极美的血玉琥珀。
　　然后，霸鼎魔种竟是显露出了极其人性化的姿态，她对着那紫色元素星体的方向勾了勾手指。
　　如果用人类语言翻译的话就是――
　　“正面上我！！！”
　　像是一只漂浮在空中的紫色星灵，女体曼妙的元素人形毫无响应。
　　然而，架在她两侧虚空中的魔晶巨手竟是缓缓合十做出了祈祷状，孕育出惊心动魄的魂力波动。
　　完全就是远程BOSS放大之前的蓄力前摇姿态，是个正常人都知道应该立刻打断，但霸鼎魔种却根本没有任何阻止的意思。
　　默默等待了十秒依然毫无异状，就在银发兔女面露不耐时……
　　天灾降临了。
　　轰！！！！
　　伴随着压碎的飓风，一道紫光暴戾倾泻着，在千米高空的气层上磨出沸腾的火花，恐怖的破空声不断撕裂。
　　因为下降速度太过凶猛，竟是升起了类似陨石坠落的烟雾云，将整个天空染成了紫色。
　　此时，风之谷中的不少无辜魂师都注意到了天空中的奇景，接连发出震惊的尖叫声。
　　几秒之后，从云层跌落的紫色巨物影距离地面越来越近，甚至已经可以看到它那虚幻的轮廓，竟是一颗由紫色云雾扭曲而成的巨大星球！！！
　　深紫色的旋涡纹路遍布，仿佛具有生命似的，流转缭绕，生生不息，覆盖了视线中的一切。
　　【战技・死劫】
　　何等绝望，只是站在这颗紫色星辰的下方，就有种浑身破碎撕裂的拉扯感。
　　感受着那周围沸腾的扭曲气流，根本不可能有想要战胜这个东西的想法。
　　面对坠落的星辰，银发兔女斗意沸腾，赤瞳如血。
　　下一秒，她摆出了动物最原始的攀附姿态，像是普通兔兔一样四肢俯地，撅着臀部的巨大兔尾一摇一晃。
　　砰！！！
　　爆发而出的浓郁魂力化为血气，全部覆盖在了她那肥美的腿部，使得本就肥肿的兔足像是充了气使得再次膨胀了十倍，变得比象腿还要粗壮恐怖。
　　每一根血管都沸腾扩张的宛如钢管，每一滴血液都凝缩成钻石的硬度，肌肉锤炼到了无比恐怖的纯度。
　　以姿势古怪的兔女为原点，周围的空气开始疯狂破碎，大地像是地震了似的撕裂塌陷。
　　【战技・崩月】
　　――
　　――
　　“不正常，这两个东西这已经不正常了……！！！”
　　暴怒圣女口中艰难呢喃着，双方只是气息对撞时掀起的浪潮就快要覆灭周遭的一切生命，把她从战场中心彻底掀飞出去。
　　这和她当初对战七尺剑妃花时根本不是一个次元的战斗，虽然同是圣阶之战，却完全无法与之相提并论。
　　当然这只是因为自己被七尺剑妃花杀得屁滚尿流，最后拿出一滴幽幽心心莲偷藏的小狐狸的体液，才将对方收服而没有见证其全部实力的原因就是了。
　　此时此刻，坠落的紫色星辰已经快要降临，而银发兔女鼓动挤压的美腿也已经充血濒临极限。
　　轰！
　　伴随着一声刺破耳膜的重响，兔女像是一道升天的火箭直冲天际，而她脚底站立的区域却是尽数化为粉尘。
　　无法承受此等巨力的山谷直接炸裂，再次往悬崖底部塌陷截断，裂开的峡谷无边沉沦。
　　而扭曲到了极致的银色闪光则扶摇直上云霄，不断加速冲破音障的轰鸣，风压使她美丽的面容都扭曲的不成人形。
　　然后，坠落的紫色星辰与逆流的银色闪光对撞在了一起。
　　这震撼人世的瞬间，只有暴怒圣女见证。
　　这一刻，周围的一切都消失了，仿佛失去了知觉和存在。
　　罗枯心眼神直勾勾的盯着天空中的刺眼光芒，除此之外，世间的其他动静再也察觉不到，就连所处的山谷被震成粉尘也没有发现。
　　一息过后，世界的景象彻底燃烧殆尽，她眼前变成了一片灰白，只剩下由漫画线条勾勒而出的黑白轮廓，愈发抽象撕裂。
　　她耳聋了，然后失明了……
　　宛如飞蛾扑火一般的景象，诡异到了极点。
　　以天空中闪烁的光芒为原点绽放，空气中的一切都在消失，飞禽蚊蚁。
　　接着是周围的树木，石块，山壁，地面和天空，像是被某种存在抹除了似的，连一丝灰烬都未能留下。
　　……
　　……
　　轰！！！！！！！！
　　在风之谷尽头附近的峡谷中，突然掀起的巨大爆炸吞噬了周围全部地域，极其刺眼的光芒甚至让人无法睁开眼眸。
　　震耳欲聋的震撼轰鸣，天崩地裂的魂力气息，巨大的冲击把整个风之谷搅的天翻地覆。
　　圣阶之威，恐怖如斯。
　　她们打到这个毁天灭地的地步，已经完全没有隐秘出行的意义了。
　　这里本来是霸鼎魔种的领地，出了什么事情风域魂师也不会探查，就当是误入其中的无知小儿无辜惨死。
　　结果现在不仅是这片区域，她们甚至把大半个风之谷都给波及了，还不知道有多少魂师冤枉遭殃。
　　一只绿色人影气喘吁吁的从废墟中钻了出来，难以置信的看着面目全非的山谷，已经完全看不出一丝一毫原来的地形了。
　　结果究竟如何！！
　　是霸鼎魔种被打败镇压，还是冰魄寒星魂力耗尽而消失？
　　随着她急迫的视线望去，弥漫的尘埃掀起了巨大的浪潮，什么玩意都看不清楚，根本无法判断胜负。
　　――
　　――
　　――
　　【PS:下午吃了两只冰糕，结果拉肚子拉到痛不欲生，几乎写四五百字就会去厕所待半个小时，再也不吃冰糕了】
　　然后，推两个闸种的书。
　　【萝莉勇者的魔王饲主】
　　【弃坑提督揭棺而起】
　　《萝莉勇者的魔王饲主》
　　《弃坑提督揭棺而起》


有点发烧
　　今天一天头疼欲裂，浑身无力，感觉是吃东西吃得肠胃出问题了，根本没精力坐在电脑前。
　　可能稍微躺一会然后凌晨起来写，大家不要等了。
　　今天一天头疼欲裂，浑身无力，感觉是吃东西吃得肠胃出问题了，根本没精力坐在电脑前。
　　可能稍微躺一会然后凌晨起来写，大家不要等了。


12点之前更新
　　之前已经差不多快写完了，然后现在在诊所打针，晚点回去改改就可以发了。
　　之前已经差不多快写完了，然后现在在诊所打针，晚点回去改改就可以发了。
　　之前已经差不多快写完了，然后现在在诊所打针，晚点回去改改就可以发了。


第103章：胜负
　　在堪比陨石坠落一般毁天灭地的景象过后，整个深渊中充斥着寂灭绝望的死气，没有任何生灵的生命气息。
　　五道拳印沟壑被压沉一截，踏破出一个触目惊心的天坑。
　　一片满目疮痍的场景，整整过了一分多钟，破碎的废墟之下才缓缓浮现出一抹幽幽的荧光。
　　噗嗤！
　　一根枝叶湿嫩的绿色小草从地面的夹缝中生长而出，尽情摇摆着展现出生命的顽强。
　　然后，它竟是摇摆扭曲着不断蔓延，迅速化为了一具绿油油的曼妙女体。
　　暴怒圣女，满血复活！！！
　　罗枯心面色紧张的注视着刚才冲击地带的中心，印入眼帘的全部都是弥漫的烟尘浪潮，根本什么都看不清。
　　悲哀圣女在一刹那间突破死海层，圣阶战力飞跃到了一个崭新的境地。
　　冰魄寒星，她的战力与之前降临的时候完全不像是同一只物种了。
　　那令人绝望不寒而栗的气息，仿佛沉入一片神秘昏暗的海底深渊，不可测量，又变得更强了……
　　而关于宫连月瞬间突破的原因，罗枯心的心中大致有了答案。
　　还有一点让她感到震撼的是，悲哀圣女魂力的储量有些离谱了，比寻常的死海层极限还要浓郁不少。
　　怪不得悲哀圣女在海妃殿的时候始终压制着自己的境界，原来是为了不断的积累与沉淀。
　　半生修行无人识,一朝得法天下惊。
　　轰！！！
　　就在这时，一道暴戾无比的气息轰然爆发，将蔓延的迷雾全部吹散荡尽。
　　暴怒圣女站在原地一动不动，全身都仿佛被冻僵了似的，如蛆附骨一般的寒意直冲天灵盖。
　　如她所料，让人头皮发麻的一幕发生了。
　　“呜――”
　　下一秒，一条粘稠肥肿甚至能够堪比城墙似的通天巨臂破土而出，连带着方圆数百米的山谷土地全部崩裂粉碎。
　　伴随着低沉压抑让人san值狂降的恐怖哀嚎声，掀起的浪潮使得周围的事物不断塌陷下坠。
　　这……
　　望着擎天升起的银色巨手，暴怒圣女的眉眼疯狂抽搐起来。
　　霸鼎魔种竟然还能爆发出这种程度的力量，难道她根本就没有受到伤害吗！？
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是一只手臂就能达到遮天蔽地的程度，基本上已经超出死海层魂兽的理论体积，有点冥轮层和幽行层巨兽的那味儿了！！！
　　只见那弯曲的白银臂膀不断朝着高空探起，把一只虚弱无力的银发兔女从地底深处给捞了出来。
　　然后“砰”的一声，灰尘炸裂散落，化为满地兔毛。
　　――
　　――
　　“什么玩意，吓爷一跳！！”
　　罗枯心惊魂未定的怔在原地愣了半天，被兔兔的毛毛雨淋的满头都是。
　　原来如此，看样子这巨手还是霸鼎魔种背着的兔尾幻化而成的东西……
　　差点把她给吓尿了，还以为这霸鼎魔种进入了第三个BOSS形态呢！！！
　　动用如此强大的一击单纯作为自救，银发兔女身后的巨大兔尾已经缩水到了金针菇大小，不仔细扒开臀部观察根本看不到。
　　此时她美丽的面容上带了一丝柔弱，撇着白嫩如玉的双腿瘫坐在地，看起来楚楚可怜十分诱惑，忍不住想让人抱在怀里欺负，根本没有了之前霸道无双的圣阶气质。
　　本来就只有三搓兔毛遮身的色气值再次暴涨了十倍，罗枯心面无表情的擦了擦鼻血。
　　看起来霸鼎魔种似乎受到了不轻的打击，无论是体力还是精力都濒临极限，那悲哀圣女那边又如何！？
　　伴随着弥漫的烟尘缓缓散去，显露出一名蓝发少女的姿态。
　　宫连月依然处于冰封冬眠的状态，守护在一旁的霜雪女没有任何波动，毕竟她没有直接插手对战。
　　而另名魂宠那曼妙娇小的紫色女体却像是闪光灯似的，一闪一闪若隐若现，看起来像是快要消散了似的。
　　“呼~~~~”
　　冰魄寒星口中缓缓吐出一口寒冷的冰息，突然转过头望向旁边的寿衣雪女，嘴型蠕动说了些什么。
　　霜雪女一脸冷漠无情看上去像是没有任何感情似的，本来就不知道她心里平时在想些什么，感觉成为悲哀圣女的魂宠之后就更难以猜测推断了。
　　即使听到冰魄寒星的话语，她那清冷的面容上也没有一丝一毫的波动，只是默默点了点头。
　　嘎吱！
　　然后，在银发兔女和暴怒圣女好奇的眼神下，霜雪女身边的巨大冰棺缓缓开启，发出嘎吱嘎吱的齿轮转动声音。
　　没有预想中惊悚渗人的尸身，也没有隐藏着太过震撼的事物，冰棺里面空无一物，仅仅只是一片漆黑空洞。
　　不再理会远处的银发兔女，冰魄寒星一脸安详的飘入冰棺之中。
　　然后，冰棺缓缓闭合，将魂力耗尽濒临回归的冰魄寒星封印在内。
　　？？？？？
　　还带这样的？
　　霜雪女是辅助型魂宠，但是因为数千年没有与人类魂师契约的缘故，关于她们的特性早已遗失在了岁月中。
　　她究竟有什么作用，真正的意义是什么，都已经变得不为人知。
　　冰魄寒星此次进入冰封状态，再次现身时究竟会以何种姿态展现出来也不得而知……
　　咔嚓！
　　伴随着冰棺彻底封死，冰魄寒星消失，霸鼎魔种才有些虚弱的站了起来。
　　野生魂兽受伤后无法在魂宠空间中自带修复，所以就论恢复速度而言不可能比得上契约魂宠。
　　更不用说霜雪女的冰棺一看就是和迅速修复有关的战技，这下子比都不用比了，说不定冰魄寒星几秒后就能满血复活。
　　在罗枯心诡异的神情注视下，银发兔女竟是一瘸一拐，摇摇欲坠走到了霜雪女的面前。
　　她这是还打算继续战斗吗？
　　然而，就在下一秒，银发兔女突然张口说了些什么。
　　“￥＃%F!%G41fvcx12x4dtrgc2”
　　“F!@$TV!VGHncv1243254XR@!C＃rt”霜雪女以同样的语言回应。
　　罗枯心竖起耳朵想要偷听，却是被一阵刺破耳膜的魔音差点杀死，头疼欲裂的捂住了脑袋。
　　果然拟人型魂兽的语言还是离谱，公认是世界上最难的语言，以人类的智慧是无法学习和理解的。
　　兵器系，元素系，甚至是生物系中的大多数分支类型魂宠的交流都是十分简单的，唯独各系中的拟人型魂兽语言，就像是糅合全世界各种语言方言和加密指令的不可名状，除了天生自通的拟人型魂宠，绝对不可能有人学会。
　　她们到底在说什么……？
　　随着时间流逝，霜雪女和银发兔女露出了一副相谈甚欢的样子，根本没有针锋相对的敌意。
　　两名体格同样娇小的魂兽美女，看起来极为养眼。
　　尽管银发兔女的身高超过2米，光是那对白嫩油腻光滑的美腿就有1米5，而霜雪女的身高总共才1米5出头的样子。
　　但在大多数动辄成千上百米的魂兽眼中，只要是人类的体态，肥瘦高矮差距再大也看不出来，一律称之为娇小。


第104章:霸鼎魔种与霜雪女
　　――风之谷，轰碎破裂的悬崖绝壁之下。
　　随着冰魄寒星的封印，圣阶之战彻底落下帷幕，算是以两败俱伤告终。
　　但不知为何，原本霸道无双的银发兔女突然失去了敌意，与霜雪女叽里呱啦交谈的样子看上去简直就像是一名普通的人类女生。
　　“她们在聊什么？”站在远处的暴怒圣女十分好奇，可她又听不懂拟人型的语言，其他的魂宠也同样听不懂。
　　凭感觉盲猜的话大概是在讨论战斗的原因......
　　圣阶魂兽智商不低，而霸顶魔种目前展现出来的性格也不是特别偏执嗜杀，所以她攻击的原因肯定不是因为领地被入侵的误会，也不是单纯的为了战斗厮杀。
　　这样就有点难猜了，想要知道具体，只能试图让她们用其他语言交流试试了......
　　啪嗒～～
　　就在霜雪女与银发兔女聊天的时候，地面上突然裂开了一道狭小的缝隙；漆黑的窟窿中，一根枝叶嫩绿的小叶子摇曳着生长而出，然后十分风骚的扭了起来。
　　“＃＃＃＃＃＃＃”小草花枝招展的扭动着身姿，发出一阵刺耳难听的怪叫（魂兽通用语言）。
　　“.......”
　　“.......”
　　诡异寂静的气氛蔓延开来，听到绿色小草的话语，在场众人全部陷入了呆滞中，包括罗枯心在内也是一脸无奈的捂住了头。
　　她自然是可以听懂魂兽通用语言的，如果这一句用人类语言翻译过来的话，那就是：
　　【别TM的说些乱七八糟的方言鸟语了，能不能说点人类（魂兽）的语言？】
　　话音落下后寂静沉默了大概十几秒，口吐芬芳得意洋洋的绿色小草被银发兔女俯身轻轻捧了起来。
　　兔女注视着她一脸楚楚动人含情脉脉的乖巧面容，轻轻张口含住脑袋，一个漱啦吸吮就让其永远消失在了世界上。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　在这惊悚残忍的鬼片一幕过后，一旁的绿发少女也遭到无辜牵连，如同四散的尘埃般流淌飞逝。
　　可怜的暴怒圣女，竟是被自己的魂宠给害死了......
　　见到罗枯心当场去世，霜雪女依然保持着一副冷漠冰寒的姿态，仿佛没有丝毫怜悯之情，继续与兔女愉悦的聊天谈着什么。
　　然而，就在此时此刻，一道模糊的气息从风之谷的内部区域蔓延而来。
　　呼呼呼～～～～～
　　位于远处的天空彼岸，一道疾驰的狂风呼啸而来，掀起无尽烟沙浪潮。
　　高空云层之上，一只浑身围绕着云雾，鳞片尖锐如刀的巨大鸟禽振翅欲飞，以肉眼难以观察的速度一瞬百米，音速爆裂，眼看就要进入这片区域了。
　　风暴之境的魂师，并且是冥轮层的气息.......
　　意料之中，她们打了这么久，没有人来反而不太正常。
　　轰！！！！！
　　下一秒，周围的土地爆裂下沉一截，霸鼎魔种化作一道直冲天际的银色残影，携带着无边杀意与那只大鸟撞在了一起。
　　双方对撞，恐怖的飓风波及数里，震耳欲聋的冲击掀起浪潮。
　　冥轮层的巨大鸟禽被一击轰退百米，它看着自己的几根羽翼掉落，浑身散发出无比愤怒的精神意志，气势愈发强烈。
　　与照光层，晨昏层和死海层都不相同，冥轮层魂师的修炼过程极其复杂，即使同为冥轮层也时长会出现无比巨大的实力差距和分层。
　　就好比海妃殿当初的那两名冥轮层高级导师在恐惧天赋的威慑下竟是不敢对死海层的魂兽出手，实在是令人害臊丢脸的事迹。
　　而这一只风属性禽兽不知处于冥轮层的哪个阶段，竟然面对圣阶威压毫不畏惧，甚至是面不改色，针锋相对。
　　高阶冥轮层魂宠・雾腾逍浮！！！
　　双方对峙了几秒之后，天空中突然传来一道气急败坏的泼妇叫骂声：“霸鼎魔种，我刚才距离你的领地范围还有一百多米呢，你凭什么攻击我！！？”
　　面对质问，霸鼎魔种也不回答，只是以一副无比冷漠不屑的神情藐视着对方。
　　“......”
　　“......”
　　骑在雾腾逍浮背部的魂师女子面容一阵剧烈的扭曲，无比艰难的强行克制住了令自己头皮发麻的愤怒。
　　因为她并没有要与风域守门人开战的意思，这一次火速赶来的原因自然是为了调查刚才这里爆发的究极大战，根本没有时间与对方耗，也不值当与一只兔兔斗气。
　　反复做了几组悠长的深呼吸，女子长长的呼出一口浊气，下令使雾腾逍浮绕过霸鼎魔种而行，再靠近一点看看情况。
　　然而，就在鸟禽欲图拐弯之时，银发兔女再次挡在了她的面前，一副再靠近就咬人的表情。
　　“你吗的为什么，我又不抢战利品，只是看看而已，你有病吧！！！！？？？”
　　女子简直快要气晕了，也不知道这只兔子今天是犯了什么病，怀孕了还是中暑了？自己只是站在边缘看看都不行，这样下去自己该如何回去交代探查情况？
　　【对不起老师，我的作业没写完，是因为家养的兔兔挡着不让我写】
　　【对不起读者们，今天的更新没有了，是因为家养的兔兔挡着不让我码字】
　　呵呵，有人信就怪了。
　　就在霸鼎魔种与风域魂师纠缠之时，霜雪女早已背着冰馆和蓝发少女离开了风之谷，正式踏足风暴之境！！！
　　尚且无人知晓，霸鼎魔种与霜雪女之间究竟说了些什么。
　　暴怒圣女：惨死身亡
　　极乐圣女：下落不明
　　悲哀圣女：成功抵达
　　――
　　――
　　――
　　【发烧已经差不多好了，但是一坐在电脑前码字就会恶心想吐，而且眼珠不知道为什么有点肿胀，感觉有种变大了快掉出的错觉2333】
　　【其实现在也难受的不行，但是已经答应了给朋友推书，所以这一章是在难受至极的情况下写出来的，一不做二不休，6点之前还有一更！！】
　　【然后，给大家看看即使难受也要强写出来章推的书】
　　【花吻在上】
　　【轮回者必将再踏修罗场】
　　《轮回者必将再踏修罗场》
　　《花吻在上》


第105章:霜雪女的天赋和战技
　　暴怒圣女：惨死身亡
　　极乐圣女：下落不明
　　悲哀圣女：成功抵达
　　海域联盟三圣女，清晨出行时还是气氛欢乐无忧无虑的郊游，结果只是穿越海风两域交界的风之谷就遭到了惨重打击而分崩离析，真可谓是世事无常，令人惋惜。
　　――
　　――
　　一片茫茫无际大雪纷飞，寒冷的仿佛能让人失去知觉的雪山空间中，穿着一席海浪长袍的蓝发少女神情有些迷茫的环顾着四周。
　　海妃殿，悲哀圣女。
　　宫连月无法理解此刻的状况，因为她已经在这里待了快有半个小时了，自从身体从魂狱试炼中退出后就被强行拉进了这里，霜雪女的意识空间......
　　她这是什么意思，堵着门不让自己的意识出去吗？
　　是一开始就定下的阴谋，还是保护的手段？
　　宫连月暂时还是倾向于后者的，毕竟魂宠可以和主人吵架犟嘴甚至是打架结婚，但绝对不会心生迫害的想法，霜雪女应该是为了全心全意的与霸鼎魔种战斗而暂时封印了自己。
　　想明白之后，宫连月也不焦急了，她再次扫了一下魂魄晶核中变化的信息。
　　【中阶死海层：水元素统领】
　　【血脉天赋：无】
　　【魂宠战技：冰结契约，水晶密室】
　　――
　　【高阶死海层：九色云梦花】
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海，凭神―O】
　　――
　　【高阶死海层：铁玉冰蝎】
　　【血脉天赋：五叶草】
　　【魂宠战技：玉碎―OO】
　　――
　　除了以上三只眼熟的魂宠集体进阶为死海层之外，看起来似乎并无太大多余的变化。
　　然而，就在就在这些字迹的最下方，却是显现着一行令人触目惊心，惊骇欲绝的信息。
　　从今以后，无论是天赋资质还是身为魂师最为重要依赖的魂宠品质，悲哀圣女都已经飞跃到了一个全新的境界，与海域其他势力的那些臭鱼烂虾完全不在一个层次上了。
　　因为从今天起，她就是――圣阶魂师！！！
　　【圣阶死海层：??霜雪女??】
　　【血脉天赋：（圣遗物，冰灵柩）雪君主的馈赠】
　　【魂宠战技：绣魂，冰之禁区―∞】
　　圣阶霜雪女，契约成功！！！
　　不仅有着特殊的EMOJI标识，在霜雪女战技的最后竟然带着一个无限符号！！！
　　这是因为圣阶魂兽的生命层次已经无限接近完美，它们并没有战技数量的限制，随着生命进化的过程早晚都会将自身的理解与认知全部吸收，是神灵一般的存在。
　　全身心投入沉浸在霜雪女的血脉与灵魂中，宫连月可以感受到，自己正在逐渐理解霜雪女存在的意义。
　　无论是什么物种，血脉天赋永远只能存在一个；而霜雪女之所以拥有两个，是因为圣遗物和冰灵柩其实都算是雪君主的馈赠。
　　冰灵柩自然就是那一架寻常敌人绝对不可撼动的寒冰棺材，而圣遗物则是她手中所持的那十根雪绒毛发，飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，威力极其恐怖。
　　因为霜雪女的战斗能力强的离谱，所以宫连月一直以来都忽略了她作为辅助魂宠的特性，直到此时此刻才真正明白过来，这可是与暴怒圣女那只能无限复活分身无数的小草同类型的啊！！！
　　【冰灵柩：将一只魂兽封印在内，完全抹除其存在气息，并且随机判定获得一种效果】
　　【效果一：立刻死亡】
　　【效果二：立刻复活】
　　【效果三：魂力散尽】
　　【效果四：魂力回满】
　　【效果五：筋肉提升】
　　【效果六：资质提升（悟性，智慧）
　　【效果七：战技提升（战技熟练度）
　　【效果八：天赋提升（修炼的速度）
　　【效果九：品质进化（对高阶魂宠无效）】
　　【效果十：未觉醒】
　　【效果十一：未觉醒】
　　【效果十二：未觉醒】
　　【效果十三：未觉醒】
　　【随机效果的概率会根据霜雪女的意志和情绪而小幅改变，在她的情绪波动达到极限时，随即效果会变成必然】
　　总共十几种增益效果！！！！！
　　霜雪女的作用完全超出了宫连月的想象，她确确实实有些被吓到了，只可惜不是任选而是随机的；并且最后的那个必然情况，在性格清冷的霜雪女身上几乎是不可能实现的。
　　不过即使如此，霜雪女的作用也已经十分恐怖了，最离谱的就属那第九个增益效果-品质进化。
　　这岂不是代表着只要经过几次尝试，便可以让水元素统领再次进化成高阶魂宠，如此一来自己便算是组成了真正的黄金大队了......
　　不仅是自己的，还能帮别人进化！！
　　而看似很BUG的效果二，立刻复活的特性其实和重魄体有些重复，对宫连月目前并没有决定性的帮助。
　　心满意足的浏览完冰灵柩的作用后，她的注意力换到了另一边的天赋。
　　【圣遗物：雪君主赐予的身体部位，具有难以破坏的特性，可以潜移默化改造霜雪女的天赋和资质】
　　【圣遗物的品质越高，冰灵柩阶段的觉醒就越快，且增益效果越强】
　　另一个天赋圣遗物的作用对比冰灵柩就没有那么夸张了，似乎只是为了辅助冰灵柩而存在的。
　　但因为没有其他霜雪女的圣遗物对比，宫连月也不知道自己的雪女在死海层觉醒了九个阶段算什么，究竟是快还是慢。
　　天赋，查看完毕。
　　将天赋仔仔细细从头到尾看了一遍之后，接下来的就是战技了。
　　【绣魂】和【冰之禁区】两个战技，少女的面色略微有些小激动，这可是决定自己将来作为圣阶魂师纵横海域的战力基础！！
　　看她这一副兴奋的面色，不知道的还以为是什么珍贵的隐藏必杀呢，实际上霜雪女的战技已经在大庭广众之下使用过无数次，除了她这个主人一无所知之外，甚至可以说是烂大街的情报了～～～
　　――
　　――
　　――
　　【哈哈哈哈哈哈，霜雪女的emoji够有圣阶排面吧？不知道大家的手机类型能不能看到，看到的可以给看不到的解释一下。】


第106章：抵达风域！
　　【战技・绣魂】
　　【指定战技，也可以说是每只霜雪女与生俱来的本能，能够自由操控雪君主的身体部位，具体招式会根据其所持部位和自身悟性而千变万化】
　　【绣魂拥有共鸣特性，掌控的招式数量越多，招式威力就越强大】
　　【霜雪女掌握的绣魂部位：雪绒飞丝（十根）】
　　【霜雪女掌握的绣魂招式：海天一线、冰尘十字、霜天坠落】
　　读取完绣魂的信息之后，宫连月已经大致了理解了霜雪女的战斗力层次。
　　明明身为辅助型的魂宠，她的战斗力却处于一个十分微妙的地位。
　　或许要比大多数辅助都强了不少，与全能型魂宠不相上下，但是很难对付强攻型，神秘型和怪异型。
　　总的来说还是很不错的，作为悲哀圣女大人的第一只圣阶……
　　宫连月现在基本已经了解的差不多了~~~
　　然后，如果说上面的战技就是那个操控发丝的话，那下面应该就是预料之中的！！！
　　【战技・冰之禁区】
　　【可以在瞬间查看并锁定一名其他魂师的魂宠，封印其行动】
　　【锁定时间和数量会随着自身境界而强化，根据对方的境界和斗志而弱化】
　　【冰之禁区无法看破神秘型魂宠的真名，冰之禁区可被表象欺骗】
　　“果然，是当时的那个！！！”
　　宫连月惊呼一声，当时自己就是因为被霜雪女封印的只剩水元素一只，才迫于无奈将其召唤出来。
　　然后立刻就被打晕昏迷过去了，毫无还手之力，也不知道为什么醒来后就拿到了霜雪女的生命晶核。
　　这才是能够彰显霜雪女辅助意义的恐怖战技！！！
　　想象模拟一下，在两名魂师散发气息互相对峙装腔作势之时，突然有一人发现自己的强力魂宠出不来了……
　　那还装你麻了个巴子，脑袋都被一下子拍掉了！
　　总共花费了十几分钟的时间，宫连月大致解读的差不多了，霜雪女目前作为圣阶的凭仗就是相辅相成的冰灵柩和圣遗物。
　　千变万化威力极强的绣魂和一瞬无敌的冰之禁区，甚至还能把对方的精神衣服拽掉，对着她寸缕不着的老婆（魂宠）毫无保留的审视一番，几乎没有秘密可言。
　　解读完毕，待在雪地空间中百般无聊的等待着，宫连月的心情渐渐变得焦急起来。
　　霜雪女不会是打输了，然后被那只霸鼎魔种做了什么奇怪的事情吧！？
　　她一开始觉得和暴怒圣女的两只圣阶一起围攻应该是稳了，然后结果现在这么久都没退出去，难不成是真的打输了……？
　　毕竟是那个暴怒圣女，根本就不靠谱，3v1打输的概率也是很大的。
　　不会吧，不会吧，不会吧！？
　　砰！
　　就在此时，雪地空间突兀撕裂开来，变成一片漆黑不见五指的虚无。
　　紧接着，少女面前的世界全部破碎，化为一滩破碎的镜面粒子，沉睡的意识逐渐从精神深处苏醒过来。
　　看来终于是打完了~~~~
　　――
　　――风暴之境
　　席卷天地的暴风呼呼作响，宛如天灾一般降临在整个世界。
　　一切景物都被渲染成了压抑昏沉的灰色，零星的物体全部迷失在了这无尽风域中。
　　气息溯乱，万里荒芜。
　　这就是风暴之境的景象……
　　只是看见这个就能明白过来，为何风域明明有传奇阶霸主镇守，资源和实力却都比海域逊色不少？
　　普通人类的生存环境极其恶劣，既然没有人口基础，何以诞生优质的魂师。
　　这里的环境实在是太差劲了，飓风无时无刻不在疯狂吹拂着少女们的裙摆与发丝，并且只能选择捂住一个。
　　宫连月终于知道了为什么自己在风之谷中所见的风域魂师都是一头杂乱鸡毛了，就算偶尔有几个打扮艳丽的，看起来也是一副婊里婊气的姿态……
　　站在沙尘飞散的狂风之中，蓝发少女的长发并无任何异状，依然像是轻灵的水花般流淌垂落，不受丝毫影响。
　　那是因为她常年用冰泉浸泡的缘故，头发的质感早已不是寻常女子可以媲美的了，必要的时候甚至可以短暂的化为液体。
　　“呼~~~~”
　　少女轻轻呼出一口混乱的浊气，渐渐闭合全身的精孔并收束魂力，进入一种拒绝接受任何魂力的状态。
　　反正就算吸收风属性魂力也没有任何意义，还不如让身体少受一点污染，不然也像是冰盾宫魂师那样变得绿油油的就不好了。
　　对了，暴怒圣女呢！？
　　宫连月的瞳孔微微收缩，突然意识到了一个奇怪的事情，为什么进入风域的只有自己。
　　最后霜雪女与霸鼎魔种对战的时候，暴怒圣女罗枯心又做了些什么？
　　如果是以前的话还需自己脑补乱猜，然而现在却是不一样了！！！
　　宫连月的心情略微有些得意，她现在只要把霜雪女叫出来亲口问问不就行了？
　　魂魄晶核轻轻震动，呈现出四只魂宠的信息。
　　【水元素统领】
　　【九色云梦花】
　　【铁玉冰蝎】
　　【??霜雪女??】
　　咦，霜雪女的名字怎么变成灰色的了！！？
　　宫连月得意的心情当即停顿，无论她怎么呼唤都没有任何响应，像是出了BUG似的状态。
　　不会是她不喜欢风暴之境的天气，所以才自己把自己给封印起来了吧……
　　呵呵，有点脾气，不愧是本圣女的圣阶魂宠！！
　　宫连月也不在意，只要等之后换个安逸点的环境估计就会出来了。
　　而且她估摸着罗枯心也没什么屁事，或许下一秒就从自己的脚底下钻出来了。
　　然后，除了罗枯心之外，似乎还有一件事情……
　　宫连月感觉自己好像漏了什么，可是无论如何也想不起来了，于是只能作罢。
　　算了，估计是什么无关紧要的东西。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：日常推书】
　　【病弱公主开局真是太好了！】
　　穿越成了天生盲眼的病弱公主，江流表示正合我意，练功更省心了~
　　而且“病弱”“眼盲”和“公主”真是三层绝佳的掩饰，做坏事都不会被怀疑，真是太棒了！】
　　《病弱公主开局真是太好了！》


第107章：圣阶四护卫【已修改】
　　――风暴之境
　　呼啸的狂风使得周围地域一片荒芜，寸草不生，根本没有任何人烟的迹象。
　　尤其是这里还是靠近霸鼎魔种的区域，绝对不可能有人擅自接近，何况是居住。
　　位于风域入口的百里之外，一处隐藏在悬崖峭壁之下的隐秘山洞中，长发碧蓝海色，眼角刻着六枚水滴泪痣的少女藏身于此。
　　少女轻轻靠着墙角闭眸静养，山洞中央燃烧着一团照明的柴火，闪烁的火光把她静谧的睡颜照的更加柔美。
　　虽然风暴之境与海域一样没有日月，也无日夜之分，但宫连月却通过眼珠虹膜背面的时钟可以轻易知晓现在的日期和时间，第二天凌晨3点，需要稍微休息一下。
　　不仅是为了休息，在进入山洞后霜雪女终于有了响应，在她的脑海中传输了一大段晦涩难懂的信息波动，需要花费时间消化一下。
　　传奇阶・蛰日的四名直属护卫已经逐渐苏醒了两名，它们分别是――
　　圣阶・逐风帝皇
　　圣阶・无眠雀
　　两只都是风系中排名极高的圣阶生物.......
　　根据霜雪女提供的消息，逐风帝皇每一次都是最先苏醒的，所以惯例会受到了风暴之境势力的大量好处，几乎已经被养成了魂师势力的走狗，就算对海域圣女出手也不足为奇。
　　而无论它对自己如何挑衅，都绝对不可能反抗，否则就是违背传奇的意志，会面临无比棘手的状况。
　　真是个不要脸的东西，仗着传奇靠山作威作福！！！
　　宫连月不知道霜雪女是从哪里搞来的这些情报，不过现在也没心情去询问了。
　　必须要谨慎对付逐风帝皇，否则万一真的惹怒传奇阶的存在就大难临头了，虽然对方不会真的闯入海域杀戮就是了，因为魂兽对于不同属性的地域极为抗拒，品质越高就越是严重。
　　看看霜雪女，一进风域就开始装死；尤其是对于传奇入侵其他界域的行为而言，可能就像是人类为了杀掉苍蝇，特意冲入粪坑里面大杀特杀一番，杀的酣畅淋漓不亦乐乎～～
　　所以风域霸主传奇蜇日不可能进入海域沾染一身混杂恶臭的屎味，但它只要站在风之谷的入口轻轻吹一口气，风之谷和冰盾宫都会在一瞬之间化为尘埃湮灭。
　　啪！
　　一声轻响，浑身紧缚的黑发少女凭空掉了出来，她趴在山洞的角落有些迷茫的环顾四周，然后不可置信的望向眼前的蓝发少女。
　　“你打败了霸鼎魔种？”
　　“没，但除了我全军覆没了。”宫连月眨了眨眼，泪花闪烁，显露出一副无比悲伤的面容，然后她突然想起了仍然留在风之谷中的极乐圣女。
　　呜呜呜呜，可怜的极乐圣女，生为海域女子细皮嫩肉的，应该早就被霸鼎魔种给享用了吧；还有暴怒圣女，希望人有事.jpg
　　“你对逐风帝皇有了解吗？”宫连月不动声色的问道，同时死死盯着黑发少女的面容，企图看穿对方的想法。
　　然而让她有些出乎意料的是，何稻妻没有任何犹豫的露出了一副漫不经心的神情“阴烛殿的走狗嘛，我们灰阙的死对头。”
　　“原来你们不是一伙的？”宫连月微微一愣。
　　“当然不是，倒不如说这次护送你最需要注意的就是阴烛殿了，她们不希望我安然无恙的回到灰阙，绝对会动手脚！”
　　“你是不是想死，这种事情怎么不早说，到时候拉到了传奇的仇恨我们都得死！！”
　　“我这不是忘了嘛，你那么凶做什么？”
　　何稻妻有些委屈“而且你都从死海层的霸鼎魔种手中逃脱了，为什么还要怕逐风帝皇？”
　　宫连月沉默了一会，从霜雪女传来的情报中确实有着相关的信息。
　　在风域霸主蜇日之前，已经苏醒或是即将苏醒的四只圣阶直属护卫，会有一段极其漫长的恢复期。
　　因为突破冥轮层所需的巨大能量，它们通常会在死海层停留个三年五载，也就是说，自己并不会真的对上一只鼎盛战力的圣阶存在。
　　“等等，你为什么提到了霸鼎魔种，难道她会比传奇的四只圣阶护卫还要强大吗？”
　　“霸鼎魔种……”何稻妻陷入沉默，似乎在回忆着过去的事情。
　　蛰日的四只圣阶护卫已经从长达百年的沉睡逐渐苏醒过来，以最弱的逐风帝皇为首，然后依次是是无眠雀，幽铃女，六面神。
　　数百年前，就是因为六面神与野生圣阶霸鼎魔种发生争执，双方打到天崩地裂餐寡人绝的地步，从风域尽头打到风域入口，造成数亿无辜生灵伤亡，这才被降下责罚。
　　双方的境界同时被风域霸主从日月之境压制到死海层，从不可一世的无敌存在变成了初出茅庐的小猪仔。
　　霸鼎魔种负责镇守风之谷千年用来赎罪，等刑期结束就可以再次恢复日月之境的实力。
　　而虽为四护卫之首，六面神下场也十分惨烈，几乎不下于霸鼎魔种的状况。
　　触怒传奇，一视同仁。
　　既然能与四护卫之首的六面神战到不分上下，霸鼎魔种极其夸张的战斗力不言而喻。
　　与之相比，逐风帝皇自然就变成了一个弟弟，别说是霸鼎魔种和六面神，它就连无眠雀和幽铃女都打不过。
　　四护卫之间的实力差距极大。
　　“原来如此……”
　　听完何稻妻又长又臭又无聊的讲解后，已经快要临近天亮了，宫连月略有所思的点了点头。
　　原来霸鼎魔种曾经是日月之境的无敌强者，怪不得那只兔子假身会把同阶的铁玉冰蝎打的几乎毫无还手之力，小狐狸和水元素就更不用说，几乎对其无法造成伤害。
　　日月之境就算回到死海层，战斗力也依然恐怖的有些匪夷所思，完全不是现在的自己可以抗衡的存在……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：实在是抱歉，因为想这么多魂宠的名字花了太多时间了，加上半夜没什么灵感，这才延迟了20分钟才修改完成，之前的版本是少了最后四五百字的】


第108章：天赋测试
　　――风暴之境，灰影山
　　――
　　暴风呼啸，云海翻涌。
　　一条直通天际的巨大山脉高耸入云，周围连绵的群山环绕，如同众星捧月一般。
　　整片山脉区域都被飓风迷雾环绕着，根本看不清任何道路，一不小心就会跌下粉身碎骨。
　　此时此刻，一队风扑尘尘的少女们正在狂风中攀爬着这条通天之路。
　　她们姿态狼狈，神情疲倦，却是根本掩盖不住眼眸中的激动。
　　这里可是十阙之一的灰影山，对于这片区域的凡人是至高无上的地位和荣誉。
　　在她们的认知中，灰影山就是整个世界的至高点。
　　尽管已经有许多同伴力竭摔死，可这也代表着距离传说中的魂师势力越来越近了！！！
　　她们都是附近城镇和村庄中筛选出的最强血脉之女，前来争取一丝成为魂师的渺茫希望。
　　按照规矩，成功踏上灰影山，即是灰影山魂师。
　　在环境极其恶劣的风暴之境，成为魂师就代表着变成人上人，再也不会受到任何屈辱和压迫。
　　更何况，听说在灰影山的背后，还有一个恐怖到无法想象的庞然大物，是矗立在风域之巅的霸主级势力……
　　经历了一段漫长而艰难的跋山涉水，心神意志已经濒临极限之时，她们终于窥得高处的一抹景象。
　　终于到达了，灰影山的顶部！！！
　　走在最前面的少女面色狂喜的爬了上去，还没等她看清山顶的景象。
　　“唰――”
　　视线突兀被一阵漆黑的阴影笼罩，什么都无法看见，像是双目失明的感受。
　　几秒之后，等她一脸惊愕的睁开眼时，周围的世界已经面目全非。
　　没有什么一览众山渺的畅快景象，风声尽数消失，印入眼帘的是一个漆黑阴暗的封闭大殿，宛如陵墓一般的景象。
　　在这之后，后面其他的爬山少女们也陆陆续续的传送到了这里，她们面面相觑，神情紧张无比。
　　“那个，请问，这里是哪？”
　　“有人吗？”
　　“我们不是爬上了灰影山么，这是什么意思啊？”
　　“别急，说不定是魂师大人的安排。”
　　一行十几名少女十分不安的议论声，空气中蔓延的压抑气氛无比强烈，浸染了所有人的心头。
　　直到一名穿着灰袍的女子从漆黑的角落中走了出来，她们才渐渐停止交流，装出一副乖乖女的形象。
　　灰袍女子眉目锐利，如鹰一般的凶厉眼神盯着一众少女扫视了一番，最后定格在了一名平平无奇的银发少女身上。
　　明明刚刚经历了一场直通青天的攀爬，她的气息却没有一丝一毫的溯乱，那精致的面容上甚至连疲倦都没有。
　　并且眼眸无神，黯淡失色，唯有一片死寂沉沉的灰暗，极度阴间。
　　灰袍女子心中一禀，不受控制的联想到了那位存在。
　　“你，你叫什么名字？”她忍不住问道。
　　“水倾月”银发少女面色不变，口中传来淡漠的声音。
　　见到这名银发少女竟然被魂师大人询问了名字，其他少女纷纷露出了肉眼可见的妒忌之色，眼珠奇怪了不起吗？
　　姓水……？
　　灰袍女子略有所思的点了点头，应该是风域边缘那些被俘虏而来的水域女子的后代，气质果然不一般。
　　灰影山靠近风之谷，所以山内也有不少姓水的，并不奇怪。
　　得到了水倾月的名字之后，灰袍女魂师连看都不看它人一眼，直接进入了讲解环节。
　　“这里是十阙之一的灰影山，按照规矩，既然你们能进入此殿，从今往后便是灰影山的人了。”
　　“新人拥有一个月的适应期，一月过后，会根据你们的表现决定去留。”
　　“现在全部跟我来进行基础测试。”
　　――
　　――风暴之境，灰影山内殿
　　走在一条阴暗无光的漆黑走廊中，年轻少女们神情激动的跟在灰袍女子的身后。
　　马上就要成为魂师，拥有自己的小宠物了，无论是谁都会兴奋不已。
　　然而在这行人之中，只有那名自称水倾月的银发少女保持着一副刚死了马似的死马脸，面色毫无波澜。
　　爬过冰寒刺骨的万米冰山，见过云端彼岸的无尽苍穹，这区区一个灰影山的程度只能让她感到无聊。
　　十阙灰影山，灰阙的附属势力之一。
　　“就算是灰影山这种级别的势力，也是能参加蛰日寿辰的，但是名额保守估计肯定不会超过2个。”
　　“灰阙太远了我肯定暂时回不去，所以只要你先混入灰影山，压过圣女，再来到寿辰上与灰阙进行交接仪式，我就能安然无恙的回到灰阙队列。”
　　“别忘了，我的一根头发就抵你一颗生心果，最好别让我受到伤害！！！”
　　燕神何稻妻的话语在耳边不断响彻着，宫连月粉嫩的手心缓缓攥紧，眼角略微抽搐。
　　区区一个人质，胯下女囚还这么多毛病。
　　真惹怒了悲哀圣女，管你圣阶魂师价值多少，一刀给你杀了，你命没了，值几亿个生心果都白搭。
　　“好了，就是这里了，先从水倾月开始，依次进行测试。”
　　灰影山灰袍女魂师的声音将她的思绪打断，宫连月面色冷漠的望向测试大殿中堆满的透明魂晶。
　　看上去材质十分低劣的空白魂晶，可以承受照光层魂师的魂力灌输。
　　这个测试她当初进入海妃殿时就做过，只不过用得是可以承受死海层魂力的高级魂晶。
　　只是灰阙附属势力的灰影山，自然无法与海妃殿相提并论。
　　在一众少女的视线注视下，银发少女面无表情的走到了魂晶面前，轻轻伸手将其握住。
　　距离传奇生命的苏醒只剩下不到一个月，而她要以区区一个村姑的身份，在这段短暂无比的时间里压过灰影山的原圣女，夺取前往宴席的资格。
　　并不是绝对不能暴露身份，只不过会迎来不必要的麻烦，除非是迫不得已，否则最好克制一下。
　　魂力波动像是风平浪静的海面，顺着少女的意识轻轻流转一圈，触及至她精神的冰山一角，那是一个刻有奇异冰花装饰的存在。
　　【霜雪女】
　　依旧是一片黯淡无光的迹象，但宫连月触碰霜雪女并不是为了将其召唤而出。
　　突破死海层之后，只是稍微借用一下气息的话，还是能够做到的。
　　虽然她心中清楚最好不要太过张扬，但是……
　　区区一个灰影山，放肆一下又何妨？
　　下一秒，霜雪女的魂力触动，一股冰寒的气流顺着宫连月的魂魄晶核爆发而出。
　　轰！！！！！
　　圣阶气息，威压灰影山。


第109章：圣阶潜力
　　――风暴之境，灰影山
　　――
　　云雾环绕的巨大山脉，天空朦胧着一层像是雾霾的阴影。
　　身为灰阙的附属势力之一，灰影山中强者无数，天才横行，除了圣阶魂师和幽行层强者外啥都不缺。
　　轰！！！！！！！
　　突然之间，冰寒恐怖的气息像是钟鸣似的，扩散出沉重波浪的潮涌，恐怖震荡着轰出测试大殿。
　　一刹那，无论是殿外还是殿内的成员，被这股刺入骨髓的恐怖寒意包裹着，心神陷入永无尽头的冰渊中。
　　这是什么东西……
　　就仿佛雪崩似的天灾景象，雪花溃散，天崩地裂。
　　测试殿内，刚刚一起爬山的少女们顿时像韭菜似的倒了一地，七窍流血昏迷不醒。
　　而灰袍魂师则是猛地瘫坐在地，仿佛脑海遭受了重重一锤似的，惨白的面容失去了血色。
　　只有照光层的她根本无法理解此时发生了什么，只是释放魂力就能震晕魂师，世界上怎么可能会有这种人物！！？
　　恐怖的寒意让她身上渐渐覆上一层冰霜，哆嗦的牙齿疯狂打着寒颤，身体都要被冻僵了似的。
　　唰唰！
　　下一秒，两道诡异的身影凭空浮现在测试大殿中，散发出极其强烈的气势。
　　她们连看都不看那名快要窒息的灰袍魂师，全神贯注盯着这股冰寒气息的源头方向。
　　其中一名盘发少妇模样的美人面色惊疑的走上前，迅速拿起银发少女刚刚放下的冰霜魂晶。
　　只是经过简单的催动，那原先没有丝毫魂力的空白魂晶，竟是变成了一颗魂力波动极其恐怖的冰石，简直不下于她们平时所用的修炼魂晶。
　　嘴巴微张惊叹了一会，盘发少妇又看向那面无表情的银发少女，神情顿时变得激动无比。
　　“瞳孔眼白浑然一体，简直就像是那个女人！！！”
　　“是，我曾经远远的见过那个女人一眼，确实很像。”另一名戴着面罩的女子点了点头。
　　宫连月几乎不用思考就知道她们在说谁，就是此时正囚禁在水晶密室里的燕神何稻妻。
　　呵呵，风暴之境魂师日思夜想的女人，只要自己轻轻按下刑具按钮，就会让她疯狂惨叫生不如死。
　　咳咳！！！有一说一，她的无色眼眸确实很有辨识性和传唱度。
　　不过自己也不是刻意模仿才把眼珠调整成这个姿态，这其实是悲哀圣女的杀手锏之一：【装逼模式】
　　眼珠形状改变后，再经过九色云梦花的花粉渲染，就变成了如今这一副黯淡无神的灰色眼瞳，可谓是扮猪吃虎必备手段。
　　两名身材丰腴的中年女性对着银发少女水倾月看了半天，时不时的就会发出惊叹。
　　无论是容貌，气质，心态，还是刚才散发出的那股让人头皮发麻的颤栗寒意，都远远超越了灰影山这一届的圣女。
　　这是一个站在你面前，就会让你觉得她很强的女人！！！
　　“有没有可能，圣……？”
　　盘发少妇试探性的吐出一个字眼，另一名蒙面女子毫不犹豫的摇了摇头，然后又点了点头。
　　这个词汇对于灰影山而言太过沉重了，如果她是圣阶的话就得立刻传送消息到上头，隐瞒不保会遭受无比惨重的惩罚。
　　所以，就算真的是圣阶，她们也不能当做是圣阶。
　　“你想隐瞒？如果真的是那个的话，被灰阙发现你准备怎么办？”蒙面女子小心翼翼的问道。
　　“你想想啊，现在那燕神正在交还过程，这个时候万一再出一个圣阶魂师实在是太敏感了，或许会挑起灰阙的内部势力争分，我们是怕引起内乱才暂时隐瞒的，有什么问题？”
　　“……”
　　对视片刻，两人的眼神同时明亮起来。
　　如果真的能把这名有着圣阶潜力的少女收入麾下，那么从今往后，她们灰影山也就不仅仅是灰阙的附属势力了。
　　盘发少妇整了整仪容，故作优雅高贵的望向银发少女的方向，轻声询问。
　　“我们是灰影山的高级导师，仅次于山中副殿主的职位，你天赋不错，是否愿意跟随我们踏入魂师一途？”
　　“什，什么？”宫连月神情愣住。
　　“我说我是灰影山的高级导师，见你天赋不错，想收你为徒，懂了吗？”
　　“啥？”
　　“那个，你的听力曾经受损过吗？”
　　按理说平时被人三番五次质问还没有听清这种事情，寻常人肯定会下意识的问上一句：你是聋子吗？
　　可盘发少妇却是竭力装出一副温柔和蔼的面容，以温柔无比的礼貌语气询问，不想表露出丝毫恶意。
　　因为现在站在她面前的这位少女有着圣阶的潜力，她不禁开始怀疑，对方是否有着生理或者心理方面的缺陷。
　　宫连月面无表情，心中却是无语到了极点。
　　她并不是没有听见这名女子的询问，而是正因为听见了，所以才会感到怪异。
　　一个与自己同为死海层的魂师要收她为徒……？
　　大妈，你之所以还能安然无恙站在我面前口出狂言，是因为我只释放了觉醒期程度的魂力波动。
　　如果霜雪女的圣阶气息全力爆发，你现在也和那些躺在路边被割的韭菜少女们没什么区别。
　　当然，宫连月是不会真的告诉对方实情的。
　　下一秒，银发少女眼瞳中灰色的波浪缓缓荡漾，嘴角眉眼同时抿起，做出了一个虚假的笑容。
　　“抱歉，我并不是没有听懂魂师大人的话，只是心里太过震撼了说不出话~~”
　　“因为我从小都是在村子里玩泥巴长大的，根本没有见过世面，但也听说过灰影山是多么伟大的魂师圣地，也知道高级导师是何等不可思议的身份。”
　　“今日灰影山的高级导师竟然要亲自收我为徒，实在是令我受宠若惊！！！”
　　听到银发少女一席话语，两名灰影山的高级导师面面相觑，眼神中浮现出一抹隐约的喜色。
　　虽然少女恭维的语气无比平淡，但她眼神中的激动却是出卖了她，现在心里肯定是欣喜若狂了。
　　能在如此激动的时刻保持镇静，果然有着成为圣阶的潜力！！！


周5下午更新
　　周5下午更新，月底这几天会尽量补上之前欠的更新。
　　周5下午更新，月底这几天会尽量补上之前欠的更新。
　　周5下午更新，月底这几天会尽量补上之前欠的更新。
　　周5下午更新，月底这几天会尽量补上之前欠的更新。
　　周5下午更新，月底这几天会尽量补上之前欠的更新。
　　、


第110章：新手任务
　　――风暴之境，灰影山
　　闻所未闻从所未见的事情，仅仅只是一名觉醒期的普通村姑，却能引动方圆数里魂力的暴动。
　　灰影山天赋测试中，那名银发少女所散发出的恐怖气息就连死海层的高级导师们都为之心惊，简直就像是传说中的圣阶魂师。
　　虽然是不是圣阶还不能完全确定，但她一定有着突破幽行层的潜力！！！
　　幽行层魂师，已经能够在灰阙中占据一席之地。
　　如果她将来真的能够成为幽行，连带着灰影山的地位也会水涨船高，成为十阙山中屈指可数的头号势力。
　　稍微试探了一下关于水倾月的意图和目的，两位高级导师便心满意足的离去了。
　　天赋测试，继续进行。
　　而在一行同伴震撼的神情下，那名银发少女被提前领到了一个通道处。
　　之前险些被震昏过去负责测试的女魂师心情悸动，有些紧张的望着银发少女，缓缓开口道。
　　“水倾月，虽然你已经被高级导师看中，但按照规定你还是要在新人期顺利渡过一周才行，具体的规则会有之后的新人向导给你解释。”
　　“一周吗？”
　　宫连月的眉头微微皱起，距离蛰日寿辰还剩下一个多月，再扣除灰影山要提前前往灰阙汇合的时间，已经时日无多了。
　　不知道在浪费一周之后，剩下的时间还来不来得及……
　　隐藏身份的主要目的是为了躲避与那阴烛殿和逐风帝皇的冲突，如果到时候真的没时间了，也只能强行暴露身份算了。
　　反正灰阙那边肯定会出一份力，帮它们的燕神大人回归的。
　　宫连月心中思考着，她跟着测试魂师走在漆黑的通道中，发现周围风系魂力愈发愈烈，愈发爆裂狂躁，已经快压的她几乎无法呼吸；而反观对方区区一个照光层的魂师，竟然没有受到丝毫影响，还一副如鱼得水的欣然姿态。
　　风属性魂师在风系环境中，就像是水属性魂师在水系环境中……
　　既然无法呼吸，那就不呼吸了。
　　宫连月微微调整气管构造，她先是将体内一团湿润的水花反呕上来，然后闭合呼吸通道，将水份储存在在里面。
　　只要有水，她就可以活着，不再需要其他任何的多余物质。
　　――
　　――
　　呼！！！
　　走出漆黑通道的瞬间，狂暴的烈风几乎将少女的长裙吹过头顶。
　　铺天盖地的恐怖暴风席卷呼啸着，浑浊混淆的魂力让宫连月甚至无法看清眼前的视线。
　　她有些艰难的眯起双眼，视线轮廓中浮现四面八方环绕的群山之景，看来这里就是灰影山的内部了。
　　测试魂师在简单道别后就迅速返回离开，取而代之的是另一名打扮怪异的年轻少女，灰影山的新人指导。
　　宫连月对着眼前的少女打量了一番，神情略微有些怪异。
　　她穿着的长裙被剪掉大半，最后那一丝布料被细线绑在大腿上，看起来就像是以前世界的短裤打扮，清凉火辣。
　　为了抵御这无尽的狂风，风暴之境的装扮早已进化，但因为太过不雅下流，大多数魂师都无法接受，目前还只是小众流派。
　　“您好，我是灰影山的新人向导，接下来由我为您介绍灰影山的一些基本事项。”
　　面对从测试大殿走出的银发少女，新人向导俯身露出一个甜美的职业化笑容。
　　她们新人向导中层次最高就是照光层魂师，大多数甚至才处于觉醒期的层次。
　　这是因为她们的天赋太过差劲，终生难以突破魂师的领域，所以才会暂时为灰影山打工赚取魂晶，以争取最后一丝突破的机会。
　　“初入灰影山，必须渡过一周的新人期，才能算是正式入山。”
　　“在新人期间，完成的试炼越多，最后的成绩也就越好，奖励更高。”
　　“试炼？”宫连月语气疑惑。
　　“是的，只要在一周之后完成下列任意一项试炼，您便可以顺利通过新人期。”
　　“就算暂时没有通过，最晚可以拖延一个月的时间，如果还是一窍不通的话，就只能离开灰影山了。”
　　新人向导说着拿出一张清单，递给面无表情的银发少女。
　　清单从上至下写着密密麻麻的字迹，就像是大学的课程项目似的。
　　【1.突破觉醒期（1000分）】
　　【2.学会一个魂术（1000分）】
　　【3.得到一只高阶魂兽的青睐（1000分）】
　　【4.背诵全部风属性魂兽的特征，战技，外形，习性，历史（1000分）】
　　【5.发表建设性的魂道相关言论，并且被灰影山征用（1000分）】
　　“啊不好意思搞错了，是这一面！！”
　　宫连月还没来得及看完，新人向导就给她把清单翻了过来。
　　正反一翻，与之相比，这一页的难度有着天翻地覆的差距。
　　【1001.掌握基础魂术理论（10分）】
　　【1002.得到一只低阶魂兽的青睐（10分）】
　　【1003.为灰影山捐赠1枚魂晶（10分）】
　　【1004.找到一株低阶药草（10分）】
　　【1005.背诵一本完整的魂道相关书籍（10分）】
　　这些都是什么啊……
　　宫连月心中不禁有些无语，总共2000个新手任务，她直接给完成了十分之八左右，纯粹就是白给。
　　而且竟然还有为灰影山捐赠1枚魂晶的，这简直就是摆在明面上的肮脏交易了。
　　不会真有人一个月都完不成其中任何一个，直接被灰影山给驱逐出去吧……？
　　既然如此，一周之后，就用最显眼的第一个任务，突破觉醒期来完成测试吧。
　　想要战胜灰影山的现任圣女，那就肯定不能在境界上面藏拙过头；毕竟，连魂师都不是的话，如何战胜魂师？
　　限时一周，宫连月在灰影山的新人期正式开始！！！！！
　　――
　　――
　　【PS：这几天实在是对不起大家，熬夜之后状态不太好，不过已经想好之后的剧情具体要往哪个方向写了，接下来不会再断更了，晚点还有2更！！！】


第111章：坏女人宫连月
　　――风暴之境
　　距离风暴之境入口不远的位置，无尽呼啸的狂风之中，一名绿意盎然的虚影正在迈腿狂奔着。
　　明明形体似人类，她的双腿却是能迈出幻影的残痕，有点低龄向PPT动画那味儿了。
　　认真一比，暴怒圣女竟是跑的比许多魂兽还要快了不少！！！
　　她一边迈腿狂奔着一边焦急的转头望向身后，就在此时，位于身后疯狂撕裂的银色暴风之中，一只钢铁护铠的巨臂缓缓压了下来。
　　这钢铁般的巨人手臂几乎压过天空，大到了不可思议的地步，压俯地面的瞬间便将百米地面崩成粉碎。
　　“轰！”的一声，爆裂的气流轰鸣溃散。
　　紧接着，震动连带着周遭数里地域都深陷进去，土地节节沉沦破裂，将绿色人影残忍的活埋其中。
　　山脉河流纷纷倒塌，无论是威能还是破坏力都属于前所未见闻所未闻的地步，声势浩大简直恐怖到了极点。
　　几分钟后，见到掩盖的废墟中迟迟没有动静，移动的风暴区域开始逆流，向着反方向离去。
　　然而，移动风暴中的身影刚刚掉头，又突然间转头望了回来。
　　在风暴里不明生物的视线中，一名绿油油的人影躺在地上对着它拍了拍屁股，然后做出一个挑衅的鬼脸。
　　“嗷！！！”
　　风暴当即发出一道震耳欲聋的兽吼，怒意沸腾，开始朝着绿色人影的方向极速袭去。
　　暴怒圣女呼吸一窒，没有丝毫犹豫的掉头就跑，她的飞毛腿疯狂踢踏着在地上踩出无数幻影，看起来根本不像是个人类。
　　“为什么风域四护卫之一会对我穷追不舍啊！！？”
　　“难道是被其他风域势力给收买了，想要斩草除根灭掉燕神？”
　　“可是燕神不在我这而是在悲哀圣女那啊！”
　　暴怒圣女一边狂奔一边不岔喊道，她就连刚才随便做个鬼脸都被莫名其妙发现了，真的是太冤枉了！！！
　　而她却是丝毫没有发现，自己的头顶上正趴着一只可爱萌萌的白色垂耳兔。
　　这只白色垂耳兔正不断散发出挑衅的气息，就像一块照明灯似的，为追杀的圣阶风系巨兽指明方向。
　　枝叶垂落，乖巧跪坐在白色垂耳兔的身边，一根绿色小草好几次都想提醒自己的主人；可是每当它看到兔兔那凶狠的眼神时，就会不由自主的闭上嘴巴，一言不发的沉默着。
　　霸鼎魔种！！！
　　她竟是跟着暴怒圣女从风之谷出来了，无论有什么目的和想法都不得而知。
　　唯一能让幽幽心心莲能联想到的便是对方当初与霜雪女的谈话。
　　她们究竟要想做什么，又或者是约定了什么……？
　　此时此刻，被巨兽疯狂追杀着，暴怒圣女不管不顾的横冲直撞，眼看已经快要正式进入风暴之境的内部了！！！
　　――
　　――灰影山
　　新手任务，只要在一周之内完成任何一项就算通过，并且按奖励积分获得积分奖励，在正式入山后可以用来获取资源。
　　如果一项都未完成便可延迟到一月后，但是没有任何加分和奖励。
　　一整个月都一窍不通的话，基本就代表着对魂道一途毫无天赋，只能踢出灰影山了。
　　然而，对于宫连月而言，她根本不需要去做任何事情，只要顺其自然的渡过一周，然后再散发出照光层的气息就可以了。
　　但她并不准备无所事事虚度时光，好不容易混入了风域势力，不搞点事怎么说得过去~~~~
　　新手期有不少特权，例如可以免费查看灰影山的全部魂术资料，可以与山内的野生魂兽随意交流，甚至还能在灰影山内肆意采药。
　　宫连月沉思了一会，向着灰谷的方向走去。
　　灰影山中的灰谷，专门为魂师提供的契约之地，与海妃殿中冰原的作用相同。
　　在这里生活着无数低阶野生魂兽，偶尔还能见到几只稀有的中阶魂兽，听说就连高阶魂兽也有一只，就是不知道是真的还是噱头了。
　　――灰谷入口，不少魂师正在办理着入谷手续。
　　宫连月大致扫了一眼，之前与自己同期进行天赋测试的少女们都在这里。
　　果然进入魂师势力后第一时间要做的事情，就是来挑选符合自己的魂宠吗……？
　　这个心理倒也挺容易理解的，毕竟拥有一只魂宠是每个少女从小到大的梦寐以求的梦想，是女人的浪漫！！
　　见到后面走来的水倾月，几名村姑少女略微一愣，然后礼貌性的打了打招呼。
　　然而，银发少女却是连看都不看她们一眼，面色高冷不屑的走过了她们。
　　既然自己已经被高级导师给看中，自然与这些普通村姑不再是一个世界的人了。
　　“……”
　　“……”
　　被银发少女无视后，有人失落，有人不爽，有人气愤，但最后却是一句话都不敢说，唯唯诺诺的缩了回去。
　　毕竟她们无论是天赋还是地位都相差甚大，万一在这种无聊的事情上起了纷争，日后被穿小鞋就难受了。
　　宫连月保持着一脸高冷女神的傲气模样，心中略微有些得意。
　　没想到当大恶人的形象还蛮有意思的，除了有点小尬之外~~~~
　　她不知道灰影山圣女的性格，但既然想要将对方拉下来，比起一本正经的乖乖女，还是趾高气昂的坏女人更容易行事。
　　塑造出一个坏女人的人设，无论做出什么坏事，都只能被人怪在本性方面，而不会仔细考虑她行事背后的目的。
　　“等等，你是今天刚入山的新人！？”
　　就在这时，一道娇嫩的厉喝从背后响起。
　　随着宫连月转头望去，一行四五名陌生的妙龄少女正面色不爽的盯着自己，原来是刚才那一幕被人给正好看到了。
　　与她们这些新人期的村姑不同，对方穿着深灰色仙气四溢的长袍，看起来已经是灰影山的正式成员了。
　　“怎么了？”宫连月声音冷漠，一点也不把她们当回事。
　　“你们原本是认识的？”众人之中为首的漂亮少女紧紧皱着眉头问道。
　　“是啊，我们刚刚一起进行了天赋测试。”
　　“那为什么对她们不理不睬？”
　　“就你天赋好是吗，你觉得你们不再是一个世界的人了？”另一名少女不依不饶的质问道。
　　只见在一行人的质问和注视下，宫连月不慌不忙的冷声笑道。
　　“你的意思是你能和高级导师平起平坐？”
　　“……”
　　待少女话音落下，众人脸色剧变。


第112章：银刃斩狐
　　“你的意思是你能和高级导师平起平坐？”
　　待得银发少女话音落下，众人脸色剧变，神情犹豫不决。
　　高级导师那至少也是死海层次的魂师了，在灰影山中地位极高，她又是何德何能与高级导师扯上关系？
　　剑拔弩张的焦灼气氛下，有一名新人看懂了状况，当即小跑上前在她们身边解释劝说了两句。
　　看她的神色和手势，大概就是提了一下关于之前那个高级导师说过的话。
　　了解之后，众人的心情顿时变得更加气愤。
　　只是被高级导师看中，立刻就变了个脸似的翻脸不认，世间怎会有这种小人！？
　　明明看上去容貌和气质都极其惊艳，真是人不可貌相。
　　沉默了一会，为首的女子面露不岔，她的粉拳紧紧攥起，语气不爽说道。
　　“看来这位小妹的是觉得自己天赋好到能被高级导师看中，根本不需要与我们这些普通凡人对话。”
　　“在灰影山中风属性的亲和力就是一切，既然你觉得自己天赋无敌，那我们就在灰谷中一较高下如何？”
　　“如果我输了就免费赠予你十枚魂晶，但你输了的话就请向你的同期们道歉，以后不要再这么目中无人！！！”
　　听到女子义正言辞的话语，她周围的同伴都变得紧张起来。
　　站在她们眼前的这一位可是究极无敌的碧池小人，擅自结怨的话可就不是十枚魂晶可以解决的了。
　　万一水倾月之后对高级导师进谏告状，她们在灰影山的前程基本上也毁掉了~~~~
　　“和我比，你配吗？”
　　只见银发少女面色讥讽，似乎根本没有把眼前的这位正派女子放在眼中。
　　本着扮坏人就扮到底的心理，宫连月的性格言论完全放飞自我，简直和一些小说中的反派贱婊没什么区别。
　　就像是那些退婚流小说开局的势利女配，前期对主角百般打脸针对，后期下场多么凄惨。
　　“你怕了？”正派女子也不恼怒，眼中隐约浮现一抹轻蔑。
　　“……”
　　“呵呵，谁怕了，比就比！！！”
　　宫连月当即怒声答应下来，没有任何意外的中了激将。
　　见到银发少女怒气冲冲的模样，围观众人的心中不禁有些无语。
　　比起碧池小人，她更像是一个没什么智商、见风使舵的势利村姑，却偏偏得到了一具拥有完美皮貌和天赋的肉体，上天真是不公。
　　――
　　――
　　十分钟后，办理好手续的两人同时进入灰谷当中。
　　灰谷生存着各种各样的魂兽，那她们要比的自然就是谁契约的魂兽品质更高。
　　魂兽生存的环境通常比人类严峻数倍，风域也是如此，灰谷中的恐怖飓风乱流比起灰影山内部要强烈许多。
　　正派女子稳稳当当的控制着周身环绕的气流，看起来没有受到任何影响，但反观之前趾高气扬的银发少女就狼狈的不成体统了，她刚一踏入灰谷，裙子就差点飞过头顶……
　　宫连月举止艰难的捂住裙摆，心中有些无语。
　　早知道就不装什么觉醒期的新人了，现在连用魂气护体都做不到，在灰谷中寸步难行，实在是太麻烦了~~~
　　席卷的飓风使得宫连月的视线完全是混淆的，而另一名女子则就是如鱼得水了，她对着周围扫视一圈，眼眸变得明亮起来。
　　透过呼啸的暴风，她一眼便看到了不远处的一只风甲兽。
　　皮肉粗糙厚重，全身覆盖着风色碎粒的铁甲巨兽，看起来威势很是不一般，属于风属性中最常见的低阶魂兽之一。
　　这只低阶的风甲兽并不是女子这次前来的目标，但可以根据它的态度测试一下水倾月的风属性的亲和力。
　　感受到一股亲切温和的魂力波动，风甲兽开始逐渐朝着入口处接近，很快便闯入了宫连月与围观众人的视线。
　　它那沉重坚硬的外壳简直堪比一头大象，吸引的一众新人少女们尖叫连连，这还是不少人第一次见到野生的魂兽。
　　顺着柔和魂力散发而出的方向迈步前进，风甲兽走到了正派女子面前，发出一声讨好的叫声。
　　“呜~~~~”
　　“乖乖”女子满意的抚摸着它的头颅，然后喂了一颗质量普通的兽粮作为奖励。
　　这一套熟练的招牌动作把身后的新人们是崇拜的天花乱坠，宫连月也不禁眨了眨眼，怀念起自己与小狐狸冰原初遇的一幕。
　　如果没有小狐狸，自己之后就不可能契约铁玉冰蝎与霜雪女，一切的一切都由那一天而改变。
　　就在她脑海中回忆之时，风甲兽突然默默靠近过来。
　　在一众人诡异的眼神下，银发少女明明什么都没有做，风甲兽突然露出了一副无比厌恶嫌弃的神情。
　　闻到对方身上的水系魂力后，风甲兽几乎作呕一般的口吐白沫，面色惊恐至极的连连后退，很快便掉头跑走了。
　　“……”
　　“……”
　　这就是水倾月趾高气扬疯狂炫耀的天赋？真是有够好笑的呢~~~
　　见到这一幕，已经有几名灰影山成员笑出了声，不知道那位高级导师知道了会是什么感想。
　　没想到风属性魂兽对自己的气息如此抗拒，这也是宫连月事先没有预料到的事情，不过这并不妨碍她原本的计划。
　　“咳咳，小妹不用气馁，或许只是你气息太强了把它吓走了而已！”
　　正派女子忍俊不禁的捂住了嘴，语气中控制不住的想笑，竟是在如此得意的状况下还不忘安慰。
　　这确实是一位性情不错的女子，可宫连月已经决定将恶人形象扮演到底，她在无人察觉的时机下偷偷比了个手势。
　　轰！！！
　　几秒钟后，在众人不可思议的眼神下，一只银色玉绒的兽爪从乱流的暴风中迈了出来。
　　真身尚未显现，危险的气息已经响彻在整个灰谷中。
　　接下来，随着魂兽的躯体完全展现在眼前，众人纷纷难以置信的瞪大了双眼。
　　那竟是一只胴体闪烁着银色光辉，体格呈现流线型的优美银狐，它臀部五条摇摆的狐尾就像是五把锋利的尖锐刀刃，一举一动都伴随着剑气纵横。
　　高阶・银刃斩狐！！！
　　是高阶魂兽，灰谷中竟然出现了一只极品高阶魂兽！！！！


第113章：可爱的霜雪女
　　――灰影山，灰谷之中
　　当银刃斩狐的身姿展现，之前发生的事情顿时变得明了起来，风甲兽并不是嫌弃水倾月，而是被高阶魂兽的气息给吓到了！！！
　　银刃斩狐，尾如剑，身似鞘，浑身闪耀着白银的光泽，何等优美华丽的生物，与之前笨重大傻的风甲兽相比简直是天差地别。
　　这就是高阶魂兽应有的姿态与气息，根本就不是她们常见的低阶和中阶可以与之相提并论的存在……
　　高阶魂兽现身，众人心动沸腾，就连正派女子也不由得激动了几分。
　　在女子一副期待无比的目光下，银刃斩狐首先冲着她走了过去，死海层的恐怖气息几乎压得她头皮发麻，但还是强行克制着恐惧直视对方。
　　噗！
　　下一秒，银刃斩狐一口浓痰吐出，唾液漫天并浸湿了正派女子的衣裙。
　　见到这幕，空气中充满了死寂。
　　空间中飘散着一股诡异的气氛，众人沉默着说不出话；正派女子在她们之中天赋已经算是佼佼者，可高阶魂兽眼中流露出的一丝不屑却是深深打击了她。
　　女子的脑袋瓜子像是承受了重重一锤，眼眶中溢出晶莹的泪水，却是一句话都说不出来。
　　就算梦里幻想过多少次，高阶魂兽离她们的世界还是太遥远了，根本就遥不可及！
　　一口唾沫喷出后，狐狸转身走到了银发少女水倾月的面前。
　　就在众人以为它要做出与刚才相同的举动时，它突然双膝一软跪倒在地，摆出舔狗一般的臣服姿态。
　　“……”
　　“……”
　　她们好像！！！
　　虽然被口水羞辱后心情难受无比，但在经过一段懵逼后，正派女子心中忍不住尖叫道。
　　她总觉得这一人一狐简直就是从一个模子里刻出来的，欺软怕硬，臣服强者，羞辱弱小。
　　不仅是她，其他人也是这么认为的。
　　不过有一说一，性格恶劣归性格，这水倾月的天赋当真是恐怖到了极点，竟然能让高阶魂兽下跪臣服！！！
　　在将自己的一滴精血双爪奉上后，银刃斩狐的身形像是泡沫一般消散的无影无形。
　　与此同时，位于少女的魂魄晶核中缓缓浮现出一行字迹。
　　【高阶死海层：九色云梦花】
　　呵呵，恭喜自己与自己的魂宠签订契约，宫连月心中冷笑一声。
　　刚刚出现的高阶魂兽就这样白给了，众人心中难免不止的失落，就仿佛她们心目中的女神被猪给拱了似的恶心。
　　尽管水倾月长得像女神不像猪，但所作所为却是恶劣无比的黄毛行为。
　　结局已然注定，正派女子沉默了一会，缓缓从怀中掏出十枚魂晶，身体僵硬的和个木头似的。
　　明明自己才是伸张正义的一方，怎么会被黑恶势力打击的这么惨，难道这个世界上天赋就是一切吗……？
　　她强忍着快要哭出来的心情，眼睁睁的看着银发少女一脸轻蔑的拿走了手中的魂晶。
　　十枚魂晶的价值并不高，只是对她的心理影响太过严重了，说不定会就此一蹶不振，泯与众人再起不能。
　　这场赌约以宫连月获胜决出结果，虽然手段有些不耻，可赢了就是赢了。
　　相信再过不久，新人水倾月一入灰影山就契约高阶魂兽银刃斩狐的消息会震惊十阙山，甚至连灰阙那边都能听到她的名号。
　　到了那个时候，所有人都会了解到她的恐怖天赋，无视和同伴打招呼这种小事根本就是个屁，无人关心。
　　――
　　――
　　“呼~~”
　　回到灰影山为新人专门安排的住处，宫连月有些心虚的呼出一口浊气。
　　这还是她第一次扮演恶人形象，不知道是不是太过分了点，万一把别人打击出心理阴影了岂不是罪过！？
　　“就当是为海域减少竞争对手了~~~”
　　宫连月自我安慰了一句。
　　虽然被区区这种打击就能重创的程度，成长起来也根本影响不到战局就是了。
　　现在她的初印象已经在众人脑海中扎根生长，只要稍微打探就能了解到现场状况，有心人总会得到真相的。
　　计划的种子已经成功埋下，接下来要做的就是耐心等待了。
　　宫连月静心沉思了一会，却是突然等来了另一个状况。
　　砰！
　　少女魂魄晶核中的魂力猛地炸了一下，把她给吓了一跳，定神查阅一番后顿时不可思议等大了眼睛。
　　位于晶核之中那行霜雪女的字迹，竟然莫名其妙的亮了起来！！！
　　这还是圣阶契约之后，首次迎来响应。
　　宫连月几乎是迫不及待的发动魂力将整个房间遮盖住，然后对霜雪女发出了召唤指令。
　　【??霜雪女??】
　　唰！！！
　　一瞬之间，寒意蔓延，整个房间的轮廓都被冰霜冻结，冰花徐徐凋零。
　　伴随着几乎将心灵冻结的恐怖寒意，一只美丽迷人的白发雪女出现在了房间中，宽厚的寿衣和长发全部拖到了地面上。
　　望着眼前美到了极点的娇小雪女，宫连月的心情激动的有些难以自拔，这也太太太太太可爱了！！！！
　　原先那么大一个公交车突然就变成了卡通玩具车，从四五米的体格变成了正常的人类审美标准，使得霜雪女本来就美艳至极的脸蛋更加诱惑了。
　　楚楚动人的美丽面容不禁想要让抱在怀中使劲疼爱蹂躏，宫连月原本是准备这样做的，可她却是在关键时刻怂了。
　　总觉得无法下手对如此圣洁的霜雪女做出这么放肆的侵犯举动……
　　感受到主人欲上又退的心理，霜雪女实在是难以理解的眨了眨眼，双袖掩唇歪了歪头。
　　“AWSL！！！！！”
　　宫连月身躯一软当即瘫倒在地，险些被霜雪女给萌杀了。
　　与此同时，她也明白了为什么那么多魂师把拟人型魂宠当成老婆来用，实在是令人无法拒绝！！！
　　下一秒，霜雪女突然从虚空中掏出一个巨大的冰棺，一脸认真的平铺开来摆放在地面上。
　　这个举动着实把宫连月给吓了一跳，还以为是要给自己收尸用的。
　　然而，还没等她从地上爬起，却是猛地反应过来，联想到了霜雪女的一个天赋――冰灵柩。
　　咦，霜雪女这是要给其他魂宠强化一下吗！！！？？？？


第114章：隐藏魂宠出现，冰精灵！！
　　咦，霜雪女这是要给其他魂宠强化一下吗！！！？？？？
　　看到主动掏出冰棺的霜雪女，宫连月不禁感到莫名激动，差一点就热泪盈眶了。
　　她原本以为圣阶魂宠的性格会是特别高傲凌人，结果没想到反而竟是最替主人分忧解难的一位！！
　　不像是天天在魂宠空间里练拳吵得要死的蝎蝎，储存后使得魂晶每天都在不断减少的水元素统领，有事没事就把主人眼珠扣下来玩的小狐狸。
　　霜雪女天下第一！！！！！
　　霜雪女的冰灵柩拥有许多特殊功效，甚至让其他魂宠的品质进化升星这种事情也能勉强做到，简直就像是小幽河曲。
　　怪不得幽河曲在水系中的排名是一，而霜雪女是十一。
　　只要把其他魂宠放入冰灵柩中封印一段时间，或许再出来时就会增强到匪夷所思的地步。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　突然之间，霜雪女摆放在房间中的巨大冰棺剧烈震动了好几下，把宫连月给吓了一跳，连忙往后退了几步。
　　这里面怎么还有活物的！？
　　在少女惊疑不定的神情注视下，冰棺自动掀开一道缝隙，从中飘散出无比冰寒的冻气。
　　伴随着蔓延的恐怖低温，整个房屋瞬间被一层极寒的冰霜覆盖，如果不是被她的魂力遮挡着，早就响彻在整个灰影山中了。
　　好冷！！
　　即使是以宫连月的抗寒性也能感受到这股冻彻心扉的寒意，要知道她可是能在冰泉中浸泡三天三夜都不会觉得冷的，这里面究竟藏了个什么东西？
　　紧接着，一条冰晶构成的纤细手臂从里面伸了出来，表面覆盖着十分妖艳的紫色花纹。
　　待得手臂将冰棺勉强撑开之后，她后面娇小的身躯也连带着掉了出来。
　　胴体呈现出紫光色泽闪烁不断的晶体人形，周围飘散着几颗晶莹透明的雪花粒子，使得她反光的躯体宛如一张重叠的棱镜。
　　哗――
　　待得女体元素人形完全踏出冰灵柩后，深紫色的冰浪呼啸，像是瀑布一般蔓延爆发开来。
　　宫连月的呼吸不由得微微一窒，这这个，这个是……冰精灵！！？
　　自从圣女大选暴露真身后就消失了的冰精灵，竟然去而复返，再次出现在了自己的眼前！！！
　　她当即立刻查阅了一遍自己的魂魄晶核，果然与之前发生了天翻地覆的变化。
　　【水元素统领】
　　【冰精灵】
　　【九色云梦花】
　　【铁玉冰蝎】
　　【??霜雪女??】
　　似乎是因为霜雪女的到来，冰精灵终于打消了隐藏的想法，这才真真正正的出现在了主人的面前。
　　目前出现在悲哀圣女魂晶中的，总计五只契约魂宠！！！
　　寻常的死海层魂师只能契约四只魂宠，但由于宫连月本身重魄体的缘故，这只冰精灵几乎可以算是白给的。
　　然而这只冰精灵的气息似乎有些不太寻常，毕竟就连霜雪女都无法让自己感到如此恐怖的寒冷。
　　“等等，为什么冰精灵会藏在霜雪女的冰灵柩中！！？”
　　突然意识到这点之后，宫连月面色疑惑的望向霜雪女。
　　她没想到霜雪女竟然已经开始对冰精灵着手强化了，一声不响的，甚至就连自己这个主人都不知道。
　　等等，难道是因为同为水属性的冰系分支而惺惺相惜，一不小心产生了恋情！？
　　高贵的圣阶魂宠和一只低贱的低阶魂宠，大小姐与穷村姑……
　　宫连月脑补时眼眶中的眼珠开始疯狂转动，只看这几乎摩擦生草的旋转速度就能判定她的思绪已经飞到天外天去了。
　　几秒之后，在霜雪女与冰精灵莫名其妙的注视下，少女的意识终于返回大脑。
　　她点了点头，表示赞同，那意思就仿佛是在说自己不会干扰魂宠之间的恋爱。
　　虽然两者之间的品阶差距巨大，但既然同为自己的魂宠，那就是同年同月同日同时死，不管是圣阶还是低阶，寿命都被拉到了同一个水平线上。
　　“……”
　　“……”
　　“那个，冰精灵得到了什么强化？”
　　死寂沉默的气氛略微有些尴尬，宫连月赶紧换了个话题。
　　她记得冰灵柩应该是有好几种增益特效的，不知此次随机到了哪一个。
　　听见主人的询问，霜雪女犹豫了一小会，然后十分可爱的比出两个剪刀手，夹了几下。
　　“第二个？”
　　见到霜雪女做出摇头的动作，宫连月再次发问“是四吗？”
　　依然不是，少女的表情略微有些懵逼，既然不是2也不是4，那她比剪刀手是什么意思。
　　正当宫连月陷入疑惑之时，冰精灵周围的雪花开始缓缓凝聚，随后呈现出一个【⑦】的形状。
　　“什么，第七个？”
　　经过一番询问，宫连月终于确定下来，冰精灵在冰灵柩中得到的增益确实是第七个【战技提升】
　　因为这基本算是她和冰精灵之间的初次见面，所以也无法判断出增益效果如何。
　　那霜雪女刚才比着那两个剪刀手是什么意思，完全意义不明。
　　可能这就是现代魂宠的EMOJI吧~~~~
　　“好了，那么你就先回去休息吧，这次可不许擅自藏起来了。”
　　宫连月拍了拍冰精灵的脑袋，不等她拒绝就直接收入了魂宠空间中。
　　霜雪女的显现会消耗巨大魂力，而自己在风暴之境中又无法吸收魂气自然恢复，只能吞服数量有限的生心果来补充。
　　所以，为了节省魂力，必须要快点决定下一个进行强化的魂宠。
　　是铁玉冰蝎还是九色云梦花……
　　如果是中阶的水元素统领，只要随机到第九个品质提升的增益效果就可以进阶为高阶魂宠；可是霜雪女已经提示过增益效果越靠后概率就越小，尤其是第九个，希望渺茫。
　　时间紧迫，还是将强化机会留给现有的高阶战力吧。
　　就决定是你了，小狐狸！
　　【九色云梦花】
　　小狐狸的身姿缓缓从虚空中浮现，正慵懒惬意的伸了个拦腰，忽然意识到情况有些不太对劲。
　　她有些懵逼的睁开眼睛，只见自己正躺在一个冰凉寒冷的棺材里，而头顶那厚重的棺盖正在缓缓闭合，视线愈发狭窄昏暗。
　　“啾！！！！！！！”
　　“砰”的一声，棺盖封死，气息消失。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：月底最后一天了，求一下月票和刀片】


月底单章
　　月底最后两个小时了最后求一下月票，谢谢大家，凌晨还有一更。
　　11127262626262626262626262626262626262515152525152525252552525252171717171717


第115章：悲哀圣女的画像
　　距离宫连月进入灰影山已经过去了三天时间，她在灰谷中契约银刃斩狐的事情也开始迅速发酵，现在不仅是灰影山内部，甚至就连其他的十阙山成员也略有耳闻。
　　同为灰阙附属势力的十阙山圣女中，几乎全部都是拥有中阶魂宠的魂师，高阶魂师在这里面极其稀有珍贵，可以说是寥寥无几。
　　灰影山目前的圣女也是一位中阶魂师，而新人水倾月的出现则极大程度的威胁到了她的地位.......
　　――灰影山内圣女所处的山峰，四周八方合拢围绕的山岭犹如一盏屏扇，将里面的小型宫殿遮蔽隐藏起来。
　　漆黑昏暗无光的宫殿内部阴沉无比，看起来就像是一座死者的墓园，其中聚集着数之不清的阴间生物，散发出鬼影重重邪恶交织的气息。
　　位于宫殿尽头，坐在白色枯骨王座上的女子穿着一身风骚的情趣露腋大衣，苍白纤细的美腿轻翘晃悠着，涂抹的黑色美甲使得她的姿容显得妖艳无比。
　　女子那让人鼻血喷涌的曼妙身躯被涌动的黑色发丝缠绕着，仿佛随时会将人拉入深不见底的深渊。
　　最让人心惊胆战的是趴在她脖子后面的一团黑影，正不断散发出邪恶血腥的气息。
　　此时此刻，俯膝跪在黑发女子的脚旁，一名侍女敬仰的神情中带着一丝莫名的恐惧，她小心翼翼的开口问道“圣女大人，真的不用管那水倾月么，她可是契约了高阶魂宠的。”
　　“呵呵，只不过是一个觉醒期的新人，根本不值得关注，我这次的目标可是海域圣女！！！”黑发圣女阴沉的冷笑几声。
　　她隐瞒自己拥有高阶魂宠的事实这么多年，就是为了在传奇寿宴上突然暴露，吓人一跳，然后名震风暴之境。
　　如今舞台和对手都已经完美呈现，区区一个银刃斩狐又算得上什么？根本不可能阻碍自己扮猪吃虎的打脸计划！！！
　　听说海域那边的冰盾宫暴怒圣女已经单枪匹马闯入了风暴之境，然后被逐风帝皇追杀着从边缘掠过中心地带一路抱头鼠窜，实在是狼狈的令人想笑。
　　黑发圣女轻轻抚摸着铺在面前的画像，那是一个长相可爱却毫无气质的绿发少女，看上去就像是一名凡人世界的普通大小姐，没有任何强大的特质，与只是对视都会让人感到恐惧的自己有着本质方面的差距。
　　冰盾宫，暴怒圣女罗枯心，幽幽心心莲......
　　什么圣阶魂师，徒有其名罢了！！
　　暴怒圣女的战绩太废了，并不是她这一次的目标，黑发女人的视线转向了桌边另外的一张画像，上面呈现的是一名相貌凄美动人的白发女子。
　　这名白发女子双眼无神，看上去就好像盲人似的；冬浮天的无欲圣女―雪悲寒。
　　除了五感尽失之外，冬浮天没有透漏出任何关于她的情报，完全是隐藏在谜团中的女人。
　　如果她来了，自己会考虑挑战的......
　　视线偏移，黑发圣女的目光转到了摆放在桌面上的最后一张画像。
　　如果来的是这一位存在的话，那么想必整个风域天骄都会彻底陷入疯狂。
　　谁能打败她，就相当于两界魁首！！！
　　湛蓝的长发宛如浪潮一般起伏波涌的女子，眼眸和面妆呈现出笔直下坠的泪水形状，只是通过画像都能感受到无与伦比的震撼，仿佛是海妃的恩赐造物一般。
　　海妃殿悲哀圣女，宫连月，堪比神灵一般的女子！！！
　　她以晨昏层境界同时击败死海层的霜雪女与燕神，展现出圣阶无敌的战斗力，威震两界。
　　风暴之境中新一代最强的燕神与其一战落败，尊严和名声丧尽，沦为玩物的事迹已经响彻整个风域，引得百万魂师粉丝痛苦尖叫，就仿佛经历了丧偶之痛似的。
　　这个女人一定会来到风暴之境，不.....或许它已经来了！！！
　　最为离谱的是，这一幅画像还是最新版的，不知道是谁在当时风之谷圣阶混战时偷偷窥视的惊鸿一瞥，竟是把悲哀圣女的模样完整记录了下来。
　　沧海逆流，云天坠落。蓝发女子周围的水流直冲云霄，连带着她的波浪长发也疯狂吹拂乱舞，面对霜雪女与燕神两只圣阶，瞳孔中充满了悲哀与怜悯。
　　这就是悲哀圣女的真正姿态......
　　只是看见这一幅画像，黑发圣女便会激动的一阵心痒难耐，如果她在传奇寿宴中战胜对方，绝对会成为风暴之境新一代的领头象征！！
　　燕雀安知鸿鹄之志，区区一个小小的银刃斩狐，又怎么能知晓自己想要挑战圣阶的伟大目标和决心！！？
　　“来人，把海域圣女的画像全部复刻百万份后传下去，一旦在灰影山的地盘见到便立刻通知我！！！！”
　　望着一脸恭敬将自己命令传达下去的侍女，黑发圣女的心脏开始逐渐加速跳动。
　　其实她这是为之后的高潮环节提前铺垫预热一下而已，先让大家认识一下这群海域圣女，到时候自己威名远扬时也会更加的威风！
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一下我初中同学的书【爷和女鬼硬碰硬】
　　遇到女鬼怎么办？
　　正常人：“跑路。”
　　阴阳师：“除灵。”
　　僧侣：“度化。”
　　猫客读者：“上她！”
　　霍折：“爷一拳打在女鬼脸上然后揪着她的头发让她承认这个世界上根本没有鬼最后把她骨灰都给扬咯！”
　　――
　　――
　　然后再推一个朋友的书【我女儿咋是莫德雷德？】
　　本书又名《我只想安静的搞手冲》《我的异世界咖啡馆》《我女儿催我给她找个妈，但是妈怎么越来越多了？》
　　拉倒吧！我就想好好做个手冲，怎么就突然白捡了个女儿呢？
　　啥？你叫莫德雷德？我怎么不记得我有个叫阿尔托莉雅的老婆。
　　什么？小莫你说要帮我追你父王？嗯，好！从今天起你就是我女儿了！
　　言四郎继承了自己去世的爷爷言无铭留下来的咖啡馆，却没想到因为自己做出来的咖啡异常难喝导致以前的老顾客全部流失。
　　这么惨的现状就连他的系统都看不下去了。
　　《爷和女鬼硬碰硬》
　　《我女儿咋是莫德雷德？》


第116章：挑衅圣女
　　新手试炼里面，数千项任务基本都是魂师修炼所需的基础。
　　就算是裸考，宫连月也能拿到90%的分数，毕竟好歹也是一殿圣女，没两把刷子是怎么混到现在的？
　　唯一让她感到有些为难的是自己竟连一株草药都拿不出来，储存的清魂草是海域特产，除此之外其他的东西也或多或少沾染了大海般的纯净气息。
　　只要她敢拿出来滥竽充数，马上就会被人追查到海域卧底的身份。
　　所以如果想要完成此类任务，就必须亲自在风暴之境中采集药材。
　　――
　　――灰影山的采药区域
　　一行穿着灰影山制服的少女们汇聚在采药区域的入口，满怀期待的安静排队等待着。
　　进入采药区域后每24小时就需要缴纳1枚魂晶，采到的药草全归魂师本人；虽然通常情况下连成本的一半都补不回来，但还是有着无数追梦少女乐此不彼的进入其中，幻想得到神药青睐。
　　眼眸冷漠轻蔑的银发少女水倾月也位列其中，看她那傲气满满的姿容似乎是把周围的魂师全部视为了下等穷酸村姑。
　　本来性格就嚣张恶劣的坏女人在收服高阶魂宠后变得更加变本加厉了！！！！
　　作为灰影山极其稀有的高阶魂师，水倾月确实有着骄傲的资格，毕竟就连现任圣女都没有高阶魂宠，目前实在是无人能治得了她。
　　只见银发少女十分嚣张的环顾着四周，谁都不敢与其视线对撞，眼神躲闪，生怕被找茬。
　　嚣张跋涉的目光突然停顿，她被队伍前方的一名女子吸引了视线。
　　站在队伍最前方的一名穿着黑色长袍的高冷女子，眉心中央刻着一块白色的骨纹，正一脸威严满满的发放着传单。
　　每一名接收传单的魂师都笑脸相迎，诧异中带着一丝恭敬，仿佛不得不收似的。
　　宫连月略微升起一丝兴趣，这个女子究竟是什么人……？
　　传单的接收率竟然是100%，这简直堪比超级美少女穿着比基尼发的效率！！！
　　“请接收传单。”
　　不一会儿，黑袍女子已经走到了银发少女的面前，递出传单时带着一丝不容置疑的威压。
　　宫连月顺手接了过来，十分好奇的看向传单上的画像。
　　下一秒，她的神情完全呆愣住。
　　这是什么鬼……？
　　画像上面的女子一头海蓝色长发，穿着海妃殿的制服，面容上刻着六颗水滴泪痣，就连眼珠都是下坠的泪水瞳孔。
　　这看起来怎么有些像是自己，但你家头发是往天空竖起的啊！！！
　　咔嚓！
　　因为太过羞耻，宫连月忽然一把将传单撕成粉碎。
　　而黑袍女子听到纸张撕碎的声音，神情怪异的转头望了过来，包括周围路人在内也是一脸不可置信的神情。
　　只见银发少女手中的画像已经变成了纷飞的碎屑，纷纷扬扬的洒落满地，如同天女散花一般。
　　“……”
　　“……”
　　“水倾月，你这是什么意思？”沉默了许久，黑袍女子眼眸眯起，语气不善的问道。
　　只要是灰影山的魂师，都应该知道自己头上所刻的骨纹标志是圣女势力所属，怎敢轻易拒绝。
　　就算对圣女有所不满，也没有人蠢到会在大庭广众之下公然挑衅。
　　虽然经过调查，她已经知晓水倾月的霸道；却还是根本没能想到这个连魂师都不是的女子竟是敢公然挑衅圣女一脉，狗仗人势何其狂妄。
　　就在这时，意料之外的事情发生了。
　　宫连月像是中二少女遮盖黑历史一般的急促动作，猛地伸手把黑袍女子怀中的传单全部抢来，然后“哗啦”一声，全部撕的粉碎，天女散花！！！
　　看到这一幕，已经有人发出了看热闹不嫌事大的尖叫声。
　　刚进山不到一月的新人水倾月挑衅现任圣女的势力！！！！！
　　“你在挑衅圣女大人？”黑袍女子的面容已经愤怒的开始有些扭曲。
　　“你想被高级导师发配到魂晶矿脉里渡过余生？”宫连月的眼眸微微眯起，丝毫不惧的威胁道。
　　待得对方话音落下，黑袍女子的呼吸微微一窒，随后竟是露出了有些惊慌的表情。
　　她怎么可能想到预想到有人能嚣张到这个地步，一开口就把矛盾挑到了最大化。
　　万一圣女和高级导师真的起了冲突，最后拥有高阶魂宠的水倾月一点事都没有，反倒是自己很大可能性真的会被分配到矿脉里去采矿……
　　“好，你给我等着！”
　　放下一句狠话后，黑袍女子匆匆转身离去，遮掩不住眉目之间的惊慌。
　　在她离去之后，周围路人纷纷一脸惊叹的望着霸道无双的银发少女。
　　何其嚣张的少女，拥有一只高阶魂宠就不把任何人放在眼中，简直自负自大到了人类的羞耻极限，把圣女属下都给吓退了。
　　可对于宫连月而言，自己的画像被那么多人传播围观做出奇怪的事情才更加羞耻。
　　这个灰影山圣女竟敢派人乱发传单，擅自污蔑自己的发型清白，悲哀圣女又TM不是超级赛亚人，早晚会给对方好看！！！
　　很快便轮到了她进入采药区域，银发少女面无表情的走了进去。
　　――
　　――灰影山的采药区域
　　宽阔无垠的连绵山脉，印入眼帘的是一片荒芜的废土，竟连一根杂草都不见所踪。
　　毕竟是在采药区域的入口，这么多年来早就被人顺路采光了，想要见到一根杂草都得徒步走上三个小时才能见到。
　　“灰影山，还真是穷酸的可以……”
　　宫连月的心中略微有些无语，采药区域的入口处没有药草，给人一种荒凉的失落感。
　　反正种在门口的肯定不是什么高贵药材，就不能稍微约束一下成员，禁止采集百米内的药材吗？
　　一点也不注重门面，怪不得在十阙山中排名这么落后！！！
　　随意损了一下灰影山后，少女开始漫无目的的向着采药山脉内部走去。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是禁止召唤魂宠，徒步行走四五个小时后才能见到杂草这一点，采药采到回本的概率几乎是不可能实现的。
　　24小时就是一枚魂晶，来回一趟赶路就得浪费半颗了……


第117章：钢月觉醒
　　――风暴之境，灰影山采药区域
　　――
　　宫连月在山脉里走了三四个小时见到的全部都是一片荒凉，竟是连一根杂草都没有看到。
　　不禁让人感叹这些灰影山的魂师还真是饥不择食，好好的山林能给搞成沙漠，万里荒芜寸草不生。
　　进入采药区域后的第六个小时，她才终于感受到了一丝药材的香气。
　　顺着气味的指引，宫连月漫不经心的走了过去，她来到这里不是真的为了采药做任务，那点积分无关紧要。
　　其实她只是想见识并了解一下风暴之境的药材而已，或许与海域有着不同的地方。
　　――
　　采药区域的深山之中，一片散发着荧光的美丽药林中，三名灰影山魂师正百般无聊的采集着地上的药材。
　　面对枝叶散发出幽幽荧光的高级草药，她们却是一点也不心动，反而面露出一股明显的不耐烦。
　　几秒钟后，听到一阵淅淅索索的脚步声，她们纷纷转头望了过去。
　　只见一名面容绝美，可爱到不行的银发少女从山林中走了出来，一脸震撼的扫视着眼前的幽光药林。
　　“水倾月！？”
　　认出少女的形象，三人如临大敌，露出了十分戒备的表情。
　　她们刚才可是在门口亲眼看到这名少女的霸道，连圣女的属下都给吓退了。
　　虽然这片区域的月光草加起来都卖不出一颗魂晶，但以水倾月的不讲理说不定会让她们把衣物和宝物全部交出，公然抢劫。
　　“师姐们，请问这是什么药草啊……？”
　　下一秒，银发少女清纯真诚的询问让三女全部愣住，像是傻掉了似的。
　　宫连月心情悸动的捂住自己的胸口，不知为何自己的心跳正在逐渐加快，仿佛见到了某种天价宝物似的。
　　这些草药肯定是海域没有的，不然自己不可能认不出来。
　　可看这些灰影山魂师又不把这种草药当回事，所以她才非常认真的问了出来。
　　三女面面相觑，露出了不可置信的表情。
　　“这是月光草，对我们风域魂师没什么用，这里既没有月光属性的魂兽也没有月光属性的魂术。”
　　“虽然是高等草药，却比路边的杂草还要便宜，一颗魂晶就能买到一大堆，毫无意义。”
　　“听说之前有人带着月光草去试探霸鼎魔种，结果被连人带草吃了个干净，所以可以用来喂养月光魂宠！！”
　　原来如此……
　　听到三女的抢答，宫连月心中凛然。
　　这是月光草，怪不得自己认不出来！！！
　　她之前拿到魂狱试炼奖励的空月石时就不知道作用，因为月光属性的生物实在是太过稀少了，导致价格跌破想象，无人关心。
　　月光宝物对海域风域就是破烂一块，放在月光魂宠横行的世界才是宝物。
　　难怪自己的心情会对因片月光草如此悸动，体内与之相关的空月石、钢月篇……
　　几秒之后，宫连月咳嗽两声，一本正经的望向三女。
　　“咳咳，把你们刚才挖到的月光草全部交出来，不然就让高级导师把你们发配到矿脉里去！！”
　　“……”
　　“？？？”
　　――
　　――
　　将无比憋屈的三名少女赶走之后，宫连月顺利把整个月光草的区域占为己有。
　　没想到竟然会有这种好事，这么珍贵的月光草根本不被人看中！！！
　　其他那些采集月光草的魂师也只是因为实在找不到什么药草，迫不得已才带回去用来装饰家具。
　　不知道吸收这些月光草后，能不能对钢月篇产生许些影响。
　　少女刚一走近，戴在雪颈上的空月石吊坠便开始疯狂震颤起来，对同源属性的月光草产生了共鸣。
　　嗡嗡嗡~~~
　　伴随着共鸣，大量的月光草开始摇曳起舞，释放出华丽无比的幽幽光芒。
　　沐浴在海量月光的气息中，美丽的幽光像是逆流的喷泉一般，急促冲入少女肌肤的精孔之中。
　　几秒之后，宫连月惊奇的发现自己缺失的魂力竟然在迅速恢复，空月石将这些月光气息转化为了她可以吸取的魂气属性……！！！
　　不仅如此，体内尘封已久的银色玄月也开始共鸣震动，以肉眼可见的速度极速变大。
　　天满寒月之钢月篇正在朝着莫名的方向进化。
　　几分钟后，随着沉重破碎的钢月自动演变成型，竟是缓缓凝聚成了一块坚硬无比的鳞片。
　　在这一块银色鳞片成型之后，宫连月顿时感觉魂力沉重到难以诉说的失控状况。
　　轰！！！
　　下一秒，她脚底的土地全部被重力压裂破碎，压出一个蜘蛛网状的小型坑洞。
　　与此同时，银色玄月还在不断吸收着月光草的能量，逐渐形成了第二块的鳞片，在第一块鳞片的旁边叠加粘合，竟是缓缓形成了一块肩甲形状的凯甲碎片。
　　轰轰轰！！！
　　银发少女周围的空气已经被重力压到了破碎的极限，肉眼可见的空间扭曲和撕裂感。
　　而她却只是略感不适罢了，没有受到自身魂力的影响。
　　感受着体内重到恐怖的银色肩甲，宫连月的心情无比震撼，原来钢月篇的本质其实是一个防护类型的魂术……！！！！
　　之前她一直都是随意释放威压，根本无法真正使用钢月篇。
　　直至此时，她才意识过来，这个银色玄月是一个防护魂术的雏形，是一块尚未完成的魂术碎片。
　　必须要使用月光气息将其填满，才能真正发挥出天满寒月之钢月篇的作用！！
　　仅仅只是形成两块铠甲碎片的能量，这一大片的数百株月光草就已经全部枯萎了。
　　宫连月想要试验一下钢月篇现在的强度。
　　【铁玉冰蝎】
　　下一秒，体格巨大的玉鳌冰蝎出现在了少女的身后，口中吐出无比惊悚的冰雾。
　　面对冰蝎，宫连月轻轻触碰魂魄之中的银色玄月，将沉重的魂力释放而出。
　　现代魂术是根据是失落之卷临摹的残次品，失落之卷的本质可以理解为更加高级强大的魂术。
　　唰！
　　钢月共鸣，两块沉重的银色鳞片迅速覆盖在了铁玉冰蝎玉鳌根部，链接躯干的节肢部位。
　　看起来没有丝毫违和感，披着银色肩甲的铁玉冰蝎看起来更加霸道威猛，浑身散发出一股强烈的圣洁感。
　　宫连月说不清具体有什么地方改变了，但她可以清晰感受到，现在的铁玉冰蝎很强，强到不可思议的程度。
　　它现在只是安静的站在那里，就能让其他高阶魂兽感受到一股心惊胆战的恐惧。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是两块银色铠甲就能将魂宠的气息提升到如此程度，如果通过吸收大量月光草，将整个一套钢月铠甲凝聚出来，结果又会如何……？


第118章：传奇阶月光系魂兽
　　――风暴之境，灰影山采药区域
　　位于采药区域的深山之中，一片生长着月光草的地方尽数枯萎，幽幽荧光消逝而去。
　　站在生机失去的枯萎地带，银发少女周身聚集了像是萤火虫一般的光辉。
　　吸取了海量浓郁的月光气息，宫连月在风之谷中召唤霜雪女消耗的魂力已经完全恢复；更重要的是促进了钢月篇的进度，她现在已经可以凝聚出两个残片组成的肩铠了。
　　这就是空月石的作用……
　　宫连月心中惊骇的轻轻抚摸着胸前的月光吊坠，这空月石竟然可以让自己吸取月光属性的魂气，甚至比吸收水属性时还要更加恐怖。
　　这一大堆数百株月光草，她只是轻轻一用力，就给全部吸取干净一滴不剩了！！！
　　难道，其实自己与月光属性的契合度也不差？
　　不知道是不是巧合，自己的名字里也正好有个月字；在没有日月星辰的海域，也不知道是谁给起的这个名字。
　　宫连月匪夷所思，此时有一团晶莹皎洁的幽月光芒覆盖在她魂晶内部的银色玄月上，就像是披了一件高贵华丽的霓裳。
　　这意思是自己之后可以尝试去收服一下月光系的魂宠了……？
　　虽然月光属性的事物在海域极其稀少珍贵，甚至没能集成完整的魂兽图鉴，但远古时期一些万古流芳的传说还是传了下来。
　　白花踏月鹿，水月双属性的传奇魂兽，所过之处此后无月，曾经让数万界域的月光消失，后被亿兆魂师愤怒讨伐而死。
　　上弦之月，由十颗月亮组成的十位一体存在，掌控着十条跨越日月境的魂之门。
　　白月主，霸鼎魔种的祖先，原名背尾追月魔兔，曾经给过神话阶的神庭一击而顺利逃脱，被世人冠以白月主之称，成就唯一特性。
　　“……”
　　“……”
　　月光属性的事物非常稀有，但是流传的神话和传说却多到离谱，这代表了月光系的上限之高。
　　最离谱的就是那只得到封号的白月主，竟然挑战神话而不死，估计在传奇之中都是天花板级别的战斗力。
　　而且它还是霸鼎魔种的祖先呢~~~~
　　与之相比，风域霸主蛰日这种程度的传奇阶名声不显，连与之相关的传说都没有流传下来……
　　宫连月轻轻呼出一口激动的浊气，如果自己大肆收集月光草，让钢月篇凝聚完整，是不是就能吸引到霸鼎魔种了？
　　到时候自己一只圣阶辅助，一只圣阶强攻，称霸海域分分钟。
　　心情美滋滋，宫连月继续踏上了寻找月光草的旅途。
　　――
　　――
　　两天之后，站在一片枯萎了的月光草营地中央，银发少女静静闭着眼眸，沉寂感受着体内充盈到了极致的月光魂力。
　　这段时间宫连月总共找到了十几片生长着月光草的区域，少的只有几百株，多的则能达到三四千株。
　　此时此刻，体内储存的月光魂力已经快把空月石吊坠给撑爆了。
　　对于她来说可能是负担，但对于无底洞的钢月篇来说根本就是九牛一毛，疯狂吸取着月光气息瞬间便一扫清空。
　　待得积蓄的月光魂力全部榨干后，虚幻钢月的铠甲鳞片不断扩张叠加，很快便形成了一条长着银色弯钩的单臂钢铁重甲，呈现在宫连月的魂魄之中。
　　银色的臂铠上凝聚着海量月光气息，引起一阵惊天骇浪的破碎翻涌，甚至将周围的地面都给压沉了一截。
　　如此恐怖的魂力波动，使得宫连月周围的空气都陷入扭曲当中，与之前发生了翻天地覆的变化。
　　数万株月光草，还仅仅只是凝聚出来一件钢月篇的臂铠……
　　如果钢月篇被完全凝聚，气息会被强化到一种什么样的地步！？
　　幸亏风暴之境的月光草不要钱，不然她这一辈子都攒不出这么多的积蓄！！！
　　宫连月开始有些庆幸来到风域了，别人看都不看一眼随意踩踏的杂草对她来说却是至高无上的宝物。
　　不仅是月光草，这里或许留存着更多更强的关于月光属性的强化灵药，都能以史前无列的村姑价买到。
　　既然吸收月光草就能获取魂力，亏得自己之前还买了那么多加速修炼用的清魂草~~~
　　宫连月开始继续在周围区域扫荡起来，相信很快就能让失落之卷彻底苏醒过来。
　　――
　　――风暴之境，阴烛殿
　　死气沉沉简直就是阴间之物的漆黑宫殿中，墙壁两侧燃烧的火烛照亮幽幽荧光，将压抑的气氛衬托到了极致。
　　一名面容美丽的绿发女子被捆绑在石子上，她衣衬不整，双眼无神，嘴角噙着一滴晶莹的水花。
　　就在悲哀圣女还在灰影山混吃等死悠闲度日之时，暴怒圣女早已被风域四护卫的逐风帝皇捕获并沦为了阶下囚。
　　一名梳着紫色蝎子辫的面纱女子在旁边走来走去，嘴角含着一丝若有若无的微笑。
　　“怎么样，现在还敢不敢犟嘴了？”
　　“我警告你，我已经把现在的状况通知了海域，冰盾宫很快就要发动进攻了！！”罗枯心立刻嘴硬道。
　　“哦？袭击你的可是逐风帝皇，我们这些无辜魂师又做了什么？”紫发蝎子辫女子声音委委屈屈。
　　“那现在在这拷问我的不是你吗！？”
　　“拷问？你觉得这个能叫拷问吗？”紫发女子说着从裙子里掏出一根毛茸茸的小棉绒，对着罗枯心雪白的玉足瘙痒起来。
　　“啊！！！！！！”
　　绿发少女的身躯顿时疯狂抽搐起来，接连惨叫个不停，表情极其痛苦难耐。
　　紫发女人顿时笑的更加得意了。
　　“好啊，你就说暴怒圣女被阴烛殿圣女给挠痒痒欺负了，看看之后冰盾宫，不，是整个海域的人怎么看你？”
　　唰！
　　下一秒，绿发少女的身躯突然凭空消失了，捆绑的绳索缓缓散落下来。
　　阴烛殿圣女的瞳孔顿时放大到了极点，不可置信的盯着空无一人的石柱之处。
　　这可是风域圣阶四护卫之一，幽铃女制作的魂具，怎么可能被如此轻易的就给解开了！？
　　【魂狱试炼第218期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】


第119章：女帝宫连月
　　【魂狱试炼第218期】
　　【魂狱试炼第三层：黑暗时代】
　　漆黑无光，冰冷潮湿的阴森地牢之中，血腥的味道四处弥漫。
　　拂过的石砖墙壁上布满灰尘和虫蚁，空气中的浑浊污气几乎让人作呕。
　　眼角刻着六颗垂落的水滴泪痣，梳着一头海流般蓝色长发的少女缓缓睁开眼眸。
　　这是第三次，也是最后一次。
　　只要撑过这最后一个小时，她们就可以顺利通过第三层。
　　宫连月拍打着裙摆上的灰尘站了起来，身后的星点少女则是一脸憧憬的注视着她。
　　吸收月光气息后，悲哀圣女的气质更加静谧圣洁了，比起人类更像是一只品阶极高的魂兽，让人心生眷恋与向往。
　　“走吧”
　　“好的女帝大人！！！”脸颊印着星辰痕迹的少女尖叫一声。
　　“？”
　　几分钟后，由蓝发少女带头走在阴暗狭窄的牢狱过道，两人十分安静的没有发出任何动静。
　　想必一路坚持到第三层并且存活到现在的魂师，回去之后一定纷纷恶补了大量魂术相关。
　　禁止魂宠之时，魂师才能发现自身是何等的脆弱，平时她们看都不看一眼的低阶魂兽却对自己造成了无比惊恐的心理阴影。
　　不过，这一关的要求似乎真的就只是存活，没有什么隐藏悬念。
　　就算有人修炼的魂术强大到能把猪人部落全灭，估计也与躲到最后的奖励没有什么区别。
　　虽然收集的道具可以带回现实，但这种时代的顽劣猪人用品真的值钱吗？
　　“叮叮叮~~~”
　　突然之间，清脆响起的铃声打断了宫连月的思绪，她身后的星点少女顿时如临大敌。
　　位于前方的阴暗拐角处，一只全身插满利刃的肥肉肿瘤人形大猪走了出来，粘稠恶臭的口水不断从它的血盆大口中喷涌而出。
　　发现两名少女之后，猪人猩红的瞳孔中布满了血丝，提着巨型剁骨菜刀快速走来。
　　恐怖的巨大脚掌将地面踩得连连塌陷，丑陋的猪人的身形占据了整个过道，根本不可能躲避它的攻击。
　　“魂术・仙华贯！！！”
　　面对冲来的猪人，星点少女高呵一声，面色紧张的交叉双掌，绽放出无比刺眼的光辉。
　　一瞬之间，大量魂力气旋凝聚成了一个花苞的形态，在她雪白的掌心回绕流转。
　　轰！
　　下一秒，鲜花盛开，血液绽放。
　　宛如枪响时的轰鸣震动，从少女掌心爆发的炫彩气弹穿肠而过，以肉眼难以观测的速度贯穿空间，并在猪人的腹部穿了一个黑色的窟窿。
　　好高级的魂术应用方式！！！
　　宫连月心中惊叹，虽然她不知道这名少女的身份和姓名，但这个魂术的品阶绝对超越了海妃殿所有的魂术。
　　她所在的势力应该不一般，至少要与沧圣宫和摄日神都平起平坐。
　　“噗通~”伴随着猪人应声倒下，星点少女面色潮红的瘫坐在地，气喘吁吁的有些兴奋。
　　似乎是因为消耗过大的原因，她的肤色略显苍白，却掩盖不住眸中的激动。
　　然而，就在此时，连续两道摇晃的铃声响彻在耳边。
　　由于刚才的动静太过巨大，竟是引来了更多的猪人狱卒。
　　于少女绝望的视线中，两只体格巨大的恶心猪人出现在了走廊的尽头。
　　星点少女连滚带爬的往后跑出几步，却是发现宫连月根本就一动不动，她面色平淡的矗立在原地，注视着两头猪人。
　　“女帝大人，我们快跑吧，我已经无法使用刚才的招式了！！！”
　　“嘘！”听到少女焦急的声音，宫连月食指轻轻放在唇前，转头比了个安静的手势。
　　在这之后，，面对着两只互相拥挤前进的肥胖猪人，她丝毫不惧的迎面走去。
　　伴随着蓝发少女的迈步，她周围扭曲的气息不断沸腾，沉重的将地面和墙壁不断压碎破裂，浮现出巨大的裂纹。
　　沉重扭曲的魂力不断交织，最后竟是形成了一轮虚幻的银色玄月，悬挂于少女的头顶若隐若现。
　　失落之卷・天满寒月之钢月篇！！！！
　　轰！！！
　　被扭曲的银色玄月笼罩，两只肥胖猪人的行动同时停了下来，神情变得惊恐无比。
　　浑身被银色的光辉笼罩着，它们的身躯不断往下压俯，强行被迫做出跪拜臣服的举动。
　　这是何等扭曲，恐怖，强烈的魂力……
　　在银色玄月的照耀之下，仿佛就连高低起伏的山海河川都要被压成一望无际的平原，无论是神灵还是蝼蚁都一视同仁。
　　悲哀圣女周遭三米处已经被这股沉重扭曲成了实质性的异度空间，陷入其中的一切事物都在极速破裂崩溃。
　　低阶魂兽就连面对中阶都会吓得兢兢战战，更别说是接触失落之卷上那残破的远古气息了。
　　此时此刻，两只猪人完全陷入呆滞，仿佛木头人似的一动不动。
　　它们被压俯的头颅已经低过半身，达到了比人类还要矮小的高度，接近的蓝发少女只是轻轻伸手就能摸到它们的头颅。
　　只见瞳孔冷漠无情，散发出冰寒气息的蓝发少女将她那白嫩纤细的手掌轻轻搭在了两头猪人的肩膀上，往下一压。
　　轰！！！！！
　　下一秒，两头猪人动作同步的跪倒在地面，头颅压俯叩碎了坚硬的石砖，昏死过去。
　　下跪如钟鸣，磕头似炸弹。
　　它们被重重压倒在地的动静掀起震耳欲聋的轰鸣，甚至能在地面上磕出了一个巨大的坑洞。
　　与此同时，踩着两名肥胖猪人的身体越了过去，蓝发少女平淡的面容没有丝毫感情，长发像是波浪一般徐徐飘荡，泪滴状的瞳孔若隐若现。
　　在海量月光气息孕育之下，钢月篇的沉重已经可以初步影响到自身魂力。
　　“……”
　　“……”
　　这一瞬间，这一刹那，站在后方的星点少女深信自己能铭记一生。
　　在这一天，她亲眼见证了神灵般的人物诞生，瞳孔中闪烁的璀璨星光仿佛是在诉说着真相。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：月初了，过了新书期基本不需要月票了，大家稍微给点刀片意思一下就好~~~~】


第120章：女帝之威
　　昏暗腥臭的牢狱之中，三头穿着厚重铠甲的猪人守卫正在巡逻区域走来走去，无论是体格还是相貌都比之前出现的狰狞数倍。
　　这些猪人不仅形象和气质更凶，似乎进化程度也更高的样子，大概掌握了战技……？
　　两名少女悄声无息的躲在拐角的墙后观察着， 随着她们在地牢中越走越深，猪人的分布便越密集，仿佛进入了什么重犯关押的地方。
　　“女帝大人，接下来我们要怎么做，硬闯还是绕路？”
　　星点少女面色紧张的咽了口唾沫，她在之前从来没有想到，区区几只低阶魂宠竟然能带给自己如此之大的压迫感。
　　所以她在返回现实后特意去了一趟圈养低阶猪型魂兽的区域磨炼，结果除了用契约魂宠将几只低阶猪头活生生吓死之外，并无任何收获。
　　“稍等，先让我看一下情况”
　　宫连月不慌不急的揉了揉眼，以星点少女无法看到的角度将瞳孔轻轻取了下来，握在手中。
　　当然她并不是真的把整个眼珠给扣下来了，只是附在瞳孔上的那一层水滴而已。
　　紧接着，少女轻轻甩动手臂，将水滴猛地一下扔向猪人的方向。
　　啪嗒！
　　一滴溅射的水花落地，混合着三头猪人守卫稀里哗啦滴落的浓稠口水声，根本就没有引起丝毫的注意。
　　与此同时，位于水滴爆裂的位置，宫连月的视野顺利延伸过去，将上下左右360度范围内的事物全部收入眼帘。
　　这三头猪人看守的侧面牢笼中空无一人，仅仅只有几个散发出奇异波动的物品。
　　然而，还没等她完全看清轮廓，水花突然被一头路过的猪人踩成粉碎，视野消失了……
　　几秒之后，一滴下坠的水花重新在少女的眼眸中凝聚而成，看起来犹如晶莹的泪珠。
　　原来这些猪人并不是在看守囚犯，而是在守护宝物吗？
　　怪不得最初进入第三层时会有那个提示，获得的东西都可以带回现实！！！
　　“砰！”
　　“砰砰！！！”
　　三头猪人猛地停下几步，纷纷被身后沉重破碎的动静吸引了过去。
　　周围的墙壁和地面都在迅速破裂，被一条蔓延的巨大裂缝给贯穿，仿佛地震时造成的塌陷。
　　就在此时，一名眼角刻着六颗水滴泪痣的蓝发少女从拐角处走了出来，散发出冷漠无情的杀意。
　　随着她的出现，周围的地面迅速崩溃，仿佛自带了一层重力领域似的，所过之处尽数臣服。
　　被少女那冰蓝色的泪眸注视着，三头猪人的面色痛苦而狰狞，膝盖却是不由自主的开始弯曲，头颅压低开始向着下方臣服。
　　“酣、酣~~~”
　　“酣、酣~~~”
　　“酣、酣~~~”
　　眼见就要跪倒在地，三头猪人口中同时发出诡异难听的猪叫声。
　　下一秒，血色的光芒于瞳孔中绽放，它们的身体猛地膨胀了一圈，结扎肥肿的肉瘤迅速扩张。
　　体格变得更加巨大，三头猪人守卫逐渐挣脱重力的枷锁，发狂似的向着少女的方向蠕动过去。
　　拥有战技的猪人竟然可以在钢月的威压下行动！！！
　　但是在银色玄月的光芒沉重笼罩下，它们缓慢的移动速度确实可以称之为虫蚁的蠕动。
　　面对三头靠近的猪人守卫，蓝发少女面色冷漠的继续往前行进着，没有丝毫波动。
　　银色光辉闪烁，在她头顶的天空中渐渐浮现出一件虚幻的银色臂铠。
　　“给爷跪下！”
　　伴随着少女的一声娇呵，周围扭曲的空气在一瞬之间沸腾到了极点，她的蓝色长发和破旧囚服全部被上升气流吹过头顶。
　　狂暴的气息扩散开来，三头还在坚强抵抗的猪人全部猛地一下跪倒在地，肥肿的膝盖将地面叩碎。
　　“砰！”
　　紧接着，它们的脑袋重重一下磕在坚硬的地板砖上，像是豆腐似的咔嚓一下破裂开来，汁液四溅。
　　虽然看起来凶恶狂暴，但这个时代的猪人可能都打不过悲哀圣女出道时打败的那只雪牙兔，它们的品种太过低劣了。
　　比起低阶魂兽，它们的气息更像是尚未进化成魂兽之前的凶猛野兽……
　　即便如此，对于身无一宠的脆弱魂师而言也是足够可怕了。
　　伴随着三头猪人的气息在一瞬之间清空消散，宫连月的面容也变得苍白无比，显得十分虚弱。
　　她心中轻轻叹了口气，看来失落之卷已经到极限了。
　　“走吧”
　　对着身后发怔的星点少女唤了一句，宫连月率先掠过猪人的尸体走了过去。
　　这就是女帝之威吗……？
　　少女怔了许久才跟上前去，眼眸中的憧憬愈发强烈。
　　――
　　――
　　与她们十几名少女之前所处的恶臭牢狱环境不同，被三头猪人合力看守的这间牢房的装饰十分精致，简直就像是一间小型书房，甚至还配有木桌和木椅。
　　看来是有什么重要人物在这里待过，宫连月也懒得深究这个时代的秘密。
　　整齐摆放在书桌上面的三件物品，就是她之前用水滴视角看到的东西。
　　一卷破旧的羊皮纸，一本厚重的古籍，还有一个样式精美的护腕，一看就不可能是这群猪人的东西。
　　羊皮纸上记录的文字不是人类语言，乱七八糟的根本就看不懂，看上去像是脑瘫熊孩子的胡乱涂鸦，实在是让人感叹世上竟然有这么无聊的文字。
　　那本古籍则是用通用魂兽语言编撰的，宫连月勉强可以看懂上面的一星半点。
　　【魂兽什么什么，什么什么，什么养殖方法】
　　突然，星点少女一脸不可置信的翻开了古籍，满脸震撼的迅速往后翻了几页。
　　看她这翻书速度简直比自己阅读人类书籍时还要快了不少，宫连月的心中不禁有些无语，这孩子什么教育啊，魂兽的语言都给学成母语了。
　　“这，这，这这这，女帝大人，这是失传了的魂兽品阶突破的养殖方法！！！”
　　“哦”
　　望着激动到难以附加的星点少女，宫连月淡淡应了一声，瞬间便对其失去了兴趣。
　　如果这是在玄幻小说里，按照基本套路，这本书籍的价值肯定比不过另外两个了。


第121章：呵，女人，得罪了我，我就要让你怀孕！！
　　听到星点少女激动的话语，宫连月瞬间对这本古书失去了兴趣。
　　如果这是在玄幻小说里，按照基本套路，这本书籍的价值肯定比不过另外两个了，越关键的东西就得越靠后出场。
　　而且魂兽品阶突破的养殖知识，她只听名字就能判断出一二。
　　大概就是让两个不同品种的魂兽种族结合繁衍，然后孕育出更加高等的变异生命。
　　通常两只不同品种的魂兽结合，孕育出的都是残次品的混血智障，例如九色云梦花。
　　但如果掌握了远古时期的技术，或许就能让生命基因产生变异进化，然后搞出一大堆比父母品阶更高的幼兽来。
　　当然，这肯定有着极其棘手的限制，远古时代的资源材料现在也不一定能获取了，这项技术可能比失落之卷还要难以挖掘。
　　更重要的是，宫连月断定这种歪门邪道不可能造出圣阶魂兽――
　　“这上面成功的例子只有三种，全部都是低阶变中阶！”
　　星点少女的神情略微有些激动，中阶魂兽对于她本人而言自然没什么意义，但是对一个界域却是战略性的强化。
　　只要把这本书籍贡献出去的话，甚至能对她们势力的圣女之位发起冲击！！
　　宫连月一听就更没兴趣了，中阶魂兽再多也影响不到圣阶魂师；除非是在战争的局面下，或许可以起到关键扭转的作用。
　　她的注意力已经不在这本书上面了，随手将最后那个样式精美的护腕拿起来玩了一下。
　　这是……魂具！？
　　魂具的话就暂时无法查看作用了，必须要等到签订契约后才能使用。
　　注意到了这一幕，星点少女当即提议道：“女帝大人，这三件东西你全部拿走吧，我自己一人肯定无法获得这些战利品。”
　　“我只要抄录一份古书上面的文字就可以了。”
　　“……”
　　沉思一会，宫连月轻轻摇了摇头。
　　她拿起古书放在了少女怀中，然后自己将另外两个东西收了起来。
　　只见星点少女一脸懵逼，完全不知道什么情况。
　　放着这个可以影响数域战局的战略资源不要，去拿另外两个无关紧要的东西！？
　　呵呵，一看就是小说看少了~~~
　　享受着少女感激的眼神，宫连月也不多做解释，因为她潜意识的感觉这一卷羊皮纸和手腕魂具之中，必然有一个价值高到无法想象的东西。
　　“就要结束了，希望以后还能见面。”
　　“女帝大人再见！”
　　两人很是默契的都没有报出势力和身份，这也算是魂狱试炼中的一个默认的规矩。
　　因为往届的魂狱试炼中出现过许多队友分离相约之后，立刻就被外域强大势力给剿灭了的状况，毕竟别人可是知道你拿了什么宝物的。
　　就算本身势力比不过，可一旦把消息放出去，再强大的势力都得喝上一壶。
　　不过身为传奇霸主的附属势力就是不一样，在和暴怒圣女遇到霸鼎魔种之前她听到了一个最新消息，说那沧圣宫好像在举行什么婚约。
　　双方恋人在某个地方发生了一点小摩擦，然后被找上门来直接施压提亲了。
　　难道这就是只有霸道总裁文里才能出现的：呵，女人，得罪了我，我就要让你怀孕！？
　　没想到自己无意间暴露沧圣宫女子的身份，却是促成了一桩美事。
　　希望孩子没事~~~
　　宫连月心中默哀。
　　“唰”的一声，两名少女同时消失在了阴暗的牢笼中，永远的离开了这个黑暗血腥的世界。
　　【恭喜通关魂狱试炼第三层】
　　【评级：中阶】
　　【奖励：重魄丹一枚】
　　【提示：下一层是属于魂宠的试炼，魂师本人不会进入魂狱试炼】
　　伴随着视线中的黑暗缓缓驱散，宫连月重新回到了之前离开前所处的月光草营地中。
　　让她有些惊疑的是这一次出现了评级标准，自己依靠失落之卷打败四只猪人，获得两件战利品也才拿到了中阶评价。
　　如果这是按照魂宠品质来评级的话，估计就是低中高圣，传奇和神话了。
　　评级越高得到的奖励就越好，自己这个中阶应该算是很平凡的那种吧……？
　　这也是没办法的事情，真正有能力的人在第一期就行动了，而自己浑水摸鱼了两期才开始爆发。
　　虽然这个评级很合理，可宫连月心中不禁还是有些小失落。
　　收拾心情，她有些奇怪的拿出了刚刚获得的重魄丹，这听起来怎么完全就是和自己的重魄体是一模一样的东西。
　　下一秒，少女冰蓝色的瞳孔缓缓收缩，她想起来了这个重魄丹在药材图鉴中记录的作用！！！
　　可以让普通魂师在短暂时间内获得释放第二只魂宠的能力，就像是真正的重魄体一样，只可惜时效较短。
　　如果自己本来就是重魄体的话，大概会暂时获得召唤出第三只魂宠的能力吧？
　　不知该说是凑巧还是离谱，自己本来就是重魄体，而且还正好得到了重魄体才能炼制出的重魄丹。
　　虽然是个好东西，但暂时派不上用场，宫连月伸手一挥将重魄丹收入了水晶密室中。
　　然后，“唰”的一声。
　　破旧的羊皮纸和精致的手腕同时出现在她的面前。
　　虽然暂时还不知道作用，但宫连月很确信这两个物品的价值之高，绝对要远远超越重魄丹，甚至是星点少女拿走的那本古书。
　　砰砰砰！
　　咚咚咚！
　　突然之间，后方传来一阵的稀碎脚步声让宫连月神色一紧，将刚拿出来放风的两件宝物又给收了回去。
　　在她的视线中缓缓出现七八名穿着灰影山制服的妙龄少女，面色不善的围了过来。
　　之前被她抢夺月光草的那三名少女也赫然在列，愤怒的表情中带着一丝羞意。
　　“水倾月，听说你抢了我妹妹的月光草，是不是故意找茬？”为首的头巾女子上前一步，面容中蕴含着一丝细不可查的怒意。
　　“怎么了，想被高级导师发配到矿脉里渡过余生是吗？”
　　宫连月一脸平淡，却发出了无比不讲理的反派言论。


第122章：传奇之谜
　　“怎么了，想被高级导师发配到矿脉里渡过余生是吗？”
　　“不是，能不能讲点理，我只是……”
　　“那你是要和高级导师硬碰硬吗？”
　　“水倾月，你别太嚣张了！！！”
　　“我老师是高级导师！！！”
　　交流了两三分钟后，戴着头巾的女子已经快要气傻了，无论她说什么这个女人都是一句不离高级导师。
　　并且因为对方的言论恰到好处，她甚至看不出水倾月是真脑瘫还是在硬钓。
　　如果是在玄幻小说里，这个智障龙套女肯定早晚惹到厉害人物，和她的高级导师被一起发配到矿脉里去了。
　　“水倾月，我好心劝你一句，你已经惹到了圣女一脉的势力，如果对方真要追究的话一位高级导师根本保不住你！在这种情况下还要因为无意义的月光草得罪我们，我已经不知道你是在找死还是想干嘛了。”
　　头巾女子实在是有些无奈，这就好像一位小女孩在上学路上被黄毛给抢了，哭哭啼啼的回家哭诉。
　　然后一家人愤怒无比的去找黄毛报仇，结果发现对方抢的只不过是女孩嘴里的一块糖果……
　　这种时候别说报仇了，大概连智商都感觉被拉低了一截。
　　这个水倾月因为几株月光草就能和人死碰，估计她依仗的高级导师很快就保不住她了。
　　“什么啊，你们不是圣女一脉的……？”
　　只见银发少女兴趣全失，俯下身一脸无聊的收拾着枯萎的月光草，理都不理眼前几人。
　　既然不是圣女一脉，那自己还搁这装了半天岂不是有病。
　　风域霸主寿辰，灰影山总共只有三个名额，2个由高层分配，一个是指定圣女。
　　然后十阙山加起来总共30个名额，也是全部包含在灰阙的100个名额之中的。
　　想要获得与灰阙接触的机会必须通过附属势力的正式身份，否则现在被逐风帝皇追杀，闹得人尽皆知的暴怒圣女就是一个反面教材。
　　大摇大摆的走在风暴之境里，真当阴烛殿是瞎的？
　　现在她们面临的状况就是放出燕神就没事，不放就被追杀，可提前放了谁保证能拿到赎金？
　　阴烛殿是想通过逐风帝皇把她们逼到绝境，迫不得已的把燕神给提前放了，这样海域既拿不到赎金，又无法追责风域四护卫，燕神也不一定能顺利回到灰阙，最后结下死仇的还是海域和灰阙。
　　就算提前知道她们的目的也没有丝毫办法，谁让逐风帝皇是风域四护卫之一呢~~~
　　谁敢对风域霸主的手下提出质疑？
　　“……”
　　看到一脸无聊的水倾月，包围此处的几名少女面面相觑，看上去有些懵逼。
　　从对方之前那几句话中也不难听出，她竟是挑明了要找圣女的麻烦！？
　　难怪她会装出之前的那副样子，活生生像个纨绔脑瘫，就是为了特意得罪圣女。
　　怔了一会，头巾女子开口道：“水倾月，你想找圣女的麻烦？我知道你有高阶魂宠，但是那个女人藏得很深，说不定也有一只高阶魂宠！！”
　　听到女子的好言相劝，宫连月缓缓抬起了头，不屑一顾的面容略显讥讽。
　　“劝你闭嘴，不然接下来要面对的可是一名高级导师的怒火！”
　　“？？？”
　　――
　　――
　　半天之后，位于采药区域的入口，相貌清纯可爱的银发少女递交一枚结算魂晶后便退了出来。
　　宫连月有些无奈的叹了口气，因为被其他势力的杂鱼给缠上了，她只能暂时离开了采药区域。
　　这下没有了月光草的补充，钢月篇的进展也得暂缓一下了……
　　当然也可以去查查月光草贩售的价格是多少，但一般商铺应该不会储存大量月光草，大量购买的话会引人注目也很麻烦。
　　返回到了自己的宅邸，宫连月十分谨慎的用一层魂力包裹了四面八方，然后将魂狱试炼中获得的两个宝物拿了出来。
　　一卷破旧的羊皮纸，一个样式精美的石雕护腕。
　　羊皮纸上的文字错综复杂，看起来完全就是无意义的乱码，但宫连月的小心脏却在不断砰砰跳动着。
　　她能看懂，并且也知道这是什么，只是之前刻意隐瞒罢了！
　　这肯定不是那种前世文字之类的俗套剧情，而是她从初入海妃殿之时就知道的――拟人型魂宠的语言！！！
　　这也是为什么在风之谷圣阶之战时，她可以听懂霜雪女意识传音的原因。
　　当然，以她目前形态的是看不懂的，宫连月只是在看到羊皮纸的瞬间就知道了这是拟人型魂宠的语言而已，暂时还无法看清上面的字迹。
　　【切换】
　　下一秒，少女眼眸中的水花逆转，像是流动的波纹似的转了一圈。
　　这次并不是眼珠公转，而是瞳孔自转，水花散开时铺成了一个浪花漩涡的形状。
　　此时此刻，少女眼眸中凝聚的浪花向着中间对焦，看起来有些傻傻的，智商不太好的样子。
　　这就是在悲哀圣女的杀手锏中排名第三的・天然形态！！！
　　【具体可见封面】
　　处于天然形态的宫连月的智商会降低不少，所以她很少使用。
　　这个形态之所以比装逼形态排名还要高上一位，是因为天然形态下她可以理解极大多数魂兽的语言，并且降低野生魂兽的攻击欲望。
　　曾经在冰原之中历练之时，只能欺负雪牙兔的她就是靠着这个形态躲过了不少中阶魂兽的追杀。
　　可能是因为智商都很低的缘故，对方见到了她这个形态就像是见到了同类，不仅不攻击，还请她吃生肉。
　　当时宫连月正好因为智商降低的缘故还恰了一口，恶心呕吐了好几天，所以一直对这个形态比较忌讳。
　　此时此刻，化身天然形态的银发少女小心翼翼的拿起了那卷破旧的羊皮纸。
　　旋涡眼眸的聚焦偏移，将这串乱码渐渐用人类的语言重新组合排列。
　　【传奇之谜】
　　只是看到标题的几个大字，宫连月的眼球就变得酸胀痛肿起来，仿佛无法再承受这个状态的压力。
　　但是对于传奇一词的追求却让她无法停下阅读，使劲瞪着眼珠往后看去。
　　【此卷记录了十位拟人型传奇生物的信息，特性，爱好和历史】
　　【第一位：雪君主】
　　砰！
　　下一秒，少女的眼眸仿佛承受不住压力似的，直接破碎爆开化为四溅的水花。


第123:雪君主的xp
　　“疼~~”
　　位于灰影山角落的一处小型房屋中，眼球缺了一颗的可怜少女被一只穿着雪白寿衣的美丽女子抱在怀里，身躯不断扭动打滚，发出委屈的痛哼声。
　　眼珠都爆掉了，当然会感到疼了。
　　这就仿佛是擅自触碰传奇领域的代价，并不是这个形态的使用出了问题，而是她以凡人之躯无法窥视传奇的神秘。
　　毕竟只要获得了这一卷羊皮纸上的秘密，契约传奇的可能性会瞬间增大几万倍不止。
　　例如，假设，万一雪君主的xp是白丝短裙巨汝美少女呢？
　　那她穿上色气满满的白丝短裙，再在胸前垫上一只小狐狸，岂不是能轻易让雪君主坠入爱河？
　　想要探索传奇的领域，就要付出相对应的代价。
　　除非是有着全身化为灰烬死去也血赚不亏，朝闻道夕死可矣的勇气，否则永远也无法接近传奇生物半步。
　　见到少女如此痛苦，霜雪女轻轻掰住她的脑袋瓜子，往那空旷的眼眶窟窿中吹着冷气，试图缓解主人的痛苦。
　　冰凉凉的气息顺着神经灌入了脑子里，竟然真的有好转几分的感觉。
　　几分钟后，就仿佛大多数正常人的头发和指甲剪掉后都会重新长出似的，少女的眼球也重新长了回来，依然是冰蓝泪花下坠的惊艳纹路。
　　揉了揉自己焕然一新的眼珠，宫连月缓缓松了口气；没想到第一个出现的就是雪君主，只可惜以她现在的状态是无法继续看下去了。
　　“如果让霜雪女读取后再传达给自己如何？”
　　带着这个想法，宫连月瞄了一眼霜雪女，只见这容貌绝美而冷漠的女人十分罕见的露出了惊慌失措的神情，使劲闭着眼睛撇过头去，仿佛很害怕这卷羊皮质似的。
　　是了，魂兽面对更高阶存在的威压时比人类要强烈多了，自己只是看了几行就爆掉眼珠，霜雪女看了定会更加严重。
　　虽然自己可以忍着爆眼七八百次的痛苦强行记录下来，但目前身处风域，准备的资源有限，把自己搞得半死不活没什么意义。
　　只能把传奇的秘闻先放在一边了.......
　　将羊皮纸收回了水晶密室，宫连月望向摆放在一旁的石雕手镯。
　　这手镯上面刻印的纹路十分抽象，散发出古老而悠久的气息，一看就得搞点什么玄乎的滴血契约才能触发。
　　和羊皮纸同为远古时期的产物，不知其中究竟藏着什么秘密......？
　　宫连月戴上手镯后摇了几下，顿时有一股冰蓝色的水流缓缓拂过，围绕住她的整个腕部，就像是披上了一层清凉的羽衣。
　　几秒钟后，随着凝聚的魂力自行散去，这手镯就仿佛一块死物似的，毫无动静。
　　少女的面色平常没有丝毫意外之色，既然魂力不行，那就试试滴血契约。
　　啪嗒！
　　一滴殷红的鲜血从咬破的指尖滴落，打落在石雕手镯的上方，宛如掉入沉寂的深海一般，没有掀起丝毫波澜，依然是纹丝不动。
　　见到这一幕，宫连月不禁开始有些犯愁了。
　　除了魂力共鸣和滴血契约之外，应该没有什么别的觉醒魂器的方式了吧？
　　不对，等等......！！！
　　这块手镯是黑暗时代的产物，那个时期的魂器制作标准根本不可能按照人类来衡量，就算滴血需要的也是魂兽之血。
　　意识到这点后，宫连月把水元素统领给召唤了出来，虽然霜雪女也在，但用圣阶之血来唤醒魂器未免过于浪费了。
　　几分钟后，她的手中多了一滴精纯浓稠的水珠，这是水元素统领晶核附近的精华之物，基本与血液的能量对等。
　　啪嗒！
　　随着水元素统领的水滴浸泡在石雕手镯表面，古朴的石纹渐渐覆上了一层冰蓝的色泽：水珠顺着雕刻纹路流淌下来，很快便染成了一块美丽晶莹的冰晶手镯。
　　契约成功了，宫连月迫不及待的发动了魂力。
　　“唰”的一声，一个虚幻的精神空间出现在了她的脑海中，面积大概有一个武斗会场那般大小；这与玄幻小说中流行的空间戒指完全一模一样，并且和水元素统领的水晶密室作用差不多，只不过不能放入活人。
　　如果真的只是这样也太鸡肋了，根本不配与其他两个东西放在一起，毕竟空间道具无论在哪个时代都是烂大街的东西，对于凡人而言才是无价之宝。
　　所以宫连月大胆猜测，这个储物手环只是个幌子，其中藏着真正的宝物！！
　　她的意识迅速扫了两圈，果不其然，成功在储物空间的角落处发现了一个死气沉沉的晶核。
　　“唰”的一下，菱形结晶体被少女一念召出，漂浮在空气中散发出死寂压抑的气息。
　　暗淡无光的色泽，看起来有些平平无奇，但是表面覆盖着的几枚灰色鳞片却极其坚固，盘旋缭绕的纹路宛如凶兽的骨爪。
　　这是一枚圣阶魂晶！
　　这枚魂晶的主人已经死了无数年了......
　　“真是可惜～～”
　　宫连月有些无奈的叹了口气，只从这枚晶核的形象就能看出其生前强悍，绝对是一头绝世无双的强攻型魂兽，甚至可能是已经灭绝的稀有存在。
　　如果这枚晶核的主人还活着就好了，相当于她白捡了一只圣阶魂宠。
　　可既然已经死了的话，那就只有三种用途了，一是利用残存的魂气修炼，二是用来炼制与其属性相关的魂器和药材，三是被另外的魂宠吞服获得特性强化。
　　首先第一个用途宫连月肯定不会考虑，就算是沉寂了几万年的晶核那也是圣阶晶核，纯粹当作魂力源吸收的话太过浪费；第二点也得排除掉，毕竟她对这些辅修方面一窍不通，这样的话需要考虑的就只剩下最后一项了。
　　“水元素统领，九色云梦花，铁玉冰蝎和霜雪女，让谁吃掉好呢......？”
　　――
　　――
　　――
　　【Ps：不能发弹幕好没劲，我知道大家肯定都想去上一章里狂刷大威天龙2333333】


第124章：圣女的沉沦
　　“水元素统领，九色云梦花，铁玉冰蝎和霜雪女，让谁吃掉好呢......？”
　　宫连月首先排除了冰精灵，毕竟作为一只可怜弱小的低阶魂宠，她很有可能承受不住圣阶的晶核能量，导致爆体而亡。
　　但在做出最终决定之前，她需要先搞清楚这枚晶核的真身。
　　如果是强攻型，那适合的就只有蝎蝎一只。
　　如果是辅助型，再考虑其他的魂宠。
　　然而，就在宫连月准备动身查阅之时，旁边的霜雪女突然将这枚覆盖着幽色鳞皮的晶核拾了起来。
　　鳞片状晶核被霜雪女捧在手心，冰寒的低温气流不断侵袭着，表面却没有覆上丝毫的冰层。
　　只见雪女美丽的冰眸闪烁不断，她带着似曾相识的眼神拿着晶核研究了一会，然后露出了一副熟悉的神色，似乎是回想起了什么。
　　等待了一会，在少女惊愕的神情下，霜雪女冰唇轻启，无比生硬纠结的吐出了三个人类文字：“?ā
　　因为口齿不清的缘故，宫连月愣了半天才反应过来她说了什么。
　　“幽鳞山”
　　这是圣阶魂兽，幽鳞山的魂晶！！！
　　幽鳞山，体格如山，形象似猪，单论大小的话在圣阶中排名数一数二，甚至能够媲美一部分传奇存在。
　　黑暗时代终结之后，禁止大型魂兽肆意破坏生态环境造成生灵涂炭；然后因为无论如何也吃不饱的特性，幽鳞山目前已经全部饿死灭绝了。
　　这枚鳞片晶核的主人正是幽鳞山，她们之前从牢狱中获得的三件战利品也应该是它生前的遗物了。
　　至于霜雪女是怎么认出的问题根本就不需要深究，魂兽的根源和寿命要比人类长了无数倍，说不定她以往族群中的老人还和幽鳞山打过交道呢~~~
　　既然是幽鳞山的话，那就只有可能考虑同为生物系强攻型的铁玉冰蝎了。
　　片刻之后，霜雪女回归魂宠空间，偌大的房间中只剩下一女一蝎。
　　――
　　――
　　距离灰影山入门日期已经过去整整一周，今日便是考核试炼之时。
　　任务清单上面总共几千条任务，只要完成其中任意一项即可通过，正式成为灰影山的一员。
　　考核大殿，总共20多名稚嫩少女忐忑不安的静候等待着。
　　面色平淡的银发少女水倾月也赫然在列，正漫不经心的玩弄着一缕柔美的发丝。
　　这几天她的大名已经传开了，从一开始的意气风发，到现在的恶名远扬，都是因她那纨绔恶劣的性格造成的。
　　比起水倾月的恶劣传闻，流传更广的则是她的名人名言，已经成为灰影山中最火的梗了。
　　我老师是高级导师！
　　你想和高级导师硬碰硬吗？
　　你想被高级导师分配到矿脉里吗？
　　如此恶劣的性格，偏偏是高阶魂师，且天赋异禀，众人拿她毫无办法。
　　此时此刻，位于考核大殿的中央，一名女子神情严肃的拿着一张任务表单。
　　“接下来由我宣布新人试炼的结果。”
　　“经过灰影山高层评测，此次合格者总共17人。”
　　“第一名，柳小琴，完成度0.021%”
　　“第二名，风茹茹，完成度0.019%”
　　“……”
　　“……”
　　随着十七个名额念完，周围的人纷纷不可置信的望向那名银发少女。
　　不是吧，水倾月没合格！？
　　刚是突破照光层并契约高级魂宠这两点，就能把历届百分之九九考核者的分数给爆出屎来，这怎么可能不合格？
　　紧随其后，考核女子咽了口唾沫后缓缓念道。
　　“水倾月，完成度72.84%，因心性方面的缺陷被导师们一致判定为不合格。”
　　“我老师是高级导师！”
　　宫连月依然是一副叉腰挺胸，耀武扬威的高傲态度，看上去丝毫不知悔改。
　　见到这一幕，隐藏在暗处观察的灰影山高层纷纷叹息摇头，彻底放弃了希望。
　　明明天赋强的可怕，性格却被惯坏了，以她这般嚣张跋扈的心性是绝对走不远的。
　　“不好意思，那位导师已经收回了之前的承诺，拒绝收你为徒。”
　　“……”
　　“……”
　　这一次，换成宫连月沉默了，她低头沉思了十几秒。
　　合格的判断。
　　虽然距离真正的霸主势力还差了不少，但灰影山的此次决定毫无疑问是正确的。
　　只不过被一位高级导师青睐就开始瞎扯虎皮，大呼小叫趾高气昂，如果这样的行为真的能被看重，只能说明灰阙的附属势力十阙山不过如此。
　　她这次本着好人不长命，祸害遗千年的传统过来装坏女人。
　　但如果自己真的是坏人，根本就不会口口声声把高级导师挂在嘴上，而是一言不合就将冲突对象灭口，那样也就不会让奇怪的梗流传下去了。
　　所以，自己这次扮的不是坏人，而是一个傻子……
　　“好吧~~”
　　宫连月有些无奈的叹了口气，甩袖转身便离开了考核大殿。
　　望着花容失色的银发少女，另外几名少女先是无比震惊，随后露出了难以掩藏的惊喜。
　　这就好像是可恨恶霸被正义审判制裁时，那种畅快淋漓感同身受的舒爽心情。
　　对方之前对同期冷漠无视的态度还历历在目，没想到这么快就吃瘪了。
　　就连宫连月本人都没想到自己会在这一步栽了个跟头，实在是出乎意料。
　　这下子距离传奇寿辰的资格更加遥远，只能另想办法获得名额了，是她小瞧了风域的势力……
　　高阶魂师都不要，还算有点骨气~~~
　　然而，还没等她走出大殿，就被一名穿着黑袍的女子给拦了下来。
　　宫连月微微一愣，认出是那名之前在采药区域发放传单的女人，记得好像是属于灰影山圣女那一脉的势力。
　　黑袍女子极其得意的望着银发少女，就仿佛是在注视着一条落魄的母狗。
　　“这次没有高级导师了？那就跟我来一趟吧，圣女大人要见你！”
　　浓郁的魂力波动爆发而出，感受到对方晨昏层境界所带来的恐怖压迫感，银发少女无助的点了点头。
　　最后，她半推半就的就被带走了，完全符合通常欺软怕硬的反派龙套最后沉沦堕落的结局。
　　然而，此时此刻，功亏一篑，即将大难临头的少女心中却是在想着异想天开的事情。
　　“灰影山圣女竟然要见我，难不成是想自杀，然后把圣女之位让给我？”


第125章：暴走
　　“灰影山圣女竟然要见我，难不成是想自杀，然后把圣女之位让给我？”
　　圣女突如其来的召见让宫连月重新看到了一线生机，心中打起百倍精神。
　　不一会儿，在黑袍女子的逼迫下，她被连推带打的赶到了灰影山的圣女殿中；失去了高级导师的庇护，现在的水倾月只不过是一只随手可杀的蝼蚁罢了。
　　――漆黑无光的阴沉宫殿中，压抑的气息宛如墓地坟场一般，重重交织的鬼影若隐若现。
　　这里是圣女殿，也被人称之为白骨殿。
　　此时此刻，位于宫殿尽头的白骨王座上，涂着黑色美甲的妖艳女子翘腿端坐着，眼神轻蔑俯视，摆出一副高高在上的姿态。
　　这就是灰影山的白骨圣女，主战魂宠是中阶的白骨将军……？
　　处境极为不妙的银发少女站在空旷大殿的中央，面色平淡的环顾着旁边，四面八方若隐若现的鬼影渐渐汇聚成八个人形。
　　宫连月一眼便看出白骨圣女的魂宠根本不是什么中阶的白骨将军，倒是侧面镇守的八位魂师中有一人的魂宠气息是真正的白骨将军。
　　“乱瞅什么！！那是圣女手下最强的白骨八魔，别怪我不提醒你，到处乱看小心眼珠子被扣下来。”
　　听到身后黑袍女子的呵斥，宫连月忍不住有些想笑，她莫名联想起了一个奇怪的东西。
　　从前有一个风域，风域中有灰阙，灰阙里有十阙山，十阙山里还有灰影山，灰影山的白骨圣女对白骨八魔说：从前有一个风域……
　　虽然这在别人看来是再正常不过的事情了，可宫连月觉得自己第二天就会把这些风域的势力全部给忘干净。
　　什么白骨八魔啊，中阶魂师都能起个这么嚣张的称号！？
　　就在宫连月心中冷嘲热讽之时，白骨圣女缓缓从王座上站了起来，面容噙着一丝诡异的笑意。
　　“水倾月，真是狼狈啊，明明契约了高阶魂宠，却连灰影山的门都进不来。”
　　“听说你之前完全不把我放在眼里，还把海妃殿悲哀圣女的画像给撕了？”
　　“现在的你一无所有，而我只需一声令下就能把你发配到矿脉里去！！！”
　　白骨圣女一边说一边转，她面色得意的围着银发少女绕了一圈，愉悦的神情却是缓缓收敛，不知为何变得有些错愕。
　　只见银发少女神色淡漠，表面根本看不出丝毫的焦急与不安，静谧的气息沉寂如海面。
　　这是她第一次与水倾月见面，完全没想到竟会是这样的一个女人。
　　按照常理，能说出：我老师是高级导师！这种脑瘫话的人不应该是贪生怕死的小人吗？仗着自己有点天赋就小人得志，不知谦逊。
　　可这个女人只是安静站在这里，就能让自己的气息变得溯乱狂躁，实在是太反常了。
　　白骨圣女此时此刻根本没有任何气势方面的领先，反而是从对方黯淡无色的眼眸中感受到了莫大的压迫感。
　　与此同时，宫连月开口了。
　　“我要风域霸主的寿辰名额，把圣女之位主动让出，可留一命。”
　　“记住，你们只有一次选择的机会。”
　　平平淡淡的话语没有任何波动和起伏，只不过是宣布了少女的心中所想而已。
　　随着她的话音落下，白骨殿中的气氛变得一片死寂，众人都被她的狂妄言论给唬懵了。
　　身躯僵硬无比，白骨圣女的额头缓缓流下一滴冷汗，瞳孔在一瞬之间收缩到了极致。
　　对方的话语中饱含着人类难以理解的冷漠，这不是自负，更不是自信，而是某种更加诡异的情绪。
　　这个女人……
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈哈哈””
　　下一秒，某个白骨八魔所在的位置发出一声嗤笑，紧接着迎来一片吵闹的哄笑。
　　几位少女笑的花枝招展满地打滚根本无法停下，眼泪都像是喷泉一样狂流不止。
　　没想到这个水倾月真的是死性不改，没了高级导师的庇护还如此嚣张，甚至让人觉得她有点好玩！！！
　　虽然大部分人觉得好笑，但却是有人连一丝笑点都感受不到。
　　“本来只打算把你发配去挖矿的，没想到你自己不想活了在这找死，那我就成全你好了。”
　　欢声笑语中，一名眉心刻着白骨花纹的紫发女子走了出来。
　　她浑身被一团阴暗的气流包裹着，看起来像是披了一层坚硬的铠甲，狂暴凶狠的气息即使在白骨八魔中也是绝顶的存在。
　　“糟糕，大姐生气了……”
　　见到紫发女子怒意汹涌，众人顿时停止笑声，面色惊悚的退后了几步。
　　白骨八魔之首，如果放在排位更低的十阙山中，可是有望担任圣女的级别！！！
　　紫发女子越走越近，很快就站在了宫连月的面前。
　　“不可……”
　　白骨圣女想要提醒，却是突然感受到一股仿佛连脊髓都要被冻僵了似的寒意，根本发不出丝毫声音。
　　在她难看到了极点的神情下，紫发女子的魂力狂暴震动起来。
　　下一秒，方圆十米的石砖化作泥流，一头裹着风沙的巨大沙鳄钻地而出。
　　“吼！！！”
　　体长超过十米，唾沫星子乱甩一通，沙鳄那恐怖狰狞的血盆大口中发出震耳欲聋的咆哮。
　　中阶・沙暴巨牙，这便是紫发女子的最强魂宠，也是她身为白骨八魔之首的依仗！！！
　　血腥的气息扑面而来，宫连月用无比冷漠的瞄了眼面前的恐怖巨兽，然后又转头望向不远处的白骨圣女。
　　她想做什么？
　　被如此渗人冰冷的视线盯着，白骨圣女感到头皮一阵发麻。
　　明明狂暴凶恶的沙暴巨牙就在水倾月的面前，为什么她却频繁看向自己的方向……？
　　忽然之间，不知是幻觉还是错觉，在场有不少人都发现了。
　　水倾月那一头华丽的银色长发竟然开始闪烁起来，在白银与海蓝之间互相转变，就仿佛PPT卡住时抽搐的残影。
　　蓝银蓝银蓝银蓝银蓝，几秒之后，画面终于定格下来。
　　伴随着潮汐的浪花飞溅，少女背后的水蓝色长发疯狂飘舞起来；她缓缓睁开了一双冰蓝色泪珠下坠的诡异眼眸，对着在场的众人扫了一圈。
　　“白骨殿全员，死于地震，无一幸免。”
　　在宫连月宣布结局的一刹那，无尽席卷的恐怖寒意蔓延在所有人的心头，游戏结束了……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：最近有好多大宝箱，看的好眼馋，兔兔也想要】


第126章：铁玉冰蝎超进化，一拳捶爆圣女殿
　　――灰影山，白骨殿
　　“白骨殿全员，死于地震，无一幸免。”
　　随着冷漠的女声落下，白骨大殿中的气氛像是凝固了似的。
　　海蓝色的长发如同瀑布一般肆意流动，少女缓缓睁开了一双冰蓝色的水滴泪眸，这幅姿态简直就像是神灵附体一般。
　　头发变成蓝色，是许多风域海域混血魂师在情绪激动时会出现的现象和特征，只要面妆不暴露，暂时还无法让人联想到悲哀圣女。
　　宫连月心中清楚，只是为了拿到寿辰资格，现在还不是完全摊牌的时候。
　　她根本没有去看近在咫尺的那只沙暴巨牙，而是转头望向了侧面的妖艳女子，白骨圣女。
　　白骨八魔的贱命无关紧要，但是白骨圣女必须葬身于此。
　　死人的命，一文不值。
　　“杀了她！！”
　　就在宫连月沉默之时，白骨八魔中为首的紫发女子大声呵道。
　　收到指令，巨大沙鳄的气息变得更加凶残狂暴，浑身覆盖上一层坚硬的鳞牙，刀枪不入，水火不侵。
　　面对身材娇小的蓝发少女，巨鳄毫不留情的回身一旋，超过十米的粗壮鳄尾卷动着风沙甩动，甚至抽出了音爆的破碎声。
　　砰！！！
　　正中目标后，钢铁的撞击声爆发而出，徐徐缭绕的烟尘席卷。
　　震耳欲聋的轰鸣在众人的脑海之中不断回荡，悠久而绵长。
　　几秒之后，烟雾散去，显现出蓝发少女毫发无损的身影，她那冷漠的泪眸仿佛在看着几个死尸。
　　“……”
　　“……”
　　待得白骨八魔回过神来，她们面前的空间已经被巨大的黑暗所占据，视线所及之处全部覆上了一层阴影。
　　恶意笼罩，恐怖的气流极速蔓延，渗入骨髓的寒意直冲天灵盖。
　　难以形容这是何等的存在，“它”只是寂静的停在原地，绝望的压迫感便让人陷入癫狂。
　　沙暴巨牙一尾巴甩到了对方的身上纹丝不动，反而把自己崩裂出一身鲜血，这是何等坚硬的躯壳。
　　只看外形的话不过是一头巨大的蝎子，可这头蝎子的身躯实在是畸形的有些不太正常了，左侧的玉质蝎鳌看上去平平无奇，然而右侧……
　　玉质蝎鳌宛如钻石一般坚硬闪亮，表面覆盖着一层虚幻的银色臂铠，然后银色臂铠上面又生长着密密麻麻的幽绿色鳞片。
　　右侧巨鳌拖在地面拉出七八十米，臃肿膨胀的像是一个铁气球，仿佛随时会爆炸似的，看上去竟是比这头蝎子的本体还要巨大几倍。
　　高阶魂宠・铁玉冰蝎，它此时的狰狞形象称得上是面目全非。
　　“呼~~~~”
　　巨大冰蝎口中缓缓喷出一口冰寒的雾流，像是烟尘一般呼啸席卷，翻涌了整个白骨大殿。
　　缓了一会，它拖动着右侧肥肿扭曲的巨大蝎鳌抬过头顶，像是战斧一般高高竖立着捅破了天花板，引起碎石四溅。
　　水倾月的魂宠不是银刃斩狐吗？
　　这个是什么东西！？
　　还有这让人颤栗不止的气息究竟是……
　　注视着十几米外的铁玉冰蝎，白骨圣女的思想正在极速转动着。
　　就在此时，她发现了一件诡异的事情，明明自己的脑子还在运转，却连动一下手指的力气都失去了。
　　不仅是她，伴随着上升的蝎鳌缓缓抬到本体的90度正上方直角，白骨殿中的气息已经逐渐扭曲破碎，她的头皮开始剧烈发麻。
　　“会，会死……”
　　虽然白骨八魔之首的沙暴巨牙还顶在前面，但白骨圣女心中却认定自己会在这一击下粉身碎骨。
　　巨骨尸王，快保护我！！！！
　　见到那蝎子抬起的巨鳌已有下沉的迹象，白骨圣女内心惊恐尖叫着，身躯迅速被一层坚硬的骨牙收拢保护起来；与此同时，在她身后的虚空中缓缓走出一个无比高大的恐怖巨人。
　　而宫连月的身影也“唰”的一声消失的无影无踪，提前躲进了水元素统领的水晶密室中。
　　一秒之后，正如白骨圣女所料。
　　铁玉冰蝎抬高的巨鳌开始像大钟摆似的划出一个整齐的弧线，向着空无一物的空处笔直砸下。
　　在众多视线的注视环绕下，坠落的巨鳌与地面零距离接触并轻易陷入其中，就好像陷入了豆腐或者棉花似的，根本不像是坚硬的地面。
　　它没有去管旁边的沙暴巨牙，而是莫名其妙的给了无辜的地面一拳。
　　轰！！！！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　下一秒，天地反转，视线颠倒，破碎的气爆轰鸣响彻，声音和视觉全部都消失不见。
　　宛如重力规则被打碎了似的，附近所有的建筑和生物纷纷破灭，世界天翻地覆。
　　以铁玉冰蝎砸中的区域为原点，方圆百米内的所有事物都在水平上升，空气节节断裂破碎。
　　沸腾的气流直冲云霄，白骨大殿像是奶油一样四溅爆射开来，石块建筑竟比起液体还要脆弱，身处其中的生命排队爆裂，化为血肉模糊的酱汁。
　　沙暴巨牙，死！
　　白骨八魔，死！！
　　白骨圣女，死！！！
　　呼~~~~~~
　　无比狂暴的浪潮扫荡过后，偌大的白骨殿被夷为平地，显现出满目疮痍的凄惨废墟。
　　正如水倾月之前宣告的那般，白骨殿全员死于地震，无一幸免。
　　半分钟后，从水晶密室中走出，蓝发少女四处张望欣赏着这壮丽的景象，突然注意到了不远处的白色尸骸。
　　“咦，还活着吗？”
　　见到尚有一丝气息的白骨圣女，宫连月不禁轻咦一声。
　　躺在她身边的那个巨大尸骸应该是高阶魂宠巨骨尸王的，可此时却已经四分五裂变成一滩稀巴烂的碎泥，被瞬间蒸发了。
　　同为高阶死海层，巨骨尸王竟连铁玉冰蝎的攻击余波都没挡下，拼着死亡的代价才护住了主人的一线生机。
　　【玉碎】
　　【钢月】
　　【幽石】
　　吸收了圣阶幽鳞山的魂晶，铁玉冰蝎获得了部分并不完整的残缺特性，解放全新的圣阶战技――【幽石】
　　这是幽鳞山强化双臂的战技，但铁玉冰蝎毕竟只是高阶魂宠，无法掌控全部，于是最后只能作用到了右侧半边，正好与凝聚了一半的钢月篇不谋而合。
　　所以它才只会有一条手臂变得如此畸形扭曲，形状看上去像是臃肿的麒麟臂。
　　原本的玉碎和钢月篇，再加上继承的全新圣阶战技，幽石。
　　如此恐怖的三层力量叠加，直接隔空一捶把同级魂兽给震死了……
　　只可惜蝎蝎暂时还无法承受这股恐怖力量的反噬，只是一拳就把自己的手臂给引爆了，短时间内无法发动第二次攻击。
　　没想到那白骨圣女竟然还留着一口气，宫连月已经感受到有几道强横气息从远处赶来，只得无奈放弃了追补刀的想法。
　　命还挺硬，竟然把本圣女给打脸了。
　　犹豫了一会，她把独臂的蝎蝎收了回去，然后迅速吞下一团小狐狸残留的花粉，海蓝色的长发再次被染成了银灰色。


第127章：身份暴露
　　――风暴之境，灰影山
　　瓦砾碎溅，残檐凄哀。
　　在满目疮痍的废墟上空探查着，四五名导师女子的面色凝重到了极点。
　　刚才的那一下震动堪称是天崩地裂，就连十几公里之外的主殿都能清晰感受得到，几乎响彻全山。
　　因为水倾月天天把高级导师和矿脉挂在嘴边，所以灰影山高层才准备利用白骨圣女打压一下新人的嚣张气焰，让她挖矿一个月再领回来。
　　结果没想到这才仅仅过了五分钟，圣女殿直接被夷为平地了……！！！
　　不仅是宫殿建筑，就连后方依靠的山头都给直接梨飞，实在是骇人听闻的过于离谱了。
　　只是一击就将整个圣女殿化为尘埃，这里残存的气息仿佛是在诉说着当时的恐怖，让人头皮发麻的战栗杀意，或许就连她们都抵达不住。
　　“发现白骨圣女，处于昏厥状态，尚有生命气息，魂宠已死亡。”
　　“发现水倾月，安然无恙，未见其魂宠踪迹。”
　　听到废墟底下传来的消息，几位导师对视一眼，面色顿时变得难看起来。
　　白骨圣女的巨骨尸王死了！！？
　　偏偏在这个节骨眼上……
　　别看宫连月利用重魄体的特性瞬间复活魂宠特别轻松，其他魂师的魂宠死亡后可是需要经过一段漫长的恢复期的。
　　距离霸主寿辰只剩下半个月的时间，就算白骨圣女恢复过来，巨骨尸王也肯定是复活不了了。
　　别看白骨圣女藏得很深从未暴露，她的斤两早就被高层给摸透了，反正又不是圣阶，扮猪吃虎装你MMP。
　　话说回来，这究竟是谁做的？
　　唰！
　　宫连月装作漫不经心的站在废墟中发呆，身边突然瞬移似的多出了几个身影。
　　全部都是灰影山的导师，之前那名许诺要收她为徒的盘发美妇也赫然在列，正面色无比严肃的注视着银发少女。
　　“水倾月，立刻交代这里发生的情况，如有欺瞒，便把你发配去矿脉里，啊不是……就地格杀！”
　　注意到同伴们诡异的眼神，盘发美妇立刻收声改口，面色变得红润起来。
　　这个梗实在是太魔性了，虽然影响恶劣，但在高层内部其实也有不少玩的。
　　“老师，刚才发生了地震，大家都死了，我什么都不知道，我好害怕，嘤嘤嘤！！”
　　只见银发少女声音平淡，面无表情的揉了揉眼睛，竟是真的让她给弄出了不少水滴。
　　望着装疯卖傻的水倾月，几位导师面面相觑，动作统一的点了点头，似乎做出了某个决定。
　　几秒之后，一名穿着长裙的导师女子走了出来，意味深长的瞄了眼仍在装蒜的银发少女。
　　对方的辩解根本无关紧要，到底是卧底还是无辜，只需看上一眼就能得出结论。
　　“出来吧，风暴真瞳！”
　　下一秒，伴随着女导师中二的呐喊，周围狂风呼啸撕裂，一颗巨大惊悚的眼珠于十米高空中睁开。
　　眼珠焦距处的无数风暴交织显得混乱异常，却给人一种心神被看透，衣服被扒光的错觉。
　　中阶辅助型魂宠・风暴真瞳，它没有丝毫战斗力，但却能一眼看穿对方的魂魄晶核，得知其全部隐藏的资料。
　　人外人外，天外有天，白骨圣女至今都还以为自己的巨骨尸王没有暴露……
　　“水倾月，给你最后一次机会，你还有什么话好说吗？”召唤出风暴真瞳的长裙女导师厉声问道。
　　“呜呜呜，我好害怕哦~~~~”
　　宫连月阴阳怪气的抽泣着，而无人察觉的是，她的手心正在缓缓攥紧。
　　自己的运气真是差到了极点，竟然遇到了这种能看破真实的沙比魂宠，真是让人防不胜防。
　　错失这次机会并暴露身份也就算了，霜雪女和九色云梦花绝对不能被人发现，这可是她赖以生存的底牌！！！
　　在对方说出自己魂宠真名的瞬间，立刻杀光在场全部的高级导师，然后离开灰影山……
　　与此同时，见到水倾月依然死性不改谎话连篇，长裙女子眉头微皱，轻轻打了个响指。
　　一瞬间，风暴真瞳的焦距缩小直至消失，化为一道神秘的光束照入了少女的体内。
　　好了，就让我看看这水倾月除了银刃斩狐之外还藏了什么东西，是否能对白骨圣女构成威胁，并且造成如此恐怖的破坏力。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　啪嗒――
　　突然之间，女人的耳边响起了水滴溅落的声音。
　　一滴晶莹的汗珠，顺着长裙女子的额头缓缓流下，逐渐划过她的脸颊，脖颈，衣裙，然后掉在地上。
　　为什么汗水滴落的声音会这么大？
　　这声音甚至大到让她觉得有些吵闹刺耳，并且划过时淋湿的肌肤触感也清晰的可怕。
　　大概是众人潜意识中觉得区区一个照光层境界的新人就算再强也不可能战胜白骨圣女，很可能只是一个误会，于是已经开始惬意散漫的讨论起来，所以没有发现此刻长裙女子的异状。
　　无人察觉的是，她的面色已经变得惨白无比，瞳孔不断颤抖着，指尖时不时抽搐一下。
　　看到了！！！
　　看到什么？
　　得说出来……
　　说什么，和谁说？
　　一群将死之人……
　　不行，这个绝对，说不出口……
　　短短一秒的时间，她已经明白了事实和经过，全部的一切，和接下来即将发生的事情。
　　同伴的话语声在女子的耳中愈发愈远，她已经什么都听不见了，只有自己躁动的心脏声正在疯狂跳个不停。
　　浑身都被冷汗浸透，她注意到了银发少女抬起的手指，那是大多数魂师即将召出魂宠时候的前摇。
　　女子的身躯开始不由自主的疯狂颤抖起来，这是因为她明白了此刻的处境。
　　毫无疑问，这绝对是自己平凡的一生中，距离死亡最接近的一刹那。
　　【高阶死海层・铁玉冰蝎】
　　【高阶死海层・九色云梦花】
　　【圣阶死海层・??霜雪女??】
　　【圣阶死海层・?冰魄寒星?】
　　【XXXXXXX・?XXXXX?】
　　――
　　――
　　――
　　――
　　【PS：推三本朋友的书】
　　【我的姐姐是板鸭】
　　【先从恋人开始做起】
　　【某科学的荒木庄】
　　《我的姐姐是板鸭》
　　《先从恋人开始做起》
　　《某科学的荒木庄》


第128章：真正魂宠曝光！！
　　【高阶死海层・铁玉冰蝎】
　　【高阶死海层・九色云梦花】
　　【圣阶死海层・??霜雪女??】
　　【圣阶死海层・?冰魄寒星?】
　　【XXXXXXX・?XXXXX?】
　　此时此刻，被风暴真瞳窥破的神秘真相，就这般呈现在了长裙女子的眼中。
　　别说是水元素了，对方体内就连一只低中阶的魂宠都没有，极其闪耀到不可思议的黄金SR大队。
　　根本没有什么银刃斩狐，也没有众人之前猜测过的各系魂宠，只有她们……即将迎来的死亡结局。
　　这般豪华的阵容就算放眼整个风域估计也找不出来，联想到最近发生或是即将发生的事件，再将各种各样的奇怪碎片组合串联拼到一起，长裙女子在一瞬间明白了全部的真相。
　　海妃殿，悲哀圣女，宫连月！！！！
　　任谁能想到，这个传说中的人物，竟莫名其妙的藏身在她们这小小的灰影山中。
　　“怎么样，到底看好了没有，搞快一点！”
　　“除了银刃斩狐还有什么？”
　　听到同伴的催促声，长裙女子感觉自己的心脏好像停止了跳动，血液也变得僵硬冰冷。
　　快点什么？
　　投胎么？
　　银发少女正一脸无辜注视着她，相信自己在说出真相的瞬间，在场所有的人都会上天，指字面意思。
　　灰影山总共有十几位冥轮层的魂师，可惜大多都被分配出去坐镇一方，目前山内现存的冥轮层绝对不会超过三位。
　　三位么……
　　那最后无论灰影山的镇守魂师们是勉强胜之还是自身难保，都是在在场这些人被杀光之后的事情了。
　　飞速转动的思绪停了下来，长裙女子缓缓咽了口唾沫，似乎是下定了决心。
　　“她的魂宠，是――”
　　话语停顿，女子断了一下，瞳孔瞪大到了极致。
　　并不是她想要中途改变想法，而是已经快被压力压到崩溃了。
　　银发少女那无辜委屈的面容在她的眼眸中不断放大，几乎占据了全部的心神，被恐惧和绝望填满。
　　是我已经死了吗？
　　不，还没死呢。
　　此时此刻，距离死亡，只差了一个字……
　　“银刃斩狐！！！”女子以生平最快的语速将这句话说了出来，才发现自己浑身都被汗水浸透，看起来好像是在蒸桑拿似的。
　　而银发少女的面色却是略微变得有些古怪，孕育的魂力刚准备释放又立刻收了回来。
　　被一只霜雪女吓成这样不至于吧，还是说她只是觉得在场的这些人会死？死后哪怕洪水滔天的那种。
　　无论具体为何，事态似乎还有转机。
　　“不是，还有一只呢，她都突破照光层了，应该还有一只伴生魂宠才对？”
　　“……”
　　“……”
　　照光层之前的境界被称为觉醒期，其实是不需要经过觉醒仪式就能自行契约伴生魂宠的。
　　但是经过某只神话阶魂兽的试验鉴定，通过觉醒仪式诞生的魂宠品质比例会相对较高。
　　神话阶・光阴。
　　它通过回溯时间反复试验，让觉醒期的魂师用各种各样的方式去觉醒伴生魂宠，最后得出的完美结论就是――觉醒仪式！
　　伴生魂宠是在人类出生的刹那就决定了，没有任何办法可以改变最终结果，但却可以增加魂宠的初始能力值和未来潜力值。
　　话说回来，既然水倾月已经是照光层的魂师了，那她肯定是不知何时自己偷偷完成了觉醒仪式。
　　面临询问，刚刚解脱的长裙女子再次陷入绝境，她的大脑一片空白，什么都想不出了。
　　风元素，风侍，石巨人，袖里绝杀，风翼破，这些平时耳熟能详倒背如流的魂兽名号，她现在一个都想不出来。
　　“我还有一个风元素统领！！”
　　就在这时，宫连月出声喊道。
　　随着她话音落下，一只被狂风缠绕的银色元素巨人缓缓出现，可还没站稳便被少女重新收了回去。
　　虽然只有短短一瞬，但那毫无疑问，是真正的风元素统领，无论是气息还是肉体都如出一辙。
　　九色云梦花的花粉染的不是事物本身，而是魂力，在挥霍一空之前，她可以肆无忌惮的染色。
　　小狐狸现在被霜雪女的棺材抬着，她也被迫只能用花粉自救了。
　　“对对对，是风元素统领！！”长裙女子像是抓到了一根救命稻草，立刻连连附和，疯狂点头。
　　“好吧，果然不是水倾月做的，她只是照光层，就算有圣阶都不可能打过白骨圣女，还连带着把周围全都给毁了。”
　　“只能等白骨圣女醒来之后询问了……”
　　“让她先回去等着吧。”
　　“等等，霸主寿辰的资格怎么办！？”
　　就在众人准备离开时，长裙女子有意无意的瞄了眼水倾月的方向，突然提出。
　　如果不是分析出了这个事情，她也不可能认出悲哀圣女的身份。
　　莫名其妙的藏在灰影山中，绝对不是看得起灰影山，估计只是想当做跳板，安全到达寿宴之地。
　　长裙女子现在心中想的就是把她赶紧送走，别再留在灰影山了，害的自己日思夜想寝食难安。
　　“灰影山现在已经没有高阶幼苗了。”
　　“调查结束后，如果水倾月到了晨昏层倒不是不能考虑，只是照光层也太……”
　　“怕什么，那时主角又不是我们灰影山，只要不动声色的等待结束，不丢人现眼就行了。”
　　“那行吧，我会向山主提议的。”
　　讨论完毕后，几名导师留下处理残骸，另外的则回去报告情况。
　　然而，长裙女子刚转身一步，身体却是突然僵住，不受控制的疯狂颤抖起来。
　　【真是可惜，我还准备把灰影山给夷平呢】
　　【希望你能记住自己今天所说的话，水倾月的魂宠是银刃斩狐和风元素统领】
　　【如果她们的品种变了，那可就是真的变了，没有退化的余地哦~~】
　　这是浪潮的传音，在场的死海层魂师无一察觉。
　　海啸一般狂暴震动的音鸣传入耳膜，长裙女子缓缓转动脖子回过头，露出了一个无比难看的僵硬笑容。
　　水倾月也微笑的挥了挥手，露出一副甜美清纯的形象。
　　如果银刃斩狐和风元素统领不小心变成了霜雪女或者其他的东西，那她们可是会找上门来的哦~~~


第129章：宫连月上位！！！
　　风暴之境，属于灰阙附属势力之一的灰影山内。
　　白骨圣女所处的白骨殿在刹那之间灰飞烟灭，就连火速救援的导师们都没能看清是何人所为。
　　短短数秒，尘埃落定。
　　在那种恐怖的灾难下，不仅是白骨殿被夷为平地，里面的魂师也是无一幸免，数日探查却是连一块残尸碎肉都找不到。
　　尚且吊着一口气的白骨圣女仍处于昏迷状态，肯定是赶不上风域霸主的寿辰了。
　　她那拳打罗枯心，脚踢宫连月的伟大夙愿也无法实现了。
　　白骨圣女翻车，宫连月成功上位！！
　　这些日子的灰影山始终处于一片死气沉沉的压抑气氛中，成员之间再也没有了欢声笑语，如丧考妣。
　　水倾月，回来了……
　　她不仅没有被发配去矿脉，反而把圣女大人给克死了。
　　听说还有高级导师昧着良心和舆论收起为徒，这代表着水倾月的重要性甚至大过了民意。
　　哎，真是好人不长命，祸害遗千年！！！
　　距离霸主寿辰的日子越来越近了。
　　――此时此刻，一处高级导师的专属宅邸。
　　典雅高贵的庭院之中，银发少女翘腿侧躺在藤椅上，优雅的姿态慵懒散漫，看起来十分惬意舒适。
　　而另一名穿着长裙的女子却是心惊胆战的守在一旁，身躯不断瑟瑟发抖，看起来极为恐惧。
　　这赫然是当时召出风暴真瞳并看破真相的那名女子，风婉！
　　风婉本来以为自己已经成功逃离了，结果没想到第二天就又被拉回了地狱。
　　水倾月竟然亲自上门拜其为师，风婉自然是急忙答应下来，一刻都不敢犹豫。
　　现在，水倾月是弟子，她是老师。
　　水倾月休息，她扇扇子。
　　水倾月饿了，她要煮饭。
　　水倾月吃完，她要收拾。
　　水倾月睡床，她躺地铺。
　　如有违抗，重拳警告。
　　“老师，我饿了。”
　　“好的！”听到少女的声音，风婉十分卑微的点了点头，立刻走进厨房烧火做饭去了。
　　见到这一幕，不知道的还以为她们是主仆关系呢。
　　宫连月俨然已经把这里当成了自己的家里，更是把灰影山的导师当成了下人，肆意指挥，鹊占雀巢。
　　望着风婉的背影消失在了庭院中，银发少女转头望向一边的草丛中。
　　“出来吧，这里没人了。”
　　啪嗒！
　　就在少女话音落下的瞬间，一根绿油油的小草从绿油油的草丛中钻了出来，完美一致的保护色根本不可能被人发现。
　　只见小草交叉的枝叶摇来摇去，一摇一晃的扭了过来，无法保持平衡的它像是一个不倒翁，看起来十分好笑。
　　不一会儿，小草扭到了少女的脚边，直接气喘吁吁的瘫坐下来，累的满头大汗露珠淋漓。
　　宫连月觉得有些可爱，伸手把小草捧了起来。
　　拿到眼前，她这才发现小草无法保持平衡的原因，竟有一封羊皮信件藏匿在它的枝叶中。
　　暴怒圣女还真是阴魂不散，无论自己在哪里都能被找到……
　　她不会是在风域大大小小的每个势力里都埋下了种子吧？
　　宫连月把羊皮纸缓缓铺开，上面写着几行歪歪扭扭的小字。
　　【我是暴怒圣女的分身225号，我们一起从风之谷出发的，当你看到这段话的时候我已经被逐风帝皇给抓住了，正在阴烛殿受尽凌辱；本来有机会逃脱的，奈何阴烛殿圣女的身材有点戳我，迫不得已再次失足被擒，这次就别指望我了，小心风域四护卫。】
　　【我是暴怒圣女的分身217号，现在已成为十阙山之一的灰虏山圣女的女仆，此次霸主寿辰会跟随前往】
　　【我是暴怒圣女的分身195号，不小心怀孕了，这次没我】
　　【我是暴怒圣女的分身130号，很快就要与风魔殿的圣女决斗了，如果我死了，请为我报仇！！】
　　【我是暴怒圣女的分身112号，幽铃女已经苏醒了，好可怕的气息……】
　　【我是暴怒圣女的分身107号，我举世无敌，无人能挡，目前正在前往寿辰之地的路上】
　　【我是暴怒圣女的分身99号，我在冰盾宫，随时可为你挥出手中这七尺长剑】
　　【我是暴怒圣女，我们在寿辰之地汇合】
　　“……”
　　“……”
　　看完羊皮纸上的内容，宫连月整整沉默了三分钟。
　　虽然这里面混入了一些奇怪的内容，但没想到这个女人还意外挺靠谱的，有两三个分身都能混入其中。
　　并且通过这些信息，宫连月还推断出来一个事情，那就是风域这边的魂师势力确实不会对她们出手，至少不会在明面上。
　　唯一的变数就是风域四护卫，逐风帝皇……
　　阴烛殿和逐风帝皇走的很近，说不定会在风域霸主的苏醒前夕生出事端，就算到了现场也不一定就保证安然无恙。
　　“那个，吃饭了”
　　就在这时，屋庭门口的长裙女子探出一个小头，唯唯诺诺的喊道。
　　宫连月点了点头，将羊皮纸和小草同时揉成一团后吃进了肚子里，当场消除全部痕迹证据。
　　暴怒圣女传来的消息让她的心情略微放松了些，知道了自己并不是独自一人在风域送马。
　　――
　　――
　　“老师，我要参加霸主的寿辰，你跟上面引荐一下。”
　　坐到餐桌上，宫连月用放肆的语气命令道，看样子根本没把女子当成老师。
　　可实际上这就是她对老师的尊敬态度，对水倾候也一直都是这样的，早就习惯了。
　　看到她们唯唯诺诺的样子，就忍不住想要欺负欺负，弄哭最好~~~~
　　听到此话，风婉的呼吸微微一窒，再次证实了心中所想，不由得更加绝望起来。
　　如果对方只是普通的卧底，她只需将消息传出就能获救，会有一大批冥轮强者过来围杀。
　　可偏偏这名银发少女是悲哀圣女，就算身份暴露，灰影山也不敢对其动手……
　　“那个，其实，灰影山主已经决定将你列为候选人之一了。”
　　“如果不出意外，就算不是正式宾客，你也能获得同行的资格。”
　　风婉低着脑袋，声音有些不安。
　　悲哀圣女前往风域霸主寿辰的资格已无人能阻，接下来会发生什么就只能听天由命了，希望灰影山不会被牵连。


新的人设插画
　　今晚12点之前还有一更。
　　然后问下大家，如果还有四五个人设插画名额的话，你们想看谁？
　　宫连月之前的那个是封面图，如果做的话还得再弄个新的。
　　然后小狐狸的插画已经有了，是我以前的小说插画里面的某只狐娘。
　　除了宫连月和小狐狸之外还有三个名额，暂时考虑霜雪女，水元素，另外的大家也可以再商量一下。


第130章：水倾月的传闻
　　十阙山，作为灰阙的附属势力，在风域享有极高的地位与名誉，就连幽行层次的独行强者对上都得掂量掂量。
　　当十阙山中有魂师突破到冥轮层次后，基本都会选择进入灰阙进修，追求更好的资源和待遇。
　　这导致了十阙山并没有真正决定性的强者，可以理解为灰阙的分殿……
　　十阙山的圣女们更是每次都会为争取进入灰阙的名额而打的头破血流，而今年这一次的选拔尤为重要。
　　史无前例的霸主寿辰，甚至可以断定，她们此次的表现几乎决定了未来的上限。
　　究竟是一飞冲天，还是丢人现眼！！？
　　――此时此刻，位于风暴之境高空的云海之上。
　　风暴环绕，漫天烟尘，
　　哗！
　　下一秒，一头巨大的黑影呼啸掠过，拉着残影极速划破长空，掀起一阵轰鸣的音爆。
　　一具仅由残破骨骸组成的风翼巨龙，正蒲扇着薄纸般的巨翼破空而行。
　　明明头部是狰狞的龙型，身躯的骨架看上去却是鸟禽，呈现出龙头鹰身怪异的姿态。
　　龙鹰巨兽流线型的优美体长超过千米，行进时搅动着无数云海覆灭，让人头皮发麻的战栗气息震荡千里。
　　高阶魂兽・枯栾鹰。
　　根据体格和气息足以判断而出，这头巨兽至少处于六满轮的层次，甚至可能已经堕入幽冥。
　　如果有人的视距能超过万米从地面看到天空，就可以发现这头恐怖巨兽的背上竟然站着几个渺小的人影。
　　“哇哦，第一次见到六满轮的魂兽，我竟然还能骑上去，灰阙太有牌面了！！！”
　　一名全身被白色绷带缠绕的少女惊喜尖叫着，即使自己裹身的布条已经快被狂风吹飞了也浑然不觉，羞耻心为零。
　　当魂师的晶核被沉寂的死海完全填满之时，便会搅动着体内魂魄之轮开始转动，正式踏入冥轮境。
　　一轮，二轮，三轮，四轮，五轮，直至代表终结的六满轮。
　　落鲸岛，海妃殿的两位高级导师面对拥有恐惧天赋的死海层八首雾鸦被压制。
　　风之谷，镇守魂师的雾腾逍浮敢和霸鼎魔种硬碰硬，甚至不落下风。
　　这便是因转轮数的巨大差距而造成的反差，一轮一世界，无论是魂力还是气息都会有着飞跃性的不同。
　　除了幽行层次之外，六满轮便代表了寻常魂师的极限，她们这些十阙山的村姑平时自然是见不到了。
　　今天，灰阙特派魂兽专门接她们这些村姑去参加寿宴，终于大开眼界。
　　“什么时候能见到风域霸主啊，我们现在前行的方向是不是有点奇怪？”
　　“废话，接下来还要去灰影山接白骨圣女，现在是在绕远路。”
　　“啊，是那个讨厌的女人啊！”
　　“等等，你们不知道白骨圣女已经没了吗……？”
　　随着最后一人话音落下，所有圣女的表情都变得怪异起来，转头不可置信的望向出声女子。
　　白骨圣女怎么还能没了？她自以为是隐藏多年的高阶魂宠巨骨尸王在十阙山中即使不是顶尖，也绝对能排进前三之列。
　　就算进入灰阙后也是数一数二的精英成员，怎么说没就没了呢，还没有一点消息！？
　　出声的女子并不是圣女身份，而是一名穿着网丝女仆装的绿发女仆。
　　一头绿色的长发彰显着她混血杂种的低贱身份，胸前臃肿的肉瘤承受了她这个年纪不该承受的重量。
　　灰虏山圣女的新玩具吗……？
　　虽然区区一个下人在这种情况下发话十分不敬，但在场圣女们也十分实相的没有挑事。
　　看灰虏山圣女注视绿发少女时那爱意满满的神情就知道了，连霸主寿辰如此重要的时候都带在身边，肯定是痴迷其中了，绝对不允许别人说上半句不好。
　　灰虏山圣女的魂兽和其他人可不是一个层次的，没有人想当出头鸟率先得罪她。
　　“白骨圣女没了，到底是什么情况？”
　　迫于好奇，一位圣女强行压抑着心中的不爽问道。
　　钓人胃口又不说，还得等别人特意询问，孽障重。
　　只见绿发女仆嘴角轻掀扬起，展露的绝美笑颜差点把众人给看呆了。
　　连发型都不会梳理的风域土著，哪见过这等美人？怪不得灰虏山圣女被迷的如痴如醉，欲仙欲死。
　　“白骨圣女已经被一名入山不足半月的新弟子给取代了。”
　　“水倾月，照光层魂师，明面魂宠为银刃斩狐，隐藏魂宠不明。”
　　“她性情暴躁易怒且不讲理，一言不合便让高级导师把得罪自己的人全家发配到魂晶矿脉去挖矿渡过余生。”
　　“双方发生冲突之后，白骨殿被一夜之间夷为平地，生死不知的白骨圣女也被高级导师发配去挖矿了。”
　　“……”
　　听完绿发女仆一顿得意洋洋槽点无数的睿智言论，众人不禁有些沉默无语。
　　这么极品的女人，可惜脑子有点问题。
　　先不提生死不知的人还能被派去挖矿，照光层是如何战胜死海层的？又不是圣阶魂师……
　　更何况，连她们圣女都不知道的情报，一个女仆不知是从哪听来的脑残谣言。
　　“到了！”
　　就在这时，一座暴风缥缈的山脉出现在了众人下方，枯栾鹰开始压低身形缓缓下沉。
　　终于到了，这就是那个水倾月所在的灰影山！！！
　　――
　　――灰影山
　　霸血丹两颗，生心果15枚，月光草40余株，再加上关键的重魄丹一颗，就是宫连月目前的全部储存了。
　　身处风域，在发现月光草的功效之前，她每天都要服用一枚生心果来维持体内充盈的水魂力。
　　而现在宫连月可以通过空月石直接吸收月光草，生心果也就变得有无可有了，全部留着给小狐狸。
　　银发少女还在屋内清点资源，高级导师风婉突然急匆匆的跑了进来。
　　“灰阙特派的魂兽来接你了！！！”
　　“知道了”
　　宫连月淡淡应了一声，肌肤表面渐渐覆上一层冰霜，将全身魂力压制到了冰点。
　　有着霜雪女的圣阶气息掩盖，除了幽行层魂师之外无人能察觉她的真实境界。
　　十阙山的其他圣女应该就在这里吧，一群臭鱼烂虾，晚点正好一锅端了……


第131章：传奇沉睡之地
　　――风暴之境，灰影山
　　位于最高点的缥缈山顶，一只由骨架构成的巨大飞禽正收拢着躯壳攀附于地，乖巧安静的环顾着四周。
　　灰阙派出接送的高阶魂兽枯栾鹰，见到它的第一眼，就连宫连月也被情不自禁的吓了一跳。
　　体长超过千米，这般恐怖的体格和气息，霜雪女应该不是对手吧……
　　冥轮层魂兽不是现在的自己可以对付的，毕竟境界之间的差距还是有点大。
　　同为高阶的铁玉冰蝎还不过百米，而她眼前的这只枯栾鹰简直就像是一座小型山脉，仅仅是呼吸时喷吐的云雾就能把人吹飞。
　　“这就是水倾月……？”
　　“真是照光层！不会是用了什么我们无法发现的手段吧？”
　　“就凭她，能解决那个白骨圣女！！！？”
　　就在宫连月观察着枯栾鹰之时，鹰背上的十阙山圣女们也在注视着她。
　　银色的长发在风域十分常见，容貌虽是绝美，身材却异常贫瘠；也没有一些天生的诡异花纹与象征，甚至可以说是平平无奇。
　　就是一个这样普通的女人，竟然把白骨圣女给干掉了！！！
　　众人胡乱猜测之时，银发少女已经乘上了枯栾鹰的背部，与她们处于同一个高度了。
　　宫连月面无表情的扫视了一圈，虽然面貌没有任何变化，但众人却从她那黯淡的眼神中看出了轻蔑与不屑。
　　一言不发，就连招呼都不打，明显是没把她们这些人放在眼里！
　　然而就在这时，少女黯淡的瞳孔中浮现出些许震惊，一脸不可思议的盯着那名绿发女仆。
　　原来如此！众人恍然大悟，这水倾月也是老色批了~~~
　　她视奸了绿发女仆整整十几秒，直至绿发少女身边的一名短发齐肩的女子，灰虏山圣女散发出强烈敌意，她才装模作样的收回了视线。
　　暴怒圣女，罗枯心……
　　宫连月心中震惊无比，随便找了一处落脚的地方坐下。
　　虽然被小狐狸的花粉遮掩着没有暴露，但她眼眶中的泪珠却早已开始疯狂转动，似乎是在进行着某种测量。
　　这个绿发女仆绝对是罗枯心无疑了，只不过比起之前的形象有着巨大反差。
　　她与风之谷同行的时候相比，颜值高出7.451倍，身材综合好上2.39倍，下流的地方重了3.522倍，简直都可以和白荷结拜姐妹了。
　　等等，想起暴怒圣女之前传达的情报，跟着灰虏山圣女的应该是217号分身。
　　“你和本体怎么长的不一样？”
　　因为实在是有些好奇，宫连月直接用浪潮的传音覆了过去。
　　几秒钟后，她收到了绿发女仆轻微的回声。
　　“战燕神时你见到的分身不过是无名，风之谷中同行的分身是225号，你还从来没有见到过本体呢。”
　　“另外，不是我炫耀，本217号虽然实力一般，但无论是容貌还是身材都是分身中数一数二的！！”
　　“顺便一提，无名指的是999号之后，没有实体的发光人影。”
　　原来如此……
　　听到回应，宫连月这才恍然大悟。
　　怪不得感觉现在的暴怒圣女有种莫名的色气，原来她每个分身的性格，身材和长相都不一样。
　　总共超过数千分身，而每个都有独立的意识。
　　宫连月突然感到有些惊悚，这岂不是表明了暴怒圣女直至现在也只暴露了实力的冰山一角……
　　狂风席卷，枯栾鹰蒲扇着骨翼在云海中极速穿梭，鹰背上却没有一人出声说话。
　　同为十阙山，却也是敌人。
　　除非对上外域魂师，否则没有任何情况可以给她们同仇敌忾的立场。
　　时间就在这种压抑死寂的气氛下逐渐流逝，十几个小时之后，终于抵达了此行的目的地。
　　潜伏于云层下方，一座被黑暗乌云密布笼罩，看上去极为不详的山脉缓缓呈现。
　　风域霸主的沉睡之地・阴冢！！！
　　――
　　――
　　阴冢之中死寂沉沉，外界常年呼啸不停的狂风荡然无存。
　　一条条峡谷的裂痕纵横交错，宛如被刀剑劈出的伤痕。
　　山脉的侧面插满了各式各样的残兵断刃，看上去像是一处失落的战场遗迹，而不是什么传奇沉睡之地。
　　最后，战场的东南西北四个方向，分别坐落着一个漆黑幽邃的巨大的王座，完全将入口封闭。
　　砰！
　　托着十几位渺小的人影，极速下坠的枯栾鹰猛地降落在战场中心，掀起一阵狂暴的气流。
　　它有些恐惧的瞄了眼北面王座上的隐秘黑影，随后剧烈抖了抖身子，示意骑着自己的女人们赶紧滚下来。
　　在一行十阙山圣女心情紧张的跳下去后，枯栾鹰便蒲扇着羽翼慌忙飞走了。
　　终于落下地面，宫连月面色平淡的环顾了一圈四周，顿时感受到了无数强势气息的警告，就仿佛是在问：瞅什么瞅？
　　她也不在意，收敛视线后埋头跟在其他圣女后面，很快就到了为十阙山所准备的地盘。
　　提前到来的势力已经分别占据了一处山头，风暴之境的九大至高势力占据着顶点，而附属势力的则只能待在下方。
　　阴烛殿、风魔殿、流萤宫、地绝宫、灰阙……
　　“啧！”
　　宫连月用眼角余光瞄了一眼灰阙的方向，彻底放弃了提前交还燕神的想法。
　　她们这些附属势力的圣女距离灰阙远的离谱，几乎横跨了整个山脉，也不知道是不是风域四护卫有意安排。
　　如果自己贸然出列肆意走动，或是做出其他显眼的举动，定会被人怀疑，甚至是被直接揪出身份也说不定。
　　就在这时，与她同行而来的几位圣女突然不合时宜的尖叫起来。
　　“我靠，那是流萤宫的凤仙圣女，我的偶像！！！”
　　“还有风魔殿的冥图圣女也在。”
　　“等等，我们灰阙无敌的燕神怎么不在，难道是还没和海域那边沟通好吗！？”
　　对着灰阙主场的方向望了一圈，没有发现燕神身影的圣女们顿时变得惊慌起来。
　　燕神何稻妻竟仍没有被赎回，万一等会和别的势力对上，没有压轴的她们岂不是会死的很惨……？


第132章：与传奇谈个恋爱
　　――风暴之境，阴冢
　　阴冢中环绕的山脉分为三层，最高处是九大势力所在，中间层数是附属势力的龙套，最下方的战场中心则是如同众星捧月一般，是最为耀眼夺目的区域。
　　位于中层的阴影掩蔽处，宫连月面色平静的躲在角落等待着。
　　距离上一次风域霸主苏醒已经过了百年，新一代魂师根本就不知道具体流程，事先打听也没有得到任何消息，两眼一抹黑。
　　无论如何，这是唯一能安全混入灰阙的机会，硬着头皮也得来……
　　她并不准备闹出什么惊天动地的大事，只求能平安无事的渡过这次霸主寿辰。
　　“这届风域第一人应该是流萤宫的凤仙圣女，然后就是灰阙的燕神和黑芒楼的恶苑圣女。”
　　“风魔殿的冥图圣女也不错，只可惜没有圣阶魂宠。”
　　“阴烛殿和灰阙是千年死敌，虽然和逐风帝皇交好，但是这届圣女不太行，听说曾经还被何稻妻打的叫过奶奶，差点取消圣女资格！”
　　“唉，要是燕神在场就好了，至少心里还有个底。”
　　听到旁人热火朝天的议论声，宫连月的眼珠不经意间转了几圈。
　　区区一个燕神，没想到还挺威风的。
　　别的势力圣女都有名号，却只有何稻妻特立独行被人冠以魂宠之名，显得画风都不太一样。
　　叮咚！
　　突然之间，铃声回响。
　　山脉中所有的声音在一瞬之间被抹消的无影无踪，无声的浪潮湮灭了周遭氛围，变得一片死寂。
　　唯有宛若幽冥一般的诡异铃声不断荡漾，轻绵柔软的仿佛要将人拉入深渊，思绪愈发空灵。
　　叮咚！
　　又是一声铃动，将众人迷茫的心思全部拉了回来，视线聚焦在了战场中央的区域。
　　不知何时，一名穿着漆黑寿袍的绝美女子已经站在了那里，浑身散发出恐怖绝望的压迫感。
　　她的肌肤苍白如雪，涂着妖艳的黑色美甲，黑色长发一卷一卷的垂落地面，简直美的不像是人类。
　　事实上，这名女子也的确不是人类。
　　风域四护卫之一，圣阶・幽铃女！！！
　　反应过来后，宫连月的衣裙在瞬间被冷汗浸透，黯淡的瞳孔剧烈收缩。
　　刚才在听到铃声的时候，她的思绪也飞远了。
　　太可怕了，这个幽铃女竟然可以让魂师的意识出现一瞬间的断层……
　　曾经有人说过，当听到幽铃女的铃声回荡之时，你的灵魂已经坠入了无尽幽冥，再也无法回到现实。
　　如果不是幽铃女主动收回气势，在场有一半的魂师都会直接休克暴毙。
　　宫连月注意到了周围几人的惊骇神情，显然不是只有她一人是这么想的。
　　再看山谷环绕的战场中央，幽铃女正低头注视着地面发呆，她的意识却像是喇叭似的直接传入所有人的脑海。
　　【蛰日大人的寿辰正式开始】
　　【不限年龄，身份，境界，在场魂师可自由挑选对手进行比斗，胜负皆无奖励】
　　【时限三天，截止落幕】
　　【三天之后，蛰日苏醒，选取一名看中的魂师作为侍仆，定十年之约】
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　整个山谷中沉寂了半分钟，突然响起了一阵沸腾的欢呼尖叫声，宛如浪潮一般震耳欲聋。
　　海啸翻涌的尖叫声在山谷中不断回响，简直就像是掉进了动物园的猴山里面。
　　望着这些发出怪叫，歇斯底里的圣女们，宫连月一脸茫然，完全不知道发生了什么。
　　绿发女仆突然在后面戳了戳她的衣角，凑到耳旁小声道：“这个意思就是说被蛰日看中的魂师可以与它相伴十年！”
　　“沉睡百年，行动十年，这就是蛰日的名号由来。”
　　“上一任侍仆，便是流萤宫当代剑帝，海域的头号大敌！！”
　　“可我听说蛰日是野生魂宠啊？”宫连月震惊的语气中带了一丝疑惑。
　　“对啊，又不是签订契约，只是口头之约！”
　　宫连月这下算是理解这群圣女突然发情的原因了，这其实就相当于和明星偶像谈恋爱的体验机会。
　　一起睡觉，一起沐浴，一起吃饭，同行踏遍万千界域山海河川，然后坠入爱河，梦幻无比的偶像剧情节。
　　“那我们有被看中的机会吗？”有一说一，宫连月也心动了。
　　“那自然是不可能了，你能想象自己和有狐臭的人恋爱的场景吗？”
　　“我们体内都没有风属性魂力，会把传奇大人熏晕的~~~”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　――
　　与此同时，站在远处，看到绿发女仆和水倾月凑在一起唧唧我我，灰虏山圣女的面容扭曲的十分丑陋狰狞。
　　她强行忍住心中的怒气，扭过头望向战场的中心。
　　这可是在万众瞩目的霸主寿辰上面，绝对不能擅自破坏捣乱，等回去的路上再找个机会杀了水倾月。
　　现在，她有更加重要的事情要做！
　　【那么寿辰正式开始，请自由挑选你们想要挑战的对手】
　　“我要挑战流萤宫的凤仙圣女！！！！！”
　　幽铃女的话音刚落，灰虏山圣女就抢在所有人之前大喝一声，纵身一跃跳下了山脉。
　　见到这一幕，无数人都感到懊悔无比，捶胸顿足。
　　看来这灰虏山圣女已经掌握了综艺选秀节目的精髓，实力可以不强，长得可以不美，但是一定要在观众和评委面前留下深刻的初印象。
　　现在这里，霸主就是评委。
　　虽然她肯定不是凤仙圣女的对手，但飞蛾扑火的勇气万一被霸主相中了呢……？
　　“自由对战吗，对我们还挺友好的~~~”
　　明白规则后，宫连月心中彻底松了口气。
　　看来这下子可以浑水摸鱼渡过全程了，甚至还能趁乱偷偷混入灰阙的阵营，把燕神给换回去，然后就可以平安无事返回海域了，完美~~~
　　然而唯一让她感到有些不安的是，阴烛殿那边有个女人老是往这边不停的瞅，似乎是带着奇怪的想法。
　　不会是曾经被燕神暴打的叫奶奶的那位圣女吧……？
　　怎么着，燕神不在，想要拿十阙山出出气？


第133章：本圣女怂了
　　“我要挑战流萤宫的凤仙圣女！！！！！”
　　万众瞩目之下，灰虏山圣女抢在所有人前面一马当先的跳了下去。
　　挑战风域当代第一人，输赢不重要，重要的是她的勇气，天地可鉴！！
　　说不定还会被灰阙高层给看中，从此走上魂师巅峰，赢娶白富美，契约传奇霸主，想想还有点小激动呢。
　　位于阴冢的中心区域，埋葬着无数残剑断刃的战场上；一名梳着齐耳短发，眼神上撇凶相毕露的暴躁少女死死盯着流萤宫的区域。
　　看她这幅穷凶极恶的戾气形象，似乎还真的稍微沾了点强者气质，不禁让人升起几分兴趣。
　　而反观流萤宫的阵营，却是一片沉默，没有任何动静。
　　也不知那凤仙圣女躲到了哪里，连面都不敢露一下。
　　“什么情况？”
　　“凤仙圣女不出来吗？”
　　“她好像没有答应……”
　　“难道是觉得附属势力的魂师不配挑战自己？”
　　听到周遭势力疑惑的讨论声，灰虏山圣女的面色顿时变得无比难看，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　怎么可能，凤仙圣女拒绝了自己的邀战！？
　　她原本听说凤仙圣女的战力举世无双，是风暴之境公认的最强死海层魂师。
　　然后现在是什么鬼，这就是最强魂师的气魄吗？？？
　　凤仙圣女的拒绝完全出乎意料，把她的完美人生计划给破坏的一干二净。
　　嘁！短发少女极为不爽的啧了下嘴，随后转头望向一旁沉默不语的幽铃女。
　　“护卫大人，现在该怎么办？”
　　只见黑发寿衣鬼女那苍白绝美的面容低垂望着地面，冷漠无神的眼眸中看不出丝毫情绪，好像是在发呆。
　　在这霸主寿辰上，无论是输赢还是强弱，甚至性格软弱与否都无关紧要。
　　不看结果，不看过程，只看传奇一念。
　　【换一位对手挑战，或者是回去等待】
　　几秒种后，接受了传达到脑海的话语，灰虏山圣女的眉头紧紧皱起。
　　她在环绕的群山势力中粗略扫了一圈，然后猛地转头望向自己走出的十阙山区域。
　　水倾月，这个家伙竟然敢和自己的巨辱女仆在那里唧唧我我，如胶似漆，根本没把她放在眼里！！！
　　“我要挑战灰影山的水倾月！”
　　就在短发女子话音落下的瞬间，相反方向的阴烛殿圣女却是猛地瞪大了眼珠，面露不可置信的神情。
　　与此同时，莫名受到无数视线关注的宫连月感觉自己有些无辜。
　　没想到身份没有暴露，却是因为一些鸡毛蒜皮的男女之事，吸引到了不必要的关注。
　　“怎么办，你有可以出战的风系魂宠吗？”罗枯心悄声问道。
　　“没……”
　　冰精灵，水元素统领，霜雪女，铁玉冰蝎，无论怎么想都不是可以暴露在风域的魂宠。
　　唯一可以伪装的小狐狸却还在霜雪女的冰灵柩中进行改造。
　　于是乎，面对灰虏山圣女的邀战，宫连月十分干脆的装死起来，就当本圣女怂了！
　　她面色平淡的与对方互瞪着，可就是不上场，一副风轻云淡的气人姿态。
　　你在外面打架，我在玩你女仆。
　　你想和我打架，我还玩你女仆。
　　“……”
　　“……”
　　“够了，别浪费时间了，我来当你的对手吧！”
　　连续两人避战，就在阴冢中的气氛诡异到了极点之时，阴烛殿的阵营中突然传出了一声娇呵。
　　漆黑长袍上刻印着阴森的幽暗烛火图案，一名身材下流的紫发蝎子辫女子从顶端的山头上缓缓走了下来。
　　阴烛殿，幽邃圣女！！
　　她的大名在风域可是无人不知，无人不晓，一出场就引来了全场哄然爆笑。
　　这就是燕神的亲孙女，被打到下跪磕头求饶的那位？
　　宫连月的神情有些怪异，她发现这名幽邃圣女就是阴烛殿那边一直在盯着自己看的，即使上了场也依然时不时往这边撇一下。
　　等等，难道她其实是在看罗枯心？
　　毕竟对方之前囚禁了一只暴怒圣女的分身，肯定把身体各处都琢磨透了，就连痣和胎记有多少都一清二楚。
　　此刻或许是在疑惑为何这边还有个更加极品的女仆分身，便忍不住想要弄到手琢磨一下。
　　想到这里，宫连月揪起的心脏放松下来，恢复一脸淡然。
　　――
　　――
　　“没想到幽邃圣女已经堕落到想要靠打败附属势力的魂师来逞威风，挽回尊严了。”
　　“不一定，或许她只是想拿到挑战权而已。”
　　“呵呵，燕神不在，她想找谁复仇？”
　　被嘲笑了这么多年几年的幽邃圣女都已经习惯了，她面对铺天盖地的哄笑时面色没有任何变化。
　　幽邃圣女走上战场后彻底松了口气，十分不屑的瞄了眼一脸紧张的灰虏山短发少女。
　　刚才真是太险了，差点就让这个垃圾给误打误撞给蒙对了……
　　虽然自己确实不是燕神的对手，但解决这种附属势力的垃圾还是不需要多虑的。
　　轰！
　　下一秒，一股邪恶的劲风从她身后爆发而出。
　　黑色的气流徐徐缭绕，缓缓组成了一只胴体漆黑的元素人形，散发出绝望的气场。
　　站在战场中央，黑色元素人形浑身插满刀剑和利刃，幽邃黑暗的肌肤不断往外溢出污秽的泡沫。
　　【高阶・邪风之王】
　　面对气息暴戾的邪风之王，灰虏山圣女面色紧张的咽了口唾沫，同时将自己的主战魂宠召唤而出。
　　只见从地底冒出的粘稠泥液不断叠加融合，身形逐渐拔高变大，最后呈现出一头泥浆组成的肌肉巨兽。
　　恶臭泥浆巨兽的百米体格堪比一座高楼大厦，钢铁一般的肌肉疯狂挥动着手中的血腥长戟，力大如山，气势狂猛。
　　【高阶・恶戟兽】
　　同为死海层高阶的魂兽，两只魂宠气息的对撞在空气中造成恐怖的乱流。
　　分庭抗礼，不相上下！
　　霸主寿辰的第一战，正式宣布开始！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：推荐犬舍樱的新书，这本绝对不切】
　　【普普通通女剑帝】
　　有一个女人，其名为剑帝！
　　她仅仅握住剑柄就能引方圆万里所有剑刃的共鸣！雷鸣海啸，山崩地裂，让万剑归宗！
　　她一剑可斩苍穹灭，一剑可斩轮回断！
　　她的肉体千锤百炼，她的剑道亦如天道！
　　她风华绝代，今朝十七！
　　然而.....
　　剑帝：还是琴棋书画、茶道花艺、相夫教子更加适合我呢。
　　《普普通通女剑帝》


第134章：我要挑战海妃殿的悲哀圣女，宫连月！！
　　邪风之王对战恶戟兽吗？
　　望着战场中心两只高阶魂宠所散发出的恐怖威势，风域势力成员的神情都是有些凝重。
　　单论气息和品阶的话它们相差无几，但决定输赢的因素可太多了，战斗经验、战技熟练度，随机的天赋、环境的变化。
　　总的来说，大部分人比较看好阴烛殿的幽邃圣女，好歹也是九大势力的圣女，输给燕神不提，再输给附属势力就过分了。
　　而此时此刻，躲在恶戟兽体内，浑身被泥浆包裹囚禁的短发少女心情气愤无比。
　　想要蹭凤仙圣女的热度没蹭到，找水倾月报复又没得逞，偏偏遇到一个风域的笑话。
　　赢了没人惊呼，输了更是笑话。
　　这幽邃圣女果真是一个铁脑瘫，竟然找附属势力的人逞威风。
　　现在自己进退两难，这场战斗也变得毫无意义。
　　“吼！！！”
　　感受到主人心中的焦躁，恶戟兽口中发出一声震耳欲聋的怒吼，率先发动了攻势。
　　只见它高达百米的魔神之躯疯狂舞动着血戟，引动呼啸的飓风撕裂切割，隔空一斩迅速落在了黑色元素人形的头顶。
　　轰！！！！
　　伴随着音爆轰鸣响彻，幽邃圣女所处的区域瞬间被暴力压沉，塌陷出一个巨大的坑洞。
　　被恶戟兽抓在手中的巨大血戟就是它身体延伸的一部分，甚至还能看到表面覆着的血肉在不断鼓动，轻易挥动着千吨重戟犹如臂使。
　　一击造成如此恐怖的杀伤力，灰虏山圣女的嘴角不禁得意撇起。
　　看来恶戟兽即使面对九大势力圣女也不落下风，如果这场把幽邃圣女给碾压的话，凤仙圣女也应该会应战了吧？
　　哗~！
　　下一秒，席卷的烟尘被风痕的暴震直接扫荡清空，显现出其中的黑色身影。
　　只见邪风之王浑身被一层旋绕的刃气护体，没有受到任何伤害。
　　见到这一幕，围观魂师的面色渐渐变得惊愕起来，就连天空云层上的势力高层观战区域也是发出一声惊叹。
　　“这是……”
　　“后台辅助战技！！！”
　　“幽邃圣女体内的辅助魂宠发动了战技！！！”
　　完全出人意料的发展，幽邃圣女根本就没有传闻中的那般不堪，她竟然掌握了后台辅助战技。
　　此时此刻，围绕在邪风之主周身的并不是它自身的战技，而是幽邃圣女魂魄晶核中的另外一只魂宠发动了战技。
　　这是需要魂师和魂宠之间的契合度和亲密度达到极限的共鸣，才能完成的神仙操作。
　　这要求魂宠完全明白魂师的晶核构造，精神意志，魂力源泉，就连肉体轮廓和那里的形状都得掌握的分毫不差，通常只有伴生魂宠才能做到！！
　　“藏着的那只应该是风尘之语，区区中阶的杂碎，不足为惧！”
　　灰虏山圣女面色极为难看，命令恶戟兽继续发动进攻。
　　然而，还没等恶戟兽抬起手臂，它的身躯便被一阵笼罩的风圈束缚，动弹不得。
　　与此同时，邪风之王双臂合十做出元素系一贯的祈祷姿态。
　　【战技・风牙之吻】
　　唰！
　　一道巨大的黑色月牙弯弧在黑色元素面前浮现，不断扩大至整个战场的尽头，然后对准了无法动弹的恶戟兽。
　　恐怖的撕裂感在灰虏山圣女的眼眸中不断放大，她可爱的面容扭曲的好像一个恶鬼。
　　这是，2打1！！！
　　不，这个充其量只能算是1.5打1，毕竟藏在魂师体内发动的战技威力会削弱不少。
　　按照常理，中阶魂宠的战技通常对高阶魂宠是无效的，可这只恶戟兽竟然只有一个战技，就是让血戟显现的初始战技……
　　如果有个主动爆发型的战技，根本就不可能像现在这样陷入绝境。
　　宫连月有些无语的摇了摇头，这未免太过于辣眼了……
　　唰！
　　随着黑色的风刃一闪而过，恶戟兽的半边躯体整齐平滑的掉了下来，血液和泥浆喷洒的漫天遍地。
　　战斗结束，昏迷倒地的短发少女被人抬走了。
　　阴冢之中一片寂静，本来以为这会是场滑稽的猴戏表演，结果没想到却是幽邃圣女的正名之战。
　　她竟然掌握了后台辅助战技，这下子就连高高在上的圣阶魂师也得小心一些了。
　　【恭喜你赢得了第一场战斗，那么请挑选你的下一个对手】
　　幽铃女的面色依旧冷漠，只是语气略微生动了些。
　　听到脑海中的轻灵女音，幽邃圣女深深的呼出一口浊气。
　　挑战权，终于落在了自己的手里。
　　她先是不缓不急的吃下一枚风灵丹，将气息调整到完美之后，转头望向了十阙山的方向。
　　“我要挑战灰影山的水倾月！！！”
　　“哈？！？！？”
　　话音落下，全场寂静。
　　怎么又是这个水倾月，这些人是不是有病啊，是接了广告在给对方引流吗？
　　话说这个水倾月到底是谁啊，灰影山的不是白骨圣女吗？
　　是的，她们脑子就是有病！
　　宫连月无语至极，自己只不过是和这巨辱女仆走的近了一点，至于三番五次的点名吗！
　　这就是所谓的红颜祸水，美色误国吗？
　　大不了把这罗枯心扒光了丢出去让大家一起欣赏琢磨一下，变成公车，谁都不用抢了。
　　诡异的气氛整整持续了一分钟，宫连月与幽邃圣女对视着，就像是刚才和灰虏山圣女对视的那般。
　　诶，我没怂，但我就是不打，你能怎么着？你又打不着！
　　【幽邃圣女，换下一位对手吧】
　　幽铃女提示的声音在脑海中响起。
　　然而，幽邃圣女的面色平静，却是缓缓露出了一个阴沉的笑容。
　　“行吧，那我换一个说法。”
　　“我要挑战海域联盟，海妃殿的悲哀圣女，宫连月！！”
　　“！！！！！！！！！”
　　“？？？？？？？？？”
　　随着幽邃圣女话音落下，全场陷入了一片惊骇的死寂，就连四处镇守的漆黑王座上都有异动响起。
　　只见银发少女微笑的面容缓缓收敛，从嗤笑嘲讽到惊愕慌张，再到恢复平静只用了一瞬间。
　　啊，身份暴露了……


第135章：一群杂碎！！
　　啊，身份暴露了！！
　　独自一人深陷敌阵，身份也在大庭广众之下被爆，宫连月此时的处境简直危险到了令人头皮发麻的地步。
　　她迅速吃下一枚重魄丹，在数百道视线的注视下迫不得已，硬着头皮走出了角落的阴影处。
　　而她在这紧急关头却是根本没有注意到，绿发女仆竟悄悄的把一个奇怪的东西塞进了她的裙底。
　　与此同时，见到银发少女的身影，杂噪的议论声顿时沸腾起来。
　　“这就是悲哀圣女，看起来没什么特殊的啊？”
　　“燕神就是被她打败的？那她能战胜凤仙圣女吗！？”
　　“反正我是看不出圣阶的气息，太普通了~~~”
　　“……”
　　“……”
　　然而就在众人议论纷纷之时，在宫连月一步踏入阴冢战场的刹那，银色闪耀的长发瞬间褪去。
　　一头海蓝色的长发如同水流般肆意铺开，六颗精美的水滴泪痣依次滴落，眸中泪瞳轮转。
　　悲哀圣女，真容显现！！！
　　哗~！
　　下一秒，与风域气息截然不同的水之波纹拂过，像是浪潮一般扩散至整个山脉。
　　周遭暴乱的躁动瞬间平息下来，全场陷入沉默死寂中。
　　不仅是围观的风域魂师，就连主持幽铃女平淡的神色都有着剧烈变化，但很快便被她巧妙的掩盖了下去。
　　这就是海妃殿悲哀圣女的真正姿态吗？
　　完全像是换了一个物种似的……
　　幽邃圣女面色有些紧张，但还是用略带得意的语气解释道：
　　“呵呵，宫连月，你现在一定很疑惑我是如何知道你的身份的吧？”
　　“只要查一下所有出席寿宴名额的人选变动，轻轻松松就能锁定到你的身上，根本就不费吹灰之力~~~”
　　“行了，我没有闲聊的时间，快点开始吧。”
　　话音落下，宫连月已经走到了紫发女子的面前，浑身散发出一股诡异冰冷的魂力波动。
　　而被对方冷漠至极的话语打断，幽邃圣女得意的面容缓缓收敛，变得无比阴沉。
　　真是个嚣张的女人，看她等会挨打的时候还能不能像现在这般高高在上！
　　【邪风之王】
　　【冰精灵】
　　与气息恐怖的黑色风元素完全相反，一只身形娇小的紫色冰晶元素人形缓缓凝聚而成，看上去没有任何威胁感。
　　冰精灵漂浮在悲哀圣女的身边，普普通通的气势对比起来甚至显得有些可爱。
　　这就是传闻中的那只冰精灵……？
　　众人惊愕的发觉――似乎，它真的就，只是个冰精灵！！！
　　想要凭这个东西打败我的邪风之王？幽邃圣女心中冷笑一声，魂力的波动开始暴涨。
　　黑色狂风凝聚而成的邪恶元素双手做出祈祷状，拉出一道巨大的黑色弯弧月牙，赫然是刚才斩碎恶戟兽的那一招，锋芒毕露。
　　而冰精灵也不甘示弱的双手合十，释放出一根虚弱惨淡的冰刺，漂浮不定的对准了幽邃圣女。
　　【风牙之吻】对【冰结契约】！！！
　　场上怪异的一幕让所有人都不可置信的瞪大了双眼，这冰精灵无论怎么看都只是最普通的冰精灵而已。
　　低阶魂宠的战技怎么可能对高阶魂宠造成伤害，更何况幽邃圣女的体内还有一只防御型的魂宠虎视眈眈，战力差距过于悬殊了……
　　唰！
　　趁着邪风之王仍在蓄力，冰精灵率先挥出了冰刺。
　　冰刺迅速划破空气，传出微弱的撕裂声，简直与普通人类的弓箭一般强力！！
　　这根冰刺的威力更加让众人确定了心中想法，这个悲哀圣女就是过来整活的，她的冰精灵根本不可能打败邪风之王。
　　然而，就在这根冰刺即将进入邪风之王的魂力领域的瞬间。
　　轰！！！！
　　冰云的浪潮翻涌覆灭，宫连月的蓝色长发被逆流的恐怖海浪吹过头顶，浑身爆开一抹冻入骨髓的寒意。
　　这一刹那，整个会场中的气息凝固，所有的魂力波动都消失的无影无踪。
　　幽邃圣女失去了与魂晶中其他魂宠的联系，邪风之王凝聚的战技消散，幽铃女的黑色长发往后吹拂乱舞着尽显狼狈。
　　【战技・冰之禁区】
　　霜雪女！！！
　　在霜雪女的气息干涉之下，幽邃圣女的全部力量都被尽数封印，邪风之王更是连个屁都放不出来。
　　少女的面色绝望至极，眼睁睁的看着冰刺极速袭来，刺痛的撕裂感划破眉梢，旁边的邪风之王却已经来不及反应。
　　身为死海层精英魂师，拥有着品质优良的高阶魂宠，却被一根如此弱小且滑稽的冰刺造成致命危局。
　　她无能为力，什么都做不到，只能等待着死亡的到来，束手无策。
　　咔嚓！
　　就在冰刺扎入少女眉心的千钧一发之际，莫名其妙的被一道从远方传来的气息震断。
　　刺尖堪堪没入肌肤一丝，殷红的血液缓缓流淌在脸颊，滚烫而温润。
　　幽邃圣女“噗通”一下瘫坐在地上，身躯颤抖着泪流满面，她刚才真的以为自己要死掉了，死在一只冰精灵的手上……
　　就这！？
　　宫连月一言不发，但眸中的讥讽却是一览无余。
　　她将整活专用的冰精灵收了回去，然后转头望向刚才气息传来的根源区域，位于阴冢东侧入口的巨大王座。
　　王座被一团阴暗的雾云笼罩着无法看清，但是此刻却是剧烈狂暴骚动起来。
　　砰！
　　下一秒，王座直接崩裂炸开，破裂的碎片全部被银色的暴风搅入其中。
　　那是一只穿着白银铠甲的人形龙卷风，几乎顶破天穹的恐怖身姿缓缓压低，使得以人类的视距也能窥其全貌，简直就是一个毁天灭地的风之巨人。
　　刚才就是它出手救下了幽邃圣女，风域圣阶四护卫之一，逐风帝皇！！
　　恐怖的圣阶气息让风域势力的成员全部噤声，浑身战栗不止。
　　“怎么，四护卫还能插手对战？”没有受到任何影响的宫连月语气冷漠，充满寒意的泪眸凝视着天空中的逐风帝皇。
　　“悲哀圣女，交出燕神，她也是寿宴的一员。”天空中传来的威严女声震耳欲聋，回荡的音波几乎让人头皮发麻，犹如神灵的怒号一般。
　　“你有什么资格插手？”
　　“交出燕神！”
　　“给我赎金！”
　　“交出燕神！”
　　逐风帝皇看似是在复读，但每当它重复一句话，所散发出的威压就会更加恐怖，径直压迫在蓝发少女的头顶。
　　感受到对方答非所问完全不讲道理的敌意，宫连月平静的面色缓缓下沉，眼球中的泪滴逐渐浸透眼眶。
　　因为情绪的剧烈变化，她在自己都没有察觉的情况下进入了【怒意模式】，魂力开始大幅度的飞跃性提升，气势更像是直接变了个人似的。
　　“呵，如果是四护卫的全盛时期，那我自认不是对手。”
　　“但你们也不过才刚从百年的沉睡中苏醒，尚才恢复到死海层。”
　　“在我眼里，不过是群杂碎而已！”
　　随着悲哀圣女霸道的话音落下，逐风帝皇的气息顿时一窒，变得有些呆滞，完全没有反应过来。
　　旁边的幽铃女也是愣了片刻，随后她那精致的眉头上缓缓暴起几根苍白的青筋。
　　全场哗然！！！


第136章：霜雪女，暴露于世！！
　　“在我眼里，你们不过是群杂碎而已！”
　　随着悲哀圣女霸道的话音落下，幽铃女和逐风帝皇的气息骤然停顿，随后散发出无比强烈的怒意。
　　剩下的南北方向两个巨大王座也皆是震动摇晃不断，似乎是无法克制愤怒就快要从棺材板里跳出来了似的。
　　圣阶魂兽何等高贵冷傲，此时却被区区一个人类魂师给肆意辱骂！？
　　山脉环绕上的观战魂师们一片哗然，不知这悲哀圣女的脑子是抽了什么风，竟是公然辱骂中立阵营的风域四护卫！！
　　这逐风帝皇明显是收了阴烛殿的好处，卡着一个微妙的界限和理由施压。
　　不答应就不答应，不交也就算了，对方又拿你没什么办法，不可能真的破坏霸主寿辰；可悲哀圣女却是年轻气盛忍受不住，直接开了四护卫的地图炮，这下子真的是没法轻易收场了……
　　逐风帝皇，无眠雀，幽铃女，六面神，虽然她们才从百年的沉睡中苏醒，可却也不是寻常的圣阶魂师能够对付的！！！
　　“何等放肆的人类！！”
　　窒息了整整半分钟，逐风帝皇才反应过来，气的周身狂风扭曲溯乱起来。
　　作为四护卫的她除了在霸鼎魔种猖狂横行的期间吃了次憋，何时受到过这种委屈！？
　　数百米高大的暴风之铠散发出银灰色的光芒，风之巨人竟是不管不顾的隔着数百米一拳轰出，呼啸的龙卷引动着空气支离破碎，魂力狂乱。
　　【战技・风暴之拳】
　　面对呼啸而来的银色冲击，少女一头海蓝色的长发疯狂向后吹起，愤怒无比的眼眸猛烈瞪大。
　　与此同时，一只胴体由幽玉翡翠组成的巨大冰蝎挡在了她的面前，浑身散发出晶莹的幽光。
　　铁玉冰蝎！！！
　　虽然单论本体的大小差了数倍，但这只冰蝎右半侧臃肿拖地的幽鳞巨鳌却是完全超越了逐风帝皇单独挥出的臂膀。
　　【战技・玉碎】
　　【圣阶幽鳞山残缺战技・幽石】
　　【失落之卷・钢月篇】
　　玉质石甲上面覆着一层银色重铠，银色铠甲上面又长满了厚重的绿色鳞片。
　　三种强化全部加持在了右半边的蝎鳌上面，使得那里膨胀肥肿的不成形体，狰狞无比。
　　眼看双方就要对在一起，阴冢之中的地面已经开始疯狂破碎压塌。
　　“不可”负责主持的幽铃女还没来得及阻止，视线便被一阵巨大的光芒吞噬。
　　轰！！！！
　　轰轰！！！！！！！
　　接二连三的爆炸将周围的一切都给掀飞出去，狂暴的轰鸣震耳欲聋，撕裂了视线中的一切。
　　尘埃疯狂席卷着，裂谷中震荡的破碎感丝丝上浮，气流沸腾灼热。
　　天翻地覆，一息色变。
　　围观的魂师们神情恐惧，艰难施展着魂力护住身躯，以防被风浪刮飞。
　　而幽铃女本就雪白的面容则是变得惨白无比，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　一分钟后，随着震荡的气尘缓缓散去，显现出断了一臂的铁玉冰蝎的身影，它的蝎鳌因为无法承受住巨大的力量而自爆毁灭。
　　而位于遥远的天空之上，浮空的风之巨人静止不动，隐约有细微的碎粒从它脚下掉落。
　　下一秒，“啪”的一声。
　　匪夷所思的一幕发生了。
　　只见逐风帝皇的半边身子突兀粉碎，像是风沙一般流逝而去。
　　它的身躯竟是被一拳打出了一个巨大的豁口，直接缺失了40%的部位！！！
　　作为元素系魂兽，生命晶核不被毁掉就没有大碍，可逐风帝皇却像是被打懵了似的，锄在那里一动不动。
　　这是什么情况，自己被一只高阶魂宠给压制了……？
　　悲哀圣女，根本就不是人类，她竟然只用高阶魂宠就让逐风帝皇吃瘪而返！！
　　虽同为高阶魂宠，但毫无疑问，这一只蝎子可以瞬间秒杀刚才的邪风之王和恶戟兽！！！
　　就在所有人都处于懵逼的状态时，无人察觉一只雪白的垂耳兔顺着宫连月的裙底爬到了她的衣领处，突然探出一个可爱萌萌的小脑袋。
　　“噗噗噗”
　　望着狼狈不堪的逐风帝皇，兔兔发出一阵得意的嘲笑声，然后再次埋头躲了进去。
　　她是在刚才宫连月紧张出战毫无察觉之时，被罗枯心给悄悄塞入裙底的。
　　――
　　――
　　望着重伤溃败的风之巨人，宫连月心中松了口气，将爆掉一臂的铁玉冰蝎给收了回去。
　　就连她也没想到铁玉冰蝎全力一击竟然真的能压过圣阶，可惜这种恐怖的攻击只能使用一次，蝎蝎目前还无法承受得住，逞了威风一击脱离。
　　而想必在高阶魂宠面前尊严尽失，那逐风帝皇会变得更加愤怒暴躁，还会继续发动攻势。
　　所以接下来，才是来真的了……
　　哗~~~~~
　　下一秒，雪花漫天纷飞，凝结的寒意渗入骨髓。
　　弥漫的冰云席卷千米，寒雾清幽，如水透彻。
　　只见悲哀圣女所处的附近瞬间便被飘雪堆积成山，然后又迅速消融，形成了一大滩水迹，汇聚成溪流。
　　宛如镜花水月一般，清澈的湖泊中倒映出一名冰冷如雪的倩影，完美无瑕的容颜美的简直令人窒息。
　　水面之中的世界，女子冰蓝色的美甲与纤细的玉指并合，缠绕的丝线圈圈缠绕，一席宽厚的雪白寿衣上刻印着冰花的纹路。
　　最引人注目的是她那一头柔美华丽的雪白长发，一卷一卷的垂落地面，却不染一丝尘埃。
　　就连地面上细菌无数的肮脏灰尘，只要被她的发丝拂过，也能化作世间最为可口的佳酿，大口饮下。
　　啪嗒！
　　宛如一滴水花沉入海面，水面世界中的寿衣雪女沉没下去。
　　当她沉入底点之时，现实与水面彻底交汇，构成了一个梦想的传送门。
　　唰~~~
　　一瞬之间，冰冷的气息几乎将人的心神冻结。
　　正如所有人都预料的那般，一名穿着寿衣的白发雪女缓缓从水面上浮飘出，眉眼如画卷，零落又零落。
　　梦想降临现实，顿时引来一群花痴少女们的狂热尖叫。
　　无论是气息还是出场逼格都远超以往几亿倍，这是因为宫连月此次特意没有跳过过场动画。
　　圣阶・霜雪女，暴露于世！！！！！


第137章：宫连月的第二只圣阶魂宠
　　几息之间，昏暗阴霾的山脉被漫天飘雪所覆盖，铺上了一层冰霜。
　　穿着一席苍白寿衣的雪女飘在半空中，体态纤细，绝美的容貌苍白柔弱，散发出无尽冰冷的寒意。
　　圣阶现世・霜雪女！！！
　　冰冷的气息宛如潮涌一般扩散至四周区域，使逐风帝皇的面色难看到了极点。
　　在大庭广众之下被高阶魂宠重创，它既想找回颜面，却又碍于霜雪女的恐怖气息，不敢贸然出手，进退两难。
　　而裁判幽铃女的神情也很纠结，不知道究竟该如何收场。
　　因为从严格意义上来讲，挑战风域四护卫好像也不算是违规？
　　只是从来没有人这么干过而已……
　　反倒是逐风帝皇擅自救下幽邃圣女破坏了寿宴，大概之后会被责罚吧？
　　就在这剑拔弩张的气氛之下，逐风帝皇却是突然听到了一道奇怪的声音，似乎是从蓝发少女的那边传出的。
　　模糊不清的声线难以理解，但通过对方源源不断的复述，它还是逐渐听懂了。
　　“刹匕”
　　“沙比”
　　“杀币”
　　一只躲在宫连月衣领里面的雪白垂耳兔，正一边朝着风之巨人乱拳挥打，一边口中振振有词的口吐芬芳。
　　因为是专属的魂力传音技巧，所以只有逐风帝皇听到了这个声音。
　　渐渐地，由风凝聚的双瞳浮现出一抹血红，它浑身呼啸的烈风变得滚烫沸腾起来，风之巨人彻底愤怒了。
　　但此时在其他人眼中，逐风帝皇大概是因为被铁玉冰蝎折了面子而生气的，真是小肚鸡肠~~~
　　只见逐风帝皇周身的银色铠甲不断膨胀，席卷的狂风愈发滚烫，仿佛即将蓄出什么终极必杀技。
　　【战技・冰之禁区】
　　唰！
　　意料之外的事情发生了，霜雪女仅仅只是冰眸轻轻一瞪；气息凶猛的风之巨人便像是泄了气似的萎靡不振，凝聚的战技和气息全部消散，蓄力被打断。
　　刚才的幽邃圣女就是差点死在这突兀的中断瞬间，无论是谁都会暂时处于懵逼的状态，陷入绝境。
　　趁势追击，霜雪女的双手开始舞奏；
　　只见她缠绕于纤细指尖的丝线灵活旋绕，最终全部糅合在了一起，变得粗重而厚实，神乎其技！！
　　紧接着，集束的白色丝线不断收缩挤压，如同弹簧似的凝聚在一点。
　　蓄力完毕，霜雪女抬起指尖对准天空中的风之巨人，恐怖的气息简直让人头皮发麻，她的手指也崩裂出冰凉的蓝色血水。
　　【绣魂・海天一线】
　　轰！！！
　　下一秒，爆裂喷射的气尘穿透了数公里的天空，轰鸣的白色弧光几乎刺瞎了众人的双眼。
　　根本没有任何反应的时间，逐风帝皇甚至还没有意识到发生了什么。
　　然而就在霜雪女爆发的瞬间，她的身躯却极其不自然的颤抖了一下，导致丝线偏斜。
　　只见白色丝影爆发时引动的气爆直冲云霄，宛如光束镭射炮似的擦过逐风帝皇的魂魄晶核，以毫厘之差贯穿过去。
　　“砰！”的一声，部分晶核破碎的逐风帝皇全身爆裂，所有的风甲躯壳都被剥落下来，如尘埃般消逝。
　　待得飓风散尽后，其中显现出一只身材曼妙娇小的风元素人形女体，她浑身流淌着黑色的血液，一脸惊魂未定。
　　原来这才是逐风帝皇的本体！！！
　　她竟然差点被霜雪女给秒杀了……？
　　先是用冰之禁区封印了对方的战技，再用绝杀一招直击晶核，无论是谁都难以阻挡的初见杀！！！
　　只可惜最后好像是差了一点打歪了，不然逐风帝皇现在就已经命丧黄泉了。
　　就在全场惊骇欲绝之时，霜雪女再次动了。
　　只见她疯狂挥舞着手中的丝线，像是鞭子似的划出撕裂的破空声，一圈又一圈的狂甩起来。
　　哗~~~哗~~~哗~~~
　　――砰！
　　旋绕的沉重丝线不断在空中舞动了几圈，然后猛地拉长了数百米，一鞭抽碎了阴冢南面镇守的王座。
　　漆黑巨大的王座直接被抽得支离破碎，当即从中爆发出一声气愤的怒啸。
　　“霜雪女，你不要太过分了，点到为止，有话好说，何必动气！”
　　伴随着怒啸落下，一道漆黑的阴影笼罩了众人的视线。
　　从破碎的王座之位升空而起，一只巨大无比的飞禽伸展出遮天蔽地的双翼；单单是她的翼展就长达千米，几乎覆盖了整个天地。
　　飞禽胴体呈现出华丽的紫色流光，数以万计的雀羽色彩斑斓，这是一只华丽且强大到了极点的生物。
　　四护卫之一，无眠雀！！！
　　刚才霜雪女打歪确实是受到了她的气息影响，本来打算事后道个歉息事宁人。
　　但无眠雀万万没想到传闻中性情平和的霜雪女竟是这般冲动易怒，一鞭抽碎了自己的坐席，完全就是个不讲道理的暴躁老姐。
　　可要不是自己阻止的话，逐风帝皇现在就入土了！！
　　虽然四护卫平时关系不怎么样，但也不可能亲眼看着对方在霸主寿辰上面死掉，会酿成大祸的！！
　　无论是对方还是她们这些护卫，都有可能会承受传奇的怒火。
　　这个霜雪女看起来应该是受到了魂师的心情影响，总之先想办法让她们冷静下来。
　　无眠雀飘在天空中蒲扇着羽翼，认真观察着蓝发少女那惊人的怒容。
　　然而与此同时，听到巨禽的厉啸，再望向对方那凶厉的眼神，宫连月心中顿时一紧。
　　虽然自己的这个状态听不懂魂宠通用语言，但还是能感受到对方那强横无比的暴戾气息的，盲猜应该是在宣战。
　　对方有多只圣阶，而自己只有霜雪女，看来这下只能豁出去了……
　　砰！
　　下一秒，霜雪女身边的冰灵柩棺盖被重重掀飞出十几米，一股无比渗人的恐怖气息从中缓缓散发出来。
　　就仿佛是怨念与恶意的聚集体一般，无数粘稠的血液从里面流淌而出，汇聚成了一条惊悚骇人的血河。
　　经过冰灵柩的强化之后，九色云梦花的气息变得更加恐怖了。
　　感受到这股绝望的气息，无眠雀蒲扇着的巨大羽翼变得有些僵硬，幽铃女更是不可置信瞪大了双眼。
　　这是……又一只圣阶降临了！！？
　　悲哀圣女拥有两只圣阶魂宠！！！！！！


第138章：小狐狸超进化！！！
　　砰！
　　仿佛是感受到了无眠雀的恐怖魂力，霜雪女身边的冰灵柩棺盖被重重掀飞出十几米，像是被人给一脚踹翻了似的。
　　宛如怨念与恶意的聚集体一般，无数粘稠的血液从里面流淌而出，汇聚成了一条惊悚骇人的血河。
　　这气息简直令人颤栗不止，渗透骨髓的寒意直冲天灵盖；甚至已经有不少魂师承受不住这股威压开始惊恐退后，试图远离战场的中央。
　　宫连月也屏息凝神的注视着冰灵柩，头皮开始轻微发麻。
　　小狐狸这究竟是变成了一只什么样的物种，怎会散发出这种前所未见的恐怖气势！？
　　全场陷入恐慌，除了一人之外！
　　只见穿着女仆装的绿发巨辱女仆瘫倒在地上，眼中被爱心填满；罗枯心此时正紧紧抱着自身疯狂打滚，嘴里流出的晶莹口水汇聚成溪流，浸湿了她的衣裙。
　　偏偏是在如此关键的时刻，恰巧没有人发现她的异状……
　　对于罗枯心也是如此，如果不是有这么多烦人的东西在看着，她一定会跳进血海里面泡个澡才能缓解这个症状。
　　严格意义上讲，虽然暴怒圣女分身的心理和意识是魂师本人的，但却根本无法克制住幽幽心心莲构造的肉体和生理问题。
　　终于，在无眠雀目呲欲裂的狰狞神情下，一条巨大无比的血色狐尾伸了出来。
　　唰~
　　肥肿而柔软的狐尾盘旋一圈将方圆数公里缠绕起来，让殷红渗人的血液肆意流淌在其中，诡异到了极点。
　　紧接其后，沐浴的血海渐渐凝固，从中生长出数千朵粉色的鲜花，随风轻轻摇曳起来。
　　百花争艳，万紫千红。
　　这看起来不像是一只魂兽的身躯，而更像是装满了鲜花的庭院。
　　然而，真正让无眠雀感到惊悚的并不是表面上的这些，而是隐藏在血海之下那深不可测的绝望。
　　血海里面浓郁的魂力仿佛永无止境似的，催使着鲜花们不断生长拔高，很快便变成了巨人国度的植物大小。
　　每一株鲜花都有着四五米之巨，而随着鲜花增高，狐尾环绕的血之庭院也在愈发膨胀，几乎快要把整个峡谷给环绕住了，甚至整体超越了天空中无眠雀的体格。
　　就在此时，被无数花朵牵扯着拔出，隐藏在血河深处的真身终于显现！
　　链接在巨大狐尾的尽头，一只娇小如人类手掌般大小的绯红水晶狐狸沉睡在血色的海洋之中，呈现出震撼无比的两极反差。
　　尾部可撼天地，本体渺若尘埃。
　　“怎么可能！？”
　　宫连月的泪眸微微收缩，难以置信的望着这巨大的血海花园。
　　如此诡异的生物根本就不是海域和风域的存在，就算在传说中的记载也是寥寥无几。
　　但是在魂宠图鉴大全上面，确确实实的记录了这个生命。
　　植物系基因占据多数，只有一小部分狐族血脉的双系混血魂兽；历史中仅仅出现过一次，并且已经绝种了的。
　　【圣阶・血庭凤仙台！！！】
　　血庭凤仙台，与九色云梦花相同，是魂界唯一的存在，万年岁月中仅仅出现过一次。
　　小狐狸竟然连这种灭绝物种都能变吗！！？
　　尽管这个东西只是沾了一点狐狸的基因，此时却也被完美的复刻呈现了！！！
　　更让宫连月感到震撼的是，这可是以植物系为主的魂宠，而小狐狸实际上也是植物血脉占据了大部分。
　　这还是她第一次见到小狐狸变成植物，虽然其中确实掺杂了狐族血脉。
　　但以自己更加擅长的派系进行变身，会不会与之前变成狐狸时展现出完全不同的实力差距……！！？
　　――
　　――
　　“是血庭凤仙台，要不我们先退一下，没人能对付这东西。”逐风帝皇忍不住往后飘了几步。
　　“为什么悲哀圣女能召唤出两只魂宠！！？”无眠雀感觉自己引以为傲的羽翼在不断发抖，说话带了颤音。
　　“我刚才看到她吃了一枚丹药，应该是重魄丹。”在血庭凤仙台的恐怖威压下，幽铃女的面色显得更加惨白。
　　“重魄丹，哪里来的？……魂狱试炼！！！！”
　　无眠雀自问自答，随后面露震撼之色。
　　悲哀圣女，何等恐怖。
　　难怪她能收服霜雪女，原来伴生魂宠是传说中的圣阶，并且还是魂狱试炼者。
　　血庭凤仙台是突然出现在降生世界上的，而当时与它同时出生的一窝，数千朵姐妹都是普普通通的低阶血狐凤仙花。
　　也就是说，血庭凤仙台只不过是突然变异的了血狐凤仙花。
　　变异概率的可能性就相当于两个人类自然交合后生出一只兔兔，按照常理是绝对不可能实现的。
　　就算只有一例，也绝对不会有重现的可能性了。
　　然而，就是此时此刻，血庭凤仙台再现人间，完全颠覆了世间的常理！！！
　　到底是狐是花，傻傻分不清~~
　　巨大的狐尾拟作庭院，流淌的血海中生长数以万计株血狐凤仙花，完全看不到魂力的尽头，简直就像是无穷无尽的地狱。
　　“但是，由人类魂师操纵的她应该是有着极限的……”
　　无眠雀眯着眼睛扫视一圈，掠过虎视眈眈的霜雪女，最后锁定在了血河中心被花海环绕的，那一只娇小晶莹的血红水晶狐狸。
　　看来那就是血庭凤仙台的根源，只要击破这个地方的话就能暂时抑制住她的行动了。
　　“我进攻，你们掩护！！”
　　无眠雀疯狂蒲扇着震荡山河的巨大羽翼，气尘疯狂轰鸣，眼看就要一头冲入血庭凤仙台之中。
　　然而就在这一瞬间，血红水晶狐狸缓缓抬起了头，一双绯红极美的狐眸凝视着天空中的三只圣阶护卫。
　　头皮炸裂，无眠雀只感觉浑身的脊髓都在结冰，无边绝望正不断将她拉入深渊之中。
　　唰！
　　下一秒，幽铃女和逐风帝皇还处于原位，可无眠雀的身影却已经消失不见。
　　听到耳边匆匆响应的音爆声，两人后知后觉的望向后方，只见一道漆黑色的流星划过风域天空，逐渐消失在了视线的尽头。
　　无眠雀，不战而逃！
　　“……”
　　“……”
　　――
　　――
　　――
　　【PS：大家可怜兔兔给一点打赏吧】


第139章：四护卫齐出，悲哀圣女的绝路
　　唰！
　　阴冢战场中央，还没等众人反应过来，黑紫色的流星已经带着一连串的音爆划破长空，转瞬之间消失不见。
　　逐风帝皇和幽铃女面色呆滞的望着后方，无眠雀就这样把她们给抛弃了？
　　与此同时，视线下方血庭绽放，齐齐摇曳的数万株血狐凤仙花简直让人头皮发麻。
　　血庭凤仙台，魂界中仅仅出现过一次的生命，其中孕育的绝望竟是让无眠雀不战而逃。
　　实际上，血庭凤仙台再加上霜雪女，2对3，如果无眠雀不跑的话还有机会抵抗。
　　可现在无眠雀率先逃跑了，简直就像是恐怖电影中的落单FLAG，她们很快就要面临被逐个击破的惨死命运。
　　就在此时，异变突生。
　　“砰”的一声，镇守北面的王座突兀爆裂开来，铺天盖地的气尘翻涌覆灭。
　　炸裂的风暴扫荡扩散，引起一阵惊恐的尖叫声。
　　只见无眠雀遮天蔽地的身躯蒲扇着羽翼一瞬数里，眼看就要逃出阴冢区域之时，突然被一股森寒的杀气给笼罩住了。
　　从王座下方爬出来的，一只由银灰色粘稠流体构成的恐怖巨人直立起身，健硕的手臂一瞬伸展出千米，径直拽住了无眠雀的半翼。
　　银色流体巨人的面容怒极，扯住无眠雀将它向着后方狠狠一甩。
　　轰！！！
　　无眠雀那巨大的身躯被巨人抡着甩飞，以更快的速度砸落到了之前的阴冢战场边缘，翻滚坠落的力道震碎山脉，掀起震耳欲聋的爆裂轰鸣。
　　几秒钟后，无眠雀抖了抖身子飞了出来，她十分无辜的耷拉着脑袋，不敢动弹。
　　没有理会狼狈的无眠雀，几乎所有人的目光都放在了突然降临的银色流体巨人身上。
　　巨人挺身站立时的秃头贯穿云层，浑身隆起的肌肉像是一座小山，涌动的液体身躯仿佛在不断浸湿融化着。
　　最为诡异的是它的脸蛋，此刻呈现出一张愤怒扭曲成恶鬼的面孔，十分恐怖吓人。
　　又是一只令人惊骇的圣阶魂兽出现了！！
　　风域四护卫的最后一只，终于在千钧一发之际从百年长眠之中苏醒！！
　　【圣阶生物系武斗型・六面神】
　　“奇怪，这六面神怎么会变得这么大？”
　　“据说它百年前的身高和人类差不多……”
　　听到山脉高处寥寥无几的议论声，宫连月不禁默默咽了口唾沫。
　　武斗型是仅存在于生物系进化路线的分支，综合战斗力与强攻型对等，只不过体积会相对较小。
　　它们的身体构造生来便是为了战斗而存在，更加适合贴身肉搏，拥有一些特殊的发力技巧。
　　同样的，怪异型也仅限于元素系的进化路线中，这两者都算是一个稀有的分类，之前遇到的霸鼎魔种就是武斗型。
　　可六面神明明是武斗型，怎么会巨大到这个地步？
　　就在众人疑惑不解时，银色流体巨人却是突然溶解了。
　　巨大的水流逐渐压缩凝聚，使得它的体格从千米之巨变成了一个渺小的倩影。
　　那是一具身高与普通人类无异，曼妙色气的胴体由浓稠水液紧身包裹着的，一头银色长发疯狂飞舞的女人模样。
　　看不出美丑，女人的面孔呈现出一张愤怒到了扭曲的狰狞模样，就像是一张面具假脸。
　　随着她的肌肉紧绷，浑身流淌的流体顿时凝固，化为一层坚硬如钢的肌肉铠甲，无比闪亮刺眼。
　　不知多少吨的粘稠流体全部压缩在了体内，恐怖密度重的甚至能压碎山川河流。
　　这才是六面神本来的姿态！！！
　　“等主人苏醒了自己领罚！”银色女子嘴唇蠕动，从中传出沙哑的怒音。
　　“知道了啦~~”
　　无眠雀心疼的抚摸着自己美丽的羽翼，语气幽怨的嘀咕了一句。
　　她本来是非常害怕这个血庭凤仙台的，但是六面神的苏醒却让她缓缓放松下来。
　　无论对方有多么诡异神秘，都绝对不可能战胜无敌的六面神！
　　此时此刻，一转攻势！！！
　　蓝发少女的身躯被血庭凤仙台掩护着，心情不安的观察着天空中的四个圣阶魂兽。
　　风域圣阶四护卫全部到齐，逐风帝皇，无眠雀，幽铃女，六面神！！
　　而自己这边则只有霜雪女和九色云梦花，就算吃下重魄丹后可以再召出一只，也没有足以能和圣阶匹敌的战力了。
　　更何况小狐狸只是个一戳就破的气球，万一对方真的发动攻势那就完蛋了……
　　就算宫连月想破脑袋也想不出破局的办法，现在究竟该怎么办！！！？
　　悲哀圣女，陷入绝境！
　　――
　　――
　　天空中环绕的四只圣阶气息暴动，阴冢之中的气氛压抑到了冰点，已经有不少层次较弱的魂师昏迷过去。
　　显现的圣阶存在实在是太多了，就连圣阶魂师都会感到些许不适，更不用说是一些来这浑水摸鱼的了。
　　还能保持清醒的数百名魂师面色复杂，心情各异。
　　就算血庭凤仙台再神秘，也不可能同时战胜两三只强力圣阶的联手，更何况是她被人类魂师操控着的，无法发挥出本来的力量。
　　更不用提六面神的恐怖战力了，虽然刚刚苏醒的她不过处于死海层；可毕竟曾经也是日月之境的无敌强者，光凭技术和经验就能碾压大部分圣阶魂兽了~~
　　海妃殿悲哀圣女，没想到仅仅凭她一人，便能将圣阶四护卫全部引出，联手才能压制。
　　如此强横的实力，想必应该就连风域最强的凤仙圣女都不是她的对手吧……？
　　可惜了，这里应该就是她的极限了……
　　悲哀圣女的爆发到此为止，她会在这里败退，因为单凭她独自一人是无法战胜四护卫的。
　　噗哒！
　　就在这千钧一发之际，一只紫色的冰晶元素莫名其妙的飘了出来。
　　低阶魂宠・冰精灵；只见她一脸迷茫的环顾着四周，看起来就好像是走错了片场似的。
　　圣阶对峙之时突然混入了一只低阶，画风都变得奇葩了起来。
　　宫连月也是有些懵逼，自己根本没有下达的召唤指令，这冰精灵怎么擅自跑出来了！？
　　“就连低阶都出来了，这是在变戏法吗？”
　　“等等，三，三只？”
　　“悲哀圣女召唤出了三只魂宠！！！！”
　　虽然出现的只不过是一只低阶，弱小可怜又无辜的冰精灵，却也让全场陷入了难以置信的惊呼沸腾之中。
　　之前幽铃女用通用魂兽语言提到过，悲哀圣女疑似吃下了一枚重魄丹。
　　可现在的这第三只呢？
　　第三只魂宠的出现根本就无法解释！！！
　　冰精灵的突然出现，让所有人都懵逼了。


第140：宫连月的四只圣阶，底牌大爆！！！
　　就在六只圣阶魂兽互相对峙的关键时刻，一只冰精灵却是莫名其妙的冒了出来；它简直就像是闯进了皇宫殿堂的灰姑娘，显得手无足措十分尴尬。
　　冰精灵降临这件事的本身毫无意义，诡异的是她是作为悲哀圣女的第三只魂宠出战的！
　　众人第一时间还没有联想到重魄体质，而是怀疑悲哀圣女是否隐藏了冥轮层的境界。
　　魂师抵达冥轮层，魂晶形态进化，便可以同时召唤两只魂宠出战。
　　然而，真实和虚假都在无数道魂力的探查之下无处遁形，宫连月毫无疑问正处于死海层；用小手段隐瞒同阶魂师还行，她是不可能欺骗山脉各个高层的幽行层魂师的。
　　既然处于死海层，却在吃下一枚重魄丹的情况下召唤出第三只魂宠……
　　重魄之体！！！
　　这个悲哀圣女是重魄之体，怪不得从来没有人能活着把她的魂宠情报带回来！！
　　明面上的水元素和冰精灵在敌人面前跳舞嘲讽肆意排泄，而对方一旦暴怒出击，便会瞬间遭到圣阶气息压制，从而失手导致反杀。
　　这就是为什么悲哀圣女的低阶魂宠可以屡创胜绩，无人可挡的原因~~
　　不！
　　就在众人恍然大悟的同时，唯独六面神心中思考的事情却是完全不同。
　　悲哀圣女是不是重魄体一事还有待商议，更重要的是，她发现这个冰精灵，有大问题！！
　　六面神用凶厉愤怒的眼眸与冰精灵对视了数十秒，对方却连一点回避的意思都没有。
　　这个家伙，是个隐藏的圣阶……！！！
　　毕竟是曾经达到过日月之境的老东西，六面神瞬间判断出了真正的事实。
　　看穿真相之后，她心中剧震，对下方的蓝发少女感到一丝忌惮。
　　完全没有任何征兆，悲哀圣女一声不吭的就收服了三只圣阶，此次如果不是自己亲自出马的话，她们几个大概就栽在这里了。
　　三只圣阶魂宠……
　　“退开，我一人足矣！！”
　　六面神震声怒呵一句，眼眸闪烁着浮现出一抹狂热。
　　即便宫连月有三只圣阶魂宠，即便宫连月是重魄体，可还是会毋庸置疑的败在自己的面前。
　　不是因为别的，就凭自己曾经是日月境魂兽，武技和经验都不是区区死海层的圣阶能比的！
　　而听到六面神的命令，另外三只圣阶纷纷退后了一步，看来是对她的战力十分放心。
　　武斗型魂兽就是狂热好斗的代名词，她们最爱单打独斗，不知何为恐惧。
　　轰！！！！
　　六面神浑身的魂力爆发开来，她的身躯后方疯狂喷射出火箭升天时的气爆，推动挤压着她的全身骨骼血肉开始凝缩。
　　喷射气流的推进使她浑身流转着一层银色的光泽，沸腾的气流携带着长发直冲天际。
　　狂暴的气流轰鸣中，她那优美矫健的肌肉逐渐紧绷，变得坚硬如钻石般闪烁发光。
　　唰！
　　下一秒，六面神仿佛瞬移似的消失不见。
　　在她消失的瞬间，时空仿佛凝固了一般，所有人的思维都停止了。
　　只见银色轮廓人形轻描淡写的掠过毫无反应的霜雪女和血庭凤仙台，径直来到了紫色元素冰精灵的面前。
　　后知后觉的音爆响彻震爆，恐怖的飓风呼啸席卷而过，几乎将整个山脉给刮飞而起。
　　霜雪女的长发和寿衣疯狂吹拂着遮住自己的视线，血庭凤仙台更是摇摇欲坠，虚幻的身形变得若隐若现。
　　实力的差距实在是太大了……
　　而位于爆炸的气旋中心，六面神依然是一副愤怒的假脸，她对着冰精灵缓缓伸出了一根手指，轻轻隔空一弹。
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，宛如核弹爆炸似的声音撕裂耳膜，震耳欲聋的轰鸣疯狂回荡在山脉之中。
　　如果真的是低阶魂宠，早就在这一击下尸骨无存了。
　　六面神的目标从一开始就指定为冰精灵，想要一击便让对方暴露真身。
　　然而，就在这个瞬间，诡异的事情发生了……
　　明明是那么恐怖的音爆，却连一丝冲击都没有传出，就连烟尘都没有。
　　至于原因，此时六面神的眼前浮现出一道晶莹透剔的紫色冰墙，她的攻击就是被这个东西给挡下了。
　　不！这不是墙，而是一颗由紫色云纹组成的透明星辰。
　　此时此刻，六面神的整个身躯都被紫色星辰覆盖其中，这就是为什么冲击没能传出的原因！！！
　　神秘美丽的紫色星辰就像是一颗泡泡气球，环绕在冰精灵身边轻微转动着，犹如臂使。
　　【战技・死劫】
　　六面神的攻击被一只低阶的冰精灵给挡下来……？
　　近在咫尺，却无法触及。
　　还没等众人反应过来，一道更加诡异的气息降临了。
　　只见一只雪白的垂耳兔从宫连月的衣领中跳了出来，身形还未落地就开始迅速变身，宛如魔法少女变装似的。
　　圣光闪烁的经费特效中，一只长着1000块腹肌的肌肉人形巨兔轰然降临，口中喷出血腥无比的气流。
　　在这一只肌肉巨兔出现的瞬间，头皮发麻的战栗恐惧涌上所有人的心头。
　　圣阶・霸鼎魔种，这个东西怎么会在这里！！？
　　那自然是……
　　来报仇的！！
　　只见肌肉巨兔假装环顾四周面露迷茫，突然毫无征兆的，对着紫色星辰就是一记大力兔脚。
　　要不是当年六面神非得和自己犟嘴，她也不会和对方打到山河破碎的地步，才被风域霸主罚去风之谷挖矿。
　　而区区这种程度的偷袭六面神自然不会失误，她带着一副狂怒的假脸，在紫色星辰内部同样挥出一拳。
　　砰！
　　六面神的全力一拳打在了紫色星辰内层，水流的波纹疯狂涌动，根本就纹丝不动，无可撼动。
　　而另一边，霸鼎魔种的腿部却是十分赖皮的直接渗透了死劫，像是划过了清澈水流似的，猛地一下踹在了六面神的腹部。
　　轰！！！！！
　　下一秒，气尘炸开，天地崩裂。
　　银色流体人形以比来时更快的速度倒飞而出，重重砸在了后方几公里外的山脉之中，轰出一个百米巨坑。
　　距离那边稍近的阴烛殿阵营差点被无辜轰飞了，鸡飞狗跳闹腾了半天才平息下来。
　　待得尘埃落定，众人不可置信的望向悲哀圣女的方向。
　　只见冰精灵仿佛蜕皮了似的变成了另一个形态，她的身躯更加娇小曼妙，色气诱惑。
　　固体的冰晶转化为流动的星云，表面晶莹透剔折射反光的星辰纹路华丽神秘，呈现出一具绝美的元素胴体。
　　啊这，这是――圣阶元素系中的最强之盾，冰系的无冕女帝・冰魄寒星！！！
　　此时此刻，无比华丽的炫彩阵容，SSR圣阶大队从左到右一字排开，围绕在宫连月的身边。
　　血庭凤仙台、霜雪女、霸鼎魔种、冰魄寒星。
　　谁能想到，悲哀圣女拥有四只圣阶魂宠！？
　　八只圣阶分成两组对峙，许多魂师一生都没有见过如此劲爆的情况；此情此景，震撼风域。
　　局面再次反转，现在又变成了4对4，不……
　　是1对4！！！
　　凭一己之力压制了风域四护卫，现在蓝发少女那副面无表情的冷漠脸蛋之下，又是在想些什么呢？
　　――
　　――
　　――
　　【PS：推两本朋友的书】
　　【女神大人又慌了！】
　　【月世界的冠位御主】
　　《女神大人又慌了！》
　　《月世界的冠位御主》


第141章：圣阶大乱斗
　　人类有眼睛，所以才能看见世界。
　　野兽有耳朵，所以才能听到声音。
　　生命有心跳，所以才能活着。
　　兵器有执兵之人，所以才能进行杀戮。
　　那如果没有执兵者掌控，兵器还能进行杀戮吗……？
　　在传说之中，有一柄妖刀，可以毫无理由的瞬息斩杀一域生灵。
　　无论是爬虫蝼蚁，日月境界魂师，还是位于巅峰的圣阶魂兽，全部一视同仁；只要在那柄妖刀落下的瞬间，都会四分五裂，立刻暴毙。
　　屠杀亿兆生灵，却未见其踪迹。
　　终于，人们在无数次无规律的屠杀灾难中掌握了妖刀的特性，它惧怕神庭之光，只要点燃特殊薪火便可以抵御无差别的全域斩击。
　　在日光下蛰伏，于阴影中显现。
　　传奇阶兵器系魂兽，蛰日妖刀的真名――
　　【伏影刀・司夜】
　　因为其无与伦比的危险性，就连作为附属的风域四护卫都不敢随意靠近，更别说是碰触了。
　　只有在百年一度的霸主寿辰上被选为剑侍，才拥有拔出这柄妖刀的资格，获得超出想象的传奇之力。
　　而此时此刻，这象征着神圣与权威的掌兵仪式却是被一个女人破坏了。
　　海域联盟，海妃殿悲哀圣女，宫连月！！！
　　她仅凭一己之力就召唤出四只圣阶魂宠，压制住风域四护卫，让事态完全失控。
　　血庭凤仙台，霜雪女，霸鼎魔种，冰魄寒星；相信任何一名和悲哀圣女战斗的敌人都会感受到难以描述的绝望。
　　而现在蓝发少女那副面无表情的冷漠脸蛋之下，又是在想些什么呢？
　　“？”
　　首先，在心里打出一个问号。
　　然后……
　　干就完事了！！
　　大敌当前，谁还有心思去管自己的魂宠是怎么进化的，更何况冰精灵早有古怪。
　　宫连月终于知道了自己的失算之处了，她之前一直怀疑水元素有问题，调查数次无果。
　　现在看来，有问题的不是水元素，而是这只冰精灵，不然她莫名其妙的藏进对方身体里干嘛！？
　　虽然没见过但强的离谱的冰魄寒星，再加上霸鼎魔种的助战，让她信心大增，来一只杀一只！！
　　宫连月此刻战意盎然，对面的某位却也是这么想的。
　　就在六面神被一记大力兔脚踹飞，幽铃女和无眠雀还处于迷茫之时，逐风帝皇率先散发出了激昂的战意，看上去蠢蠢欲动。
　　要问是谁给她的勇气，这可不是什么勇气，而是智慧！！
　　在逐风帝皇看来，一对一单挑的局面已必不可免，如果让自己对上血庭凤仙台，霸鼎魔种和冰魄寒星三只，肯定都是必死无疑的绝望局面。
　　唯有辅助型的霜雪女，如果对上她的话，自己还有一线生机。
　　然而，就在逐风帝皇想要立刻出击挑衅霜雪女之时，却是突然被一旁的幽铃女给拦了下来。
　　“别擅自乱动，你睁大眼睛好好看一下！！”
　　“……？”
　　听到幽铃女的提醒，逐风帝皇这才反应过来。
　　悲哀圣女的面前，冰魄寒星的身体正散发出无比恐怖的波动，她的进化还没有完成！！！
　　此时此刻，遥远的天空云霄之上，一颗巨大的紫色星辰正摩擦着火花极速坠落。
　　空气中的魂力疯狂扭曲颤鸣着，就算同为圣阶，被那颗星辰擦上一下也是非死即伤。
　　随着巨大星辰逐渐下沉，整个天空已经被渲染成了恐怖的紫色云海。
　　在场围观的魂师惊恐尖叫着，陨石降临了！！！
　　轰！！！！
　　数秒之后，伴随着一声轰鸣的气爆扫荡，坠落的紫色陨石砸落战场中心，被冰魄寒星吸入体内。
　　毁天灭地的波动无比惊骇，掀起的尘埃覆盖了整片山脉。
　　待得尘埃扫荡散去，众人才发现了异变。
　　冰魄寒星的两侧虚空中缓缓伸出了两根粗壮巨大的魔晶护臂，深紫色的旋涡覆盖于表面，形成云朵形状的诡异纹路。
　　更加渗人的是，两枚晶核状的冰霜眼球分别生长在冰臂的腕部，咕噜咕噜的转个不停。
　　集手臂，本体，星辰，三位于一体，这才是冰魄寒星的真正形态！！！
　　一瞬之间，紫色元素女体的气息发生了翻天地覆的变化，震撼的气场不断压迫着周围，紫云寒流蔓延，仿佛就连时空都粘稠了数倍。
　　“……”
　　“啊这！？”
　　逐风帝皇有些呆滞，有没有人教教她这个BOSS怎么打！？
　　自己在风系圣阶中排名七八十，几乎算得上是不入流，怎么可能打败这个水系顶尖的怪物。
　　果然还是留给六面神或者无眠雀来打好了，自己就安安心心去找霜雪女划水。
　　然而，环顾了战场十几秒，逐风帝皇方才意识过来。
　　就在自己被冰魄寒星的过场动画吓到发怔时，幽铃女已经和同为拟人形态的霜雪女跑到一边去对峙了。
　　她们两名美女同时具备鬼系分支血脉，都是辅助，又都穿着寿衣，体格身材也差不多，自然会不约而同的对上。
　　而无眠雀似乎是想挽回刚才不战而逃的尊严，正散发出无与伦比的恐怖气息与血庭凤仙台对碰着。
　　无眠雀也不擅自发动进攻，只是爆气施压，看情况逃命……呃呸，是背水一战！
　　与此同时，虽然六面神还没有走出来，但强横狂暴的气息却已经隔着数千米锁定在白色肌肉巨兔的身上，散发出怒至癫狂的狂热战意。
　　毫无疑问，她们两位日月境的老仇人要在这里决定胜负，完全没有自己插手的余地。
　　最后，逐风帝皇低头望向那只身形曼妙的紫色元素女体；两侧手腕的冰眼弧度一上一下，似笑非笑的冰魄寒星。
　　既然同为元素系，她们不对打，谁来打！？
　　明白了一切后，逐风帝皇缓缓挤出了一个比哭还要委屈的笑容，接受了自己的悲惨命运。
　　霜雪女――幽铃女
　　血庭凤仙台――无眠雀
　　冰魄寒星――逐风帝皇
　　霸鼎魔种――六面神
　　圣阶乱战即将开幕，而那始作俑者的悲哀圣女宫连月，眼角刻着六颗水滴泪痣的蓝发少女。
　　只见她一脸平淡的站在原地，云淡风轻，从容不迫……


第142章：核弹爆炸
　　――风域霸主的寿宴，阴冢之地。
　　就在这里，一场惊天动地的圣阶乱战即将开幕。
　　而那始作俑者的悲哀圣女宫连月，眼角刻着六颗水滴泪痣的蓝发少女。
　　只见她一脸平淡的站在原地，云淡风轻，从容不迫……
　　虽然宫连月不清楚剧情和事态，但她知道接下来她要大开杀戒了！！
　　此时此刻，位于战场的中心，一陆一空，对峙双方的体格几乎覆盖了整座山脉。
　　最为引人瞩目的巨兽战场，无眠雀与血庭凤仙台！
　　只见无眠雀那遮天蔽地的恐怖羽翼不断煽动着，全身都被晶莹的冷汗浸透，化作稀薄的雨水从洒落天空。
　　“要上吗……？”
　　“不，不行”
　　“气息方面毫无破绽，感觉贸然进攻会死的很惨！！”
　　无眠雀在天空中盘旋着观察了一圈，却是迟迟狠不下心拼死一战。
　　主要是从血庭凤仙台中流淌的血海气息实在是太无解了，恐怖惊悚到了令人头皮发麻的地步。
　　无论怎么想唯一的弱点都是连接在巨尾顶部的那只红玉琥珀小狐狸，可偏偏这只狐狸本体的气息远超周围数十倍，简直就是不可能实现的矛盾！！
　　“但是先随意试探一下应该没事吧……？”
　　无眠雀有些心虚的自言自语着，随后逐渐停止了煽动羽翼的不安动作。
　　她静静的停立在天空中，浑身开始浮现出一层诡异的黑色气雾，宛如羽衣似的随风摇摆，看起来就像是二重假身的残影。
　　宛如黑云压城一般的气势翻涌而来，搅动着周围魂力变得狂暴而溯乱，不受控制。
　　糟了……
　　冰蓝眼球360度疯狂转动着宫连月正在观察着全局，几乎是在一瞬之间就发现了无眠雀的异状。
　　这个家伙终于下定决心要发动攻击了，这下子小狐狸有些麻烦了！！！
　　不行，不能让她真的把这招给放出来！
　　毕竟九色云梦花的幻化只不过是一戳即破的假象，如果不把人一次吓退，就会面临险境。
　　眼球带动着脑子飞速转动，宫连月的思维以常人难以理解的速度快速思考着。
　　叮咚！
　　脑海中灵光一闪，正常人需要几十秒才能想出的办法，被她在短短一秒钟给破解了。
　　与此同时，接收到了主人心神中传来的同步命令，躺在血色花海中的小狐狸缓缓露出了一个迷惑的神情，看起来有些懵逼。
　　虽然以她的智商无法理解，但大概只需要照做就可以了！
　　轰！！！！
　　下一秒，血庭凤仙台突然爆出了无比猛烈的恐怖气息，波及了方圆几公里的区域，顿时把天空中的无眠雀给震的七荤八素，好不容易凝聚的魂力都差点散掉。
　　她有些惊恐的低头望去，只见花园血海之中的波纹疯狂流动，全部向着某一株血狐凤仙花的方向开始聚集，然后被其独自霸占吸收。
　　这一朵吸收了大量养分的花朵开始生长，发育，变态，绽放。
　　花苞绽放，瓣膜四散。
　　盛开的花心正对天空，开始凝聚起一股无比渗人的魂力。
　　“要来了！！”
　　无眠雀顿时身躯紧绷，心神叩紧，全心贯注几乎抵达了集中力的极限。
　　已经绝种了的血庭凤仙台再现人世，究竟会爆发出怎样的恐怖威力！？
　　不仅是无眠雀，此时此刻，所有正在观战或是参战的生物都被这恐怖的魂力波动给吸引了过去。
　　只见那株小花仿佛孕吐了似的摇曳不止，一抹红色缓缓在她的花蕊口部凝聚起来。
　　狂暴的震动不断轰鸣，血红色的星点凝聚成线，无数赤红色的粒子线条推动着一枚火球向外飞出，其中孕育的恐怖魂力被压缩到了极致。
　　“噗！”
　　伴随着一声小花痛苦的尖啸，火球化为一道赤色的纤细光柱冲天而起。
　　就像是镭射炮轰击时爆发的光束，气爆喷射着径直贯穿层层云海，来到了无眠雀的面前。
　　对于普通魂师来说大概快的根本无法反应，可在圣阶魂兽眼中，慢的就像是儿戏似的。
　　原来血庭凤仙台也没有想象中的那么强嘛~~~
　　无眠雀羽翼轻轻一煽，十分悠闲的躲过了这道火焰光束，顺便还摆出了一个鸟类惯有的风骚姿势。
　　然而，与无眠雀擦肩而过后，光束并没有就此消失，而是喷射一路逆流而上，抵达了风域最顶点的气层区域。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，无比刺眼的光芒的爆发，震耳欲聋的爆炸声撕裂耳膜。
　　高温炸裂，恐怖的气浪使得云层翻涌覆灭，惊天动地的震动造成了一片巨大的蘑菇云。
　　高处的空气以肉眼可见的速度蒸发起来，炽烈的热量疯狂燃烧着空气中的水分，毁灭般的暴动气流升腾在云海之上徐徐缭绕。
　　紧接着，一圈暴戾的气尘扫荡至方圆数十公里之外，将所有路过的无辜生物吓得全部蛰伏在地，不敢动弹一下。
　　这就是血庭凤仙花的究极战技，凤仙核弹！！！
　　咳咳，开个玩笑~~~
　　望着无眠雀被吓到发懵的惨白神情，宫连月心中有些莫名想笑。
　　刚才那核弹爆炸的景象自然是小狐狸用魂力模拟的虚假气息，如果真的击中对方，肯定瞬间就会被发现异常。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑；虽然没有被核弹炸过，但作为穿越者，想象一下核弹爆炸的景象总是不难吧……？
　　果不其然，无眠雀被吓懵了。
　　她眼神呆滞的注视着天空中源源不断喷涌而出的滚烫气浪，又低头望向那个发出此招的血庭凤仙台。
　　实际上不仅是无眠雀，已经有不少魂师忍不住逃离席位了。
　　开什么玩笑，要是无眠雀真的被打中，连她们这边也得被波及化为尘埃。
　　无眠雀缓缓咽了口唾沫，神情变得有些恍惚，自我安慰道：
　　“刚才那一击应该不可能再放出第二次了吧？”
　　然而，她的话音刚刚落下，血庭凤仙台再次发生了许些异动。
　　血红色的浪潮凝聚，随着大量的恐怖魂力汇聚成旋涡，成千上万株花苞待放的凤仙花开始成长发育。
　　半分钟后，数万株凤仙花齐齐绽放开来，花蕊统一且整齐的对准了天空中的无眠雀。
　　“等，等等，这个就有点离谱了吧……？”


第143章：美丽的冰魄寒星
　　唰――
　　“嗯！？”
　　望着一道划过天际的黑色流星，众人的心中不禁有些无语，这无眠雀怎么又逃了……？
　　它逃命的速度宛如一阵呼啸的飓风，短短一刹那就消失在了所有人的视线中。
　　有一说一，无眠雀的决定倒也正确，毕竟无论什么事情都比不上小命重要。
　　之前光是一株小花就能造成那般恐怖的杀伤，此刻万花齐放，根本不可能活的下来。
　　逃跑虽然可耻，但是有用！！
　　看到最危险的战局落下帷幕，宫连月心中缓缓松了口气，将小狐狸幻化的血庭凤仙台给收了回来。
　　维持血庭凤仙台的气息实在是太消耗魂力了，是织日狐君的整整两倍，不是重魄体的话根本支撑不住。
　　看来如果真的血庭凤仙台降临此处，估计也会同样演变成一场灾难~~~
　　宫连月迅速吞下四五枚生心果，以恢复自己大量消耗的体力。
　　她不是没有更多的生心果，而是现在有点吃不下了。
　　此时此刻，无眠雀不战而逃惊恐溃败，血庭凤仙台没有转移目标，而是直接被悲哀圣女收回了魂宠空间里面。
　　最为惊悚的血庭凤仙台退去，这让逐风帝皇和幽铃女沉重的心情纷纷落下，暗呼幸运；极限一换一，不亏~~~
　　不知悲哀圣女还能维持另外的三只圣阶魂宠显现多久，她现在肯定也无比濒临极限了。
　　对付人类魂师，不一定非得和她的魂宠拼个你死我活。
　　【战技・绣魂】
　　唰唰唰！！
　　恐怖冰寒的丝线疯狂扫荡切割着山脉，梨飞大量灰尘石块，让幽铃女的注意力重新回到了霜雪女的身上。
　　同为辅助型魂兽，幽铃女的魂器是一面漆黑的魂幡，随着她身姿挥动的优美舞姿，不断有虚幻的魔爪在虚空中浮现。
　　密密麻麻的黑色魔爪与冰寒丝线互相撕扯抵消，两人的招式和气势都分庭抗礼不相上下，看起来暂时分不出胜负。
　　霜雪女没有使用封印力量的战技，幽铃女也没有使用一些可怕的招式，她们十分默契的你一下我一下，友好往来。
　　魂力消耗的程度微乎其微，如果有茶水和点心的话，说不定她们还能打上好几个小时。
　　与此同时，乱战之中，最为诡异的是冰魄寒星的行为。
　　她的两颗冰眼不断翻转着正在观看霜雪女和幽铃女的战斗，至于天空中的逐风帝皇则是看都不看一眼，完全不在意。
　　这自然不是在观赏小姐姐们的美色，毕竟冰魄寒星是元素系，她的审美也应该是对应着同为元素系的逐风帝皇。
　　于是乎，既然她没有看向逐风帝皇，则可能证明了两点。
　　一是丑，二是弱。
　　逐风帝皇显然意识到了这一点，由飘舞的风痕构成的元素之躯略显气愤。
　　许多无知的人对元素系魂宠都有着偏见，认为就那一块流动的破铜烂铁还能看出美丑？
　　实际上确实是可以的，元素系中美的上限宛如钻石一般闪耀无比，而丑的下限则仿佛炎炎夏日灼烧之下凝固的屎球。
　　对于野兽而言，强壮即是美丽。
　　对于鸟禽而言，华丽即是真理。
　　在元素系中魂兽的眼中，胴体的结构越是曼妙，晶体的表面越是光泽，就越代表着美丽无上的象征。
　　冰魄寒星那深紫星辰般神秘惊艳的色泽，娇柔纤细的紧致美腿，就连一些XP奇怪的人类都能对其产生欲望，更不用说其他的元素系色批了。
　　反观逐风帝皇，不仅是狂风构成的躯体略显溯乱瑕疵，就连晶体的形状也略显臃肿。
　　麻子脸黑皮坦克！！
　　毫无疑问，冰魄寒星心中就是这么想的。
　　虽然分辨不出美丑，但身材纤细曼妙的幽铃女和霜雪女明显更加符合她的审美感。
　　就是因为见得同类丑女多了，有时才会感觉一些奇怪的物种眉清目秀~~~
　　轰！！！
　　一瞬之间，狂风呼啸，逐风帝皇爆发出的气势愈发狂烈暴戾。
　　不仅是为了打败藐视自己尊严的冰魄寒星，更是为了替其他的护卫争取机会，加大悲哀圣女的魂力消耗。
　　只要拖住冰魄寒星一段时间，就能让悲哀圣女疲倦不堪，魂力耗空！！
　　暴风响彻，无与伦比的狂风呼啸凝聚，形成了一根无比粗壮恐怖的巨人之拳，朝着地面轰击砸去。
　　“风暴之拳！！！”
　　咔嚓――
　　下一秒，逐风帝皇的思维缓缓凝固，全身气息消散一空。
　　无法理解发生了什么，她整个身躯被封锁在了分层切割的透明冰块之中，动弹不得。
　　虚空中凭空浮现的紫色正方立体冰块就好像一个巨大无比的亿阶魔方，将逐风帝皇的身躯完全包裹在内。
　　这是一个由数亿方块组成的超大型魔方，每一层轴块都只有粒子粉尘大小，将其中的所有事物死死定格。
　　被冰封在魔方中，逐风帝皇什么都感受不到，仿佛身处一片浩瀚无垠的紫色星海当中。
　　几秒之后，紫色魔方开始无规则的扭动起来。
　　咔嚓――
　　只是一块区域的转动，便好像齿轮似的，带动着其他另外几亿块区域全部变向碾压。
　　逐风帝皇的护体气息瞬间变成了比纸糊还要脆弱的豆腐，她的本体开始向着不同的方向旋转扭曲，变成了一个螺旋的可怕形状。
　　魔方每转动的一次，她的体型就更加显得扭曲抽象，很快就看不出原先的物种了。
　　当整个冰帝城转了十次之后，逐风帝皇的风痕躯体已经剥离分散到了几千个不同的方位去了。
　　然而，奇怪的是，逐风帝皇的思维还在。
　　“这是……冰帝城！！！！！”
　　人类魂师可能不知，但同为元素系的她不可能不认出这一个战技。
　　这是冰魄寒星的战技，冰帝城！！！！
　　就算肉体被切割成几亿块粒子，就算器官化作尘埃，只要身处冰帝城之中，意识便不会消散。
　　没有痛觉，没有五感，只有永无止境的精神处刑。
　　在冰帝城散去的瞬间，逐风帝皇就会面临死亡，绝望而恐惧的终局。
　　换句话说，她现在已经死了……
　　冰魄寒星依然保持着没有瑕疵的色气贵妇坐姿，姿态曼妙的翘腿端坐在空气中，腕部侧目注视着霜雪女和幽铃女的战斗。


第144章：霸鼎魔种的肌肉
　　轰！！！！
　　大地在哀嚎，天空在撕裂。
　　两个银色的身影不断跳跃对轰着，正以人类肉眼无法观测速度进行着生死搏斗。
　　无论是血庭凤仙台的爆发，冰魄寒星的冰帝城，无眠雀的不战而逃还是逐风帝皇的死亡终局，都无法干涉她们的战意丝毫。
　　六面神与霸鼎魔种，同为武斗型的圣阶魂宠，她们的肉体和精神都已经千锤百炼，锻炼到了常人难以想象的境地。
　　百年之前，她们是日月之境的无敌魂兽，对拳余波可以摧毁大半个风域。
　　此时此刻，她们死海层的对拳余波只能摧毁半个阴冢，可这对于人类魂师也是极其恐怖的威势了。
　　砰！
　　只见长着1000块腹肌的肌肉巨兔一脚踢出，爆发的冲击使得整个山脉都在轰鸣响彻，摇晃不止。
　　而面对这极速粗壮的一脚，六面神曼妙矫健的银色流体凝固躯壳以八千九百度翻转了几十圈，凭毫厘之差躲了过去。
　　优美的身姿翻腾落下，正好落在了霸鼎魔种的大腿上面。
　　“兔兔，是我赢了！”
　　六面神暴怒的假脸当即发出一声怒喝。
　　瞬息之间，她浑身爆发出一股赤红色的震撼气压，全部流体都开始朝天喷射逆流。
　　气尘轰鸣扩散，银色女体张牙舞爪的摆出一个优美的架势，然后对着体格巨大的肌肉兔子隔空轰出一拳。
　　轰！！！！
　　殷红色的扇形冲击瞬间覆盖了兔子的上半躯体，恐怖的拳威当场打的兔肉纷飞四散，整个兔头都爆炸开来。
　　这无比血腥的一幕震撼了在场的所有魂师，没想到武斗型之间的战斗如此暴力可怕，一瞬之间决出胜负。
　　圣阶淘汰赛结束，接下来应该是进入决赛了。
　　六面神――对战――冰魄寒星！！！！
　　然而，还没等六面神松一口气，已经死去的霸鼎魔种突然开始抽搐晃动起来。
　　咔嚓！
　　一双修长绷紧的雪白美腿玉足轻轻划破兔皮，从霸鼎魔种的腹肌部位迈了出来。
　　在众人不可思议的眼神下，一只浑身沾满白色粘液的银发兔女从霸鼎魔种的尸体里面钻了出来，两条柔软肥嫩的兔耳一摇一晃的看起来极为可爱。
　　她丰满雪白令人炫目的肉体仅仅遮着几片兔毛，曼妙的身躯比例几乎接近完美，没有任何瑕疵，白的可以反光。
　　银色的浓密长发一摞一卷的垂落地面，宛如狮毛一般厚重粗犷。
　　在银发兔女现身之后，死去的霸鼎魔种渐渐消失融化，全部化为养分吸入了兔女臀后的兔尾里面。
　　银色兔尾渐渐生长膨胀，很快就变成了小山一般大小的圆球，将女子压得直不起身，做出像是普通兔兔的攀附姿态。
　　毫无疑问，这才是霸鼎魔种原本的姿态！！！！
　　“这是她的真身！？”
　　六面神愤怒的假脸缓缓收敛，变化闪烁，最后竟是化为了惊恐的模样。
　　因为几百年前对方始终都套着一层月亮铠甲，所以从来没有人见过霸鼎魔种的真正面貌。
　　大概是被压制成死海层后魂力削弱的缘故，她再也制作不出那一套强力的月亮铠甲了，这才裸……本体上阵！！
　　砰！！！
　　下一刻，完全毫无征兆的，六面神的身姿弓成了大虾，腹部喷出的气爆明显是遭受了重重一拳。
　　她就连霸鼎魔种的身影都没有看见，眼前的世界一阵天翻地覆，扭曲成了模糊的马赛克。
　　在场没有任何一人看清银发兔女的动作，她已经单手扯住六面神的腿部将对方翻了个面架在空中，像是玩弄布娃娃似的。
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰！！！
　　紧接着，银发兔女面色愉悦的拽着六面神的脚部到处乱甩，砸出地震轰鸣似的恐怖动静，四周都是坑坑洼洼的大洞。
　　只见银色女体完全没有还手之力，纯粹是单方面的挨打受虐，粘稠的银色流液四溢喷溅。
　　砰！
　　来回重复了数十次，六面神被最后的重重一摔扔出数百米，意识已经开始有些涣散了。
　　“霸鼎魔种，这究竟是一个怎么样的怪物！？
　　“她体格矫健，重如泰山，体魄强韧，肉质鲜美。”
　　砰！
　　银发兔女的速度像是瞬移追了过去，用一双雪白的裸足狠狠踩在了六面神惊恐的面部，将其重重压倒在地。
　　被肌肉拧紧结扎的肉腿踩中脑部，六面神的魂晶遭受重创，感觉自己的意识快要飞出天外了。
　　“她疾如雷电，力拔山河，实力恐怖，身材肥嫩。”
　　“而且这个兔子不仅潜力无穷，贯彻始终，纠缠不休，胸脯乱晃……”
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰砰砰！！
　　霸鼎魔种一脚又一脚的重重践踏着六面神的面部，像是不把对方踹死就不甘罢休似的。
　　被她践踏的地面越来越深，很快就往着周围破裂蔓延，几乎无法承受住这恐怖的脚力。
　　“她还是个完美主义者……”
　　六面神已经瘫倒在地一动不动了，她的意识晕乎乎的，心中有一缕说不清道不明的情愫。
　　这大概，就是恋爱的感觉吧……？
　　要是当年霸鼎魔种骂她长得像河马时，是用这幅美丽无双的身躯，而不是用那个长着100000块腹肌，8000个兔头，300个腿脚，一个兔尾的恶心怪物之躯的话，她早就坠入爱河，而不是与对方大打出手了。
　　就算是现在，她也感受不到任何的疼痛，只有心中的灼热和渴望。
　　“该怎么告白呢？”
　　“结婚的地方定在哪里呢？”
　　“给孩子起什么名字呢？”
　　“其他地方都很完美，就是腿部是不是有点粗了？
　　六面神，只听名字就能有所察觉，这家伙是一个彻头彻尾的外貌协会！！！
　　还有，如果是常态情况下的霸鼎魔种，她的大腿其实是很纤细柔软的，只不过蓄力紧绷的时候就变得粗如象足，十分骇人。
　　此时此刻，圣阶战斗已经全面落下了帷幕；六面神重伤垂死，逐风帝皇被困在冰帝城中等待着死亡的到来，无眠雀逃的无影无踪，幽铃女也打的有些累了。
　　悲哀圣女凭一己之力干翻了风域四护卫，把霸主寿辰搅了个天翻地覆。


第145章：拔刀
　　“四只圣阶护卫，就这么败了……？”
　　“悲哀圣女还在死海层就掌控了四只圣阶魂宠！！！”
　　“而且她还是重魄之体，就算是凤仙圣女上也会被瞬间秒杀吧~~”
　　“啊啊啊太美了，我要产卵了！！！”某位穿着女仆装的绿发巨辱疯狂尖叫欢呼着，引起一阵怪异的视线。
　　“呼~~~”
　　站在万众瞩目的战场中心，宫连月心情惆怅的呼了口气。
　　因为霸鼎魔种其实是野生的缘故，她自身的魂力消耗甚至还不足一半，但是疲倦的心神却让她的面容略显苍白。
　　不过，既然现在最麻烦的风域四护卫已经解决了，那剩下的风域势力魂师也不足为惧。
　　两国交战，不斩来使。
　　更何况是她在展现出如此恐怖实力的情况下，绝对不可能有人会在大庭广众之下袭杀自己！
　　此时此刻，冰魄寒星造成的巨大紫色魔方依然停留在天空中，将七零八落的逐风帝皇冰封其中。
　　只要她将冰帝城撤销，逐风帝皇就会立刻暴毙。
　　咔嚓――
　　然而，紫冰魔方却是再次缓慢转动起来，正在朝着最初的位置复原。
　　经过数十次扭动后，逐风帝皇再次被组成了一个完整的人形，分布在几千块不同区域的破碎魂晶也恢复完好。
　　唰！
　　下一秒，魔方破碎，冰尘的粒子漫天凋零。
　　漂浮在天空中，恢复完好的逐风帝皇心有余悸的检查着自己的身躯，难以相信自己还活着的这个事实。
　　冰魄寒星主动放过了逐风帝皇，她的气息波动愈发微弱，看样子就快要退化成冰精灵了。
　　就在这时，两颗腕部的冰眼突然猛地转向了后方，缠绕的冰寒魂力缓缓凝聚成了一个问号：？
　　只见宫连月的周身缓缓溢出海量水花的浪潮，然后渐渐组成了一只莫名的水系魂宠。
　　唰唰唰――
　　阴冢之中，同时有数百道视线定格在了那体型臃肿难看的水流人形身上，这是……水元素！？
　　与曼妙优美的冰魄寒星对比，水元素的外貌确实不怎么华丽，这是以人类的审美感也能轻而易举看出的事实。
　　等等！这是从悲哀圣女体内跑出来的，这就是她的伴生魂宠吗？
　　事到如今，就连圣阶大队都暴露展现了，为何还要召唤出一只低阶的水元素？
　　众人不解，宫连月本人也是一脸懵逼。
　　这个情况和刚才的冰精灵十分相似，也是没有听从她的命令就擅自跑出来了。
　　话说，水元素不是已经进化成水元素统领了吗？怎么又退化成水元素了？
　　【死劫】
　　在发现水元素显现的瞬间，冰魄寒星浑身散发出一股浓郁的紫色魂力，化为神秘星河将整个阴冢之地包裹起来。
　　方圆数公里的紫色星辰完全笼罩覆盖了整个天地，就连一只虫蚁都跑不出去，无比警戒。
　　水元素毫无知觉，面色麻木的朝着山脉的一处边缘方向流动着，动作缓慢而僵硬，仿佛没有自己的意识。
　　冰魄寒星也不阻拦，只是默默的注视着她。
　　然而，注意到了水元素前行的方向，已经被霸鼎魔种打倒在地的六面神突然“砰！”的一下弹跳而起，宛如瞬移一般的挡在了水元素的面前。
　　“悲哀圣女，我劝你不要做出越线的事情。”
　　千疮百孔的六面神语气严肃到了极点，表情却是一副惊恐的假脸，极其没有说服力。
　　下一秒，只见她的假脸变化，变成了一个嘴角上撇的滑稽面容。
　　面具变化的瞬间，她全身伤势恢复到了最完美的状态。
　　“我拥有六个面具，而每个面具都有不同的能力，能力本身不分强弱；但只要我在1小时之内就切换到下一个面具，力量便会成倍叠加！”
　　“也就是说，我拥有6个强化阶段，刚才你所战胜的只不过是第二阶段的我，而现在则是第三个阶段！”
　　“当我变成第六个阶段，你是不可能战胜我的！”
　　六面神还在自言自语的讲解着，水元素已经走到了她的面前，“哗啦”一声，化为清澈透明的水流飘过了银色女体的身躯。
　　轻易掠过六面神之后，水元素依然毫无反应的朝着前方走去，没有任何异状。
　　砰！
　　六面神浑身爆发出一阵狂暴的魂力，转身便是一拳锤了过去。
　　恐怖的冲击轰然击碎了大片区域，却是连水元素的一滴液体都没有碰到，仿佛虚幻似的穿透过去。
　　“这是……？”
　　六面神顿时如临大敌，滑稽的假脸变成哭泣脸，然后又变成了冷漠脸，最后又变成了绝望脸。
　　她的恐怖气势直冲天际，银色的肌肉疯狂拧紧，变得比钢管还要渗人，完全不是初期可以媲美的。
　　按照她之前讲解的能力规则，此时已经进入了最强的第六个形态！！
　　然而，积蓄魂力越是强大，她就越是感受不到水元素的存在，心情愈发绝望。
　　就在这时，六面神突然听到了远处一道来自冰魄寒星的传音。
　　“物理攻击对她没用，我已经将她的存在概念冰封住了，除非本体显现，否则她是走不出这片区域的。”
　　听到这句话，六面神顿时明白了，这只水元素根本就不是由悲哀圣女操控着的。
　　无法沟通的怪异之物，只有冰魄寒星可以限制，这反而让她的心情彻底跌入谷底。
　　“不，不，不不不，没用的！！！”
　　“什么？”
　　“你这个范围太大了啊！！！”
　　六面神都快要急哭了，她字句间含糊不清依然有所隐瞒，明显是不想告诉冰魄寒星实情。
　　因为水元素移动的方向，可是蛰日的沉睡之地啊！！！！
　　在所有人怪异的注视下，水元素终于来到了山脉的边缘区域，移动的脚步停了下来。
　　数秒之后，她将水流凝聚的臂膀缓缓插入地面，延伸的水流一路渗透到了地下数千米的区域，然后碰触到了一个冰冷荒古的气息。
　　轰！！！！
　　下一秒，在六面神绝望的面容之下，爆发的黑色阴影气息覆盖了天空。
　　这是一股不属于世间任何生物的，冰冷，无情，且难以理解的存在。
　　这一刹那，天空和地面失去了颜色，所有的气息都被抹消干净。
　　风域霸主，传奇阶魂兽――伏影刀・司夜
　　水元素将她给拔了出来！！！！


第146章：传奇阶水元素
　　轰！！！！
　　无与伦比的恐怖气势响彻轰鸣着，世间被染成了一片绝望的漆黑之色，覆盖了日月山河。
　　无法升起任何反抗的心情，无法做出哪怕一丝不敬的举动。
　　这就是传奇阶的魂兽，伏影刀司夜……
　　更令人感到恐惧的是将这柄妖刀拔出的水元素，为何她能轻而易举的碰触传奇！？
　　见到此情此景，绝望的不仅有六面神，冰魄寒星的滑稽冰眼也首次露出了郁闷的神色。
　　功亏一篑，这下子彻底完蛋了！！
　　伏影刀司夜，胴体被一层黑色阴影笼罩着模糊不清，只有从地面的倒影中才能窥视她的真实形状。
　　那是一柄姿态奇葩的大太刀，被断痕覆盖的弯曲刀身极其诡异，看上去就像是女人曼妙的腰段，妖娆而诱惑。
　　这并不像是一把为了斩人而存在的刀，反而更像是舞姬卖弄风骚的道具。
　　这就是风域霸主的真身！！！！
　　长达5米的漆黑妖刀被水元素握在手里，从中散发出的阴影气息惊悚渗人，瞬间便将周围紫色的星辰给摧毁的荡然无存。
　　随着死劫破碎，历时十六年，水元素终于真正的呼吸到了外界的空气。
　　她面容惬意的仰望着天空，尽情呼吸着溯乱肮脏的魂气，周身的水流逐渐开始崩溃。
　　哗啦~~
　　纯净碧蓝的水流覆上一层毛骨悚然的污浊黑色，无边无际的海水潮汐开始蔓延，凝聚成一顶邪恶的黑色皇冠。
　　水流人形波浪翻涌的长发不断飘舞着，头顶戴着一顶漆黑昏暗的幽邃皇冠，胴体却呈现出两级相反的纯净之色。
　　她就像是一只诱惑的海妃神女，曼妙的姿态美的令人心旷神怡，不断将人拉入绝望的深渊之中。
　　黑皇冠水元素再现后并没有停止进化，而是继续朝着更神秘的领域开始转变，气息愈发的绝望深邃。
　　唰！
　　黑色水流领域展开，无尽的潮汐旋涡遍布天空，悄声无息的吞噬了周围的山脉。
　　河川逆流，山脉崩塌。
　　简直就像是被洪灾淹过了似的，阴冢的地形在一刹那间千疮百孔。
　　而位于旋涡的暴风之中，黑皇冠水元素虚幻的水流身躯在逐渐化为娇嫩雪白的肌肤，水花涌动的面容也在缓缓趋于人类的姿态。
　　不一会儿，水元素就变成了一位黑色长发女子，绝美如画的眉眼中间印着一滴黑色水珠，冷漠无情的注视着世间。
　　她简直就像是神灵的造物一般完美无缺，寸缕不着的雪白肉体被一团黑色水流包裹缠绕着漂浮在空中。
　　见到这幅诡异的姿态，六面神的面容不断扭曲。
　　“变体水皇？”
　　“流虚之影？”
　　“水色年华？”
　　“幽河曲？”
　　“不，这是……！！！！！”
　　还未等她的话音落下，黑皇冠水元素化身而成的黑发女子已经挥刀斩下。
　　从伏影刀司夜的5米刀身上爆发出一阵撕裂的残影，恐怖的波动顿时笼罩了在场的全部生命。
　　唰唰唰――
　　伴随着黑色的波纹掠影呼啸而过，宛如一道巨大的剑弧撕裂了整个山脉中的生命。
　　六面神的强壮身躯“咔嚓”一声碎成两半，霸鼎魔种也不例外，晶核当场炸裂粉碎。
　　逐风帝皇和幽铃女，两名护卫的身躯同时断成了两截，躺在了血泊之中。
　　唰唰唰――
　　恐怖的刀光剑影依然在疯狂肆虐着，数百名魂师的晶核几乎是在一瞬之间破裂粉碎，像韭菜似的倒了一地。
　　就连幽行层次的魂师都无法避免，无论来不来得及召出魂宠抵抗，她们的魂魄晶核都会被渗入灵魂的斩击斩断。
　　流萤宫阵营那边甚至还藏着一只幽行层的圣阶魂兽，云皇魔蛟，依然无济于事，被一击斩成了碎片。
　　无人能够抵抗传奇之威，在伏影刀落下的瞬间，已经宣告了死亡的结局。
　　绿发女仆“噗”的一声喷出几升绿色的草血，随后便也倒在了地上昏迷不醒。
　　一斩过后，阴冢之中已经不存在还能站立的魂师和魂兽了。
　　不，还有一人！！
　　悲哀圣女，宫连月！
　　她就像是根本没有受到斩击似的，然而此时的状态却是有些奇怪。
　　蓝发少女面色沉默的注视着自己体内的晶核，那一颗属于水元素的晶核被斩碎了，仅仅只能感受到最后一丝微弱的契约关系。
　　而反观黑皇冠水元素，散发出无敌气息的她此刻却是狼狈不堪，面容苍白到了极点，七窍不断喷出血水。
　　她故意一刀斩碎了自己的生命晶核，断绝掉与魂师本体的血脉关联。
　　虽然不知道为什么水元素还能维持行动状态，但这大概已经不属于圣阶的能力范围之内了。
　　冰魄寒星和霜雪女没有任何与之战斗的想法，郁闷失落的乖乖躲在一边，一动也不动。
　　“要走了，还会再回来吗？”
　　联想到了一些奇怪的经历后，宫连月缓缓抬起头问道。
　　注视着蓝发少女脸颊处闪烁不断的泪滴，黑皇冠水元素没有回应，而是极其缓慢僵硬的转过了身。
　　“站住，把主人留下！！”
　　见到对方似乎准备离开，躺在银色粘液中，身躯断成两截的六面神不甘的大喝一声。
　　她认出了这只魂兽的等级，正因如此才会发出这般绝望的声音。
　　这是传奇阶的独有拟人化形态！！！
　　这只水元素同样是传奇，她要带走风域霸主！！！
　　听到六面神无能狂怒的咆哮声，黑皇冠水元素转头瞄了一眼，眉心刻印的黑色水滴清冷闪烁。
　　“砰”的一声。
　　六面神当场气化蒸发了，就连一块晶核的碎片都没能留下。
　　此时此刻，整个山脉之中的景象无比惨烈，所有的魂宠尽数暴毙，皆是在水元素这惊天一斩下造成的。
　　临走之际，戴着黑色皇冠的绝美女子最后回头望了一眼蓝发少女，仿佛是将记忆永远定格在了此处。
　　下一秒，她的身影“唰”的一声消失不见；黑发女子的身躯化为一道黑色的流星，带着轰鸣响彻的音爆直冲天际。
　　无与伦比的恐怖气息震撼了整个风域，无论是远隔万里的风之谷，还是更加辽阔浩瀚的沧圣宫，都被这震耳欲聋的惊骇气爆给扫荡了一圈。
　　又有一位全新的传奇魂兽出世了……
　　――
　　――
　　――
　　【第一卷完】
　　【第二卷：雪之君主】


第147章：你将加冕为王
　　蓝发少女静静的站在惨烈且空旷的山脉之中，平淡的神情没有丝毫感情波动。
　　虽然已经感受不到水元素的生命状态，但她们之间却依然存在着某种联系，宛如千丝万缕的束线纵横交错，无法断绝。
　　一直被冰魄寒星压制的传奇阶水元素夺取同为传奇的伏影刀司夜，一刀斩碎了自己的生命晶核，连带着阴冢中的数百魂师全部被斩碎了魂晶，终于获得解放。
　　单从表面事态上来看是这样的，但宫连月却一点也不相信。
　　刚才水元素的气息达到了何种恐怖的地步是有目共睹的，她不可能被区区圣阶的魂宠给压制住。
　　并且也肯定不是为了伏影刀司夜而特意潜伏到了今日的，毕竟她就算更早爆发力量来到风域强抢也是无人可挡。
　　究竟是为了什么呢……？
　　随着宫连月的心中不断思考，她的周身也开始升起徐徐缭绕的雾云，宛如蒸发的气流一般淹没了附近。
　　几秒之后，一道优美的倩影从沸腾的云雾中显现走出，少女的形象与之前完全判若两人！！
　　一席水蓝色的柔美长发散落地面，雪白修长的玉腿使得裙摆遮掩不住；更离谱的是她那下流的部位变成了有点像是耷拉着的塑料袋，勾勒出完美的身材弧线。
　　少女侧颜处六颗冰蓝色的水滴泪痣闪烁不断，冰瞳泪珠冷漠无情，宛若神灵一般的绝美姿态。
　　这副惊艳的姿容竟是与之前的水元素拟人化形态有着7分相似，简直就像是亲生母女一般！！
　　不，倒不如说水元素就是照着这幅形态捏的脸，因为元素系传奇阶其实是没有固定的初始姿态的，基本都是照着熟人捏出来的~~~
　　这才是悲哀圣女的真正形态，孕育出伴生传奇魂宠之人的面貌！
　　既然水元素传奇阶的身份已经暴露，那么隐藏这幅神灵之颜的意义也失去了；冰魄寒星为宫连月解除了封印，让她重新恢复到原本的姿态。
　　此时此刻的这幅姿容，看上去已经超越了人类的颜值极限。
　　唰唰――
　　宫连月将冰魄寒星和霜雪女收回了魂宠空间，然后转头望向远处趴在地上奄奄一息的霸鼎魔种。
　　风域四护卫是与传奇妖刀签订契约的魂宠，她们就算暂时死亡，魂晶也能重塑复活。
　　伏影刀司夜是被暴力抢走的，只要契约没有变更，她们便不会有事。
　　至于风域其他势力的魂宠则是十分无辜的排队暴毙，可她们的魂师只是因魂晶破碎而昏迷，只要清醒过来便能再次修复重生。
　　全场，只有一个例外，就是那只兔兔！
　　银发兔女哼哼唧唧的在地上蠕动着，她的晶核被斩成两半，已经陷入了濒死阶段。
　　作为在场仅存的一只野生魂宠，没有魂师可以帮忙重塑的她就要死掉了，此刻陷入无比绝望的处境。
　　宫连月不缓不急的走到了银发兔女的身边，散发出的冰冷压迫感让她勉强掀开了眼缝，楚楚动人的美丽血眸中透漏出难以形容的渴望和求生欲。
　　“你愿意签订契约，成为我的魂宠，相伴一生，不离不弃吗？”
　　“……”
　　听到蓝发少女冰冷的声线，霸鼎魔种已经就连眼皮都无法挪动一下，但她眼眸中的激动却是毫无疑问的。
　　宫连月会救下霸鼎魔种，因为她之前帮自己战胜了六面神。
　　并且现在水元素自杀脱离，她的魂魄晶核中还多出一个契约空位，正好留给霸鼎魔种。
　　轰！！
　　下一秒，银辉色的气流开始剧烈波动，圣阶的气息爆发在整个山谷之中。
　　为了活下去，霸鼎魔种舍弃了曾经日月境的修为，舍弃了野生魂兽的自由和寿命，心甘情愿的成为了少女的魂宠。
　　【圣阶死海层・?冰魄寒星?】
　　【高阶死海层・九色云梦花】
　　【高阶死海层・铁玉冰蝎】
　　【圣阶死海层・??霜雪女??】
　　【圣阶死海层・?霸鼎魔种?】
　　月光属性的霸鼎魔种真容虽绝美无比，但她却是一只审美畸形的兔兔。
　　她经常凭借自己的天赋造出一些恶心奇葩的兔类，看上去简直和邪神似的令人san值狂降。
　　长着10万块腹肌的兔子高达还算好的，你见过只有兔嘴粘合的肉瘤球体吗……？
　　沉寂了几分钟，将霸鼎魔种无聊的记忆碎片全部吸收，宫连月神情疲倦的舒了口气。
　　大概是下流的部位重量剧增的缘故，导致她总觉得身体变得十分沉重。
　　银发兔女此时已经被关进了霜雪女的冰灵柩里面，看来恢复伤势的同时还得改造一下她的审美观念。
　　悲哀圣女，成功契约霸鼎魔种！！
　　――
　　――
　　位于十阙山的阵营区域，昏迷的少女们倒了一地，其中那名绿发巨辱女仆也不例外。
　　暴怒圣女的217号分身奄奄一息的瘫倒在地，听到耳旁传来的脚步声才痛苦的动弹了几下。
　　过了一会，似乎有什么异物被喂进了嘴里，充盈的魂力洋溢在体内，她逐渐恢复了清醒。
　　被对方扶了起来，罗枯心捂着昏昏沉沉的脑袋，眼神迷糊不清，下意识的解说起来。
　　“十分钟前，传奇阶水元素夺走风域霸主后离开风域，试图阻拦的摄日神都贺寿团队被一刀覆灭，只有晶核破碎，并无魂师死亡。”
　　“五分钟前，流萤宫，灰阙和阴烛殿的日月境魂师出手，依然没能留下水元素。”
　　“两分钟前，水元素消失在沧圣宫的界域入口！”
　　将全部情报交代完毕后，217号分身终于恢复了些许神智，视线也变得清晰。
　　她不可思议的注视着眼前身材下流不雅，美到惊心动魄的蓝发少女，琼鼻中缓缓流下一滴绿油油的鼻血。
　　“三秒前，我的雌性激素暴涨，孕育在这具分身体内的种子开始产卵。”
　　“换言而之，我怀孕了！！！”
　　与此同时，宫连月根本就没听清绿发女仆之后说了些什么，她在听到了关于水元素的情报后就陷入了沉思。
　　她突然发现自己似乎遗漏了一个很恐怖的事情……
　　燕神小姐呢，就这么被带走了！？
　　突然间，宫连月感受到了一阵奇怪的魂力波动，正从自己手腕所带的石雕储物手镯中传来。
　　打开储物空间，当她看清其中的事物时，顿时陷入了呆滞之中。
　　一个浑身插满刑罚魂具的黑发少女，燕神何稻妻，她竟是特意被水元素从水晶密室里给转移了出来。
　　更加诡异的是，位于储物空间的最角落，一顶漆黑幽邃的皇冠正散发出渗人的光泽……
　　啊这是，水元素的黑皇冠！！！？
　　你将加冕为王.jpg


第148章：水系传奇
　　“这是怎么回事！？”
　　“在我离开的时候，这里究竟发生了什么！！！！”
　　阴冢山脉，无眠雀蒲扇着羽翼在天空中盘旋了一圈，发出无比惊恐的尖叫声。
　　整个山谷被流淌的鲜血侵染，汇聚成了一条血腥渗人的血河，也不知道是哪只魂兽的出血量那么大。
　　明明她去而复返只花了接近十几分钟，怎么说没就没就全灭了呢！？
　　与此同时，位于角落的阴影区域，宫连月此时没有心情理会无眠雀，她搀扶着虚弱无比的绿发女仆缓缓走了出来。
　　水元素叛逃，但是却不知为何把黑皇冠给留了下来……
　　这是代表着她对自己仍有留念，或者是――终将归来的信号吗？
　　无论如何，这让宫连月心神不宁的同时又得到了许些安慰；因为她之前明明感觉自己没有任何变化，却又怀疑自己变得一无所有，仿佛失去了一切。
　　那顶黑皇冠她暂时还没有查看，现在最重要的是处理水元素留下的烂摊子。
　　“宫连月，你的水元素还真是做了件不得了的事情啊~~~”
　　宛如孕妇似的疲倦姿态被搀扶移动着，暴怒圣女脸蛋苍白虚弱的瘫依在蓝发少女柔软的胸脯侧面，一副软绵无力的懒样。
　　虽然现在身子疼的厉害，但她又忍不住想笑的冲动。
　　风域霸主遗失，风域四护卫溃败，更不用说高层精英大量折损；这下子就算查明了水元素与宫连月有着千丝万缕的关系，风域势力也不敢对她如何。
　　再说了，归根结底水元素终究是传奇阶的存在，悲哀圣女何德何能有资格对其发号施令！？
　　所以宫连月不会有事，反而它们现在最应该担忧的是海域的态度，会不会来一场火上浇油的入侵战争。
　　“对了，通过之前的那一幕，你能判断出来水元素的真名吗？”
　　在两人即将走出阴影区域之时，宫连月突然转过头低声问道。
　　沉思片刻，绿发女仆摇了摇头，随即开口讲解道：
　　“我是没办法，但流萤宫高层刚才已经发布了通告，将水元素的身份锁定为三只传奇阶魂兽。”
　　【第一位・勿忘秋水】
　　神话阶碧落之女，被誉为魂界十大圣水之首。
　　传奇阶兵器系水属性附身型――勿忘秋水，她的存在意义只有一刹那，忘记的人便会永久性的失去魂力，彻底沦为凡人。
　　【第二位・幽泉之主】
　　水系圣阶变体水皇，水系圣阶流虚之影，水系圣阶幽河曲，水系圣阶水色年华，亲自孕育了这四只圣阶魂兽的远古存在，甚至可以称得上是所有水系魂兽的祖先。
　　传奇阶元素系水属性神秘型――幽泉之主，她的流体构造是世间最为清澈透剔的纯质，圣洁到不染一丝尘埃，无法被任何物质沾染、抚摸、碰触。
　　【第三位・泷湖玉妾】
　　她的容颜是举世无双的唯一，眉间点丹砂，即便放眼全界也找不出能与其美貌分庭抗礼的存在。
　　传奇阶生物系水属性武斗型――泷湖玉妾，武斗型之中的无敌女帝，泷湖仙境的主人。
　　泷湖仙境，就是类似魂狱试炼一样的地方，只不过宣召进入其中的都是拥有武斗型魂宠的天赋种子，规模和体量相对较低。
　　“锁定在了这三位魂兽身上吗……？”
　　宫连月自言自语着，搀扶着绿发女仆走出了外界山脉的辽阔区域。
　　她们两人刚一现身，就被天空中的无眠雀的给逮住了。
　　“啊！！”
　　“悲哀圣女，这状况是你造成的吗！？”
　　无眠雀先是被吓得惨叫了一声，随后硬着头皮厉声质问道。
　　同伴微弱的气息让她害怕到了极点，面对蓝发少女时头皮都在发麻，身躯忍不住的颤抖。
　　可她依然不相信六面神会输，也不觉得有人能在短短时间内覆灭风域势力，连主人的气息都感受不到了，这悲哀圣女究竟对大家做了什么！！！
　　面对无眠雀的质问，宫连月缓缓抬起了头，冰冷的泪眸缓缓凝缩，冰唇轻启吐出了一个字。
　　“滚！”
　　“……”
　　“……”
　　仿佛全身跌入冰窖一般的冰寒气势，无眠雀差点被这道恐怖的气息吓得休克，目呲欲裂的待在原地一动不动。
　　怎么可能，这悲哀圣女只是个人类魂师，怎么可能散发出这种恐怖的气息？
　　话说，就在这短短的十分钟左右，她是不是变得更美更凶了……？
　　无眠雀眼睁睁的注视着悲哀圣女和绿发女仆走到了山脉的最顶端，然后爆发出一阵诡异的魂力波动。
　　绿发女仆的身上缓缓浮现出一阵幽幽荧光，充盈的魂力几乎覆盖了整个山脉。
　　“支援还有两三分钟就会赶来，我尽量尝试把损失降到最低，到时候面对日月境魂师也有挽回的余地。”
　　“那么我们就在这里告别吧……对了，如果你对我的这具肉体感兴趣的话，可以去冰盾宫申请217号作为你的专属女仆哦~~~”
　　“等等，罗枯心的本体也像你这么色吗？”
　　听到绿发女仆色气满满的话语，宫连月略微有些好奇。
　　然而，待她话音刚刚落下，绿发女仆却是突然转过了头，面色潮红迷离。
　　她含情脉脉的注视着眼前的蓝发少女，露出一副惹人怜惜的动人表情。
　　“我可是只对你一人才会这样的，毕竟人家怀了你的孩子嘛~~”
　　“？”
　　还没等宫连月反应过来，绿发女仆突然“砰”的一声，化为一滩绿油油的粘稠酱汁爆炸开来。
　　爆开的绿色酱汁化为一团绿荫的草坪，充满生机的魂力孕育着不断生长，生长出铺天盖地的绿色小草。
　　小草们仿佛跳着街舞似的风骚舞动摇曳着，又迅速进化成为一朵巨大的绿色莲花。
　　圣阶・幽幽心心莲！！！
　　恐怖的魂力凝结成了一场幽绿色的倾盆大雨，伴随着席卷的狂风淅沥洒落，吹拂至山谷的各个角落。
　　数秒之后，被绿色雨滴覆盖了的死寂山谷重获新生。
　　魂晶破碎的风域魂师们开始逐渐复苏醒来，暴毙了的圣阶四护卫的气息也在缓慢的恢复。
　　暴怒圣女的217号分身，以自爆的代价唤醒了幽幽心心莲，救治昏迷了的魂师们。
　　此时此刻，不仅是山谷内这些复苏的魂师，就连风域增援也正巧赶到了。
　　同一时刻，无数冥轮层魂师，大量幽行层魂师，圣阶魂兽的气息全部指向了山脉顶部的蓝发少女。
　　“听她那语气，好像还能复活……？”
　　感受到铺天盖地冲击而来的各种恐怖威压，宫连月水蓝色的长发疯狂飘舞，站在原地面无表情的喃喃自语道。
　　完全是一副令人无法理解的冷漠姿态，因为接下来她要面对的，可是整个风域！！！


请一天假
　　请一天假，整理一下之后的大纲剧情。
　　请一天假，整理一下之后的大纲剧情。
　　请一天假，整理一下之后的大纲剧情。
　　请一天假，整理一下之后的大纲剧情。
　　请一天假，整理一下之后的大纲剧情。
　　另外，QQ被冻结了一周，群里私聊暂时看不了了。


第149章：与传奇签订过契约的女人
　　阴冢山脉，铺天盖地的魂力潮流席卷而来，各种令人战栗的恐怖威压全部指向了顶部的那名蓝发少女。
　　海域联盟――海妃殿悲哀圣女，宫连月！！！
　　水蓝色的长发随风飘舞，她一副冷漠的神情环顾四周，完全是令人无法理解的轻蔑姿态。
　　就在不久之前，这个女人独自打爆了圣阶四护卫；她的水元素暴动后夺走了传奇阶霸主，知情者无不震撼。
　　“悲哀圣女，你知不知道你究竟做了什么？”
　　“你和那只水元素有什么关系？赶快交代！！”
　　砰！
　　伴随着一位女子娇呵的怒音，恐怖锋利的刃芒笔直贯穿了天际。
　　紧接着，一头体格无比巨大，几乎横穿了整个山脉的银色巨狐降临在宫连月的视线中。
　　流线型的优美身躯舒展开来，浑身爆发出流萤闪烁的剑光。
　　啊这，竟是小狐狸之前在灰影山伪装成的形态，高阶・银刃斩狐！！
　　它的主人是一名穿着流萤宫制式长袍的女子，恐怖的气息几乎可以和宫连月见过最强的魂师媲美，与水倾候不相上下。
　　副宫主或者是高级导师首席之类的吗……？
　　宫连月冷漠无情没有回应，只是缓缓抬手放出一阵魂力波动，浓郁的紫色星辰宛如海水似的疯狂扩散而出。
　　脸颊处的六颗泪痣缓缓闪烁，给人带来难以形容的压迫感。
　　见到这一幕，在场魂师心中惊骇，就连流萤宫女子也愣住了。
　　她要和自己打……？
　　自己可是距离日月只差临门一脚的幽行巅峰层次，这个女人怎么可能会做出这样的决定！？
　　照光，晨昏，死海，冥轮，幽行，日月――
　　圣阶魂师在照光层次越一个阶段战胜死海层魂师是家常便饭，但是绝对不可能有死海层的圣阶魂师能够战胜幽行。
　　那是因为……
　　冥轮虽然看上去只是一个境界，但其中却有着六个断层！！！！
　　一轮，二轮，三轮，四轮，碎轮，六满轮，一轮一世界，实力不同则天翻地覆。
　　这也代表着，死海层魂师想要战胜幽行不是跨越一个阶层，而是需要跨越整整7个阶层！
　　站在山谷顶部，宫连月与流萤宫女子的气息互相对峙着，恐怖的浪潮轰鸣炸裂，竟是将天地分割成银色与蓝色的两个梦幻世界，搅动掀翻了周围的大量尘埃。
　　她们迟迟僵持不下，给人一种不相上下的错觉！！
　　“停下吧，她是重魄之体，如果真的变成死战，你或许会输。”
　　“而且，你应该不会不知道通幽池之事吧？”
　　听到山下传来的虚弱声音，众人纷纷望了过去，只见一团银色的流体正在重新回溯成人形。
　　六面神的肉体正在重塑恢复，只是气息虚弱的宛如死人，狼狈不堪。
　　听到通幽池一词，流萤宫女子的面色变得难看无比，她有些心悸的瞄了眼悲哀圣女的方向，面色不甘的转过头望向六面神。
　　“就算护卫大人这么说，那我们也肯定得问出她和那只水元素的关系不是吗？”
　　“那你想得到的答案究竟是什么？”六面神继续问。
　　“如果她回答的有该怎么办，你做好承受真相的心理准备了吗？”
　　“风域数百魂师全部被斩，唯独她一人毫发无伤，你知道这个代表了什么吗？”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，流萤宫女子恭敬的俯了个身，随后便收回气息悄悄退回了人群之中。
　　虽然发布的消息是没有留下那只水元素，但其实除了流萤宫剑帝之外，另外两名帝君的魂宠全部遭到重创，进入了濒死状态。
　　没有人类能抵抗传奇之威，这是万古岁月中流传下来的血之教训。
　　通幽池当年何其狂妄无双，还不是被雪君主一念覆灭，连一丝残痕都未能留下。
　　水元素可是夺取了伏影刀司夜，凭借两位传奇之力，如果她真的下定决心要覆灭一域，只怕半天都用不到。
　　所以，如果悲哀圣女真的与水元素有所关联的话，风域暂时还承受不住这个恐怖的事实。
　　见到流萤宫女子退缩，宫连月心中暗暗松了口气，将冰魄寒星的气息收了回来。
　　现在重魄丹的药效已经过了，霸鼎魔种也已经签订了契约，只能召唤出两只魂宠的她真打起来肯定不是幽行层的对手。
　　“悲哀圣女，那么现在可以请你回答的我一个问题吗？”
　　“你是否知道水元素行动的理由？”
　　面对六面神认真的询问，宫连月酝酿了片刻后，冷声回应道。
　　“我们的契约被斩断了，我现在已经感受不到她的位置和状态了。”
　　“……”
　　宫连月一席简短的话语，却是让在场的风域魂师陷入了难以置信的惊骇当中。
　　只见六面神的假脸面具上缓缓浮现出惊恐的表情，周身溯乱的气息似乎是有些失控了。
　　“你说什么，你和传奇签订过契约！！！！！？”
　　本来以为她们只不过是寄宿附体的暂借关系，结果却是得到了这个不可思议的消息。
　　传奇阶怎么可能与人类魂师签订契约……？
　　不对，不远的过去，她们附近就有一个活生生的例子！！
　　沧圣宫传奇，爱上了凡人！！！
　　可那个是极其特殊的个例，这次怎么想也不可能再和爱情扯上关系了。
　　这个女人的体内究竟蕴藏了何等恐怖的特质，才能让传奇心甘情愿与她签订了契约！！？
　　一时之间，众人面面相觑，神情震撼无比。
　　“好吧，既然如此的话之后就由风域独自承担此事，我还能感受到主人的气息，应该就在沧圣宫中。”
　　“悲哀圣女，你接下来是要留在风域观察，还是返回海域，都随你自由。”
　　六面神的态度顿时发生了360度的大转变，俨然一副来者是客的虚伪语气。
　　如果不是对方挂着一副惊恐假脸的话，宫连月或许就真的信了。
　　关于接下来的计划，她自然是要先前往灰阙交还燕神的，然后，在这之后……
　　……
　　……
　　她会把水元素给找回来。


第150章：震撼两界
　　――风暴之境，灰影山
　　灰影山之中，原本由圣女势力一家独大的和谐平衡被破坏，莫名降临的灾难把圣女殿覆灭，打成一盘散沙。
　　如今，白骨圣女的地位被水倾月取缔，就是那个一言不合就让高级导师把人发配到矿脉里去的恶霸。
　　水倾月代替圣女前往霸主寿辰，这个消息让灰影山中人心惶惶。
　　白骨圣女的势力之大虽然另人不安，可也没有明面上欺辱过同门，而这水倾月就不一样了，等她成为圣女可不知道会何等的变本加厉。
　　“我是不会让这种事情发生的！！！”
　　浑身缠满绷带，刚从昏迷中醒来的白骨圣女一瘸一拐的走向主殿。
　　她一恢复就去查阅了图鉴，把圣女殿轰碎的那头蝎子根本就不是风域生物，而是海域那边的铁玉冰蝎！！
　　虽然不知道为什么巨骨尸王和铁玉冰蝎同为高阶却差距如此之大，可白骨圣女知道水倾月活不长了，她根本就是个海域卧底，只要把这件事情通知高层，水倾月的得意和阴谋都会毁于一旦。
　　白骨圣女心中自信满满的走进了灰影山主殿中，这个时间高层应该正在开会！！
　　“那个水倾月是海域卧底，那日打伤我的就是她，她的魂宠是高阶的铁玉冰蝎，海域特产！”
　　白骨圣女一走进主殿就高声宣布道。
　　本来以为高层们会惊慌失措露出急迫的表情，然而众人的反应却好像有些出乎她的意料了。
　　只见灰影山的高级导师们一脸怜悯且惊讶的望着她，就仿佛在看一个本不应该活下来的人。
　　没想到白骨圣女命还挺大的，面对暴打逐风帝皇的铁玉冰蝎都能活下来！？
　　就在白骨圣女陷入懵逼之时，名为风婉的高级导师面色无语的递给了她一张情报纸单。
　　白骨圣女有些疑惑的扫了一眼，随后她的瞳孔迅速收缩成了小点。
　　【海域联盟―海妃殿悲哀圣女，宫连月于两周之前击破并收服霸鼎魔种，在不被察觉的情况下从特殊通道进入风域】
　　【悲哀圣女宫连月，于一周之前混入灰影山，用“水倾月”的假名打败白骨圣女，获得前往寿宴的机会】
　　【悲哀圣女宫连月，在霸主寿宴上被阴烛殿幽邃圣女识破真名】
　　【悲哀圣女宫连月，以低阶魂宠冰精灵瞬息打败了幽邃圣女的邪风之王，后遭遇逐风帝皇的阻拦】
　　【悲哀圣女宫连月，以高阶魂宠铁玉冰蝎压制了逐风帝皇】
　　【悲哀圣女宫连月，召唤出圣阶魂宠霜雪女，将逐风帝皇秒杀，遭遇无眠雀】
　　【悲哀圣女宫连月，召唤出圣阶魂宠血庭凤仙台，撼退无眠雀】
　　【悲哀圣女宫连月，面对风域四护卫联手，召唤出圣阶魂宠冰魄寒星（冰精灵真身），召唤出圣阶魂宠霸鼎魔种，确定为重魄之体】
　　【悲哀圣女宫连月，十分钟击破风域四护卫，随后召唤出疑似水元素的传奇阶魂宠】
　　【四护卫之首六面神阻拦无果，被水元素拔出传奇阶伏影刀司夜，一刀斩下，风域全灭，随后离去】
　　【摄日神都的圣女使团遭遇水元素，团灭】
　　【三帝君拦截水元素失败，让其成功抵达沧圣宫，失去行踪】
　　【悲哀圣女宫连月，疑似为侍君者（侍奉传奇霸主之人）】
　　如果看到中途悲哀圣女击败四护卫时还只是震撼惊骇，那看到最后基本就已经失去思考能力了。
　　不仅是陷入呆滞的白骨圣女，几乎所有人都无法理解，那个悲哀圣女竟然是侍君者！？
　　传奇阶水元素手持传奇阶妖刀，一刀斩的风域势力破碎，相信只有在场才能亲身体会到言语所无法形容的震撼一幕。
　　悲哀圣女大闹霸主寿宴事件，在整个风域引起了一阵轩然大波。
　　这个毁灭且颠覆性的消息，像是场灾难似的席卷了风域的各个角落。
　　相信不需多久，就连海域那边也是人尽皆知了。
　　然而，处于慌乱中的风域势力暂时还不知道，海域那边的情报竟是比她们还要快上一半天发布。
　　海域联盟冰盾宫，率先发布了关于此次霸主寿辰的情报！！
　　――
　　――
　　悲哀圣女是重魄体！！
　　悲哀圣女有四只圣阶！！！
　　悲哀圣女凭一己之力打爆了风域四护卫！！！
　　悲哀圣女是侍奉霸主之人！！
　　水元素是传奇阶生物！！
　　魂界十大圣水之首――勿忘秋水！
　　无法被世界碰触，最为纯粹清澈的纯质，水系始祖――幽泉之主！
　　美貌冠绝世间，泷湖仙境的主人，传奇武帝――泷湖玉妾！
　　通过外形，气息，根源，契合，境遇，实力，各个方面综合判断而出并锁定的三位传奇阶水系存在。
　　其中只有幽泉之主拥有封号，说明在斗战方面是能与雪君主和白月主媲美的超级魂兽。
　　泷湖玉妾虽没有封号，却掌握着一处比封号更为珍贵的魂界仙境，是无冕女帝。
　　最为恐怖的是勿忘秋水，毕竟这位可是神话阶――天上泉・碧落的血脉之女！！！
　　一天之间，悲哀圣女的大名再次浩浩荡荡的响彻了整个海域。
　　谁能想到，那只普普通通平平无奇的水元素竟是传奇阶存在！！！
　　然而，还真有人猜到，而且数量还不少……
　　随着霸主寿辰事件落幕，侍君者悲哀圣女名声大骇，震撼海风两域。
　　就在这场彻底疯狂的节奏浪潮之中，位于一处海域湛蓝清澈的区域，却是缓缓浮现出一道波纹的潮流。
　　波涌嶙峋的海面在无风地带缓慢飘动着，逐渐凝聚成了一个巨大的旋涡。
　　幽芒闪烁的海流旋涡徐徐转动着，经过了数秒的暴动又恢复了沉寂，气潮平息下去。
　　镇守此地的冬浮天魂师根本没能发现，就在刚才的短暂一瞬间，有一股不寒而栗的气息从海底深处蔓延开来，某个视线从数万米之下的海底扫了一眼外界。
　　这里曾经被称为海域圣地，曾让数十界域臣服，不可一世；也曾化作废墟，生灵寂灭，破碎又沉沦。
　　这里是曾经的通幽池称霸的地方，也是曾经被雪君主覆灭的惨烈区域……
　　时隔千年，异动再现！！！！


第151章：黑皇冠
　　――风暴之境，灰阙
　　阴影笼罩，群山遮蔽。
　　灰阙，风域排名第二的至高势力，与海域那边的寒庭地位相当。
　　听说灰阙的影帝在对抗传奇阶水元素时重伤，一回来就进入了闭关状态，两耳不闻窗外事。
　　此时此刻，位于一处漆黑阴暗的宫廷之中，盘膝端坐的蓝发少女浑身散发出冰寒的气流，吹拂冰冻着整座宫殿变得寒冷刺骨。
　　魂师是可以继承魂宠的气息的，如今冰魄寒星真身显现，再加上霜雪女和霸鼎魔种的存在，宫连月的魂力恐怖到了难以描述的地步，甚至能够与幽行层次魂师的硬碰硬。
　　当然，只是单论气息，真打还是打不过的……！
　　劫匪交还人质都是让对面单独出一人孤军前来，可宫连月这个匪徒却是耀武扬威的亲临敌方大本营。
　　霸主寿宴结束之后，风域已经没有魂师敢对她动手了，没有人可以承受传奇阶的怒火。
　　燕神的交还，定在三天之后。
　　“呼~~~”
　　蓝发少女缓缓睁开水珠泪眸，冰唇轻启吐出一口极寒的雾气。
　　圣阶魂宠一下子多出两个，让她对魂晶加密的信息提取变得极其困难，花费两个小时才具现成人类文字。
　　【高阶死海层：九色云梦花】（七星泰斗撼月狐，秋水百花狐妃，血浴狐君织日，血庭凤仙台）
　　【血脉天赋：修炼增幅】
　　【魂宠战技：深海―凭神―O】
　　――
　　【高阶死海层：铁玉冰蝎】
　　【血脉天赋：五叶草】
　　【魂宠战技：玉碎―幽石―O】
　　――
　　【圣阶死海层：??霜雪女??】
　　【血脉天赋：冰灵柩，圣遗物】
　　【魂宠战技：绣魂―冰之禁区―∞】
　　――
　　【圣阶死海层：?冰魄寒星?】
　　【血脉天赋：海魂】
　　【魂宠战技：死劫―冰帝城―∞】
　　――
　　【圣阶死海层：?霸鼎魔种?】
　　【血脉天赋：闭月】
　　【魂宠战技：跳跃强化―崩月―百炼―征袍―∞】
　　对着魂宠信息检查了一遍，宫连月顿时发现，霸鼎魔种竟然已经是完全体了！！！
　　曾经是日月境魂兽的她早就已经结束了全部的修炼，达到了普通圣阶遥不可及的巅峰境界。
　　其中，制造奇行种兔兔大军的能力是她的战技【百炼】，可以将魂力分散出去化为新的生命，创造出与魂量同等强弱的分身。
　　【跳跃强化】和【崩月】都是强化自身的主动战技，而【征袍】的作用宫连月暂时还无法查看，似乎需要冥轮层的魂力才有资格触发。
　　但是在风域停留了许久，她也听闻了一些关于霸鼎魔种百年之前的事迹。
　　霸鼎魔种一向是以极其恶心扭曲的怪异面目出现的，但进入全力战斗形态就会变成一副被月亮重铠覆盖的姿态。
　　那个月亮铠甲，应该就是征袍！
　　最后，霸鼎魔种的肉体之所以如此强大的关键就是天赋【闭月】，【闭月】可以让她的魂力进行转换，牺牲并转换为等量的肉身体能。
　　也就是用血条和法条转换成力量和攻击的意思，当然不可能一次全部转没，不然就会陷入枯竭无力状态，无法维持战斗消耗。
　　关于冰魄寒星，她的天赋作用暂时不详，疑似与霸鼎魔种的征袍相同情况，魂力不够无法触发。
　　而【冰帝城】是之前操控的那个巨大魔方，对任何物质都是绝对的必杀奥义，且在魔方消失之前无法死亡。
　　【死劫】，可攻可守，主要还是用来防御。
　　但如果冰魄寒星用死劫进行攻击的话，就像是拿着盾牌板子去砸人似的……
　　反之，只要冰魄寒星处于死劫的笼罩范围内，那么她就绝对不会死亡。
　　新增加的两位圣阶魂宠一只元素系强攻型一只生物系武斗型，给宫连月的战斗力带来了飞跃性的提升！！
　　――
　　――
　　就在宫连月修炼之时，一只柔弱好似液体般的雪白垂耳兔正趴在大床上安静睡觉，而另一只粉色的小狐狸则十分调皮的在她身上滚来滚去，又跳又踩。
　　只见雪白垂耳兔柔弱无力的摊着身子，一点反应都没有；毕竟小狐狸的本质是一朵小花，轻若鸿毛。
　　霸鼎魔种和九色云梦花的关系看起来似乎很好的样子……
　　与她们完全相反，冰魄寒星和霜雪女作为水冰属性的魂宠，十分讨厌风域这溯乱的魂力，所以从来不会出来逛街。
　　此时此刻，霸鼎魔种看似是在睡觉，其实是被主人下达了侦查四周的命令。
　　因为宫连月接下来要做一件非常重要的事情！！
　　她再次将意识投入了石雕手镯的储物空间，燕神和黑皇冠分别被放置在了两个不同的层段，就相当于是两件密室，互相无法碰触彼此。
　　“唰”的一声，水元素留下的黑皇冠掉了出来，落在少女手中。
　　这顶黑皇冠的制式看起来无比精致，完全不像是人为加工而成的，不如说这本来就是天生的圣物。
　　幽邃闪烁的纹路上刻印着一圈水流的波纹，正向着两侧无规则的缓缓流淌着，神工鬼斧，巧夺天工。
　　传奇阶水元素留下的黑色皇冠，只是碰触就有种不寒而栗的冷意……
　　宫连月强忍着心中不适将黑皇冠戴在了头顶，使得她看起来像是一位雍雅高贵的女帝，周身流动的魂力变得异常起来。
　　唰唰――
　　这一瞬间，小狐狸和垂耳兔都被强制召唤了回去，并且直接封死在了魂宠空间中。
　　与此同时，宫连月再也感受不到附近魂力的流动了，就仿佛五感尽失了似的，进入一个十分微妙的状态。
　　她清楚自己并没有真的丧失五感，只不过是魂魄晶核强行将风属性的魂力流动给屏蔽了。
　　魂宠空间之中，九色云梦花和霸鼎魔种无法召唤，似乎是被强行封锁断绝了联系。
　　另外的铁玉冰蝎，霜雪女和冰魄寒星反而可以召唤。
　　要说她们三个唯一的共同点，应该就是和水属性沾了点边……
　　等等……
　　无法吸收水属性之外的魂力，无法契约水属性之外的魂宠，宫连月知道这个状态。
　　整个世界仿佛只剩下她一个人，耳边不断传来水滴掉落的声音，除此之外一无所有。
　　这是，圣水之体！！！！！


第152章：圣水之体
　　仿佛跌入了无尽的海底之中，除了下坠的失重感和上浮的水流声之外，什么都感受不到了。
　　五感的联系逐渐变得模糊，心神的感知却是越来越清晰，两个方面往着不同的方向渐行渐远，分道扬镳。
　　少女体内流动的魂力也变得愈发纯粹，圣洁，浓郁……
　　哗~~~~
　　下一秒，浪花的涟漪扩散开来，戴着黑皇冠的少女缓缓睁开了眼眸，瞳孔中流转着诡异的水花。
　　圣水之体，听起来是一个副作用巨大，被水系限制的残缺体质，没点鸟用。
　　但实际上，专注一点到了极致便是登峰造极，她刚刚仿佛全部的心神都沉入了深海似的，抵达了一个不可思议的奇妙境界。
　　身心，意志，晶核，精神，血液，魂力，彻底化作一座水流之圣所。
　　这是何等超凡入圣的境界，根本难以想象是人类魂师可以拥有的心境。
　　这就是，圣水之体……！！！
　　“啊巴啊巴啊巴啊巴”
　　宫连月沉浸在了这奇妙的感知中无法自拔，整整过了半个小时，直至眼珠虹膜反面的时钟发出闹铃声，她才恍然惊醒，立刻将黑皇冠摘了下来。
　　摘下黑皇冠之后，周身的异动顿时消散，重新归于风平浪静，仿佛无事发生。
　　宫连月心有余悸的沉默了许久，才长长的呼出了一口浊气。
　　没想到戴上这顶黑皇冠后会变成圣水之体，那个传说中的水系圣体，任何水系魂师梦寐以求，朝思暮想的境界。
　　只有理解了圣水之体的人，才会对这个体质产生恐惧之心。
　　圣水之体，心境入圣，破境如飞，有过修炼三年便入幽行的先例！
　　戴上黑皇冠，就是圣水体。
　　摘下黑皇冠，便无事发生。
　　没想到水元素临走之前还给自己留下了这么重要的宝物……
　　将黑皇冠重新收回了石雕手镯中，宫连月简单梳理了一下妆容和发型，为即将开始的魂狱试炼做好准备。
　　刚才虹膜反面的时钟闹铃就是她设下的，提前一分钟定表预警。
　　虽然之前已有过通知这一期魂师不会亲自参加，属于魂宠们独立的判断和行动，但是常年参加魂狱试炼已经让她养成了打扮的习惯。
　　【魂狱试炼第219期】
　　【魂狱试炼第四层：通天之塔】
　　唰唰唰唰！
　　魂狱试炼秘境，位于一栋刺破云霄的巨大铁塔内部，一瞬之间多出了密密麻麻的上万魂宠气息。
　　魂界各地，不同区域，成千上万只魂宠全部被强行召唤到了此地。
　　中阶多如狗，高阶满地走，甚至就连圣阶都有不少！
　　火系霸主荒火幽罗，恐怖沸腾的热浪让其方圆百米内不敢有任何生物靠近，生怕被烤成焦炭。
　　幽灵系的百瞳鬼妻，冥衣表面不断有诡异的紫色眼球长出，让人san值狂降。
　　体格盘踞千米的魔渊血骸蛟，全身散发着狂暴战意的天秤斗燕。
　　在这些强大无比的圣阶霸主面前，其他的大部分魂宠都选择暂且退避，不敢直缨其锋。
　　隐藏在众兽之中，容貌苍白冷艳的寿衣雪女安静的待在角落，散发出死寂冰冷生人勿近的气息，看上去就像是一块万年不化的冰块。
　　铁玉冰蝎和弱小的冰精灵分别守在她的左右两侧，一眼便能看出是以圣阶霜雪女唯命是从的水系魂宠阵容。
　　一只可爱的小花狐狸正趴在巨大冰蝎的头颅甲壳部位，神情无比迷惑的环顾着四周。
　　1,2,3,4……
　　区区个位数的程度以她的智商还是能数过来的，她们这边是不是少了一只兔兔！？
　　兔兔到底跑到哪里去了？小狐狸心情迷惑的四处扫视着。
　　突然之间，她没有找到霸鼎魔种，反而是看到了两个最不想见到的东西。
　　一只粉色的小花和一朵绿色的小草，正在众多巨兽的环绕之下无助晃悠着，看起来十分可怜。
　　这是……七尺剑妃花和幽幽心心莲！
　　小狐狸吓得立刻缩回了头，将气息隐藏起来，不敢再到处乱瞅。
　　没想到在这里还能遇到她们，真是晦气！！
　　――
　　――
　　第四关魂狱试炼不需魂师本人降临，是属于魂宠自主判断行动的考核。
　　按照往常的流速规则，宫连月本来以为眨一下眼就能迎接归来的魂宠们。
　　然而，一秒之后，她眼前的世界却是突兀变化，灰阙宫廷的景象迅速褪去，消失。
　　意识转换，蓝发泪眸少女站在一片白茫茫空旷虚无的空间之中，神情迷茫的环顾着四周。
　　“奇怪，这是魂狱试炼？不是说不需要魂师本人参加吗？”
　　明明只有魂宠会进去，怎么还能把自己也给送进来了？
　　宫连月心情疑惑的在空旷的白色空间中逛了一圈，又感知了一下自己的晶核，竟是发现了一个无比怪异的事情。
　　除了霸鼎魔种之外的魂宠感知全部被屏蔽了，只有霸鼎魔种处于可以召唤的状态！！
　　就在此时，她的脑海中传来了一阵冷漠的通知女声。
　　【检测到资质优异，符合条件的武斗型魂宠】
　　【检测到魂师年龄处于50之下】
　　【检测到魂宠为圣阶：霸鼎魔种】
　　【检测完毕，判定合格】
　　【欢迎来到泷湖仙境，通过挑战试炼，你的魂宠会在这里产生飞跃性的进化】
　　与机械般的魂狱试炼通知声音不同，这次的女声虽然冷漠，却有种圣洁的诱惑。
　　想必录制这个声音的女子，容貌一定是美到了不可思议的地步……
　　等等，泷湖仙境！！！
　　这TM不就是那个传奇阶泷湖玉妾的魂之秘境吗？宫连月心情懵逼。
　　没想到她的水元素刚被怀疑是泷湖玉妾，她就直接被宣召进入到了泷湖仙境里。
　　应该是霸鼎魔种的武斗天赋太过强大的缘故……
　　有一说一，这气息陌生到连亲妈都不认识了，所以可以先把水元素是泷湖玉妾的可能性给排除了！！！
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一本书【我全都要不行吗？】
　　几个美少女聚在一起聊天，突然交流起了恋爱经验，
　　空银子说：“我喜欢木村见月，我以为他只喜欢我一个人。”
　　雪之下雪乃说：“我也喜欢木村见月，我也以为他只喜欢我一个人。”
　　一色彩羽说：“我也喜欢木村前辈……等下，我们说的是同一个人？”
　　这时候，木村见月走了过来，说：
　　“我全都要不行吗？你们都是我的宝藏女孩。”
　　简而言之，这是一个穿越的炎黄之魂在第二次的人生道路上不停挖掘宝藏女孩，然后相互勾搭的故事。
　　《我全都要不行吗？》


第153章：传奇阶的朋友圈
　　泷湖仙境！
　　宫连月本来还以为自己莫名其妙的被吸收进了魂狱试炼中，结果没想到进入的却是泷湖仙境。
　　泷湖仙境是由传奇阶魂兽・泷湖玉妾掌控的魂界秘境，武斗型魂宠的修炼圣地！！
　　虽然体量和规模都不如传说中的魂狱试炼，但泷湖仙境也曾经出过数例不可思议的爽文模板事件。
　　例如，某只低阶魂宠通过磨炼最终一路晋升为高阶魂宠！
　　还有，某位圣阶魂宠领悟武道真谛，最后变异进化成为了传奇，赢娶泷湖玉妾，成就兽生巅峰！！
　　数之不清的传说层出不穷，总而言之，只要魂宠的格斗天赋强大，一切皆有可能。
　　之前就有提过，就算是同阶同种同类的魂宠，潜质也是互不相同的……
　　一片空旷苍白的神秘空间中，容貌绝美的蓝发泪眸少女冷漠环顾四周，视线定格在了最中央的一个柜台上面。
　　柜台表面被冰霜覆盖着，看起来似乎是封印着什么宝物。
　　宫连月十分谨慎站在远处，散发出一股水花的魂力浪潮，正面轰在了柜台上。
　　咔嚓――
　　经过魂力的触发，柜台上面的冰霜轻而易举的消融掉了。
　　与此同时，几行小字浮现在了上面。
　　【属性】
　　【试炼】
　　【任务】
　　【说明】
　　【离开】
　　【兑换】
　　“这股页游既视感是什么……？”
　　愣了片刻，宫连月有些无语的眨了眨眼。
　　没想到传奇阶的威能竟然能达到如此地步，直接做出了一个类似游戏的系统。
　　自己似乎是有些小瞧传奇阶的神秘了，本来以为她们只不过是群称霸一方的天生神灵而已。
　　然而，尤其是拥有封号的传奇阶，她们的力量基本已经超越了人类的理解范畴了。
　　白月主，一跳跨越数十界域。
　　雪君主，吹息可致一域冰封。
　　暗宵妃，所过之处天地失色。
　　织日妃，她的存在便是日落。
　　人类魂师就算修炼到日月之境，也绝对无法对传奇阶造成哪怕一丝伤害……
　　想要战胜传奇，唯有一条路，那就是成为侍君者！！
　　只有传奇才能战胜传奇！
　　稍微收拾了一下心情，宫连月首先触摸了属性的栏目，然后往下挨个点了一次。
　　【属性】
　　【?霸鼎魔种?】
　　【血脉天赋：闭月】
　　【魂宠战技：跳跃强化―崩月―百炼―征袍―∞】
　　【试炼】
　　【可任意选择挑战1-100层试炼，通过第100层后即可脱离泷湖仙境】
　　【任务】
　　【正在自动搜查试炼者相连区域的事件……】
　　【任务1：夺得传奇阶的伏影刀司夜，奖励5亿兑换点】
　　【任务2：探明神秘水元素的真身，奖励1亿兑换点】
　　【……】
　　【任务99：探明海域通幽池的异况，奖励100兑换点】
　　“泷湖仙境，真是神通广大……”
　　看完任务列表后，宫连月无知的心灵被彻底震撼到了。
　　这泷湖仙境竟然能任意检测出各个区域发生的事件，传奇阶魂兽果真是神灵一般的存在。
　　她就连水元素抢夺伏影刀司夜的事件都知道了，只可惜依然没有查明水元素的真身。
　　不过，通幽池不是已经被雪君主覆灭了吗，自己离开海域的时候又出现了什么奇怪的事情吗？
　　沉思了一会，宫连月又往下扫去。
　　让她感觉离谱的是【兑换】竟然在【离开】的后面，这泷湖玉妾的小脑瓜子大概沾了点什么，重要的兑换当然应该放在最前面才对！
　　万一别人不小心点了离开，并且还没有二次确认，直接脱离了再也回不来怎么办！？
　　【说明】
　　【在泷湖仙境中境界层次毫无意义，因为从这里走出的魂宠全部都能越阶战斗并战而胜之，那终究只不过是魂师所带来的一层虚假皮套】
　　【所以任何魂宠的境界都会在试炼中被压制到照光层，与同为照光层的敌人进行模拟战斗】
　　【点击离开即可离开，心念试炼即可进入；一天只能进入一次，时间为2个小时】
　　看过说明，泷湖仙境中的事项基本已经了解的差不多了，接下来就是最为重要的兑换了。
　　如果兑换中的道具没什么作用，那就代表这个泷湖仙境毫无意义。
　　就算低阶魂宠的武技登峰造极，也是不可能战胜高阶魂宠的。
　　所以，这里一定有着某种逆天改命的道具！！
　　【兑换】
　　【泷湖玉妾的朋友，暗宵妃出手一次的机会，2亿兑换点】
　　【泷湖玉妾出手一次的机会，1亿兑换点】
　　【泷湖玉妾的朋友，寒冥凰灵出手一次的机会，8000W兑换点】
　　【传奇战技书（随机抽取），5000W兑换点】
　　【泷湖玉妾指点一次的机会，2000W兑换点】
　　【幼年圣阶魂宠（可指定类型和属性，品种随机），2000W兑换点】
　　【破圣丹，1000W兑换点】
　　【圣阶战技书（随机抽取），10W兑换点】
　　【重魄丹，1000兑换点】
　　【空灵丹，1000兑换点】
　　【天莲丹，1000兑换点】
　　【烈魂草，1兑换点】
　　整整数百页的兑换栏目，简直是眼花缭乱，并且其中的一些东西还极其离谱。
　　让泷湖玉妾出手一次的机会？让封号传奇暗宵妃出手的一次机会？
　　啊这，传奇也有朋友圈吗……？
　　既然让她们出手也就代表着，就算仇人是一域势力之主，也会被瞬间覆灭，绝无生还的可能性。
　　还有破圣丹，这不就是让高阶魂宠突破圣阶的东西吗！！？
　　琳琅满目的圣物让宫连月难以平复心中的激动，不过她很快反应了过来，上千万甚至是破亿的贡献点，那该攒到何年何月？说不定直至寿命尽头到攒不出来……
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推书【东方救赎之永无止尽的明日】
　　“文风严肃，污客中的一股清流”
　　简介：（已有百万字完本作品的人格保证，请放心享用）
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　――尼奥・亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　《东方救赎之永无止尽的明日》


第154章：兔兔之死
　　――泷湖仙境
　　琳琅满目的圣物让宫连月难以平复心中的激动，不过她很快反应了过来，上千万近亿的贡献点，那该攒到何年何月？说不定直至寿命尽头到攒不出来……
　　虽然有着一丝接触传奇的希望，可那终究不过是虚无缥缈的梦幻，无数魂师穷尽一生也无法抵达。
　　宫连月暂时放弃了这个不切实际的幻想，还不如踏踏实实的提升自身魂宠比较实惠。
　　总之先以赚取点数为目标吧，就算只赚个1000点再换个重魄丹也好！
　　“想要在泷湖仙境中得到点数的方法，应该就是任务和试炼了。”
　　“任务太多了暂时不急着挑，先试一下试炼的选项……”
　　虽然有些任务奖励高的离谱，宫连月本能的感觉试炼才是泷湖仙境中最重要的主线，而任务只不过是支线而已。
　　所以，比起随时都能接取的任务，她决定优先体验一下试炼选项。
　　试炼选项，总共有1到100层，可以任供魂师自由挑选。
　　之前说明中有提到过，泷湖仙境中所有魂宠的境界层次都是平等的，层数差距应该是武道方面的实力差距。
　　但是一天只有一次挑战的机会，如果失败的话，就会被踢出并且冷却24小时，需要谨慎选择。
　　“霸鼎魔种是圣阶魂宠，起点也应该可以稍高一点，就选择第10层吧。”宫连月沉思了几秒钟，用魂力点了一下第十个层级的位置。
　　【试炼―第10层】
　　【对手―中阶黑型茫武道天赋：普通】
　　唰！
　　伴随着白光一闪，霸鼎魔种和另一只黑色的兔子生物同时出现了在一个独立的空间中。
　　由浩瀚美丽的星辰海洋构成的梦幻格斗场地，四周被一片朦胧的雾云笼罩着。
　　宫连月虽然不在现场，但却可以全方位无死角的感受到这里的一切，就仿佛是在审查自己的储物空间似的。
　　只见身材曼妙诱惑的银发兔女郎正十分好奇的四处观望着，根本没把对面的黑兔子放在眼里。
　　毕竟对方只不过是一只可怜弱小的中阶黑型茫长得黑不溜秋的像个煤炭，又丑又怪。
　　如果放在外界的话，霸鼎魔种只是路过就能把她给吓死！！
　　然而此时此刻，巨大肌肉黑兔的动作和神情都有些机械僵硬，唯独眼神中没有丝毫的恐惧之情。
　　生物见到同族强者恐惧更甚，按理说中阶兔兔见到圣阶兔兔应该会被吓得六神无主魂飞魄散才对；也不知道泷湖玉妾是从哪里找来的这只兔子，竟是连一点惧怕的感情都没有。
　　【战斗开始】
　　咔嚓――
　　轰！！！
　　几乎是指引气息结束的同时，一双矫健强壮，肥美有力的雪白玉足便从侧面轰在了黑型玫牟本辈课唬爆出一声扭曲的撕裂声。
　　即使在被压制到了照光层的情况下，霸鼎魔种的动作依然宛如瞬移似的跨越了十几米，无比迅捷狂猛的飞身一脚，展现出毫无理由的强大。
　　而被圣阶之威击中的瞬间，黑型玫难垌中凸显血丝，脖颈开始剧烈扭曲，连带着她的整个身躯都开始旋转。
　　唰唰唰唰唰唰唰――
　　黑型玫纳砬被踢的像是陀螺似的转动起来，原地疯狂回旋不停，突然猛地反向爆起一脚踹中了霸鼎魔种的腹部。
　　虽然霸鼎魔种最爱制造拥有几百亿块腹肌的肌肉兔子，但她本体的形象却是柔弱无力的女子模样，没有一块腹肌，更别说此时根本没有任何防备，当场被黑色兔足深深挖入了器官部位。
　　气爆震彻，她修长曼妙的身姿被踹成了一个弯曲的弹弓，像是在做坐位体前屈似的拉伸动作。
　　“砰！”的一声，下一秒，霸鼎魔种的雪白身躯直接爆开，化为一滩血肉模糊的泥巴。
　　她在最后一刻感受到的，就仿佛是自己的恐怖力量被尽数反弹了回来……
　　而在霸鼎魔种死亡之后，黑型靡』涡转的身躯也“噗通”一下倒在地上，脖颈藕断丝连着，明显已经活不成了。
　　【失败】
　　【战斗评价：一味的追求肉体强度和境界高度毫无意义，以武斗型魂宠孱弱渺小的身躯，论天生力量比不过生物系的强攻型巨兽，论毁灭程度也无法媲美元素系的强攻型天灾，不要以短搏长，思考变强的办法吧】
　　霸鼎魔种输给了同境界情况下，比自己低了两阶，肉体素质差距极大的黑型茫
　　全程目睹这一战的宫连月面色惊骇，心情复杂，沉默了许久没有反应。
　　霸鼎魔种弱吗？
　　怎么可能！
　　她可是有着日月之境的战斗经验，曾经风域无敌的魔神；却还是输给了区区一只中阶的黑型茫输给了对方的武道造诣！
　　通过霸鼎魔种的这次战败，宫连月感觉到一股毛骨悚然的寒意，她已经认识到了泷湖仙境的本质。
　　不仅是这只黑型茫想必这100层试炼的对手全部都是泷湖玉妾亲自培养出的斗士吧。
　　这也表明着在传奇阶面前，无论是日月之境的帝君，还是登峰造极的圣阶魂宠，全部都是一视同仁，与低阶中阶的底层生灵又有何区别呢……？
　　“泷湖仙境，不亏是武道圣地！”宫连月不禁感叹一声。
　　泷湖仙境让她更加清楚的认识到了，魂界如此浩瀚广阔，强者数不胜数，自己现在也只不过才刚刚启程而已。
　　虽然有着三只圣阶魂宠护驾，但她现在的水平还远远不够，根本没有资格去了解水元素的事情。
　　另一边，在泷湖仙境中自动复活了的雪白垂耳兔正在满地乱跑着。
　　她面容气愤发疯似的横冲直撞，时不时就狂躁跺脚，明显是被失败的事实给气傻了。
　　趁着兔兔无意间从脚下跑过，宫连月随手一拽便把她抱进了怀里，轻轻安抚着她雪白的皮毛。
　　“没事的，不要气了，下次打回来。”
　　“你还能变得更强的……”
　　“噗噗噗~~”兔兔失落的耷拉着两边耳朵，眼中噙着委屈的泪花。
　　宫连月和霸鼎魔种的第一次泷湖仙境试炼，就这样以失败告终了。
　　与失败一次就宣告终结的魂狱试炼不同，泷湖仙境中输掉一次也没什么大不了的，反正每天都能尝试一次，没有任何代价。
　　想要通关100层，就要在不断的失败中磨炼，成长，变强，进化。


第155章：各方圣阶的反应
　　――魂狱试炼第四关，通天之塔
　　――
　　【规则：总共一百层的高塔，全部魂宠将在这里进行乱战，当每层死亡的魂宠达到一定数量，其他所有魂宠就会自动上升一层】
　　【本关不会淘汰，但是魂师会被冻结魂狱试炼的资格，魂宠队伍越早全灭，魂师冻结的时间就越长，第一层就全灭的行为将导致魂师进度落后一年】
　　【另外，团灭时的层数越高，魂师得到的奖励也会越高】
　　魂兽通用语言将信息传达到了所有魂宠的脑海中，当众兽们理解了规则之时，顿时一大批成群的纷纷撤退，远离圣阶魂宠所在区域。
　　荒火幽罗，百瞳鬼妻，魔渊血骸蛟，天秤斗燕，霜雪女，全部都是她们所警惕的对象。
　　随着圣阶附近被清出一个空旷的地盘，她们周围的阵容也纷纷展现出来。
　　荒火幽罗那边毫无疑问是以火属性为主的强攻型大队，百瞳鬼妻那边则是一群半死不活的阴间生物。
　　魔渊血骸蛟，她的队友仿佛全部被吃进了她的肚子里，只能感受到气息而不见人影。
　　天秤斗燕，独身一只，果然十分符合武斗型魂宠特立独行的特征。
　　霜雪女这边也是一群以冰属性为主的寒冷队伍，正好小狐狸今天幻化成的品种是雪狐族，自然会被误会了。
　　霜雪女，冰精灵，铁玉冰蝎，雪狐，想必她们的主人也应该是冰冷无情到了极致的女子吧。
　　“啾！”
　　然而，随着所有的兽群散开，小狐狸的气息也就赤裸裸的散发出来。
　　粉色小花和绿色小草顿时像是奇行种似的流着口水冲了过去，搂抱悬挂在了她的身上，大庭广众之下开始进行多人运动。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月的另外三只魂宠也算是对这两朵植物比较熟悉了，没有阻止她们的靠近行为。
　　倒不如说，增添了两只圣阶魂宠，她们的胜率大大增加。
　　【请各队做好准备，战斗还有十秒钟即将开始】
　　随着脑海中的冰冷声音响起，所有的魂宠都进入了战斗姿态，甚至已经有人在蓄力大招了，只有小狐狸是一副萎靡不振，几欲作呕的表情。
　　她快要被植物类特有的泥土芳香给熏晕了，却又无法挣脱幽幽心心莲和七尺剑妃花的捆绑。
　　偏偏这几个队友还把她们当成了自己人，真是太迷惑了！！！！
　　【战斗开始】
　　【战斗结束，100只魂宠死亡，没有死亡的魂宠全体进入下一层】
　　开始的尾音还没结束，所有魂宠眼前的视线疯狂转换，出现在了一处错综复杂的迷宫区域。
　　通天之塔的第一层在顷刻之间结束，自动进入了第二层的区域。
　　咦，怎么这么快！？
　　就在刚刚的那一瞬间，已经有100只魂宠死亡了吗？
　　几乎是所有魂宠都是一脸懵逼，完全不明白发生了什么。
　　――
　　――
　　圣阶荒火幽罗，体格巨大的炼狱骷髅所在区域，五只火系魂宠的面色凝重到了极点。
　　“你们看清了吗？刚才发生了什么！？”
　　“没，什么都没感受到，只有一种浑身不寒而栗的冷意。”
　　“总之接下来的行动小心一点，80层之后分开行动，为了主人我们绝对不能被轻易团灭！”
　　荒火幽罗沉默不语，虽然她的身体灼热如狱，但她的心情却已经被冰寒覆盖。
　　魂狱试炼的这一关，仿佛混入了什么不妙的东西。
　　――
　　――
　　圣阶魔渊血骸蛟。
　　她的身体不再是长达千米的恐怖巨兽，而是缩小成了一只蚂蚁大小的虫子，在迷宫中小心翼翼的隐藏着。
　　用显微镜观察的话不难察觉，她此时的心情起伏不定，整个身躯都在微微颤抖。
　　虽然她是生物系的超级巨兽，但她的动态视力却强到早在千年之前还是野生魂宠时，就能轻易捕捉到白月主跳跃界域时一闪而过的流光。
　　然而，就在刚才，她却是什么都没有看到，根本就没能反应过来……
　　――
　　――
　　圣阶百瞳鬼妻，穿着紫色冥衣的美丽女鬼，虽然相貌美艳，可她的衣袍上却是时不时浮现出几颗眼球。
　　被一群奇形怪状的阴间魂宠围绕着，百瞳鬼妻嘴中发出一阵凄幽的哭声。
　　然后，另外几名幽灵恶鬼属性的魂宠也发出哭嚎的鬼叫，纷纷露出了惊恐神情。
　　唰唰唰！
　　百瞳鬼妻甩袖一挥，将数百颗眼珠撒了出来，诡异定格在了空气中。
　　然后，聚合的眼珠形成了一个超大的肉瘤眼球，瞳孔处竟是缓缓浮现出旧版电视机似的黑白模糊景象。
　　这幅景象赫然是刚才她们集体处于一层的时候，战斗即将宣布开始的前一秒。
　　咔嚓――
　　画面一闪，开始的瞬间就来到了下一层，仿佛从中间断层，什么都没有展现出来。
　　百瞳鬼妻的面色凝重到了极点，她浑身散发出一道恐怖的魂力，覆盖在了肉瘤眼球上面。
　　这一次，画面闪动的时间被拉长了，延迟了整整数十倍，可画面依然毫无变化。
　　百瞳鬼妻依然不甘心，魂力爆发的越来越多，恐怖的紫色气海几乎覆盖了半边迷宫，将一些弱小的魂宠吓得魂飞魄散。
　　眼珠上面闪过的画面被延迟了成千上万倍，百瞳鬼妻衣袍上的眼珠全部睁开，目不转睛的死死盯着屏幕画面。
　　终于，她看到了！
　　以某位拟人型魂宠为原点，周围一百只魂宠的身躯在一瞬之间融化了。
　　那是一名眉目如雪，白色发丝如流萤般闪耀的鹿角女子；她瞳孔的眼白和眼珠像是患了眼疾，完成呈灰白之色，给人一种怪异的不适感。
　　女子的脑袋上面生有密密麻麻的枝干树梢，冰雪状鹿角好像一顶王冠，宛如凛冬女王般的高贵姿态。
　　更加诡异的是，她雪白纤细的美腿仿佛四蹄动物的弯曲躯节，膝盖习惯性的半折着，明显是继承了本体的站立姿势。
　　看到这名鹿角女子的瞬间，百瞳鬼妻仿佛跌入了冰窖中，心神寒冷，一句话都说不出来。
　　――
　　――
　　所有圣阶队伍都被刚才的一幕给惊吓到了，唯独霜雪女这边是个例外。
　　四只冰系魂宠和两朵植物系魂宠无忧无虑的发出一阵欢声笑语，仿佛根本就没有意识到刚才发生了什么。


第156章：鹿角女子
　　――魂狱试炼第四关，通天之塔
　　――
　　除了第一层的公共区域在顷刻之间结束，之后的层数几乎都是经过四五分钟才会结算一次。
　　毕竟这通天之塔建造的迷宫还是挺大的，一时半会遇不到人，前期的战斗也各有保留，不会全力分出胜负。
　　随着层数升高，迷宫的地形也就越复杂庞大，不同的品种阶级，各种类型的战技，都可以在这里发挥作用。
　　既然魂师不在场，那么考验的就是领头魂宠的指挥和判断能力。
　　数万只魂宠正在迷宫中进行着厮杀，然而已经来到了第七层，宫连月的魂宠们却是连个动静都没听见。
　　毕竟霜雪女的圣阶气息实在是太恐怖了，才隔着几百米敌对魂宠就全部逃散而去。
　　不仅是她，相信其他圣阶魂宠的队伍也应该是乐得轻松悠闲。
　　此时此刻，以霜雪女为首的魂宠队伍正在漫无目的的闲逛着，心情各异。
　　【铁玉冰蝎：好想战斗】
　　【霜雪女：不知道能不能顺利通关第100层呢】
　　【冰魄寒星：……】
　　【九色云梦花：啾啾啾救命！！！】
　　【幽幽心心莲：?????】
　　【七尺剑妃花：?????】
　　轰！！！！
　　就在她们一队毫无察觉之时，前方的墙壁和地面突然被巨力轰碎，翻腾的尘埃疯狂席卷。
　　伴随着弥漫的烟尘缓缓散去，六只魂宠面面相觑不可置信，仿佛被吓懵了似的。
　　挡在她们面前的是一头高过百米的巨大黑猿，两侧生长着四条巨大狰狞的臂膀，宛如魔鬼一般的姿态。
　　高阶・轰臂魔猿！！！
　　然后，在它手里还握着另一只高阶魂宠，隶属于兵器系的・龙皇对斧。
　　四柄锋利沉重的龙头钢斧分别被它的巨臂紧紧拧攥住，散发出无与伦比的狂暴气息，这是两只高阶魂宠力量的融合！
　　拥有兵器型魂宠的魂师基本只能抵达冥轮层次才能发挥其作用，因为兵器型魂宠只有在魂宠手中才能施展出真正的力量，单凭魂师弱小的身躯如何战斗！？
　　就像是灰阙的何稻妻，虽然她的燕神气息恐怖，在风系中排名极高，可凭她自己顶多只能挥出几剑就会脱力。
　　所以只要抵达了冥轮层，魂师便可以同时召唤出两只魂宠，一只负责掌控另一只兵器型，这样一来的话战力可不是普通的1+1了，而是1x1！！！！！！
　　此时此刻，在这魂狱试炼中脱离了魂师的限制，轰臂魔猿疯狂挥舞着龙皇对斧，姿态凶恶至极。
　　“老娘根本不怕什么圣阶魂宠，更何况还是辅助型的弱批！”
　　“看我把你们全部杀光！！”
　　狂暴的怒吼响彻在整个迷宫之中，见到六只魂宠不知所措的神情，轰臂魔猿得意极了。
　　真希望她的主人在现实中赶紧晋升到冥轮层，这样她的实力会爆发到一个崭新的层次，还可以和爱人尽情缠绵，而不是在魂宠空间中用意念谈情说爱。
　　她充满爱意的抚摸着巨斧的把柄，顿时引起一阵娇嫩的颤抖。
　　“……”
　　“……”
　　霜雪女一行几只魂宠面面相觑，似乎是依然没能理解此刻的状况。
　　她们当然感受到了这家伙的气息，只是没想到她会主动进攻，挑衅圣阶之威。
　　如果真的只有霜雪女一位是圣阶的话，那对方的行动还只能算性格莽撞，暂时和大脑扯不上什么关系。
　　可是老妹，你知道这里有几只圣阶吗……？
　　就在她们发怔之时，四臂巨猿已经高高抬起了她心爱的斧刃，带着流光斧芒狂猛的狠狠劈了下来。
　　相信以自己的力量，不管对象是谁，到底有没有打中，只要被余波碰触也是半死不活的残疾了。
　　轰！
　　轰！！
　　轰轰轰轰！！！！！
　　伴随着四柄巨斧一顿狂轰烂炸，周围的建筑物疯狂粉碎化作粉尘，恐怖的力道将方圆百米镇压破碎。
　　也不知道是哪一域的魂兽，她的战意确实非常强劲。
　　然而，巨猿仅仅是全力劈了三下，就已经无法握住斧柄了；不仅斧刃被崩碎大半，她引以为傲的拳头也沾满鲜血。
　　她惊恐无比的注视着下方，伴随着弥漫的烟尘缓缓散去，显露出一个冰绿色的巨型冰雕。
　　只见矗立在原地的铁玉冰蝎纹丝不动，它全身覆盖着一层光滑的玉质薄膜，像是冰封的古代化石一般。
　　【战技・玉碎】
　　打磨到登峰造极的钢铁肉体使她连一块缺口都没有，宛如一枚沉寂凝固的玉石翡翠，光辉晶莹的铠质色泽晶莹透剔。
　　被她挡在后面守护着的其他几只魂宠，根本连动都没动一下。
　　噗通！
　　巨猿扭曲折断的四臂耷拉着垂下，霸气外形的斧头也无力的掉落在地面上。
　　她扭曲的面容略显惊惧，瞳孔时而放大，时而收缩，心情惊慌不定。
　　这种事情怎么可能，不仅无法破防，单凭反击的震动就让自己失去了战力！？
　　这是何等坚硬的纯度……
　　【战斗结束，100只魂宠死亡，没有死亡的魂宠全体进入下一层】
　　【目前层数，第八层】
　　就在轰臂魔猿陷入绝望之时，她的视线突然一阵天旋地转，强行传送到了一个新的区域。
　　没想到在这千钧一发之际，第七层竟然结束了！！！
　　“哈哈哈真是天助我也，等我伤势好了立刻就去报仇！”
　　巨猿完全没有得到教训，她将四柄斧头用嘴巴叼起后挨个吃入肚中，一脸侥幸的狂喜。
　　应该是今天状态不好，不然不可能连一只蝎子都打不过，等会再施展全力把她们轰成粉末。
　　一次失败不算什么，自己可是迟早要战胜圣阶的女人！！
　　哗啦――
　　下一秒，轰臂巨猿的神情凝固，仿佛变成了机械似的一动不动。
　　紧接着，几乎是同一时间，她和自己储存在肚子里的龙皇对斧一起分崩离析，化为了一滩晶莹粘稠的白色液体。
　　凛冬的寒意蔓延在整个迷宫区域中，就在此时，一只长发眉目如雪，灰瞳冷漠的冰雪鹿角女子从旁边路过。
　　“我倒要看看这连神话阶都查不出真名的魂狱试炼，究竟是个什么怪东西。”


第157章：遭遇传奇
　　魂狱试炼，对现在的魂界而言就像是神话故事之类的存在。
　　然而，没有任何生灵能够探索其根源，也不知其存在的意义，就仿佛是凭空诞生的一般。
　　最初有人推断，这是某只神话阶魂兽制造的秘境！
　　但是这个猜测很快就被推翻了，因为从魂狱试炼中走出了一只神话……
　　举世震惊，在那个时代引起了一场契约的浪潮，无数传奇阶霸主乃至封号传奇前仆后继的与优质人类魂师签订契约，为下一届的魂狱试炼做好准备。
　　然后，就没有然后了，魂狱试炼根本不吸收传奇阶的魂宠，她们无一例外的落选了。
　　有的传奇魂宠不惜怒弑魂师造成自身重损、还有的传奇默默等待着契约者寿终就寝才离去，一生都没有暴露过自己的存在、更是有传奇魂宠经历了一场惊天动地的人兽之恋，被写成名著万古流传。
　　浪潮过后，大多数魂兽都放弃了魂狱试炼，只留下一小部分还在暗中研究。
　　直至今时今日，魂狱试炼的秘密依然没有被破解。
　　――
　　――
　　魂狱试炼第四关，通天之塔第21层。
　　这一关总共分成4期，每25层便代表着一轮战斗结束，有一周的时间休养伤势。
　　还剩下4层就要暂且结束了，而就在这个节骨眼上，霜雪女她们与某只队伍不巧正面撞上了。
　　滚烫的气浪将整个区域染成一片炼狱，沸腾的蒸汽弥漫灼烧着，五只胴体赤红的魂宠从火海中走了出来。
　　这一期魂狱试炼中最为棘手的存在，以荒火幽罗为首带领着的火系大队，竟是与霜雪女她们迎面相撞。
　　圣阶生物系强攻型，荒火幽罗。
　　圣阶元素系辅助型，狱炎姬。
　　高阶兵器系附身型，炎烈千星。
　　高阶兵器系护身型，冥火狱衣。
　　低阶元素系全能型，火精灵。
　　一时之间，水火双系魂宠们面面相觑互相观察着，仿佛是对这个场景感到一丝莫名的尴尬。
　　其中最为怪异的就属冰精灵和火精灵了，混在豪华的炫彩大队中显得格格不入。
　　水火本就互不相融，更不用说是在这种局面下相撞的两队了，双方之间必然会有一场战斗。
　　对面也是一眼就看出这边圣阶的数量，全身沐浴在火焰中的红发美丽女子，狱炎姬紧紧皱着眉头，似乎是对对方组队的行为感到忌惮。
　　但是，如果真的战起来，她不觉得自己会输！
　　因为……
　　“她们有5只圣阶。”
　　就在狱炎姬周身魂力沸腾之时，对面的火精灵看着冰精灵缓缓开口道。
　　随着她的话音落下，荒火幽罗和狱炎姬的瞳孔剧烈收缩，似乎是联想到了什么，面露难以置信的神情。
　　“还有一只兔子呢？”火精灵瞄了几眼周围，声音奇怪的问。
　　“中途走丢了。”霜雪女冷漠道。
　　对面明显是已经看穿了这边的身份，知道了她们是悲哀圣女宫连月的魂宠。
　　如此一来，就可以推断出冰精灵其实是冰魄寒星，而那只小雪狐则是传说中的血庭凤仙台。
　　反过来，既然知晓风域近况，再加上这等强大的火系阵容，必定是附近摄日神都的魂师了。
　　摄日神都，炼狱圣女……
　　而看样子，这火精灵的地位似乎才是领头，作为低阶能与圣阶对话显得极其不正常。
　　“这期里面混了一只不正常的东西，虽然你们圣阶众多，但还是小心一点为好。”
　　“我建议早点分头行动，最好别被一锅端了。”
　　火精灵说完之后，漂浮的晶体身躯缓缓越过霜雪女一行，头也不回的向着远处飘去。
　　而跟在她之后的魂宠们也硬着头皮越过了小狐狸所处的3只圣阶多人运动区域，双方十分和谐的没有发生战斗。
　　“咦？”
　　见到对方就此离去，粉色小花和绿色小草纷纷摇曳起来，似乎以她们的智商无法理解对方避战的理由。
　　霜雪女默默注视着对面的背影逐渐消失在视线中，却是依然没有任何放松的意思，停留在原地没有继续前进。
　　――
　　――
　　几分钟后，见到后方没有任何异动传来，霜雪女这才放松警惕，指挥着大家继续前进。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，突然传来的狂烈爆炎席卷了方圆数里的迷宫区域。
　　炽热的火光几乎掀翻了整个楼层，恐怖的高温沸腾灼烧着，明显是火精灵她们正在进行战斗。
　　然而，仅仅是半秒的时间不到，爆戾的火焰气息就被平息了。
　　唰――
　　在众人的视线之中，一只身躯残破的火精灵极速飘来，她的躯体碎掉一半，形象狼狈不堪。
　　除了她之外，荒火幽罗和狱炎姬的圣阶气息都感受不到了，仿佛在顷刻之间化为乌有。
　　【逃】
　　火精灵头也不回的逃走了，连话语都来不及说，魂力的传音响彻在霜雪女她们的脑海中。
　　霜雪女冷漠的面色微微动容，怎么可能有生物在这么短的时间内就击破了一只圣阶大队！？
　　就算对面有着十只圣阶，也不可能让她们连还手的机会都没有……
　　哗啦――
　　毫无征兆的，霜雪女的寿衣突然化为白色浓稠的水流，雪白娇嫩的肌肤被水花浸透，被一层淡淡紫色的晨韵笼罩着，让一旁的三朵植物都看呆了。
　　拟人型魂宠真是恬不知耻，竟然在大庭广众之下脱掉衣服，露出下流不雅的姿态！！！
　　被紫色的晶莹色泽覆盖着，霜雪女面带感激的瞄了眼冰精灵的方向，随后无比凝重的望向前方的阴影之处。
　　并不是她故意脱掉衣服，而是衣服被某种事物给融化掉了；而就在她的身躯也要被融化之时，冰魄寒星替她挡了下来。
　　【死劫】
　　只见紫色的星辰气息与白色的水花互相碰撞着，败势明显，不断被侵蚀溶解着，同化为浓稠的水流。
　　与此同时，阴影中缓缓走出了一只容颜绝美的白发鹿角女子，看样子她就是刚才瞬间团灭火精灵队伍的罪魁祸首。
　　这一瞬间，霜雪女的意识凝固了。
　　感受到对方似曾相识的气息，她回忆起了自己幼时的经历。
　　雪君主曾经带着自己参加过这个女人的寿宴……
　　传奇阶，进入了魂狱试炼……！！！


第158章：最凶一族
　　按照常理，传奇阶本不可能进入魂狱试炼当中。
　　然而此时此刻，霜雪女确定自己不可能认错，这名女子她曾经远远的见过一面！！
　　眉眼如雪，白色发丝如流萤般闪耀舞动，灰白色的眼白与眼珠，看上去没有丝毫感情。
　　女子的脑袋上面生有密密麻麻的枝干树梢，冰雪状鹿角好像一顶王冠，宛如凛冬女王般的高贵姿态。
　　【传奇阶・白花踏月鹿】
　　不，不是她，那个时候应该是她的同族……
　　以霜雪女绝赞的智商顿时明白了，虽然是一个品种，但她们并不是同一只。
　　白花踏月鹿，水月双属性生物系，传奇中的最凶一族，号称是传奇阶战力前三，无兽可挡。
　　一万年前，白花踏月鹿中可是同时出现过两只封号，分别是寒鹿王和幻海妃。
　　寒鹿王肆意掠夺界域之月，造成万界无月的迹象，而被无数魂师和魂兽愤怒讨伐而死。
　　幻海妃则是现今依然存活的封号之一，当时霜雪女跟随雪君主参加的就是幻海妃的寿宴！！！
　　而现在站在她们眼前的这一只，则是新生的白花踏月鹿！！！！
　　毕竟幻海妃早已抵达人类无法观测的恐怖层次，而这一只白花踏月鹿不过才是晨昏层的魂兽。
　　为何传奇阶可以进入魂狱试炼……？
　　现在已经完全来不及思考了，因为一位传奇就站在她们的面前，还是如此之近。
　　为了宫连月，她们绝对不能团灭在此！
　　哗啦哗啦――
　　白色水花的浪潮不断翻涌，冰魄寒星制造的紫色星辰被疯狂腐蚀入侵，眼看已经快要支撑不住了。
　　就在这时，铁玉冰蝎突然挥动着长满幽鳞的玉质巨鳌，对着白发鹿角女子一拳轰了过去。
　　【玉碎】
　　【幽石】
　　轰！
　　狂暴的气浪瞬间爆炸，沸腾的轰鸣将大片白色水流区域清空，波及到了鹿角女子的面前。
　　然而，炸裂的气息和风浪击中对方，竟是透明穿透过去，没有任何打中实物的感觉。
　　只见鹿角女子半边躯体化为破碎的水花，然后又重新组建构成一具新的肉体，面无表情向着前方走去。
　　哗啦~~~~
　　随着鹿角女子接近，恐怖的压迫感简直让人窒息，白色水流的浪潮也越来越凶猛。
　　她没有发动攻击的意思，只是这些弱小的生物无法抵抗她的存在，感受到气息就会瞬间溶解死亡。
　　灰白的瞳孔中没有倒映出任何一只魂兽的身影，倒不如说她根本就没有察觉到眼前的生命。
　　这，就是传奇吗……？
　　她才处于晨昏层的境界啊！！！
　　相信任何一名见到这幅姿态的魂兽都会感到绝望，认定传奇是绝对无法战胜的事实。
　　就在这时，鹿角女子却是“砰”的一声撞在了什么坚硬的东西上，她捂着额头一脸懵逼的瘫坐在地，不明白为何自己会被事物拦下。
　　那是一道紫色的星辰屏障，水流的波纹涌动不断，白花踏月鹿刚刚就是撞上了这个东西。
　　白色水花的腐蚀速度没有比上她的走路速度，所以她才会撞到这个屏障，猝不及防之下狠狠摔了一跤。
　　她的灰白瞳孔中终于倒映出了眼前几只魂兽的姿态，确确实实的看到了她们的品种和外貌。
　　轰！！！！
　　就像是被传奇注视的代价似的，白色水花的浪潮疯狂暴涨，眼看就要把眼前的一切都给吞噬。
　　冰魄寒星不慌不忙的又在死劫里面放了十个死劫，虽然还无法抵挡白色水花的席卷，可也暂且抵挡住了团灭的结局。
　　“呵……”
　　见到此情此景，鹿角女子口中发出一声轻哼，面色不悦。
　　她缓缓伸出纤细的玉指，用魂力在空中画了一个虚幻的满月。
　　随着纯净无暇的纯白月光笼罩，没有任何波动，没有任何冲击，甚至没有丝毫的动静，周围的事物寂静的诡异。
　　下一秒，如水花喷溅，似月华绽放，以她为原点，四面八方的迷宫区域直接消失了。
　　方圆数十公里的墙壁和地面全部蒸发，恐怖的魂力波动像是核弹的辐射似的遍布四周，流散的水花迟迟不散，继续向着周边蔓延，融化碰触到的一切事物。
　　短短半分钟的时间，视距之内已经没有事物存在了，整个迷宫破碎不堪。
　　没有任何抵抗之力，铁玉冰蝎和她背上的三朵植物，眼睁睁的被水花腐蚀溶解，气息消失。
　　冰魄寒星的死劫也没能让她晚死一秒，反复遭到了高维打击似的，当场蒸发。
　　宫连月和罗枯心的魂宠队伍，遭遇全灭！！
　　――
　　――
　　几秒钟后，白发鹿角女子缓缓站了起来，抖了抖自己美丽的冰茸鹿角。
　　就在白花踏月鹿即将离去之时，神情突然变得疑惑起来。
　　她发现在距离自己的不远处，竟是放置着一架诡异的冰棺材，散发出难以理解的寒意。
　　也不知是用什么材质做成的，在刚才那毁灭性的恐怖波动下没有丝毫破损的迹象。
　　她缓缓走到了寒冰棺材的面前，观察沉默了许久，然后又无奈的摇了摇头。
　　“雪君主的灵柩吗？”
　　“现在的我，暂时拿这个没有任何办法……”
　　认出棺材的来源后，鹿角女子竟然连试都不试一下，直接转头就走。
　　雪君主的冰，不是生灵理解和认知范畴之内的存在，就连同阶传奇也无法打破。
　　而随着鹿角女子的恐怖气息消散，霜雪女依然躲在其中不肯出来，她已经下定决心要在里面待到100层结束了。
　　毕竟现在只剩下她一只魂宠，万一又出现了不可抗力的死亡，造成团灭，就会导致宫连月的冷却时间延长，进度落后。
　　然而，就在这时，一株陌生的冰蓝色小花突然垫着枝叶，从远处的阴影区域小碎步跑了过来。
　　她十分急切的敲打着冰棺的盖子，并且用自己的花朵去碰撞棺盖，不一会儿就碰的头晕目眩，摇摇晃晃的都站不稳了。
　　感受到这一株冰蓝色小花的存在，冰灵柩中的霜雪女面露怪异之色。
　　她悄声无息的打开一条棺缝，让冰蓝小花感激涕零的钻了进去，然后死死闭合封印，再也没有传出丝毫动静。


第159章：对峙日月境
　　在魂狱试炼第四关通天之塔的迷宫区域，只要有魂宠队伍路过此地，就会发现一个无比诡异的冰棺材。
　　有的被这栋棺材的气息吓到退去，也有人悍不畏死的攻击棺材，可无论如何也无法破坏其一丝一毫。
　　大概又过了十几分钟，第25层通天之塔结束，此期试炼落下帷幕。
　　【恭喜通关魂狱试炼第四层，第一阶段（1/4）】
　　【提示：下一期进入时，所有的伤势和状态都会回复到完美状态，死亡的魂宠无法再次进入】
　　唰！
　　伴随着白光一闪，所有魂宠眼前的景象都消失了，属于魂狱试炼的秘境渐渐消逝。
　　各回各家，各找各妈。
　　――
　　――风暴之境，灰阙
　　几乎是宫连月和霸鼎魔种刚从泷湖仙境中回来的瞬间，霜雪女她们就正好从魂狱试炼中归来了。
　　与此同时，宫连月也通过魂宠的意识了解到了这关的规则。
　　团灭即算淘汰，苟活稳赚不亏。
　　只要能有一只活到最后，奖励和评价都会翻好几倍。
　　虽然不知道里面具体发生了什么，但她们的心情似乎有些失落，存活的魂宠也只剩下霜雪女一只了。
　　看来不仅是霸鼎魔种，她们也受到了不轻的打击……
　　只有冰魄寒星伪装的冰精灵还在那边没心没肺的啃着自己的冰块。
　　“怎么了，在想什么？”
　　看到神情纠结的霜雪女，宫连月轻轻抚摸着她那一头柔软的雪丝。
　　霜雪女欲言又止，她想说那个绿毛的魂宠也在魂狱试炼里，并且不止明面上的那一绿一红。
　　最后跑进来的那一株蓝色小花，大概也是辣个女人的。
　　可她根本就不知道罗枯心的名字，不知道该怎么解释。
　　再加上蓝发少女摸得毛发有些舒适，她便翻了个身侧躺下来，眯着眼睛很是享受。
　　一般人类的头发其实是不怎么敏感的，可对于拟人型魂宠而言，头发就可以理解为她们的体毛~~~
　　这一下子，就连最为认真靠谱，智商绝赞的霜雪女都忘记汇报传奇入场的事情了。
　　这可是影响整个魂狱试炼格局的重要情况！！！
　　就算这次能顺利逃避，万一日后又遇到了呢....？
　　管她的呢，反正这一次撑下来就行了，明天的作业后天再写。
　　魂狱试炼结束，三天之后，就是交还燕神的日子了。
　　在这段时间里，关于悲哀圣女宫连月的大名已经宛如龙卷风一般席卷了整个风暴之境。
　　无人不晓，无人不知；这个曾经与传奇签订过契约的女子，孤身一人来到风域是为了交还人质。
　　传奇阶水元素大杀四方后离开，阴烛殿也不再敢有丝毫阻拦。
　　毕竟比起那只水元素，燕神只不过是一个乳臭未干的婴儿，暂时还构不成威胁。
　　――
　　――
　　三天时间过去。
　　交易时间，位于灰阙边缘地带的一处高塔之下，被阴影遮盖的区域。
　　一名披着黑色蟒袍的黑发女子默默的静候于此，浑身散发出死寂无声的诡异气息；明明她就站在这里，周围的路人却仿佛忽视了她，径直走过耳没有任何察觉。
　　她的面容谈不上绝色倾城，但也有着几分村姑的清秀，属于那种比较耐看的类型。
　　女子周身的魂力气息十分平静沉寂，沉寂到令人无法理解她的境界所在。
　　风域三帝君之一，日月境魂师，影帝！！
　　她在阻拦水元素之战时被砍了一刀，魂宠两死一伤，此时的气息略显虚弱，面色也是有着一丝难以察觉的苍白。
　　正因如此，她才会特意现身于此，准备近距离的观察一下那名能够与传奇签订契约的少女，究竟是长个什么怪样，三头六臂还是四胸八卵。
　　“帝君，她已经出门了。”
　　“嗯”
　　蟒袍女子缓缓闭上了眼眸，她隐约记得几百年前自己尚且处于死海层之时，也曾经遇到过日月境的强者。
　　那个时候，她被吓得连话都说不清了，勉强克制着颤抖完成了对话。
　　然后，她就成为了灰阙的圣女……
　　“来了！”
　　感受到浓郁的风魂力中混杂着的一滴水珠，蟒袍女子猛地睁开了眼睛，放射性的阴影气息瞬间笼罩了整个灰阙。
　　这一刹那，超越普通圣阶无数倍的震撼威压撕裂了所有魂师的心神，无比霸道的轰鸣响彻回荡着。
　　轰！
　　宛如星辰破碎一般的沉重威压，被她毫无保留的爆发出来，魂力的浪潮疯狂扩散着。
　　然后，在蟒袍女子的视线中，缓缓出现一名蓝色长发吹拂的泪眸少女。
　　整齐排列的泪点像是哭泣一般，从她那泪花闪烁的眼珠之中，顺着眼眶浸透湿润了脸颊。
　　蓝发少女穿着一席水花波浪的海妃殿特制长袍，雪糕一般滑嫩的纯白薄丝包裹着大腿根部，周身溢散的水魂力气息在恐怖的威压下纹丝不动。
　　最引人注目的是她头顶所戴的那顶黑皇冠，仿佛藐视世间一切的恐怖寒意，使得蟒袍女子的魂力根本没能穿透进去。
　　戴上黑皇冠之后，宫连月转化为圣水之体，进入了与世隔绝一般的诡异状态，只能感受到水流涌动的气息，除此之外一切都察觉不到。
　　蓝发泪眸少女面无表情的走到了蟒袍女子的面前，两人之间的距离已经不足半米。
　　下一秒，蟒袍女子的身躯微微一颤。
　　这悲哀圣女怎么和那只水元素长得怎么像，着实把她给吓了一跳！！！
　　更加恐怖的是，蓝发少女周身流动的水魂力，竟然在日月境的威压下没有任何溯乱……
　　“赎金清单，交出来吧。”
　　听到悲哀圣女语气清冷，宛如命令一般的声音，影帝陷入了一瞬的沉默中。
　　竟然敢对一域帝君说出这种话，简直是如同怪物一般的存在，寻常人类魂师根本无法理解其心理活动。
　　这就是被传奇选中之人应有的素质吗……？
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一本书【跨越试炼者】
　　动漫穿越从带着兄钟牍硐嗷ネ淌煽始――
　　~~这是一本温馨而又认真的书~~
　　ngnl zero（序）――东京兄帧―鬼灭之刃（预定）――fate stay night（待定）――
　　《跨越试炼者》


第160章：讨伐水元素！！
　　“按赎金清单，交出来吧。”
　　听到悲哀圣女语气清冷，宛如命令一般的声音，影帝陷入了一瞬短暂的沉默中。
　　她逐渐开始理解自己当年没被伏影刀司夜选中的原因了。
　　无畏传奇，不惧日月，这就是被传奇选中之人应有的素质吗……？
　　影帝的心情有些复杂，站在她面前的这名泪眸少女，或许终有一日会成长为让自己难以企及的境界。
　　与此同时，宫连月的心中确实没有任何的波动。
　　这个女人穿着灰阙高层特制的服饰，一看就至少是副宫主级别的高手，肯定已经在暗中施压威慑自己。
　　可惜圣水体就是圣水体，是世间最为圣洁纯粹的体质，隔绝任何魂力来源，就算她是什么幽行巅峰强者也拿自己毫无办法。
　　所以，宫连月十分硬气的命令了一句，要是有什么意见或者是不服的话就去找水元素玩水啊！？
　　沉默了整整十几秒，蟒袍女子缓缓递出一枚空间戒指，特制的储存魂具。
　　宫连月接过之后将魂力渗入其中，按照清单审查了一番里面的道具。
　　――100万魂晶
　　10枚高阶魂兽蛋
　　风域高阶药草500株（不能含有月光草）
　　风铁石10枚
　　灰阙魂术（呼风）
　　灰阙魂术（绝影）
　　除了以上这些资源，还有一些宫连月看都看不懂的东西，和一些乱七八糟的魂具。
　　为了赎回一位圣阶，灰阙愿意付出如此之大的代价；看来虽然有些肉疼，但还不至于伤筋动骨。
　　全部确认清点完毕之后，宫连月点了点头，随手一挥将石雕手镯中的燕神何稻妻召唤了出来。
　　不过在这之前，她已经偷偷将对方的拘束魂具给解开了，这样就不会留下把柄了~~~
　　毕竟，要是灰阙高层看到了她们的圣女被那般凌辱，肯定会气的火冒三丈吧~~~
　　被俘虏了将近100章的黑发少女重见天日，她没有激动也没有哭喊，只是安静的躲到了蟒袍女人的后面，沉默着一言不发。
　　宫连月的心情有些怪异，仔细看这两个女人的五官还有点相似，她们不会是母女吧？
　　这样的话就有点尴尬了……
　　“没事吧？”蟒袍女子转头问道。
　　“嗯”
　　何稻妻面无表情的点了点头，她的瞳孔和眼白都是一片深邃的漆黑，看不出任何的情绪。
　　她能深切感受到，就在这极短的时间内，悲哀圣女又成长到了一个她所无法理解的境界。
　　头顶戴着黑皇冠，浑身散发出一股圣洁而死寂的诡异水色魂力，深不可测。
　　按照常理，交还之日，迎接她的人应该是副宫主或者是高级导师首席。
　　然而，既然这位蟒袍女子站在这里的话，就说明悲哀圣女在霸主寿宴上闹出了惊天动地的大事件，甚至震动了整个风域。
　　何稻妻没有说话，默默等待着情报。
　　与此同时，见到这一幕，宫连月不禁有些疑惑。
　　难道她被囚禁凌辱了那么久，心中就没有一点怨恨吗……？
　　无论怎样，她心里总归算是松了口气。
　　燕神完成交还，旅途结束，接下来自己也可以顺利返回海域了。
　　但在临走之际，她先要采购一大批月光草，反正在风域这么便宜，不要白不要~~~~
　　蟒袍女子和何稻妻注视着蓝发少女的背影渐行渐远，没有做出任何举动。
　　“帝君，悲哀圣女在霸主寿辰上做了什么？”过了一会，何稻妻开口道。
　　“她是侍君者，她契约的传奇阶魂兽在霸主寿辰上夺走了伏影刀司夜。”
　　“……”
　　“！！！！”
　　饶是何稻妻早已做好了心理准备，她也被这句话给震的面容惊骇无比。
　　如果把这句话里面的传奇阶魂兽替换成其他的任何东西，这句话的份量都不可能像现在这般沉重恐怖。
　　正因为那是传奇，才会让日月境帝君放弃仇恨与私怨，这般心平气和的将这句话说出来。
　　不仅是不敢追究，追究本身也毫无意义。
　　侍君者不可能操控传奇，也没有资格决定传奇的行事，水元素夺走伏影刀和她不可能有一丝一毫的联系。
　　就算有联系，那也不是外人可以插手或者是过问的。
　　根据数万年来人类魂师总结的经验，得出了一系列针对传奇生物的经验。
　　人们可以对传奇不敬，可以当面辱骂传奇，甚至可以对传奇发动攻击，只要对方脾气好再加上没有感受到你那弱小的气息时，就可以安然无恙的存活下来。
　　毕竟传奇的魂力气息浩瀚到人类无法理解的地步，就算是日月境圣阶站在她们的面前也是沧海一粟，很容易就会被忽视。
　　但是，唯有一项必死的自杀行为，那就是绝对不能阻挡传奇即将要做的事情！！
　　绝对，绝对，绝对不能挡在传奇的面前，去阻止它。
　　那样的话，你就会被看见。
　　被看见，就会死……
　　何稻妻陷入了长达十分钟的沉默之中，她根本就没有预料到，悲哀圣女竟然会与传奇扯上关系。
　　“再过三个月，风域这边会组织大军前往沧圣宫，在水元素突破冥轮层之前进行讨伐或者是交涉。”
　　“如果交涉失败的话，那么等待着风域的，可能是灭顶之灾，也可能是惨胜……”
　　听到蟒袍女子的话语，何稻妻的眼眸渐渐沉寂下去，变得略微有些黯淡。
　　风域接下来要做的行为，就是上述所说的――抵挡传奇
　　一旦失败，必死无疑。
　　可是失去了风域霸主，风暴之境就算按兵不动也迟早会被周遭几域吞并，依然逃不过灭亡的命运。
　　这只水元素只不过是新生的传奇阶，处于死海层的阶段，这样一想确实还有些战胜的机会。
　　伏影刀司夜也不会任由其操控，关键时刻必然会给予一些指示和帮助……
　　――
　　――
　　与此同时，不管风域此刻陷入了什么样的绝境，宫连月已经收拾并清点好所有的收获，准备即刻返回海域了。
　　在风暴之境中经历了各种困难磨炼，今天就是返程之日！！


第161章：回归海域
　　――海妃殿，入门大典
　　――
　　今天是海妃殿一年一度的入门大典，殿门内部人声鼎沸，比起往常热闹了十几倍。
　　入门大典有些像是灰阙山的收徒仪式，但两者之间的差距十分明显。
　　首先普通魂师是无法直接进入海妃殿的，必须要通过附属势力的筛选引荐，资质极其优秀的成员才有资格进入。
　　然后海妃殿的导师也不会挑选收徒，而是开启课程令新成员们自主选择，有些像是大学中的选课。
　　只要通过了一系列指定的课程，再达成几项进阶任务和层次要求，就能晋升为导师，一般这个流程需要持续3-5年！！
　　当然，也有七八十年也无法晋升死海层的魂师，那就只能被发配到附属势力镇守矿脉了；如果胸无大志的话，娶妻生子倒也能过个圆满幸福的一生。
　　“这一期有很多有潜力的新人啊……”
　　“那是肯定的，加入海妃殿的比往常多了三四倍，都超过寒庭和冬浮天了！”
　　两名穿着导师制服的女子正朝着海斗堂的方向走去，她们怀中抱着一摞新成员的详细名单。
　　说起来有些不可思议，今年选择海妃殿的优秀种子比海域盟主冬浮天还要多了不少。
　　自从悲哀圣女的水元素暴露之后，前往海妃殿拜访交流的势力就络绎不绝，每天都是火热爆满。
　　海妃殿――1080名新人
　　冬浮天――847名新人
　　寒庭―――611名新人
　　冰盾宫――609名新人
　　水愿楼――300余新人
　　潮汐阁――200余新人
　　碧流宫――200余新人
　　雪仙府――182名新人
　　玉壶殿――9名新人
　　如今海妃殿的威势，隐约已有超越冬浮天的迹象！！
　　传奇一词，对于魂师的吸引力难以想象，是所有魂师毕生所憧憬的存在。
　　水元素手持妖刀一击斩碎风域，唯有悲哀圣女安然无恙，其中所代表的含义自然是人尽皆知。
　　海妃殿，很有可能正在被一只传奇庇护着！！！！
　　而悲哀圣女宫连月，就是连接那只传奇的源头……
　　与此同时，海斗堂内正在举行着入门大典，聚集了将近一千多名新人魂师。
　　六妃来了三个，首席水倾候也赫然在列，她正百般无聊的抚着下巴四处乱看。
　　“这一届新人有没有比较厉害的？”
　　“唔，我看看，你瞧那边，那个一头绿发的。”第五席，水秋娥在人群中审视了一圈，随后指着人群中的一名绿发少女说道。
　　她精致的容貌在海妃殿新成员中出类拔萃，洁白无瑕的脸蛋嫩的仿佛能掐出水来，头顶还绣着一朵可爱的粉色蝴蝶结。
　　冰盾宫暴怒圣女罗枯心的表妹――罗三八，据说是因为长得比对方好看而遭到妒忌，驱除出去流浪数年后加入了海妃殿。
　　而她展现出的伴生魂宠，则疑似为高阶植物属性的冰香花。
　　“那边那个蓝发的，眼中带有星星的，名叫水瀑星，和你我同为水系一脉后代，算是我们的侄女~~”
　　“还有那个白发拖地长着狐尾的，人兽混血，雪狐族之女。”
　　位于海斗堂的中央，当属三名女子最为引人注目，无论是在境界还是在外貌方面，都是这一期中顶尖的。
　　只见长着毛茸茸巨大狐尾的白发少女一脸冷漠，仿佛没有感情似的；而另一名蓝发少女的瞳孔中则刻印着不明所以的星星，仿佛看什么都是发发闪光，很是喜感。
　　她们大概就是下一任圣女的最佳人选了，每位圣女的资格持续很短，几乎只有一两年的时间。
　　等到宫连月退位，她们就会取而代之。
　　“真可惜啊，这上面没有圣女大人的课程啊……”眼眸中带有星星的蓝发少女语气有些失望，只是从表情上面看不出丝毫。
　　“那是肯定的，她还没有从风域那边回来呢，今天肯定是到不了了。”听到悲哀圣女，雪狐女子的狐耳微微耸动，极其罕见的搭了句话。
　　根据冰盾宫发布的情报，悲哀圣女今日启程返回，想必再怎么快也需要两三天的时间才能抵达海妃殿。
　　“她快到了！”
　　旁边的罗三八突然插了句嘴，引起了周围莫名其妙的关注，只可惜没人理会她。
　　因为这个女人天天放些不切实际的狗屁，然而没有一句是真的，众人早就已经习惯了。
　　“你，你，你们竟然不信，敢不敢和我赌，谁输了谁死个?！！”注意到众人的神情，罗三八气急败坏的喊道。
　　“好，我和你赌，我妈是雪狐公主！”雪狐族混血的狐尾少女不爽这家伙老久了，她首先报出了身份。
　　“我妈是冰盾第七宫的副宫主！”罗三八也不甘示弱的喊道。
　　“……”
　　“……”
　　听到两人对赌的赌注，围观众人纷纷退远了点。
　　雪狐公主是海妃殿当代殿主，水皇水樱歌的契约魂宠。
　　而冰盾宫第七宫的副宫主，则是宫主冰皇之妻。
　　也就是说，这一场赌注牵扯到了日月境魂师的家人性命，没想到她们竟然还有着这么一层隐藏身份……
　　砰！
　　下一秒，一道黑影从天而降，径直砸入海斗堂的中心，掀起一阵弥漫的沙尘。
　　狂暴的气息震彻四周，水倾候和水秋娥十分警惕的盯着烟尘中的兽影轮廓，神情缓缓变得惊愕起来。
　　那是一头巨大如山的纯白色垂耳兔，两条肥美柔软的兔耳耷拉在地面上，显得十分萌萌可爱。
　　最令人震撼的是，那只雪白垂耳兔的背上，竟是坐着一名蓝发泪眸的水袍少女。
　　虽然容貌和身段变化极大，可那整齐排序的六颗泪痣是不可能认错的。
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　虽然这幅泪眸脸冰冷无情看不出丝毫情绪，但宫连月已经快要吐出来了。
　　霸鼎魔种一个跳跃就飞出成千上万里，短短几十分钟的时间就横跨了半个风域和海域，回到了海妃殿的地域，宛如地狱的漂移旅途。
　　中途越过了一些提前埋伏袭杀的魂师，却连她的影子都没有见到，顺利回归。
　　“啊啊啊啊，是悲哀圣女！！”
　　“我的天啊，她比传说中的要美多了！！”
　　“圣女大人，我爱你！！！！”
　　霸鼎魔种的周围很快就被围的水泄不通，宫连月有些莫名其妙的环顾着四周，自己的事迹在风域也不过是刚刚传开的程度，应该不至于这么快就传回海域了吧？
　　她可不知道自己什么时候变得这么受欢迎了？
　　“你马没了！”罗三八一脸得意，却发现已经根本见不到雪狐少女的人影了。
　　她有些气愤的环顾了一圈，才发现对方竟然簇拥在雪白垂耳兔的脚下，摇摆着狐尾往里面使劲挤。
　　雪狐少女的眼眸中完全变成了爱心，看来是很崇拜悲哀圣女的样子！！
　　没想到雪狐族自视美貌天下无双，有朝一日也会下海追星……


第162章：母猪们，给我滚开！！！
　　――海妃殿，海斗堂
　　“圣女大人，我爱你！！！！”
　　“啊啊啊我要排卵了！！”
　　霸鼎魔种毛茸茸的身体附近被人群围的水泄不通，看的水倾候等人有些无奈，想搭句话都没什么机会。
　　而且围在那边的一大堆里，不乏平时姿容美艳眼高于顶，舔狗无数的女神级别魂师。
　　尤其是那名雪狐族的混血少女，眼中满是爱心，尖叫的分贝比起分娩时还要高昂。
　　果然是美人只配强者拥有，现在的悲哀圣女的名气和地位已经完全不下于海域日月境的几位帝君了。
　　“咳咳，大家让一下，我还有事要做。”
　　见到这一片混乱的场景，宫连月先是咳嗽两声，然后好言好语的轻声劝了一句。
　　然而，她的音量根本压不过少女们狂热的尖叫声，在人群的潮流中连一丝浪花都没能翻起。
　　霸鼎魔种更是寸步难行，委屈惊恐的卷缩着身子任由少女们上下其手，胡乱揩油。
　　这个时候，从她们的闲言碎语和呐喊中宫连月已经明白了原因，果然是水元素的事情传了过来。
　　而且传言似乎变得更加离谱了，明明水元素只是一刀斩断了阴冢里的魂兽，此刻却变成了一刀斩灭整个风域，现在那边已经没有活人了……
　　“让一让，谢谢大家！”
　　“麻烦你们了！！”
　　“……”
　　“……”
　　无论宫连月怎么说都无济于事，她的泪眸瞳孔渐渐变得深邃凝实，冰蓝的色泽加深后犹如深蓝的旋涡一般。
　　看起来宛如不怒自威的表情似的，这是眼球必杀的第四形态【怒意形态】
　　“母猪们，给我滚开，挡路了！！！”
　　伴随着一声娇嫩的怒吼，整个海斗堂中都陷入了死寂，狂热的尖叫声瞬间停息下来。
　　会场中一片鸦雀无声，蓝发女子绝美的面容冷漠到了极致，盯着周围扫视了一圈。
　　只要是被那冰寒冷怒视线注视到的人，纷纷急促的往后退步，瞬间就清出了一个空旷的区域。
　　悲哀圣女怎么会这么凶？完全刷新了她们的认知和印象！
　　霸鼎魔种梳理了一下杂乱的毛发，缓缓迈步带着宫连月走出了包围圈，威风凛凛的朝着海斗堂的出口走去。
　　然而，还没等宫连月完全离开海斗堂，就听到了身后犹如海啸一般的破音尖叫声，比之刚才还要离谱几十倍。
　　“啊啊啊圣女大人太霸气了，我受不了了！！！”
　　“我的蛋快要下出来了！！！”
　　“爱了爱了，本母猪怀孕了！！”
　　“圣女大人，请踩着我的脑袋骂我吧！！！”
　　“圣女大人，别骑臭兔兔了，来骑我啊！！”
　　“圣女大人你去哪里啊，结婚证书还没签呢？”
　　震耳欲聋的尖叫声如同海啸一般，宫连月心中无语至极，加快速度离开了海斗堂的区域。
　　幸亏霸鼎魔种听不懂人类语言，否则绝对会气到疯掉。
　　海妃殿这一届的成员可真是可怕，完全没有自己当年的纯洁和稳重。
　　――
　　――
　　海斗堂门口，三名女子已经在等待着她了。
　　水倾候，水秋娥，还有一名梳着蓝色双马尾的年轻美女，六妃第六席・泉之凉。
　　“边走边说吧，殿主已经在等你了。”水倾候面色温柔，语气很轻。
　　宫连月点了点头，四人一同朝着主殿走去。
　　几月离别，她身材的发育程度已经和六妃差不多了，走在一起看起来像是姐妹似的。
　　当然还比不过白荷和暴怒圣女分身的那种西瓜级别的肿瘤，盲猜三四公斤的样子，两只手都捧不过来。
　　走到一半，宫连月突然想起了什么，开口问道：“老师，你知道海域联盟决出真正圣女的意义吗？”
　　她此行前往风域，发现了一些奇怪的事情。
　　风域那边也是会选出圣女的，只不过没有祭祀仪式和指定程序，谁强谁就是圣女而已。
　　圣女轮流做，明天到我家。
　　反观海域，不仅流程繁琐复杂正式麻烦，还有专门记载了历届圣女留言的海妃恋碑。
　　所以，海域的圣女选择和风域应该不太一样，有着某种更加特殊的意义。
　　不然风域也不会绞尽脑汁过来捣乱了……
　　“嗯呜，那个，那个，唔~~~~”水倾候装疯卖傻呻吟了一阵，然后有些无助的看向水秋娥。
　　“你是不是傻，冬浮天的无欲圣女都定下了，现在交代也没事了。”水秋娥无语。
　　“好吧……”
　　“听说海域联盟每届圣女在选出时都会被召唤到一个神秘的空间里，接触某个特殊的信物，然后被赋予一部分气息，当然没有进去过的我不知道具体是什么情况。”
　　“当十名水系圣女全部进入过其中之后，那个信物残留的气息就会暴涨到不可思议的地步，甚至会对传奇产生诱惑力……”
　　“这个气息会在两三年之后消散，如果还没有水系传奇阶降临并契约的话，就说明失败了。”
　　“不过我觉得这个东西是没什么用啦，千年延续下来也没成功一次！”
　　“嘘，小心被殿主听到！”泉之凉赶紧制止水倾候的胡言乱语，生怕被她连累。
　　原来如此……
　　宫连月大致明白了圣女流程的意义，这是让海域联盟的十名圣女全部一起成为侍君者啊！？
　　每位侍君者的身上几乎都有着不可思议的事迹或者是天赋，可以称之为触碰禁忌的存在，以人类之躯陪伴神灵。
　　既然海域一位圣女没有资格充当侍君者，那就集结十名，让十名圣女的气息叠加起来，吸引传奇阶！！！
　　只可惜，这个延续了千年的办法没有一次成功过。
　　水倾候不仅毫无反省的意思，反而又变本加厉的补充了几句。
　　冰盾宫那边最近已经开始提议终止了，除此之外大多数势力都是抱着再等等的想法，说不定这届圣女特别牛逼呢。
　　不提曾经是侍君者的悲哀圣女，冬浮天五感尽失的无欲圣女和冰盾宫不死之身的暴怒圣女，当两人的特性叠加在一起时，很大可能指定了某位水系传奇。
　　传奇阶生物系全能型，水属性植物分类的――水仙玉环海。
　　当然，梦里想想就好，一扯到暴怒圣女，宫连月就感觉没戏。


第163章：水皇
　　――海妃主殿
　　水魂力浓郁无比的主厅，九名蓝发女子齐聚一堂，看起来像是在过家宴似的。
　　坐在长桌尽头的海妃殿殿主，水皇水樱歌，这还是宫连月第一次见到她。
　　一头蓝色的及腰长发与六妃无异，容貌长得倒不是多么倾城，但那冷漠的气质却不似人类，脖颈处还盘着一只雪白高贵的小狐狸，一脸好奇的打量着四周。
　　水樱歌此时穿着一席海妃殿特制独有的海流长裙，和圣女的款式有些相似，只不过看起来更加高贵雍雅，明显是上位替代。
　　她曾经在海妃恋碑上留下了【无聊】两字，可以见得是位多么高冷的女子。
　　而另一名陌生端庄的盘发少妇看起来大概有三十多岁的样子，实际上幽行层次的魂师就能保持千年容颜，她这幅相貌大概是活了几百年的老怪物了。
　　海妃殿―寒鲨之狱的狱长，她多年以来独自镇压着数位敌对魂师和魂兽，绝对是与水皇同等层次的强者。
　　水皇，狱长，六妃，圣女，此时此刻，海妃殿中最顶尖的高层全部都聚集在了这里。
　　“圣女，赎金确认无误，之后会将其中的20%转给你，再加上定好的5000贡献点。”
　　“另外，遭到四护卫的刁难是我们没有提前考虑过的意外，算是海妃殿的失格，如果有什么要求，海妃殿会尽量在能力范围内满足你。”
　　简单确认之后，水樱歌面无表情的点了点头，将储物指环收了起来。
　　其中占据主要的100万魂晶，会分给宫连月20万枚，大概价值10W贡献点的样子。
　　这都可以买100枚霸血丹或者50株烈魂草了，然而烈魂草在泷湖仙境中的价值仅仅是1兑换点，根本就一文不值。
　　破圣丹则是1000W兑换点，整整是烈魂草的一千万倍。
　　圣阶相关，千金难买！
　　凡是一个宝物药材与圣阶一词扯上关系，都会达到令人难以想象的天价。
　　不，倒不如说那破圣丹根本就不是人类魂师可以接触的东西！！
　　“要求吗……？”
　　宫连月陷入了沉思，自己这次确实是被海妃殿坑大了。
　　谁能想到逐风帝皇竟然会明目张胆的站在阴烛殿那边，要不是自己其实强到爆炸，早就死无葬身之地了。
　　不过这次风域之行也让她成长到了难以想象的地步，突破死海层，契约霜雪女，契约霸鼎魔种，收集月光草，加入泷湖仙境等等一系列奇遇，多到数之不清。
　　话说回来，水皇竟然是一名这么温和的女子啊，比起六妃有种莫名靠谱的感觉……
　　“我要寒庭的失落之卷。”
　　犹豫了一会，宫连月缓缓开口说道。
　　钢月篇对自己的魂力影响极大，如果再加上寒庭那边的华月篇的话，她的气息一定会暴涨到难以想象的地步。
　　为了得到一次领悟华月篇的机会，藏拙已经没有任何意义。
　　她要不顾一切的变强，才能将水元素给带回来。
　　待得宫连月话音落下，周围的水魂力明显躁动起来。
　　“你在冰盾宫的失落之卷上面看出了什么！！？”
　　发问的是少妇狱长，她成熟貌美的面容紧紧皱起，似乎是有些难以置信。
　　如果没有记错的话，悲哀圣女应该是仅仅领悟过一次，怎么可能悟出东西来？
　　“失落之卷的真名，天寒满月之钢月篇”
　　说完之后，宫连月轻轻引动了一下体内的银色玄月，顿时散发出一股沉重的威压气息。
　　感受到这股沉重的魂力，水皇和狱长的面色凝重，而六妃则是一脸惊骇。
　　宫连月仅仅只是一名死海层的魂师，但她散发出的威压却远远超越了寻常的冥轮层魂师。
　　不愧是传奇曾经的眷属……
　　“虽然很遗憾，但估计寒庭那边不会同意；我们与冰盾宫交换失落之卷的情报已经暴露，如果这个时候借阅，她们一定能猜出原因。”
　　“寒庭向来自私，她们不会答应的。”
　　沉默了许久，水樱歌无奈说道。
　　如果可以的话，她也想让悲哀圣女掌握失落之卷，增强海妃殿的高端战力。
　　可惜的是，寒庭不仅自私，而且还犟嘴，喜欢犟死嘴。
　　除非是水元素亲自站在她们面前，否则绝对不会答应，不见棺材不掉泪。
　　宫连月也不气馁，反正她本来也没太指望得到失落之卷。
　　“那我要一份海妃殿掌握的海域所有野生圣阶的详细情报。”
　　“好！”
　　听到这话，水樱歌立刻答应下来，水倾候也是渐渐露出了欣慰的神情。
　　同时掌握着四五只圣阶，甚至是曾为侍君者的悲哀圣女终于要开始爆发了，不再隐藏，不再逃避。
　　每个势力都掌控着几份野生圣阶的出没情报，例如冰盾宫的七尺剑妃花，并且每隔一段时间都会让年轻成员去尝试收服。
　　很少有野生圣阶魂宠被打败就服软的，如果长相和性格不符合她们的XP，死也不从。
　　打不过，不可能被看上。
　　打过了，让对方感到委屈，更是没辙……
　　这也正是导致圣阶魂宠难以收服的缘故，就算是冬浮天现存的圣阶魂师也只有四位。
　　但如果是悲哀圣女的话，情况就完全不一样了！
　　她会进入一个滚雪球的魂宠爆发期，就像是曾经扬名海域那些传说人物一般，带领着海妃殿抵达盛世。
　　“对了，通幽池那边最近有没有什么状况？”突然间想起了这一茬，宫连月又问道。
　　“那块区域现在是属于冬浮天的巡逻地盘，怎么了？”水倾候迷惑。
　　“没事，只是来的时候感到那边的气息有点奇怪。”
　　宫连月摇了摇头，随便找了个借口糊弄过去。
　　她本来想顺便交一下泷湖仙境里面的任务，看来现在还处于情况不明的状态。
　　砰！
　　然而，就在这时，主殿厅堂的大门突然被人猛地打开了。
　　一名高级导师匆匆忙忙的走了进来，感受到几位大人物的视线注视，她紧张无比的咽了口唾沫，语气惊慌道:“殿主，通幽池那边出现异状！！！”


第164章：通幽池复活
　　一千年之前，海域通幽池中出了一名绝代风华的女子。
　　她容貌绝美，气质冷艳，霸道无双，用十年时光从照光突破到了日月，带领当年势微的通幽池抵达海域顶点，人称幽皇。
　　她的威势响彻十域，她的战力冠绝天下，她的妻子多如繁星。
　　风境，一群蛮夷。
　　沧界，随手可灭。
　　火都，放锅里煮。
　　海域，婚姻中介。
　　甚至曾有传奇主动上门白给，却也被她毫不犹豫的拒绝了。
　　她要凭自己的力量超越传奇，绝对不能成为侍君者，这样才能证明她的存在是有特殊意义的。
　　然而，直至那个“东西”站在自己的面前时，她才终于明白了。
　　人类，是不可能超越传奇的，无论是在生命层次还是妻子数量的方面……
　　看着自己所守护的一切化为过往云烟，被万古不化的霜雪遮盖，她立下了血之誓言。
　　只要一位就好，如果自己今天没有死去，那便用尽余生去弑杀一位传奇，来证明自己存在的意义。
　　雪君主！！！！！
　　――
　　――海域，通幽池
　　这片区域原本是雪君主葬送通幽池的地方，此时却已是烟消云散。
　　冰霜覆雪，无人生还。
　　经过了千年的岁月，那恐怖的冰霜世界早已沉入深海，但依然没有任何消融的迹象。
　　然而，此时此刻，海水的旋涡却是全部开始逆流扩散，扒开了一个巨大的深渊。
　　震撼到令人战栗的绝望气息开始逐渐蔓延，镇守此地的冬浮天魂师感到一阵毫无征兆的头皮发麻。
　　“发生了什么？”
　　女子神情古怪的呢喃一句，随着她低头俯视下方，眼瞳顿时不可思议的放大到了极致。
　　位于深海深渊之下，一座被水晶包裹着的宫殿开始缓缓上浮，顺着直冲云霄的水瀑重现人世。
　　那是一座胴体被琥珀碧玉色泽覆盖的巨大宫廷，正面的牌匾上刻印着【通幽池】三个巨大的字迹。
　　“雪君主！！！！”
　　下一秒，狂怒的吼声震的附近海域疯狂震颤，咆哮的风浪剧烈翻涌着推开了周遭的海水。
　　被这轰鸣的声响震动着，镇守此地的冬浮天女子竟是开始七窍流血，魂力不受控制的溯乱起来。
　　她面色惊骇欲绝，难以置信的望了过去。
　　这是什么境界的魂师，只是一声巨吼就震伤了自己的魂晶！？
　　通幽池宫殿的最上方，一名穿着墨色长袍的女子凌空而立，浑身暴乱的魂力几乎冲破天穹一般，一圈圈荡开时竟吹得海水无法归位。
　　她只凭魂力的气息就在99.999999%面积都是海水的海域里，掀开了一个万丈深渊！！！
　　女子梳着一头深绿偏黑的墨色古风发型，她眉目沧桑，眼瞳深邃，面容绝美，表情似哭非笑，长袍背面的【幽】字随着海浪疯狂掀动。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，雪君主，我通幽池花了一千多年，子嗣传承了几百代，倾尽全力才打破了你随手制造的冰封，太可悲了，太可怜了啊！！！”
　　女人像是在笑，又像是在哭，哭中带笑，笑里含泪。
　　笑到癫狂，怒至忧伤……
　　日月之境有何用？
　　天下第一又有何用？
　　在传奇阶生命眼中只不过是微不足道的蝼蚁罢了！
　　她渐渐的平静了下来，淡漠的视线望向湛蓝的大海彼岸，与天空保持平行。
　　“今夕是何年，又是何人在掌管海域？”
　　随着墨发女子淡漠的声音传入耳膜，冬浮天女子只感觉心神都仿佛要被冻僵了似的。
　　她知道这个女人一定是在跟自己说话，但对方的视线里根本就没有看到自己。
　　这天底下没有人物能入她眼帘……
　　这名女人一定就是通幽池的幽皇！！
　　“大人，距离通幽池覆灭已经过去了1123年，现在的海域盟主是冬浮天。”
　　“冬浮天？”
　　听到对方颤音的回答，墨发女子缓缓皱起了眉头。
　　冬浮天当时只是排位倒数的垫底势力，怎么会一跃成为海域盟主？
　　反倒是当年海妃殿的水悦容有着不弱于自己的美貌和潜质，如果不出意外的话应该会带着海妃殿迈向巅峰。
　　算了，管她的盟主是谁，反正马上就要易主了。
　　“通幽池会再一次站在海域的巅峰，你回去后就这么说吧。”
　　“现在这里是通幽池的地盘，外人未经许可不能擅自进入。”
　　唰！
　　随着幽皇话音落下，冬浮天女子只感觉一个恍惚，她眼前的世界就消失了。
　　天旋地转，天翻地覆，世界颠倒；与空气阻力背道相驰的撕裂感让她几乎呕吐出来。
　　女人面色苍白的环顾四周，不知何时已经离开了刚才的那片海域。
　　自己在一瞬之间被踢出了十几公里，强行排出了通幽池的领域，简直宛如神灵的力量一般。
　　这是……圣阶的水心两隔？
　　她果然是幽皇，通幽池复活了！？
　　女子心中惊惧，急忙返回冬浮天报告去了。
　　然后，通幽池再现的消息席卷了整个海域。
　　――
　　――海妃殿
　　“殿主，通幽池那边出现异状！！！”冲进主殿的高级导师语气惊慌道。
　　“通幽池再现，幽皇复活，号称会再次站到海域的巅峰！！”
　　“什么！？”
　　一瞬之间，众人心中翻起了滔天骇浪，一千年之前的人物竟然复活了？
　　这样一来，影响到的不仅是海域目前的格局，说不定还会再次与雪君主扯上关联。
　　被雪君主冰封千年，幽皇心中的仇恨一定是万世不消的程度吧……
　　“等等，不是说通幽池已经被雪君主覆灭了吗？她们是如何活下来的？”宫连月面容疑惑的问道，顿时引起了其他几人的共鸣。
　　悲哀圣女本人就是侍君者，应该也是最清楚传奇力量的人了，绝对会对此情此景产生质疑。
　　通幽池为何能在雪君主的手中活下来？
　　并且还是时隔千年的诈尸，这一情况显得极其不正常。
　　“那个，那个，据情报上面显示，幽皇和通幽池花费千年才打破了雪君主制造的冰层，她们在里面似乎没什么损伤的样子。”高级导师十分紧张，声音支支吾吾的都有些语无伦次了。
　　“……”
　　“……”
　　“原来如此”
　　“原来只是怜悯啊~~~~”


第165章：传奇阶的恶意
　　――泷湖仙境
　　――
　　【任务99：探明海域通幽池的异况，奖励100兑换点】
　　【检测到任务已完成，自动提交成功，获得100兑换点】
　　【总兑换点：100】
　　“咦？”
　　身处一片空旷洁白的空间之中，宫连月有些懵逼的眨了眨眼。
　　她只是刚刚打开任务一栏就自动结算了，难道这个任务系统还能自动检测到她们的经历不成！？
　　通幽池那边的区域并不是有什么奇异状况，而是通幽池直接从千年的冰结中破封而出了，千年之前的势力和人物再临海域！！
　　这无论是对海域现状还是周遭格局都会产生巨大的冲击，资源和地域重新分配，不出意外的话势必会引起通幽池与冬浮天的正面冲突。
　　海妃殿暂时还没什么影响，但如果冬浮天选择退避的话，很快就会波及到其他几个势力。
　　让宫连月感到疑惑的是，她明明什么都没有说，任务就自动判定成功了。
　　泷湖仙境追踪查看她的经历这种事不可能做到，估计是已经知道了通幽池那边的状况，恰好海域这边又只有自己一名武斗试炼者，就判定把奖励交给自己了。
　　100兑换点到手，宫连月又顺势查看了一下其他的海域附近任务，但是基本就没有她清楚的了。
　　【任务1：夺得传奇阶的伏影刀司夜，奖励5亿兑换点】
　　【任务2：探明神秘水元素的真身，奖励1亿兑换点】
　　【任务3：查明沧圣宫传奇停留的原因，奖励4000W兑换点】
　　前三个任务全部都是关于传奇的，奖励也高的离谱难以想象，与之后的任务有着天壤之别。
　　只要是扯到传奇，就算没什么实质性的意义，兑换点也会飙升一个档次。
　　来回翻看着任务与兑换一栏，宫连月沉思了许久后突然意识到了什么，心神略微有些发寒。
　　她从任务和兑换两栏中看出了传奇的恶意，乍看之下没什么阴谋，然而……
　　探明水元素真身是一亿，而委托泷湖玉妾出手一次的机会也正好是一亿。
　　这是为了让人置于死地获得奖励，然后再把奖励花费掉用来保命啊！！
　　再夸张一点猜测，或许在得到水元素真身的瞬间，只要泷湖玉妾有把握的话就会立刻出手抢夺妖刀，无论是否被试炼者所委托。
　　这是阳谋，专门为那些自信可以见到水元素并活着退走的人准备的！！
　　不能太相信泷湖仙境，也不能太相信泷湖玉妾……
　　宫连月的心中多了一丝谨慎，她关掉任务列表，随后转头望向了一旁神秘星海构造的试炼空间，霸鼎魔种正在与之前的那只黑型媒行贴身肉搏。
　　――
　　――
　　【试炼―第10层】
　　【对手―中阶黑型茫武道天赋：普通】
　　由浩瀚美丽的星辰海洋构成的梦幻格斗场地，四周被朦胧的雾云笼罩着形成边界。
　　上回吃了次瘪的兔兔明显谨慎了许多，一直保持警惕靠肉体素质压着对方暴打，打的黑色兔兔没有丝毫的还手之力。
　　对方掌握着某种她所不知的技艺，一个不小心就有可能会被反杀。
　　“呼~~~”
　　黑型帽淮虻寐脸是血，眼珠愈发通红，口中渐渐呼出一团浓郁的血气。
　　与此同时，银发兔女高高悬挂在头顶的雪白玉足宛如重斧一般斩了下来，划出一道银色的弯月斩痕，狠狠的劈在了黑型玫哪源上。
　　轰！！！
　　如此恐怖的一击爆发而出，震耳欲聋的轰鸣声将周围的空间震碎裂痕，霸鼎魔种的瞳孔却是剧烈收缩。
　　刚才还被她暴打的没有还手之力的黑型么耸备本就没有任何损伤，它浑身缠绕着一层黑色的气体，宛如进入了魔化的状态一般，肌肉密度极速膨胀。
　　“等等，战技不是被禁用了吗……？”见到这一幕，宫连月忍不住惊呼一声。
　　砰！
　　下一秒，霸鼎魔种被发狂的黑色肌肉兔一拳轰成了碎片。
　　【失败】
　　【战斗评价：身为武斗型魂宠怎么能没有武道秘籍在身？】
　　战斗失败，重新回到了主空间的霸鼎魔种一脸呆滞，宫连月也是有些难以理解。
　　没想到霸鼎魔种又一次的失败了，遇到了像是BUG一般的诡异情况。
　　“战技被禁用了，这个武道秘籍又是什么？”
　　还未等她话音落下，兑换栏目便自动打开，开始搜索关键字【武道秘籍】
　　不一会儿，宫连月的面前便出现了密密麻麻琳琅满目的书籍信息。
　　【泷湖仙拳，顶尖武道秘籍，泷湖玉妾所创，价值100W兑换点】
　　【玉顶拳，高级秘籍，价值5W兑换点】
　　【雾尘拳，高级秘籍，价值3W兑换点】
　　【秋碎拳，高级秘籍，价值2W5兑换点】
　　【流光拳，中级秘籍，价值2000兑换点】
　　【剑鹤拳，中级秘籍，价值1600兑换点】
　　【冰祝拳，中级秘籍，价值1000兑换点】
　　【暴雨十七拳，低级秘籍，价值100兑换点】
　　【霸神拳，低级秘籍，价值100兑换点】
　　【水杀拳，低级秘籍，价值100兑换点】
　　“……”
　　“……”
　　彻底无奈，宫连月已经开始逐渐感受到泷湖仙境的恶意了。
　　武道秘籍她想起是怎么一回事了，这是为武斗型魂宠专门打造的功法，但是不像战技那种是刻在血脉里自然学会的，必须要魂宠自行研究才能学会，当然也有可能学不会。
　　武斗型魂宠何其稀少，无论是海域还是风域都没有为它们特意准备的武道秘籍，毕竟就没有这方面的需求；除了在泷湖仙境里面兑换，基本没有其他的获得手段了！
　　并且现在泷湖仙境里面把战技和境界给禁了，圣阶魂宠无法碾压中阶魂宠，武道秘籍就显得尤为重要。
　　而为了挑战强敌，试炼魂宠们就需要不断学习更好的武道秘籍才能战胜；按照这个套路，说不定最后第一百层的敌人，必须要学会泷湖玉妾自创的泷湖仙拳才能打败！！！
　　100W兑换点，这是让武斗试炼者们把在泷湖仙境里面做任务的收获全部都吐出来啊！？
　　学会武道秘籍后变强可能确实会变强，可泷湖仙境也平白收集了无数情报和大量资源，血赚不亏。
　　传奇阶，不愧是传奇……


第166章：雪君主的xp（2）
　　最便宜的低级武道秘籍都有100兑换点！！
　　100兑换点换算成魂晶都差不多将近20W了，宫连月自然是不可能直接断定买下。
　　她还要再调查一下武道秘籍的具体价格，看看泷湖仙境的价格算不算离谱。
　　虽然海妃殿这边没有，但保不准别的势力就有可能私藏了一些。
　　并且，就算到时候全都没有，她也不一定真的就买泷湖仙境内部的黑货。大不了放弃通关奖励，靠做任务赚取点数。
　　毕竟，就算霸鼎魔种真的通过了第十层，奖励也不一定能回本；就算打通了第十层，也不一定能打过第11层；就算买了武道秘籍，霸鼎魔种也有可能学不会。
　　一系列种种因素让宫连月暂时放弃了购买的想法，她心念一转回到了现实世界里。
　　意识从泷湖仙境里面脱离，重新回到了海妃殿的圣女高塔中。
　　――
　　――海妃殿，圣女塔
　　蓝发少女坐在精致的梳妆台镜前，绝美的泪容透过窗台望向天空的碧蓝云海，宛如笼中之鸟一般的冷艳姿态。
　　风域之行总归算是结束了，宫连月交还燕神并成功回归海妃殿，威名远扬，功成名就。
　　然而，风暴之境此时却陷入了一场毁灭般的混乱浪潮当中。
　　举界之力讨伐水元素，不成功便成仁。
　　反观海域这边也不安生，通幽池再现人世，对现状格局造成了巨大无比甚至是颠覆性的冲击。
　　各大势力已经派人前去接触，目前情势依然不明。
　　随着地位越来越高，实力越来越强，宫连月却越觉得自身渺茫起来。
　　她十分清楚，自己区区一个死海层魂师在战力层次方面，根本无法对海妃殿起到任何帮助。
　　“不能再等了……”
　　宫连月心情紧迫，将一卷破旧的羊皮纸从储物护腕中拿了出来。
　　羊皮纸上的文字错综复杂，根本不是阳间生物可以创造的语言，这便是号称魂界独一无二的最难语言―拟人型魂宠的语言！！
　　这是她从魂狱试炼第三关，黑暗时代中获得的远古记录【传奇之谜】
　　宫连月猜测复活的通幽池一定怀恨在心，绝对会再找雪君主的麻烦，到时候说不定会殃及整个海域；正好这个卷子里面记载的第一位传奇就是雪君主，就算无法得知对方的XP，也至少得知道避免或者是应对的办法。
　　她之前在风域霸主寿宴之前不想受伤才没有强行阅读，而现在恢复资源要多少有多少，可以肆无忌惮的观看。
　　【切换】
　　下一秒，蓝发少女眼眸中的水花逆转，像是流动的波纹似的转了一圈。
　　眼球本身没有转动牵扯肉丝，而是瞳孔自行转了一圈，泪花散开并铺成一个浪花旋涡的形状。
　　此时此刻，宫连月眼眸中凝聚的泪眸对焦，把眼白暴露出来，看起来有些傻傻的，智商不太好的样子。
　　这便是在悲哀圣女的杀手锏中排名第三的・天然形态！！
　　【具体可见封面】
　　因为这个形态看起来傻乎乎的，所以宫连月绝对不会在外人面前使用，是她独一无二的秘密。
　　当她处于这个形态的情况下，可以增加魂兽的亲和性并且能够破解各族魂兽的语言！！！
　　就是智商会稍微下降个那么一点点……
　　处于天然形态的凝视之下，雪君主的秘密和XP顿时暴露无遗。
　　【第一位：雪君主】
　　【传奇阶封号魂兽・雪君主，行走在漫长岁月和时光长河之中的冰雪王者，她的真名早已丢失，她的存在独一无二，她的冰霜即为永恒】
　　【她穿着纯白的婚纱飘过，留下一个个冻碎的界域】
　　“砰！”
　　刚看到关键时刻，宫连月的眼球就不争气的爆裂开来，化为一滩湿润的水花。
　　传奇的秘闻实在是太过恐怖，仅仅是看了几行，她就仿佛几年没闭眼似的痛的难以承受。
　　吃下几枚生心果之后，少女躺在床上等着眼珠慢慢长出。
　　就像是正常人头发掉了还会再长，指甲断了也会再生似的，她的眼球很快又重新长了出来。
　　满血复活，宫连月继续切换形态，拿起羊皮纸接着阅读起来。
　　【雪君主是神话陨落时代之前就诞生了的传奇生灵，预估寿命已经超过5万年，是现存最古老的传奇之一】
　　【自古以来，从没有人掀开过雪君主那神秘的婚纱，窥见她的真正面容】
　　【雪君主是她的封号，但她的真名却不得而知，也从未有类似的同族出现，真相疑似需要从霜雪女的身上来挖掘】
　　“砰！”
　　“继续！！！”
　　【雪君主喜欢纯白的事物，她所处的地方不允许拥有丝毫瑕疵，所有的异色都会被冰封】
　　【对于雪君主而言，最为重要的东西就是霜雪女，她将她们视为女儿或者是爱人，绝对不允许外人染指】
　　【曾经有一位传奇阶因打伤霜雪女而遭到雪君主的无情灭杀，从历史之中彻底除名】
　　“砰！”
　　“切换！！！”
　　【雪君主总是穿着一件纯白色的婚纱，带领着霜雪女的族群满世界乱逛】
　　【唯一与雪君主交好的幻海妃得到了一只霜雪女作为妻子】
　　【雪君主曾经因为弄丢了一只霜雪女而气到毁灭十界，然后又因为将其找回而高兴的又毁灭了十界】
　　【提示：千万不要碰触霜雪女/雪君主的逆鳞】
　　“砰！”
　　重复着爆种和浏览的过程持续整整一个多小时，蓝发少女浑身被汗水浸透，气喘吁吁的瘫倒在了床上一动不动。
　　看完了雪君主的资料后，宫连月只感觉心神都在发寒，仿佛要被冻僵了似的，原本就不安的心情更是雪上加霜。
　　她没有经过雪君主的同意就契约了一只霜雪女，最后究竟会得到怎么样的下场……？
　　和霜雪女绑定的自己应该不会致死，但是周边的界域就说不准了，说不定会毁灭到寸草不生的地步！！！
　　传奇都得死，更不用说她们这些弱小的人类魂师了。
　　宫连月心中打定注意，就算到时候真的遭遇雪君主，她也绝对不会把霜雪女拉出来求情，以免惹怒对方。
　　这个传奇之谜上面的信息可真是不得了……
　　对了，这个时间，通幽池和海域势力的交流应该也开始了吧？
　　――
　　――
　　――
　　【全世界都在等我离婚】
　　《全世界都在等我离婚》


第167章：霸道幽皇，海域大变
　　“这千年以来，我始终在思考着一个问题”
　　“人类，究竟该如何战胜传奇？”
　　通幽池宫殿的上方，穿着漆黑道袍的墨发女子凌空而立，浑身溢散着的暴戾魂力犹如深渊一般。
　　幽皇平静注视着一望无际的湛蓝天空，她发现自己已经回忆不起千年之前的天空颜色了。
　　千年冰封，何其漫长，遥远，痛苦，折磨；这对于凡人世界或许已经改朝换代无数次，即使对海域魂师而言也是绝对无法企及的寿命高度。
　　战胜传奇？
　　这听起来只是一个遥不可及的梦幻。
　　传奇阶和其他物种的生命等级根本不在一个层次上！！
　　人类魂师和圣阶魂兽的极限就是日月，纵古横今，从未听说有过非传奇物种跨越了日月，这便是普通生灵进化的终点和尽头。
　　然而，传奇的次元则是截然不同，传奇阶魂兽可以抵达一个更高的领域！！！
　　人类无法窥视，人类从未达到，人类无法命名。
　　因为从未触及过，所以她们甚至无法得知这一层次的概念。
　　传奇生来就高高在上，人类穷尽一切依然渺若尘埃。
　　这个世界从来都没有所谓的公平，漫天星辰光暗各异，山海亦是起伏不平，妄图追赶传奇的领域所能感受到的只有无尽绝望。
　　“呼~~~”
　　女子将一头墨色的垂地长发疏散，她冰唇轻启呼出一口冰寒的雾气，眼眸变得愈发深邃起来。
　　这千年的岁月里她不断的思考，如今距离真正的答案也只差最后一步了……
　　雪君主，此仇此恨，此生必除！！！
　　哗――
　　突然之间，墨发女子的身后爆发出一团黑色的水流旋涡，宛如流淌的墨汁一般覆盖了附近的区域。
　　湛蓝色的天空顿时被染成了一片浓稠的黑暗，压抑恐怖的气息不断轰鸣着接近。
　　几秒之后，几道曼妙的倩影依次从黑色旋涡中踏步走出。
　　她们身段诱惑，容姿惊艳，气息强悍到令人惊骇的地步。
　　总共九名穿着奇异的少女正十分好奇的四处张望着，她们那满脸惊喜的神情就仿佛几只进了大城市的猴子。
　　无一例外，穿着通幽池特制的墨色长袍，背后刻印着阴沉的【幽】字。
　　“这里就是真正的世界吗，好漂亮的天空和海洋啊！！”
　　“远处那个路过的姐姐好美啊！！！”
　　“咦，怎么会有这么多低阶魂兽的气息？”
　　“呵呵，我听说外界魂师把魂兽当成朋友，不会擅自烧了吃的。”
　　“对了老祖宗，那雪君主真的有那么强吗？只是随口一吹就能把你冰冻千年！？”众人七嘴八舌的交谈着，其中一名少女好奇的拉了拉墨发女子的裙角。
　　“随口一吹……？”
　　墨发女子的神情略微有些恍惚，那可不是什么漫不经心的随口一吹。
　　破封之后，最让她感到疑惑的事情就是：为何海域生灵能存活至今？
　　日日夜夜，朝朝暮暮，无论何时，每当她想起雪君主当时的怒意，都会浑身升起鸡皮疙瘩，恐惧到被冷汗浸透。
　　因为区区一只霜雪女，竟然能把一位传奇激怒到那种地步！？
　　而暴怒到那种程度的雪君主竟然没有毁灭海域？
　　是的，要是雪君主随口一吹早就把整个海域冰结了，当时那个根本连攻击都算不上；是某个存在让她强行压抑着自己的气息和愤怒，收束范围和力道仅仅将通幽池冰封了千年而已！！！
　　当时的海域一定还隐藏着什么，让雪君主没有毁灭海域的理由……
　　战胜雪君主的答案，一定就藏在这里面！！！
　　“……”
　　“……”
　　就在这时，一名浑身被黑色弯月刺青所覆盖的少女猛地睁开了双眼，令人不寒而栗的双眼凝视着某个方向。
　　“老祖，我感受到了四名日月境正在接近，应该是海域势力派来交涉的！！”
　　“嗯，你们现在可以开始行动了，九幽。”
　　随着幽皇的话音落下，九名少女“唰”的一声，身影同时消失在了原地。
　　她们就像是飞逝的黑色流星一般，向着海域各地四处分散，掀起一阵撕裂震荡的音爆声。
　　与此同时，四名气质冷艳的女子缓缓进入了通幽池的领地范围。
　　冰盾宫，冰皇。
　　海妃殿，水皇水樱歌。
　　寒庭，玉皇。
　　冬浮天，海域盟主。
　　她们没有阻拦刚才离去的九名少女，因为此时全部的视线都聚集在了那名墨发女子的身上。
　　这个女人浑身散发着一股极其夸张的魂力，简直是颠覆了她们的认知一般。
　　这就是千年之前的人物，通幽池，幽皇……
　　还没等四女开口，幽皇已经面色冰冷的摇了摇头，这都是群什么辣眼东西？
　　时过境迁，海域如今连月境都没有了吗？只剩下几颗破碎的星星。
　　“幽皇，可否告知刚才离去的九名女子的目的？”
　　冬浮天海域盟主的语气中隐含着一丝焦灼，她注意到那些家伙的目的地似乎有些不太对劲。
　　按照她们的离去的方向延伸便可得出，目的地依次是冬浮天、寒庭、海妃殿、冰盾宫、水愿楼、潮汐阁、碧流宫、雪仙府和玉壶殿，正好对应着海域九大势力。
　　海域四皇面面相觑，互相察觉到了一丝不安。
　　墨发女子面无表情，深邃的瞳孔充斥着冷漠，缓缓开口道。
　　“在交谈之前，我必须考察一下现在的海域是否有与我对话的资格。”
　　“看看在日月境消失的情况下，有几个势力可以在九幽的手中支撑下来。”
　　“至于支撑不住的势力，就当成被路过的魂兽随手灭掉吧。”
　　“……”
　　“什么！！！！？”
　　听闻此言，四女的面色同时阴沉下去。
　　这是何等霸道的行为，才刚一出世就对海域全部势力进行挑衅？
　　而且按她刚才的意思，万一有的势力不是刚才其中一名少女的对手，就直接毫不留情的毁灭了？
　　――
　　――
　　――
　　今天下午干了个超级脑残事，我在研究QQ群功能的时候发现有个作业，就开玩笑的发了个【投推荐票】的作业，然后随便提醒了一下。
　　结果直接自动私聊了全部群成员，我是真没想到有这个功能，骚扰到大家了，不好意思。
　　不过非常神奇的是这个作业我还能批改。

　　笑死我了！！！！
　　等会还有2更。


第168章：一晚上把宫连月骗上铺一百次？
　　通幽池，幽皇麾下的九幽一脉出动，分别前往海域各大势力进行毁灭。
　　失去日月境强者的庇护，海域即将遭受从未经历过的恐怖灾难。
　　然而，就在此时此刻。
　　距离海妃殿隔了数万公里，无比遥远的海域内部，雪仙府的镇守地域。
　　――
　　――雪仙府，雪翎城
　　雪翎城，雪仙府领地范围内最为繁华的城镇，每年来此旅游度假的魂师络绎不绝。
　　这个城镇常年被大雪所覆盖掀没，放眼望去尽是一片白雪皑皑的苍茫世界，气温无比寒冷。
　　内域的气氛不像外域那般紧张，这里没有资源战争和尔虞我诈，一片和谐欢声笑语。
　　放在宫连月前世的地方，就是类似夏日沙滩的那种景点……
　　年轻魂师们穿着十分清凉火辣，单论美人质量算是海域一绝。
　　天气越是寒冷，她们穿的越少。
　　“呼~~~~”
　　坐在体格巨大的雪熊兽车里面，妆容惊艳的蓝发少女轻轻呼出一口寒冷的冰雾。
　　她穿着一件样式妩媚的纯白短裙，柔美的蓝色长发团成桂髻，雪白如奶的纤细美腿无比水嫩，忍不住想让人跪下狂舔。
　　挤在五人空间的兽车里面，宫连月的心情略微有些紧张。
　　这还是她第一次打扮成如此模样，第一次穿没有过膝的短裙，总感觉裙子里面凉飕飕的。
　　虽然很不习惯，可这就是海域内部的潮流，在这里根本见不到穿着道袍的魂师，会显得与这边的气氛格格不入。
　　拜这种风俗所赐，雪仙府的实力在海域里面算是垫底，仅次于从风暴之境倒戈叛变的玉壶殿。
　　宫连月心中暗自决定，这次行动绝对不能暴露！！
　　要是让外人知道悲哀圣女偷偷打扮成这幅骚样，她的一世英名就全部毁掉了！！
　　自从冰魄寒星解除对她身躯的封印后，宫连月的身段就变得莫名下流起来。
　　腿变长了，胸变大了，脸蛋也变得美艳成熟起来了……
　　她的这幅姿态已经让兽车内的其他四名少女看呆了，最馋的那位口水都快滴到地上了。
　　迟疑了许久，才有一名梳着麻花辫的少女尝试搭话。
　　“那个，这位小妹也是前往爱心泉站的吗？”
　　“爱心泉站……？”
　　宫连月微微一愣，随后目光呆滞的点了点头。
　　她隐约记得，记载的信息上面似乎确实提到了爱心泉站这一词汇。
　　这幅愣愣的样子顿时让其他几名少女心中暗喜，就她这幅村姑傻样，一晚上就能骗到铺上一百多次。
　　“妹妹叫什么名字？”又有一名梳着双马尾的可爱少女搭话了。
　　“水倾月”村姑宫连月老实回答。
　　“我们都是雪仙府的见习成员，这次去爱心泉那边参加转正考核，你呢，只是来观光吗？”
　　“嗯……”
　　听到双马尾少女语气中浓浓的优越感，宫连月有些不忍心打断她。
　　雪仙府的魂师在内域确实地位极高，导致许多拜金女争先恐后的想要嫁入雪仙府，引起一阵恶臭风气。
　　她们在外面只要亮出雪仙府的身份，当天晚上就能左拥右抱，搂香亲玉。
　　见到水倾月平静如水的神情，双马尾少女心中失望。
　　果真是个村姑，就连雪仙府的地位都不明白吗！！！
　　不一会儿，雪仙府的少女们开始你一言我一语的随意交谈起来。
　　“我上次和【圣女大人一起吃饭】的时候，听说对方为了收服爱心泉已经花费了3年时间，每天都打扮的花枝招展的前去行礼，然而依然没有得到任何回应。”
　　“我上次上【雪衣长老的私教课】的时候听说了，圣女大人现在的心境还不够成熟，如果她再进一步的话就能收服爱心泉了。”
　　“话说，如果圣女大人真的收服了爱心泉，不就没有人去观光了？那【我家的兽车生意】就破产了！！”
　　“是啊是啊，我家【在爱心泉附近开的旅馆】也都要倒闭了！！”
　　四名雪仙府少女虽然在交谈，飘忽的眼神却是一直在瞅着旁边的蓝发女子。
　　宫连月却是一副神游天外的样子发着呆，根本没有听到她们特意加重的信息，一时之间都被气的不轻。
　　高阶元素系神秘型・爱心泉。
　　据说这只魂宠能吸引两名陌生人心心相恋，并且最后终成眷属。
　　爱心泉一直驻扎在雪翎城的中心区域，奈何几百年来都没有人能收服她，就成了雪仙府区域的著名景观之一。
　　而雪仙府的纯洁圣女为了收服她也是下了血本，耗费了三年时间磨在那里玩换装游戏，却是依然没有被看中。
　　这也是理所当然的事情……
　　纯洁圣女是肯定不行的……
　　不，倒不如说被蒙在鼓里的是整个雪仙府！
　　就在海妃殿提供的野生圣阶的情报里面，可是白纸黑字记载的清清楚楚。
　　【圣阶・兵器系依附型――圣水（恋人）】
　　【平时伪装成高阶爱心泉驻扎在雪仙府区域，意义和原因皆为不明，喜欢的食物是水橘果桃】
　　【海妃殿现任殿主，水樱歌曾经在七年前去尝试收服，被嘲讽颜值中等偏上后交谈破裂，强行出手将对方打伤】
　　【在这之后，恋人只要一见到海妃殿成员就会立刻销声匿迹，疑似为人类中的赌气行为】
　　看了资料之后，宫连月简直不知道该说什么好了。
　　一只隐藏的圣阶就待在家门口，雪仙府竟然都不知道！！
　　反倒是距离这边十万八千里的海妃殿知道了爱心泉的真相……
　　既然如此，这只圣阶她就却之不恭了~~~~
　　魂师一次可以召唤出的魂宠数量有限，一昧追求强大的强攻型魂宠不是明智之举。
　　就好比玩游戏的时候没有蓝色职业和绿色职业，一群红色职业冲上去就是一顿疯狂输出，最后被BOSS一下秒的干净又利落。
　　这也是为什么宫连月从三只野生圣阶里面选择了圣水・恋人的原因。
　　另外两只水属性的强攻型根本不可能替代冰魄寒星的地位，就算契约成功也只是给自己的契约栏位占位置添堵。


7月开始一天三更
　　实在对不起大家，本来还想再写一章的，但是现在困的有点心慌，颈椎还疼，只能明天起床再写了，大家别等了。
　　作为补偿，悄悄告诉大家一个秘密，7月份开始一天三更，大家一起监督我。
　　7月份开始一天三更，大家一起监督我。
　　7月份开始一天三更，大家一起监督我。
　　7月份开始一天三更，大家一起监督我。
　　7月份开始一天三更，大家一起监督我。


第169章：圣水・恋人
　　――雪仙府，雪翎城
　　――
　　纷飞的大雪覆盖数百公里的区域，广阔无尽的冰山雪原，空气中飘散着晶莹的雪色尘埃。
　　这是雪翎城的上层领地，与海妃殿的冰原区域有些相似，但是面积和范围更广，并且对外自由开放。
　　穿着清凉服饰游玩的少女们四处可见，其中不仅有魂师甚至还有普通的凡人女子。
　　海域外围势力为了静修已经将仙凡地域彻底切割开来，唯独雪仙府这边还保持着混居的习惯。
　　咚！
　　咚咚咚！！
　　一头巨大到惊悚的雪熊巨兽正在雪原中徒步行走，巨大的脚掌每次落地都会掀起一阵重响，引起行人的关注。
　　它的背上抬着一个样式精致的轿子，这就是所谓的雪熊兽车了，在雪仙府这边才能见到的光景。
　　宫连月不得不承认，雪仙府的经营手段十分高明。
　　一头低阶雪熊的价格不到50枚魂晶，而坐一次雪熊观光兽车却需要一枚魂晶。
　　一只雪熊只要花费几天的时间就能赚回自己的命钱，真的是太划算了。
　　如果不是九大势力只计算从附属势力选拔出来的新成员数量，垫底的雪仙府大概才是最吸引路人的，享受生活的地方。
　　【叮叮叮叮！！】
　　【到达爱心泉站了】
　　巨大雪熊的口中突然发出一道阴阳怪气不男不女的声音，是链接在它喉咙里面的奇怪魂具发出的自动提示。
　　见到四名雪仙府少女起身，宫连月也跟着起身下轿，从雪熊的身上滑了下来。
　　冰天雪地的美景之中，一潭爱心形状的粉色湖泊缓缓飘荡着，水面上不断浮出爱心的气泡。
　　将近万名游客将这里围的水泄不通，其中大多数都是情侣。
　　高阶魂兽・爱心泉，据说向她许愿的话就会得到圆满的爱情，两队爱人将终成眷属。
　　此时有人祈愿，也有人正在试图收服。
　　这可是高贵华丽的高阶魂兽，只要收服了它就能名扬雪仙府了！！！
　　全部游客之中，最为显眼的就属跪在爱心泉面前，那名浑身上下仅仅披着两块布料的少女了。
　　雪仙府，纯洁圣女！！
　　听说她在这里一跪便是三年，一年穿的比一天少，到现在已经快要全果了。
　　“爱心泉，请你聆听我的请求吧！”少女双手抱紧虔诚祈祷着，浑身散发出圣洁雪白的光芒。
　　“我尚未出生就父母双亡，妻离子散，并且被检测出一百多个分裂人格，患有抑郁症和自闭症，全身粉碎性骨折，严重毁容，小脑缺失，肾脏只有常人的30分之一大小，长着恶性紫宫肌瘤，不孕不育，堕胎过十六次。”
　　“我……”
　　【可是你的颜值只是中等偏上，这样我很难办啊！】
　　一道奇异的声音打断了纯洁圣女的哭诉，仿佛是从爱心泉底部直穿心灵的波动。
　　纯洁圣女面色无奈，这些年来她每次得到的回应都是这一句话，可她依然没有放弃。
　　“我已经是雪仙府有名的美人了，如果按你的标准，这个世界上都不可能有高等颜值的女人吧？”
　　除了纯洁圣女，其他试图收服爱心泉的魂师也会得到关于颜值的评价。
　　她们已经知道爱心泉的评判标准分为低等，中等，高等，三个层次。
　　每一个层次又分为偏下，普通，偏上和顶尖四个程度。
　　其中凡人女子的极限就是低等顶尖，因为她们的基因还没有受到魂力改造，再美也就那样。
　　而对于魂师而言，很少有低等层次的，大多数都处于中等层次。
　　中等偏上已经是美到亿万人迷，凡人想都不敢想的程度，更不用说其中寥寥无几的顶尖了。
　　而高等评价，至今为止都没有出现过，众人猜测那是对魂兽偏心的审美评价……
　　于是，雪仙府组织了一批眉清目秀的魂兽前去测评，结果纷纷得到了中等的评价。
　　这样一来，众人彻底迷惑了，究竟得长成什么个样子才能得到个高等的评价？
　　【这也没办法，我怕和你在一起之后会被经常丑吐】
　　“……”
　　“……”
　　听到爱心泉的话语，纯洁圣女的眉心爆出几条青筋，疯狂深呼吸才让自己的心情平寂下来。
　　区区一只高阶魂兽，毛病还不少！！！
　　她心情平缓之后正准备继续交流，突然被旁边传来的喧哗声打断了注意力。
　　爱心泉河岸对面不断传来几道惊悚刺耳的尖叫声，使得纯洁圣女的眉头紧紧皱起，定神望了过去。
　　一名穿着保守的蓝发少女竟然在给爱心泉投食……
　　这些没见过世面，不懂规矩的村姑真是烦人！
　　现在大家穿的都是遮臀短裙，她还穿着露膝短裙，并且正在往爱心泉里丢桃子。
　　爱心泉从来不接收投食，谁往里面丢东西，就会被她吐出来打在身上。
　　今天早上刚有人不知好歹的倒了一桶牛奶，接着就被喷的满身都是，狼狈不堪。
　　纯洁圣女静静等待着好戏上演，然而过了十几秒后，那名蓝发少女依然在喂食，爱心泉里面却连一点动静都没有，仿佛是在消化食物。
　　这个奇怪的现象顿时引起了旁人的惊呼，她喂的这是什么东西，爱心泉怎么没有吐出来！？
　　“这怎么可能……！？”纯洁圣女的嘴巴缓缓张大，面色惊骇无比。
　　――
　　――
　　“呼，看来是起作用了~~~”
　　跪在爱心泉对面，蓝发少女轻轻松了口气，继续往里面源源不断的丢着桃子。
　　水橘果桃，是圣水恋人最爱吃的东西。
　　她提前买了一万个放在储物手环里面，此刻不缓不急的慢慢投食。
　　无视了旁人惊讶的神色和好奇的询问，宫连月重复着投食的动作，仿佛要将爱心泉彻底填满一般。
　　整整喂了一百多枚，估摸着雪仙府高层已经惊动了的时候，她才堪堪停了下来，面色平淡的注视着爱心泉。
　　【少女，虽然你丢的桃子很好吃，可我也没办法啊，毕竟你的颜值只是中等…………】
　　【中等、中等；中等―中等，高等！！！！？】
　　爱心泉的声音惊骇欲绝。


第170章：宫连月的颜值评价
　　【少女，虽然你丢的桃子很好吃，可我也没办法啊，毕竟你的颜值只是中等…………】
　　【中等、中等；中等―中等，高等！！！！？】
　　爱心泉的声音惊骇欲绝，她无法想象自己看到了什么。
　　整整迟疑了十几秒，她才不可置信的说出了自己的评价。
　　【高等偏下】
　　此时此刻，重点已经不是这个女人的颜值程度了，而是她为什么以人类的姿容触及到了高等的领域！？
　　听到评价，宫连月浅浅一笑，没有太过惊讶。
　　虽然她对自己的颜值还算比较有自信，可也知道无法与传奇魂兽中的顶尖美人相提并论。
　　高等偏下也不错了，算是寻常人类无法企及的程度。
　　在这之后的普通，偏上和顶尖加起来总共有没有一百只也不好说。
　　“怎么样，想跟我走吗？”话音落下，宫连月又抛出了一枚水橘果桃。
　　“噗通~~”
　　粉色水嫩的桃子掉入爱河中便失去了动静，再次引来一阵不可思议的惊呼。
　　按照这名少女刚才那自信的语气，难道她收服爱心泉有望！？
　　【不行，我感受到了讨厌的气息，我是不会跟你走的】
　　爱心泉毫不犹豫的拒绝了。
　　刚才的惊骇只是它第一次见到高等颜值的人类魂师，心中有些小惊讶而已。
　　宫连月已经改头换面丢掉了任何沾有海妃殿气息的物品，却没想到还是被一眼揪了出来，心中十分无奈。
　　难道是因为自己和水皇共同持有海妃恋碑的原因吗……？
　　“好吧，不走就不走，不过我对于颜值顶尖的生物有些好奇，你可以稍微透漏一下吗？”宫连月换了个话题和语气，不过这次改成了魂力传音，没让其他游客听到。
　　【不行，我为什么要透漏情报给你？】
　　哟，这小东西还挺犟嘴。
　　宫连月的眼珠背面悄悄转了几圈，伸出一根食指许诺道。“我还有9000多个果子，要是你给我讲讲高等顶尖都长什么样的话，我就全部送给你了。”
　　【十大圣水中排名第七的，海息摇篮，啧~~那个身段可真是不得了，还有那脸】
　　【泷湖玉妾，魂界公认的美人就不用我多提了，就是性子有些下流】
　　【天扇女，雪君主，幻海妃，白月主，红祸之灾，暂时就想得起这么几个了……】
　　“等等，你见过雪君主的真容？”宫连月难以置信的惊呼一声，顺手将1000多个果子全部倒进了爱心泉中。
　　【这倒没有，但我只凭气息就能判断出丑美，绝对不会出错】
　　“原来如此……”宫连月钢露出了恍然大悟的表情，下一秒突然语气一转，面容变得极为冷漠冰寒。
　　“圣水恋人，跟我走吧，你还在这里等待着什么？”
　　交谈结束，蓝发少女从跪膝状态缓缓站了起来，浑身散发出强横无比的魂力波动。
　　浓郁的海蓝魂力扩散至周围数公里的区域，顿时把附近无辜的游客们给震的人仰马翻，不可思议的望向这个方向。
　　【？？？】
　　【呵呵，原来早就知道我的身份，还在这里装疯卖傻，果然和那个女人是一起的】
　　【不过你还是放弃吧，我是绝对不会跟随海妃殿的魂师的】
　　【你以为我看不出来吗？你的魂宠栏位早就满了，你只不过是想把我当成工具使用而已，比之那个女人还要过分！！！】
　　【她之前来的时候已经处于幽行巅峰层次，而你只不过刚刚踏入死海境界，终于可以让我发泄心头之恨了！！】
　　【仗着自己是高等偏下就如此嚣张，我要把你的颜值打成低等偏下！！】
　　伴随着圣水恋人带着奶声奶气的怒意，整个爱心泉的湖泊都开始疯狂震动，像是暴动了似的卷起潮汐的涡流。
　　不一会儿，一只胴体粉色的曼妙水流人形从湖泊里面升空浮起，身下还骑着一个粉色爱心形状的水滴。
　　圣水・恋人，体格只有人类拇指般大小，简直就像是传说中的妖精少女，可爱纤细的身段惹人怜惜。
　　在她背后还煽动着两对娇小晶莹的蝴蝶翅膀，这幅姿容可以说是十分华丽了。
　　“爱心泉显现真身了！！？”
　　“这个女的是什么人，她的颜值吸引了爱心泉？”
　　听到旁人惊讶的尖叫声，纯洁圣女心中酸溜溜的不是滋味；自己花费了三年都没得到的魂兽，被这名蓝发少女几分钟的时间就给拿下了。
　　她的颜值也就是一般啊……
　　纯洁圣女又盯着注视了一会，发现自己的视线已经无法移开了。
　　嗯，确实一般，让人脱下裙子的那个，一般.jpg
　　与此同时，面对圣水恋人铺天盖地的怒意气息，少女的水蓝色长发疯狂飘动着，面色平淡至极。
　　“你误会了，我准备一踏入冥轮就会与你签订契约。”
　　宫连月语气平静，声线没有丝毫起伏和波动。
　　兵器系魂兽确实可以不经契约就暴力使用，就像是水元素和伏影刀的那种关系。
　　“如果你答应的话，我可以许诺将来一定会让你揍那个女人一次；不过，你要是胡乱撒娇的话，我就要先收拾你了。”
　　气氛陷入了一瞬间的停滞，蓝发少女淡漠的语气让圣水恋人几乎陷入疯狂。
　　区区一个人类魂师，究竟是谁给了她自信，敢对高出一个层次的圣阶魂兽口出狂言！？
　　此刻究竟谁才是冥轮，谁才是死海啊……
　　更离谱的是她竟然许诺自己可以揍一次那个女人，那可是海域水皇啊，自己恨到牙痒痒都无法报复的女人！！
　　【花言巧语，口头放屁】
　　下一秒，一股战栗的气息从粉色小人的身上散发出来，方圆数里之内的凡人被尽数震晕，横七竖八的倒了一地。
　　就连照光层和晨昏层的魂师都有不少瘫坐在地，纷纷露出了恐惧惊骇的表情。
　　纯洁圣女勉强支撑着自己的身子，难以置信的望着粉色小人和蓝发少女气息互相碰撞的区域。
　　粉与蓝的气流互相撞击轰炸着，将世界分割成两个光污染色泽的梦幻区域。
　　这种程度的气息，怎么可能！？
　　就连雪仙府的现任府主，散发出的气息都不如她们的强烈啊！！！！
　　这真的是高阶魂兽爱心泉能够爆发出的魂力吗？


第171章：宫连月黑化
　　――雪翎城，爱心泉区域
　　――
　　围绕在爱心泉的岸边，粉色小人与蓝发少女周身喷涌的魂力像是逆流的瀑布似的。
　　粉与蓝的气流互相撞击轰炸着，将世界分割成两个光污染色泽的梦幻区域。
　　虽然兵器系的自身战力普遍较低，可圣水恋人毕竟是高出宫连月一个境界的冥轮层，气息凶猛到普通魂师根本无法抗衡！！
　　她虎躯一震，就让一大批孱弱魂师与凡人像是韭菜似的挨个倒下，剩下十几位还能勉强支撑的魂师面色惊恐，心中升起了惊天骇浪。
　　这真的是高阶魂兽爱心泉能够爆发出的魂力吗？
　　与此同时，一滴泪水顺着蓝发少女的眼角流下，浸透的面容缓缓显露出六颗整齐排列的泪水标志。
　　宫连月面色平静的注视着魂力爆发的粉色小人，兵器系依附型的圣水恋人，就让我来看看你的实力吧！！
　　轰！！！
　　下一秒，无比狂暴的气息炸裂开来，将整个天空渲染成了一片粉色。
　　蝶翼震动的粉色小人魂力轰鸣，宛如一条坠落的流星般极速冲刺，以人类肉眼无法观测的速度撞在了蓝发少女的面前。
　　路途带动的飓风将一堆魂师掀翻出去，周遭的雪景和湖泊纷纷遭到了天翻地覆的毁灭。
　　粉色的波动疯狂侵袭着，几乎是一瞬之间就降临宫连月眼前。
　　砰！
　　距离蓝发少女仅剩下一米之隔时，暴动的粉色气尘停息下来。
　　随着弥漫的尘埃缓缓散去，只见圣水恋人的胴体被一层虚幻流转的粉色魂力蛋壳包裹着，然后又被一张纤细雪白的玉掌死死叩住。
　　一只身段丰满容貌美艳的银发兔女挡在了宫连月的面前，臀部背负着的巨大兔尾简直像是一座小山，大的可怕。
　　霸鼎魔种！！！
　　她整条胳膊用力到布满青筋，面色狰狞的攥紧手中的粉色蛋壳，但是看那疯狂震动的力道仿佛很快就被破封而出了。
　　【战技・跳跃强化】
　　渐渐地，一道浓郁的银色魂力缠绕在了银发兔女左侧的大腿部位，她脚底的地面开始不受重负的崩溃破裂，向着四周蔓延出蜘蛛网状的裂纹。
　　与此同时，她的大腿也开始疯狂膨胀，宛如充血的钢管似的显露出棱角坚硬分割的肌肉线条，周身的气息愈发恐怖压迫。
　　咚！！！！
　　下一秒，银发兔女一脚踢过头顶，划出一道银色的上弦月弧，宛如战斧坠落似的，将粉色蛋壳连带着自己的手臂踢成血肉模糊的粉碎酱汁。
　　然而，血肉模糊的只有她自己的手臂，那只粉色小人却是无迹可寻了。
　　足足顿了三秒都没有任何动静响起，围观的魂师不禁心生疑惑。
　　“……”
　　“……”
　　“去哪了？”
　　轰！！！！！！
　　有人正疑惑的出声询问，下一秒响起的轰鸣却是差点将耳膜撕裂，粉色的弧光极速倒飞而出，整片地域都在疯狂震动着。
　　位于数公里之外的一座雪山瞬间爆掉，连带着山体和岩石直接化作粉尘，破碎的云烟渺渺扩散。
　　裂开的巨大峡谷散发着寂灭悲凉的气息，就好像深渊的凝视。
　　沉默，寂静，恐怖的压抑感让人窒息，一众魂师被吓得脸色苍白，这已经完全脱离了常人认知的战斗。
　　一击摧山，恐怖如厮。
　　霸鼎魔种站在原地无声沉寂了半分钟，才再起抬头望向远处，只见蛋壳破碎大半的粉色小人姿容略显狼狈。
　　虽然明显是少了一只手臂的银发兔女伤势可重，可她的气息却没有减弱半点。
　　毕竟对于兔兔而言，手臂这种东西就和胸脯一样，只不过是无关紧要的赘肉，只要有腿能蹦Q就行了。
　　【圣阶，霸鼎魔种！！！】
　　粉色小人的面色难看到了极点，遇到这种怪物一般的家伙，即使高了一阶她也没有获胜的希望。
　　双方沉默了一会，银发兔女臀部的兔尾渐渐开始缩水，她的断臂部位也重新长了出来，血肉逐渐被粘滑的银色汁液填补塑形。
　　闭月天赋，可以让她在魂力和肉身方面自由转换。
　　尾巴的大小代表了她的魂力储量，缩小到最后就代表一滴不剩，但这也是她肉体登峰造极的刹那，恐怖到令人头皮发麻的地步。
　　【怎么办，要打还是要跑……】
　　粉色小人心里急了，如果被宫连月捉住拷打一顿，想必又会成为一辈子的屈辱和黑历史。
　　而没有掌控者的她根本无法使用兵器系的战技，除非开启自动操控模式。
　　可万一爆发之后也打不过呢？
　　岂不是会沦落到认人玩弄摆布的处境？
　　就在粉色小人陷入僵局一动不动之时，一道无比强横的气息逼迫而来。
　　――
　　――雪翎城，入口区域
　　一道由海浪旋涡构成的万米水龙卷，几乎笼罩了整个区域的天空，缓慢移动时刮起一阵毁灭般的气流。
　　直冲天穹的海浪旋涡之中，渐渐浮现一头身高接近三千米的水晶铠甲巨人。
　　它恐怖的身姿顶破云霄，巨大无比的体格一举一动都能造成数里海啸翻涌，简直就像是伟岸的古神一般。
　　“吼！！！！！！”
　　下一秒，从它口中爆发出的怒啸席卷了整个雪翎城，恐怖的魂力将无数房屋和魂师掀翻出去。
　　高阶冥轮层・怒海巨灵！！！
　　震耳欲聋的咆哮，沉重拍打在每个人的心头，雪仙府面临灭顶之灾。
　　【这个气息，是第四轮、碎轮，还是六满轮……？】
　　异况突生，粉色小人紧紧皱起眉头，宫连月的心情也沉了下去。
　　都这个时代了还有擅自袭击凡人城镇的野生魂兽？
　　关于这只怒海巨灵的出处她只能联想到一个地方，通幽池！！！
　　但是派一只冥轮层的魂宠前来袭击是什么意思，雪仙府可是有着幽行坐镇的。
　　等等，难不成是按照势力强弱依次派出强弱不同的魂宠……？
　　如果是这样的话，海妃殿面对的应该就不止是区区冥轮层次的魂宠了。
　　【高等偏下，下次再找你算账，我要去看看情况】
　　圣水恋人留下一句狠话后正准备转身离开，身体却是突然变得僵硬起来，她不可置信的转过了头。
　　只见蓝发少女头顶戴着一顶冰冷森寒的黑皇冠，浑身弥漫的水流魂力宛如黑化了一般，被污染成了极致的墨色。
　　“助我解决这里的状况，我急着回海妃殿。”蓝发少女那冷漠而没有情绪的声音，让所有听到此话的魂师浑身战栗起来。


第172章：圣女驾到
　　吼！！！
　　伴随着海之巨人的咆哮，怒浪滔天，暴戾的水龙卷不断摧毁着外围的建筑。
　　它顶穿云层的身姿压俯下来，几乎覆盖了整个世界的天空，海啸马上就要将雪翎城淹没。
　　一时之间，整个雪翎城陷入了绝望的恐慌之中。
　　“雪仙府的魂师呢，救命啊啊啊！！！”
　　“同是冥轮层，它的体格怎么可能如此巨大！？”
　　“为什么雪翎城会遭到袭击啊！！？”
　　惊恐绝望的人群疯狂逃散，几位白衣胜雪的魂师则是逆流而上，面色凝重挡在了怒海巨灵的面前。
　　危急时刻，雪仙府的魂师到来！！
　　三位冥轮层的魂师面色难看，与那高过天穹的水晶铠甲巨人对峙着，浑身涌上一股恶寒的战栗。
　　其中为首的女子强忍着不适，厉声质问道：“擅自袭击海域势力，会遭到海域联盟的通缉追杀知道吗！？”
　　“如果只是路过或者误会就速速离去，否则别怪我们出手伤你！”
　　“……”
　　“……”
　　空气中的气氛沉默了半响，怒海巨灵的体内突然传出一阵诡异的笑声。
　　“灭我全族？”
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈――”
　　阴阳怪气的女人笑声整整持续了十几秒才停了下来，随后她的语气突然一转，变得极为阴沉严肃。
　　“雪仙府啊，你们就试着在这场灾难中尽情挣扎吧。”
　　轰！！！！！
　　下一秒，怒海巨灵的气息轰鸣着爆发而出，恐怖魂力气流宛如海啸一般镇压在了整个雪翎城区域。
　　冥轮层的第五阶段，碎轮阶段！！！
　　这个阶段，冥轮不显，但是体格会像是打了激素似的，有着飞跃性的暴涨。
　　三名雪仙府女子同时被震的倒飞出去，面色极其凝重的放出了各自的魂宠。
　　高阶冥轮层―幽冥海龟，胴体流动着云海的气雾，体积仅仅只有水晶巨人的一半大小。
　　高阶冥轮层―幻流衣，宛如一层飘渺欲仙的水之羽衣，套在了巨大海龟的甲壳上面。
　　高阶冥轮层―冰侍对剑・圣傀，手握着两把华丽冰剑，寒冰制作的傀儡女子漂浮在空中，竟然是极其稀有的武斗型魂宠。
　　中阶冥轮层―水骸大刀，长达十米的海纹大刀被冰傀女子背在身后，宛如杀手锏绝招一般。
　　高阶冥轮层―雾迷仙曲，使得三名雪仙府女子的身影若隐若现，仿佛被大雾掩埋了似的。
　　中阶冥轮层―天像门，一道超过千米的青石门板，将怒海巨灵与雪翎城的区域分割开来。
　　冥轮层代表着魂力的质变，处于这个阶段的魂宠会得到不可思议的强化，魂师更是可以同时召唤出两只魂宠。
　　也就是说，此时此刻，是6对1！！！！
　　空气中浓郁的水魂力互相碰撞对峙着，掀起一阵汹涌的海啸浪潮，十分壮观。
　　过了一会，怒海巨灵的体内传出一道不屑的嗤笑声。
　　“还以为会是雪仙府主亲自来迎接我呢~~”
　　“一个3轮，两个2轮，就这？”
　　“不堪一击！！”
　　“吼！！！！”
　　怒海巨灵狂啸一声，一张遮盖天空的水晶手掌拍了下来，牵动着水中海啸爆炸破裂。
　　手掌距离地面还剩百米，六只魂宠已经被压迫的挤压变形，雪翎城的陆地开始破裂迁移。
　　想必这下一旦真正落地，一定会造成生灵涂炭不可挽回的地步。
　　三名魂师的面色绝望，雪仙府中唯一的幽行层次的老祖不知下落，府主也闭了死关，她们根本不可能是对手！！
　　别看雪仙府比起海妃殿如此不堪，实际上灰阙那十个附属势力是连幽行都没有的。
　　无论是海域还是风域，只要出了一位幽行，都可以成为界域的顶尖势力之一。
　　而偏偏是如此关键的时刻，幽行层次的老祖宗没有动静，六满轮层次的雪仙府主也在上个月闭关了……
　　望着不断接近的水晶巨手，雪翎城中的魂师疯狂尖叫着，面临灭顶之灾。
　　就在千钧一发之际，一道长满幽绿鳞片的玉石蝎鳌从水面之下探了出来，与那压下水晶巨手对轰在了一起。
　　铁玉冰蝎，死海层，体长70米，右侧臂膀宽达130米。
　　怒海巨灵，冥轮层，体高2980米，右侧臂膀宽达110米。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，震耳欲聋的声响瞬间将六名动弹不得的冥轮层魂宠扫飞出去，掀起一阵破碎的海啸。
　　狂暴的气浪不断席卷扫荡着，宛如核弹爆炸似的气尘疯狂冲击着周遭的大海。
　　一秒之后，两只魂宠对撞的臂膀同时化为晶莹的粉尘，宛如倾盆大雨似的淅淅沥沥洒落下来。
　　怒海巨灵瞪大眼珠，不可思议的望着下方那渺小如蝼蚁一般的寒冰蝎子。
　　明明她的体积是那般渺小脆弱，刚才那个和自己分庭抗礼的手臂是什么情况？
　　“什么鬼，死海层？”隐藏在怒海巨灵体内的女声惊愕。
　　“……”
　　“……”
　　就在这时，空气中的气息仿佛凝固了一般，不断沉重的压迫气息愈发清晰。
　　整个雪翎城感受到了一股震撼到难以形容的水之魂力，宛如世间最纯净圣阶的原始气息波动，化为绝望的水花蔓延开来。
　　几乎是同一时间，包括怒海巨灵在内的所有魂师都望向了那个方向。
　　位于雪翎城正上方的区域，一名穿着海浪波纹特制长袍的泪眸少女漂浮在虚空中，戴着一顶液体流动栩栩如生的黑水皇冠。
　　六颗下坠的泪水整齐排列，极致绝美的面容冷漠无情。
　　万众瞩目之下，蓝发少女缓缓开口道。
　　“你说的，有把握对付这个家伙。”
　　此时此刻，围绕在少女周身，一道粉色的荧光不断旋转跳动着。
　　圣水恋人华丽舞动的姿态宛如宛如花蝴蝶一般，在空中留下一个个粉红的爱心气泡。
　　“只要给我一个完美的载体，解决它只要分分钟！”
　　“不过刚才那只生物系的蝎子不行，我讨厌暴力！我需要的是更加优雅的元素系，别告诉我你一个海妃殿的连只水元素都没有？”


第173：冰魄寒星，界限突破！！
　　――雪翎城
　　――
　　面对怒海巨灵的恐怖威势，雪翎城陷入了摇摇欲坠的绝境。
　　然而，就在这时，一名戴着黑皇冠的蓝发少女降临了；她浑身散发出纯净绝望的水流魂力，令怒海巨灵不由自主的停止行动，似是有些惊魂未定。
　　少女的姿态冷漠清寒，容貌冠绝人世，气息犹如神灵，可她脸上那奇异的泪水妆容就仿佛是自己画上去的独特XP一般。
　　此时此刻，她的身边还飞舞着一只粉色气泡的荧光蝴蝶，似乎正与其交谈着什么。
　　“我需要的是更加优雅的元素系，别告诉我你一个海妃殿的连只水元素都没有？”
　　“元素系的载体吗，你看这只行不行。”
　　宫连月略有所思的想了一会，将一只紫色的元素冰晶人形召唤了出来。
　　见到这只紫色冰精灵，圣水恋人顿时无语：“虽然是水元素或者冰精灵也没什么问题，可没想到你真的就让低阶出战……啊？”
　　感受到冰精灵浑身散发的古怪气息，粉色小人的话语渐渐停顿。
　　紧接着，在她惊愕的神情下，一只紫色纤细的芊芊玉腿从冰精灵的口中吐了出来。
　　就仿佛蜕皮过程似的，一具曼妙玲珑色气诱惑的紫色元素胴体，逐渐从肥肿笨重的冰精灵的身体里面爬了出来。
　　覆盖凝固的冰晶液化为流动的星云，星体表面晶莹透剔的紫色小点仿佛能反光似的，堪称是元素系中的绝色美人。
　　“咔嚓！”
　　下一秒，原本的冰精灵躯壳破裂开来，破碎的冰晶迅速重组凝聚，化为两根巨大无比的冰晶魔臂，凭空漂浮在紫色女体的两侧。
　　一头紫色的流萤发丝宛如虚幻的星河瀑布般垂落臀部，云髻峨峨，美不胜收。
　　圣阶魂宠・冰魄寒星！！！
　　“W...D...N...M...D”
　　粉色小人一字一句停顿的口吐芬芳，她的眼珠已经快要瞪出来了。
　　冰魄寒星，这可是在她心目中排名第一的依附对象了，除此之外再无元素系能让她如此心动了。
　　圣水恋人围着紫色元素女体飘了好几圈，然后眼神怪异的瞄了一下旁边的蓝发少女，她开始相信对方说能让她揍到水樱歌的事情了。
　　“那么就把你的魂宠暂时借我用一下了！！”
　　“唰！”
　　话音刚落，粉色小人迫不及待的一个三米冲刺，撞到了冰魄寒星曼妙的胸脯上面，然后宛如浸透的水花溶解了进去。
　　粉色的水花顿时充斥在了冰魄寒星透明的身躯里，甚至从外面能看到在她体内的流淌变化。
　　不一会儿，在圣水恋人钻入冰魄寒星的生命晶核之后，她的气息便彻底的消失了。
　　冰魄寒星也一副沉寂了的姿态，两颗冰眼闭合，像是陷入了梦乡一般。
　　――
　　――
　　“怒海巨灵，你在害怕着什么，快点碾碎这个死海层的杂碎！！”
　　与此同时，从高大水晶巨人的体内传出一道狰狞的嘶吼。
　　听到女人的命令，怒海巨灵暂时丢弃了心中的迷茫，身姿倾斜抬动着右腿踩了下来。
　　恐怖到了极点的体重带动着破碎的飓风，掀起一阵海啸的浪潮，已经不亚于一颗陨石坠落的威力。
　　它没有使用任何的战技，只是靠着强横的境界和体积把弱小的蝼蚁活活碾死。
　　伴随着沉重的水晶巨足从天而降，整个雪翎城都在疯狂尖叫着，城镇毁灭破碎，飓风的潮流疯狂震彻四散。
　　怒浪滔滔，天崩地裂。
　　就在怒海巨灵的攻击即将到来之时，冰魄寒星两侧腕部的冰眼终于睁开来。
　　轰！！！！
　　下一秒，从冰魄寒星体内绽放的粉色气流直冲天际，狂暴到方圆数百公里的海域都在震动破碎。
　　无边无际的恐怖魂力将整个天空染成了一片粉色，逆流的魂力瀑布直接将怒海巨灵的身躯给冲了出去。
　　它将近3000米的身姿被气流疯狂推动着失去平衡，面色懵逼的猛地一下跌坐在海水里面，掀起一阵铺天盖地的海浪，狼狈无比。
　　究竟发生了什么……？
　　此时此刻，冰魄寒星的气息与之前完全发生了天翻地覆的变化。
　　两扇粉红色晶莹透剔的爱心蝴蝶翅膀从她背后的肌肤中撕裂而出，超薄的质感比起世界上最薄的丝袜还要纤细。
　　最为惊艳的是她周身魂力中不断泛起的爱心气泡，宛如氪金手游商城里面极其廉价五毛特效饰品一般。
　　无边无际的魂力浪潮绝望蔓延着，紫色元素女体的身后渐渐诞生出一个巨大的虚幻轮盘。
　　粉红色的轮盘中央是一个俏皮的爱心，周边镶嵌着六颗样式精致的星点，随着轮盘转动，显露出2颗点亮了的粉色光点，而另外四颗则是黯淡的。
　　在这一刻，圣水恋人与冰魄寒星融为了一体。
　　而冰魄寒星的境界层次也从死海层进化到了一个崭新的境界。
　　这一瞬间，戴着黑皇冠的宫连月有些心悸，她能感受到从冰魄寒星体内流淌的海量魂力，简直是犹如深不见底的深渊一般。
　　心灵肉体魂魄意志精神的全方位突破，冰魄寒星的生命等级与之前已经不同了。
　　冥轮层・第二轮！！！！！
　　“好了，让我好好研究一下你的身子吧~~~”
　　冰魄寒星体内传出圣水恋人亢奋的声音，她就像是第一次进入机甲身体的机甲迷。
　　十几秒后，恋人突然发出了一声轻咦。
　　“什么情况，你的天赋还是封禁状态？”
　　“算了，没有天赋就没有，对付这个大家伙是够了！！”
　　“它要来了！”
　　眼见怒海巨灵正准备不甘罢休的再次起身，圣水恋人顿时进入战备姿态。
　　冰魄寒星背后伸展的爱心蝶翼，开始以肉眼微不可查的恐怖速度疯狂震动起来，掀起一阵轻轻的气流。
　　与此同时，冰魄寒星的宿主，蓝发少女的身躯也被一个粉红色的虚幻魂力蛋壳包裹了起来。
　　大概是兵器系无法自主行动的反馈补偿，它们都有着天生护体领域，强度与魂力对等，并且不消耗魂力。
　　处于粉红色的蛋壳包裹中，宫连月目不转睛的凝视着战场爆发的中心。
　　冰魄寒星和圣水恋人处于冥轮层的第二阶段，想要战胜第五阶段的碎轮，不知道有多少胜算……


第174章：斩冥轮
　　对于大多数生物而言，人类的身躯就宛如无比孱弱的易碎塑料。
　　而在大型野兽面前，小型野兽瑟瑟发抖。
　　低阶魂兽恐惧攀附在高阶魂兽的身下，而高阶魂兽又恐惧着圣阶魂兽的气息。
　　然而，经过历练，厮杀，进化，达到一个极高的层次后，魂兽便会脱离原始的恐惧本能，向比自己强大的存在发起挑战。
　　怒海巨灵不是没有与圣阶魂兽对战过，修炼到强大的碎轮层次，它已经不会单纯从气息强弱判断胜负了；然而，此时此刻，这个长着蝴蝶翅膀的冰精灵身上，所散发的魂力潮流简直像是要把它的意志吞噬了一般，拖入绝望无光的深渊里面，让它的心神再次回归了本能……
　　“怒海巨灵，别愣着了，快用战技！！”
　　冥轮层的魂兽竟然在战斗的时候发呆到需要魂师提醒就离谱。
　　听到主人的声音，水晶巨人才从恐惧的旋涡中清醒过来，怒吼着爆发出一阵汹涌的魂力。
　　【战技・焚海重锤】
　　浓郁至极的海之魂力极速凝聚着，于高空云层上方缓缓形成了一柄虚幻的巨大战锤，遮天蔽地。
　　战栗的压迫感几乎令人头皮发麻，相信这个东西落下的瞬间，整个雪翎城都会灰飞烟灭，化作尘埃。
　　面对如此庞大的气势，冰魄寒星身后的粉色蝶翼极速震动着，掀起一阵缥缈的气流。
　　“要上了！！”
　　圣水恋人在紫色元素女体的身子里面极其兴奋的欢呼雀跃着，一点也没把对方的强大放在眼里。
　　身为兵器系里依附型的圣水，恋人对于水属性的元素系而言，战力提升甚至不亚于空手的剑帝拿起了剑。
　　【圣水・恋人】
　　【血脉天赋：超限（使依附物与掌控者的魂力进行叠加）】
　　【魂宠战技：闪翼―爱神―吻痕―∞】
　　就在此时，怒海巨灵的气息已经蓄到顶点。
　　漂浮在天空，由海水凝聚而成的恐怖重锤开始自由落体，向着雪翎城所在的区域砸了下去。
　　“哈哈哈哈哈，能挡住的话就试试看吧！”
　　感受到空气中流淌着的这股沉重破碎的气息，隐藏在怒海巨灵体内的女子猖狂的大笑起来。
　　九幽，隶属于通幽池的九个脉系。
　　只凭她们九位脉主，就能毁掉海域大半的势力！！！
　　虽然比起千年之前全部都是日月境界的九幽脉主，她们现在弱了不止一星半点，可对付如今的海域也无需费上吹灰之力。
　　【战技・闪翼】
　　唰！
　　一瞬之间，时空停顿，魂力错乱。
　　在粉色爱心蝶翼震动的同时，空气中传出了一股难以形容的撕裂感，流动的魂力开始不正常的溯乱。
　　下一秒，位于千米之外的紫色元素星体，在一个刹那之间瞬移了两公里，直接降临在了怒海巨灵的面前。
　　她周围溯乱的水流魂力疯狂沸腾，以一股不正常的方式逆流倒回。
　　看到近在咫尺的冰魄寒星，怒海巨灵心中升起战栗的恐惧，却很快又被主人的命令压了下去。
　　“不用管她，继续使用战技，看她会不会为了击败你而眼睁睁看着雪仙府毁灭！！”
　　无论对方使用了什么阴险手段，只要挡不住这个代表绝对实力的战技，就是她们的胜利了！！
　　天空中的恐怖战锤依然在下落，冰魄寒星两侧的冰眼撇起了一个绝妙的弯弧。
　　下一秒，紫色浓郁的冰晶魂力蔓延而出，化为一颗美丽神秘的星辰将巨锤笼罩在了其中。
　　那是一个由深紫色纹路旋绕遍布的巨型透明球体，牵扯着周围的气息疯狂撕裂转动。
　　【战技・死劫】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没用的，就你这个屏障我一下就给打碎了！！”
　　九幽女子得意洋洋，耀武扬威。
　　然后，不可思议的事情发生了；这是一个让雪仙府今天能够记载史册的滑稽场景。
　　就在焚海重锤即将轰炸在星辰内部的瞬间，紫色星辰的两侧忽然升起了两根巨大的爱心蝴蝶翅膀。
　　【战技・闪翼】
　　唰唰――――
　　一瞬之间，巨大的紫色星辰凭空消失了，就像是长出翅膀飞走了似的。
　　紧接着，在怒海巨灵错愕的神情下，她的视线被紫色的魂力笼罩了。
　　没有任何的征兆，刚才凭空消失的紫色星球仿佛瞬移似的出现在了水晶巨人的头顶，掀起一场震撼无比的气尘破碎。
　　脖子僵硬的抬起了头，望着紫色星球和焚海重锤一起砸了下来，九幽女子的瞳孔缓缓瞪大到了极致。
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声瞬间摧毁了视线与耳膜，暴戾的海啸席卷扩散至方圆数十公里之外。
　　比核弹爆炸还要恐怖数倍的毁灭性的魂力余波，全部都被紫色透明的神秘星辰给挡了下来，阻止了雪翎城的覆灭；然而正中红心的怒海巨灵处境却是不怎么妙，它的气息已经变得若隐若现，黯淡到没有丝毫动静了。
　　“哈哈哈，笑死！”
　　见到这一幕，不仅是圣水恋人笑的上气不接下气，宫连月心中也是有些忍俊不禁。
　　那个爱心蝴蝶翅膀不仅可以让本体瞬移，还可以移动她的战技吗……？
　　就在这时，海洋破碎的区域突然传来一声歇斯底里的尖啸。
　　“笑你MC4235＃%＃$h^＃@bne＃r,别以为这样就胜利了，我还有另一只主战魂宠呢！！”
　　一名墨发女子灰头土脸的从破碎的海洋里面飘了出来，她面色苍白神情扭曲，明显是被怒海巨灵的死亡给伤到了魂晶。
　　在她暴怒的魂力涌动之下，又是一只体格巨大的魂宠开始浮现。
　　然而，这边却是已经玩够了，悲哀圣女还要急着返回海妃殿呢。
　　【战技・爱神】
　　哗啦――
　　一柄长达百米，样式华丽精致的爱心形镰刀从天而降，被冰魄寒星的两根紫晶巨臂给握住。
　　爱神镰刀的造型极其拉风，不断往外喷出爱心的气泡，却是散发出令人恐惧的惊骇气息。
　　在这一刻，两只融合魂宠的气息达到了极限的顶点。
　　目标对准下方的狼狈女子，冰魄寒星的双臂拉扯着爱神镰刀猛地一挥，牵引着无数冰寒的气尘隔着百米横空斩下。
　　然后，与挚爱生死两隔……


第175章：起风了
　　位于雪翎城的高空云层处，惊心动魄的冰寒气息无尽蔓延着。
　　冰魄寒星衔接在虚空之处的两根巨大冰臂，挥动着爱神镰刀缓缓划过，洒下一阵晶莹的爱心气泡。
　　距离镰刀的攻击范围还隔着几百米，九幽女子却已经被惊骇的杀意震的动弹不得，只能眼睁睁的凝视着镰刀斩下。
　　就在这千钧一发之际，一只水流涌动的异型魂宠挡在了她的面前。
　　唰！
　　粉色斩痕原地爆开，气尘扩散牵引着飓风海浪，席卷了方圆数里区域。
　　异型水流魂宠被爱心形状的斩弧隔空斩过，进入了莫名其妙的沉默状态。
　　九幽女子顿时神情慌乱的探查起来，然而在她沟通之后，却发现好像根本就屁事没有。
　　原来只是自己的魂宠正在那发呆而已！！
　　虚张声势……？
　　“噗！”
　　下一秒，她的嘴里猛地喷出一口鲜血，接着以仿佛要把五腹六脏全部呕吐而出似的力度干咳着。
　　短短数秒，女人的瞳孔里已经布满血丝，面色苍白没有血色，一副痛不欲生的样子。
　　遭受如此重创，她刚召唤出来的强力魂宠也自动退了回去。
　　此时的精神状态无限近乎于昏迷，已经无法维持住魂宠的显现魂力了。
　　【爱神，将战技受到的伤害自动转移给魂宠本体，将魂宠受到的伤害自动转移给魂师本体】
　　（既然你们如此相爱，那么替对方一死也可以吧？）
　　“怎么可能，我可是通幽池的九幽脉主，怎么可能会被一个无名小卒给打败！？”
　　黑发女子面容狰狞，歇斯底里的死死瞪着天空中的黑皇冠少女。
　　一卷水蓝色的长发随风飘动，她那面无表情的泪容仿佛是在为自己的弱小感到悲哀。
　　这是何等高高在上的姿态，她怎么可以这样居高临下的看着自己？
　　如此令人绝望的眼神，就宛如俯视蝼蚁的神灵一般……
　　如今的海域，竟然会有这种人物！！！
　　心神剧震，女子眼前一黑，身躯彻底沉入了深海之中。
　　――
　　――
　　哗哗哗哗哗哗~~
　　战斗结束，冰魄寒星的双臂熟练玩转着爱神镰刀在天空中乱舞几圈，突然“砰”的一声破碎成了爱心形状的气泡。
　　与此同时，她身后的蝴蝶翅膀和宫连月的护体蛋壳也“砰”的一声破碎，粉色的爱心气泡化为一场倾盆大雨漫天遍洒。
　　回到蓝发少女身边之后，冰魄寒星缓缓化为一道紫色的光束，回归了魂魄晶核中，只留下粉色小人独自一个还停在空中傻傻发呆，失魂落魄。
　　风平浪静，万里晴空。
　　暴动平息下来后，望着飘在天空中静默的蓝发少女，雪翎城的魂师们连大气都不敢出一下。
　　就在数秒之前，她几乎是以无敌的姿态秒杀了一位冥轮层第五阶段，碎轮境界的魂师。
　　这个服饰，是海妃殿派来的救援吗……？
　　处于视线范围之内的，唯有纯洁圣女不可思议的睁大了眼睛，这不就是刚才在爱心泉那边喂食的少女吗！！！
　　等等，这幅泪水流淌的面容，不就是那个传说中的！？
　　就在这时，蓝发少女缓缓转头望向附近的那三名冥轮层魂师。
　　被神灵般冷漠无情的水滴泪眸凝视着，一阵窒息压抑的气息蔓延，顿时让她们的衣裙被汗水浸透。
　　“刚才那个家伙就交给你们自由处置了。”
　　“还有，爱心泉我要带走。”
　　话音落下，宫连月强行一把拽住了空气中的粉色小人，将她放在自己的肩膀上。
　　圣水恋人一开始还在那不情愿的扭来扭去，无奈这边距离黑皇冠实在是太近了，她也只能乖乖束手就擒。
　　不一会儿，粉色小人就像是软体生物一般搂抱着蓝发少女的雪白脖颈，十分亲昵的蹭来蹭去。
　　轰！！！
　　几秒之后，粉色的气尘爆发开来。
　　被魂力构筑的粉色蛋壳笼罩着飞速掠过，蓝发少女像是划破天穹的流星，一瞬之间就消失在了众人的视线里面。
　　整整沉默了将近半分钟，三名雪仙府的魂师才从惊愕中清醒过来，她们面面相觑，同时发现了对方的狼狈姿态。
　　“水心榜的……？”
　　“不可能，水心榜的全都是幽行强者，她才处于死海境界。”
　　就在三人议论纷纷，穿着暴露的纯洁圣女骑着一头体格巨大的冰尾白虎踏空而来。
　　纯洁圣女，真是越来越有历代纯洁圣女的风范了。
　　作为一尘不染的代表，心境修炼最后就连衣物这种污秽的东西都不需要了，也根本不需要理会世俗的眼光和评判。
　　“老师，我知道这个女人的身份。”
　　“她应该是海妃殿的悲哀圣女！”
　　“这怎么可能，悲哀圣女的泪容可是天生的，她那个就像是画上去的……”
　　为首的魂师说到一半就呆住了，就好像别人给她形容悲哀圣女的泪水面容时多么天花乱坠，多么震撼多么离奇，但如果不是亲眼看到的话就无法理解。
　　原来，世界上真的有人能天生长成这副画卷一般的面容啊！？
　　悲哀圣女天生水滴泪容，风域剑帝天生浑身剑痕。
　　眉眼如画，所指的就是这一类人吧……
　　不仅长相异于常人，她们的恐怖已经完全超越了常人的理解。
　　就算是被圣阶存在所宠爱的女子，以死海层击败冥轮第五阶段的魂宠也是难以想象的奇迹。
　　“等等，悲哀圣女来我们雪仙府做什么，还特意带走了爱心泉？”
　　“你还没发现么，那个惊悚渗人的气息，可不是什么爱心泉！”
　　“一只圣阶就在我们的眼皮底下潜伏了几百年！”
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，轻易击败了一位九幽脉主，悲哀圣女正在朝着海妃殿的方向返回。
　　超越音速的气爆轰鸣不断响彻，天空中闪过一道飞逝的粉色流星，撕裂着肉眼的视线消失在天际的云海中。
　　兵器系依附型的圣水・恋人，虽然还没有与之签订契约，却是处于一个暂借使用状态，屈居于宫连月的石榴裙下。
　　雪仙府之行落下帷幕，而通幽池掀起的风浪却才刚刚开始。
　　海域，起风了。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一本百合新书
　　【加藤惠想要学习魔法】
　　《加藤惠想要学习魔法》


第176章：无耻的海妃殿
　　――海妃殿
　　砰！
　　砰砰砰！！
　　此时此刻，海妃殿方圆数百里的区域都被一道巨大无比的水花屏障给笼罩起来，表壳呈现出流线型水花覆盖的鲨尾形状。
　　而位于碧蓝色透明的水花屏障之外，一头体长接近百米的海鳞巨龙正在疯狂撞击着这个罩子，口中不断发出震耳欲聋的惊骇咆哮声。
　　圣阶幽行层・天海苍抚龙。
　　她的体格在幽行层次的魂兽中只能算娇小的玩偶，可是一举一动都能掀起惊天动地的海啸。
　　天海苍抚龙以纯粹的力量在强攻型圣阶中位列顶点，据说有着可以扛起整片海域的重量。
　　然而，就是力可搬海的她，此时此刻却是打不破这个不知道是哪个兵器系魂宠的护体罩子！
　　海妃殿中隐藏着某只极其强大的兵器系魂宠，光是自动护体气场就能把方圆数百里给罩住……
　　“真是的，也不知道为什么海妃殿高层也不出面治治她，就任凭这个杂碎在这嚣张！”
　　“要不是打不过，我就上了！！”
　　海妃殿内部，一名簪着蓝色宫女头，双眸中印着闪亮星星的蓝发少女很是气愤。
　　水瀑星，海妃殿这一届的最强新人，在海斗堂的新人比试中位列第一，已经拜入白荷导师的门下。
　　而站在水瀑星的旁边，一头长发如白雪般惊艳的雪狐少女嘴里正啃着一串烤鱼，突然戳了戳她，然后甩头眼神示意望向远处的一座山峰，上面隐约有人影闪过。
　　和她们身为同期的新人，拖着一头绿油油长发的美少女，罗三八。
　　她站在附近某个地势极高的山峰上面，把自己的植物属性的魂宠召唤了出来。
　　高阶照光层・冰香花！
　　在罗三八的指挥下，冰蓝色的小花孜孜不倦的不断朝着天空中喷出唾沫露珠，好几次都差点喷到那只巨大海龙的身上。
　　见到这幕，水瀑星顿时陷入呆滞，心中不禁开始佩服起这个脑瘫女人。
　　自己之前还说要不是打不过，她就上了；然而，罗三八却在明知打不过的情况下，还是上了……
　　虽然只是朝着对方吐口水，可这个侮辱性的行为也是彻底激怒了那只天海苍抚龙。
　　对方现在如此发狂凶猛的进攻护罩，绝对有被吐口水的原因在内！！
　　“呵呵，堂堂海妃殿，连个出面的人都没有吗？”
　　“只会派些智障儿童在这里吐口水，真是恶心死了！！”
　　过了一会，天海苍抚龙的背上传出一道强行压抑着怒气，尖锐变音的别扭女声。
　　她生气了！
　　她生气了。
　　她生气了……
　　她在装没有生气，她急了~~~
　　海妃殿中有不少人不约而同的想到，没想到罗三八的沙雕行为竟然能激怒一位幽行，不知是该佩服还是该为此感到无语。
　　不到一分钟，罗三八就被几名导师给连绑带拽的给弄了下去，临走前还在那胆大包天的嘲讽高空上的幽行魂师。
　　听到这名少女的污言秽语，天海苍抚龙背后的黑发女子面容愤怒扭曲。
　　“海妃殿，快点出来个人和我一战！！！”
　　“你在九幽里面排行第几？”
　　突然之间，听到身后传来的声音，黑发女子被吓的浑身一颤。
　　她神情惊悚的望向背后，印入眼帘的却是一片湛蓝的晴空，就连半个人影都没有。
　　轰！！！
　　下一秒，感受到前方涌动的巨大魂力波动，她面色无比凝重的转了过来。
　　自己竟然被无聊的小手段给耍了一下……
　　不知何时，一名梳着米老鼠发型的蓝发美人飘在自己的面前，两颗包子头随着她身躯的弧度轻轻摇晃，显得很是滑稽。
　　她柔软如水的身躯被一席海流长裙紧致包裹着，彰显出诱惑曼妙的下流曲线，与精致粉嫩的年轻容颜有些不太相符。
　　虽然用浪潮魂术成功把对方骗的转过了头，可她却是没有趁着这个绝妙时机出手偷袭。
　　“你在九幽里面排行第几？”见到对方沉默半天，蓝发包子头女人又耐着性子问了一遍。
　　“第二。”
　　黑发女子的眼睛缓缓眯起，如实回答道。
　　这个女人，全身涌动的水魂力庞大到不可思议的地步，简直就像是海洋的化身一般。
　　六妃之首，水倾候。
　　“这不公平，我们海妃殿只是海域第三的势力，凭什么派第二来对付我们？”水倾候抱怨。
　　“你在水心榜排第几？”黑发女子反问道。
　　“第二。”
　　“那不就是了！？”
　　“你是来切磋，不是来送死的？”水倾候直接迷惑。
　　“废话，虽然你们海妃殿势力总体排第三，可你们不会真的准备叫上全部的幽行层魂师来围殴我吧，不会吧不会吧，不会真的这么无耻吧！？”黑发女子摆出一副理直气壮的无赖样子。
　　虽然她确实是在别人家门口撒野叫骂，可大家好歹都是幽行层次的高手，真的群殴也太没牌面了。
　　轰！！！
　　随着黑发女子话音刚落，同时有四五道的幽行层次的恐怖气势爆发而出，对着她的方位冲击而来。
　　原来还能群殴啊？那真是太好了~~~
　　汪洋大海般沉重的魂力镇压了天空，仿佛要将她碾碎一般的狂暴杀意，女人的心头涌上惊悚至极的寒意。
　　“好了好了，你们人多，你们牛逼行了吧，溜了溜了。”
　　“真是的，本来就只打算在外面蹭蹭，又不进去~~”
　　黑发女人的声线当场就软了下来，骑着发狂咆哮的天海苍抚龙掉头就走，连一丝反抗的意思都没有。
　　在转过头的瞬间，她的面色变得极为凝重，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　没想到海妃殿里面TM竟然还藏着一个日月境，让自己心中甚至无法升起一丝战意。
　　如今的通幽池，早已不是那个曾经可以号令数域的霸主级势力了……
　　现在的九幽一脉，也没有资格跟随幽皇征战天下了……
　　还有海妃殿，真是无耻！！！
　　黑发女子心中颇为失落气愤，灰溜溜的向着来时的方向离去了。
　　十分钟后，一条炸裂的粉色彗星才堪堪从远处的天空中赶了回来；见到完好无损的海妃殿，宫连月心中稍微松了口气。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：颈椎疼的没法集中注意力，有没有人知道淘宝上那些护颈仪好不好用？想买一个试试


第177章：悲哀圣女一招秒杀幽皇
　　――海域，通幽池
　　――
　　漆黑如墨巨大宫殿高处，五位气息冰寒的冷艳女子沉默对视着，互相之间一言不发，似乎是在等待着什么。
　　大名鼎鼎的幽皇隔了一千多年重现人间，浑身上下缠绕着无与伦比的恐怖气息，看上去丝毫不减当年。
　　单凭这位墨发女子一人的存在就能镇住整个海域，她与其他的日月境魂师在战力层次方面有着某种概念颠覆性的差距。
　　身为日月境层次的皇者，四女更是能清晰感受到这道无法逾越的天门。
　　即使她们四人联手，也绝对不会是幽皇的一合之敌……
　　等待，只能这样不断的等待下去。
　　终于，沉默的等待整整持续了十几个小时，一道黑影的出现打破了这压抑的气氛。
　　“幽皇，对海域九大势力的入侵已经全部结束。”
　　“除了碧流宫和冬浮天陷入苦战之外，其他海域势力纷纷轻松击退了九幽；另外，雪仙府那边的情况有点异样，似乎是被海妃殿的当代圣女给击败的。”
　　“第八脉主犯规使用第二只魂宠，却还是被击败了，目前人被擒获在雪仙府。”
　　“……”
　　“……”
　　听到黑影传达的情报，四名海域皇者同时暗松了一口浊气。
　　看来幽皇虽然霸道，可还是讲点理的，限制九幽脉主只允许释放一只魂宠，如被击败就立刻撤退。
　　对于冬浮天会陷入苦战的结果众人也并不意外，之前离开时那名气息最强的女子明显已经半只脚踏入了日月层次。
　　“是吗……”
　　听到战果，墨发女子冷漠的面容浮现出现一丝一毫的情绪，语气中隐含着一丝难以形容的寂寥。
　　时过境迁，沧海桑田。
　　通幽池，已经再也不是以前的那个威势无与伦比的霸主势力了。
　　雪君主一战，让通幽池就此万劫不复，堕入无尽深渊。
　　沉思了几分钟，幽皇才缓缓抬起了头，黯淡的眼眸无色无神。
　　“这个季节，圣女大选应该都结束了，海域的排名战快开始了吧？”
　　“是，距离排名战开始还剩下一个月。”冰盾宫的绿发女子点了点头。
　　“按照规矩，排名战只允许派出死海层的新生代成员，而之后的资源分配战则是由水心榜强者出战。”
　　“海域宗门都可以参加，你们通幽池也可以通过排名战重新夺回曾经属于自己的地位。”
　　随着冰皇话音落下，墨发女子一句话也没说，她的身形缓缓向着下方飘落，沉入了通幽池的宫殿之中。
　　过了半响，才有一道缭绕的余音传播而来。
　　【我很期待】
　　“……”
　　“……”
　　“还搁这把自己当老大呢！？”穿着寒庭服饰的冰美人语气不满。
　　“好了好了，通幽池被岁月削弱到这个地步算是好消息，除了幽皇本人之外不足为虑，就算九幽齐至也翻不起什么风浪~~~”冬浮天的盟主轻声安慰道，她根本不把现在的九幽放在眼里，一群杂鱼罢了。
　　她很有自信，这一届的海域圣女能把通幽池的九幽传人给干爆。
　　并且水心榜的强者，也会把九幽脉主干爆。
　　“那么，一月后的排名战见！！”
　　冰皇话音未落就一个闪身消失不见，以流星坠落般的速度划过天空，也不知道有啥急事。
　　接下来，随着寒庭和冬浮天的皇者也都起身离去，水樱歌独自停留在原地皱着眉头。
　　她感觉包括幽皇在内，她们五人似乎都遗漏了某个信息，心里的怪异感迟迟不散。
　　于是她从头到尾回忆了一遍，大致的情报就是：碧流宫和冬浮天陷入苦战，然后宫连月在雪仙府那边击败了第八脉主。
　　水樱歌本能的感觉这句话有点问题，可她又找不出来，好像有点奇怪，好像根本就没毛病。
　　她潜意识的认为，悲哀圣女宫连月不就是击败了一位冥轮层次的强者，然后呢，有啥值得大惊小怪的？
　　于是水樱歌就把最重要的消息给忽略过去了，她本人还百思不得其解究竟是哪里出了问题。
　　――
　　――
　　通幽池重现，全海域震惊。
　　一夜之间，大大小小的势力全部被这一则消息给震的目瞪口呆，甚至不亚于风域那边魂师得知伏影刀丢失时的程度。
　　如果是风暴之境的势力知道了这个情报，肯定会惊恐万分的立刻召集全域会议；然而她们现在却是为了讨伐水元素战役的准备而忙的焦头烂额，无暇顾及海域这边的状况。
　　短暂的降临之后，通幽池便再次沉入了深海之中，无人可寻其踪迹。
　　但是经由冬浮天发布的排名战公告，已经点明了通幽池会参加排名战一事，顿时引起海域势力的疯狂热议。
　　九幽一脉传人正好对应着九大势力圣女，何等热血非凡的套路！！
　　这场万众瞩目的对决直接点燃了所有闲人的八卦之心。
　　其中声势鼎沸，支持人数最多的自然就是海妃殿的悲哀圣女了。
　　传闻这个女人自生来就是堪比神灵的存在，六颗水滴泪痣与悲天怜人的面容，成为悲哀圣女仿佛是命中注定的宿命。
　　尤其是被爆出传奇阶水元素大闹风域之后，悲哀圣女一战封神，她的风头已经达到了不可一世的程度，就连在海域其他势力内部也能整天听到她的名号。
　　虽然暂时不确定真假，可毕竟是冰盾宫公布的战报，还是有一点公信力的。
　　传闻闹得愈发夸张，甚至就连封闭的通幽池内部不禁也开始疑惑，这个悲哀圣女究竟是个什么怪胎。
　　就一个死海层的魂师，还能翻了天不成？
　　好奇的通幽池魂师偷偷外出调查，然后偶然且碰巧的遇到了悲哀圣女的狂热粉丝。
　　最后，这名魂师把一个难以置信的情报带回了通幽池。
　　全海域魂师公认的事实：悲哀圣女可以一招秒杀幽皇！！！
　　就你吗离谱……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：征文拿到了二等奖，应该是按均订排的顺序，书架正上方那个板块随便划一划就能找到了，谢谢大家的支持，特意拍了个女装照庆祝一下，轻喷~~~~~~】



第178章：幽怨的水倾候
　　――海妃殿，圣女塔
　　――
　　座立于海妃殿内部的巨大尖塔，外形呈现出一栋寒冰云纹覆盖的螺旋天梯，表面缭绕涌动的云纹宛如水流的浪花。
　　圣女塔，为悲哀圣女特制的专属宫殿！
　　此时此刻，位于冰云高塔最顶端的天台之上，凝聚而来的浓郁水魂力简直像是一片沉重的汪洋，令人感到惊悚的压迫感。
　　无边无际，无穷无尽，犹如坠入绝望的深海之底，散发出黯淡无光的气息。
　　盘膝而坐的蓝发泪眸少女，她全身涌动的魂力宛如缠绕着一层虚幻狂暴的水龙卷。
　　海妃殿悲哀圣女宫连月，距离她返回海域已经过去了半个月，通幽池复活的风波日益高涨。
　　排名战迫在眉睫，她周身所散发出的水之气息也是愈发恐怖，深不可测。
　　【顶级魂术・水蓝之心】
　　“真是的，我好不容易来看一趟，竟然就只顾着修炼了……”
　　站在远处观望的蓝发包子头美人语气有些幽怨，双手抱着雪白垂耳兔使劲蹂躏着几乎捏成面饼。
　　水倾候这一次前来为宫连月带来了水蓝之心，水系一脉的不传之秘。
　　虽然论神秘远远不如失落之卷，但这终于让宫连月享受到了魂术的作用，顿时修炼到忘我的狂热程度。
　　水蓝之心的作用是可以提前消耗水魂力进行储存，修炼层次分为七个阶段，上限最高可以储存全身魂力的700%，在战斗中发挥不可思议的作用。
　　“呼~~~”
　　一口气修炼到魂力清空，宫连月缓缓睁开泪眸，面色水润的呼出一口冰雾。
　　此时此刻，水蓝之心已经被储存到了第一个阶段的极限100%，如果她将这股额外的魂力施加在魂宠身上，甚至可以维持她们离开海域的魂力需求。
　　通俗易懂的来讲，就是充电宝~~
　　“老师，怎么还没走，你还有事吗？”感受到身后的视线，宫连月疑惑的转过了头。
　　“……还有事吗？”
　　水倾候神情呆滞的重复呢喃了一句，眼眶顿时变得通红湿润起来。
　　孩子长大了，只会凶巴巴的赶父母出门，然后偷偷摸摸做些见不得人的下流事情了。
　　见到水倾候一副可怜巴巴的委屈面容，宫连月心中不禁疑惑，究竟她们谁才是悲哀圣女？
　　“怎么了老师，谁又欺负你了？”
　　“你！！”
　　“啊？”
　　“月儿，你忘记以前每次沐浴圣泉之后，你都会来海月峰和我一起洗澡了吗？可你最近越来越冷漠了，每次聊不上几句就要赶我走，知道我有多寂寞吗！！”
　　“啊这……”
　　水倾候抹着眼泪哭哭啼啼的很是矫情，宫连月的心情却是有些懵逼。
　　那是因为自己当时还没有觉醒伴生魂宠，用完历届每位圣女都会沐浴的圣水之后总感觉身上不干净，就会跑去水倾候那里假装一起洗澡，实际上是借机蹭她身上的水魂力来冲洗。
　　可是有了水元素之后她随便冲冲就能冲干净，再也不需要特意跑到海月峰了。
　　不过有一说一确实，自己最近好像确实对老师有些冷淡了……
　　“是我不对，我不该对老师这么冷淡。”
　　“好了好了，别哭了，又不是被抛弃的怨妇，你看脸都哭花了，我带你来洗澡。”
　　宫连月一边说着一边拉着蓝发美人的胳膊往浴室走去，准备速战速决。
　　两颗滑稽的包子头摇来摇去，水倾候潮红温软的面色就像是一位小女人，低着头一言不发。
　　从风域回来后，月儿变得好霸道~~~
　　滴滴滴――
　　滴滴滴――
　　下一秒，突然响起的一阵警报声让两人的面色同时凝重起来。
　　位于寝室角落的任务日历表格正在不断震动着，过了一会，日期行程上缓缓浮现出一行深蓝色的字迹。
　　【海妃殿的两名新成员，水瀑星与水乐儿在冰原一百公里的深层区域凭空消失，所有接收到这条消息的海妃殿成员必须立刻到场，帮忙搜查――水皇，水樱歌】
　　“蓝色的字迹，这是强制任务！！”水倾候顿时失去了沐浴的兴致，面色变得很是凝重。
　　“海妃殿已经很多年没有发布强制任务了吧，这两个家伙是什么身份？”宫连月的语气略微有些疑惑。
　　强制任务可是需要出动六妃和全部导师的，仅仅为了两名失踪的新成员值得如此大动干戈？
　　“水瀑星是水系一脉的子嗣，身份不算特别高贵，但是天赋极好。”
　　“至于水乐儿，她……”
　　水倾候凑近俯身，在蓝发少女的耳旁轻声说了几句。
　　听完之后，宫连月的面色隐约泛起一丝水润，装模作样的咳嗽两声。
　　明明是雪狐公主的女儿，却跟水皇姓水吗？
　　又是一桩魂宠变婚宠的经典例子……
　　怪不得水樱歌会为了她如此着急，甚至发布了强制性任务，不惜出动海妃殿全部高层。
　　“那我就先过去了，水瀑星好歹算是我的侄女，出了事不好跟家里交代。”
　　“你也最好快点赶到，毕竟身为圣女，不能无视强制任务。”
　　水倾候话音落下，浑身涌动出一股惊人的魂力，宛如幻蓝的雾云般蔓延在空气之中。
　　然而，就在她正准备施展全速前往冰原之时，旁边宫连月的身躯却是突然被一道紫色的透明球体笼罩住。
　　蓝发少女身处于神秘晶莹的紫色星辰中，紫球外壳的两侧缓缓生长出两扇粉红色爱心蝶翼。
　　唰！
　　下一秒，蝶翼振翅的刹那，蓝发少女的身影像是瞬移似的消失不见，留下一阵震荡的气尘。
　　看着空无一人的寝室，水倾候惊愕的张着樱桃小嘴，发怔半天没能反应过来。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这是今天的第一更，另外两更应该会稍晚一点】
　　【另外，大家可以给评论区的长评里面（夸我的）点个赞，点赞多了之后会出现在首页。这样新读者一点开书就会看到夸兔兔的长评，感觉就有种像是变成大神了一样，读者粘性很高的感觉。当然挂标签的就不用点了】


第179章：可靠的悲哀圣女
　　――海妃殿，冰原区域
　　视线所及之处尽是飘雪，冰霜覆盖了整个天地。
　　宫连月和九色云梦花的初遇就是在这里，可当时那只不过是往深处走了不到十公里。
　　而听说以水瀑星为首的几人小队，竟然一路直线横穿了将近一百公里，水樱歌此时面色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　海妃殿已经严令警告过不允许超过30公里，因为自从那里开始已经不属于海妃殿的领地和掌控范围内了，甚至超过了雪狐族的巡逻区域。
　　幸存下来的几名年轻少女面色惊惧，魂力溯乱，明显是被吓得不轻“她们几个就在我们眼前凭空消失了！！”
　　凭空消失……
　　这片区域在不久之前爆发过一次魂力波动，难道是被卷入了某个未知的小型秘境里？
　　10人小队，失踪5个，那她们为什么没事？
　　水樱歌大致扫了一眼就明白了状况，天赋太差，没被选中。
　　轰！！
　　下一秒，一道炸裂的水魂力横空降临。
　　生长着粉色蝶翼的紫色星辰撕裂虚空，将一名气质冰冷的蓝发泪眸少女给放了下来。
　　悲哀圣女，宫连月！
　　见到这一幕，水皇的瞳孔微微收缩，这也太快了……
　　距离自己发布任务开始，还没有过去十秒，就连六妃的气息也才刚入冰原。
　　蓝发少女脚尖落地之后，她周围的特效也砰的一下华丽爆开，化为漫天爱心的气泡。
　　圣水恋人的闪翼功能并不是瞬间移动，而是能够在十公里之内将纯粹由水魂力构成的事物进行位置转换。
　　对于连空气都装满了水魂力的海域，说是瞬间移动也没有错。
　　当然，十公里也只不过是冥轮层的削弱版，圣水恋人的真正传闻可是能在两个界域互相跳跃的程度，远远不止目前几公里的极限。
　　在宫连月到来的半分钟后，几道蓝色的光芒才迟迟赶来，六妃齐聚一堂。
　　见到这么多顶尖的大人物到场，新成员们被吓得瑟瑟发抖，心中更是担忧，怕被怪罪。
　　又过了一会，一位穿着导师服饰，身材极其下流的白发女子也面容忧愁的赶了过来。
　　曾经的圣女候补，海妃殿导师，白荷。
　　这次失踪的水瀑星是她的弟子，自然是第一时间火速赶到。
　　似乎是因为赶路太过剧烈的原因，她的那里晃了十几秒才自然停了下来。
　　“你们怎么看，会是秘境么？”水樱歌问。
　　“如果真的是秘境就好了，就是一次吸进去五人，估计不怎么高级。”水倾候没有经过大脑就发表了毫无意义的评论，她的话语自然是被无视掉了。
　　众人都在认真探查着遗留的魂力，宫连月却是微微皱起了眉头。
　　她对于秘境一词实在是太过熟悉了，魂狱试炼，泷湖仙境。
　　尤其是魂狱试炼，自己可是进进出出过一百多次，不可能忘记那种天翻地覆的感觉。
　　而与自己当时的感觉不同，这里残留的气息有种莫名的古怪……
　　沉思了许久，宫连月缓缓开口道“这不是秘境”
　　“秘境是独立于魂界之外，像是魂宠空间一类的存在。”
　　“而这里的气息虽然也是瞬间消失的，却还是留下了残存的魂力，伪装太过低级。”
　　听到蓝发少女的话语，在场众人纷纷面色诡异的瞄了她几眼。
　　悲哀圣女果然不止一次两次进出过秘境空间了，甚至可能还有着像是系统一般的绑定秘境。
　　“也就是说不是秘境，而是存在现实中的某个地方吗？”
　　“应该是被传送到了附近不远处的某个地方，或许就在冰原内部，不过我猜对方是肯定不会让我们轻易找到的。”
　　随着宫连月话音落下，众人纷纷陷入了沉思中。
　　攀附在水樱歌肩部的雪狐公主急的眼泪直掉，楚楚可怜的狐魅样子十分惹人怜惜；而感受到九色云梦花传出的交配冲动，宫连月当场被吓出一身冷汗，急忙屏蔽了小狐狸的魂力。
　　这可是水皇的女人，你想在大庭广众之下对她做些什么！？
　　“我刚才对着方圆数里搜查了一圈，根本无法感受到任何东西，仿佛被冰原深处的存在遮盖了一般。”
　　水秋娥的语气有些心悸，不仅是她，海妃殿都知道冰原深处隐藏着的恐怖，所以才会严禁成员跨越此处。
　　而现在她们连感知都被屏蔽了，用肉眼观测根本不可能找到失踪的几名成员。
　　就好比她们现在的眼睛能看到远处的青石，可用魂力探查过去的话，只能感受到一片空白。
　　屡试不爽的雷达失灵，众人一时之间陷入了愁眉不展的焦灼状态。
　　“唉，那就只能等着她们自行脱困了。”
　　“……”
　　“……”
　　“我去把她们带回来吧。”
　　突然响起的话语让众人神情不可思议的望了过去，竟是从悲哀圣女的口中传出来的。
　　她冷漠无情的话语根本没有一丝情绪波动，就仿佛是在诉说着平淡无奇的既定事实。
　　“能捕捉到残留的气息吗？”宫连月声音冰冷。
　　【圣水恋人：轻轻松松~~】
　　啪――
　　下一秒，宫连月的身上再次浮现了冰魄寒星的紫色星辰，像是防护罩一般将她包裹在内。
　　圣水恋人的魂力发动，两只华丽美艳的爱心蝴蝶翅膀“piu”的一下长了出来。
　　她甚至不需要特意去寻找位置，只要和水瀑星她们几位失踪少女的魂力对调就可以了。
　　【战技・闪翼】
　　“唰”的一声，蓝发少女的身躯凭空消失，遁入不知名的虚空之中。
　　看到这一幕，在场几名女子的神情都是无比惊愕。
　　悲哀圣女，竟然在如此之短的时间内，成长到了如此可靠的地步，话语霸气且充满了不容置疑的帝王风范！！
　　即使和六妃乃至水皇并列同行，她的气势也没有半点被压制的迹象，还是能令人一眼就看到她那六颗泪滴刻印的面容。
　　这一瞬间，就连水皇心中都不由得开始期待起即将到来的排名战了。
　　当然，在排名战之前，还是希望人没事，要是悲哀圣女能顺利救下那几名作死的新成员就好了。


第180章：圣阶传承
　　完全由深蓝色水晶组成的幽邃洞窟之中，仿佛要将人血液冻结的冰潭没过足跟，恐怖的寒意极其渗人。
　　此时，四五名少女横七竖八的瘫倒在流动的浅水里面，衣衬被冰凉的水花浸透后展露出曼妙诱惑的身体曲线。
　　一名蓝发少女率先从昏迷中苏醒过来，她的眼中满是一闪一闪的小星星，看起来一副神志不清的样子。
　　水瀑星头疼欲裂的捂着脑袋扫了一圈，只见洞窟四面八方的石壁全部生长着深蓝色的元素晶体，散发出极其强悍的魂力波动，根本不可能被蛮力打破。
　　又等了一会，其他几名少女也纷纷清醒过来，面色惊恐的环顾四周。
　　水乐儿则是把自己雪白柔软的狐尾拧成了抹布的形状，然后轻轻一挤就喷出大量水花来，令人心中感到一阵舒适。
　　“……”
　　“……”
　　“这是哪里，怎么就我们五个？”
　　“有点像是秘境？”
　　“我们是被秘境给选中了！？”
　　“应该是，我老师白荷说她幼年时期在冰原乱逛时就掉到了某个秘境里。”水瀑星的面色十分激动。
　　“所以那里才那么大？”
　　“？”
　　经过一阵探讨之后，五名年轻少女的心情不再慌乱，反而变得略微有些兴奋起来。
　　以水瀑星为首的几人开始走向冰窟深处，身影逐渐消失在了最初的区域。
　　诡异的是，她们的身影却始终能够被周围的冰壁反射照出，就仿佛在不断原地踏步一般。
　　少女们耐心走动了三个小时后，狭窄阴暗的冰窟豁然开朗，冰蓝色的美丽光泽闪耀无比。
　　她们来到了一处生长着巨型水晶的寒冰密室中，而这已经是道路的尽头了。
　　“奇怪，还有这么简单无聊的秘境吗？”
　　水瀑星的眉头微微皱起，这个秘境似乎和她想的有点不太一样。
　　她原本神经紧绷着准备随时召唤魂宠战斗，却没想到不费吹灰之力就来到了最后。
　　【欢迎你们，试炼者们！】
　　【你们准备好接受至高无上存在所发布的试炼了吗？】
　　突然在脑海中的声音让少女们面色呆滞，不可置信的面面相觑。
　　难道这就是直接传达到她们心灵的话语吗？只存在于YY小说中的传说技艺……
　　这是何等伟大不可思议的技巧，果真是货真价实的秘境！！
　　原来真正的试炼还没开始。
　　水瀑星已经彻底放下了警惕，然而水乐儿却是面色狐疑的皱着眉头，她隐约记得自己的母亲就是经常这样远程呼唤自己，让她过去煮饭倒水。
　　“你好，至高无上的存在，请问你是什么品种？”犹豫片刻之后，水乐儿面带警惕的问道。
　　【我不是至高无上的存在，我只是一介守护她的仆人而已；距离主人沉睡冰封此地已有千年岁月，不知现在外界变得怎么样了……】
　　随着心灵声音的指引，众人纷纷望向了被冰层在结晶中的事物。
　　啊这！
　　那是一柄长达10尺的重型巨剑，剑身表面流动着晶莹透剔的纯净水流，展现出高贵华丽的姿态。
　　圣阶魂宠・破水长歌！！！！！
　　五名少女的面色激动到难以附加，圣阶的奇遇竟然被她们给撞上，这也幸运的过于离谱了。
　　【千年岁月，参与试炼的成千上万名超级天骄都没能唤醒主人，因为她们的天赋远远不够，不知道你们有没有这个资格】
　　【如果成功与主人签订契约的话，一统海域也不是梦】
　　一统海域！！
　　少女们的心中热血沸腾起来。
　　就在这时水乐儿却是面色平淡的摆了摆手，泼冷水打断了众人的梦想。
　　“不行的吧，破水长歌在水系里才排40多名，什么一统海域，我们连悲哀圣女那关都过不了。”
　　“……”
　　“……”
　　“没事的，破水长歌已经很厉害了！！”
　　“是啊是啊，不需要一统海域，其实在海妃殿能有一席之地也不错了。”
　　少女们七嘴八舌的安慰起来，剑身表面被吓出的冷汗也略微褪去了些。
　　这都是群什么人啊，圣阶魂宠都没能震住她们。
　　【试炼现在开始】
　　【你们依次将手放在水晶上面释放魂力，只要引起主人的共鸣就算成功了】
　　“好！”
　　水瀑星首先走上前来，将手掌贴在了冰封的水晶上面，开始释放出魂力。
　　浓郁的水魂力像是大海一般蔓延而出，感受到这股恐怖惊骇的气息，长剑心中不可置信。
　　这尼玛还是照光层的魂师吗……？
　　本来以为这五个照光层的傻子得轮流传输好几遍魂力才能让自己破封，结果没想到只凭这个少女一人就几乎将自己给填满了。
　　她心中甚至升起了一丝真的想要与对方签订契约的祈求。
　　水系一脉，被海域眷顾的一族，而身为其中佼佼者的水瀑星更是以照光层爆发出不下于死海层的魂力波动。
　　轰！！！
　　突然之间，巨型水晶中爆发出万丈光芒，覆盖的冰层像是觉醒了一般开始破裂。
　　见到这一幕，其他几人心中又高兴又失落，不过大概也只有水瀑星这种级别的天才，才能唤醒沉睡的圣阶魂宠吧。
　　砰！
　　异况突生，水瀑星毫无防备的被沉重的气爆给轰飞了出去，头破血流的倒在了墙壁的边缘。
　　在众人难以置信的神情下，一个浑身长满冰刺的深蓝色水元素破封而出，浑身喷涌着寒冷的冰云。
　　下一秒，深蓝色元素体伸手一挥将破水长歌拽了过来，面色轻蔑的直接掰成两半，化为一地冰屑。
　　那根本不是什么圣阶魂宠破水长歌，而是冰晶构成的虚幻假货。
　　这个深蓝色水元素的真名是――水晶之王！
　　元素系全能型，高阶死海层的水晶之王！！
　　事态急转直下，瞬间从奇遇惊喜化为了绝望。
　　死海层的魂兽，是她们现在绝对无法抗衡的噩梦。
　　要是水瀑星全力以赴还有一线生机，可她现在却是把魂力全部传给了敌人，自己已经一滴不剩了！！！
　　“哈哈哈哈，一群天真的傻子！！”
　　“我200年前在冰原争夺地盘时被臭雪狐族皇者冰封在这里，如今终于恢复了许些力量才把你们传送进来，装疯卖傻演了这一出弱智戏。”
　　“咦，还有个雪狐族的杂种？”
　　注意到了悄悄缩着狐耳和狐尾试图不被注意的雪狐少女，水晶之王顿时露出了无比怨恨的面容。
　　狂暴的深蓝色魂力爆发而出，从水晶元素的口中缓缓冒出了一个堪比攻城锥大小的巨大冰刺。
　　轰！！！！
　　下一秒，巨型冰刺喷射而出，以气爆炸裂的恐怖速度对着雪狐少女扎了过去。
　　处于慌忙之中，未经人事没有多少战斗经验的水乐儿甚至忘记了召唤魂宠。
　　就在这千钧一发之际，一道紫色梦幻的神秘气场蔓延开来，在场的时空陷入了凝固之中。


第181章：未来的海域霸主
　　尖锐锋利的巨大冰刺在雪狐少女的瞳孔中不断放大，她的心神和血液都仿佛僵住了似的停止了反应。
　　然而就在这千钧一发之际，一道紫色梦幻的神秘气场蔓延开来，在场的时空陷入了凝固之中。
　　晶莹透剔的幻紫星辰展开，令冰室中的气温瞬间降低到了冰点。
　　哗哗哗哗哗――
　　那道堪比攻城锥一般粗壮巨大的冰晶上面竟然再次覆上了一层更冷的紫色寒冰，然后就这样凝固停止在了空气中，失去冲击的力道后“啪嗒”一声掉落在地，化为粉碎破裂的冰屑。
　　见到这一幕，水晶之王的瞳孔猛地瞪大。
　　不知何时，一个蓝发女人凭空站在了她们的中间，掀起一阵水流的波纹。
　　完全没有任何征兆的降临，让在场众人陷入了不可置信的惊骇当中。
　　她浑身散发出的魂力比这个冰窟环境还要寒冷刺骨，柔美的蓝色长发犹如液体的水花飘动，偶尔会把衣服穿模浸透。
　　六颗整齐排列的泪水闪烁不断，冰寒的泪眸中充满了悲哀与怜悯。
　　悲哀圣女，宫连月……
　　她对着在场的状况粗略扫视了一眼，然后面无表情的向着水瀑星晕厥的角落走去，根本就没有交流的意思。
　　见到这个狂妄自大的女人竟然想从自己的眼皮底下路过，水晶之王气的浑身冰刺结晶都开始震动，周围开始生成寒冷的冰块。
　　区区死海层的人类魂师，完全没把她放在眼里。
　　宫连月直接无视了近在咫尺的深蓝色水元素，漫不经心的从对方侧面半米处迈步走过。
　　她冰冷无情的眼眸中，仿佛根本就没有倒映出水晶之王的色彩。
　　【战技・深蓝杀戮】
　　见到对方已经如此接近，愤怒的魂力爆发而出，水晶之王猛地甩手打出一道气息微弱的冰刺。
　　冰刺还未凝聚成型就突然爆裂开来，化为密密麻麻的冰冻雨点，以恐怖无比的威力铺天盖地的碾了过去。
　　就算是同阶魂兽遭受这猝不及防的阴险一击也是重伤半残，更不用说身躯孱弱的人类魂师了。
　　就在蓝发女子即将葬身雨幕的刹那时刻，水乐儿等人已经是不忍直视的转过了头。
　　唰！
　　然而，下一秒，蓝发女子的身躯却是突然闪烁了下，接着化为幻影泡沫消失不见。
　　宛如一缕清澈的清泉细丝流淌而过，宫连月的身影仿佛瞬移一般的，出现在了水晶之王的身后数米处。
　　脚尖轻点水面，掀起一阵冰尘。
　　蓝色长发漫天飘舞，她脚步不停的继续向前走去，很快便走到了奄奄一息的水瀑星面前，给少女嘴里喂了一个精致的丹药。
　　“这是……？”
　　水晶之王一脸的不可置信，停顿的声音有些沙哑，她根本没能反应过来刚才发生了什么。
　　什么鬼，这个女人究竟施展了什么诡异的魂术，让自己对付一名区区人类都能失手！？
　　与此同时，亲眼见到这一幕的水乐儿四人都被震撼的口干舌燥，难以形容心中的悸动。
　　悲哀圣女面对气息如此恐怖的水晶之王，竟然像是在郊游玩耍一般，如此闲庭信步的悠闲姿态。
　　而意识到自己被人类耍了之后，水晶之王的面容愈发扭曲狰狞，周身的魂力也愈发狂躁，仿佛要发泄冰封百年的怨恨一般。
　　轰！！！！
　　轰轰轰！！！
　　无比恐怖的深蓝魂力从她全身爆发而出，震的整个冰窟都在地动山摇，将几名少女震的人仰马翻，瘫倒在地站不起来。
　　与此同时，水晶之王的身上也是覆上了一层又一层的沉重冰晶，像是披上了一层刀剑不入的水晶铠甲般，强悍而坚硬。
　　“可恨的海妃殿魂师，别擅自插手捣乱我的计划，我要将雪狐族彻底毁灭，然后再不断积攒力量，终有一日会成为海域的霸主！！！”
　　短短数秒，水晶之王的体格已经成长到了数十米的高度。
　　宛如巨大魔物般的恐怖姿态攀附在整个洞窟，使得视线之中昏暗无光。
　　它浑身生长着巨大锋利的水晶倒刺，沉重的冰铠层层笼罩重叠，气息与之前有了天翻地覆的差距。
　　转化为完美的战斗姿态之后，水晶之王气息狂怒的对着蓝发少女一拳轰出，同时浑身的冰晶都开始极速旋转切割。
　　冰刺乱舞，粗壮坚实的臂膀将所有的躲避空间覆盖，这绝对不可能失手的一击，会连带着宫连月和水瀑星一起杀死！！
　　砰！！！！
　　刺耳的震动爆裂粉碎，坚硬的冰壁被轰出了一个巨大的拳洞。
　　数秒之后，伴随着弥漫的烟尘缓缓散去，水晶之王看着空无一人的废墟，脸颊上缓缓滑落下一滴冷汗。
　　与此同时，位于冰铠巨人的身后，面无表情的蓝发少女将水瀑星放下，放到了另外四名少女的身边。
　　然后，宫连月终于转过了头，冰冷的瞳孔刺向位于后方的水晶之王。
　　被这道惊悚无比的视线凝视着，水晶之王只感觉浑身的魂力都快要被冻结了。
　　这不可能，自己可是未来要成为海域霸主的强者，怎么会被区区一个人类给吓到这个地步！！！
　　“……”
　　“……”
　　时空仿佛凝固了似的，失去了流动的线条。
　　令人战栗到头皮发麻的恐怖气息蔓延开来，三只魂宠的波动在蓝发女子的身体周围虚空显现。
　　最先降临的紫色笨重冰精灵正在进行着奇异的蜕皮姿态，一只曼妙柔软的紫色星辰女体从她的嘴里逐渐爬出，简直像是女鬼从人身里面钻出来似的。
　　而另一边，凭空浮现的冰棺开始缓缓掀起，发出一阵令人牙酸的摩擦声；几秒之后，一双被寿衣包裹着苍白玉手伸了出来，散发出无比渗人的冰寒气息。
　　好吧，这位的出场方式也挺阴间的……
　　最后，位于悲哀圣女的正上方，一张粉色的爱心蝶翼伸展开来。
　　可爱娇小的粉色小人落了下来，翘腿端坐在蓝发女子的肩部，缓缓打了个哈欠。
　　【圣阶・冰魄寒星】
　　【圣阶・霜雪女】
　　【圣阶・圣水恋人】
　　“你刚才说，你要成为什么来着？”
　　盯着一动不动的水晶之王，宫连月疑惑的歪了歪头，声音冷漠的问道。


第182章：恐怖的悲哀圣女
　　水晶之王，作为高阶魂宠自诞生以来，她就能感受到自身体内所蕴含的巨大能量，与冰原附近的弱小物种有着天差地别的不同。
　　水元素在她面前就是玩具，冰精灵在她面前就是塑料，雪狐族在她面前就是婴儿。
　　感受着她们路过时散发出的弱小魂力，水晶之王心中清楚，自己不需要吹灰之力就可以撕碎这些低阶魂宠。
　　如果不是当时手贱打了一只雪狐妹妹，引来了雪狐姐姐，又打了雪狐姐姐，然后引来了雪狐妈妈和雪狐阿姨，最后又引来了雪狐奶奶，雪狐老祖，乃至雪狐公主和雪狐皇者的话，自己才不会落到如此狼狈的地步，活生生被冰封在此200多年。
　　高阶魂宠，就是强大的象征！！
　　水晶之王一度认为，自己的魂力和肉体就是世界的中心，只要她随意甩手就能轻易结束它人的性命，而她也能顺便满足自己的优越感，这是至高无上的幸福。
　　然而，事实并非如此，原来自己并不是站在最高点。
　　“你刚才说，你要成为什么来着？”
　　当站在这个蓝发女子的眼前，面对她冰冷无情的声线时，水晶之王感觉自己的意识仿佛被扯入了粘稠的深海之中，不由自主的回忆了一遍出生以来的过往。
　　时间仿佛具有弹性的弹簧似的在不断拉长，明明她感觉已经过去了一个世纪，却还只是连一个呼吸都不到。
　　而且，不知是不是眼眸被冷汗浸透的缘故，她根本无法看清前面三只魂宠的真正姿态。
　　但这并不是因为汗水掩盖的问题，而是前方那犹如深渊一般的浩瀚气息，已经完全撕碎了她的尊严和自信，她引以为傲的“强大”魂力被压迫的只剩下最后的一缕细丝。
　　等级完全不同！！！
　　那是绝对不可能被颠覆的，一开始就决定好的阶级。
　　这就是，圣阶……
　　水晶之王的冰晶不断融化成水，冰凉湿润的水迹流的满地都是。
　　在几名新人少女震撼的眼神下，她的椭圆形的晶体缓缓弯曲折断，做出了像是人类一般的跪地臣服姿态，瞳孔涣散的低着脑袋。
　　“我刚才说……”
　　“我要与她们之中的某一位魂师签订契约。”
　　当水晶之王的膝盖碰触地面的这一刻，她的心中已经完全明白了。
　　高阶魂兽是有极限的，而圣阶魂兽却是没有的。
　　或许自己一生都无法抵达圣阶的领域，但她却有机会和圣阶魂宠共同侍奉一位魂师，这是何等至高无上的荣誉！！
　　数秒之后，在水晶之王颤抖身躯下，冰魄寒星调戏一般的缓缓将手掌放在了她的脑袋上抚摸了几下。
　　“不用这么拘束，选一位吧。”
　　过了一会，听到宫连月平淡的声音，水晶之王激动到热泪盈眶。
　　她毫不犹豫的转头望向了那名刚才还想要虐杀的雪狐少女，婚宠与人类结合后生出魂兽的概率是99.99%，而生出人型混血兽耳娘的概率却只有万分之一。
　　这名雪狐少女绝对是雪狐族的掌上明珠，只要与她签订契约的话，今后有很大的可能性，会与圣阶伙伴并肩作战！！！
　　感受到水晶之王热切激动的视线，水乐儿极其迷惑的眨了眨眼。
　　――
　　――海妃殿，冰原
　　砰！
　　华丽无比的爱心气泡爆炸开来，宫连月带着失踪的五名海妃殿少女重新归来。
　　处于冰天雪地的环境之中，见到围的水泄不通的海妃殿高层，众人都是被吓了一跳。
　　尤其是雪狐少女，她还没睁开眼就被水皇身上那只软绵绵的雪狐公主扑倒在地，一顿狂挠乱抓。
　　“那么我就先回去修炼了……”
　　见到众人好奇的神情，因为不想被逮住询问事情的经过，宫连月一个转身便被粉色翅膀带着闪烁消失。
　　见到悲哀圣女离去，六妃也兴致全无的各自散去了，就当出来散了个步。
　　昏迷的水瀑星则是被白荷抬了起来，面色温恼的向着来时的方向返回，好几次想抬起手掌扇她几巴掌，都差点没忍住。
　　她心里清楚，前进到冰原如此深处的决定肯定是这个家伙提议的。
　　既然如此，晚点还是抽空去感谢一下宫连月吧，险些酿成大祸……
　　一次惊动高层的强制任务，就这么被悲哀圣女不费吹灰之力的解决了。
　　此时此刻，瘫倒在地的雪狐少女，水乐儿神情痴迷的望着蓝发少女离开的方向，突然转头问向刚走到旁边的水皇水樱歌。
　　“妈，你能打过悲哀圣女吗……？”
　　水樱歌：“？”
　　这孩子的脑子不会是出了什么问题或者是进水了吧，真的听信了悲哀圣女可以秒杀幽皇的传言？
　　传闻造谣乐呵乐呵也就算了，万一真的把幽皇激怒了，可是没有好果汁吃的。
　　然后，当天夜晚，海妃殿对落难的10名成员宣布了严重的惩罚。
　　关禁闭两周直至排名战开始的前夜，每人罚款10枚魂晶，主谋水瀑星罚款100枚魂晶。
　　浪费时间前来探查的六妃以及其他高级导师也各有补偿，资源当然是从发布任务的水樱歌身上扣减。
　　此时此刻，就在海妃殿的日常被一场无聊的闹剧给打乱之时，通幽池那边却是陷入了一场异样的慌乱。
　　刚破冰而出的时候她们还没有理清海域现况和情报，然而随着半个月之后稳定下来，通幽池魂师也意识到了自己所面对的究竟是什么。
　　传闻中能一招秒杀幽皇的悲哀圣女，在一个月之前刚刚重创了三位风域帝君。
　　传奇阶水元素一刀斩灭风域生灵，将整个风域夷为平地，生灵涂炭，寸草不生。
　　说起传奇阶，这可是让全盛时期的通幽池冰封千年的存在啊！！
　　好不容易从封印中苏醒过来，却又要接着直面另一位更加恐怖的“传奇”……？
　　处于这种惊骇慌乱的情况下，排名战即将到来！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：晚上12点还有一更，兔兔从2更兔进化为了3更兔，装备也升级更换了！！】



第183章：战区第一
　　――魂狱试炼第四关，通天之塔
　　――第四阶段，第100层
　　之前第三关的黑暗时代分为3个阶段，耗时3期；而通天之塔则分成了4个阶段，耗时4期。
　　每25层一个阶段，存活的魂宠可以回归现实并恢复状态，等待下一期再次进入生存挑战。
　　而经过了四个周期的延续，通天之塔终于来到了最后一层・终点！！
　　最后所有残留下来的魂宠，都会被强制传送到初始之地，那个巨大空洞，没有任何遮挡之物的圆形会场。
　　通过死亡的顺序决定最终排名与奖励，只要不被团灭就有希望拿到更高的名次，为主人夺得更珍贵的资源，是所有魂宠都明白的重要事情。
　　然后，战斗在一瞬之间结束了……
　　所有的生命都像是奶油一般融化成了液体，没有任何魂宠来得及反应，终结就此降临。
　　幸好来到了第四阶段，已经不会有魂师的试炼被冻结冷却了。
　　第一阶段全灭魂宠的魂师会被冻结20期，第二阶段全灭魂宠的魂师会被冻结10期，第三阶段全灭魂宠的魂师不会被冻结，也没有奖励。
　　而顺利抵达第四阶段的魂宠们，她们不仅不会给魂师拖后腿，还能带回高额奖励，令主人心花怒放，此时就算被秒杀也不亏了。
　　就是不知道同时死亡的话，排名顺序是怎么判定的……
　　战斗宣布结束，整个会场中只剩下最后一只魂宠。
　　眉目如雪，白色发丝如流萤般闪耀的鹿角女子；她瞳孔的眼白和眼珠像是患了眼疾似的，完全呈现灰白之色，给人一种怪异的不适感。
　　她的脑袋上生长着密密麻麻的枝干树梢，冰雪鹿角好像一顶尊贵的王冠，宛如凛冬女王般的优雅姿态。
　　更加令人XP兴奋的是她那雪白纤细的美腿蹄子是两段弯曲着的，强行半折的膝盖看起来极具动物形态的美感。
　　传奇阶・白花踏月鹿！！！
　　一只传奇阶的魂兽，不知道利用了什么办法闯入了魂狱试炼，并且肆意屠杀里面的试炼魂宠。
　　按照常理，就算她直接就此杀穿魂狱试炼也不足为奇。
　　然而，此时此刻，这只高贵冷艳华丽的小鹿娘却是被某个东西给难住了。
　　她眉头紧皱的望着一旁的巨大冰棺，没想到那个雪君主的眷属还真就死憋在了里面，从头到尾苟了四期就没一点动静。
　　宫连月的魂宠大队在第一阶段遭遇传奇并且近乎全灭之后，霜雪女就躲进了冰棺里面，路过的魂宠无论如何攻击都没有办法对这架冰棺造成伤痕，根本就是纹丝不动。
　　直至现在，传奇阶的白花踏月鹿都没有想出打破这个冰棺的办法。
　　毕竟，雪君主那臭婊子持有传奇阶的永恒圣水，修为更是早在数万年前就超越了日月之境，对于现在死海层的自己是绝对不可能战胜的存在。
　　她制造的冰，自己破不开。
　　小鹿娘紧紧皱着眉头，心中无比纠结。
　　魂狱试炼前面几层的奖励很是一般，对于传奇阶的自己毫无作用，现在争分夺秒赶紧速通到后期才是真正应该做的，绝对不能被这种无聊的事情给拖住。
　　可如果她这一次没有解决霜雪女，下一期进来的时候应该还是会在这里一决胜负吧，然后不断重复着这个毫无意义的流程。
　　犹豫了几分钟后，小鹿娘的面色变得阴沉气愤起来，同时她心中终于下定了决心。
　　“真是不爽……”
　　“呸！”
　　小鹿娘一口浓痰吐在了冰棺上面，将自己的气息标志上去，然后恶狠狠的瞪了一眼。
　　她是绝对不会忘记这份屈辱的，迟早会前往对方的界域报仇。
　　下一秒，小鹿娘凭空融化成了一滩水迹。
　　她自杀了！
　　沉寂的气息持续了两个小时，直至这期试炼快要结束之时，冰棺才缓缓打开了一道缝隙，霜雪女小心翼翼的从里面钻了出来，她的手中还攥着一朵冰蓝色的小花。
　　那只传奇阶以为自己是第二名，实际上她是第三名……
　　就在霜雪女即将进入冰棺之前，这朵沾有暴怒圣女气息的小花跟着她钻了进来；由于冰灵柩的气息是完全与外界隔绝的，导致白花踏月鹿根本不知道里面还有第二只魂宠。
　　【按照规则要全部死亡才能决出排名，我们里面必须要死一个】
　　霜雪女手舞足蹈着，十分费劲的比划了半天，才把这条规则认真传达给了冰蓝色的小花。
　　冰蓝色小花听完之后，连连点头表示感激涕零，随后莫名其妙的自行凋谢死掉了。
　　看着当场去世的小蓝花，霜雪女的表情有些懵逼，善良单纯的她本来准备以猜拳定胜负的。
　　――
　　――
　　【魂狱试炼第四关结束，恭喜你获得1309战区的第一名，奖励一枚破圣丹，一枚离心丹】
　　【魂狱试炼第四关结束，恭喜你获得1309战区的第一名，奖励一枚破圣丹，一枚离心丹】
　　排名战前夜，正处于静心修炼之中，连续两道魂狱试炼的提示音把宫连月给整懵了，溯乱的魂力差点把圣女宫给炸掉。
　　她不可思议的反复审视了几遍脑海中的魂魄晶核，才确定自己刚才听到的不是幻听。
　　至高无上的破圣丹和离心丹也已经自动发送到了她的储物手环里面。
　　一个战区1万名魂师，这次整合起来进行大逃杀乱战，数之不清的圣阶魂宠；怎么就能让自己拿到了第一呢，还是在除了霜雪女之外早就团灭的情况下……？
　　破圣丹可以让一只高阶魂宠晋升为血脉比较接近的圣阶种族，而离心丹则是可以与任意数量的魂宠解除契约，将早期契约的杂鱼一口气放生。
　　这两个丹药都可以称之为是魂界圣物，把整个海妃殿卖了都买不起，作为战区第一的奖励也算是不足为奇。
　　“什么鬼，我怎么就拿了第一呢？”
　　宫连月的声音还是有些迷惑，脑袋晕晕晕乎乎的，觉得不真实。
　　1309战区的第一名，这岂不是代表着整个海域，整个风域，沧圣宫，摄日神都，甚至是更遥远的无尽泽和青灵界，全部都是霜雪女的手下败将了？
　　破圣丹和离心丹，简直就是天上掉金雨，莫名其妙，放在YY爽文里面也是极其无脑劝退的奇遇，怎么就能轮到自己呢？
　　不管怎样，明天排名战就要开启了，总之先把破圣丹用掉再说……
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：听说这本书的主角能一剑秒杀悲哀圣女，大家快去看看她有没有这个资格，然后占领对方的书评区【普普通通女剑帝】
　　《普普通通女剑帝》


请一天假，很快补上
　　和几个作者朋友出去玩了一天，今天请一天假，一周之内补上这三更。
　　和几个作者朋友出去玩了一天，今天请一天假，一周之内补上这三更。
　　和几个作者朋友出去玩了一天，今天请一天假，一周之内补上这三更。
　　和几个作者朋友出去玩了一天，今天请一天假，一周之内补上这三更。


第184章：排名战开始
　　海域排名战，每一届圣女大选后的不久后将会举行，根据圣女们的情况举行的日期间隔也不同。
　　例如千年之前的海妃殿水悦容，被称之为海域势力历届最强圣女；她仅仅花费2年时期就突破了日月层次，同时宣布了其他势力圣女的退位。
　　传奇阶喜欢细皮嫩肉的年轻魂师，日月层次的魂师对她们来说已经是老太婆了，不可能再靠气味吸引到对方。
　　所以一旦有人突破日月之境，圣女仪式就会重新举行，然后就是排名战。
　　最长的时候八九十年才能换届，最短的那期就是水悦容，甚至连2年都不到。
　　海域排名战，是决定海域势力名次的重要祭典。
　　排名越高，分配的资源和名望的高低都会有着显著的差距。
　　毕竟基本整个海域的势力魂师有一大半都会前来观战，甚至就连没有归属的散修魂师也会到场凑热闹，可谓是席卷整个海域的巨大盛世。
　　在所有魂师的眼皮底下脱颖而出，无论是名望还是声势都会达到鼎盛，成为名副其实的海域盟主。
　　――
　　――海域，排名战时刻
　　遮盖了视线中全部海水的巨大会场，被无数只来自冬浮天的巨大体格魂宠携带着，缓缓从深海万米之下浮出海面。
　　专门为了排名战而打造的擂台，无论是体量还是规模都远远超越了海妃殿的海斗堂，令人叹为观止。
　　水心台，由每届海域盟主势力保管。
　　随着水心台升高，缓缓掀起一阵无与伦比的惊天骇浪，推动着方圆数百公里的水流开始翻涌。
　　特意制造成这么大的缘故，不仅是为了数千万计的观众，更是为了让体格庞大的魂宠也能尽情施展。
　　此时此刻，海妃殿的参战人选全部集中在了一头海戟巨兽的体内，停在海妃殿的专属区域默默等待，等待着排名战的到来。
　　海域排名战分为三个部分，对决→测试→决战！
　　【对决】是在擂台赛上进行的1V1决斗，胜利得分，失败扣分，每个势力都有5次挑战其他势力魂师的机会，且只限于死海层境界的魂师出战。
　　【测试】是在力量，速度，魂量，天赋，修炼，智商，反应等等一系列测试中随机抽取5个项目，让所有势力挨个挑选魂师参战，排名越高积分越多。
　　【决战】获取积分最多，并且是排名战中至关重要的环节。
　　每个势力选取五位魂师放进秘境，与其他势力的魂师进行混乱团战，最终获胜者的积分会高到难以想象的地步。
　　【最重要的注意事项是每个势力的魂师都只能出战一次，包括圣女，只要出战过别的环节，便无法参与其他项目】
　　基于这点，通常排名垫底的势力会在前两个环节中想方设法的赚取高额积分，然后放弃最后的决战环节，试图摆脱垫底的地位。
　　而妄图争夺海域盟主地位的魂师，绝对会把侧重点放在最后的决战环节，把底牌留到最后，一决胜负。
　　也就是说，每个势力都会选出最强悍的15名死海层魂师，来奠定自身的海域地位。
　　在各个势力高层讲解完规则之后，参赛人选也很快决定下来，迅速分配给了其他势力，禁止中途变更。
　　【海妃殿・悲哀圣女，参加环节为―决战】
　　海妃殿，认真了……
　　首先找到海妃殿的参加名单，其他势力的魂师纷纷心情凝重起来。
　　这应该是最近几届以来海妃殿第一次另圣女出战最终环节，明明之前都是一直把重心放在前两轮，采用赚取前期积分的赛马策略。
　　然而，这一届悲哀圣女的名声实在是太过恐怖了，不把她放在最后一锤定音确实有点说不过去。
　　如此一来，也代表了前面两个环节，恐怕没有势力会认真起来。
　　――
　　――水心台
　　尘封了数年的水心台被重新从万米海底捞了起来，却是没有沾染丝毫尘埃破旧，仍是新的像是一座闪亮高贵的水晶宫殿。
　　密密麻麻的魂师逐渐从各个区域开始入场，不仅有海域联盟的势力成员，还有一些附属势力的成员。
　　例如水仙殿，天冲河，淹灭海这种隶属于海域联盟的麾下小型势力，或者是其他一些个人势力的散修，她们没有资格参加，只不过是来凑凑热闹，见见世面的。
　　“你们听说了吗，这一次海妃殿的悲哀圣女会出战最终环节。”臀部还没坐热，就有小势力的魂师忍不住开始讨论。
　　“冬浮天，冰盾宫，海妃殿，还有寒庭，她们的主要战力都集中在了最终环节，应该是为了针对通幽池吧……？”
　　“是啊，海妃殿和冬浮天谁是盟主我都没意见，万一通幽池当盟主恐怕会天下大乱！”
　　“那个幽皇，我觉得她说不定会带着兵力继续去挑衅传奇阶魂兽，然后再为海域惹来一个弥天大祸！！”
　　“……”
　　“……”
　　众人顿时感到有些心悸，如果放在以前她们都有各自想要支持的势力，可现在她们心里默认，只要获胜的不是通幽池就好了。
　　希望通幽池别赢.jpg
　　而就在此时此刻，位于通幽池阵营的等待区域。
　　总共15名发色漆黑的女性魂师沉默等待着，她们身上所散发出的恐怖魂力简直让人压抑到无法呼吸的程度。
　　为首的黑发女子眉心点着一颗坠落的水滴，神情淡漠如水，恐怖冰寒的气场使得旁人甚至不敢直视她。
　　幽皇之徒，黑楼兰。
　　她的气息比起九幽传人要更加震撼，那恐怖浓郁的魂力就仿佛是完全处于了另一个不同的世界。
　　这已经远远不是死海层魂师所能散发出的气场了……
　　临近排名战即将开始的时刻，靠在墙角的黑楼兰眼色隐晦的扫了一眼身后的同伴们，然后悄悄攒紧了手中的一根白色发丝，耳边想起幽皇曾经对她所说的话语。
　　“你知道吗，传奇阶是可以感受到自己的每一缕血丝的，不管是血液，发丝，乃至于一滴遗落的口水，她们都有可能会从源头降临来取回。”


第185章：圣女登场
　　――水心台
　　――
　　排名战开始，海域联盟的参加势力即将入场，场内议论纷纷人声鼎沸，热度十分高涨。
　　听说玉壶殿开战的一周前还没凑齐十五名死海层成员，东奔西跑到附属小型势力中去拉入，在最后时刻才交上参赛名单。
　　毕竟是风域那边叛逃过来的，被所有势力警惕忌惮着，仅靠一名幽行层的魂师撑着根本翻不起浪花。
　　更何况，通过附属势力的层层选拔达标，最后选择海域联盟势力时进入玉壶殿的，基本上公认的是或多或少都沾了点。
　　前十：冬浮天
　　一档：冰盾宫，海妃殿，寒庭
　　二档：潮汐阁，水愿楼
　　三档：玉壶殿，雪仙府，碧流宫
　　在选拔中得到的评价越高，可供选择的势力就越多。
　　关于垫底的三个势力流传着一句说法，进雪仙府享乐，进碧流宫丢人，进玉壶殿脑瘫。
　　玉壶殿没人脉没资源没实力，却还是每次都有几个异类进入，这就是所谓的――宁做蛆头不做凤尾。
　　鸡头是碧流宫，不是玉壶殿。
　　“可是我听说去年考核的第一进入了玉壶殿啊……？”讨论之时，有人询问。
　　“那应该是被高价收买了吧，毕竟每一届考核的新人前十进入冬浮天都得从头开始，并且里面的老成员也全部都是历届的前十，竞争十分激烈；如果玉壶殿给出的条件真的很高，也不是不能接受。”
　　“特意收买了第一，野心很大啊？”
　　几秒之后，全场的讨论声都自觉停了下来，四周躁动的气场渐渐平息。
　　几千万名观众，如果是在一个表演节目的场地，那是绝对不可能安静下来的，因为没有地位高低之分。
　　可现在的这个状况，就像是走进班级的老师和走进公司的老板一般，强大魂师气息的降临让所有人都不由自主的停止了谈话。
　　海域联盟，陆续入场了……
　　玉壶殿，以一名穿着银色长袍的年轻女子为首，她灰色的中短发齐肩散落着，左侧眼角刻着一根竖立的尖刺花纹
　　与身后几名玉壶殿面色紧张的成员不同，灰发女子死海层的气息坚实无比，明显已经踏入这个层次一段时间了。
　　她意气风发，斗志盎然的走到了会场的最中心，根本没有丝毫的羞涩表露，这就是之前观众们谈论的那个考核第一。
　　玉壶殿・失落圣女。
　　虽然她散发出的魂力确实不错，但旁边的那几名成员实在是太过辣眼了，看的众人眉头直皱。
　　怎么会有气息如此溯乱，看起来简直像是昨天临时突破死海层的魂师……？
　　十几秒后，雪仙府势力的成员也开始逐渐走出，然而为首的纯洁圣女却是被拦了下来，引起一阵骚动，拖了几分钟再姗姗来迟。
　　之后有人通过小道消息听说，纯洁圣女当时好像是想寸缕不着的踏上会场，就此突破自己心境的羞耻极限，然后被冬浮天的魂师给阻止了。
　　下流不雅，有伤风化。
　　于是磨蹭了两三分钟，临时穿了层遮臀薄衬的白发少女才一脸不满的走了出来，恶狠狠的瞪了眼身后无奈的几名冬浮天魂师。
　　如果不是她们阻拦的话，自己就在这里原地飞升了。
　　雪仙府・纯洁圣女。
　　这一对比就显出了差距，尽管作为主力的圣女不相上下，但雪仙府的另外14名死海层魂师比起玉壶殿要强出不止一个档次。
　　碧流宫・憎恨圣女，一名穿着古怪修女服饰的美丽蓝发女子，外貌特征看起来与海妃殿的六妃有些相似，明显也是出自水系一脉。
　　水系一脉是海域里最古老的修炼世家势力，盘根错节数千年，许多大名鼎鼎的魂师都是出自那里；例如六妃里的水倾候，水秋娥，水皇水樱歌，还有寒庭的上一代宫主，水愿楼的上上上一代宫主，再久远一点甚至能追溯到幽皇曾经的老师。
　　直至碧流宫的15名成员全部走出后，那股庞大聚集的魂力顿时让观众感到了凝重的压迫感，尤其是来自小型个人势力的散修。
　　她们本来还有些瞧不起雪仙府和玉壶殿的魂师，认为海域联盟的程度不过如此。
　　然而，自从碧流宫开始，参赛魂师的魂力明显有了天翻地别的差距。
　　每一位魂师都散发出极其坚实的气息，明显是在死海层里经过了千锤磨炼。
　　在垫底三个势力的魂师出场过后，接下来就是轮到潮汐阁和水愿楼了。
　　潮汐阁的惊惧圣女，全身缠绕着一层白色的绷带，把自己绑的仿佛木乃伊似的，气息极其阴间不健康，刚一出场引来一阵倒喝。
　　听说惊惧圣女平时喜欢骑凌弱小，拷打侍女，为人邪祟，在海域联盟里面名声极差。
　　听见铺天盖地的倒喝声，惊惧圣女一点反应都没有，反而是她身后的14名魂师纷纷露出了难看不爽的面色。
　　过了一会，直至水愿楼的出场才让倒喝声停下。
　　以一名蒙着面纱的漂亮女子为首，15名隶属于水愿楼的参赛魂师走上了水心台的中心。
　　水愿楼，极乐圣女。
　　她刚一出场，就让在场众人感到了无与伦比的惊骇感，恐怖的气息仿佛要将众人吞噬了似的。
　　极乐圣女的魂力气息坚如磐石，明显和其他的死海层魂师不在同一个次元。
　　这个女人，绝对与冥轮层的魂师战斗过！！
　　水愿楼和冰盾宫同为海域外围势力，极乐圣女自然是会经常前往风之谷进行磨炼，从小到大没少与高层魂师厮杀。
　　然而……
　　极乐圣女死死攥紧了拳头，面纱之下的额头爆起青筋。
　　原本自视甚高的她，对于自己的所作所为感到无比不甘，那日与悲哀圣女和暴怒圣女共同前往风域，结果连风域的大门还没看到，她们就遇上了那个东西……
　　虽然当时侥幸活了下来，可她却是已经被吓破了胆，半途而返逃回了海域。
　　半月之后，当悲哀圣女的惊人战绩传回之时，她一眼便看到了最上面的情况【路过风之谷时收服了霸鼎魔种】
　　连那种怪物都能打败的悲哀圣女，根本就不是正常人类……
　　联想到宫连月的事迹，她心中只能感受到深深的无力和绝望。
　　心中胡思乱想着，她有些心悸的望向海妃殿即将出现的区域。
　　那个女人，马上就要来了！！！


第186章：圣女登场(2)
　　玉壶殿，失落圣女。
　　雪仙府，纯洁圣女。
　　碧流宫，憎恨圣女。
　　潮汐阁，惊惧圣女。
　　水愿楼，极乐圣女。
　　前五个垫底和中层势力的参赛魂师已经悉数登场，马上就要轮到上层势力的出现，围观的魂师们纷纷屏息凝神，面色凝重起来。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是潮汐阁和水愿楼的魂师所散发出的恐怖气场，就已经是令她们这些寻常小型私人势力无法企及的地步了。
　　而位于海域顶点的这些势力，究竟处于一个何等的层次……？
　　冰盾宫・暴怒圣女。
　　一席墨绿色的长袍拖在地上，正面刻着一个巨大霸气的【幽】字，反面则是刻着一个不明所以的编号【03】
　　这个女人的登场令时空陷入了凝固，她一头柔美的绿色长发如柳丝般缠绕着自己的腰部，仿佛从出生到现在没有修剪过似的。
　　肌肤苍白没有血色，容貌只能算是中等，身材贫瘠又干枯。
　　诡异的是，她白嫩纤细的双臂上覆盖着一道妖艳的浅绿色枝芽刺青，一路攀附延伸至隐藏着的肉体深处。
　　此时此刻，恐怖浓郁的魂力仿佛要炸掉会场似的，以一股极其狂妄的气息肆意蔓延着，令观众们的头皮都在发麻。
　　从来没有人见过这个姿态的罗枯心，就连冰盾宫本部成员初见时都被吓了一跳，根本无法与其相认。
　　这个气质，还是那个俏皮可爱，丰乳肥臀的邻家小妹吗？
　　“已经半步冥轮了吗！？”
　　“或许连轮影都已经开始浮现了……”
　　围观的冥轮层魂师们面色极其凝重，这个女人这才多少岁，就已经触及了她们苦修数十年才能抵达的领域。
　　更离谱的是，不仅是罗枯心本人，冰盾宫出战的15名魂师，全部带着一股锋利无比的锐意，给人一种无法抵抗的压迫感。
　　冰盾十二宫无怨无悔守护海域百年，日日夜夜在风之谷与风域魂师厮杀对练，她们的战斗等级要远远超越海域的任何势力。
　　果不其然，在这之后出场的寒庭魂师，完全被压得抬不起头来。
　　寒庭・苦痛圣女。
　　梳着一头白色长发的眯眯眼少女，她带着14位柔弱的少女一声不吭的走入了会场，没有掀起丝毫的波浪。
　　虽然早就知道了出战人选，但苦痛圣女还是面色惊愕的瞄了眼冰盾宫的阵营。
　　15个冰盾宫的魂师，其中有12个都是冰盾宫曾经的圣女候选……！！
　　冰盾宫作为海域公认的战力最强，然而长期在排名四五位徘徊，就是因为她们十二宫的圣女候选互相仇视，互相敌对，互相厮杀，互相咒骂；尤其是真正圣女决定后，她们的恩怨会达到难以解决的地步，顶多会有三四名圣女候选愿意参加排名战。
　　但是这届的暴怒圣女罗枯心，竟然将另外11宫的圣女候选给整合了……？
　　冰盾宫那边战争不断，魂师也都是群暴躁老姐，她们的怨气究竟是怎么发泄的？
　　这一下子，别说是冬浮天，估计就连通幽池都有点顶不住了！！
　　苦痛圣女的眉眼剧烈抽搐了几下，如果不是出战人选无法变更，她肯定会放弃最后的决战环节。
　　――
　　――
　　此时此刻，按照出战顺序，这个时候应该轮到海妃殿出席了，然而她们那边却不知为何引起了一些骚动，暂时拖延了下来。
　　观众们都在干巴巴的等着浪费时间，冬浮天迫不得已只能放弃压轴的排面，替海妃殿先顶了上去。
　　万众瞩目之下，那个女人出现了……
　　女子的肌肤和长发宛如凋零的白雪一般绝美，精致的五官惹人怜惜，黯淡的瞳孔没有色彩。
　　她就仿佛是被上天抛弃的怪物，集各种缺陷残破于一身的病态之躯。
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感尽失，活着就仿佛一具死尸，什么都感受不到。
　　冬浮天・无欲圣女，雪悲寒。
　　她明明连自己心脏的跳动都感受不到，连前方的道路都看不到，却十分自然的走在会场之上。
　　有人猜测，无欲圣女的残疾只是冬浮天故弄玄虚营造出来的谣言，目的是想和海妃殿悲哀圣女有6颗水滴泪痣的奇异传闻硬碰硬。
　　然而，当雪悲寒真正出现在众人的视线里之时，她们才明白了一个事实……
　　这个女人，甚至就不是魂师！！！
　　她才处于觉醒期……
　　排名战的规则虽然限于死海层，但也只是为了禁止冥轮和幽行，想派境界更低的魂师出战不是不行，只是没有人会这样做。
　　冬浮天这一次，算是创造了历史记录了。
　　雪悲寒的身上不仅没有任何魂力的迹象，她甚至无法感受到外界的魂力，就这样抵抗着众多死海层魂力的乱流来到了会场中央。
　　而至于冬浮天的其他出战成员，只能算得上是优秀，但还远远比不上冰盾宫的恐怖阵容。
　　在这之后，出场的通幽池倒是没什么特殊的，只不过集体的乌黑发色让众人略微有些惊叹，她们的血脉不断回溯应该是一家吧？
　　通幽池的观战区域也是一群黑发少女，长得都TM一个鸟样，和路人甲似的。
　　倒是为首的黑楼兰让众人感到了许些心悸，看来这家伙也是个半步冥轮，刚一入场她就开始和暴怒圣女疯狂对刚，气息的乱流冲的众人难以睁开双眼。
　　又等了十分钟，磨磨蹭蹭的海妃殿终于姗姗来迟。
　　在数千万名观众的眼中，首先印入眼帘的是一双冰蓝色的水滴泪眸，仿佛有闪烁的泪花从中流淌出来，就这样顺着绝美的面颊凝固结冰，形成了一个诡异的泪痣面妆。
　　水眸冰寒，泪痣天生。
　　一头海蓝色的长发漫天飞舞，女子简直美的不像是人类魂师。
　　这一瞬间，眉心仅仅涌动着一枚黑色水滴的黑楼兰不可置信的瞪大了双眼，她目呲欲裂，全身生起了鸡皮疙瘩，头皮发麻，不寒而栗。
　　海妃殿・悲哀圣女。
　　她的出场让场上变得鸦雀无声，气氛寂静的仿佛被冻结了一般。
　　那个下坠的泪眸和六颗整齐排列的水滴泪妆是什么……？
　　生在海域，这种面妆与神灵无异。
　　传说，是真的……
　　悲哀圣女，被水之神灵所眷顾着……


第187章：传奇的象征
　　位于水心台的中心，当泪眸少女降临之时，她那副被水之神灵眷顾着的水滴泪容瞬间让整个会场陷入了死寂。
　　泪眸冷寒，如冰似水，这是何等悲哀的无敌姿态？
　　见到这幕，黑楼兰不可置信的瞪大双眼，浑身涌上一股刺痛的寒意，顺着脊椎直冲天灵盖。
　　她自出生以来眉心就闪烁着一颗黑色的水滴，据说与幽皇当年一般无异，因而被誉为通幽池的救世圣女。
　　这曾经是她力量的源泉，她的骄傲，她的一切。
　　然而，就在此时此刻，这名蓝发少女，悲哀圣女的这幅面容却让她明白了……
　　自己眉心这滴天生的水流究竟是多么的不堪，狼狈，卑微，弱小。
　　当两人并肩站在一起时，她不敢想象自己会无地自容到什么程度，她的尊严在这一刻被彻底击碎了。
　　海妃殿・悲哀圣女，被水之神灵所眷顾――
　　契约过传奇的女人，宫连月！！！
　　随着她的出场，海神垂怜的水蓝色长发宛如液体一般流淌飘舞着，在空中划过一缕清澈碧蓝的水流。
　　海域不乏蓝毛少女，然而悲哀圣女的毛色却像是流动穿模的液体一般，不断往外喷溅着晶莹的水花。
　　注视着她完美无缺的背影逐渐消失在通道入口，几名冬浮天的魂师纷纷松了口气，面色惊骇的望向后方的那个粉色小人。
　　粉色小人气急败坏的在空中飘来飘去，怀中还抱着一颗冰蓝色的美丽眼球。
　　刚才海妃殿这边的骚动就是由圣水恋人引起的，她在即将进入时被冬浮天拦了下来，因为排名战严禁野生魂宠助战。
　　然后，悲哀圣女就守着所有人，将自己的一颗眼珠摘了下来，交给恋人保管……
　　有了这颗眼球，恋人可以随时定位到自己的魂力波动，以防万一。
　　下一秒，当众人神情惊恐看向悲哀圣女时，却发现她那空旷的眼眶竟是完好无损，仿佛根本就没有摘下来过似的，可以说是十分离奇了。
　　今晚她们必做噩梦！
　　――
　　――
　　刺青，花纹，图案，泪痣等等，一系列天生的异类姿态被视为作为魂师的恩宠，代表着被神灵眷顾的象征。
　　传闻摄日神都数千年前，曾有一女出生之时体温灼热如阳，当场将自己的生母烧成灰烬，浑身生有异样古怪的火莲纹路，因此被周围凡人视为妖孽怪物，后入魂宫修行并觉醒伴生魂宠――传奇阶元素系・炎狱心魄！
　　传闻距离这边遥远无比的强大雪域在千年之前，曾有一女出生之时冰封数里，眼眸和眉心总共刻有三滴雪花，甚至引来了雪君主的贺寿，后觉醒出伴生魂宠――传奇阶生物系・冰羚大妃！
　　传闻古剑域在一万年前，曾有一女出生之时剑气冲宵，直接将自身所在的世界斩成碎片，连带着自己一同陨落，就此消亡，沦为笑柄，确定伴生魂宠为――传奇阶兵器系・灭却青宵！
　　传闻海域在十几年前，曾有一女出生之时，面容刻印着六滴泪花……
　　总而言之，侍君者几乎都有着一个世人公认的特征，那就是身躯生长着异于常人的花纹。
　　火莲纹路，雪花标志，剑痕覆身，泪滴坠落
　　假以时日，悲哀圣女也一定能记入史册，被后人追溯到无比遥远的过去，她的狂热粉丝们坚信着这点。
　　从刚一上场时的沉默，再到宫连月逐渐踏入会场中心时，疯狂的尖叫声几乎响彻整个云霄，差点把路人的头皮都给掀飞了。
　　颜值粉，传奇粉，战力粉，战绩粉，护域粉，叠加起来的在场粉丝估计已经突破几百万了。
　　见到如此疯狂的场景，宫连月身后的白荷，红桃和青鱼三人的心情都是有些慌乱，却是依然可以保持住面容的平淡。
　　而另外几名海妃殿的参加成员就无法保持原样了，几乎被震撼到一脸懵逼没见过世面的丢人程度。
　　海妃殿声势最浩荡的圣女大选，连这个规模的百分之一都不如……！！！
　　唯有悲哀圣女，宫连月始终保持着一副冰冷无情的神色，冰眸下垂，仿佛根本不把这个世界的景象收入眼帘一般的冷漠姿态，更是引来一阵狂热的欢呼声。
　　实际上，她不仅表面没有情绪波动，心中也是没有丝毫的波澜起伏。
　　比起这点小场面，说不定她独自一人深陷风域敌阵，在霸主寿辰上身份暴露之时，心脏跳动的大概还要更加快速呢。
　　与此同时，其他几个势力的魂师全部是一副无比凝重的神色，感受到了无与伦比的压迫感。
　　她们即将在这个擂台上，和这个怪物般的女人一分高下！？
　　无论在战力还是人气方面，都是令人窒息的绝望……
　　不一会儿，各个势力的出战名单也都公布了出来。
　　“好可惜，我听说悲哀圣女第三环节的决战才出场，真是索然无味。”
　　“这不正好吗？前两个环节就图一乐，压轴还得看决战！”
　　“是啊，秒杀个杂鱼也没什么意思~~”
　　与议论纷纷的外行不同，真正了解排名战规则的一些魂师，都是对海妃殿的出战阵容感到了紧张和凝重。
　　将战力强大的圣女候补和一些知名天才放在前面两个环节赚分，再让悲哀圣女和四个名声不显的杂鱼出席最终决战。
　　这是冬浮天连任三期盟主的战术！！！
　　在通幽池降临打乱现状的情况下依旧做出这个决定，看来海妃殿很有自信单凭悲哀圣女一人碾压全场啊……
　　此时此刻，端坐于海妃殿出战席位上的蓝发泪眸少女，宫连月，在数千万道视线的环绕下，冰冷的神情宛如女帝一般。
　　作为压轴决战出场的悲哀圣女，在前两个环节只不过是一介看客，没有一丁点儿戏份。
　　即便如此，也没有魂师的视线能从她的身上移开。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这周发生了三件好事，一是收藏破了3万，二是粉丝榜破了2万，三是均订破了1万，兔兔现在也是万订大神了^?(^?^*)】


第188章：可怜的雪仙府
　　第一轮对决，每个势力拥有5次挑战机会，可指定任意一个敌方势力进行挑战。
　　因为不能指名特定的魂师，而是由被挑战的势力决定出战魂师，就会造成先手比较被动，后手选择更多的状况。
　　不过，如果有着可以碾压一个势力魂师的战力，那就另当别论了。
　　看似总共是50次挑战，实际上可能打不满30场。
　　毕竟接受挑战的魂师一旦输掉，就代表着魂力耗空或者是主战魂宠死亡，这样一来轮到自己的挑战机会时，就没有再战之力了，自动判定为放弃挑战资格。
　　当然，无论是挑战还是被挑战，只要赢了就积1分，输了就扣1分，所以定心凝神等着被挑战也是一样可以赚取高分的。
　　至关重要的一点，接受挑战的势力之中，每位魂师限制只能接受一次挑战，第二次遭到挑战就被禁止了。
　　以上就是第一轮对决的规则说明，总之就是每个魂师都有一次挑战和被挑战的机会，合理利用出战顺序是赚取高分的手段。
　　――
　　――
　　位于声势浩荡的水心台之上，排名战终于宣布开始。
　　万众瞩目之下，一名披着华丽羽袍的冬浮天女子轻轻飘上擂台，同时负责主持，裁判和救援。
　　女子那幽行层的气息让许多小型势力感到惊骇无比，要知道就连雪仙府和玉壶殿也只有一名幽行层魂师坐镇，而她竟然被冬浮天派来当裁判，无论是底蕴还是威慑都远远超乎想象。
　　“第一轮，从排名最低的玉壶殿开始决定挑战势力，然后以此类推。”
　　“现在你们可以决定出战人选和挑战对象了！”
　　随着裁判话音落下，以失落圣女为首的五名魂师开始迅速讨论起来，她们其实早就根据规则提前决定好了方案，那就是让最弱的选手放弃挑战，免得被对方派出最强的魂师直接碾压。
　　放弃的话虽然浪费一个机会，但也比白白扣掉一分要好。
　　然而，出乎意料的是，雪仙府的纯洁圣女竟然去了第二环节，这样的话她们就有很大的胜算了……
　　“我要挑战雪仙府！”
　　失落圣女斗志高昂的走了出来，顿时迎来一阵不可思议的惊呼。
　　玉壶殿竟然第一战就派出了圣女，这还是她们头一次这么积极，不愧是曾经新人考核的第一名，如此自信。
　　被玉壶殿点名挑战，雪仙府没有任何意外，果断派出一名气息普通的娇小女生。
　　两名女子同时站上擂台中心，面对面相对而立。
　　那个女人会看到我吗……？
　　轰！！！
　　失落圣女有些期待的瞄了一眼海妃殿的观众席位，全身猛地爆发出一阵庞大的魂力，接着被一阵碧蓝色的海水淹没。
　　浓郁水系魂力构成的海洋之中，一头巨大虚幻的海鲨围绕着少女转动起来。
　　高阶生物系・密骸游鲨！！！
　　浑身生长着锋利鲨鳍如砍刀形状的凶猛鲨鱼，游动之时周遭自动形成海水的环境，看起来很是拉风霸气。
　　而对面雪仙府魂师的魂宠则是一头覆盖着冰铠的兽型巨豹，上颚生长着的尖齿宛如两颗海象的巨大钢牙。
　　中阶生物系・雪狩冰豹！！
　　冰豹体长20多米，而对方的鲨鱼却是接近百米，完全不是一个量级的对决。
　　见到鲨鱼开始朝着这边游动接近，冰豹竟是吓得惨叫连连，仿佛被人爆菊了似的上跳下窜，很快就狼狈逃回了魂宠空间里面，留下一脸尴尬的雪仙府少女。
　　她已经做好了战败的准备，却没想到自己的魂宠竟是不战而逃。
　　少女面色羞红的站在原地，身体很是僵硬，她的实战经验为0，这也是没有办法的事情……
　　这一瞬间，场上的气氛变得极为诡异，雪仙府的魂师集体沉默不语，一副想把脑袋埋入地面的羞耻样子。
　　而玉壶殿那边的魂师则是欢呼雀跃情绪高涨，毕竟她们已经很多年没有在排名战中拿过分数了。
　　失落圣女旗开得胜，一脸得意的将魂宠收了回去，转身走回了准备区域。
　　【玉壶殿：1】
　　【雪仙府：-1】
　　一战结束，轮到雪仙府选择挑战对象。
　　虽然目前是负分，可她们并没有盲目挑战最弱的玉壶殿，因为玉壶殿是唯一一个把圣女放在第一轮出战的。
　　失落圣女目前接受挑战的机会还没有用掉，无论是哪个势力去挑战都有可能会落败而归。
　　“我们放弃一次挑战机会。”
　　雪仙府的几名魂师很是郁闷，迫不得已放弃了第一轮的挑战机会。
　　虽然知道纯洁圣女会在第二环节找回场子，可在几千万人面前被暴打的她们又该如何承受？
　　在这之后，便轮到了碧流宫，她们的憎恨圣女同样出战第二环节，留下的都是一群滥竽充数的杂鱼。
　　于是，碧流宫同样选择了挑战雪仙府。
　　潮汐阁也挑战雪仙府……
　　水愿楼也挑战雪仙府……
　　【雪仙府：-4】
　　一系列战斗下来看的雪仙府众人是无比憋屈，血气喷涌，面红耳赤，却是根本就无能为力。
　　因为观战的大多数都是照光层和晨昏层的魂师，所以确实她们上更不行。
　　轮流拷打雪仙府，这一幕可以称得上是滑稽了，就连已经有些犯困了的宫连月都重新打起了精神，有些忍俊不禁。
　　从她之前路过雪仙府时的那状态就能看出了，雪仙府的魂师根本没有实战经验，柿子要挑软的捏。
　　此时此刻，雪仙府已经有4人都使用了接受挑战的次数，只能再被挑战最后一次了。
　　只要接下来的冰盾宫魂师再挑战她们一次，噩梦就算是结束了……
　　痛苦煎熬尴尬之余，她们心中竟是产生了一丝解脱的轻松。
　　“我要挑战通幽池！！！”
　　然而，从冰盾宫阵营中走出的绿发女子根本没有被之前的闹剧给影响到，只是神情冷漠的注视着通幽池的阵营那边。
　　挑战垫底势力的成员对她们来说毫无意义，反正她们不可能被杂鱼给反超。
　　高位势力真正要做的压制其他的高位势力，以便让主力可以在最后的环节中大展拳脚！！
　　见到这名绿发女子，通幽池阵营几名黑发少女面色变得极为凝重。
　　好强烈的战意，她们把这么强的人放在第一轮？
　　不，倒不如说冰盾宫这次的综合水平高的有些夸张了，曾经的十二宫圣女候补齐至，简直能够横扫当前排名战的水准。
　　真是奇怪，按照圣女落选的仇怨，她们怎么也得把暴怒圣女千刀万剐才能解气并且答应参赛求情吧？


第189章：蝎尾
　　冰盾第五宫的候补圣女―温禅。
　　她在圣女大选时期与罗枯心的战斗中落败，气的十天十夜没能睡着，闯入风之谷疯狂厮杀了十天十夜，把自己弄得遍体鳞伤。
　　然而，就在她火气刚消准备休息的时候，一个礼物箱寄入了她的家里。
　　那是一个被捆的结结实实的漂亮女人，与罗枯心本人长的一般无异，信件上指明了那是暴怒圣女的分身，可以供她尽情发泄。
　　于是，温禅又拿着各种刑具疯狂拷打了分身十天十夜，最后累的倒头就睡。
　　醒来之后，她发现那名之前还半死不残的绿发少女竟然穿着女仆装，为自己做好了一顿美味的早餐，所作所为就像是一名贤惠温柔的妻子。
　　那一刻起，她坠入了爱河。
　　为了暴怒圣女大人，她可以做到任何事情！
　　温禅心甘情愿的前来参加排名战，她要让冰盾宫成为海域盟主，然后罗枯心大人会成为整片海域的女帝！！！
　　――
　　――
　　“把她撕成碎肉，连一点渣仔都不要剩，冰蛛王女。”
　　水心台中心，随着温禅冷漠的声音，无比阴寒恐怖的气息覆盖了整个会场，一名穿着丧服的美丽女尸扭曲着四肢从虚空中走出。
　　全身散发着无与伦比的冰冻气息，这只人形魂宠摇晃踉跄的身形就像是一只吊死的女鬼。
　　随着冰女的走动，她丧服背后不断被血肉的肿瘤撕裂，伸出几条无比巨大肆意摇摆的冰蛛节肢。
　　虽然形象极为阴间，但是那恐怖的气息简直令人头皮发麻，与刚才的闹剧完全不是一个级别的存在。
　　这就是经过千锤百炼的冰盾宫魂师……
　　与此同时，对面的通幽池黑发女子面色没有丝毫慌乱，周身微微响应着魂力波动。
　　她是九幽第九脉的传人，绝对不可以输给海域任何势力的任何魂师。
　　轰！！
　　暴戾的气息疯狂震动，一头巨大的黑色巨兽从阴影中走了出来，高达百米的身姿遮天蔽地，将地面踩得重重塌陷。
　　那是一头身材堪比霸王龙的黑鳞鳄鱼，狰狞恐怖的血盆大口张开极限可以像拉链似的，一路从脑袋拉到脚底。
　　冰蛛王女和霸水黑鳄，两只魂宠同为高阶强攻型，气息不相上下，互相对撞冲击着。
　　砰！！！
　　下一秒，两只魂宠以大多数魂师的肉眼无法观测的速度碰撞在了一起。
　　将近十根冰晶蛛腿宛如狂风暴雨一般在鳄鱼巨兽的身体上疯狂切割着，撕裂出渗人的黑色血水，喷的到处都是。
　　强忍着千刀万剐的痛苦，霸水黑鳄猛地一个甩身，长满鳞片的巨尾化为一道黑色闪电抽在了冰蛛王女的身上。
　　轰！！！
　　冰蛛王女的身形像是炮弹似的被轰飞出数百米，狠狠的在地上翻滚了无数圈，蛛腿尽数折断，曼妙的身子扭曲成了麻花。
　　与刚才那些过家家的垫底势力魂师不同，她们是真的以杀死对方的魂宠为前提在战斗。
　　“啊！！！！”
　　空气中沉默了数秒，突然响起一阵惊惧的惊叫声。
　　眼前无比血腥残忍的一幕令在场许多魂师惊恐尖叫起来，就连雪仙府的魂师都没有实战经验，更不用说她们这些连鸡都没杀过的普通魂师了。
　　她们怎么舍得让自己的魂宠遭受这样的痛苦……？
　　几秒之后，冰蛛王女扭曲的身形重新站了起来，背后逐渐撕裂出更加巨大渗人的蛛腿，然后上面生长出浓密厚重的毛发，率先使用了战技。
　　而痛的满地打滚的霸水黑鳄也强忍着痛楚重新恢复战斗姿态，全身开始覆盖起黑色的尖锐倒刺，恐怖的气息再次爆发。
　　宛如套了一层重型铠甲似的，霸水黑鳄突然开始狂暴奔袭起来，竟然直接向着对方的魂师本体冲了过去。
　　为了保护主人，敌人的手段一定会受到限制！！
　　面对狂暴冲刺而来的黑色巨兽，温禅的瞳孔中略微浮现一抹愤怒之色。
　　唰！
　　原本还在远处慢悠悠扭动的冰蛛王女突然一个闪身，仿佛瞬间移动似的回到了她的身前。
　　数十条强壮有力的冰晶蛛腿疯狂抽搐着长出骨刃，向着前方的黑色巨兽疯狂滑铲过去。
　　咔嚓――
　　就在两只魂宠交锋的短暂瞬间，霸水黑鳄的四根巨足全部被闪过的锋芒割断，顿时失去平衡在地面上疯狂翻滚起来。
　　它那恐怖巨大的体格朝着温禅翻滚而来，掀起一阵地动山摇的巨响和弥漫的烟尘。
　　实在是没有办法，冰蛛王女只得正面挡住对方。
　　然而，就在黑鳄临近之时，它的下巴突然脱臼，猛地扩张了好几倍，以迅雷不及掩耳之势将冰蛛王女咬在嘴里，根本没能让人反应过来。
　　但是，如此别扭的行为也使它的翻滚方向完全偏移了原来的轨迹，向着某个阵营的参战区域撞去。
　　――
　　――
　　位于海妃殿的参战席位，看到庞大黑影滚动着烟尘撞了过来，所有成员都陷入了呆滞之中。
　　就连悲哀圣女都是一副平淡如水的看戏姿态，仿佛根本没有反应过来这个突发的状况。
　　然而，就在这一瞬间……
　　咚！！！！
　　在围观魂师们的惊呼声中，狂暴巨大的黑影停了下来，它在距离那个传说中的女人，悲哀圣女的位置还剩下最后一米时，被某种不可撼动的力量给强行叩住了。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，逐渐显露出其中的状况。
　　只见两根深蓝色的冰晶蝎尾围绕着悲哀圣女，像是双重锁链一般缠绕了无数圈，形成了一个坚固的牢笼。
　　明明只是如此脆弱纤细的骨质蝎尾，却把翻滚的黑水霸鳄像是婴儿似的轻易挡住，连一丝浪花都没能掀起，而蝎尾本身更是纹丝不动。
　　仅仅隔了一米，黑水霸鳄却是感受到了遥不可及的，宛如深渊一般的天之壁，那是自己现在绝对无法撼动的存在。
　　只是肉体的碰触，它便能深刻感受到双方之间的巨大力量差距，简直到了绝望的地步。
　　而与此同时，被两条盘旋着的深蓝骨质蝎尾环绕着，宫连月无情的冰眸缓缓收缩。
　　“你们……越界了”


第190章：第二环节
　　破圣丹，传说中可以让高阶魂宠基因突变进化为圣阶的魂界圣物。
　　就像是省略了过程一般直接让普通人类蜕变成神灵，价格一定会高的令常人难以想象。
　　而将破圣丹作为分战区第一的奖励，似乎也显得合情合理。
　　根据资料所言，只要将破圣丹对着魂宠转一圈，上面就会隐隐浮现出她们进化之后的姿态。
　　宫连月拿着紫云覆盖纹路的丹药在铁玉冰蝎的身边走了一圈，破圣丹表面顿时浮现出一柄双戟交叉的骨尾虚像。
　　然后她又拿着破圣丹在九色云梦花的身前晃了晃，上面却是一片空白，什么都没有浮现出来，这代表着没有任何与她血脉相近的圣阶魂宠。
　　小狐狸，无法进化……
　　――
　　――
　　水心台的观战席位前，两只打滚撒泼的高阶魂宠像是猛男摔跤似的滑出几百米，然后以没有任何人预料的姿态被强行停住。
　　她们在距离悲哀圣女仅剩一米之时被挡了下来，环绕缠绕的两根蝎尾宛如锁链囚笼似的，将面色冰冷的蓝发女子保护在了其中。
　　“你们，越界了”
　　随着悲哀圣女话音落下，两只高阶魂宠顿时感受到了一股如坠冰窖的恐怖寒意。
　　冰蛛王女支离破碎的身躯就被霸水黑鳄含在嘴里，但此时它却是浑身酥麻无力，根本没有就此咬下的勇气。
　　感受到霸水黑鳄惊慌的情绪，通幽池女子面色着急无比，不断发动魂力试图沟通。
　　然而，霸水黑鳄却已经是处于被吓懵了的状态，根本察觉不到外界的呼唤。
　　咔嚓咔嚓！
　　下一秒，霸水黑鳄的身躯四分五裂，狂乱切割的蜘蛛节刃在它的口腔中疯狂撕裂着，整个头颅都像是开了花似的耷拉下来。
　　在它的气息彻底消失之后，浑身浴血不成人形的冰蛛王女缓缓爬了出来。
　　冰盾宫胜利！！
　　“噗”
　　与此同时，通幽池女子猛地喷出一口鲜血，面色惨白的仿佛女鬼一般，神情无比怨恨的望了一眼裁判的位置。
　　冬浮天魂师的心情有些无奈，微微摇了摇头，没有任何改判的意思。
　　恐吓战斗之中的魂宠自然是犯规行为，可悲哀圣女全程根本就没有散发出任何的魂力波动。
　　她只是一句话，一个眼神，就让霸水黑鳄失去了思考的能力。
　　这种事情就连寻常日月境都做不到，不可能当做突发情况来看待。
　　战斗结束，通幽池魂师的面色纷纷阴沉的仿佛能滴出水来，而冰盾宫那边则是得意的好像刚把对方全家撞死了似的。
　　围观的魂师也没有感受到异样，应该是霸水黑鳄的嘴巴脱力了咬不下去吧？她们心中只觉得能轻描淡写的挡住那么大体积怪兽狂暴冲撞的悲哀圣女，比在场战斗的两个人要威风十倍不止。
　　在这之后，低排名势力依然采取龟缩战术，不是放弃资格就是挑战比自己弱的势力。
　　雪仙府被轮流干爆之后，就轮到了玉壶殿遭遇，然后又轮到了碧流宫，三个垫底势力挨个被拷打了一番，场面极其滑稽辣眼。
　　玉壶殿的失落圣女即使率先拿到了两分，也只能眼睁睁的看着队友被残忍处刑，无能为力。
　　冰盾宫和通幽池则是开始互相死掐，显然是已经杀红了眼，打的两败俱伤。
　　海妃殿，寒庭和冬浮天三个势力，和平友善的打了几场友谊赛，战绩算是有来有回，不相上下。
　　出战的红桃和青鱼纷纷赢了1场，其他的队友也各有胜负。
　　将近十个小时的时间，第一个环节终于宣告结束。
　　【水愿楼：3】
　　【潮汐阁：3】
　　【冬浮天：1】
　　【海妃殿：1】
　　【寒庭：1】
　　【冰盾宫：1】
　　【通幽池：-1】
　　【玉壶殿：-2】
　　【碧流宫：-3】
　　【雪仙府：-4】
　　水愿楼和潮汐阁在第一环节以压倒性的优势拿到了领先的分数，不过那全部都是靠欺负下面三个势力赚来的。
　　几个顶层势力认为她们没有威胁性，所以也就试探性的挑战了一两次，让她们暂时居于高位，得意一会。
　　中场休息时间，观众们开始纷纷议论起来。
　　“第一个环节没有圣阶魂宠出场，感觉没什么看头啊……”
　　“精彩的总要留到最后，前面的积分差距不大。”
　　“我觉得冰盾宫和通幽池打的还蛮过瘾的，弄得到处都是血！！”
　　“噫~~那也太暴力了，估计她们将来都找不到对象。”
　　这一轮冰盾宫和通幽池可算是结下了梁子，她们总共打了5场，战绩是3:2，冰盾宫多赢了一场。
　　失败的魂师连主战魂宠都死了，晶核受到致命创伤，自然是不可能再次发起挑战。
　　到了死海层的境界已经不会因为魂宠死亡的痛楚而昏厥，但也免不了遭受一顿难受的折磨，心神疲惫。
　　战绩总结之后，来到了万众瞩目的第二个环节。
　　这个环节虽然没有第一个环节那样硬碰硬的厮杀战斗，但是却很有娱乐性质的趣味，就像是学校里一年一度的运动会。
　　冬浮天的裁判通过抽签得到了五张纸条，从前往后分别是：
　　1.速度
　　2.智力
　　3.力量
　　4.魂量
　　5.美貌
　　第二个的测试环节，是顶尖势力和中层势力积分拉开差距的重要一环。
　　因为只有排名前三才能拿分，根据高低顺序分别拿到3，2，1分，在这之后的势力只能得到零分。
　　速度环节，围绕水心台中心一公里的距离进行冲刺，谁先被自己的魂宠带着抵达终点就算胜利。
　　智力环节，测试的不是魂师的智力，而是魂宠的智力。
　　力量环节，用测力魂具承受每个势力魂宠的攻击威力。
　　魂量环节，测试魂师可以在瞬间内爆发出的魂力极限。
　　美貌环节，评判不是根据人类的审美，而是哪个魂师对野生魂兽的吸引力更大。
　　第二环节总共5个测试项目，几乎中层势力的圣女都会选择在这一轮出战，一举奠定最后的排名……
　　并且，海妃殿的白荷，也会在这一轮上场。


第191章：魂宠的智商
　　天下魂宠，唯快不破，速度在很大程度上决定了一场战斗的胜负。
　　传奇阶白月主，一个跳跃就能在刹那间撕裂10个界域的天空，就连同阶存在都无法捕捉到她的身影，是魂界概念无法测量的存在。
　　关于她的传言数不胜数，关于她的故事代代流传。
　　甚至曾有传奇阶生物无意间说出过这句话：“白月主是我见过最恐怖的传奇阶。”
　　可想而知，白月主即使在传奇阶中也是位列顶点的级别。
　　海域排名战：第二环节
　　第1项测试：速度
　　在观众们的欢呼声中，十只魂宠分别静立于起跑线上，托着各自的魂师主人。
　　五项测试中智力和美貌太过玄幻，还是靠另外的速度力量和魂量拿分比较靠谱稳定。
　　速度测试，雪仙府纯洁圣女选择出战。
　　她的魂宠是一只高阶的白冰羚，矫健的流线型身躯十分优美，宛如兽中圣女的姿态。
　　区区一公里的长度，白冰羚连10秒不需要！
　　战斗能力一般，逃跑唯我独尊！
　　纯洁圣女得意的环顾了一圈周围的垫脚石，蔑视的视线突然凝固在了一个白发女子的胸前。
　　这个尺度恐怖的凶器，是什么……？
　　海妃殿，白荷面色平静的站在原地，身边漂浮着一个雪白色的满月轮，像是小精灵似的四处飘动。
　　她的出场几乎凝聚了场上80%的视线，所有人都是蠢蠢欲动的咽了口唾沫，感到一阵口干舌燥。
　　这个女人，真的是太大了！
　　相信排名战结束之后过不了多久，来海妃殿递情书的怀春少女就会踏破门槛。
　　这不是好色，而是为了改善家族基因，保证孩子未来的健康营养成长！！！
　　速度测试即将开始，白荷将漂浮在空中的满月轮攥在手里，压俯身形做出像是投掷一般的姿态，连带着她的凶器“噗哟噗哟”的晃动起来，看的众人面红耳赤。
　　“轰！”
　　随着裁判爆发魂力做出指示的瞬间，十只自认为速度优越的魂宠猛地冲了出去，掀起一阵狂暴席卷的烟尘。
　　几乎一个瞬息的时间，白冰羚就已经遥遥领先，将后方所有魂宠的身姿拉开了一大截。
　　死海层的魂宠无法离体太远，所以魂师都是被魂宠驮着走的，唯有一个例外。
　　在众人惊骇的神情下，白荷面色平静的站在原地，竟是根本就没有动弹一步。
　　四秒过去，眼见白冰羚的前蹄就要迈过终点之时，旁边呼啸的音爆掠过一道白色幻影，极速旋转的满月轮以毫厘之差超过了她。
　　唰！
　　以第二名的成绩越过终点，纯洁圣女的面色难看到了极点。
　　垫底势力的圣女在排名战上平平无奇的无名魂师暴打不算稀奇，可是轮到自己还是会觉得羞耻尴尬的难以忍受。
　　那个极其下流的白发女人是什么鬼？她的魂宠怎么能离体这么远……
　　兵器型魂宠确实是有着增加控制距离的战技，可那种无关紧要的鸡肋竟然偏偏在这种地方派上了用场！！！
　　――
　　――
　　【海妃殿：3】
　　【雪仙府：2】
　　【通幽池：1】
　　在观众们热切的视奸之下，白荷面色平淡的回到了观战席位，坐在悲哀圣女的身边。
　　见到这一幕，无数人暗道可惜。
　　看着那个东西天天在眼前晃来晃去，悲哀圣女不可能忍住，这个白荷应该早就成为她的禁脔了。
　　悲哀圣女的人，谁敢碰？后果怕不是当场死一车家谱。
　　在这之后，众人看待白荷的神情都变得异样了几分，让她百思不得其解。
　　很快来到了第二项测试，智商测试！
　　规则是十只魂宠同时看到一串数字，然后用魂力在地上默写出来，只要写错一次就算失败。
　　然后，仅仅第一个数字0，就把垫底势力的低阶魂宠给淘汰干净了。
　　剩下的通幽池，海妃殿，寒庭，冬浮天和冰盾宫五个势力的高智魂宠正在进行角逐。
　　这个几岁小孩都能轻易破解的测试，把她们难得满头大汗。
　　海妃殿魂师的中阶元素系魂宠百思苦想，缓缓在地面上画了一个大香蕉，引来一阵哄笑。
　　寒庭的魂宠画了两个胡萝卜，勉强合格。
　　海妃殿的魂宠画了两个黄瓜，勉强合格。
　　冬浮天的魂宠画了两个茄子，勉强合格。
　　通幽池的魂宠在地上写出一个完整的69，顿时引来了周围几只魂宠不可置信的妒忌神情。
　　下一轮，当数字扩展到3位数之时，便决出了最后的胜者。
　　【通幽池：3】
　　【冬浮天：2】
　　【寒庭：1】
　　――
　　――
　　第三个项目，力量测试，潮汐阁的惊惧圣女潇洒出场，以压倒性的实力获得了0分。
　　她引以为傲的最强魂宠一拳打在防御魂具上纹丝不动的坚硬，竟是被冬浮天的魂宠一击打出了一个巨大的窟窿。
　　浑身缠着绷带的阴间女子，眼神不可思议的望着冬浮天，寒庭和冰盾宫派出的那三名魂师，内心惊骇的宛如洪水滔天一般。
　　这就是顶尖势力的魂师么，完全把自己碾压的连渣子都不剩了……
　　【冬浮天：3】
　　【冰盾宫：2】
　　【寒庭：1】
　　实际上，就连海妃殿和通幽池派出的无名魂师，也是与她这个圣女不相上下的程度。
　　如此一来，难以想象顶尖势力的高位圣女会强大到何种地步。
　　惊惧圣女不是没有幻想过成为黑马一飞冲天，将高位圣女全部踩在脚下的美梦，然而事实却给了她重重一拳，让她感受到难以跨越的壁垒。
　　她不禁想起了十天之前自己对着高层破口大骂的一幕，她埋怨高层不把她安排到决战环节和其他圣女一决胜负，不给她扬名海域的机会。
　　这真的是，太可笑了……
　　见到这一幕，低位势力的魂师都感受到了一丝憋屈和羞愤。
　　圣女代表着每个势力的顶尖战力，在海域享有极高的名气和声望，结果竟然连其他势力从未听说过的路人甲都不是对手。
　　而排名战到目前为止，还一次都没有出现过圣阶魂宠...


第192章：最终决战
　　第四个项目，魂量测试！！
　　这个项目测量的并不是魂力的浓郁程度，而是魂师在一瞬间爆发的魂力极限。
　　这两者的区别就连新手魂师都一清二楚，分别被称为潜在魂力和显现魂力。
　　只有日复一日的刻苦修炼，或者是不断的厮杀磨炼，才能增强自身魂力的爆发程度，是个胜负一目了然的简单项目。
　　想必这也是低位势力和高位势力差距最大的一个环节。
　　然而，出乎意料的是，高位势力的出战魂师竟然被毫不留情的碾压了。
　　碧流宫，憎恨圣女。
　　一头水蓝色的柔美长发缓缓飘舞着，她释放出的浓郁海魂力几乎笼罩了方圆千米的水心台，引来一阵不可思议的惊呼。
　　无论是海妃殿，冰盾宫，还是通幽池的魂师，都与她差了不止一星半点。
　　水系一脉的顶级魂术，水蓝之心……
　　她在一瞬间内爆发出的显现魂量，几乎相当于其他九个势力的魂力总和，大出风头。
　　憎恨圣女面色疲惫略显苍白，心情却极为愉悦，她之所以来到碧流宫就是为了这个目的。
　　在排名战上出人意料的颠覆高位势力魂师，获得更多的关注和粉丝，为此在碧流宫吃点苦也没什么不好。
　　她火了！
　　【碧流宫：3】
　　【海妃殿：2】
　　【冰盾宫：1】
　　――
　　――
　　终于来到了第五个项目，也是第二环节的最后一环。
　　这一次，比的是【美貌】
　　当然，这里的美貌并不是指魂师的颜值，而是代表着魂师对于野生魂兽的吸引力。
　　十名身姿曼妙，婀娜丰满的少女们并排成一列，即将由魂宠来判定美丑。
　　高阶魂宠・水荷彩樱，被冬浮天圈养着的野生魂宠，在大庭广众之下被放了出来，作为这个环节的裁判。
　　众人一点也不担心她偏向冬浮天，毕竟这可是魂界最为著名的颜控碧池。
　　此时此刻，位于水心台的中心， 一个五颜六色的人形小花正抬头挺胸的在少女们面前踱步徘徊扭动，露出就好像在挑选妃子似的得意神情。
　　几秒钟后，她头部的花蕾张开，“噗”的一声吐出一口浓痰，打在了玉壶殿魂师清秀的脸蛋上。
　　玉壶殿魂师一脸懵逼，随后露出了无比狂喜的面色，难道自己被选中了？
　　见到她一副欣喜若狂的样子，观众们也是有些惊讶，又一匹黑马出世了？
　　然而，让她们没想到的是，水荷彩樱接连不断的开始朝少女们吐起了口水，把每个人吐得遍体淋湿。
　　玉壶殿，被吐口水次数98次，淘汰。
　　雪仙府，被吐口水次数71次，淘汰。
　　碧流宫，被吐口水次数65次，淘汰。
　　……
　　……
　　海妃殿，被吐口水次数9次，得1分。
　　冬浮天，被吐口水次数8次，得2分。
　　通幽池，被吐口水次数6次，得3分。
　　水荷彩樱一见到讨厌恶臭的东西就会分泌口水，然后往她们的脸上口吐芬芳。
　　谁吃的浓痰少，谁就赢了。
　　得知了判定规则之后，玉壶殿少女一脸的失魂落魄，仿佛失去了人生意义似的。
　　对不起，她长得这么丑，恶心到大家了……
　　到此为止，第二个环节也结束了。
　　【冬浮天：8】
　　【海妃殿：7】
　　【通幽池：6】
　　【冰盾宫：4】
　　【寒庭：3】
　　【水愿楼：3】
　　【潮汐阁：3】
　　【碧流宫：0】
　　【雪仙府：-2】
　　【玉壶殿：-2】
　　第二环节结束，看到比分记录之时，观战魂师纷纷感到有些惊奇。
　　之前领先的水愿楼和潮汐阁没能在这个环节得到任何一分，当场被打回原型，滚回了原来的位置。
　　不过潮汐阁是因为惊惧圣女丢人现眼，而水愿楼的极乐圣女则是暂时还没有出场。
　　第二环节落下落幕，终于来到了排名战的最后，也是最为重要的环节……
　　结果将决定这届海域的真正盟主。
　　万众瞩目之下，宫连月缓缓站起离席，朝着水心台的中心开始走去。
　　与此同时，冬浮天的无欲圣女，寒庭的苦痛圣女，冰盾宫的暴怒圣女，水愿楼的极乐圣女，还有通幽池的救世圣女，几乎是在同一时间带着队伍走了出来。
　　悲哀圣女身后四人的气息十分微弱，甚至还不如前面两个环节出战的魂师，这更是让众人感到了无与伦比的压迫感。
　　海妃殿，不信悲哀圣女会输！！
　　圣阶大战，终于要来了吗……？
　　望着这紧张激动的一幕，在场的魂师兴奋战栗的头皮都在发麻，心中热血沸腾，毕竟其中99%的人从来都没有见过圣阶生物。
　　每一届的排名战中的第三环节，都会出现圣阶大战的震撼场面，就像是普通人类在看超能力大战时的感受。
　　圣阶魂宠，与她们不处于同一个次元。
　　决战，开始！！！
　　总计50位魂师并列在水心台的中心站稳，天空中浮现出一道无比震撼的魂力波动，化为呼啸割裂的水龙卷一般将她们全部吞噬了进去。
　　这是冬浮天的战争秘境・白绒雪林！！
　　因为圣阶魂宠绝对会打出擂台，甚至是波及观众，所以第三环节必须在秘境中进行。
　　当然会通过魂力进行360度无死角直播，分割成无数块不同的画面，呈现在天空中的巨大结晶表面上。
　　就在所有势力魂师全部进入秘境之后，高坐于虚空的幽皇突然扔出一块神秘魂具。
　　巨大的锁型魂具像是罩子一样遮盖了秘境的入口，这是一件不知从何处得来的，能够绝对将任何生物封锁在死海层的奇异魂具。
　　她的提议已经得到了其他四皇的共识，因为千年之前出现过秘境封锁失败，混入冥轮层魂师的作弊丑闻。
　　那名魂师曾经就是出自通幽池，所以幽皇的这个加固秘境的行为看上去十分公平，大度无私，没有毛病。
　　“……”
　　“……”
　　沉寂了数秒，幽皇的嘴角隐隐掀起一道微妙的弧度。
　　此时此刻，隐藏在她那副美丽面容之下的心情已经变得无比癫狂，简直像是被肮脏的黑色水流魂力污染浸透了一般。
　　她全身都在颤抖战栗着，以无人察觉的音量轻语呢喃。
　　“雪君主，就要来了――”


第193章：圣阶蝎子
　　冬浮天战场秘境―白绒雪林！！
　　被冰霜树林遮挡着的巨大空间，印入眼帘的尽是一片苍白和树木，几乎所有的地形都是如出一辙。
　　战场秘境不像探索秘境那样可以寻宝，不像修炼秘境可以加速修炼，不像试炼秘境可以磨炼挑战，它只是为了提供一个团体战斗的场地。
　　排名战第三环节，决战环节的加分模式十分暴力直观。
　　最先淘汰的5名魂师会被扣分，依次从5到1；最后淘汰的4名魂师则会加分，依次从1-4；而至于获胜者，加6分。
　　根据说明，只要遇到危险时大喊“脱离”，就可以被自动传送出秘境。
　　此时此刻，领着四名紧张无比，一有风吹草动就吓得战栗的年轻魂师，漫不经心的在雪林中乱逛的蓝发泪眸少女成为了视线聚焦点，几乎是在场一半的观众都在注视着她。
　　悲哀圣女，宫连月！
　　宫连月心情没什么太大波动，只是漫无目的的四处乱走着。
　　如果真的想要力压海域成为盟主的话，她只需要派出两只圣阶魂宠在秘境中大肆破坏就行了，根本无人能挡。
　　然而，就在参加排名战的前夜，水倾候却偷偷过来找了自己，告诉她可以拿冠军，但务必要算好积分，不要让海妃殿成为第一。
　　不是因为海妃殿好吃懒做不想管事，而是因为通幽池心怀不轨，如果争夺第一失败，反水时的第一波冲击肯定会针对海域现届盟主。
　　海妃殿，不想与幽皇发动正面冲突……
　　实际上，不仅是海妃殿，在通幽池降临的那一天，其他日月境魂师也明白了。
　　虽然她们都被叫做日月境，但幽皇的境界和她们不处于同一次元，并且中间的差距不是一点半点。
　　思考过后，宫连月的想法与海妃殿高层保持惊人一致，隐忍放弃海域盟主的地位。
　　既然打不过，那还死犟干嘛？
　　等海妃殿满门破灭，自己九死一生逃出后过个几百年再回来复仇吗？
　　苦修个百年然后直接灭了通幽池不行？
　　就是不知道等自己到了日月境，有没有绝对胜算超越幽皇……
　　――
　　――
　　与此同时，外界观众看到宫连月到处乱逛的迷惑行为，都是感到了几分怪异。
　　她不是重魄体吗，怎么不直接放出两只圣阶魂宠一顿乱杀？
　　几分钟过去，经过了一阵无聊的沉默和等待，观众席上的动静突然开始沸腾起来。
　　见到水晶上呈现的一幕，许多人顿时睁大眼睛，神情期待的盯着即将爆发的战斗。
　　悲哀圣女的队伍，和某个势力直面碰上了！
　　这边是五个蓝毛，而对面则是五个绿毛，这是以暴怒圣女罗枯心为首的冰盾宫！！！
　　海妃殿这边心情紧张，冰盾宫那边则更是面色凝重，看来她们是第一个遭遇海妃殿的队伍。
　　虽然难以想象，但她们甚至有可能被一轮淘汰出去，就此沦为垫底势力。
　　毕竟悲哀圣女在传说中可是拥有着圣阶大队的女人。
　　就在这剑拔弩张的气氛下，身材贫瘠干枯，看起来像是营养不良的绿发少女突然挥了挥手，对着侧面的小树林指了几下。
　　宫连月面色平淡的点了点头，跟着罗枯心走进了远处的小树林里。
　　剩下的8人纷纷咽了口唾沫，待在原地不敢动弹，悲哀圣女和暴怒圣女这是要单挑吗……？
　　没有下达指示，她们也不敢私自开打，毕竟最先淘汰的五个可是要扣分的，而打赢别人也没有奖励，撑到最后并且还保留体力才是明智的选择。
　　“别比了，情况不太对。”
　　两人刚一走进树林，罗枯心就开口说道，语气凝重到了极点。
　　通过魂力进行直播的只有画面，声音是不会传达出去的，所以她肆无忌惮的解释起来。
　　“我摊牌了，我有几个分身已经达到了冥轮层。”
　　“这个秘境的魂力限制并不牢固，我刚进来的时候发现还能作弊将冥轮层的分身输送进来。”
　　“但是，我的几个分身在观众席上看到幽皇擅自加固了秘境限制，然后我的这具身体就失去了与外界的一切联系，我现在甚至感受不到本体的存在了。”
　　“如果我猜测没错的话，幽皇一定用了一件珍贵到难以想象的魂具，我们现在连脱离都脱离不了。”
　　“……”
　　“……”
　　听到罗枯心的话语，宫连月沉默了许久，眼神中缓缓浮现一抹疑惑。
　　通幽池的救世圣女还远远没有强大到能碾压在场所有圣女的程度，幽皇做出这种事情的目的肯定不是为了抹杀海域势力的参加选手。
　　她将海域势力的成员强行封锁，究竟有什么好处！？
　　“那就去问问通幽池”宫连月的泪眸缓缓收缩，散发出一阵惊心动魄的气场。
　　“好！”罗枯心果断表示赞同。
　　轰！！！！！
　　下一秒，一股狂暴无比的气尘围绕着悲哀圣女展开，六颗泪眸疯狂闪烁着，蓝色的长发冲天而起。
　　无比浓郁的水魂力震的方圆百米疯狂战栗，流动的水息渐渐化为一条碧蓝清澈的海之旋涡，沉重碾压着扭曲的空气。
　　此时这令人有些发懵的震撼气场，也只不过是让圣阶魂宠显现的最低要求罢了。
　　在外界观众狂热沸腾的欢呼声中，第一只圣阶魂宠现世了。
　　逆流的水瀑直冲云霄，恐怖的气息蔓延至整个白绒雪林的秘境尽头。
　　下一秒，一名胴体肌肤雪白如玉，深蓝色的硬质长发宛如凝固在空中的固体，面容绝美的蓝发蝎女从骇浪滔天的海啸旋涡里缓缓走出。
　　她的相貌与人类一般无异，两个瞳孔的形状却是呈现出双戟交叉的×号。
　　臀部后面长着两根深蓝色的分叉骨质蝎尾，像是浮空的锁链似的肆意摇摆着，一摇一晃很是可爱。
　　在罗枯心惊骇的神情下，蝎女一个迈步就将方圆十米的土地踩的塌陷进去，简直宛如脆弱的豆腐似的，这是何等不可思议的力量……
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】


今天就一更了
　　今天网课期末考试，留一个晚上随便复习一下，因为是开卷的，然后明天考完后会慢慢补上。
　　蝎子的排面已经从修改为?，大家回去刷新一下本章内容就能看到了
　　蝎子的排面已经从修改为?，大家回去刷新一下本章内容就能看到了


第194章：逆晶双戟霸王蝎
　　【圣阶死海层・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【血脉天赋：逆反】
　　【魂宠战技：幽石―霸行―破刃―∞】
　　两颗瞳孔的形状呈现双戟交叉的叉号，深蓝色的长发像是失去了物理规则似的，半浮不落。
　　蝎女甩动着臀后的两根交叉骨尾，雪嫩的玉足轻轻将地面踩得塌陷进去，没有掀起丝毫动静，就像是走在了湿软的果酱上面似的。
　　明明生有一副武斗型的精湛肉体纯度，蝎女的真正归类却是生物系中的强攻型。
　　如此一来，按照生物系强攻型的特征应该达到遮天蔽地的体积才对，可她的这个形象却完全违背了常识规律。
　　比起体积庞大的强攻型，她更像是一只武斗型魂宠！
　　此时此刻，随着蝎女的降临，天空中的气压截截下沉，地面上的尘埃不断吹拂。
　　生物系强攻型，逆晶双戟霸王蝎，于排名战中第一个出现的圣阶魂宠……
　　恐怖至极的蓝色水魂力化为透明虚幻的汪洋大海疯狂蔓延在山林之中，给通过直播看到这一幕的观众带来了无与伦比的压迫感，沉重的气息刺的她们浑身都在战栗，头皮发麻，毛骨悚然。
　　只是看到圣阶魂宠的姿态，就能明白与高阶魂宠之间的差距，究竟处于一种什么样的地步。
　　轰！！
　　下一秒，蝎女的身躯突然像是瞬移似的消失不见，她站立的原位直接被扭曲的音爆声撕裂。
　　主人宫连月还站在原地，她却不管不顾的直接冲出了十几公里，横冲直撞带动的飓风将山林树木疯狂破坏摧毁着，一个眨眼就化为满目疮痍的废墟。
　　简直就像是一个超大型的拖拉机，所过之处直接被夷为平地。
　　【霸行】战技发动期间，超大幅度提升肉体纯度，并且与魂师之间的离体范围变成无限。
　　目标：通幽池――
　　“奇怪，两个圣女怎么没有打起来，这个魂宠还跑了！？”
　　“这就是圣阶魂宠的姿态……”
　　“有点不对劲，她的离体距离早就超过十公里了吧！”
　　“等等，你们看，要撞上了！！！”
　　在场外众人惊骇的神情下，蓝发蝎女身形被音爆的气流不断推动喷射着，化为一道笔直的蓝色流星拖着残影拉出了数千米。
　　几乎是同一时间，通幽池的5个成员猛地转头望向了那个方向，印入眼帘的却是一道无法看清的蓝色光芒。
　　轰！！！！
　　下一秒，以通幽池五人为中心的区域全部化为碎末，像是被震动直接蒸发了似的，震耳欲聋的狂暴轰鸣响彻方圆数十公里。
　　伴随着直冲天际的云雾爆开之后，通幽池原本处于的地方已经比起周围的地面沉沦一截，造成了像是陨石坠落似的天灾景象。
　　到处都是坑坑洼洼的破碎大洞，蓝发蝎女双臂环抱立于云漠间，一副高高在上的轻蔑姿态，俯视着几名身姿狼狈的通幽池少女。
　　“圣阶……！！！”
　　“怎么可能？”
　　被圣阶魂宠的气息所震撼，通幽池的几人纷纷处于慌乱的状态之下。
　　黑楼兰的眼眸缓缓收缩，露出一副不可置信的神情。
　　计划，被察觉了！！
　　不，还是说，只是无差别的霸道灭杀行为？
　　沉默了数秒，黑楼兰面色紧张的咽了一口唾沫，对着周围同伴冷喝一声。
　　“你们应该都知道现在没法脱离了吧，被打败就是真正的死亡了。”
　　“为了防止变数，我现在就立刻开始执行计划，都小心着点！”
　　“等等，如果不先把其他势力的非圣阶魂师打败就执行计划，会造成大量无辜死伤的！！”听到黑楼兰冷漠的话语，九幽第一脉的年轻魂师微微一愣，立刻出声阻止道。
　　“不可能的，我们已经没有机会了，难道你没感受到吗？这是悲哀圣女的魂宠。”黑楼兰只是默默摇了摇头。
　　“……”
　　“……”
　　悲哀圣女的魂宠，众人心中顿时了然。
　　这种恐怖到宛如海渊一般的绝望气息，别说是执行计划了，她们得先想想该怎么活下去。
　　就在这时，九幽第一脉的女子缓缓站了起来，周身爆发出一阵铺天盖地的黑色水流。
　　黑色的旋涡不断浮现，逐渐营造出一片可供圣阶显现的强大魂力海洋。
　　虽然气息很不错，可比起刚才悲哀圣女爆发之时的动静差了不止一点半点。
　　数秒之后，一头体格如同小山的黑色犀牛从虚空中走出，一脚便将方圆数百米的地面全部踩成尘埃。
　　“吼！！！”
　　狂暴的怒吼声震彻云霄，一圈湮灭的气云席卷而出。
　　巨犀面部长着一根顶破苍穹的独角，胴体漆黑色泽犹如凝固的高浓度液体似的，散发出无与伦比的恐怖气息。
　　圣阶魂宠・水府珏犀。
　　对战――逆晶双戟霸王蝎！！！
　　九幽第一脉的女子面色愈发狂热，虽然计划临时改变，但此时可是能够打败悲哀圣女，成为海域最强的证明！！！
　　不仅是她，场外的观众也沸腾了。
　　没想到第三环节才刚开始就能遇到圣阶大战，这震撼的场面能让她们吹上一生，真是不虚此行。
　　――
　　――
　　“可惜了，只要被我的魂宠打败再收容就会和脱离没啥区别，本来不会有多少死伤的，这下都是悲哀圣女逼迫的错。”
　　与此同时，黑楼兰的语气极其低沉。
　　她将一根雪白色的精致发丝握在手中，身躯不断的战栗发颤，恐惧到眼泪不受控制的滚落出来。
　　传奇阶的存在，是可以感受到自己的每一缕血丝的，无论是血液，发丝，乃至于一滴遗落的口水，都有可能引来灭世的灾祸。
　　这是千年之前雪君主冰封通幽池之时遗留的一根发丝，被她们完整无好的保存到了现在。
　　虽然处于冰封的状态，但她们依旧算是活人，因为惊人的天赋有过几次被秘境吸入的经历，从中了解外界信息，并且兑换了一些稀世资源。
　　例如幽皇此时封印秘境的魂具，就是号称可以压制传奇阶境界的神器。
　　就算是雪君主降临，她的境界也会被压制在死海层！
　　此时此刻，黑楼兰清楚的知晓自己究竟在做什么，也知道她们接下来会面对着什么。
　　她心情激动又恐惧，热泪盈眶，浑身颤抖的将这缕雪白的发丝拿了起来，然后轻轻的……舔吮了一口。
　　瞬间，她看见了。
　　传奇――


第195章：十大圣域
　　就在黑楼兰捧起白丝舔吮之时，水府珏犀和蓝发蝎女的战斗瞬间爆发。
　　只见那体格高达千米，犀角几乎顶破云层的黑色犀牛猛地一脚踩踏下来，与空气摩擦时产生的火花剧烈燃烧，方圆百米的气尘暴动着濒临崩溃。
　　视线所及之处已经被黑影遮盖，蝎女根本无处可逃，她面无表情的轻轻抬起了两根蝎尾，弯曲缭绕着朝上交叠抵挡住。
　　轰！！！！
　　随着巨犀的脚掌落下，沉重的轰鸣声直接将方圆数里的树木和尘埃扫荡出去，掀起一场恐怖的冲击。
　　山崩地裂，地动山摇，弥漫的烟尘覆盖了视线，足足过了十几秒众人才能看清其中的状况。
　　只见蓝发蝎女顶着重如山脉的巨大脚掌，看似脆弱的骨质蝎尾竟是连半点弯曲都没有，伸过头顶呈现一个交织的圆环，重压之下纹丝不动。
　　而水府珏犀的身躯却是已经被冷汗浸透，无论它怎么使劲都无法再往下踩踏一微米。
　　这怎么可能……
　　在体积重量差距如此之大的情况下，就算是武斗型魂宠也不可能安然无恙，更别说她这个纯粹的强攻型了！！
　　纯粹的生物系强攻型，就应该凭力量和体积来决定胜负！！
　　然而，水府珏犀的心中却是忽然意识到了什么，神情变得极为惊骇。
　　这只母蝎子，她这个仅仅一米多高的娇小体格，难道比自己这贯穿云层的恐怖重量还要沉吗！！！
　　下一秒，蓝发蝎女的蝎尾缓缓延伸出深蓝色的锋利光芒。
　　恐怖的魂力不断凝聚，就像是凝实剑气一般，对着上方刺了出去。
　　【战技・破刃】
　　咔嚓――
　　一瞬之间，两道笔直划过的蓝色剑气像是呼啸的光束似的直冲天际，直接从巨犀的脚掌一路贯穿到它的头部，然后消失在了云层的彼岸。
　　在九幽第一脉女子惊骇欲绝的神情下，巨犀的身体以整齐平滑的姿态分割开来，变成了三截毫无声息的肉片，向着不同的地方倒了下去。
　　在尸体将周遭环境压灭之前，就已经自动收回了女子的魂宠空间中。
　　她的口鼻眼耳中不断往外溢出鲜血，布满血丝的眼眸中绝望而歇斯底里。
　　圣阶魂宠，被秒杀了……？
　　她在通幽池同龄中基本是所向无敌的存在，就连救世圣女黑楼兰也无法战胜强攻型的水府珏犀！！
　　然而此时此刻，水府珏犀却连敌人的攻击都没有摸透，就被如此残忍的杀害了。
　　不仅是通幽池的魂师不可置信，场外看到这一幕的观众也是鸦雀无声。
　　圣阶魂宠的姿态和气息确实强到无法无天，可实力的差距却是显得如此无力，就仿佛悲哀圣女和她们的圣阶不处于同一个层次似的。
　　水府珏犀在通幽池中堪称无敌，这也是为什么它至今连一个战技都没有觉醒的缘故……
　　和比自己弱小的生物战斗，永远无法觉醒战技。
　　【菜】
　　蝎蝎的心中有些不是滋味，她觉得对方比之前那个逐风帝皇还要弱了十倍不止。
　　而伴随着水府珏犀的陨落，一众通幽池的魂师毫无遮掩的暴露在了圣阶蝎女的眼前，宛如赤身裸体一般，面露出惊恐万分的神色。
　　――
　　――
　　就在水府珏犀与逆晶双戟霸王蝎战斗之时，黑楼兰的心神已经偏离了肉体，根本没有注意到周遭的动静。
　　她的思绪被带动着魂飞天外，穿越海域风域，摄日神都，沧圣宫，无尽泽，青灵界，意识不断延伸，飘摇又零落，最终抵达了那个被大雪覆盖着的白色世界。
　　除了一片雪白无暇之外，那个世界再无任何其他生命。
　　冥雪域，魂界十大圣域之一！！
　　雪君主，冰羚大妃，永恒圣水，碧媒伲四只传奇阶生物居住的魂界圣地！！
　　黑楼兰的视线仿佛通过灵魂和时空直接渗透进入了冥雪域内部，就宛如梦境的深层，她潜意识的感受到了数之不清的日月境魂师，密密麻麻的野生圣阶魂宠。
　　日月多如狗，圣阶满地走，令人头皮发麻的强悍气息无处不在。
　　雪域的尽头，一座由冰雪构建的雪之圣城，数以百计的霜雪女正在镇守此地。
　　而位于这座圣城的宫廷之中，一个水晶搭建的王座之上，一名披着纯白色复古绵质花嫁长袍，看不清容貌的曼妙女子。
　　传奇阶，雪君主……
　　突然之间，她仿佛感受到了什么，抬起头对视了一眼。
　　“噗！！！！！”
　　下一秒，黑楼兰猛地喷出一口鲜血，意识从虚无缥缈的旅途中清醒过来。
　　殷红的血液喷在了白色发丝上面，她面色惊恐的疯狂喘息着，浑身的冷意驱之不散。
　　刚才那个是什么，雪君主隔着数百界域的一个凝视，就能让自己感受到如坠冰窖一般的绝望……？
　　不过那毕竟是超越了日月境界的存在，只要她敢进入这个秘境就会被压制到死海层，然后被将近七八只圣阶魂宠围殴致死；就算通幽池不行，悲哀圣女也有很大的概率能够打败对方！！
　　黑楼兰的心情缓缓平复之后，神情怪异的环顾了一圈周围的惨状。
　　通幽池这边所有的魂宠全部被打得半死不活，被那个蝎女像是玩弄似的戏耍了一顿，最后全部踢翻到一边。
　　近乎全灭，竟然就连水府珏犀都被打败了。
　　黑楼兰心情凝重的望了眼前方的蓝发蝎女，估计雪君主很快就会降临此地取回那根发丝，以免被人拿去做些奇怪之事。
　　只要感受到雪君主的气息，相信她们都会停止对战，将唯一存活的希望放在联手上面。
　　可是在那之前，她首先不能败在这只蝎女的手上。
　　“阴狱水牢，解放！！”
　　随着黑楼兰的一声大喝，无比阴暗浓郁的魂力从她的身上缓缓蔓延开来，像是一道扭曲铺散的影子。
　　邪恶的魂力形成一圈席卷的雾云，从中逐渐浮现出一个漂浮着的漆黑牢笼，不断发出恐怖渗人的哀嚎声。
　　圣阶元素系神秘型的阴狱水牢，据说可以将他人的魂宠终生没收，囚禁之后彻底切断联系！！


第196章：传奇降临
　　阴狱水牢，漆黑的牢笼中不断往外溢出涌动的液体雾云，化为黑色浓稠入墨的气息。
　　神秘型魂宠，可以算的上是魂界最为稀有的种类之一，数量之少与无法被魂师契约的怪异型不相上下。
　　黑楼兰面色凝重的注视着站在高处的蓝发蝎女，这个怪物从始至终就没有移动过一步，无论面对什么样的攻击都是纹丝不动，反而蝎尾轻轻一甩就能造成天翻地覆的破坏力。
　　同境界之中她接触过的最强魂宠就是水府珏犀，毕竟就算对方没有战技，也能凭借强悍的体格镇压一切。
　　然而此时此刻，逆晶双戟霸王蝎却是完全颠覆了她对于圣阶魂宠的认知，惊骇恐怖的狂暴魂力简直令人毛骨悚然，忍不住想要逃跑。
　　即便如此，自己也不是完全没有机会！
　　与魂力纯度浓郁的像是一座高山的蓝发蝎女对视着，黑楼兰的嘴角缓缓掀起一道阴沉的笑容。
　　【破刃】
　　唰！
　　下一秒，两道蓝色的光芒刹那爆发，以超越音爆数倍的速度贯穿了阴狱水牢的躯壳。
　　黑楼兰甚至还没能反应过来，阴狱水牢就已经被恐怖的冲击给轰中了，整个身躯疯狂战栗起来。
　　看上去是一场战力悬殊的虐杀――
　　然而，情况似乎稍微有点不对劲。
　　随着弥漫的尘埃散去，场外众人惊愕的发现，原来那蓝色的光束并不是远程离体的气斩！！
　　实际上是蝎女的蝎尾宛如剑鞭伸长了似的，以延伸的尖骨部位正中阴狱水牢，然后便被牢牢的拘束在了里面。
　　伸长了几百米的蝎尾有一大截都消失在了漆黑的雾云中，并且蝎女的本体也正在不断往那边开始牵引着吸动，位置开始缓缓拉近。
　　“赌对了……”
　　黑楼兰心中略微有些得意，同时更是惊惧于蝎女的恐怖。
　　原来她刚才爆发出的剑气光芒就是本身的蝎尾，只不过收缩的速度太过离谱，以至于凭人类魂师的肉眼连残影都捕捉不到。
　　仿佛黑洞的旋涡，蝎女被一股不可思议的力道吸搅着，不断往着阴狱水牢的方向滑动。
　　无论她往后挣脱或者是将手臂插入地面都不起丝毫作用，以她的重量和纯度没有能阻挡她肉体前行的障碍物，就连山壁都得被撞成粉碎。
　　这就是神秘型魂宠的恐怖之处，毫无理由的诡异战技。
　　眼看蝎女被拉扯的距离越来越近，黑楼兰便越是感到一阵心惊胆战的恐慌，忍不住又往后退了几步。
　　何等恐怖令人生畏的气息，真是吓死人了。
　　但只要等她被阴狱水牢吸入，全身魂力都会被封印，那个时候就没有丝毫还手之力了！！
　　说不定日久生情，自己还能寻得一枚离心丹让蝎女改签呢……
　　然而，就在黑楼兰的白日梦做到一半之时，蝎女的滑动突然停了下来。
　　她一副风轻云淡的样子站在原地，再也无法被阴狱水牢牵扯丝毫。
　　“这不可能！！”
　　黑楼兰不可置信的惊呼一声，无论是什么东西只要被阴狱水牢拉住就不可能挣脱和抵抗，她是怎么办到的！？
　　不一会儿，她黯淡的眼眸剧烈收缩，一滴冷汗顺着脸颊滑落。
　　只见蝎女的蝎尾不断被拉扯着吸入囚笼，可她链接着脊椎的臀部中间又不断生长出新的骨棱，与吸入的速度保持平衡。
　　到了现在，从她脊椎里拉出的蝎尾已经被吸掉200多米的长度了，却是依然没有见底……
　　蝎女的神情也从一开始的迷惑，变成了有些平淡的戏谑，饶有兴趣的注视着试图努力榨干自己蝎尾的阴狱水牢。
　　她意识到了一个事实，那就是对面只不过是个随手可杀的玩具罢了。
　　――
　　――
　　五分钟后，感受到魂宠反馈而来的呕吐和眩晕感，黑楼兰的神情有些呆滞。
　　这个蝎女的尾巴到底有多长，现在已经吸了两三公里的长度，阴狱水牢的体内都被填满了，却是根本无法看到尽头。
　　等等，这不岂是代表着……
　　这个蝎女的本体是一个巨大到难以想象的灾难物种！？
　　这样就可以解释为什么水府珏犀全力踩在她的尾巴上，连一丝尘埃都掀动不起了。
　　因为她的本体，比起水府珏犀还沉了好几倍！！！
　　打不过……
　　已经没有办法了……
　　望着阴狱水牢狼狈作呕颤抖的景象，黑楼兰的心情绝望到了极点。
　　别说是什么雪君主了，光是眼前的这只蝎女就能将她们全员杀得片甲不留。
　　她们的计划刚刚开始就破灭了，这是何等的丢人可笑，太可悲了！！
　　与此同时，水心台上的观众们也是神情震撼，心思各异。
　　悲哀圣女的一只魂宠就将夺冠热门通幽池杀得全军覆没，横尸遍野的魂宠倒了一地，这完全不是一个层次的战斗。
　　“等等，你们没觉得奇怪吗，虽然蝎女暂时没攻击魂师本人，但通幽池的魂宠都快死绝了，怎么还不脱离呢？”
　　“刚才幽皇好像用了特殊魂器封住了秘境入口，难不成是这个原因！？”
　　“难道通幽池有阴谋……？”
　　见到无人脱离的奇怪现象，众人开始纷纷议论起来，节奏甚至传到了通幽池的阵营那边。
　　一众通幽池的魂师面色无辜委屈，其中又带了许些气愤和不屑。
　　虽然就算幽皇真的灭了海域也没什么，但没必要搞这种无聊的小手段。
　　海域蛮夷，心胸狭窄！
　　――
　　――
　　阴狱水牢妄图吸干逆晶双戟霸王蝎，却没想到自己反被撑了个半死，脱力便自行返回了魂宠空间。
　　黑楼兰面色不甘还想反抗，正准备召出第二只魂宠，突然被蝎女直接一尾刺穿了腹部，随后使劲一甩砸到了数百米之外。
　　她奄奄一息的躺在冰凉的雪林地面，涣散的眼神中略微有些绝望。
　　谁能预料到，完美的计划竟然会被一只圣阶蝎女尽数打乱。
　　通幽池该如何以这幅遍体鳞伤，千疮百孔的狼狈姿态去面对即将降临的雪君主？
　　与此同时，就在蝎女用尾巴捆着一名大声哭嚎的通幽池魂师拖在地上，正准备带回去拷问之时，天空中突然飘起了雪花。
　　无穷无尽的白色雪花，以一种极其反常的速度，覆盖了世间的其他颜色。
　　传奇阶，降临了……


第197章：雪之君主
　　――战争秘境，白绒雪林
　　虽然这个秘境本来就被白色覆盖着，可此时飘落的雪花却显得极为反常，引起了所有人的疑惑。
　　无穷无尽的白色雪花，并不是真正的实物，而是魂力溢散时产生的虚幻特效。
　　究竟是谁的魂力气场，能够覆盖整个秘境……？
　　黑楼兰奄奄一息的躺在地上，涣散的瞳孔显得有些迷茫，因为她的内心已经放弃了希望。
　　现在已经没救了，所有人都会死在这里，先是白绒雪林破灭，再是水心台毁掉，然后是整个海域的葬送，顺带着旁边的风域和沧圣宫也会倒霉遭殃。
　　就在心中绝望之时，一双惨白炫目到令人发慌的雪嫩玉足出现在了她的视线中。
　　也不知是谁的裸足，涂着冰花美甲的脚趾如珍珠般精致，踩着冰凉的雪地缓缓朝自己走来。
　　黑楼兰的心情有些错愕，就算自己虚弱到了如此地步，也不至于连周围魂师的接近也察觉不到。
　　于是，她的视线缓缓偏移，顺着女子的纯白婚袍一路瞄了上去。
　　这个女人的穿衣风格不知该怎么说，虽然是纯白色的花嫁，款式却有些像是寿衣。
　　不！！！
　　这既不是婚纱也不是寿衣，而是死人在冥婚时穿的――冥服！！！
　　下一秒，黑楼兰的瞳孔剧烈收缩，神情变得无比恐惧，仿佛喉咙被人掐住了似的，露出了宛如恐怖片里被女鬼杀死之前的狰狞惨相。
　　她想要立刻起身逃跑，身体却是已经失去了知觉，就连心神都像是冻僵了似的停止运转。
　　在这个存在的面前，她的魂宠没有一只胆敢显现。
　　何等弱小，何等卑微，何等悲哀……
　　穿着一席美丽雪白婚纱的裸足女子缓缓走到了黑楼兰的身边，俯下身子将她手中紧紧攥住的白色发丝拿了起来。
　　随后，转身离去，留下一具冻结的冰雕。
　　传奇阶・雪君主！！！
　　――
　　――
　　与此同时，位于十几公里之外的秘境边缘，宫连月出现了一瞬间的意识恍惚。
　　她心情无比沉重的望向魂力波动的区域，如果刚才被蝎蝎抓回来的那名通幽池魂师所言不虚，雪君主此时应该已经悄声无息的来到了秘境里面，并且黑楼兰人已经没了。
　　虽然不知用了什么方法，雪君主毕竟是封号传奇阶之一，麾下拥有几个传送能力的魂宠根本不足为奇。
　　这覆盖了整个秘境的恐怖雪花，就是雪君主无意识散发出的魂力气场造成的。
　　“我已经让大家四散去告知其他势力的成员了，接下来你怎么办？”
　　从后方走出的绿发女子，罗枯心语气极为凝重。
　　通幽池做出这样的事情，威胁的已经不仅仅是这个秘境里面的魂师，整个海域都会遭到难以想象的毁灭。
　　可仅凭她们几个圣阶魂师将死海层的雪君主围杀在秘境之中，听起来根本就是虚无缥缈的梦游奇事。
　　也不知道幽皇的脑子犯了什么毛病，已经在雪君主手中栽过一次了，千年之后还是不服。
　　“我吗？”
　　宫连月的语气有些惆怅，就算是经过大风大浪的悲哀圣女此时也有些不知所措了。
　　比起突然降临的雪君主，风域那点程度已经算不上什么大事了。
　　她现在心中想说的其实就一句话：通幽池我鲨你全家！
　　凭几个死海层的魂师，怎么可能战胜传奇生物？
　　别说对方被压制到了死海层，就是压制到了照光层也没用！！！
　　逃跑也毫无意义，就算她跑到风域那边，也不能保证绝对的安全。
　　至少得是沧圣宫才行……
　　沧圣宫那边现在有三只传奇阶，其中还有自己的水元素，但前提是能够顺利离开这个被封锁了的秘境。
　　更何况，宫连月不可能眼睁睁的看着海域灭亡，自己却什么都不做。
　　“外界现在，应该已经炸了吧？”
　　“是啊，估计水系一脉的老祖都被引出来了，幽皇绝对吃不了兜着走~~~”罗枯心十分无奈的叹了口气，预见到幽皇吃瘪应该是一件很兴奋的事情，可她却是感受不到任何快乐的情绪。
　　可能就在今日，海域，要毁灭了……
　　正如同罗枯心所预料的那般，此时的水心台已经彻底炸翻了天，通幽池成员被大量海域魂师给包围起来。
　　就连幽皇也是被四五个日月境的气息给环绕着，她面无表情的端坐在虚空之中，心情没有任何的波动。
　　一些散修和小型势力魂师已经开始逃跑，不过很快得知在传奇阶面前就算逃出海域也没有用，当即将所有的怨恨全部发泄在了通幽池上面。
　　因为实力不如，她们便只能用言语对通幽池的族谱疯狂大开杀戒，好不畅快。
　　咚！
　　就在这时，海洋的旋涡之中，缓缓走出一名气息苍老的美艳蓝发女子。
　　她手中搀扶着一根海龙头拐杖，敲动空气时掀起的震撼气场瞬间镇住了暴动的全场。
　　“幽心禅，你是怎么想的，你真的认为这几个孩子能对付传奇阶？”
　　“不，她们只是弃子，是激怒雪君主的一环，老师。”
　　感受到身后那狂暴沸腾的熟悉魂力，幽皇面色丝毫不变，瞳孔中的癫狂隐隐若现。
　　不会真的有傻啤以为这些死海层的杂碎能够打败雪君主吧？
　　那只是讲给弱智的戏言而已，偏偏她的子嗣后代们还信了，真是一群出生在地狱没见过世面的可怜虫，差点没让她当场大笑出声。
　　“幽心禅，你已经疯了。”感受到对方混乱的情绪，蓝发女子摇了摇头，面色怜悯。
　　“那又如何？”
　　幽皇不以为然，面对周围几股气愤狂怒的魂力，她依然纹丝不动，根本没有战斗的打算。
　　传奇之劫即将降临，海域势力是不可能真的在这个节骨眼上和通幽池开战的。
　　并且，为了让海域得救，她们还必须要遵从自己的计划。
　　这千年以来她为雪君主精心准备的170环计划，目前只是处于第一环而已，这个过程她已经在自己的脑海中模拟了千万上亿遍。
　　等到战争秘境里面的死海层弃子全部被杀干净之后，就该启动第二环计划了……
　　距离真正绝杀雪君主的时间，还很漫长。
　　但无论花费多少年，她都等得起。


第198章：契约解除
　　――战争秘境，白绒雪林
　　战胜，不可能。
　　逃跑，没卵用。
　　求饶，看不到。
　　试问，希望在哪？
　　传奇阶是完美无缺的生灵，她们的每寸肌肤都宛如出水芙蓉白玉凝脂一般，美的令人头晕目眩。
　　披着一席雪白婚纱的女子在秘境中徒步行走着，整个世界却已经被冻的沉入死寂，没有任何生还的希望。
　　这个世界，正在凋零……
　　砰！
　　然而，就在此时，一队魂师挡在了雪君主前方数千米的必经之路上。
　　蒙着面纱的银发少女，水愿楼的极乐圣女，宫连月和罗枯心曾经的三日队友。
　　极乐圣女心中有一妙计，反正无论怎么样横竖都是一死，她便强行硬着头皮过来尝试。
　　这个绝妙的计划就是通过一声愤怒的大吼吸引雪君主的注意力，这样她无情冷漠的视线中就会印入水愿楼一行魂师。
　　这个时候，她们五人会立刻五体投地大喊饶命，相信以传奇阶的大慈大悲会放过她们。
　　想到这里，极乐圣女气沉丹田，再以毕生极致的分贝怒吼出来。
　　“雪――！！！！！！”
　　雪君主气息平静的走了过去，无意间路过五具冻结的冰雕。
　　刚才好像有一瞬间听到了什么奇怪的动静，不过接着便被她周身喷涌的极寒魂力覆灭淹没。
　　她没有转头去看，因为世间没有任何物种能以肉眼看到被自己踩死的微生物。
　　此时此刻，雪君主散发出的气息，有一点在意，还有一点着急。
　　她感受到了一道莫名熟悉的魂力，这是原本不可能发生的事情……
　　――
　　――
　　几分钟后，秘境之中的魂师被冻结了大半，呈现出各种各样的怪异姿态。
　　没有生命能接近雪君主的千米之内，甚至包括寒庭在内的五名魂师小队也已经团灭了。
　　所有人都被冰层覆盖着，她们的气息还没有消散，但是生命体态已经停止了流动，仅有无尽漫长的精神意识还在痛苦挣扎着。
　　雪君主的冰，没有温度。
　　感受到的冷，那是绝望。
　　寒冷的绝望无止境的蔓延着，不久之后，雪君主的面前再次出现了一名倩影。
　　白发如雪的少女美丽异常，仿佛根本没有感受到传奇阶的存在一般，冬浮天无欲圣女・雪悲寒！
　　不仅是五感，雪悲寒就连魂力都感受不到，丝毫不受雪君主的气息影响。
　　两个人面对面相视而过，彼此都没有看到对方，直到她们擦身而过，肩部不小心撞了一下。
　　奇怪的冰雕，增加了……
　　又过了几分钟，通幽池，玉壶殿，雪仙府，碧流宫，潮汐阁，水愿楼，海妃殿，冰盾宫，寒庭，冬浮天，所有生命全部处于了冻结的状态之下。
　　这个状况没有任何意外，她们的魂宠甚至不敢在雪君主面前显现，还隔着十几公里就断绝了联系。
　　看到这一幕，场外的魂师们几乎已经绝望。
　　这是死海层的雪君主……？
　　这有什么意义，让五十个日月境进去也是必死无疑的下场！！
　　咦，等等？
　　注意到了魂力屏幕上的一幕，众人纷纷屏息凝神起来。
　　还剩下最后一个人，悲哀圣女宫连月！！
　　此时此刻，她的脚底正躺着一具枯竭的女尸，暴怒圣女……
　　虽然是罗枯心的高位03号分身，死了非常可惜，但她担心自己被冰封后连精神链接都会中断，这具分身成为一个独立的生命承受永恒孤独，便提前自杀了。
　　如此一来，整个秘境之中便只剩下悲哀圣女一人，幽皇此时的心情无比激动。
　　她本来的弑神计划将近一千多环，但是因为多出了悲哀圣女这个变数，便直接缩短成了170环。
　　悲哀圣女的死亡，宣告着战争秘境的破碎，和第一环的结束。
　　真正的战斗，现在才开始！！！
　　――
　　――
　　隔着数百米的距离，雪君主和蓝发少女相对而立。
　　面对穿着纯白婚纱的女人，宫连月头上戴着一顶神秘的黑水皇冠，直接将对方那无与伦比的恐怖气息给隔绝了，不会被无辜冰封。
　　当然，如果雪君主执意要毁灭视线中的一切，她便没有任何生还的机会，这是一场生命的赌博。
　　为了保护海域，她会倾尽全力，用自己所能做到的一切来抵挡对方。
　　下一秒，伴随着冰雪寒冷的气息，穿着苍白寿衣的雪女从虚空中浮现出来，神情激动的望着对面的婚纱女子。
　　见到这一幕，外界的动静直接炸裂。
　　所有人的面色都变得无比激动，仿佛死里逃生一般的兴奋；而幽皇则是像是吃了几顿大便似的，面色铁青到难以附加的程度，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　面对雪君主，悲哀圣女竟然直接把霜雪女召唤出来，令母女相见，爆出杀手锏，这是何等出人意料的局面？
　　说不定，雪君主之劫，会就此解决！
　　唰！
　　下一秒，毫无征兆的，霜雪女直接化为冰雕。
　　雪君主周围掀起一阵逆流的冰尘，花嫁盖头好几次都被差点掀起，显露出粉嫩柔软的朱唇。
　　只是看到她那绝美无暇的嘴唇和下巴，就能明白这绝对是世界上人类所见过的最美生物。
　　隐约之间，能看到她粉润的下唇缓缓下撇，露出了一个愤怒的弧度。
　　然后，雪君主的视线缓缓转了过去，将那名蓝发少女的姿态完完整整的印入了气息之中。
　　“？”
　　“？？？”
　　见到冰封的霜雪女，水心台一片沉默，陷入了死寂一般的绝望。
　　突如其来的事态直接失控，即使宫连月此时戴着黑皇冠，她的魂力也无法控制的溯乱起来。
　　传奇阶生灵的行事理由根本无法揣测，这其中绝对有着自己所不知道的隐情。
　　无论怎样，被雪君主的视线所注视的她，已经失去了行动的能力。
　　宫连月的身躯开始渐渐被寒冰覆盖，从脚底缓缓蔓延到了小腿根部，冻结的速度十分之慢，因为雪君主的情绪已经处于无比的愤怒之中。
　　此时此刻，雪君主所释放的每一段寒冰都展现出无与伦比的沉重感，千锤百炼的恐怖浓度全部压缩到了极致。
　　这是以人类之力，一百万年也无法打破的冰层……
　　死到临头，宫连月依然是一副悲哀无情的面容，仿佛对于万年冰封的未来没有任何恐惧。
　　然而，她的心中却是正在苦笑着。
　　世间万物，对于传奇阶而言还真是微不足道啊~~
　　霜雪女大概不会死，这应该只是对她擅自与人类签订契约的惩罚？
　　如果是雪君主，可能有办法把她从自己的魂晶中剥离出来吧……
　　想到这里，宫连月从储物空间中拿出一个血红色的丹药，心情略微有些失落难过。
　　“谢谢你们一直以来的陪伴，这是我的最后一个命令了。”
　　“逃吧，逃出这个界域，再也不要回来。”
　　话音落下，宫连月一口将离心丹吞入了口中，将魂宠契约全部解除。


第199章：宫连月之死
　　轰轰轰！！！
　　就在宫连月服用离心丹之后，连续几道震动轰鸣的圣阶气息同时爆发开来。
　　九色云梦花，霸鼎魔种，逆晶双戟霸王蝎，三只体态各异的魂宠出现在了她的身边。
　　冰魄寒星慢了一拍浮现出来，因为她是伴生魂宠所以无法被任何手段解除契约，这次显现是来告别的。
　　圣阶魂宠齐聚一堂，无与伦比的狂暴气息轰鸣不断，如果放在其他情况下绝对能令人震撼到惊骇欲绝。
　　可是，雪君主甚至没有看见……
　　她的气息之中只有蓝发少女一人，不断蔓延的寒冰已经攀升到了少女的小腿部位，还差十几秒就会永久冻结了。
　　契约解除之后的霸鼎魔种面无表情，而小狐狸则是不断抱着宫连月的上半身嚎啕大哭。
　　砰！
　　闪烁的蓝色蝎尾突刺在宫连月脚部的冰层上，根本就纹丝不动，宛如蜉蝣撼树一般无力。
　　蝎女面露不甘，臀后两根蝎尾骨戟闪烁几下，依然不准备放弃。
　　【破刃】
　　唰――
　　这一次，蝎尾没有去打冰封的位置，而是化为一道笔直的剑光，猛地刺向雪君主的脑袋。
　　这一瞬间，不仅是宫连月神情呆滞，就连外界的魂师也全都看傻了。
　　【死劫】
　　砰！
　　千钧一发之际，展开的紫色星辰屏障凭空浮现，与闪烁的蝎尾撞击在一起，化为漫天星屑碎片，但也阻止了这一击的攻势。
　　在蝎女怒至忧伤的神情下，冰魄寒星默默摇了摇头。
　　在被看到之前，无论她想做什么都可以，但是绝对不可以尝试攻击传奇的本体。
　　一场圣阶大战就在雪君主耳边爆发，她却根本没有意识到，连视线都没有偏移丝毫。
　　这滑稽的一幕虽然有些好笑，却更是令人感受到了弱小的悲意。
　　“傻子，你在做什么，还不快走！”
　　宫连月眸中泪花闪烁，愤怒的声音吸引了所有魂宠的注意力。
　　要知道她们现在可是野生的状态，只是一次死亡就宣告着生命的终结。
　　而且她们的契约关系已经解除，明明已经没有为自己而战的理由了……
　　听到宫连月气愤的话语，蝎女面无表情，像是赌气了似的转过头盯着雪君主，丝毫没有善罢甘休的意思。
　　而小狐狸则是沉默了几秒，突然发出一阵奶声奶气的狐啸声。
　　“啾！”
　　“啾啾啾！！！”
　　伴随着愤怒狂暴的狐啸声，她周围的气场开始疯狂暴动起来，朝着体内莫名汇聚而来。
　　小狐狸眼神凶恶的盯着前方的雪君主，耳边响起了主人曾经在风之谷时对她所说的话语：你要超越这里的所有圣阶！
　　对了，超越，她要超越眼前的这个女人，超越她的气息，超越她的一切。
　　这样，宫连月就会活下来……
　　轰！！！！！！
　　下一秒，不可思议的气场从小狐狸身上爆发开来，漫天喷射的花粉席卷至方圆数里的区域。
　　凝聚的魂力在一瞬之间暴涨到了圣阶巅峰的层次，然后不断往上飞跃着，试图进化突破。
　　她的气息不断超越圣阶，又极速降落下来，魂力极其溯乱扭曲。
　　就像是坐火箭升天似的，大起大落，起伏不定。
　　数秒之后，在所有人难以置信的神情下，小狐狸的身上渐渐浮现出一抹若有若无的传奇蕴意，尽管只是一丝微弱渺小的虚假，却是令人头皮发麻，心神战栗。
　　与此同时，蓝发蝎女双手握住自己的两根骨尾，往外猛地一抽拔了出来，鲜血到处喷溅。
　　【天赋：逆反】
　　蝎尾拔出之后，她全身魂力在一瞬之间暴涨到了难以想象的地步。
　　蝎女曼妙优美的身躯开始逐渐长出冰晶，催动着她的体积疯狂膨胀，逐渐化为一道巨大无比兽型虚影。
　　逆晶双戟霸王蝎，这个种族拥有两个形态，人型与兽型。
　　只要使用天赋就能在两个形态间互相切换。
　　兽之型态虽然不能像人形那般快速刺出蝎戟，但重量和力量都会爆炸式的增长，达到不可思议的地步。
　　好了，笨蛋，有两个……
　　在宫连月几乎放弃了的心情下，两只魂宠的气息同时暴涨到顶点，几乎已经碰触到雪君主的底线了。
　　砰砰！
　　就在这时，趁着两只魂宠尽情爆发力量，一直发呆的银发兔女突然以迅雷不及掩耳之势打出的两记手刀将她们砸晕了过去。
　　她双手分别提着昏迷的蝎蝎和小狐狸，在宫连月感激的神情下，缓缓被一阵粉色光芒笼罩。
　　几秒之后，霸鼎魔种，九色云梦花，逆晶双戟霸王蝎，三只魂宠全部消失不见，被强行传送出外界。
　　取而代之的是一朵粉红色的娇小人形，圣水恋人正漂浮在空中瑟瑟发抖。
　　她以自己的神秘力量强行突破了秘境的封锁，与三只魂宠进行了位置互换。
　　宫连月刚才通过那颗掉落的眼球传递信息，将自己最后的底牌告诉了她。
　　没想到面临雪君主的恐怖威压，和自己没有签订契约的恋人竟然真的照做了。
　　“谢谢……”
　　宫连月低喃一声，此时浓重的冰层已经覆盖到了她的胸腔了，还剩下最后的几秒钟时间。
　　她又转头望向待在一旁发呆的紫色元素女体，略带歉意的说道“对不起，没法让你离开，如果最后的底牌都没有成功的话……”
　　冰魄寒星是她的伴生魂宠，无论以什么样的手段都无法解除契约，如果计划失败，只能与她共同沉入永眠。
　　冰魄寒星没有说话，只是默默摇了摇头，化为一道紫光遁入少女的体内。
　　圣水恋人也飘了过来，在最后时刻轻轻亲了一口少女的脸蛋，留下了一个爱心的吻痕，随后便化为粉光消失不见，逃出了秘境。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月在最后的刹那看向了雪君主，与这个无论是气息还是姿态都美到了极点的生物对视了一眼。
　　惊鸿一瞥便是永恒，然后，时空就此凝固。
　　冰层覆盖，生命冻结，气息沉寂。
　　此时此刻，环绕流转的冰息肆意蔓延着，这片秘境中已经没有活物了。
　　雪君主的降临，将人类的一切梦想与信念摧毁。
　　这就是传奇阶无与伦比的恐怖之处，根本不是人类魂师可以抗衡的存在！
　　外界注视这一幕的人纷纷感受到了难以诉说的心悸与悲伤，海妃殿阵营那边更是痛哭流涕。
　　悲哀圣女的时代落幕了。
　　宫连月，战死。


第200章：传奇！！！！！！！
　　一片苍白虚无的神秘空间，六颗泪滴闪烁的蓝发少女平静的站在空旷的大厅中央。
　　这里是泷湖秘境，她在被彻底冰封的最后一瞬传送了进来。
　　宫连月自然是没有死，可是被无限期的冰封，怎么想都比死亡要更加痛苦。
　　为了确保肉体和精神的万无一失，她在最后时刻接受了恋人的战技【吻痕】
　　被恋人亲吻的生命，在十秒之内绝对不会失去生命特征。
　　而泷湖秘境就是宫连月最后的杀手锏，也是她唯一能活下来的希望……
　　【任务2：探明神秘水元素的真身，奖励1亿兑换点】
　　【兑换：泷湖玉妾出手一次的机会，需要1亿兑换点】
　　只有传奇才能对抗传奇，只要宫连月完成这个任务，就可以请求泷湖玉妾的出手。
　　只不过，并不是猜对水元素的身份就可以完成，因为泷湖玉妾也不知道水元素的身份。
　　这个任务，必须检测到真正与水元素接触过的痕迹和证据才能判定成功。
　　而这个条件，对于所有人都是不可能完成的绝望，唯有宫连月的黑皇冠有机会达成这个条件。
　　【问：水元素的真名？】
　　【答：______________】
　　勿忘秋水，幽泉之主，海息摇篮，宫连月的脑海中飞速闪过几个水系传奇阶魂宠的姓名，她心情紧张的咬着粉唇，面颊缓缓被冷汗浸透。
　　只有一次机会，如果猜错了的话，她就只能在无尽的冰封中度过余生了。
　　泷湖秘境的时间不断缩减，宫连月的心神不断拉远，紧张的能听见自己的心跳声，意识略微有些恍惚。
　　在秘境即将结束的最后，她才认命了似的缓缓输入了四个字。
　　――
　　――海域，水心台
　　注视着蓝发少女冰封的人纷纷感受到了难以诉说的心悸与悲伤，海妃殿的阵营那边更是痛哭流涕，和死了全家似的。
　　宫连月战死，悲哀圣女的时代就此落幕了。
　　悲怆绝望的气息蔓延在空气中，人类魂师再一次认知到了传奇阶的存在。
　　霸鼎魔种，九色云梦花，逆晶双戟霸王蝎，三只被传送出来的圣阶魂宠呆呆的瘫坐在地上，望着魂力结晶上面被冰封了的蓝发少女。
　　她静谧绝美的睡颜就仿佛睡美人一般，展现出沉寂平静的安静气息。
　　这就是曾经与传奇契约过的女子，何等高贵优雅的形象，与其他魂师被冰封之前张牙舞爪的狰狞姿态完全不是一个物种。
　　看着三只失魂落魄的野生圣阶魂兽，圣水恋人在旁边飘来飘去，想要安抚却又不知该如何是好，只能默默等待着。
　　“幽心禅，雪君主很快就会破开秘境出来了，你接下来准备怎么办？眼睁睁的看着海域灭亡？”气息苍老腐朽，皮囊美艳的蓝发女子冷声质问道。
　　“呵呵，这个秘境的出口现在可不是在海域。”随着幽皇阴冷的话语落下，旁边众人顿时露出了不可思议的神情。
　　也不知道幽皇刚才的那个魂具是什么，竟然真的让她们感受不到秘境的气息了！！
　　幽皇的嘴角缓缓裂开一道诡异的弧度，绝杀雪君主计划的第二环就要开始了……
　　然而，就在这时，从远处传出的惊呼声却是吸引了所有人的注意力。
　　听到路人惊呼的内容，幽皇心中不屑的嗤笑一声。
　　说什么？
　　“宫连月被冰封的结晶，以细不可查的幅度震动了一下。”
　　笑死人了，这怎么可能！！！
　　也不知道这个悲哀圣女是怎么激怒的雪君主，这比当时冰封整个通幽池的纯度还要恐怖。
　　自己花费千年岁月才打破冰层，对于死海层的魂师就是一亿年也打不破！
　　然而，随着水心台周围的惊呼声越来越多，幽皇也面色怪异的望向了结晶画面。
　　――
　　――白绒雪林秘境
　　将蓝发少女彻底冰封之后，雪君主竟是温柔的抚摸起一旁霜雪女的冰雕。
　　气息中散发的温柔情浓于水，就像是对待着亲生女儿一般。
　　果不其然，她的举动另有隐情！！
　　只可惜，传奇阶从来不会解释自己的行为，见到这幕的魂师永远也无法得知她发怒的真相。
　　然而，就在雪君主带着霜雪女的冰雕准备离开秘境之时，突然猛地一下转过了头，注视着蓝发少女沉睡的冰壳，气息中散发出一丝疑惑。
　　哗啦――
　　下一秒，数百万年过去也不会融化的冰层竟是被一双洁白如玉的手臂给划开了，就像是切碎了一块豆腐似的轻而易举，简直令人难以置信。
　　见到这一幕，外界水心台中响起了惊天动地的尖叫声，根本无法相信她们眼前发生的事情。
　　雪君主制造的绝望冰层，在一瞬之间被打破了……？
　　轰！！！！
　　下一秒，凶猛的气息震爆开来，瞬间将所有的冰层全部震成粉碎。
　　一头蓝色的长发，六颗泪滴闪烁的少女缓缓睁开了泪眸，从短暂的冰眠中苏醒过来。
　　悲哀圣女宫连月，堂堂复活！！
　　然而，雪君主的视线却是根本没有注视她，而是全神贯注的死死盯着蓝发少女头顶悬浮着的那个倩影。
　　此时此刻，位于天空十米左右，女子穿着一件类似旗袍装扮的暴露武道服，乌黑长发犹如瀑布般肆意飘舞着，绝色美艳的五官令人难以移开视线。
　　她双腿盘膝浮空悬坐着，双手交叉捏诀，衣服正面被水流刻印着的【泷】字栩栩如生。
　　浑身的魂力沸腾爆发着，宛如神灵一般的无敌姿态，论气息丝毫不下于对面的雪君主。
　　传奇阶，武帝，泷湖玉妾！！！！
　　泷湖玉妾，雪君主，两只传奇阶魂兽相对而视，空气中的魂力仿佛凝固了似的不再流动。
　　而这一切，都被水心台的结晶画面记载了下来。
　　这一幕，终生难忘。
　　这一刹，万古流芳。
　　这一瞬，传世永颂。
　　而位于粘稠凝固的时空之中，泷湖玉妾忍不住低下头瞄了一眼那名面无表情的蓝发少女，回想起了她填写的答案。
　　世间，竟然还有如此狂妄大胆，肆无忌惮的人类。
　　【问：水元素的真名？】
　　……
　　……
　　……
　　答：我的魂宠
　　――
　　――
　　――
　　【PS：大家应该都看到这个月兔兔的努力了，给点打赏和刀片鼓励一下吧！！】


好多票票（月票悬赏）
　　最近都没开悬赏，其实是因为现在还欠着40更左右（欠的更新没还完就继续开悬赏，肯定会被读者狂喷骗钱）
　　目前是在以1天3更，每天还一更的形式来补的。
　　结果，今天上午只是随便求了一下，没想到大家的给的月票太多了，感觉有点浪费。
　　那就当我这个月自动开了个100张月票加更一章的无上限悬赏好了，大家乐意再多给一些我也不会拒绝的t(*°°*)s
　　所以现在又变成欠了60更左右了，估计得还2个月才能还完。
　　然后，12点整还有一更。
　　――
　　――
　　没有人比我更懂超级英雄
　　在奇幻世界玩天基武器是不是搞错了什么
　　《没有人比我更懂超级英雄》《在奇幻世界玩天基武器是不是搞错了什么》


第201章：传奇之战
　　【问：水元素的真名？】
　　【答：我的魂宠】
　　【……】
　　【……】
　　【检测成功，奖励1亿兑换点】
　　【兑换：泷湖玉妾】
　　处于永恒的冰眠之中，宫连月的思绪仿佛经过了一个漫长的岁月，不知是一个眨眼还是一个世纪。
　　她冰冷冻结的心神渐渐变得温暖起来，仿佛有一个温热的娇躯轻轻贴在背后，伸展着双臂含情脉脉的搂住了她全身。
　　这个瞬间，停止的魂力再次开始流动，冰封的世界重新恢复色彩。
　　轰！！！！！
　　下一秒，从冰封之中爆发出的气息将寒冷的冰霜尽数炸碎。
　　一头黑色长发飘舞的女子双膝盘坐漂浮在高空，没有瑕疵的精致五官堪称是世间真绝色。
　　女子的眼眸始终处于闭合状态，呈现出一副静谧安静的睡颜，无与伦比的恐怖气息化为黑色的海洋肆意流淌在秘境之中。
　　遮臀大袍下盘叠的极品美腿不仅没有半点肌肉，反而显得水润雪白肥肥嫩嫩的有些色气。
　　传奇阶，泷湖玉妾！！！
　　生物系武斗型的泷湖玉妾，泷湖仙境之主，武帝，她的传说事迹数不胜数。
　　传闻之中，从来没有生物能让泷湖玉妾睁开眼睛，她被誉为是最接近封号的传奇阶魂兽。
　　然而就在这时，泷湖玉妾却是悄悄的睁开眼睛，往下偷瞄了一眼那名蓝发少女，然后又迅速闭上了。
　　“……”
　　“……”
　　好吧，传闻终究是传闻，不能完全相信。
　　与此同时，那名戴着黑皇冠的蓝发少女，面容上的六颗泪珠正在流动闪烁着，令人看不出她此时的心情。
　　继水元素一刀斩碎风域生灵之后，悲哀圣女再次唤醒了传奇阶的存在！！
　　而见到这一幕，整个外界水心台已经被震撼到失去了言语，再也无法移开狂热的视线。
　　本来已经彻底绝望的局面，竟然反转了……
　　无论是通幽池的幽皇，还是亲眼目睹的散修魂师，相信她们一生一世都无法忘记此情此景。
　　想必不出一天，不仅是海域附近的风域沧圣宫，就连更遥远的无尽泽，甚至方圆数百域都会被悲哀圣女的名号所震撼，如雷贯耳响彻云霄。
　　宫连月，永远滴神！！
　　――
　　――
　　此时此刻，位于白绒雪林秘境之中，雪君主与泷湖玉妾隔空对视着。
　　泷湖玉妾没有睁开眼眸，雪君主更是被婚纱盖头蒙着眼，也不知道她们在对视什么。
　　元素系全能型・雪君主！！
　　生物系武斗型・泷湖玉妾！
　　轰！！！
　　下一秒，两道无与伦比的恐怖气息互相碰撞起来，疯狂将整个秘境中的事物尽数溶解。
　　漆黑与雪白的气息缠绵缭绕不绝，将两边世界切割成了地域与天堂一般的反差之色。
　　冰雪寒流，黑水浪潮。
　　从来没有人见到传奇阶对战还能活着离开，而此时这一战却是被海域直播了下来，数百千万的魂师都在凝视着，绝对是会记入史册的一幕。
　　尽管只是死海层气息的碰撞，却也颠覆了众人心中对于生灵的认知。
　　这大概已经不属于“生灵”的范畴了……
　　铮！
　　突兀一瞬，时空静止。
　　没有任何征兆的，空气中的魂力停止了流动，凝固的冰霜覆盖世界。
　　无论是泷湖玉妾还是她身后的宫连月，两个人都停止了呼吸心跳和生命特征，就像是被冻结了似的。
　　冰寒的雪花开始漫天凋零，仿佛一场绝美的雪之葬礼。
　　随着一根雪白纤细的长发从雪君主的身上落下，她开始缓缓迈步朝着前方走去，速度一般普通还行，就像是买菜的村姑。
　　而眼睁睁的看着雪君主走入漆黑的水流世界，泷湖玉妾却是没有丝毫反应，她周身环绕的漆黑水流魂力已经被凝固了。
　　不，是这个秘境的时空被暂停了……
　　此时的雪君主就像是处于了一个不同维度的世界一般，只有她的肉体能行动，她的魂力能流动的绝对领域，正不缓不急的踏空前行。
　　每一次迈步，都会有冰花自动生成在她雪嫩的玉足脚底，拖着身体步步升空。
　　十几秒后，雪君主来到了泷湖玉妾的面前。
　　同为传奇阶存在，这名黑发女子却没有丝毫反抗的手段，简直与脆弱的婴儿一般无异。
　　咔嚓――
　　冰寒的气流缓缓凝聚，形成了一枚锋利的冰刺，对着泷湖玉妾的胸脯刺了过去。
　　就算是封号的冰属性传奇，偶尔也会使用和冰精灵相同的基础杀敌手段的；但这却根本不是凭普通生物可以打碎的纯度，比之刚才冰封宫连月时的恐怖厚度还要更加沉重锋利，用来刺穿同阶强者的护体气场是最好不过了。
　　轰！！！！！
　　下一刻，恐怖的气爆声震彻云霄，天崩地裂，魂力湮灭。
　　一道白色倩影像是划过的流星倒飞出去，一路轰鸣喷射着气焰飞出数百公里，狠狠的撞在了秘境的边缘区域，带动着一座雪山直接被夷为平地。
　　雪君主，被打飞了……
　　随着弥漫的气尘缓缓散去，显露出其中泷湖玉妾安然无恙的身姿，一头柔美的黑色长发往后疯狂吹拂着。
　　周身环绕的漆黑水流暴动席卷着，后方浮现出一道若隐若现的巨大【泷】字虚影。
　　此时此刻，黑发女子双膝盘坐的姿态似乎稍微有些倾斜，轻捻的手指也变成了攥拳虚握状。
　　她面容平淡的对着雪君主被轰飞的方向，眼眸保持着轻轻闭合的状态，声音略微有些凝重。
　　“真可怕，掉下一根头发就能冻结世界的尽头，这就是传说中的一发断，一界灭？”
　　刚才的那一瞬间，泷湖玉妾确确实实失去了所有的反抗能力。
　　可惜的是，她在肌肤被碰触的瞬间，意识就被就拉了回去。
　　而她的挥拳速度，就连魂界里最小的时间单位，也无法测量……
　　传奇之战，就此拉开帷幕！！！！
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS:大家可以去看看这本书的评论区置顶，兔兔被人陷害，可能要吃好几斤的那个了。
　　【奥托大小姐想让我告白】
　　《奥托大小姐想让我告白》


第202章：传奇落幕
　　此时此刻，位于外界水心台上观战的人群根本无法理解发生了什么，就像是丢帧了似的，一个照面雪君主就被轰飞了出去。
　　而泷湖玉妾周身则是一副水流喷涌沸腾的蒸发现象，就仿佛巨大冲击爆发时引起的蘑菇云。
　　因为直播是通过魂力手段造成的，自然也会在那一瞬之间被雪君主冻结，所以她们的交手画面无人可见。
　　铮！
　　一个眨眼的刹那，雪君主再次回到了原来的位置，就仿佛瞬间移动了似的。
　　婚纱飘摇，长发似雪，宛如画卷。
　　虽然带着纯白花嫁盖头看不出来，但她此时一定是在含情脉脉的注视着黑发女子，想要把她碎尸万段。
　　而泷湖玉妾则是眼眸轻轻闭合，绝美的面容不怒自威，宛如万古女帝一般的姿态。
　　纯白雪花与漆黑水流的气场再次开始互相碰撞起来，看上去要再次开打了。
　　宫连月则就只是呆呆的站在原地发怔，毕竟她根本插不上手，甚至不知道刚才发生了什么。
　　哗啦――
　　下一秒，凋零的雪花魂力开始变得有序汇聚起来，宛如一条流淌的冰河环绕着雪君主转了一圈。
　　她轻轻舞动着两条纤细的手臂，操控着冰河流转出优美的弧线，最终在天空中交织成了一个巨大的雪花图案。
　　这个雪花图案的每一丝纹路都像是精雕细琢鬼斧神工的艺术品，底部散发而出的寒气向着四处缓缓飘散，化为栩栩如生的华丽冰羽。
　　被这枚雪花的气息所笼罩，宫连月的瞳孔剧烈收缩，感到一阵毛骨悚然的死亡错觉。
　　虽然戴着黑皇冠感受不到外界的气息，但她心中清楚，如果没有泷湖玉妾的保护，自己一定会在瞬间死去。
　　这是传奇阶的战技，仅仅对同阶生灵才会使用的毁灭性技能。
　　与此同时，泷湖玉妾的周身开始不断爆出气息的震动，每一刻都在发出巨大的轰鸣声。
　　她相捻的玉指以细不可查的幅度轻微震动着，铺天盖地的黑色拳影呼啸掠过，与雪花气息疯狂对轰着。
　　无尽拳影肆虐，却不见她的姿势变化丝毫，双膝依然盘坐，眼眸仍未睁开。
　　虽然她没有使用战技，但这应该就是那个价值100W兑换点的自创泷湖仙拳了。
　　幽行之下看个热闹，日月之境面色凝重。
　　这是她们第一次亲眼目睹传奇之战，或许能从其中找出人类为何无法与传奇抗衡的理由。
　　轰！！！！！
　　数秒后，轰鸣的气息潮流在她们之间爆开。
　　雪君主被一道呼啸的飓风擦过，纯白花嫁盖头剧烈一掀差点露出真颜，精致的面纱上面缓缓破开一道口子。
　　反观泷湖玉妾的绝美面容平淡至极，却是有着一滴鲜血从嘴角溢出，勉强算是无伤大雅。
　　婚纱不掀，眼睛不睁，两只传奇以一种极其诡异的方式互相对视起来。
　　然后，缠绕在她们周身的气息缓缓消散，秘境中流淌的恐怖魂力回归平寂。
　　咦，这就结束了吗……？
　　谁赢了！？
　　宫连月的心情有些懵逼，外界的观众们也是相同的疑惑，恨不得亲自上去问个清楚。
　　空气中的气氛沉默寂静了整整几分钟，宛如画面静止了一般，如果不是秘境中的悲哀圣女还在时不时揉揉头发，眨眨眼睛，四处乱看，她们一定会以为时空又被雪君主给冻结了。
　　难道是两只传奇阶魂宠在用她们无法理解的方式交流？
　　过了一会，泷湖玉妾突然莫名其妙的轻叹一声。
　　哗啦――
　　后方浮现出了一道巨大的黑色水流旋涡，将她的身躯缓缓拉扯吸入，仿佛要就此放弃离开似的。
　　啊这！宫连月心中一沉，难道是泷湖玉妾也打不过雪君主，就这样妥协退去了？
　　虽然两只传奇的气息和对碰看起来分庭抗礼不相上下，但这毕竟只是处于死海层的限制，拥有封号的雪君主肯定还有更加恐怖的手段没有施展。
　　她的心情变得愈发凝重，只能眼睁睁的看着泷湖玉妾的身躯消失，残留的传奇气息也开始缓缓散去。
　　这一下子，又变得孤立无援了……
　　在宫连月绝望的心情之下，披着纯白婚纱的雪君主缓缓踏步降落，从高空之中逐渐接近，身姿越来越近，寒意恐怖刺骨，两人马上就要面对面接触了。
　　流转的冰雪气息环绕不绝，简直宛如极寒地狱一般，将世界染成了纯净的雪白。
　　这一刻，不仅是悲哀圣女宫连月，外界的各个势力魂师也在屏息凝神注视着魂力结晶上面呈现出的画面。
　　不经意间，雪君主已经走到了蓝发少女的半米身距，随着她雪白的袖袍缓缓抬起，宫连月感觉心神都要冻结了似的，一动不动，呆若木鸡。
　　恐怖的寒气顺着她的肌肤流淌，仿佛渗透血肉骨髓的冰寒在轻抚着自己的五腹六脏，一个念头就能将自己灭成灰烬。
　　“好冷，不行了……”
　　“人要没了……”
　　就在蓝发少女心灰意冷之时，从婚纱袖袍中伸出的一张苍白纤细的玉手，轻轻拉住了她的胳膊，将她的手臂温柔的抬了起来。
　　下一秒，宫连月的心神凝固，感觉世界的时空仿佛停止了一般。
　　而外界的众人也是失去了言语能力，心神剧震，大惊失色。
　　此时此刻，位于魂力水晶上呈现而出的绝美画面，足以在整个海域流芳千古，名垂青史。
　　直至数千年后，这一幕也被称之为是海域所发生过最为震撼的一幕。
　　这一瞬间，战争秘境，白绒雪林之中。
　　伴随着漫天凋零的雪花，雪君主在蓝发少女的无名指上面，动作轻柔的戴上了一个冰花图案雕琢的纯白婚戒……
　　――
　　――
　　――
　　【第二卷完】
　　【下一卷：夺回之战】
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：因为昨天大家给了1000多张月票，感觉有点浪费大家的心意，于是就干脆开了月票悬赏，100月票加更一章。
　　然后，推两本朋友的书，大家可以友情收藏一下。
　　【关于我变成少女这件事】
　　【中国妖怪就是如此可爱】
　　《关于我变成少女这件事》《中国妖怪就是如此可爱》


两章在凌晨
　　还有两章在凌晨，在组织下卷的大纲。
　　顺便统计一下目前出现过的传奇阶
　　――
　　――
　　封号：
　　寒鹿王（白花踏月鹿）
　　幻海妃（白花踏月鹿）
　　织日妃（炎狱心魄）
　　白月主（背尾追月魔兔）
　　暗宵妃（天扇女）
　　雪君主（不明）
　　幽泉之主（不明）
　　生物：
　　冰羚大妃，背尾追月魔兔，泷湖玉妾，红祸之灾。
　　元素：
　　白花踏月鹿，寒冥凰灵，炎狱心魄，天扇女。
　　兵器：
　　伏影刀・司夜，灭却青宵，碧媒伲上玄之月
　　兵器（依附型）：
　　勿忘秋水，海息摇篮，永恒圣水


第203章：定情信物
　　海域水心台，万众瞩目之下。
　　漫天飘零的雪花静止，流动的魂力凝固，仿佛时空被冻结了一瞬间。
　　此时此刻，位于魂力水晶上呈现而出的绝美画面，足以在整个海域流芳千古，名垂青史。
　　只见雪君主动作轻柔的捧起蓝发少女的手掌，在她的无名指上面戴上了一枚冰花图案雕琢的纯白婚戒……
　　浑身被恐怖的寒流席卷着难以忍受，宫连月神情有些呆滞的眨了眨眼。
　　这枚色泽惊艳的戒指样式十分古怪，上面仅仅长着一朵冰白的花瓣，使得整体显得倾斜不平衡。
　　戴上这枚冰戒之后，她仿佛与雪君主之间有了一层若有若无的联系。
　　而见到此情此景，幽心禅浑身颤抖着站了起来，面容不可置信的瞪大了双眼。
　　不仅是幽皇，其他认出这个东西的魂师也纷纷全身战栗发麻。
　　这是……传奇的信物！？
　　持有传奇阶魂兽的信物，可以让其无条件出手一次，而这还远远不是关键。
　　传奇的信物代表着气息的归属，隔着几个界域就令其他路过的传奇存在退避散去，不敢在此肆意妄为。
　　雪君主的气息会告诉所有路过的传奇，这个女人……
　　她承认！
　　她眷恋！！
　　她宠爱！！！
　　如若侵犯，十界遭灭。
　　雪君主的信物，一瓣冰花，数万年来仅仅交出过三次。
　　第一枚，白花踏月鹿一族中的封号传奇幻海妃，因为其主人在冥轮层次时遭遇不可抗衡的打击，强行爆发传奇之力，晶核爆裂身亡。
　　承受圣阶之力的最低限度是死海层，而承受传奇之力的最低限度是――幽行层。
　　在主人死亡之后，幻海妃的魂力得到释放，发泄屠杀敌方所在界域附近数名传奇，后花费百年将附近界域整合，赐名幻海妃，得到了雪君主的一瓣冰花相约。
　　第二枚，十大圣域冥雪域曾经诞生了一名天生传奇女子，冰羚大妃的主人，在出生之际被雪君主赐予了一瓣冰花。
　　天生孕育传奇，出生于十大圣域，再加上雪君主的庇护，那名女子不费吹灰之力的抵达了日月之境，数千年后寿元耗尽死亡，变成野生的冰羚大妃归于雪君主麾下。
　　传奇阶的魂兽，不会因为主人死亡而陨落。
　　第三枚，海域―悲哀圣女。
　　雪君主本来因为不知名的原因迁怒于这名女子，可她却在心神俱灭之时召唤出了武帝，泷湖玉妾。
　　这份天资，这份胆识，得到了雪君主的承认，因此得到了一瓣冰花相约，同时获得了与霜雪女正式签订契约的资格。
　　“等等，雪君主还没有收取她的信物呢！？”
　　“听说交换信物时有人失去了器官，或者是晶核的一部分，悲哀圣女会被拿走什么？”
　　传奇收取信物并不是为了剥夺，而是彻底的记住并熟悉对方的气息和味道。
　　在众人屏息凝神的状态下，雪君主牵着蓝发少女的手掌继续上移，轻轻揭开了自己的纯白花嫁婚纱。
　　这一瞬间，宫连月的心脏仿佛停止了跳动，就连呼吸都忘记了。
　　即使是她这一生从未变化过的表情，此时也忍不住剧烈动容起来。
　　原来如此，交换的是：她的心啊！！
　　这就是心……心肌梗塞的感觉吗？众人恍然大悟。
　　然而，连一毫秒的时间都不到，雪君主就把少女的手放了下去，神秘的真容再次遮掩起来。
　　【你知道，我的真名吗？】
　　随着一道冰冷女声传入少女的脑海中，雪君主缓缓转过了身，甩动着纯白的婚纱迈步离去。
　　数秒之后，她的身形不断闪烁着愈发缥缈，逐渐化为漫天飘零的雪花散去了。
　　――
　　――
　　而随着雪君主的离去，整个秘境之中的雪花开始退去，冻结的人形冰雕们渐渐破封而出。
　　冰消雪融，万里晴空。
　　直至冰寒的气息彻底消散，宫连月也没能反应过来，她怔怔的站在原地，心脏已经停止了跳动，代替心脏疯狂跳动的是她的泪珠眼球，正以不可思议的速度转动抽搐着。
　　圣水恋人所说果真不假，只凭气息就能感受到雪君主的真容是何等绝美。
　　硬了，拳头硬了！！
　　“咳咳！”少女反应过来之后，神情复杂抚摸着手中的冰花戒指（定情信物），心中不知在想些什么。
　　雪君主在消散之时，传音的话语让她有些没能明白理解。
　　【你知道，我的真名吗？】
　　雪君主既然是封号的话，那她肯定是有着真正的种族或者是名字的，只不过是遗失在了岁月的长河中，唯有她自己知道的私密。
　　如此一来，自己怎么可能知道她的真名？宫连月的心情有些疑惑。
　　雪君主临走之前的那番话究竟是什么意思？她百思不得其解。
　　这难道和她刚才的生气沾了点关系？
　　过了一会，破封而出的霜雪女轻轻戳了戳宫连月的胳膊，眼眸中噙着委屈的泪花。
　　虽然她刚才处于冰封状态，却也能感受到契约关系被解除了。
　　宫连月立刻反应过来，亲昵的摸了摸霜雪女的长发，与她重新签订了契约；不仅如此，她等会出去还要与其他的几只魂宠们重新契约。
　　与此同时，外界水心台。
　　震耳欲聋的欢呼声几乎响彻了整个云霄，唯有幽心禅失魂落魄的低垂着头，面色苦笑。
　　她准备了一百七十环的复仇计划，在第一环就被强行终止了。
　　海妃殿第100届悲哀圣女，宫连月！！！
　　这是一个比当年的自己，海妃殿水悦容，冰盾宫冰道和，乃至历届海域盟主都要怪物成千上万倍的女人。
　　海域，现在算是被雪君主庇护的麾下势力，区区通幽池，又该何去何从？
　　就在幽皇不知所措之时，秘境里面再次出现了新的状况。
　　有不少魂师发现可以重新脱离了，于是纷纷劫后余生兴高采烈的大喊脱离。
　　雪君主都来袭了，排名战的结果自然没有任何意义。
　　于是数秒之后，包括宫连月在内的50名魂师全部消失在了秘境之中。
　　然而，水心台中央，无一回归……


第204章：风暴前夕
　　沧圣宫，原本只是一个名不见经传的小界域，被周围的界域称之为沧界。
　　那里秩序破碎，魂力溯乱，魂师孱弱，数次濒临被附近几域吞并的结局。
　　然而，就在沧界面临灭顶之灾时，一只传奇阶魂兽站了出来，将这里划分为自己的领地，宣言要替她的爱人镇守沧界万年。
　　被传奇的气息所震慑，外域敌军纷纷肝胆俱裂，就此恐慌退去。
　　而沧界势力则仗着传奇之威疯狂扩张，数万野生魂兽臣服，短短几十年的岁月就变成了敌域难以想象的庞然大物，自封沧圣宫。
　　只是在那之后，那只传奇再也没有露面了……
　　后经调查得出真相，那只传奇阶是被白月主移动时的气息余波扫中，魂晶和肉身尽数消亡，仅留下一缕残躯被某位凡人少女捡到。
　　而那名凡人少女十分朴素善良，将那只濒死的传奇带回家中救治，圈养。
　　日久生情，情愫渐生，于是这一留便是数十年的岁月。
　　但凡人生命对于传奇魂兽而言何其短暂，几十年如一日，那只传奇亲眼目睹了少女长大，苍老，去世的过程；她的一生十分简单，就连村子都没有出过，唯一的亲人也只剩下了自己。
　　如果力量还在的话，她是可以延长对方的寿命的……
　　可当时的她就连维持自身存在都困难无比，根本没有半点魂力可以使用。
　　所以她只能遵从人类世界的传统，将少女苍老的身体埋葬在了土里，任其尸身腐朽，化为一具枯骨。
　　又过了几十年，在沧界面临绝境的时候，她的力量终于恢复了一些。
　　但是，她却再也没有了争斗的心情，只想为对方守护这片最后的净土。
　　她也不恨白月主，因为没有白月主的话她们就无法相遇，相爱，相伴一生。
　　这就是，沧圣宫传奇的爱情故事……
　　――
　　――沧圣宫，73号圣庭
　　砰！
　　此时此刻，位于排名第73圣庭的宫殿之中，突如其来的重响震耳欲聋。
　　一名梳着马尾辫的年轻少女正怒气冲冲的狂砸地板，并对着附近能看到的所有物品大肆破坏，什么烈魂草霸血丹全部统统撕碎，就仿佛随意踩踏的路边杂草一般。
　　百庭圣女之七十三，柳荫圣女，她现在真的是要气疯了。
　　自从一个多月前那只传奇阶水元素以无敌之姿灭杀并强占了第一圣庭之后，沧圣百庭的平衡和秩序便彻底崩溃了。
　　几个排名高位的圣庭二话不说就臣服在了传奇的恐怖威压之下，当场宣布投降，实在是太憋屈了！！
　　柳荫认为，伟大的沧圣宫怎么可以臣服在这种外来之敌的身下，既然风域都在组织讨伐大军，她们也应该参与进这场传奇战役之中。
　　她在今天的百庭会议大肆宣扬自己的理念，却是被自己人和中立派和敌对三方同时群嘲了。
　　敌对圣庭已经臣服了自然不用说，她们认为水元素会带领她们达到一个新的层次。
　　中立派则是还没有决定，估计是觉得死海层的水元素和蛰日妖刀加起来都干不过那只还未露面的传奇。
　　自己人这边则是不想臣服于一只魂兽，但也坚信人类魂师无法对抗传奇之威，把她当成了一个小脑功能缺失的傻子，猪队友。
　　“不行，绝对会还有和我秉持相同观念的圣庭，我得挨个问一遍！”
　　柳荫圣女气急败坏的咬着手指，面色气愤到了极点。
　　说到底都怪第七圣庭的那个臭三八，要不是她不知道怎么惹到了无尽泽那边，也不会被对方施压，导致她们沧圣宫原本的贺寿阵容没能抵达风域，要不然水元素根本不可能抢到风域霸主，耀武扬威的横行霸道。
　　沧圣宫永不为奴，必须要杀杀杀杀，杀死那只传奇阶的水元素！！
　　遗憾的是，现在听闻事迹后前来臣服水元素的野生水系圣阶越来越多了，实在是难以进行斩首暗杀行动。
　　圣阶水系中排名第24的水神四象，处于冥轮层次，被封为第五统领。
　　圣阶水系中排名第12的流虚之影，处于冥轮层次，被封为第四统领。
　　圣阶水系中排名第29的变体水皇，处于冥轮层次，被封为第三统领。
　　圣阶水系中排名第06的天秤斗燕，处于冥轮层次，被封为第二统领。
　　圣阶水系中排名第03的水色年华，处于幽行层次，被封为第一统领。
　　五大统领，每一只的手下都拥有数百只高阶魂兽，数千只中阶魂兽，数万只低阶魂兽，各自替水元素镇守一方，震慑沧界。
　　“必须要帮手才行，我需要更多的支援！”
　　柳荫心急如焚，其实她也明白只靠风域的那群虾兵蟹将是行不通的。
　　因为日月境的魂师无法轻易通行界域之间，失去了日月境帝君的帮助，剩下的杂鱼魂师就连五大统领的防线都无法突破，更别说站到传奇阶水元素的眼前时会面临何等绝望了。
　　“圣女大人，圣女大人！”
　　就在这时，一名侍女匆匆忙忙的闯了进来，口中含糊不清支支吾吾的说着什么，当即引来柳荫的怒视。
　　她猛地一脚把前方的桌子给踢成了碎片，大声爆呵道：“你会不会敲门，会不会说话，是不是想回炉重造了？”
　　见到圣女大人发怒，侍女的面色有些苍白，惊慌失措的摆手解释起来。
　　“不是，不是的，圣女大人，突然有一群死海层的魂师降临在了我们的门口，说是海域那边从秘境里雪君主的手下逃出来的。”
　　“噗！咳咳咳咳咳――”
　　柳荫被自己的口水给呛了一下，猛地弓腰疯狂咳嗽起来，泪流满面的同时露出了不可置信的神情。
　　什么鬼，雪君主！！！！
　　雪君主，就是那个连白月主都得绕路避开的封号传奇……？
　　白月主无法无天，毁灭的界域数量在传奇阶中当属第一。
　　可就是如此恐怖的白月主，曾经被雪君主冰封了一周作为惩戒，从此之后再也不敢路过冥雪域。
　　最近这个世界是怎么了，风域霸主被夺，沧圣宫被占领，海域甚至遭到了雪君主的入侵？
　　柳荫不禁有些怀疑人生。


第205章：这个女人
　　此时此刻，位于沧圣宫第73号圣庭的入口之处。
　　一众沧圣宫魂师正神情怪异的盯着旁边的那群海域少女们，额头上不断溢出晶莹的汗水。
　　只论境界的话修为很低，除了一个觉醒期的奇葩盲女，其他全部都处于死海层次。
　　但是，她们总共有几只圣阶魂宠！！？
　　三只，还是四只……？
　　通幽池的魂师全部处于重伤昏迷状态，暂时没有脱离出来，还有另外几个不知是受伤还是死了，总共只剩下了40人。
　　但就是这40个人，其中隐藏着的圣阶魂宠也绝对不止两三只，想要毁灭第73号圣庭只是一瞬间的事情。
　　这种恐怖战栗的气息，绝对是高位圣庭中才拥有的圣阶魂宠！！！
　　根据她们所说的情况，在排名战的战争秘境中遭遇雪君主的突然袭击，正处于被团灭冰封的状况，却不知为何被自动解开了。
　　更加离奇的是，她们脱离秘境后没有回到海域，反而是来到了沧圣宫。
　　“你们之中领头的是谁？”负责主事的女子询问道。
　　“……”
　　“……”
　　一众海域魂师面面相觑，却是没人出头回答这个问题。
　　她们各自的势力都不一样，怎么算是个领头的。
　　女子心中有些无奈，换了个方法问“那排名最高的势力是哪边？”
　　话音刚落，众人纷纷转头望向了冬浮天的阵营，那名梳着一头白色长发的美丽盲女正仰头望着天空，似乎完全不知道发生了什么。
　　排名最高的盟主势力，竟然在最关键的排名战上面派了一个觉醒期的残疾人！！
　　女子心情惊骇，震惊于冬浮天高层的大脑回路。
　　砰！
　　就在这时，女子的股沟被人猛地从后面踹了一脚，顿时僵硬的崩成了一个弯曲的大虾。
　　她紧紧夹着大腿在地上扭来扭去着，痛并快乐着的面色看起来十分微妙，被后方走来的单马尾少女随意一脚踢到了旁边。
　　“你们里面最强的是谁？”
　　第73号圣庭的柳荫圣女有些不耐烦的问道，无论是海域那边的磨蹭还是自己这边的弱智都是如此的令人暴躁。
　　数秒之后，随着众人视线的指引，她的眼眸中倒映出一名蓝发少女的身姿。
　　一席浪花缭绕的精致长袍，水蓝色的长发宛如水流般清澈透剔，绝美水嫩的面容上滴着六颗涌动的泪花。
　　少女正坐在一块青石上，抚摸着手上的冰花婚戒发着呆，仿佛对于周遭发生的状况感到漫不经心，也不知在思考着什么。
　　这一瞬间，柳荫圣女不耐的神色渐渐收敛，瞳孔剧烈放大，浑身的寒意刺了起来。
　　沧圣宫是一个由各种魂力混合的界域，基本上以水火风暗为主，其他更稀少的魂力类别也有，但是修炼的魂师不多。
　　柳荫本人正是一位水属性亲和度较高的魂师，她契约的魂宠也是清一色的水属性。
　　正因如此，此时此刻，她才能清晰的感受到自己心中这无与伦比的战栗。
　　她的内心，正在对这名蓝发泪眸少女的气息感到恐惧沸腾……
　　只是对方无意间释放出来的魂力余波，就能让她周身的气息开始溯乱，不受控制的逆流，甚至是濒临溃散。
　　意识过来之后，柳荫浑身已经被冷汗给浸透了，她眼神无比惊恐的环顾了一圈四周，扫了一圈懵逼不解的沧圣宫魂师。
　　这些迟钝的家伙，她们竟然还没有发现吗？
　　那名死海层的蓝发泪眸少女，她根本就没有感受到自己这些人的气息和存在……！！！
　　这幅不可一世宛如神灵的姿态，简直就像是――
　　心情处于无比的混乱和狂热当中，柳荫身躯颤抖的一步步走了过去，宛如飞蛾扑火一般，距离那名蓝发少女越近，她身上溢出的汗水也越来越多，就像是化为了水做的女人一般，裙摆和衣衬都浸透了，晶莹的水迹顺着大腿滑落地面，滴答滴答着。
　　“请问，你，你你你，你的名字？”
　　听到声音，漫不经心的蓝发少女缓缓抬起了头，泪水下坠的惊艳瞳孔中终于印出了柳荫的存在。
　　这一瞬间，在众人无法理解的神情注视下，柳荫不受控制的热泪盈眶。
　　如果是这个女人的话，绝对可以战胜那只水元素的一位统领！！！！
　　然后，蓝发女人冰冷的声音传入耳中。
　　“海妃殿悲哀圣女，宫连月。”
　　――
　　――
　　距离海域魂师来到沧圣宫的73号圣庭已经过去了三天，她们受到了最高待遇的欢迎。
　　73号圣庭的魂师本来就偏向水属性，对待同属性的她们较为友善。
　　并且柳荫圣女许诺，可以组织专属护送队伍带路将她们送回海域；毕竟现在风域草木皆兵，沧圣宫更是寸步难行人人自危，就凭她们这几个死海层的魂师很难顺利安全的回去。
　　但是作为报酬，她们必须要留下几个精英魂师协助她攻破传奇阶水元素的防线。
　　当然这只是柳荫旁敲侧击想要试探宫连月而已，其他人的去留根本就无所谓。
　　疑惑的是，当听到她的要求之后，海域众人纷纷露出了古怪的神色，随后默认一致的闭口不语。
　　要知道那只传奇阶水元素可是宫连月的魂宠啊，万一沧圣宫这边的人知道后突然发怒把她们直接宰了也说不定……
　　而听到柳荫圣女的要求，宫连月暂时还没有给出回复。
　　自来到沧圣宫之后她便察觉了体内的奇异状况，自己开始逐渐感受不到周围魂师们的魂力和气息了，就仿佛荧光在对皓月展现身姿一般，连看都看不到，何谈炫耀？
　　还有，本已破碎的那颗晶核，为何会感受到如此的悸动……
　　――
　　――
　　【PS:14号就这一更了，凌晨我会继续写，但是会到15号早晨再发出来，当做14号欠的更新。没想到更新间隔时间大了会被催的这么疯狂，你们急，我也急，现在暂时写不出来了，心脏都跟烧了起来似的。休息一会缓缓，大家也都去睡觉吧，别等了，明天会多更补上的。】


第206章：传奇之谜（2）
　　――沧圣宫，第73号圣庭
　　距离海域势力的成员来到沧圣宫的73号圣庭已经过去了三天，其中大部分魂师已经在商议返程的事情了。
　　毕竟她们的朋友和爱人都在海域，哪怕即将面临被雪君主毁灭的命运，也得回去生死与共！！
　　虽然表面上是这么说的，但估计是觉得沧圣宫这边目前三只传奇才更恐怖。
　　听说风域那边甚至还在组织百万讨伐大军，一旦开战，她们跑都来不及跑。
　　就这样，返程日期敲定在两天之后。
　　这段时期，柳荫圣女特意去调查了悲哀圣女的情报，结果发现她的权限不够，只有排名高位的前10圣庭才有资格查看悲哀圣女的资料。
　　海域通幽池复活的隐秘资料都能查到，但不能查看区区一个悲哀圣女的……这就有点离谱了？
　　与此同时，冬浮天的魂师们正面临着一个巨大的困扰。
　　她们的无欲圣女，不肯返程……
　　梳着雪白色长发的美丽少女姿态优雅的端坐在床前，神情淡然的注视着窗外。
　　明明五感尽失，她却有着仿佛能看穿人心一般的魔力。
　　要是别人带她去沐浴用餐，她就会乖乖跟着。
　　如果是来询问或者准备返程相关，她就会扭过头去，不予理会。
　　仿佛沧圣宫这边对她有着异样的吸引力，真是无法理喻。
　　一时之间四个冬浮天的魂师都急得不行，要是没把圣女大人带回去，她们自己逃了有什么用？要知道这里可是快开战了啊！！！
　　“圣水之体……”
　　此时此刻，站在窗外的远处注视着白发少女，宫连月口中轻声呢喃道。
　　通过这几天的接触，她已经完全明白过来，这个无欲圣女雪悲寒就是货真价实的圣水之体，与自己戴上黑皇冠后转换的虚假圣水体有着天壤之别。
　　一旦等她突破觉醒期，魂宠栏位空出之后，一定会有源源不断的水系圣阶上门白给。
　　而冬浮天将她压制在觉醒期的原因也很有趣，野心很大嘛，连圣阶魂宠都看不上……
　　如果自己强行让她突破照光层，放回去之后冬浮天那些家伙的脸色会不会很下饭？
　　“既然她不愿意离开的话，我可以帮忙看着点，会保护好她的。”
　　听到身后突然传来的冰冷话语，四位冬浮天的魂师顿时不可置信的转过了头。
　　只见那名蓝发泪眸涌动的女子逐渐走近，没有丝毫杂念的纯净眼神注视着坐在床边的白发少女。
　　难以置信，悲哀圣女，她竟然要主动照顾无欲圣女！？
　　难道这就是圣女之间的惺惺相惜吗？
　　“等等，悲哀圣女大人不准备返回海域吗？”一位年轻少女神情惊讶的问道。
　　“嗯，我在这边还有点事要做，暂时不回去；拜托你们传达了，我保证无欲圣女一根毛发都不会少的。”宫连月点了点头。
　　“没事的，我们对悲哀圣女大人一亿个放心！！”
　　冬浮天的魂师们顿时松了口气，这样她们就可以没有任何后顾之忧的顺利返回海域了。
　　就算到时候出了什么问题，这可是悲哀圣女亲自担保的。
　　于是，在一众冬浮天魂师如释重负的眼神下，宫连月成功领走了一只白毛少女。
　　她牵着雪悲寒雪白细腻的小手，不缓不急的走在第73号圣庭的区域里面，引起了不少怪异的视线。
　　沧圣宫的建筑风格偏向银色，圣庭之中到处都是白银色的通天石柱，像是一座环绕的天空城堡。
　　弯弯绕绕了十几分钟，宫连月回到了分配的住处。
　　她放了一盆冰冰凉凉的洗澡水，把无欲圣女脱光扒净后丢了进去。
　　别说，那雪白炫目的水嫩身子还挺有料的，精致的容貌也是一等一的美人，如果圣水恋人在的话甚至有可能将她评为高等偏下，和自己一个级别。
　　毕竟是传说中的圣水之体……
　　只可惜见过雪君主美貌的她已经不会对任何人类产生欲望了。
　　从今天开始，自己就要负责雪悲寒的日常起居了，虽然有些麻烦，但宫连月不介意多和真正的圣水体接触观察一下。
　　雪白柔美的发丝浸泡在水中缓缓荡开，只见雪悲寒的脑袋缓缓俯低，小嘴放在水面上“噗噜噗噜”的涂着水泡。
　　“还挺调皮，暂时就这样吧。”
　　宫连月略为满意的点了点头，独自回到了卧室的床边拿出一卷古朴的羊皮纸。
　　正好今天闲着没事，她准备一口气将上面记载的传奇名号看完，看看能不能发现疑似水元素身份的存在。
　　因为水元素就在沧圣宫，所以她已经下定决心要带着水元素一同返回海域。
　　做好万全准备之后，少女冰蓝色的眼眸缓缓对焦露出眼白，变成了一副傻傻憨憨的姿态。
　　【切换】
　　【天然形态！！！】→具体可见封面
　　在宫连月现在这颗诡异的眼球注视之下，任何种族类别的魂兽语言都会被轻易破解，毫无秘密可言。
　　而这用世界上最难懂复杂的拟人型魂宠语言编撰的传奇之谜，也会变成一张白纸。
　　【传奇之谜（排名不分先后强弱）】
　　【第一位：雪君主（水冰）】
　　【第二位：暗宵妃（暗）】
　　【第三位：白府大妖（风武）】
　　【第四位：炎狱心魄（火）】
　　【第五位：枯骸吹拂（鬼血）】
　　【第六位：冥桃（武）】
　　“呼~~~”
　　宫连月揉了揉有些酸涩的眼珠，经过雪君主和泷湖玉妾的气息磨炼后她似乎习惯了传奇的气息，只是简单看看名号已经不会随意爆珠了。
　　这一眼看下来基本都是元素系的和武斗型，毕竟生物系除了武斗型之外，还有99%的兵器系，都不可能出现拟人型的魂宠。
　　休息了一会缓缓，她继续往下看去。
　　【第七位：冰冠皇帝（冰）】
　　“嗯……？”
　　看到这里，宫连月微微一怔。
　　冰冠皇帝，她首先想到了水元素留下的漆黑皇冠，这两者之间会不会有什么联系？
　　【传奇阶元素系强攻型冰属性・冰冠皇帝】
　　【冰冠皇帝，生性霸道，喜怒无常，主体色泽为紫，不允许……】
　　看到这里，宫连月神情无奈的叹了口气，看来传奇之谜里面是没有水元素的身份结果了。
　　最后三个也都不是冰或水属性的，肯定和水元素扯不上什么关系。
　　接下来就只能从另外的地方想对应办法了……
　　――
　　――
　　【PS：这个算是14号的第二更，凌晨码字身体状况和灵感都不行，这点剧情硬是磨了4个小时，让我久违的感受到了痛苦。现在早点休息，然后下午应该能起来，会更4章补上】


第207章：水元素的下落
　　――沧圣宫，第73号圣庭
　　――
　　一片虚无的世界中，仅剩下流动的水花。
　　流水的声音，流水的冰凉，流水的抚摸，流水的触感……
　　身躯被古怪的水流所抚过，白发少女的神情以肉眼可见的速度变得惊慌起来，她开始四处扭动乱晃个不停。
　　“原来如此，已经能感受到我的触感了吗？”
　　澡堂浴盆之中，头顶戴着黑皇冠的宫连月用一只手钳住雪悲寒不让她乱动，然后强行在她身上轻轻涂抹着肥皂的泡沫。
　　通过试验，只要自己也变成圣水体，就能让她听到声音，让她感受抚摸，让她看到气息。
　　并且，就在两人肉体接触的同时，她的魂力正在以不可思议的速度攀升暴涨着，浓郁的水之气息仿佛从全身溢出来了一般。
　　这就是传说中的双修吗……？
　　无论是魂兽还是魂师，双方的相性越是契合，修炼的提升越是显著。
　　暂时失去九色云梦花和她的修炼增幅天赋，宫连月转用无欲圣女当修炼器。
　　短短数日时间，她已经开始朝着冥轮层开始蜕变。
　　海妃殿曾有一女名水悦容，只花了2年就突破了日月之境，而后消失在海域的尽头，说是要去追寻那虚无缥缈的日月之上。
　　如果她现在还活着的话，一定是日月境中的绝对强者吧……
　　而拥有了无欲圣女的自己，相当于两个圣水体叠加，很有可能超越水悦容的修炼速度。
　　很好！
　　宫连月对此很满意，并且已经不打算把无欲圣女放回冬浮天了。
　　在她的身上留下个什么印记比较好呢……？
　　想了一会，她释放魂力在白发少女光滑的后背两侧轻轻画了六颗蓝色的水滴，以宣誓自己的占领。
　　无论将来是谁，只要看到这六颗涌动的泪珠，一定会被悲哀圣女之名吓得断子绝孙吧。
　　与此同时，坐在浴盆对面的两只圣阶魂宠。
　　霜雪女一脸好奇的学着主人的动作，轻轻将肥皂的泡沫涂抹在冰魄寒星娇小躯体上。
　　随着她手指的滑动，那身姿曼妙滑嫩的紫色元素晶体一阵娇颤，然后爱意满满的靠在了对方的身上。
　　宫连月：“??”
　　等等，学习自己的行为就算了，为什么一个紫色的晶体石头能这么色气啊？
　　趁着其他魂宠全部脱离的这段时间，霜雪女和冰魄寒星不会是好上了吧……
　　宫连月前几秒还有些惊疑，后来很快就释然了。
　　她们同为元素系，冰属性，最重要的是同阶位，如此相符的契合度，又是独处情况，好不上才比较奇怪。
　　咚咚！
　　突然响起的敲门声让宫连月吓了一跳，因为戴着黑皇冠的缘故，她就连有人走到门口都没察觉，看来以后修炼的时候得提防着点了！！
　　站在门外，柳荫圣女有些紧张的声音传了进来。
　　“悲哀圣女，海域的魂师已经准备返程了，你们不去送一下吗？”
　　“没有这个必要，有柳荫小姐拜托的幽行层魂师，我很放心。”
　　“还有，就是那个……前几天提到的百庭会议，包括第六圣庭和第四圣庭在内的17个圣庭更改计划，打算支援我们和风域的行动，目前已经前去和风域大军交头了。”
　　“好，我知道了。”
　　听到宫连月平静冰冷的声音，柳荫圣女深深的呼出一口浊气，发现自己的衣裙又是被汗水浸透了大半。
　　悲哀圣女，果真是深不可测……
　　自己只是在百庭会议上提到这个名字，就让高位圣庭的圣女们面色大变，其中两个更是当场变更阵营，连带着她们麾下势力也叛变了。
　　只可惜高权限情报严禁互通，柳荫根本不知道悲哀圣女做了些什么。
　　然而对于知道相关情报的高位圣庭，简直不下于一道惊天霹雳。
　　悲哀圣女竟然要参加传奇阶水元素的讨伐之战，这岂不是代表着……
　　她要来夺回属于自己的魂宠了！？
　　雪君主的情报还没有传到沧圣宫，她们对悲哀圣女的认知暂时仅限于水元素。
　　――
　　―――沧圣宫，第一圣庭
　　第一圣庭，代表着沧圣宫的绝对权威，不参与百庭圣女之争，是一个类似于高层的掌管和监控势力。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是明面上的日月之境就拥有7位，因为传奇之名暂居的野生魂兽也有数万只。
　　野生魂兽经常会选择依附于传奇名下，毕竟这样的话，不需要耗费半点力气就能引来做白日梦的年轻魂师们的疯狂投食，好不惬意自在。
　　就在一个月前，霸道降临的水元素将第一圣庭在瞬间击溃了，七位日月重伤溃逃。
　　不仅如此，更是有数之不清的强大水系魂兽远道而来，全部被水元素收进了麾下势力，一夜之间就颠覆了沧圣宫原本的平衡。
　　经过专业理论派魂师团队的分析，以水元素此时的状况总共可以斩出伏影刀七次，每一刀都能斩尽一域的尽头，灭却她想要斩掉的一切。
　　至少得挡下伏影刀的七次斩击，才有可能与水元素进行绝对公平的白刃战。
　　这只水元素没有世人想象中的那般无敌，因为她的晶核不知为何处于破碎状态，此刻就连半点魂力都用不出来，气息无法清场。
　　挡下伏影刀的七次斩击，再突破五大统领的防线，就有可能战胜水元素！！
　　漆黑水流涌动覆盖的第一圣庭，此时已经完全被水系魂兽给围的水泄不通，她们清楚女帝大人正处于极度虚弱的状态，必须要撑过这一段最艰难的时期才能称霸魂界。
　　此时此刻，位于第一圣庭的某个阴暗角落。
　　一只身材曼妙纤细，蓝色水流涌动的人形元素女体正在对着空处自言自语着。
　　“我发现了，今天的女帝大人一直在忧愁的盯着东边的方向。”
　　“然后我去问了一下那些百庭的人类，你猜猜我得到了什么情报。”
　　“那个人，悲哀圣女，她来到了沧圣宫！”
　　“我准备去看看她是个什么样的家伙。”
　　“……”
　　“什么，别去？凭什么，我倒偏要看看女帝大人为什么因为一个人类受到如此重创！！！”
　　唰！
　　话音落下，蓝色水流元素在刹那之间消失不见；她化为一道蓝色的水流星直冲天际，震的整个圣庭区域都在剧烈摇晃。


第208章：水皇来袭
　　――沧圣宫，第95号圣庭
　　――
　　一名梳着麻花辫的年轻少女正翘腿坐在主殿中央，一副愁眉苦脸唉声叹气的样子。
　　作为排名垫底的圣庭圣女，她根本没有任何决定权，只能在这混乱的战局下随波逐流。
　　明明现在是组织力量攻破虚弱水元素的最好时机……
　　如果沧圣宫百庭协力的话还有机会，可现在这点战力，就算加上风域大军也还是太过渺茫。
　　“圣，圣女大人，快跑啊！！！！”
　　就在少女沉思之时，一道惊慌失措的尖叫声从殿外传了过来。
　　麻花辫少女当即皱起眉头，自己可是百庭圣女之一，还能有人打上门了不成！？
　　她怒气冲冲的走出大殿，还未出声，瞳孔猛地放大。
　　轰！！！！！
　　下一刻，与天空齐平的蓝色海洋翻涌而来，一瞬之间就将方圆数千公里的地域淹没。
　　海啸爆发，无穷无尽的深海重压来回碾碎撕裂着，将沉沦其中的所有生灵埋葬。
　　麻花辫少女面色痛苦的沉入海底深处，一座偌大的圣庭建筑就在她的眼前灰飞烟灭，化为尘埃。
　　随后，从痛苦中猛地惊醒过来，她目呲欲裂的注视着天空中的那个蓝色水流元素人形，全身爆发出极其强悍的魂力气场。
　　“变体水皇，我和你拼了！！！”
　　十秒之后，95号圣庭宣告覆灭。
　　――
　　――沧圣宫，第73号圣庭
　　“刚刚接到消息，距离我们接近的第95号圣庭，第81号圣庭，第87号圣庭，在十分钟之内皆是被无尽汪洋湮灭。”
　　“第81号圣庭有着幽行坐镇，还是没能翻起任何浪花，被袭击者瞬间灭杀……”
　　“魂力形成的大海没有散去，而是不停地向着前方继续蔓延，预计还有大概三分钟就会来到我们这边了！！”
　　听到手下的汇报，柳荫圣女的面色难看到了极点。
　　她本来还在后悔刚把幽行层使者派出护送海域团队返程，现在看来无论有没有幽行都没有任何意义了。
　　圣阶・变体水皇！！！
　　也不知道她是发了什么疯，就连宣布投靠水元素的第81号圣庭都给灭了。
　　自己虽是百庭圣女，却也只不过处于一轮层次，根本不可能是她的对手……
　　对了，还有那个悲哀圣女！！！！
　　柳荫心中感到了莫大的庆幸，幸亏悲哀圣女还留在这里，如果有她的话一定能够对付变体水皇！！
　　“海域的悲哀圣女呢，快请她帮忙！！”
　　“大人，悲哀圣女已经在十分钟前就站在圣庭的最上方等待着了。”
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，位于圣庭建筑的上空百米处。
　　胴体宛如紫色星辰曼妙的冰元素人形和穿着一席宽松寿衣的白发女子漂浮在高中，旁边一条巨大悬浮的冰晶魔臂轻轻搂着一头蓝发的泪眸少女。
　　悲哀圣女，和她的冰魄寒星霜雪女！！
　　她们就像是未卜先知似的提前预料到了敌人的来袭，早已在此等候多时。
　　倒不如说那般恐怖毁灭性的气息，察觉不到才显得比较奇怪。
　　只见蓝发少女的瞳孔缓缓收束，像是望远镜一般穿过几百公里注视到了前方的气息来源。
　　一条覆盖了天空的巨大海洋，跟随着那只蓝色水流人形不断侵袭肆虐，无差别的毁灭周遭的一切生命。
　　第三统领，变体水皇……？
　　见到这一幕，宫连月的心情有些怪异，想当年她自己就被多次猜测伴生魂宠为变体水皇。
　　此时此刻，见到真正的变体水皇之时不免会感觉有些微妙。
　　“是冥轮的呢，你们有把握吗？”
　　“一般”听到主人的问话，霜雪女用十分生硬的人言回道。
　　“把衣服穿上再说话就是硬气！”
　　想到她们刚才浴室里出来，宫连月忍不住调笑一句。
　　只可惜魂宠不懂梗，霜雪女迷惑的眨了眨眼，感觉有些莫名其妙。
　　严格意义上来讲，这大概算是宫连月正面战斗过的最强之敌。
　　雪仙府那一次面对碎轮层次的高阶怒海巨灵有着圣水恋人的帮助。
　　而此时迎战的这只变体水皇，不仅没有圣水恋人，她的魂宠也残缺不齐的只剩下了两只，冰魄寒星和霜雪女。
　　几分钟后，翻涌湮灭的齐天水流已经变得肉眼可见了，正以一种极其离谱的狂暴速度蔓延行进着，短短数秒就毁灭了周遭的所有区域，气势汹汹的朝着圣庭这边涌来。
　　漂浮在最高空云层处的蓝色水流人形缓缓逼近，浑身散发出无与伦比的恐怖气场。
　　这根本不是寻常冥轮层次可以散发出的气息，配合上与天齐平的毁灭潮汐海洋，简直会令人感到头皮发麻的颤栗惊悚。
　　注视着天空上那宛如神灵一般姿态的蓝色水流人形，圣庭之中的魂师都感受到了无法抗衡的绝对恐惧。
　　就连柳荫圣女，也不禁为这气息感到了绝望，浑身都被毛骨悚然的冷汗浸透。
　　人类，怎么可能战胜这种东西？
　　圣阶・变体水皇――
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，席卷的浪潮撞在了紫色的透明球体上面，掀起了震耳欲聋的轰鸣破碎声。
　　一道扩散的紫色虚幻波纹将整个圣庭区域笼罩起来，然后逐渐凝实呈现，散发出晶莹透剔的反光纹路，简直就像是一颗美丽的星辰。
　　疯狂席卷的蓝色不断汇聚碾压着，却是没能有一滴水液渗透其中。
　　【死劫】
　　冰魄寒星的一只手拖着宫连月，另一只手腕的冰眼则是缓缓扭曲，对着天空中的蓝色水流人形做出一个无比嘲讽的古怪表情?。
　　见到这个，变体水皇周身的气息以肉眼可见的速度变得暴躁无比，疯狂沸腾起来。
　　轰！！！
　　下一秒，所有的海洋开始收缩汇聚，疯狂向着紫色星辰的区域开始碾压。
　　不断搅动的重压令冰魄寒星感受到了一丝压力，于是她又不缓不急的放出了一个新的紫色屏障，抵在旧的紫色屏障后方，以肉眼无法分辨的位置重叠起来。
　　五分钟后，变体水皇气喘吁吁的停止了攻势，一脸愤怒狰狞，愤恨盯着前方的三个人影。
　　妹妹，是不是无奈了？
　　――
　　――
　　【PS：睡了很久，先做暑假网课作业，做完继续写】


第209章：变体水皇，冰魄寒星
　　距离变体水皇离开第一圣庭仅仅过了一个小时，便有三处圣庭惨遭毁灭，水淹万里，生灵涂炭。
　　简直就像是一个移动的人形天灾，所向披靡，无人能挡。
　　然而，就在蓝色水流人形领着无尽汪洋君临第73号圣庭之时，却是被一道紫色的星辰屏障给挡了下来。
　　梦幻神秘的紫色波纹宛如星辰一般，流转时带动着星云璀璨的美丽纹路。
　　就是这么一个透明的球状结界，将整个圣庭的占地区域保护起来。
　　但实际上，这也正是变体水皇的目的地。
　　这是悲哀圣女，宫连月的所在之处！
　　她的存在可能会对水之女帝产生影响，这是变体水皇绝对不允许发生的事情；虽然口上说着只是来看看，一旦发现对方不敌，就会立刻出手以雷霆手段灭杀！
　　――五分钟过后，翻涌的万米海域还是没能破坏屏障，变体水皇渐渐露出一丝不耐的神情。
　　她面色凶狠的注视着前方的三个身影，浑身爆发出一股强悍至极的压倒性气势。
　　轰！！！！
　　伴随着蓝色的水浪直冲天际，她周围的水花都在沸腾爆炸着，一头水流交织的蓝色长发逆流竖起。
　　数秒之后，一道巨大虚幻的水流轮盘浮现在了她的身后，展现出神灵一般的圣洁姿态，冥轮开！
　　刻有六个镶嵌槽位的水流天轮悬挂在变体水皇的身后，其中有四个槽位是被水色灵珠填充着的，另外两个则是处于空白的缺失状态。
　　冥轮层，第四阶段―变体水皇！！！
　　冥轮展开之后，她的气息完全像是天翻地覆了一般，轰鸣震荡的水流气息不断冲击着紫色星辰，给整个圣庭带来无法描述的恐怖压迫感。
　　“四轮呢，真是可怕……”
　　坐在冰魄寒星的冰臂上面，宫连月漫不经心的说着，纤细的玉指轻轻拂过自己的冰花戒指，顺着雪白滑嫩的肌肤一路摸到了腕部的储物手环上面。
　　下一秒，一个水流环绕的黑皇冠凭空浮现，戴在了蓝发少女的头顶。
　　这一刹那，周围流动的空气都被污染成了绝望的漆黑之色。
　　如果不特意注目的话，除了流动的水魂力之外，再也感受不到其他的气息。
　　一人一兽隔空对视着，变体水皇的面色渐渐变得扭曲起来，一副目呲欲裂的狰狞模样。
　　这对于水系生物而言是何等珍贵的宝物，怎么可以就这样落在普通人类的手中！！！？？？
　　再说了，如果女帝大人没有把这个留下，此时她们也不至于陷入这般被动的防守地步。
　　“给我还回来！！！”
　　伴随着一声愤怒的娇呵，变体水皇向着紫色星辰极速俯冲下来。
　　距离屏障近在咫尺，她的双手猛地合十再展开，凝聚出一个娇小玲珑的水球。
　　【战技・水色】
　　砰！
　　自动炸裂的水球宛如核弹一般爆炸开来，恐怖的魂力引起万米海啸沸腾嚎叫着，将淹没的地带直接蒸发。
　　一瞬之间，紫色屏障之外的万米地带被夷为平地，而坚固结实的屏障也被轰穿出一个巨大的空洞。
　　浑身的水流魂力不断炸裂，长发沸腾的变体水皇面色阴沉的一步踏入结界之中。
　　数秒之后，于她身后破碎的紫色屏障才堪堪修复完好，将疯狂涌入的大海再次堵住。
　　“交给你了”
　　听到宫连月的声音，冰魄寒星轻轻点头。
　　她带着另一只巨臂缓缓飞上高空，与愤怒暴戾的蓝色水流人形站在了一起，隔空对视。
　　“死海层，自不量力！！”
　　见到对方竟然要和自己单挑，变体水皇心里更是气的不行。
　　宫连月无语，也不知道不是大姨妈来了，怎么这么暴躁……
　　然而，就在变体水皇气急败坏之时，冰魄寒星突然勾了勾手指，示意让她接近一点，说点元素女体之间的小秘密。
　　变体水皇眨了眨眼，竟然还真的蠢萌的将耳朵凑了过去。
　　“这样可不讨主人的欢心哦~~~”（元素系语言）
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！
　　听到冰魄寒星那嘲笑一般的语气，变体水皇再次炸毛了，她全身的气息都飞跃到了一个崭新的层次。
　　密密麻麻数以百计的水色球体凭空浮现，在她的周身疯狂环绕起来。
　　而冰魄寒星也戏谑的退后了几步，周身浮现出数十颗巨大的紫色星辰波纹，做好迎击准备。
　　【水色】
　　【死劫】
　　轰轰轰！！！！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　下一秒，天崩地裂般的爆炸疯狂响起，简直像是要震爆众人的耳膜似的。
　　紫色与蓝色交织的魂力爆炸气流像是两道闪烁的彗星，围着整个圣庭的上方环绕追赶，以人类肉眼无法观测的速度穿越飞掠而过，掀起一阵璀璨的烟花光芒。
　　“好快！！”
　　宫连月心情震惊，她还是第一次看到以如此之快的速度移动的冰魄寒星。
　　明明之前都是一副慢吞吞动都不动的懒样，此刻却像是来了兴致一般，被紫色巨臂拖着一边飞驰一边制造出虚幻涌动的紫色球体，与变体水皇疯狂对波。
　　此时她的这个移动速度，已经与霸鼎魔种不相上下了……
　　难道是见到相同攻击方式的同类起了兴致？
　　两个元素女体从天空打到地面，再从地面打回云层，掀起的震动和爆炸摧毁了无数的房屋建筑，围绕着整个圣庭转了数百圈。
　　也只有圣阶魂宠才能打出这种动画里面才有的经费燃烧画面，高阶魂兽的话一两下就决出胜负，除了血腥就没别的感受了。
　　而至于传奇阶的战斗，那就只能看一乐，因为以人类的肉眼根本就什么都看不到。
　　唰唰――
　　十几分钟之后，冰魄寒星和变体水皇同时闪烁回原位。
　　只见双方曼妙的躯体上面同时沾满爆炸的灰尘，互相都没有受到什么伤害，只是魂力方面略有差异。
　　变体水皇以第四轮的强大魂力暂时压过冰魄寒星一头，但是由于宫连月重魄体两个晶核魂力的缘故，让这个压制变得无限缩小，微乎其微。


第210章：传说战技
　　位于第73号圣庭的上空区域，变体水皇的气息略微有些虚弱，她心情复杂的注视着对面的紫色元素星体。
　　这个家伙，明明处于死海层，却能将自己的攻势尽数抵挡住。
　　果然是因为那个女人的缘故……
　　变体水皇瞄了一眼戴着黑皇冠的蓝发少女，这个重魄之体实在是太棘手了。
　　随着她境界的提高，为魂宠们提供积攒的魂量就越是恐怖，到达冥轮层之后应该就能碾压同阶魂兽了！！
　　万一冰魄寒星抵达了冥轮，战力绝对会变得难以评估。
　　不行，必须要将这个变数提前终结！！
　　想到这里，变体水皇将双掌缓缓合十，做出了元素系一贯的祈祷姿态。
　　数秒之后，她周身沸腾的魂力开始收敛，向着朴实无华的平淡变化。
　　然后，被她合十的掌心中爆发出一阵海蓝色的光芒。
　　【传说战技・海息咏叹】
　　轰！！！！
　　令人头皮发麻的水之气息扩散开来，以不可思议的速度蔓延至整个圣庭的边缘尽头。
　　蓝发少女的一颗瞳孔不受控制的掉了下来，过了一会又重新长了出来。
　　她揉了揉肿起的眼皮，心神震撼的望着天空中那恐怖的水流凝聚区域。
　　“这是什么！？”
　　宫连月面无表情的冰冷脸色剧烈动容，实际上不仅是她，就连霜雪女和冰魄寒星也无法抵抗的退后了几步。
　　这已经不是用圣阶战技可以解释的范畴了，光是气息就能将人溶化似的绝望。
　　简直就像是传奇阶的存在……
　　霜雪女紧紧皱着眉头，感觉情况似乎有些不妙。
　　她想要给主人解释一下却碍于语言障碍，暂时无法流畅说出口。
　　见状，宫连月也不顾有人使用魂力窥视的状况，迅速把眼珠一转切换成了【天然形态】
　　“好了你快点说，万一被人看见这个憨样我就不活啦！”
　　“这是她自行领悟并模拟出的传奇战技，看样子是十大圣水之一的海息摇篮，并且完成度很高！！”
　　感受到主人的紧迫心情，霜雪女用拟人类魂兽的语言以最快速度说完。
　　宫连月把眼珠一个轱辘重新转了回来，心情震撼到了极点。
　　这个变体水皇看起来只是个暴躁大妈，竟然还能领悟并模拟出传奇阶的招式！？
　　“只，只要，沾了点，传奇的。无论气，息物品部，位，血液都，被称作【传说战技】”
　　霜雪女支支吾吾的终于把人话给说完了，这个断句差点没把宫连月给憋死。
　　她有些无语的瞄了一眼两只魂宠“怎么样，能赢吗？”
　　冰魄寒星：不行~~
　　霜雪女：可以~~
　　分别得到两只魂宠的回应，宫连月一心的问号。
　　冰魄寒星这个防御无敌的都自认不如，霜雪女又是该怎么挡住这一招？
　　只见霜雪女面色平淡的将雪丝牵着的冰灵柩架了起来，抵挡在她们三个的前方。
　　“哈哈哈哈哈，一个破棺材，还是留着给主人收尸吧！！”
　　见到这一幕，变体水皇放声大笑起来，她双手之中的恐怖魂力也已经凝聚到了极点。
　　一瞬间，宛如极光星辰般，海色光芒绽放。
　　【传说战技・海息咏叹】
　　轰！！！！
　　恐怖的蓝色光芒宛如一声低叹吹拂而过，将整个圣庭上方的区域席卷覆灭，所有的魂力波动尽数消亡殆尽。
　　无论是空气还是魂力，都在蓝光的绽放之下变成尘埃。
　　这一瞬间，下方震撼的众人也明白了为何这只变体水皇能位列第三统领的原因。
　　明明她在水系中排名不是前列，却能爆发出无限接近于传奇的一击！！
　　虽然她们从来没有见过传奇，但这份强大，绝不是虚假……
　　数秒之后，随着弥漫的尘埃缓缓散去，逐渐显露出变体水皇的无敌之姿，和她目瞪口呆的傻样。
　　“……”
　　“……”
　　传奇威力之下，冰棺纹丝不动，三人毫发无伤。
　　这TM究竟是个什么鬼东西，连传说战技都能挡下来！？
　　就在变体水皇心情惊骇之时，她的水流身躯被突然几根柔软的白丝给缠住了。
　　只见霜雪女正面色认真的操控着雪君主的毛发，被对方无冤无仇的来了这么一下狠的，自然也要回敬回去才行！！
　　变体水皇被捆了个结结实实，被霜雪女甩动乱舞的飞丝疯狂拉扯着，挂在天空像是大风车一样转个不停。
　　她的水流肌肤在极速甩动下疯狂溢散着，心情却是极为不解。
　　这个招式是想要把自己甩到什么地方，四处数里都是一片空旷的云海，怎么也得有个障碍物或者是墙壁地面的地方才能造成伤害把？
　　可那种冲击的伤害只对生物系效果较大，对元素系应该毫无作用才对……
　　轰！！！！
　　下一秒，战栗的寒意涌入脑海，变体水皇竟是不受控制的感受到了一股……死亡的恐惧！！
　　虽然她还没有理解霜雪女即将要做的事情，可她的生命晶核却是在疯狂震动预示着，接下来的死亡命运。
　　呼――
　　呼呼呼――
　　呼呼呼呼呼――
　　五圈，十圈，五十圈，一百圈，五百圈。
　　霜雪女将变体水皇像是风筝似的拉扯了数百圈，然后用尽全身力气猛地朝下方砸了过去。
　　恐怖的力道加速度，气爆带动着变体水皇不断向着云层下方坠落，宛如一道划破空气燃烧摩擦的陨石。
　　穿破层层云海一路坠落，变体水皇的瞳孔剧烈收缩。
　　她终于看到了自己即将撞到的事物……
　　那是，刚才那具冰棺的棺盖！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，恐怖的轰鸣爆炸声震撼千里，极其刺眼的光芒让人根本无法睁开眼眸。
　　这一瞬间，宫连月呆滞的神情，圣庭之中魂师惊骇的面容，还是方圆数百公里之外听到这个动静的人，全部在凝固的时空下铭记终生。
　　震彻的飓风吹拂着霜雪女的长发缓缓飞舞，美丽的面容依旧冰冷苍白如死人一般。
　　她逐渐抬起了头，口中轻轻呼出一口寒气。
　　“呼~~~”
　　【传说战技・绣魂（霜天坠落）】


第211章：夺回开始
　　一片尘埃弥漫的虚空中，水流交织的蓝色女体溃不成型。
　　变体水皇，她身为第四冥轮阶段的强者，却败给一个死海层的圣阶魂宠……
　　美丽碧蓝的晶核四分五裂，勉强还能维持着生命气息。
　　此时她口中不断呛出蓝色的血液，气息虚弱狼狈到了极点，跌跌撞撞飞行的姿态比作人类就是连滚带爬。
　　没想到那个悲哀圣女竟然诡异到了这种地步，该说不愧是令女帝大人诞生的人类魂师吗？
　　一战之后，变体水皇明白了自己绝对无法战胜对方的事实，因为那个女人看起来马上就要突破冥轮层了。
　　但这也只是暂时的，一旦等女帝大人恢复力量，整个魂界都会沉沦，区区冰魄寒星和霜雪女再怎么强大也只是圣阶，面对传奇阶的威压根本就无可奈何！
　　想到这里，她失落的心情又兴奋了起来，摇摇晃晃的身形化为一道倾斜的流光，加快速度连滚带爬返回了第一圣庭。
　　――
　　――
　　就在变体水皇掀起的汪洋波及数个圣庭之时，位于沧圣宫界域最北方镇守界门的第十圣庭突然响起了疯狂的警报声。
　　沧圣宫的最东边是摄日神都，南边是尽头边缘，西边是无尽泽，北面是风暴之境。
　　对于警报声的突然响起，第十圣庭的魂师们没有任何意外，因为她们是激进派的领头之一，这也是早已决定好的计划。
　　此时此刻，位于破碎的界门区域。
　　一双巨大的黑色羽翼遮天蔽地，宛如浓郁的无尽夜色笼罩了视线的尽头，引起一阵恐慌。
　　冥轮层第三阶段，风域四护卫之一，无眠雀！！！
　　跟在她下方身后的是以黑芒楼为首的大批死海层和冥轮层的魂师，甚至就连幽行层也超过了数十位。
　　还有黑芒楼的恶苑圣女，无眠雀现今的契约魂师……
　　紧接着“轰！”的一声，本就破碎不堪的界门再次被巨物撞得支离破碎。
　　一头浑身被风暴环绕的银色元素巨人一脚将整个圣庭震的人仰马翻七荤八素，掀起了无与伦比的狂暴气势。
　　感受到主人的气息近在咫尺，它狂暴的怒吼响彻了方圆数百里。
　　冥轮层第三阶段，风域四护卫之一，逐风帝皇！！！
　　处于逐风帝皇风暴环绕的区域之中，阴烛殿的魂师正在逐步前行着，其中最为引人注目的赫然是那一头紫发的幽邃圣女，逐风帝皇现今的契约魂师。
　　经过第十圣庭使者的指引，两只体格恐怖的圣阶巨兽在沧圣宫众人惊骇与震撼的眼神渐渐远去，向着第一圣庭的方向开始大肆进军。
　　几分钟之后，第二批风域大军的身影出现在了视线中。
　　以一名背着杆黑白毛笔，黑色长发垂落臀部，眼眸空洞无神的美丽女子为首，穿着灰色长袍的魂师们依次走出。
　　灰阙，何稻妻，幽铃女现今的契约者，冥轮层第四阶段。
　　在风域霸主被水元素夺走之后，风域高层举界之力献祭大量资源开启了修炼秘境，将所有精英魂师放入其中疯狂修炼。
　　历时一个月，几乎所有的圣女都突破了冥轮层。
　　如此一来，为了夺回伏影刀司夜的风域四护卫也心甘情愿的与她们签订了契约。
　　然后是……
　　最后一波万人军队，以风域霸主流萤宫组成的魂师大军。
　　这一队无论是幽行层次还是冥轮层次都要超出之前三队太多，可她们却是没有领头的圣阶魂宠或是势力圣女在此坐镇。
　　听说是因为凤仙圣女临阵脱逃的缘故，她们也只能硬着头皮按照原定计划前来了。
　　可这样的话，原本轮到她们对付的第二统领，天秤斗燕就没人能解决了！！
　　只能到时候从别的阵营请求援军了……
　　听说沧圣宫这边的几个高位圣庭也有支援的意向，估计会比预想中的轻松一些。
　　半小时之后，风域零零散散的其他势力魂师也陆续抵达了沧圣宫。
　　见到这一幕，第十圣庭的魂师面色古怪的望向破碎的界门区域。
　　应该已经没人了吧，怎么还不自动修复？
　　“啊，再等几秒，还有最后的家伙太强了暂时过不来。”就在这时，正准备离去的某位流萤宫魂师出声提醒道。
　　“太强了，什么意思……？”
　　轰！！！！
　　镇守界门的魂师话音刚落，一道飞掠的人影从她耳边呼啸而过，掀起一阵轰鸣的气爆。
　　狂暴无比的飓风尽数破碎，银色浓稠的流体人形宛如一道笔直的剑光,强行撕裂斩开了整个界域之门。
　　浑身涌动着银色的厚重流体，身材曼妙的倩影刚一踏入沧圣宫，毛骨悚然的魂力就炸裂开来，直接引起了第一圣庭那边的注意。
　　六满轮层次・风域四护卫之首，六面神！！！！
　　她的面部挂着一张愤怒无比的假脸，迈步向着第一圣庭的开始前进，所过之处全部陷入了一个深深的脚印。
　　什么变体水皇，什么天秤斗燕，什么水色年华，六面神根本就不把她们放在眼里。
　　那些杂鱼交给风域魂师去对抗就好了，她的目标始终只有一个，那就是斩首传奇阶水元素。
　　夺回之战，就此宣布开幕！！
　　――
　　――
　　见到这个恐怖无比的银色倩影消失在视线之中，所有的沧圣宫魂师都暗暗松了一口气。
　　好可怕的气息，感觉幽行层魂宠在她面前也会被瞬间撕成碾压成粉碎……
　　“好奇怪啊，她们不是说了只有最后一个了吗？界门怎么还不修复？”一名沧圣宫的魂师疑惑问道。
　　如果界门迟迟不修复，就说明还有东西在硬闯。
　　日月之境不可能擅自突破界域，究竟是谁……？
　　轰！
　　下一秒，一道粉色的爱心气泡爆发开来，胴体娇小柔软的粉色小人突破界门，然后几个闪身就消失在了视线之中。
　　紧跟其后，是一道银色闪烁的跳跃流光，能从惊鸿一瞥中察觉到是一只雪白色的兔族魂兽。
　　最后，两条环绕流转的冰蓝蝎尾刺过界门，带着一个看不清的人形倩影飞掠而过，迅速消失在了众人的视线中。
　　感受到这三只野生魂兽的恐怖气息，沧圣宫的魂师们面面相觑，神情震撼无比。
　　这次又是什么！？


第212章：讨伐统领
　　被霜雪女狠狠一下砸的四分五裂后，变体水皇的气息逐渐随着尘埃逝去。
　　来的这么威风，逃得还挺快……
　　如果是以肉身为主的生物系遭受那种冲击早就半身不遂死无葬身之地了，也就元素系勉强还能留下一口气。
　　在圣庭魂师震撼的注视下，环绕着紫色星辰不断重压的海洋逐渐散去了。
　　宫连月将冰魄寒星和霜雪女一同收回了魂宠空间，坠落的身形轻轻落下，掀起一阵躁动的气尘。
　　这次与变体水皇的战斗也让她再一次明白了重魄体的强悍，先不说可以同时出战两只魂宠，魂量的维持竟然与冥轮层不相上下。
　　当然那就是副作用也很明显，那就是修炼速度会比常人慢了整整两倍，需要填满两枚魂晶的魂力才能突破。
　　蓝发少女落地没过多久，柳荫圣女就小跑着赶了过来。
　　“圣女大人，我刚刚接到情报，就在变体水皇袭击之时，风域大军已经闯入了界门。”
　　“接下来我们也准备动员去配合风域了，请问您也要跟着吗？”
　　“时间？”宫连月平静的拍了拍裙摆，大概是因为被称作圣女大人的次数太多了，此时被沧圣宫的圣女称作圣女大人，她没有感觉到任何违和。
　　“大概明天早上十点左右启程，然后在八个小时之内抵达第一圣庭……”
　　“我会再晚一点，不过应该能追上你们。”
　　“好！”
　　看到蓝发少女正欲转身离去，柳荫圣女突然间又想起了什么，急忙将一个精致的宝盒从储物魂具中拿了出来。
　　“这是一点心意，感谢圣女大人击退变体水皇！！”
　　“嗯……”
　　宫连月不动声色的接过宝盒，身体重心猛地一沉，差点脱手而出摔在地上。
　　她心情稍稍有些惊讶，收起宝盒后告别柳荫回到了房间。
　　几分钟后，一枚碧绿色晶莹透剔的水晶桃子摆在了桌子上，通体流转着闪烁的光泽，比起水果更像是雕刻的艺术品玉石。
　　沉心果，好家伙，没想到区区一个73号圣庭的圣女还能藏有这种宝物！！
　　听说整个海域也只有冬浮天明面上公然贩售过一枚，可以让死海层暴力突破冥轮层的圣果，无论天赋多么恶劣低贱，只要吃个桃子睡一觉醒来就能升级了。
　　不仅是死海层的魂师，冥轮层的魂师服用后也会有着巨大的提升。
　　冥轮层，代表着魂道境界的质变和进化。
　　沉入死海，心生冥轮！
　　抵达冥轮层的魂师，可以同时召唤出两只魂宠进行战斗。
　　不仅如此，一轮，二轮，三轮，四轮，碎轮，六满轮，六个小层次带来的飞跃性提升，无论是战力和气息都与死海层有着天差地别。
　　抵达第五阶段的碎轮层次，还能再多出一个魂宠契约栏位。
　　所以无论放在哪一个界域，冥轮层都是绝对的中坚战力！！！
　　“如果是重魄体的话，突破冥轮层应该能同时召唤出三只魂宠吧……？”
　　“再加上一枚重魄丹，就是四只……”
　　自言自语着，宫连月没有急着修炼，而是将意识投入了泷湖仙境之中。
　　虽然已经与霸鼎魔种解除了契约，可她并没有被秘境移除，还是能继续做任务并兑换物品。
　　【剩余点数：18W...】
　　宫连月猜测泷湖仙境大部分任务都是系统（特殊魂具）自动检测并发布的，因为泷湖玉妾是不可能会发布那种给她白送点数的任务的。
　　【探查悲哀圣女的真正魂宠，一只奖励5000点数】
　　【探查雪君主降临海域的原因，奖励10W点数】
　　【探查悲哀圣女的下落，奖励1W点数】
　　哈哈，没想到吧，提交任务的是老娘本人！！
　　靠着这些天的任务捡漏，宫连月成功积攒出一笔不菲的点数。
　　泷湖仙境中还有许多人类魂师根本无法想象的宝物，凭宫连月现在的积蓄还暂时无法触及，但是，就快了……
　　【加入风域讨伐军并战胜水元素的第五统领水神四象，奖励150W点数】
　　【加入风域讨伐军并战胜水元素的第四统领流虚之影，奖励230W点数】
　　【加入风域讨伐军并战胜水元素的第三统领变体水皇，奖励400W点数】
　　【加入风域讨伐军并战胜水元素的第二统领天秤斗燕，奖励900W点数】
　　【加入风域讨伐军并战胜水元素的第一统领水色年华，奖励2250W点数】
　　“看来这下就连我想避都避不开了！！”
　　将这五个任务全部记录下来之后，宫连月意识一闪重新回到了第73号圣庭的房间之中。
　　她与风域大军的目的勉强算是一致，风域是为了夺回伏影刀司夜，而自己则是为了夺回水元素。
　　这两者的相同之处，就是她们都需要打败五位统领的水系圣阶魂宠，才能真真正正的站在那只传奇阶水元素的面前！！
　　如果只是战胜一两个统领概率还挺大的，但是想要将五个统领和她们的手下全部击溃，对于现在的自己还做不到。
　　唯有突破冥轮层，才能以绝对的雷霆之势，压倒性的强大获胜！！！
　　瞄了眼正躺在床上呼呼大睡的白发少女，宫连月拿起桃子一口吞了进去。
　　下一秒，她全身都仿佛要燃烧起来了似的，不是温度的问题，而是她浑身经脉血液之中的魂力都在炸裂沸腾着，身体感受到无比灼烫火热。
　　不是好不好吃的问题，而是桃子太大给她噎着了！！！
　　几秒钟后，宫连月像是脱水了一般变得虚弱无力，她面色苍白的瘫倒在床上，来不及避嫌，十分霸道的将美梦之中的无欲圣女一把拽了过来搂在怀里。
　　随后，她的意识便沉入了无尽的黑暗之中。
　　此时此刻，位于少女体内的两枚魂魄晶核，一枚正处于碎裂的状态，另一枚则是呈现出紫色神秘的星河纹路。
　　处于一片死气沉沉的混沌虚无的魂晶核心，若隐若现的浮现出水流轮盘的虚影。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：求一下月票，100月票积一更。
　　另外，无欲圣女目前还只是工具人，但在第5卷中会起到十分关键的反转作用。


第213章：突破冥轮
　　意识沉浸在虚无之中不知过了多久，宫连月的魂晶内不再有死海流动，而是全部被浮现的轮盘虚影吸了进去。
　　一个巨大无比的蓝色轮盘漂浮在她的魂魄晶核之中，散发出一丝若有若无的精纯魂力气息。
　　由水流凝聚勾勒而出的轮盘虚影，表面呈现出六个空缺的镶嵌孔，随着其自行缓慢转动，浓郁充盈的海蓝魂力几乎要满溢而出。
　　“！？”
　　蓝发少女猛地睁开一双泪眸下坠的眼睛，意识从沉睡中苏醒过来。
　　宫连月下意识的就要坐起来，却是被什么东西给压着没能挺身成功。
　　随着她疑惑的视线望去，只见一名梳着雪白色长发的少女正像是八爪鱼从侧面抱着紧紧自己，绝美如画的静谧睡颜很是甜蜜诱惑，水嫩柔软的肌肤更是吹弹可破。
　　美人如玉，何不放纵？
　　砰！
　　下一秒，宫连月十分无情的把她一把推开，心情毫无波澜的翻下了床。
　　自己的人生目标可是娶一位高等顶尖颜值的传奇阶魂兽为妻，怎么能因为眼前这点微不足道的小小诱惑就失了本心？
　　坐到梳妆镜前，宫连月面色呆滞对着自己的脸发呆沉思了半天，将发型梳成两个摇摇晃晃的可爱大包子。
　　很好，如此一来，应该就没人能认出自己了吧？
　　就算被人怀疑，她也可以自称是水倾候的女儿水倾月，毫无破绽！！！
　　梳理好发型之后，宫连月缓缓叹了口气，精致的面容变得认真严肃起来，一股浓郁的水魂力顺着她的身体散发而出。
　　恐怖精纯的魂力疯狂汇聚着，在她身后形成了一个十分霸气拉风的水色轮盘，随着流动的气息缓缓转动。
　　宫连月，突破冥轮！
　　当然，她现在就连垫底的第一阶段都算不上，必须选择镶嵌孔天赋之后才能算得上货真价实的冥轮层魂师。
　　随着魂力与冥轮接触共鸣，一行神秘的乱码气息浮现在她的晶核中。
　　如果用人类的语言表达的话就是――
　　【可从中选择一项天赋】
　　【1.提升水魂力的亲和度】
　　【2.提升潜在魂量】
　　【3.提升魂宠的离体范围】
　　【4.提升魂宠的悟性】
　　【5.提升魂宠的生命力】
　　【6.提高魂宠的战技强度】
　　“六个天赋选项吗……？”
　　宫连月略微沉思了一会，看来自己的修炼天赋还算不错。
　　如果是修炼天赋低劣的魂师依靠外物强行突破冥轮层，很有可能只能衍生出两个天赋。
　　天赋普通优良的魂师通常能衍生出三个，少数有望突破幽行层的精英魂师可以衍生四个。
　　而大部分圣女都是处于5-6个衍生天赋的阶段。
　　顺便一提，魂界中的最高纪录是28个……
　　冥轮镶嵌天赋并不是随机抽取的，而是根据魂师的属性契合度来决定的。
　　虽然都是一些普通微弱的增幅，但如果抵达了六满轮的层次，就是六次增幅强化，起到的作用难以预计。
　　【选择1.提高水魂力的亲和度】
　　选择完毕之后，位于宫连月背后的水之冥轮缓缓涌出一股无比强烈的气势。
　　空缺的六个镶嵌槽位有一个正在疯狂闪烁着，逐渐形成了一个样式精美的冰蓝色水晶球体，看起来有些像是下坠的泪水形状……
　　冥轮层，第一阶段。
　　这一瞬间，宫连月发现自己眼前的世界仿佛变得清晰了，能感受到的水魂力也更加充盈。
　　水魂力的亲和度，提升的不仅仅是对水系魂宠的吸引力，还有她自身的修炼速度和悟性。
　　此时此刻，宫连月终于算是一轮魂师了！！
　　然而，少女的面色却并没有任何兴奋之色，反而是有些惊愕的感受着自己体内的魂力。
　　“什么情况……？”
　　浮现在她的魂晶之中的，是第二行魂力乱码。
　　【可从中选择一项天赋】
　　【1.提升水魂力的亲和度】
　　【2.提升潜在魂量】
　　【3.提升魂宠的离体范围】
　　【4.提升魂宠的悟性】
　　【5.提升魂宠的生命力】
　　【6.提高魂宠的战技强度】
　　这是什么情况！！！
　　宫连月有些懵逼，和刚才一模一样的选项，难道自己还可以再选吗？
　　BUG……不，难道是重魄体的缘故！？
　　宫连月突然想起来自己是魂界的第三例重魄体，而前两例都因为极其恐怖的修炼副作用，穷尽一生都没能突破冥轮层。
　　如此一来，重魄体魂师突破冥轮层时，可以选择第二项天赋的事情没有暴露也说得通了！
　　自己大概是第一个身为重魄体而突破冥轮层的魂师。
　　【选择1.提高水魂力的亲和度】
　　重复选了一次，位于水之冥轮第一个镶嵌槽位上面的下坠泪水宝珠变得更加浓郁形象，栩栩如生的仿佛正在涌动一般。
　　与此同时，宫连月浑身的魂力都开始沸腾流动起来，已经略微有些控制不住了。
　　她心情惊骇的感受着自己暴涨的气息，一个天赋叠加两次就能得到如此恐怖的提升吗？
　　难以想象自己等自己抵达六满轮的层次之时，12个强化天赋能给她带来何等的增幅，能不能超越真正的圣水之体？
　　而被无比恐怖充盈的水之魂力惊醒，雪悲寒趴在床上有些疑惑的感受着前方无边无际的水之气息。
　　依旧是那道熟悉的气息，但在如此之短的时间，变得有些强大而陌生了……
　　宫连月眼神惊疑的看着自己的双手，她的魂力正在源源不断的涌出，两个包子头正被逆向的水流疯狂吹拂着一摇一晃。
　　不仅如此，下方的裙摆也在随着上升沸腾的魂力不断掀动吹拂着，恐怖的气场一圈圈荡开。
　　她的这个举动简直像是动画之中抢到宝物并成功进化后的大反派BOSS，对于自身这个不可思议的强力姿态感到震惊狂喜的景象。
　　这一刻起，宫连月正式突破冥轮层，成就一轮魂师。
　　正如变体水皇所预料的那般，悲哀圣女开始向着无人能阻止的方向进化蜕变，她终究会成为一个同阶魂师根本不可能抗衡的怪物。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：【普普通通女剑帝】这本书一分钟前刚刚上架，知道我们两个关系的可以帮忙给个首订吗？就是买一下最新的收费章节的意思。
　　《普普通通女剑帝》


第214章：最弱传奇，战争爆发
　　――沧圣宫
　　――
　　位于沧圣宫某个不知名的凡人村庄中，一名面容绝美柔弱的女子正神情哀愁的跪在墓前，一头火红色的柔顺长发垂落地面。
　　她穿着的连衣裙样式颇为诡异，看起来如同被花苞裹着的绯色低胸长裙，华丽美艳，光彩夺目。
　　不仅如此，她脑袋上还长着一朵赤红色的小花，随着微风轻轻飘荡。
　　这个村落早已人烟灭绝，只剩下红发女子一人在此居住。
　　这个地方是她的一切，她已经在这里生活了几百年，并且准备在今后也绝对不会离开这里。
　　女子十分痴情的盯着墓碑上所刻的人名，脑海中回想着那几十年生活的一朝一夕。
　　哗啦――
　　下一刻，无尽汪洋的海啸肆虐而过，变体水皇的号角天赋不仅波及了圣庭区域，更是将途经的这个凡人村落化为废墟。
　　村庄被无穷无尽的汪洋掩埋毁灭，所有的建筑和房屋尽数倒塌摧毁。
　　红发女子神情绝望的在深海中随波逐流着，虽然没有受到任何损伤，但是她的一颗心已经彻底碎掉了。
　　几分钟过后，随着湮灭的海浪逐渐远去，她才缓缓提着裙子站了起来，失魂落魄的回到了原位。
　　刚才的那个生机盎然草木盛开的美丽村庄已经被洪灾夷为平地，曾经的美好也在顷刻之间荡然无存……
　　她站在原地沉默了许久，难过的面容渐渐变得阴沉愤怒起来。
　　红发女子的粉拳紧紧攥起，雪白的玉颈上爆出几根青筋，低胸花苞连衣裙像是凋零的花瓣般向着四周散落，显露出密密麻麻血丝覆盖的肌肤，看起来有些吓人狰狞。
　　轰！！！
　　下一秒，红发女子的身形被拉扯的红芒撕裂，宛如瞬间移动一般消失在原地。
　　就在她气息爆开的瞬间，方圆万米的洪灾区域全部被铺天盖地降落的红羽掩盖，地面生长出密密麻麻的红色花朵，仿佛一场盛大无比的花之葬礼。
　　而女子则是如同绽放的光羽般一路横冲直撞着，向着第一圣庭的方向千里直驱，红光闪烁的所过之处不断洒落着晶莹妖异的红色花雨。
　　沧圣宫传奇，时隔百年再次现世！！
　　同一时刻，位于第一圣庭的宫殿深处。
　　还隔着几万公里就感受到了这股无与伦比的气势，胴体覆盖着黑色水流的元素女体人形缓缓从王座上站了起来。
　　而一柄被黑影笼罩肆虐模糊不清的超级大太刀，被断痕覆盖的弯曲刀身极其诡异，正像是美娇娘一般甜蜜亲切的慵靠在水元素的怀中。
　　突然间，黑色水元素将粘人无比的色气妖刀紧紧抓握在手心，猛地倾身对着空无一物的虚空中斩出一刀。
　　唰――
　　刀身上缠绕的恐怖刀光直冲云霄，伴随着黑色的波纹掠影呼啸而过，化为一道月牙型的巨大斩弧肆虐而出。
　　然后，几乎是一个呼吸的瞬间，就斩中了万里之外的红发花女，连带着她周遭的事物和生命全部一分为二，湮灭成尘。
　　史上最弱（大概）传奇之战，就此爆发！
　　传奇阶死海层・水元素（晶核破碎，皇冠遗失）
　　传奇阶死海层・伏影刀司夜（未经契约暴力使用）
　　传奇阶冥轮层・红宵千羽（晶核残缺，重伤未愈）
　　――
　　――
　　与此同时，距离第一圣庭几百公里的外围区域，一道恐怖的黑影剑光直冲云霄后又划破天穹，消失在天空的彼岸。
　　见到这一幕，几个坐在兽影上极速奔驰的女子纷纷被吓得魂力溯乱，气息险些崩溃。
　　对于她们这些曾经参加过霸主寿辰的风域魂师而言，这个气息是最为熟悉不过，甚至是能够铭记终生的阴影了。
　　“我靠，吓死老娘了，还以为是被发现了呢！！”黑芒楼的恶苑圣女尖叫一声，浑身被冷汗给浸透，差点做出跪地求饶的举动。
　　“她斩出了第一刀，对象是谁！？”幽邃圣女的瞳孔剧烈凝缩。
　　“是我们沧圣宫的传奇！！”第十圣庭的圣女神情震撼。
　　“……”
　　“……”
　　“不管是巧合还是偶然，沧圣宫传奇竟然会在这个时候出手，我们的胜算大大提高了！”
　　“那么这里就按原计划分开行动，直接爆发圣阶气息镇压万兽，然后直闯第一圣庭的宫殿斩杀五大统领。”
　　“后方的风域讨伐军距离我们始终保持了三分钟的路程，负责对抗敌方的魂兽大军！！”
　　在何稻妻的一番策略说完之后，另外的三名圣女和几只魂宠纷纷紧张的咽了口唾沫。
　　没想到夺回风域霸主的重要斩首行动会落在她们几个初出茅庐的新人身上。
　　这也是没办法的事情，毕竟幽行层次在气息爆发的瞬间就会吸引到水元素的注意力，也只有她们这几个冥轮层的圣阶魂师可以以雷霆之势斩杀五大统领，然后围攻传奇阶的水元素。
　　现在有沧圣宫传奇的帮助，胜算大增，让她们看到了一丝渺茫的希望。
　　四位圣女向着第一圣庭的方向飞速疾驰着，视线的尽头逐渐浮现出几个无比高大的兽影。
　　几头为首的高阶魂兽更是达到了冥轮高段，绝对不是可以速战速决的敌人，但圣庭之外的魂兽并不需要她们来对付，只要交给后方的风域大军就好了。
　　距离圣庭的入口越来越近，甚至已经能感受到对面溢散的一缕圣阶气息之后，四人面面相觑，默契的点了点头。
　　唰――
　　下一秒，四人的身影同时分散，化为四道流光向着不同的方向突入圣庭。
　　沧圣宫第一圣庭的建筑样式呈现一个巨大无比的白银圆形堡垒，总共有五条进入的宫楼。
　　因为流萤宫凤仙圣女的临阵脱逃，沧圣宫第十圣庭的圣女自愿加入斩首行动，她一马当先的冲向最近的正面入口。
　　目标是第五统领，水神四象！！
　　冲向的第二个入口的是无眠雀，和坐在她背上的恶苑圣女。
　　只有鸽子大小的无眠雀迅速变回本体，如梦如幻的紫色羽翼张开，遮天蔽地的覆盖了整个天空。
　　目标是第四统领，流虚之影！！
　　被体格娇小的风元素所背着幽邃圣女，化为一阵狂风直接冲向了第三个入口。
　　虽然逐风帝皇还没有变成千米之巨的风暴巨人，但她所散发出的恐怖圣阶威压使得数以千计的魂兽连头抬不起来。
　　目标是第三统领，变体水皇！！
　　瞳孔无神的黑发少女，何稻妻被燕神的黑白色护体气场包裹着，慢悠悠的飘向了第四个入口。
　　目标是第二统领，天秤斗燕！！
　　按照计划行动，不到一分钟的时间，几位圣女的身影分别消失在不同的圣庭入口之处。
　　而位于最后一个入口的所在处，是那个传说中的水系魂宠，第一统领水色年华的所在之处。
　　可别说是她手下的魂兽了，就连其他几位统领都没见过这只圣阶的本体。
　　轰！！！！！！
　　一道银色的流光从天而降，掀起的恐怖气爆瞬间杀死了周围的数百只护庭魂兽，在地面上留下一个惊骇欲绝的巨大拳印形成的沟壑。
　　落地之后，戴着一张假脸的银色流体人形向着入口快步走去，口中不知正在低声嘀嘀咕咕着什么。
　　“杀死水神四象，一秒，流虚之影，两秒，变体水皇，三秒，天秤斗燕，四秒，水色年华，五秒。”
　　“嗯，差不多十几秒就能见到那个家伙了”
　　“……”
　　“……”
　　感受到银色人形的恐怖气息，周围的所有魂兽都在疯狂战栗着，根本无法出手抵抗，只能眼睁睁的看着六面神的背影消失在视线中。
　　几乎是传奇大战爆发的同一时间，风域的斩首队伍也成功突入了第一圣庭之中。
　　夺回之战，开始！！！


第215章：我六面神一秒一个小朋友
　　唰唰唰――
　　位于第一圣庭的宫殿领地内部，一道呼啸肆虐的银色残影疯狂奔袭着，几个呼吸的时间就跨出数十公里，直冲路线尽头的那座高塔。
　　银色流体人形一边狂奔一边带动着音爆轰鸣，将后方的建筑全部震成粉末的尘埃，所踏之处全部深陷一道惊骇的沟壑。
　　六面神平生最喜欢做的事情就是打败那些自以为很强的家伙，然后把她们踩在脚底狠狠蹂躏骑凌。
　　如果冲进那座高塔，就能见到那个传说中的水色年华了吧？
　　听说对方已经处于幽行层次，而自己才堪堪恢复到六满轮的境界，单从境界上来看似乎差了不少。
　　但六面神毕竟曾经可是日月之境的无敌魂兽，她自然清楚冥轮和幽行之间的差距在哪。
　　而那点差距，在她强大的实力面前――足以忽略不计！！
　　轰！！！
　　六面神极度疯狂的一个头槌撞进了高塔，准备连带着建筑和里面的水色年华一同撞得粉身碎骨。
　　就在这时，诡异的事情发生了。
　　凝固的时空交错一瞬，周围的景象浮现出许些模糊的线影。
　　唰！
　　站在一片空旷的宽阔区域，六面神横冲直撞的身形微微一顿，她一张愤怒的假脸不可思议的环顾着周围，瞳孔不断收缩。
　　到处都是尸骸血海的魂兽碎骨，地面上留着令人惊骇欲绝的恐怖拳印，这是刚才自己坠落的地方……？
　　明明自己已经快要闯入统领所在的镇守区域了，怎么会突然回到最初降临时的位置。
　　“晦气，竟然在这种时候走错路了！！”
　　六面神百思不得其解，只能得出自己中途走反了的原因。
　　不顾附近几只水系魂兽惊恐的神情，银色流体人形再次蒙着头冲入了圣庭的入口。
　　唰！
　　数秒之后，六面神再次一脸懵逼回到了原先所站的位置。
　　就仿佛她这几秒的生命和行为被删除了似的，无论如何也无法抵达那座前方的高塔。
　　“吗的，又走错了！！”
　　六面神气急败坏的跺了跺脚，随意用气息轰杀了几只附近旁观的魂兽，再次向着高塔冲了过去。
　　这一次她的速度和气息都变得更加暴躁，望着远处那座近在咫尺的高塔，心情也变得焦灼起来。
　　其实她清楚自己此时遭遇的状况，只是不想承认被连面都没见到的敌人给耍了而已。
　　唰唰唰唰唰！！
　　依旧是和刚才一模一样的情况，连续七八次被送回原位。
　　距离其他入口的四位圣女开始突袭已经过去了两分钟，六面神却在此地一步未动。
　　她的面色愈发变得凝重，知道现在不是犟嘴硬杠的时刻，于是猛地转身向着附近的另一个入口跑了过去。
　　这个入口是第二统领・天秤斗燕的镇守宫殿！！
　　――
　　――
　　没想到本来决定的15秒杀穿五大统领的计划还没开始就先浪费了两分钟，为了尽力挽回自己的失误，她准备将这个计划缩减成5秒，一个一秒！！
　　想到这里，六面神的假脸开始迅速变化，连续经过了五次变化，变成了一张冷漠无情的面瘫脸。
　　她拥有六个强化阶段，每一次面具表情更改，气息就会变得更加恐怖。
　　每个面具都有不同的能力，能力本身不分强弱，根据她的选择，越靠后变化的力量就越会成倍叠加。
　　今天她选择的最终形态是冷漠假脸，狂暴化后的恐怖魂力喷涌而出，狂轰滥炸毁灭着周遭的气流。
　　轰！！！
　　她猛地一步踏地，后方喷射的震动气流宛如火箭升天时的烟雾云似的，推动着她极速飞驰，几乎是一个刹那就冲进了另一个宫殿中。
　　这一次就没有任何意外的冲了进来，果然刚才的状况就是那个诡异的水色年华造成的。
　　然而，就在六面神在冲入高塔的刹那之间，宫殿内的迷惑一幕却是让她的眉头紧紧皱起。
　　虽然第二统领天秤斗燕与自己目前同为六满轮层次，但她根本没把对方放在眼里，直接交给了灰阙的何稻妻去对付。
　　同时拥有燕神与幽铃女两只圣阶魂宠的何稻妻本应该很轻松才对。
　　但不知为何，距离自己换边仅仅才过了不到2分钟，幽铃女一副奄奄一息的样子躺在了大殿的角落，燕神毛笔的碎片七零八落，何稻妻也是生死不知的躺在一旁，气息微弱到了极点。
　　“？”
　　六面神缓缓打出了一个问号，然后转头望向了位于大殿中心的那个身影。
　　臀部燕尾垂落，背后生有双翼，正面纯白，反面漆黑。
　　身材曼妙优美，胴体覆盖雪色毛发的黑发女子，正摆着一副冷漠至极的面瘫脸，与六面神此时的死马脸面具不约而同。
　　水元素麾下第二统领，圣阶生物系武斗型，处于六满轮层次的・天秤斗燕。
　　本来没有把这个家伙放在眼里，只是把她当成一秒可杀的杂鱼的六面神，在这一刻感受到了无与伦比的压迫感。
　　这是什么……
　　环绕在她身上的这股恐怖气息？
　　只有同为武斗型才能感受到，对方那千锤百炼的肉体和技艺，纯度究竟抵达了何种境界。
　　这一瞬间，六面神只感觉浑身的流体都开始沸腾起来，这个家伙竟然让自己久违的升起了战意！？
　　斗志激昂的六面神完全忘记了什么水色年华和传奇阶，将对战目标锁定为眼前的这个燕女。
　　轰！
　　下一秒，地面龟裂，空气破碎。
　　银色人形移动时带出一股撕裂呼啸的残影，流体筋肉膨胀的粘稠大腿像是凝固了似的，绷紧撩起的脚尖划出一个银月的斩弧，以恐怖无比的速度侧踹在了天秤斗燕的侧脸。
　　尚未抵达，恐怖的气势就已经将正对着的侧面墙壁轰碎大片，掀起一阵轰鸣震破的气爆。
　　然后，踹到了！
　　不，没碰到……
　　就在六面神的大腿即将踢中对方肌肤的瞬间，天秤斗燕只是轻轻一颤，便让六面神恐怖精炼的肉体失去了平衡。
　　这一瞬间，她视线天旋地转的摔倒在地，连滚带爬的翻滚了十几圈滑翔出数百米。
　　“这个家伙，是什么情况？”
　　将角落的墙壁地带撞的粉碎，六面神一脸狼狈的躺在废墟之中，黯淡的瞳孔缓缓凝缩。
　　这个女人，从始至终连动都没动一下？


第216章：惨败
　　距离风域执行斩首计划的先锋小队突入已经过去了十分钟，却是连半点浪花都没能翻起。
　　后方赶来支援的数十万风域大军，也已经和慕名而来臣服水元素的水系魂兽们展开了声势浩大的战斗，整个第一圣庭瞬间化为战场，到处都是血肉横飞的残忍场面。
　　低阶的水元素和冰精灵在这里与尘埃一般无异，每一秒都会被余波碾死几十个。
　　此时此刻，位于第二统领天秤斗燕的宫殿之中。
　　银色流体人形气喘吁吁的抚着膝盖半跪在地，不可置信的注视着前方的那个黑白相间的燕羽女子。
　　七八分钟的时间，自己就连这个家伙的一根羽毛都没碰到，她甚至站在原地没有移动一步，也没有出手攻击过自己。
　　虽然难以相信，但六面神不禁开始怀疑自己是否曾经真的抵达过日月之境了。
　　日月之境的无敌实力，竟然会拿一只六满轮的武斗型毫无办法……？
　　“你曾经达到过日月之境吧？”
　　就在这时，天秤斗燕第一次开口了。
　　听到她优雅悦耳的声音，六面神不由得呼吸一顿，神情复杂的抬起了头。
　　只见天秤斗燕依然是一副死了马的臭脸，声音毫无波澜的平静说道“我早在五百年前就抵达了六满轮的极限层次，如果选择突破的话现在一定也能和你一样，处于日月之境吧。”
　　“可是我放弃了唾手可得的突破机会，并且这一压制就是百年岁月，至今为止我一次都没有后悔过。”
　　“为什么……？”六面神冷漠的假脸微微动容。
　　“因为我在年幼之时凑巧参加了由十大圣域举办的魂界大擂台赛，知道了自诩高贵的自己有多么的卑微，渺小，微不足道，天外有天，人外有人。”
　　“冥轮层战胜不了的对手，到了幽行层也战胜不了，再到了日月那就更战胜不了了。”
　　“我们圣阶的生命极限就是日月之境，碎星破月落日就像是人类吃饭喝水一般简答，可匆匆一瞥就到了那个层次又有什么意义，那个时候还有能肆意战斗的对手吗？”
　　“你见过可以和传奇对打十天十夜的圣阶吗？你见过冥轮可战日月的魂师吗？”
　　“十大圣域的层次，远远超出了你的想象”
　　“像你这种肆无忌惮就抵达日月的圣阶，放在圣域之中也只不过是路边杂草的等级！”
　　听完天秤斗燕一番话语之后，六面神的呼吸停滞了许久，固定的冷漠面具竟是不受控制的开始剧烈颤动起来，这代表着她的情绪受到了巨大冲击。
　　十大圣域举办的魂界大擂台赛，圣阶战传奇，冥轮战日月？
　　何等离谱，多么精彩，这都是她从来没有想象过的事情！！！
　　怪不得自己根本连这个家伙一根毫毛都摸不到，原来她们两个之间的层次和认知有着天差地别的界限……
　　沉默了数秒之后，银色流体人形的嘴角缓缓裂开，露出一个无比惊悚的狞笑弧度。
　　“也就是说，只要打败你的话，我也能去那啥大赛吗？”
　　――
　　――
　　就在六面神处于苦战之时，其他圣女的战斗也基本落下了帷幕。
　　第三统领镇守的宫殿区域化为一片洪灾废墟，涌动的无尽大海席卷了方圆数十里，一只面色虚弱的蓝色水流人形漂浮在高空之中，神情冷漠宛如神灵。
　　而狂风组成的风之巨人则是被恐怖的海水旋涡搅动着，不断发出痛苦狰狞的哀嚎声，生命气息愈发微弱。
　　无论逐风帝皇如何爆发魂力，都无法撼动这片汪洋丝毫。
　　与此同时，阴烛殿幽邃圣女的身躯正在缓缓坠入无尽深海的最深处，双眼无神，心情绝望。
　　邪风之王几乎一个照面就被杀死，圣阶的逐风帝皇也完全不是对手，双方之间的等级差距太大了。
　　战斗几乎是以碾压的形式决出胜负，她就连指挥的机会都没有，逐风帝皇瞬间被变体水皇击破了。
　　圣阶魂宠之间的战斗，魂师已经插不上手了……
　　这和她平时所对战的高阶死海层，完全不是一个级别的，对方简直就是移动的人形天灾！！！
　　几分钟后，感受到幽邃圣女仅剩下一丝若有若无的魂力，变体水皇有些疲倦的松了口气，将环绕圣庭席卷的滔天骇浪一念清空，周围重新恢复了原先的风平浪静。
　　她心中暗道惊险，幸亏对方在冥轮层里面弱的算是有点反人类，不然刚败给悲哀圣女的自己还有翻车的可能性！！
　　奄奄一息的幽邃圣女瘫倒在水泊中，眼角的余光看到了天空中那高高在上的蓝色水流人形，绝望的同时更是感到了无与伦比的无力。
　　战力太过悬殊了……
　　这场讨伐水元素的战斗，根本就是一场不可能完成的白日梦！！
　　何稻妻的燕神和幽铃女两分钟惨败，就连六面神也在面临天秤斗燕时陷入苦战。
　　逐风帝皇更是竭尽全力都没能触碰到飘在云层上方居高临下的变体水皇。
　　与此同时，黑芒楼的恶苑圣女也不好过。
　　无眠雀正在疯狂攻击着第四统领流虚之影，她们都处于冥轮层第三阶段，气息和魂力也都相差不大，还有恶苑圣女的另一只辅助魂宠助战。
　　然而，战果却是有些出人意料。
　　无眠雀展翅之时爆发出的无数紫色气雾像是导弹似的狂轰滥炸，将整个宫殿区域炸的灰飞烟灭，寸草不生。
　　可就在弥漫的烟尘散去之时，却是缓缓显露出流虚之影那毫发无伤的身影。
　　元素系神秘型的流虚之影，她就像是一团朦胧的黑色水雾，无论遭遇何等攻击都纹丝不动，随着狂风轻轻摇曳。
　　她的生命晶核也十分招摇的摆在心脏部位，就仿佛是在特意吸引着别人去攻击似的。
　　狂轰滥炸十分钟都没有进展，可以提供给无眠雀的魂力也不多了，恶苑圣女的心情不禁有些焦急。
　　“不知道其他几位圣女都打败各自的对手了吗？”
　　“会不会已经快打败水元素了呢……”


第217章：悲哀圣女参战
　　沧圣宫第十圣庭，秋岁圣女。
　　作为圣阶魂师的她从小就是圣庭着重培养的天骄，各种资源手到擒来，巨辱女仆想换就换。
　　之所以排位第十，是因为前面九个圣庭的圣女拥有更加强力的圣阶魂宠，这也是没有办法的事情。
　　生物系全能型鬼属性・明玉狂妃！！
　　没有了解过的人听名字大概会觉得是一位美人，可秋岁圣女的女仆时不时就会被这只魂宠吓疯，因此而换了一批又一批。
　　而作为一出生就与明玉狂妃的气息互相交融的秋岁圣女却是没有任何感想，甚至认为这就是最正常不过的生物之一。
　　此时此刻，一个裙下长着十六条人手脚足，上半身缝满了密密麻麻小型圆球宝珠，皮肤柔软的像是泥巴似的百米缝合人脸怪物，正在疯狂踩踏着水元素第五统领所镇守的宫殿区域。
　　如果这个女人脸长得美貌一点还勉强能冲，可她的脸也是阴间到了极点。
　　面部器官全部是倒着长的，看上去就像是正常人倒立的姿态，嘴巴下巴在上，眼睛头发在下。
　　如果不是那长颈鹿一般的脖子和额头连在一起，可能就真的以为是在倒立了……
　　咚咚咚咚！！！
　　明玉狂妃一脸诡笑的疯狂踩踏着宫殿区域，十六条分不清是手还是脚的部位一顿狂轰滥炸，想必应该连带着里面不知名的第五统领也给踩成了碎肉泥巴。
　　秋岁圣女满意的点了点头，花费时间一分钟，应该算是各个战局之中最快解决的。
　　毕竟是临时支援，她心里也是没底。
　　现在不仅能达成计划，还能在风域势力面前装一个大逼，一箭双雕。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，无比恐怖的巨响声震爆，将周围的建筑废墟全部轰飞，恐怖的飓风席卷扫荡着，连带着秋岁圣女毫无防备的耳膜炸裂开来。
　　她在失去听力的瞬间转过了头，不可思议的一幕印入眼帘。
　　只见明玉狂妃整个身躯不翼而飞，只剩下最后那一个倒立着的头颅被某个身影拽在了手中。
　　虎尾，牛角，兔耳，蛇瞳，由四只生物基因缝合而成的绝美女子，漂浮在天空中一脸冷漠居高临下俯视着地面。
　　圣阶全能型水属性・水神四象！！
　　包括明玉狂妃的身体在内，方圆数里的建筑残骸不知被她用什么手段给轰没了，就是刚才那一瞬间掀动的恐怖巨响。
　　“呵呵，没想到气息还挺强的，怪不得没能一次性解决。”
　　秋岁圣女很快用魂力将耳膜修复，面部丝毫没有露出惊慌之色。
　　明玉狂妃在生物系中破坏力只能算垫底，可她唯一厉害的就是生命力和再生能力，活活耗死几只同阶也不足为奇。
　　短短数秒的时间，明玉狂妃头颅脖颈之下的部位就开始生长出纤细的肉芽，快速凝聚成原本的奇葩形体。
　　“虽然我们都是由不同的基因缝合而成，但你这是何等弱小可怜的姿态，全身都是毫无意义无关紧要的赘肉。”
　　随着明玉狂妃的身躯重新恢复而成，水神四象已经逐渐抓不住她的身体了，于是便漫不经心的将她随便放了回去。
　　刚一复原，明玉狂妃全身的魂力爆发，密密麻麻的肉瘤小手从她身躯缝合的宝珠上面伸了出来，宛如柳丝一般延伸而出，铺天盖地的涌向前方的蓝发兽耳娘。
　　下一秒，秋岁圣女的瞳孔不可置信的瞪大。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰――
　　只见水神四象的身躯不断化为闪烁的残影，在密不透风的手群之中来回跳跃，连她的一根发丝都捕捉不住。
　　三秒钟，十秒钟，半分钟，五分钟，就仿佛戏耍一般，秋岁圣女的浑身已经被冷汗布满。
　　“我同时具备了蛇族的感知，牛族的防御，兔的速度，虎族的凶猛，连战技都无需使用，只凭天生的本能就能轻易碾压你。”
　　随着水神四象话音落下，她身后的蓝色虎尾缓缓抬了起来。
　　这一刹那，秋岁圣女的内心感受到了无与伦比的恐惧，和绝望……
　　轰！！！！！！！！
　　和刚才那毁天灭地的一幕如出一辙，随着水神四象的虎尾敲打空气，整个天空都发出了破碎爆裂不堪重负的声音。
　　一瞬之间，明玉狂妃全身血肉蒸发，随着席卷的飓风湮灭成尘埃。
　　秋岁圣女本人也被恐怖的轰鸣炸飞出去，像是一个破布袋似的往后倒滑了几公里，直接飞出了第一圣庭的领地，在地面上疯狂翻滚了几百圈才勉强止住冲击。
　　和水系魂兽混战在一起的风域魂师看到这一幕，纷纷露出了不可置信的神情。
　　这不是那个沧圣宫第十圣庭的圣女吗，按照计划这个时间应该已经在与水元素对战了，怎么会落得个如此狼狈的姿态！？
　　几秒钟后，意识逐渐恢复的秋岁圣女从地上爬了起来，她浑身沾满鲜血，神情惊骇欲绝。
　　生命和恢复力极强的明玉狂妃，竟然被一击秒杀了？
　　自己这一身精纯浓厚的魂力，更是连对方的攻击余波都没能挡住，这究竟是一种何等的绝望。
　　“怎么可能对付这种东西……”
　　注视着站在天空中逐渐朝着这边走近的水神四象，感受到那天昏地暗的压倒性气息，秋岁圣女浑身止不住的颤抖。
　　不行，要死了，自己一定会死在这里！！
　　就在这时，一双冰凉的手掌轻轻搭在了绝望少女的肩膀上。
　　秋岁圣女浑身颤抖的往后看去，见到的竟是一个梳着两个蓝色大包子头的美丽泪眸少女。
　　穿着的一席海蓝色长袍有些眼熟，上面绣刻的海浪纹路又有些陌生。
　　她就像是有着特殊的XP一般，在脸颊的两侧画了六颗排列整齐的下坠泪滴，画风与在场的其他风域魂师完全不同。
　　最为震撼的是这名蓝发少女雪白玉指上所戴的冰花戒指，正散发着某种令人毛骨悚然的冰寒气息。
　　下一秒，蓝发少女将戴着冰花戒指的手掌攥拳握紧，对着她缓缓露出一个绝美的笑颜。
　　“对付这种东西，只要用拳头疯狂击打她的马就可以了哦~~”


第218章：魂宠归来
　　位于第一圣庭的外围战场中心，长着虎尾兔耳牛角和蛇瞳的女子正散发着无与伦比的恐怖气息踏空而来。
　　她的敏锐可以万花丛中片叶不沾，她的力量可以轻而易举的击碎千山万水，她的速度可以追溯消逝的光芒，她的肉体可以抗住坠落的天空。
　　这就是圣阶魂兽水神四象，无论在哪一个战斗方面都是位列顶点的存在！
　　就在同一时间，梳着两个蓝色大包子头的美丽泪眸少女攥拳握紧，对着瘫坐在地上面色惊惧花容失色的少女微笑说道。
　　“对付这种东西，只要用拳头疯狂击打她的马就可以了哦~~”
　　“……”
　　“……”
　　听到蓝发少女口中所说的怪话，秋岁圣女的心神不禁有些恍惚。
　　明明身处如此危险的战场，还能一脸微笑胡说八道的人，不是小脑发育失常就是沾了点。
　　如果是别人的话她心里一定会这么想，可是唯独这名少女――
　　她究竟是什么人，明明素不相识，却有一种怪异的熟悉感……
　　等等，啊这、这、这这这副泪容！！
　　秋岁圣女的呼吸一窒，忽然之间意识到了什么。
　　因为自己不是水属性魂师所以大概无法理解，这幅六颗泪痣整齐排列的绝世面容对于水系界域和水系魂师而言究竟意味着什么。
　　但这个时候其实只要随意一想便能明白过来，这名少女的真正身份！！
　　就在秋岁圣女反应过来的同时，蓝发少女也缓缓站了起来。
　　脑袋上面的两颗大包子一摇一摆的颤了几下，泪水下坠的无情眼眸注视着天空中那个气息强横的身影。
　　冥轮第二阶段吗……？
　　单从气息来看，不是很好对付的样子呢~~~
　　宫连月面容冷漠眼眸轻咪，看上去一副似笑非笑的慵懒姿态，令踏空而行的水神四象缓缓停下了脚步。
　　她的蛇瞳缓缓收缩成竖点，眼前的这个蓝发女人，绝对就是女帝大人曾经的伴生魂师……
　　身为圣阶水属性的魂兽，只要看到这幅面容就明白了，她是天生被大海所眷顾着的宠妃。
　　“女人，我劝你还是快点离去比较好。”
　　“这个战场马上就会蔓延波及到附近战区的数十个界域，凡是拥有传奇阶镇守的界域都不可能幸免，这是新生霸主级传奇阶必不可或缺的争霸仪式。”
　　“除非有能够制衡这只传奇的同阶强者，战火才会熄灭！！”
　　水神四象的话语十分冷漠，在她看来无论是沧圣宫和摄日神都的传奇都过于孱弱了，根本不可能抵挡处于全盛时期的女帝大人丝毫。
　　如果是无尽泽和空灵界那边的两只传奇联手，还有一丝能够抗衡的希望。
　　霸主级传奇阶代表着自诞生便位列于传奇顶点或是高位的几个传说中的物种，例如白花踏月鹿和泷湖玉妾，冰宴寒罗和灭却青宵，都是无限接近于封号的存在。
　　然而就是如此伟大强悍冷漠无情的女帝大人，却为了获得暂时的无限制离体状态，挥舞伏影刀司夜将自己的晶核一刀斩成了粉碎。
　　如果她当时挥刀斩杀的是这个女人的话，不仅能彻底断绝契约，还能完全解放自己的气息。
　　所以，这女人对于水元素而言一定很重要。
　　明白了这点之后，水神四象并没有贸然出手袭击，而是好言提醒让她离开沧圣宫。
　　遗憾的是，宫连月完全没有领情。
　　下坠的泪眸闪烁不断，少女平静的声音中隐含着一抹冷意。
　　“没有这个必要，因为战火在今天就会终结了。”
　　“对了，我很不喜欢你那居高临下的说话方式，等干趴之后得好好的教育一下才行。”
　　听到蓝发少女的挑衅，水神四象面无表情，只是散发出的气息逐渐冰冷起来。
　　轰！！！！！！！
　　然而，下一秒，从蓝发少女周身显现出的异状却是让整个战场的混乱局面为之一震。
　　一道巨大无比的水流轮盘从她的身后展开，若隐若现的虚影上面流转着一颗冰蓝色的瞳孔宝珠。
　　这一瞬间，她全身的水魂力都仿佛炸裂沸腾了似的，往外喷涌溢出许多晶莹的水泡。
　　【顶级魂术・水蓝之心】
　　抵达冥轮之后暴涨的魂力，开挂似的双重天赋，再加上水蓝之心所带来的加成，无穷无尽的深海气息几乎将整个战场覆盖起来。
　　就是两个大包子头随风摇摆的景象着实有些滑稽，此刻少女周身的衣裙和气流升腾不断，水色的气场轰鸣爆开。
　　宫连月肆无忌惮尽情挥霍释放着自己的气息，像是在挑衅似的宣布悲哀圣女的参战。
　　沉浸在这丝滑畅爽的海蓝魂力中享受了一会，少女温柔如水的眼神突然抬起，望向水神四象头顶的天空云层。
　　“及时赶到了啊……”
　　与此同时，水神四象勉强保持平静的面容微微抽动，惊骇欲绝的眼神出卖了她此时的情绪。
　　区区一个冥轮层的人类魂师，怎么可能散发出这种气息？
　　明明她连魂宠都没有召唤出来，却能令自己感受到惊悚的恐惧和退意。
　　这个女人，太不妙了！！！
　　等等，她刚才说什么东西赶到了！？
　　飘在空中处于震撼的状态之下，水神四象丝毫没有意识到即将迎来灾难，就在下一秒，她的后脑毫无征兆的被一个冰凉的手掌给钳住了。
　　从天而降的蓝色流星强行带动着失去平衡的水神四象开始极速下坠，手掌按着她的头颅不断飞掠降落，与空气摩擦出炽热燃烧的花火。
　　轰！！！！！！
　　然后，几乎是一个眨眼的刹那，两个身影便从百米天空摔下地面，掀起了一场惊天动地的气息风暴，震耳欲聋的恐怖轰鸣扩散至方圆百里。
　　战场中心区域裂开了一道千米大坑，爆炸的气息余波随手撕碎了数十只无辜魂宠。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，一个身材曼妙的美丽蝎女缓缓从中走出，手中还提着狼狈不堪浑身浴血的水神四象。
　　她臀后的两根冰晶骨质蝎尾像是双戟一般缭绕交叉着，眼眸中呈现出两个叉号的印记，面色平淡的环顾着四周。
　　蝎女的左肩趴着一只雪白色的垂耳兔，右肩坐着一名姿态曼妙的粉色小人。
　　感受到这三只魂宠的气息，附近的魂兽们头皮仿佛要炸开一般，感受到毛骨悚然的压迫感。
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【圣阶・?霸鼎魔种?】
　　【圣阶・?恋人（圣水）?】


第219章：欢迎回来
　　位于第一圣庭上方突然空降的三只圣阶魂兽，让战场附近的所有魂兽们全部陷入了恐慌沸腾的惊吓状态。
　　此时此刻，秋岁圣女的眼皮正在不断跳动着。
　　她身形狼狈的瘫坐在地上，不可思议的注视着前方――将水神四象的柔软兔耳拽在手里，面无表情的蓝发蝎女。
　　刚才在她眼中几乎无敌的水神四象，竟然像是一只可怜无辜的小鸡仔，毫无反抗之力的被蝎女拽着拖了几十米……
　　数秒之后，见到对方竟然在朝着这边接近，秋岁圣女连滚带爬的退后了几米。
　　不仅是她，周围不少智力较高的魂兽都开始感受到战栗的恐惧，默默无声的悄然退缩离去。
　　她们清楚的认清了双方之间那无法逾越的恐怖差距，知道如果再待在此处恐怕会被余波震死也不足为奇。
　　蓝发蝎女已经走到了近在咫尺的距离，宫连月面部的泪花闪烁着，缓缓露出了一个温柔欣慰的表情。
　　“欢迎回来”
　　“……”
　　“……”
　　唰唰唰――
　　下一秒，在围观的魂兽魂师不可思议的眼神下，三只圣阶魂宠突然化为闪烁的光芒，同时融汇入蓝发少女的体内晶核之中。
　　刹那之间，无穷无尽的水之气息和海蓝魂力绽放而出，化为逆流的瀑布席卷了周围的区域。
　　冰寒的颤栗无声蔓延着，少女缓缓睁开了水滴下坠的泪眸，散发出宛如水之神灵一般的冷漠气场。
　　恐怖的寒流向着周围一圈圈的荡散开来，化为水浪的波纹徐徐升腾。
　　除了九色云梦花之外，全员归来！！
　　【圣阶・?冰魄寒星?】
　　【圣阶・??霜雪女??】
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【圣阶・?霸鼎魔种?】
　　【圣阶・?恋人（圣水）?】
　　真真正正的，圣阶大满贯！！
　　根据智力最高的恋人所言，因为这次跨越两域的行动太过危险就没有带上小狐狸，将她留在了冰盾宫的暴怒圣女那里。
　　啊这！宫连月心中默哀。
　　不知道等自己回去的时候，该给小狐狸的子孙后代起什么名字好呢？
　　就在蓝发少女胡思乱想之时，遍体鳞伤的水神四象身躯颤抖的站了起来。
　　“女人，我还没输呢，快叫那只蝎女出来！！”
　　“刚才只是我大意了，现在全力以赴的话根本不可能被破防的！！”
　　她十分屈辱的歇斯底里的怒吼着，同时浑身的肌肉绷紧结扎，显露出密密麻麻的30多块性感腹肌。
　　腹肌不在多，力量最重要。
　　听到水神四象的话语，宫连月甚至连头都没回，径直朝着前方的第一圣庭宫殿走去。
　　与此同时，伴随着一道浮现的巨大水轮虚影，长着分叉瞳孔的蝎尾女子再次走了出来。
　　蝎蝎一脸惊疑的握了握自己的双手，又抖了抖身后那触及不到冥轮虚像。
　　“交给你了”
　　留下一句话后，宫连月的背影逐渐消失在了众人的视线中。
　　作为没有离体距离限制的逆晶双戟霸王蝎，是唯一可能在如此之远的宫廷外围交手而无需自己逗留的最佳选择。
　　并且，刚才她还是死海层极限就能出其不备打伤水神四象，现在突如其来的获得了冥轮层的力量，究竟会变得怎么样……
　　希望有全尸.jpg
　　――
　　――
　　距离蓝发少女离去已经过了几分钟，水神四象一脸诡异的盯着还在检查自己身子的蝎女。
　　这个家伙是什么情况，她们刚才不是刚签订了契约吗，怎么主人都走了还能在这停留，没有离体距离限制吗……？
　　同一时刻，蝎蝎简直被自己此时的强大给震惊了。
　　在身后那道水轮虚影的加持下，魂力正在源源不断的涌出，这是什么帕瓦！？
　　比起之前强了3，不，七八倍不止！！
　　“喂，暴露狂，我允许你全力打我三拳，我连动都不会动一下。”
　　就在这时，水神四象出声喊道。
　　这也不怪对方这样嘲讽，毕竟蝎蝎和兔兔的穿衣风格很像，都是被兔毛或者是晶甲遮着敏感部位，其他部位则是雪白肥嫩鲜美多汁的裸露状态。
　　水神四象的面色极其不甘，就仿佛是要讨回之前的屈辱一般，自称会站在原地一动不动。
　　无论遭受什么样的攻击，她都不会眨眼甚至是闪避，以此证明自己的绝对强大。
　　【破刃】
　　锵――
　　下一秒，极速闪烁的蝎尾宛如剑鞭似的飞掠而出，化为一道蓝色的彗星刺在了水神四象的蛇瞳上面。
　　钢铁交击声爆发而出，摩擦的火星喷溅四射，水神四象竟是纹丝不动的站在原地，眼珠坚硬犹如钢铁一般，根本没有受到任何损失。
　　“还有两下！”
　　她的声音中的满是得意，为自己的绝对实力感到无与伦比的骄傲和自豪。
　　锵――
　　又是一次突刺，水神四象依然是连眼皮都没眨一下，直挺挺的站在原地。
　　而她全身肌肤都像是中了毒似的覆盖着一层蓝色水流的纹路，明显是发动了不知名的防御战技，确实硬的不可撼动。
　　两下突刺皆是无果，将骨质尖戟蝎尾收了回来，蝎蝎面色平静的缓缓呼出一口寒冷的雾气。
　　【天赋・逆反】
　　突然之间，在水神四象和战场周围生物们不可思议的懵逼表情下，她拽着自己的蝎尾猛地一下从脊椎里面拔了出来。
　　冰蓝色的血液喷的到处都是，但蝎女臀部的伤口却是很快修复完好。
　　一息之后，她全身魂力都开始沸腾爆发起来，曼妙优美的身躯开始逐渐长出巨大的冰晶，催动着她的体积疯狂膨胀，逐渐展露出一个遮天蔽地的虚幻兽影。
　　宛如基因血脉逆流似的，她的姿态渐渐从站立的人型变为盘踞的兽型，散发出无与伦比的恐怖冰息。
　　巨兽虚影越来越大，越来越大，最后覆盖了水神四象视线中的全部，她的头皮开始像是被电疗了似的剧烈发麻跳动。
　　虽然冥轮层代表着生物系魂宠的体格质变，但这个未免也大的有些夸张了！！
　　就在她变身的过程中，压死了多少只无辜的魂兽，几十只，几百只，已经数不清了！
　　此时此刻，这个胴体覆盖着深蓝色冰铠甲，盘踞的体长接近五公里，宛如网游中世界BOSS一般的无尾巨鳌冰蝎，便是逆晶双戟霸王蝎的真正面貌……
　　而水神四象，即将要无条件的挨她一下。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：12点整还有一更，求月票额额】


第220章：圣阶大乱斗（2）
　　巨蝎胴体覆盖着深蓝色冰铠甲，宛如一层闪亮辉煌的水晶宝石，倒映出极光的色泽。
　　甲壳衔接的凹槽部位覆盖着云海裂纹的纹路，背部脊椎鼓起的巨大骨骼上面长满了冰蓝色的晶状鳞片，一路延伸至五公里之外的后端。
　　人形态时主要武器为蝎尾，兽形态时摘下蝎尾化作双鳌。
　　最令人震撼的那两根恐怖蝎鳌像极了攻城锥后放大了数百倍后的姿态，架在身体两侧就像是随时会爆发的恐怖核弹。
　　这个光是体长就压俯了五公里地域的恐怖巨兽，就是逆晶双戟霸王蝎的真正姿态……
　　此时此刻，身处恐怖巨蝎的身下，宛如一粒渺小尘埃站立着的水神四象，像是触了电似的面容控制不住的剧烈抽搐。
　　体长接近五千米，这是冥轮第一层魂宠该有的体积吗，一般只会在幽行层境界出现吧！！！
　　【战技・幽石】
　　进化为圣阶魂宠之后，蝎蝎原本的【玉碎】被更加强大适用的【霸行】代替，而从远古灭绝魂兽幽鳞山那里得到的幽石却保留了下来，并且被她的圣阶体质完美吸收。
　　此时此刻，这幅巨大到山河破碎遮天蔽地的恐怖身躯，就是幽石完美发动的证明。
　　幽鳞山可是在圣阶之中数一数二的大小，甚至比起一些传奇阶巨兽也不遑多让。
　　想必等蝎蝎突破幽行或者日月的时候，体格会变得更加离谱。
　　“呼~~~”
　　在水神四象恐惧战栗的神情之下，逆晶双戟霸王蝎缓缓张开了宛如深渊一般的血盆大口，轻描淡写的呼出一口寒雾喷涌的浊气。
　　下一秒，天地变色，空气炸裂。
　　轰！！！！！！
　　从巨蝎口中喷涌而出的寒雾化为一阵恐怖的气流，以扇形的冲击波爆发而出，瞬间撕碎了前方的大片地带。
　　感受到死亡的降临，水神四象因震撼而涣散的瞳孔立刻恢复清醒，她猛地将青筋爆起的双臂插入地面试图抵挡。
　　然而，在这宛如天灾一般的毁灭飓风面前毫无意义，她强悍坚硬的双臂血肉模糊的犁着地面疯狂倒滑而出，不一会儿就彻底失去了平衡，在飓风中连滚带爬的翻腾滑行着，根本无法止住。
　　不仅是水神四象，被这一口寒流波及的生物全部当场蒸发，溶于血水。
　　肆虐的寒流席卷了十几秒才缓缓散去，水神四象神情呆滞的跪倒在距离刚才位置的三公里之外，简直像是一个血肉模糊被扒筋抽皮了的血人。
　　在她的后方，被寒雾扫荡的地域往下深深陷入了一个无比巨大的坑洞，呈现出凸起的山谷形状。
　　这最后的一击，是对方的喘息。
　　整整沉默了半分钟，她错愕的面容渐渐变得狰狞起来。
　　“这是，在开什么玩笑？”
　　砰！
　　伴随着一阵强烈的音爆，水神四象的身形忽然化为残像消失不见。
　　视线闪烁，她一个滑铲跨越了两公里来到巨蝎面前，矫捷敏捷的动作简直像是一只活蹦乱跳的兔兔。
　　在高空中停滞了一息，与对方近距离互相对视着，浑身上下无与伦比的剧痛更是让她怒意沸腾。
　　紧接着，她血肉模糊的身躯像是陀螺似的疯狂扭动旋转起来，柔软修长的虎尾疯狂拍打着空气震动惯性加动力，猛地一下劈头盖脸的砸了过去。
　　体积高达两三千米的巨兽水神四象也不是没有杀过，今天这五千米的超大巨兽就要刷新她的猎食极限！！
　　“别以为体格就是一切！！！”
　　轰！！！！！
　　水神四象最为强大的虎尾猛地一下抽在巨蝎的幽光色瞳孔上面，引发了一道震耳欲聋的炸裂轰鸣声。
　　她自信这一击可以将巨蝎的脑袋给抽掉大半，毕竟刚才的明玉狂妃也是在这虎尾一抽之下粉身碎骨的。
　　然后，在水神四象收束的蛇瞳中，她可以一鞭抽爆山脉与海洋的强壮虎尾当场被反震爆成了一滩血雾，像是腥风血雨一般给自己淋了个血浴，肌肤滚烫灼烧着。
　　时空仿佛就此凝固，水神四象的心神被绝望淹没。
　　――
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　站在水神四象原本镇守的宫殿区域，宫连月面色平淡的环顾了一圈。
　　左侧应该是第二统领天秤斗燕所在的方向，右侧是第三统领变体水皇负责的区域。
　　如果想要抵达第四统领流虚之影和第一统领水色年华的高塔，从这个地方进发的话就需要稍微绕一下远路了。
　　而想要突破女帝水元素坐镇的尽头主殿，就必须要先打败水色年华才行。
　　可宫连月虽是重魄体，突破冥轮也只能堪堪召唤出三只魂宠，就算服用一枚重魄丹也只能暂时性的召唤出四只。
　　蝎蝎已经占了一个名额，满打满算也缺少最后对付水色年华的人选。
　　“那就暂时先解决其他的统领吧，最后集合起来再去打水色年华，反正只有通过它的宫殿才能抵达水元素那里。”
　　做出决定之后，宫连月从泷湖仙境中兑换了一枚重魄丹，漫不经心的吃进了嘴里。
　　数秒之后，药效发作，她体内的晶核开始强行撕裂扩张，挤出了一个新的召唤名额。
　　然后，她的身边连续爆发出几道圣阶的恐怖魂力，蓝色下坠的水滴泪眸疯狂闪烁涌动着，脑袋上的两个大包子随着狂风摇来摇去。
　　哗――――
　　霸鼎魔种，霜雪女，冰魄寒星，三只圣阶魂宠缓缓从虚空中浮现。
　　银发兔女刚一出来就直奔天秤斗燕的方向，她感受到了同为武斗型的强大气息，还有六面神那个晦气丧东西的魂力。
　　霜雪女和冰魄寒星则是默契的对视了一眼，转身飘向一左一右，分别对应着流虚之影和变体水皇的镇守区域。
　　这一时刻，战斗的对象开始变化。
　　逆晶双戟霸王蝎（明玉狂妃）――水神四象
　　霜雪女（无眠雀）――流虚之影
　　冰魄寒星（逐风帝皇）――变体水皇
　　霸鼎魔种（六面神、幽铃女、燕神）――天秤斗燕
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS:推两本朋友的书
　　【幻龙小姐不想被骑】
　　【我真的只想当个刺客大师】
　　《幻龙小姐不想被骑》
　　《我真的只想当个刺客大师》


兔兔
　　兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔兔要推一本书。
　　【女权世界的百变男神】
　　一眨眼成了GAL游戏中的反派男二，面前还是第一女主，对方还正在邀请他拍摄视频，而结果就是破灭的开始……
　　“诶？身份系统？”
　　正纠结该怎么解决的谢清流被脑海内突然出现的声音给整蒙了。
　　男神气质、男神光环、男神力量、男神速度、男神之声……
　　“呐……小哥哥，能交个朋友吗？”
　　当谢清流走在街上被那些如饥似渴的臭女人围追堵截的时候，他就知道，这一波成了，唯一的烦恼就是游戏制作为什么要给反派设定这么多破灭。
　　“是谁在伤害清流？”
　　看着那穿着哥特式黑色裙装的娇小女孩守在自己身前，对着原本男主角大喊的时候，谢清流忽然有种很微妙的感觉，自己是不是该走主角的路，让主角无路可走？
　　《女权世界的百变男神》


第221章：武神
　　――沧圣宫
　　距离风域大军进攻第一圣庭已经过去了半炷香的时间，但率先突入的先锋队却没有掀起丝毫浪花，就仿佛是一切都尘埃落定了似的。
　　此时此刻，位于天秤斗燕镇守的大殿之中，银色的流体人形像是狂风暴雨一般疯狂的拳打脚底进攻着。
　　比雨点还要频繁的银影不断掠过，却连燕尾女子的一根羽毛都碰触不到。
　　砰！
　　随着天秤斗燕的身躯微微颤动，六面神再次像是被动车撞击了似的，伴随着一道恐怖的气爆被炸飞出十几米，撞在角落的墙壁上面。
　　然而连一秒的时间都没过，带着一张冷漠假脸的六面神接着狂冲而出与燕女战在了一起。
　　一边闪避一边望着狂轰乱打的银色流体人形，天秤斗燕心中逐渐感受到一丝烦躁与不耐。
　　这个家伙没有一点技巧和拳招，毫无章法，漏洞百出，遍体鳞伤，千疮百孔。
　　为什么弱的家伙还能如此嚣张无法无天，那一脸的得意和兴奋就像是在说她赢定了似的。
　　她就仿佛一头不知疲倦的野生猛兽，为了咬到自己一口而不计一切，何等疯狂野蛮的姿态。
　　叮！
　　就在这时，一道幽邃的波纹扩散开来，就仿佛来自深渊的召唤。
　　伴随着诡异响起的铃声，天秤斗燕的意识停滞了极其短暂的一瞬。
　　不知什么时候，躺在角落穿着寿衣的美丽女鬼站了起来，咬牙切齿的晃着手中的魔铃。
　　心中对着突然偷袭的幽铃女比了个大拇指，六面神用尽全身的力气握紧拳头，对着天秤斗燕的胸脯锤了过去。
　　【战技・天瀑贯穿】
　　轰！！！！
　　巨大的气爆在整个大殿之中爆开，银色的闪光穿透了整个宫殿的墙壁，像是激光炮似的对着180度扇形范围内横扫了一圈，随后消失在了天穹的彼岸。
　　一瞬之间，位于天秤斗燕后方的宫墙全部粉碎凋零，变成了奇怪的露天废墟。
　　六面神气喘吁吁的抚着自己的膝盖，因为得意而裂开的嘴角弧度显得有些狰狞。
　　然而，数秒之后，随着弥漫的烟尘缓缓散去，六面神和幽铃女的瞳孔剧烈收缩。
　　被如此恐怖一击锤中的燕女没有丝毫损伤，她全身上下像是涂抹了一层玉亮的润滑油，散发出圣洁的光辉。
　　天秤斗燕缓缓睁开了黑白相间的勾玉瞳孔，散发出一阵惊心动魄的魂力波动。
　　“老娘我啊，可是真的生气了！”
　　轰轰――
　　就在燕女话音落下的瞬间，她的身形瞬间移动消失，伴随着连续两道气爆响彻轰鸣。
　　视线交错，位于寿衣女鬼和银色流体的中间对称点，燕尾女子的口中缓缓喷出一口灼热的雾气，握拳的双手同时收回背后。
　　【武道秘籍・玉顶拳】
　　下一秒，幽铃女和六面神同时遭受重创，她们像是陀螺似的疯狂旋转起来数千度，血肉疯狂撕裂喷洒了一地。
　　她们两个瘫倒在地吐血不止，腹部分别有着一个漩涡形状的拳印，深入血肉肠胃器官之中。
　　这还是自战斗开始以来天秤斗燕初次攻击，她之前一直都是和六面神过家家，受力借力再还给她而已。
　　战力实在是太过悬殊了……！！
　　天秤斗燕拍了拍胸脯羽毛处的灰尘，然后冷冷的瞄了两人一眼。
　　正当她准备上前彻底解决掉六面神之时，黑白相间的勾玉瞳孔突然微微一缩，猛地转头望向后方的位置。
　　有意思，又是一只武斗型的！？
　　数秒之后，在天秤斗燕的注视之下，一只身材曼妙肥美的银发兔女缓缓踏入了宫殿，她身后背着的雪白兔尾像是背负着一座小山似的，将门口周围的墙壁全部撞碎成粉末。
　　霸鼎魔种，如此明显的特征瞬间被天秤斗燕认了出来。
　　与此同时，她下意识联想到了那个传说中的存在，心情无法克制的感受到了恐惧。
　　霸鼎魔种的祖先血脉，背尾追月魔兔一族的封号传奇白月主，被称为魂界六大灾害之首。
　　就连寻常传奇阶都承受不住她移动时的气息，更不用说人类魂师或者是野生魂兽了，白月主跳跃落地时的冲击就算是隔着一个界域也能把生灵活生生的震死。
　　只不过，这只霸鼎魔种毕竟是出生在弱小界域，没见过世面的村姑，估计和那只六面神一样，没什么威胁……
　　“小心一点，这家伙千锤百炼的拳法简直就像是武神一般，我根本就连踏入她的领域都做不到！”
　　见到银发兔女驼着巨大兔尾从附近路过，奄奄一息的六面神小声提醒道。
　　然而，霸鼎魔种就像是根本没注意到脚底的银色流体人形似的，径直踩着她粘稠柔软的脑袋和身躯迈了过去。
　　“……”
　　“……”
　　天秤斗燕注视着逐渐走近的霸鼎魔种，没有摆出任何的防御架势，就这样静静的看着她踏入十米之内。
　　这些出生在小界域的蛮夷，是不会理解自己的武道层次的。
　　与此同时，注视着眼前的人形燕女，银发兔女缓缓抬起了自己的右臂。
　　她以一种无比缓慢的频率和弧度，挥动残影的右手架在了自己的胸前，拈指的奇怪手势就像是比出了一个OK，OK了家人们。
　　好慢，不――是好快！！！
　　天秤斗燕的瞳孔不可思议的剧烈收缩，明明兔女在视线中呈现的挥臂动作是那般缓慢延迟，但是却划出了如此渗人凝实的残影，这是自己的肉体和视力无法跟上思维意识的证明。
　　明明她现在脑海中如此加戏，却是十分清楚魂界时间的流动连一毫秒都没划过。
　　这是什么拳法，自己从来都没有听说过！！
　　浑身兔毛轻轻飘动着，脑海中回想着泷湖玉妾与雪君主对拳时无风自动，造成那漫天拳像残影的一幕，霸鼎魔种的手指十分轻微的颤动了一下。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　下一秒，震耳欲聋的拳威爆炸。
　　在六面神和幽铃女惊骇欲绝的视线中，所向披靡近乎无敌的天秤斗燕好像一个破布袋似的，往后连翻带滚无比狼狈的倒飞出数百米，迅速飞出了宫殿内部的区域，鲜血彪的到处都是。
　　――
　　――
　　【PS：准备做人物插画了，在书友群里开了人气投票，大家可以加一下群去给自己喜欢的角色投票：229372767】


第222章：绝对无法被战胜的魂兽
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　第四统领，流虚之影。
　　它的躯体就像是一团朦胧的暗影，若隐若现的晶核摆在最为显眼的心脏部位。
　　黑芒楼的恶苑圣女和她的圣阶魂宠无眠雀，对着眼前的黑雾阴影一顿连绵不绝的狂轰滥炸，却是根本没有丝毫进展与结果。
　　十分钟后，无眠雀气喘吁吁的瘫坐在地上，一脸委屈与无助，暂时放弃了攻击。
　　恶苑圣女也因为维持无眠雀进攻的巨量魂力消耗而面色苍白，身躯摇摇晃晃的好几次都险些跌倒。
　　“这究竟是什么情况，为什么攻击一点用都没有啊！？”
　　“这就是神秘型的魂宠，真够棘手的……”
　　“难道她是不死不灭的吗？”
　　无论是无眠雀和恶苑圣女基本都放弃了希望，她们清楚突袭计划到了这个时候算是已经失败了。
　　按照原定计划她们必须至多要在五分钟之内打败流虚之影，然后在水元素的主殿之前汇合。
　　可是，先不说现在直接略过流虚之影也来不及，此时她们根本无法走出这个被黑雾环绕的大殿。
　　360度的墙壁和出口都被与流虚之影同源的黑暗阴影遮挡住，对流虚之影无计可施她们也肯定无法攻破浓度更高的墙壁。
　　这个家伙，想把她们困在这里玩死……
　　就在这个时候，一直无动于衷的流虚之影突然转过了头，望向侧面被阴影覆盖了大殿门口。
　　这团由特殊物质构成的阴影雾云只能进不能出，就像是游戏里面的BOSS房间似的。
　　流虚之影能感受的到，有一股惊悚至极的冰寒气息正在朝着这边走来。
　　唰！
　　下一秒，一只穿着寿衣，背着寒棺的冰冷雪女从黑雾中走了出来。
　　这一刹那，恶苑圣女面色呆滞，无眠雀目呲欲裂，寒意涌上全身，心中仅剩绝望。
　　这是，悲哀圣女的魂宠……
　　但凡是参与过风域霸主寿辰的魂宠和魂师，都不可能忘记眼前的这只魂宠，圣阶・霜雪女！
　　这岂不是代表着另外的血庭凤仙台，冰魄寒星和霸鼎魔种也来到了这里？
　　本来五个圣阶水属性统领就棘手到了极点，再加上悲哀圣女和她原本的四只圣阶魂宠赶来支援，还有最后的那一只传奇阶水元素。
　　第一圣庭这边的战力已经恐怖到可以覆灭整个风域大军的地步，她们已经没有任何能够与之抗衡的办法了！
　　无论是无眠雀还是恶苑圣女都秉持着相同的想法，悲哀圣女这次指定是来帮助水元素的，这般令人震撼的圣阶阵容……希望风域势力之后能领回她们的骨灰，如果没被毁灭的话。
　　就在无眠雀魂力溯乱之时，流虚之影平淡沉寂的气息也有着一丝细不可查的波动。
　　它在水属性圣阶魂宠中排名第12，与排名第11的霜雪女差了一位。
　　当她看到第2的水月灯华剑心鹤和第4的冰魄寒星之时心中并不会起到太大波澜，但不知为何，就是排名仅差一位的霜雪女却让它感到了一丝“不爽”？
　　这种情绪在人类世界也是常有的，流虚之影不知道这种心情从何而来，但她明白自己心中此刻想要迫切的打败对方，它从来没有过这么想要打败的对手。
　　砰！！！
　　下一刻，旁边的恶苑圣女和无眠雀正在默想着遗言，突然爆发的冰冷寒流与黑色阴雾让她们同时陷入了呆滞之中。
　　本来以为是悲哀圣女派来支援水元素一方的，却不知为何流虚之影和霜雪女之间反而气息对撞了起来。
　　只见霜雪女的周身不断凝结着冰冷的寒雾，霜雪覆盖的白色寿衣不断掀动飘舞着。
　　砰砰砰~~~
　　冰霜气息极速冻结着周围墙壁，很快就将整个宫殿化为了一座美丽的冰之城堡。
　　而流虚之影也一反常态的展露出攻击欲望，阴影笼罩的暗雾不断飘动，形成了几个漆黑的旋涡。
　　圣阶元素系辅助型水属性―霜雪女。
　　圣阶元素系神秘型水属性―流虚之影。
　　元素系并不都只是水元素冰精灵火精灵这种的元素体，通常体积较小擅长远程法术攻击的大多也都属于元素系，就例如霜雪女和雪君主。
　　――
　　――
　　等等，原来是来帮我们的吗！？
　　神情呆滞的眨了眨眼，无眠雀意识过来之后，立刻出声提醒道：“小心点，这个家伙可能不是本体，无论怎么攻击都没用！”
　　听到无眠雀传来的话语，霜雪女冷漠的表情没有丝毫波动，无论敌人用了何等诡异手段在她面前都如同虚设，因为……
　　一瞬间，她半眯的眼眸猛地瞪大，恐怖的魂力波动爆发而出。
　　【战技・冰之禁区】
　　哗！
　　毫无征兆的，冰寒刺骨的冷意刺入心神，流虚之影被毛骨悚然的冰之魂力覆盖起来。
　　这一瞬间，它与自己的全部战技都失去了联系，弥漫在大殿之内的黑雾也不受控制的消散而去。
　　见到这幕，流虚之影的气息恐慌沸腾起来。
　　与此同时，它的所有秘密也毫无保留的被霜雪女通过魂力给接收了。
　　【圣阶冥轮层・流虚之影】
　　【天赋：虚影】
　　【战技：阴魂，双生，幻型】
　　仅仅花费了两三秒的时间，流虚之影的属性面板就被霜雪女给扒了个一干二净，像是赤身裸体一般站在了冰天雪地里，也知晓了它之所以无论如何都不会攻击到的原因。
　　天赋虚影，流虚之影一体双生，它的另一个身体大概根本就不在沧圣宫。
　　配合上战技双生，必须要在一瞬之间同时毁掉它的两个身躯的晶核才能解决掉，简直是一个不可能完成的事情，绝对无法被战胜的魂兽！！
　　“呜！！！！！”
　　三秒之后，重新与战技恢复了联系，流虚之影被吓得浑身都是冷汗，它无比气愤的怒嚎了一声。
　　这个雪女是什么鬼东西，竟然把自己的战技封印了一个呼吸！？
　　如果她还能再次施展一下那招的话，将周围弥漫阻挡的黑雾净化，旁边伺机而动虎视眈眈的无眠雀就能跑出去，对女帝大人产生威胁了！！
　　啊这，这是利用BUG直接越过小BOSS，节省时间挑战大BOSS，刷新副本记录的作弊行为！！
　　流虚之影魂力中隐隐散发出一丝惊慌，霜雪女却是没有再次使用冰之禁区，她只是默默的将身后的冰灵柩摆在地上平铺开来，散发出一股令人毛骨悚然的寒意。


第223章：变体水皇摊牌了
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　第三统领，变体水皇。
　　水属性中排名29中层的圣阶魂宠，单论排名不如水神四象和流虚之影，但是它不仅掌握了一招传说战技，在境界方面更是处于无论强大的四轮层。
　　对于冥轮层魂兽而言，每一个阶段的差距虽然不如一个大境界那么夸张，却还是能够拉开不少差距的。
　　可就是这般强悍无敌的自己，竟然输给了区区一名死海层的辅助魂宠！！
　　此时此刻，漂浮在自己所镇守区域的上方，变体水皇居高临下俯视着被洪水淹没成一片废墟的残破宫殿，还有那躺在残骸中奄奄一息的幽邃圣女。
　　逐风帝皇，没想到还有战力这么辣眼的圣阶魂宠……
　　被本已重伤的自己随意困在水之旋涡之中没有半点反抗能力，就像是一条随手可杀的低阶蝼蚁。
　　实际上，水色年华，天秤斗燕，变体水皇，流虚之影，水神四象，她们全部都是因感受到水系女帝气息的呼唤而从远方遥远的界域特意赶来的，并不是平时游荡在沧圣宫这边的野生魂兽。
　　对于她们而言，无论是沧圣宫附近风域海域还是摄日神都的圣阶，都根本不懂得如何发挥使用自身力量，简直与无知粗鲁的蛮夷无异。
　　毕竟这边圣阶魂兽本身就少的可怜，她们就像是土皇帝一样，只要释放出自身威压就能吓得万兽退散，几乎没有什么战斗磨炼的经历。
　　“等我伤势恢复了就去找她复仇！！”
　　一想起那个可恶的蓝发少女，变体水皇就恨的咬牙切齿。
　　在传奇势力都被奉为座上之宾，被无数天骄争先恐后讨好的自己，竟然在区区一个村姑的手下吃瘪挨打，她实在是有些气不过。
　　看看下面的这逐风帝皇，这才是真正的村姑应该拥有的战斗力！！
　　悲哀圣女，虚假的村姑！
　　逐风帝皇，真正的村姑！
　　“嗯？”
　　心中愤恨不平，变体水皇突然神情诡异的转向了后方。
　　位于天空尽头的不远处，一个紫色的小点逐渐出现在了视线中，曼妙优美的星辰女体展现出华丽诱惑的曲线。
　　圣阶，冰魄寒星！！！
　　不可思议的注视着对方身后若隐若现的水流冥轮，变体水皇心中骇然。
　　这才过了不到一天，她这就突破了冥轮层！？
　　等等，那岂不是代表着那只背着棺材的雪女也来了，而且也是以一轮阶段的姿态……
　　情况有点不妙！！
　　变体水皇的面色有些难看，她自认五大统领之中，以自己的实力能在十秒之内瞬杀水神四象和天秤斗燕和流虚之影和水色年华。
　　如果连自己都打不过的霜雪女来了的话，岂不是代表着其他几位统领会被挨个虐惨？
　　而且在遭遇霜雪女之前，还要以重伤之躯面对眼前的这个紫色的女体元素。
　　对方还是死海层的时候就勉强能与自己对轰个半天，突破了冥轮层之后绝对会变得更加棘手。
　　变体水皇阴沉不定的面貌变得愈发怪异，她有些心痛的从水流身躯里掏出了一个奇形怪状的丹药，淡青色泽的表面刻着一个铜鼎的图案。
　　这可是在重雨界的星河浴雨宗里，高层长老的女儿装作不问世事的单纯可爱傻白甜，“不小心”送给自己的定情信物啊！！
　　只可惜太阴闭雨阁里的剑圣之徒，也在一次筹划了数个月的一次精心定制的落崖偶遇中，送了自己一个同样的丹药，所以变体水皇才没有决定到底要与谁签订契约。
　　双魂之体的延伸产物，双魂丹！！
　　只要魂兽服用这枚丹药就能多出第二个种族天赋，她本来准备卖掉之后积攒魂晶，得到观摩传奇阶演武的资格。
　　可是现在情况迫不得已，只能服用下去了，那样就能轻松打败眼前的敌人！！
　　然后等女帝大人成长起来，她们这些统领也会水涨船高，成为原先界域的魂师们想都不敢想的超级强者！！
　　这是一次决定未来潜力上限的赌博！！！！
　　“啊呜~~”
　　变体水皇囫囵吞枣十分急迫的将这枚丹药服用下去，然后她的气息开始以爆发飞跃的形式疯狂增长起来。
　　纯度更高，浓度更厚，魂力更强，气息更狂！！！
　　哗――！！！！
　　狂暴无比的海啸疯狂喷涌而出，再次弥漫在了整个宫殿区域之中，化为无与伦比的恐怖洪灾。
　　然而，就在一眨眼的时间，所有的海洋又凭空消失不见，被变体水皇大口吸了回去。
　　无尽海洋不断重复释放收回，最终在变体水皇面前凝聚成了一个魂力轰鸣震荡的小型水滴。
　　【战技・凝水】
　　无尽海洋的号角再加上无限压缩的凝水，拥有变体水皇一族无敌双重天赋的它此时已经变成了无敌的化身，绝对不可能再输给圣阶之中的任何一只魂兽！！！
　　蓝色水流的长发漫天飘舞着，胴体由水流组成的元素女体踏空而立，宛如神灵一般的强悍姿态。
　　变体水皇十分不屑的注视着前方气息平静，似笑非笑的冰魄寒星。
　　“你被，大海压过吗？”
　　她缓缓抬起手指，对着前方的紫色元素女体轻轻一弹，小型水滴像是气功波的光芒喷射轰出。
　　轰！！！！！
　　狂暴无比的轰鸣震耳欲聋，压缩了十几条大海的重量轰碎了天空，宛如核弹爆炸一般的动静掀飞了一路上的一切。
　　整个宫殿区域被夷为平地，连带着附近的建筑残骸和草木虫蚁消失不见，当场被重压碾碎成血肉模糊的粉末。
　　虽然刚才的变体水皇是在吹逼，但有一说一，这一刻她的气息确实轻而易举的超越了天秤斗燕。
　　当几条大海的重量被凝聚成了一滴水会造成何等恐怖的现象？
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去后，显现出一副无事发生的景象。
　　“？”
　　看到被紫色星辰波纹屏障笼罩着，根本就完好无损的紫色元素女体，变体水皇的瞳孔不可置信的收缩凝聚。
　　怎么可能……？
　　这个家伙之前的屏障就连没有服用双魂丹的自己都能轻易打破，为什么现在反而给它一种无法撼动的感觉，就算突破冥轮层也不可能夸张到这种地步！！！
　　而且，她那是什么眼神？
　　就仿佛根本就没有看到自己似的……
　　突然间，在变体水皇难以置信的视线下，紫色元素女体疯狂抽搐起来，就像是即将进行蜕皮似的，曼妙的身躯开始不断扭曲着。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：本来今天想多写点的，结果中午吃了麦当劳后有点食物中毒，难受的连睡觉都恶心的要死，服了】


第224章：冰魄寒星的真正身份
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　此时此刻，两个元素女体漂浮在高空对峙着，变体水皇一脸惊骇的注视着前方的紫色元素星灵。
　　这冰魄寒星就像是食物中毒了似的身躯疯狂扭曲颤抖着，正在进行着类似蜕皮的奇怪举动。
　　她的嘴里不断呕出奇怪的液体，就仿佛动漫里的超级大反派二段觉醒变成最终形态时的前兆。
　　这是，究竟发生了什么……？
　　她，到底是什么东西！？
　　哗啦~~~~
　　下一秒，冰魄寒星的口部猛地被巨物撑爆，两条无比巨大的冰臂从她的肠胃里面吐了出来。
　　顺着沾满了粘稠湿滑的晶莹口液，新增的两条冰晶魔臂缓缓平移，与之前的两条冰臂并列浮在上下两侧。
　　四条悬浮衔接的紫色手臂将她娇小曼妙的玉体缠绕护住，然后又像是孔雀开屏似的齐齐铺展伸开，于高空之中缓缓漂浮着，展现出诡异神奇的四臂天神姿态。
　　这一瞬间，无与伦比的紫色气息乱流在天空中爆发起来，化为透明的紫色星辰覆盖了方圆数十公里的区域。
　　处于紫色气流笼罩的区域，被四只手臂腕部的四只冰眼同时注视着，变体水皇感觉一道彻骨铭心的寒意涌上全身，让她的魂力不受控制的溯乱流动。
　　然而，冰魄寒星的蜕皮还没有完全结束。
　　她依然在不断屈膝俯身干呕着，身后缓缓浮现出一轮无比巨大的冰之神环。
　　样式有点类似于低阶冰精灵的战技【冰结契约】，但此时此刻的这个刻印着冰霜纹路的震撼圆环，无论是规模还是气息都有些超乎常理了。
　　冰环流动的星紫色泽，冰云喷射的华丽尾焰，都远远超出了低阶魂宠所能想象的极限，简直就像是传说中的冰之女帝一般。
　　随着恐怖的寒流疯狂弥漫开来，变体水皇的眼角疯狂抽搐跳动。
　　虽然心中还不想承认，但她已经清楚了自己死到临头的命运。
　　因为……
　　“四臂天环，这幅姿态，你是冰――”
　　还未等变体水皇绝望的话音落下，一个凭空出现的冰霜巨拳在她的眼眸中不断放大。
　　什么玩意，这是低阶魂宠・冰精灵的成名战技，【冰霜重拳】！！！？
　　虽然招式有些滑稽，但感受到上面所覆盖的恐怖寒冷，变体水皇心胆俱裂，不顾一切的爆发全身魂力聚集水流，将一颗密度足以撕裂天地的水滴挡在了自己的面前。
　　刹那之间，冰霜重拳与凝聚的海流水滴碰撞。
　　咚――
　　这一瞬间，空气中魂力的流动诡异到了极点。
　　浪花微微荡漾，气流在暴动，惊骇震撼的水纹瞬间覆盖了数千米的范围。
　　气息静止，附近所有的生命都停止了生命活动，碎石，血液，建筑，衣物，空气，包括最细微渺小的一切物质也都诡异的消失了。
　　扇形的冰云气浪缓缓吹拂，席卷过宫殿，残骸，将一切生灵卷入这场灾难之中。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，巨响轰鸣，迟来的音爆声简直堪比陨石坠落和火山爆发时的动静还要恐怖，震耳欲聋炸裂着人的耳膜，掀起的风浪遮盖眼眸。
　　巨大的冲击波瞬间将整个宫殿所及之处尽数湮灭，变体水皇的全部魂力在顷刻之间蒸发一空。
　　飞溅的瓦砾，破碎的宫廷，全部被连震的余波喷飞毁灭。
　　唰！！！！
　　处于灾难的中心，变体水皇化为一颗破碎的流星倒飞而出，她浑身都被冰爆炸的支离破碎，七零八落。
　　她在不受控制的飞行过程中依然保持着意识，惊骇欲绝的注视着瞬间化为冰埃的宫殿区域，竟然在自己的眼中就这么活生生的蒸发了。
　　恐怖的冰爆持续不断的喷射轰鸣，变体水皇根本无法停下自己的身形，就这样距离第一圣庭越来越远，短短数秒就消失在了云层的天穹彼岸。
　　注视着变体水皇的身形消失，冰魄寒星周身暴动的气息缓缓收敛，逐渐开始向着原先的姿态退化。
　　不一会儿，多出的两条手臂和巨大冰环也都被她重新吃进了肚子里面，鼓起的腹部就像是十月怀胎了似的。
　　她温柔抚摸着自己的啤酒肚，漂浮的身形缓缓落了下去，正巧降落在了一块冻结的紫色冰晶上面。
　　这是她刚才在使用冰霜重拳之时，顺手冻结的幽邃圣女，因此对方才能在刚才那种天灾一般的气息之下存活下来。
　　――
　　――
　　一秒，十秒，一分钟，一小时……
　　就仿佛是在戏耍一般，变体水皇没有死在冰魄寒星的冰霜重拳之下，而只是被打飞了出去。
　　此时此刻，无论是第一圣庭的外围战场，还是宫殿内部的统领区域，魂兽们同时抬头看向那一道逝去的流星，在高中划出一道笔直的寒冰焰气。
　　变体水皇一路喷射远走高飞，连续撞碎十几座沧圣宫中的高耸山脉，体内晶核已经被撞击的遍体鳞伤，逆飞依然没有停止下来。
　　这就是低阶魂宠冰精灵冰霜重拳的威力吗？
　　真是有够厉害――个屁啊！！
　　她的神情逐渐变得麻木起来，仿佛接受了自己的命运。
　　一路上看着自己不断飞行距离第一圣庭越来越远，在高空中划过另外几个圣庭的领地区域，引来一阵诡异的注视，变体水皇已经从最初的羞耻尴尬，变成了现在的失魂落魄。
　　她已经明白了冰魄寒星的目的了，她要让自己在沧圣宫的区域巡游一圈，让所有人都看到自己失败之后的狼狈模样。
　　把自己的尊严和骄傲踩在地上疯狂蹂躏，让她彻底失去作为圣阶魂宠的圣洁和纯净。
　　这个家伙，真的是……太太太无聊了！
　　如果是之前的话，暴躁老妹变体水皇绝对会忍不住升起把她千刀万剐大卸八块削成人棍肢解分尸的恐怖杀意。
　　可是，此时此刻，变体水皇的心中却是只有一片无尽惨淡的绝望。
　　她的心中已经彻底放弃了复仇的希望，因为，这个家伙是那个啊……
　　总之，就是那个，你懂的……！！


第225章：必死判定
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　位于第四统领流虚之影所镇守的阴暗宫殿，此时已经被寒气极速冻结成了一座美丽的冰之城堡。
　　自从霜雪女把冰灵柩摆开之后，周围的寒流就开始以不可思议的速度凝结，冰霜迅速便将整个墙壁地面和天花板覆盖，无尽雪花漫天凋零，恐怖的冰冷渗透骨髓。
　　无眠雀和恶苑圣女缩在墙角瑟瑟发抖着，难以承受住这寒冷的冻气。
　　霜雪女本身的气息震慑程度在圣阶之中只能算普通，可这个冰灵柩所散发出的诡异魂力真的是太不妙了，简直令人感到一阵头皮发麻，毛骨悚然的寒意。
　　流虚之影的阴暗气息已经完全被压了过去，但它依旧无动于衷的纹丝不动，没有显露丝毫的惊慌之情。
　　想要杀死流虚之影就必须要同时毁掉它的两颗晶核，而它的另一个身躯根本就不在沧圣宫，基本算得上是绝对无解的难题。
　　只是霜雪女刚才封印它的战技那一招有点不妙，只要她再用一次，就可以带着无眠雀无伤逃离这个宫殿了。
　　那样的话，自己就要费些心神和精力去重新困住她们了，虽然有些麻烦，但问题不大。
　　此时此刻，流虚之影还不知道自己的战技已经全部曝光了，摆着一副胸有成竹漫不经心的样子。
　　哗啦~~！！
　　突然之间，冰冷的寒气如流云羽衣一般四散开来。
　　位于霜雪女的背后，恐怖渗人的冰棺缓缓掀开了一道棺缝，嘎吱嘎吱的僵硬声音响起，差点吓得恶苑圣女和无眠雀两个可怜虫头皮炸裂，哭爹喊娘。
　　就连流虚之影也是身躯忍受不住的颤抖了几下，这女鬼的战技也太阴间了，要打就好好打，吓唬人算个什么本事！？
　　唰唰唰――
　　趁着它心情恍惚之时，十根盘旋缭绕的纯白丝线掀起的雪浪铺天盖地的遮盖了视线，像是极速穿梭的锁链似的捆住了流虚之影的本体。
　　被霜雪女缠绕在十指上面的飞丝不断划出闪烁的银影，疯狂甩动着流虚之影在天空中乱舞起来，完全失去了挣脱的力气。
　　圣遗物雪绒飞丝，由雪君主赋予的十根发丝，无论遭受何等冲击也不可能毁坏。
　　流虚之影此时漫天乱甩的状态与之前的变体水皇有些相似，完全不知道自己接下来即将面对的是什么，并且也不是特别在乎，因为它是不死不灭的存在！！
　　可霜雪女早已看透了它的天赋和战技，心里清楚就算在这里使用传说战技霜天坠落也无法解决流虚之影。
　　那么，解决的方法就只有一个！！
　　砰！
　　从天而降的流虚之影被猛地一下砸进了棺材之中，冰霜覆盖的棺盖在它匪夷所思的面容下缓慢闭合。
　　随着冰棺彻底闭合严实，空气中的阴暗气息荡然无存。
　　已经根本感受不到哪怕一丝流虚之影的魂力所在了，周围的雾云遮挡正在缓缓退去。
　　无眠雀面色惊骇的注视那一架冰棺，喜欢卖弄自身神秘的流虚之影就这样比它更加神秘诡异的东西给制裁了！？
　　此时此刻，被冰棺封住的流虚之影，连一丝挣扎的动静都没有发出。
　　这也是理所当然的事情，就连魂狱试炼之中的传奇阶，白花踏月鹿都无法在冰灵柩上面留下痕迹。
　　无论它在里面的心情有多么绝望疯狂，用什么样的力度去敲打轰击着棺盖，冰封即是宣告永眠，再也没有逃出生天的机会了。
　　当然，霜雪女可不会这么好心的将冰棺里面百分之百绝对安全的位置留给它。
　　毕竟对于拥有两个身体的流虚之影而言，区区这种程度的禁闭连惩罚都算不上。
　　神情冷漠的注视着冰封的棺材，霜雪女缓缓掀开自己寿衣的袖袍，用丝线在自己的指尖轻轻划开一道破口。
　　下一秒，一丝难以想象的冰冷寒气从她的伤口中流淌而出。
　　滴答！
　　一滴冰蓝色的血液掉了下来，渐渐浸透了冰灵柩的棺盖表面，流进了某个凹槽的镶嵌处，汇聚成了一个雪花图案。
　　有些熟悉的雪花图案若隐若现，行迹闪烁不定，仿佛是还没有决定气息的定格之处。
　　【天赋：冰灵柩】
　　被冰封的生命，可在数十条增益效果之中随机得到一种强化。
　　然而，随机效果的概率会根据霜雪女的意志和情绪而小幅改变，在她的情绪波动达到极限之时，随机效果会变成必然。
　　此时此刻，霜雪女浑身沸腾的冰寒魂力和飞舞的雪白长发，难以想象她不是处于极度激动的状态之下。
　　最终，雪花图案的纹路定格，宣告着命运的审判。
　　【触发效果一：立刻死亡】
　　砰！
　　下一秒，即使是隔着坚实厚重的冰棺，也能听到一声震耳欲聋的巨响。
　　那是身躯血肉模糊，肢体洒落，器官碾碎，骨头炸裂，血液蒸发的恐怖死亡钟声。
　　“……”
　　“……”
　　气氛诡异，魂力沉寂。
　　过了一会，冰封的棺材再次重启。
　　缓缓掀开的棺缝流露出一道血腥的寒意，里面空无一物，就仿佛刚才进去的流虚之影只是个幻觉似的。
　　在霜雪女的气息接引下，一颗漆黑朦胧的半棱魂晶飘了出来。
　　流虚之影，死了……
　　它的另一个身躯确实不在沧圣宫，然而却遭到了难以想象的高维神秘打击，当场死于非命。
　　当然，被冰灵柩的第一效果直接判决秒杀的生命会处于一种比较特殊玄妙的状态；与其说是死亡，不如说是将生命的掌控权交给了霜雪女。
　　只要霜雪女将这枚晶核再次放入冰棺封印，并且触发第二个效果【立刻复活】，流虚之影就可以重新复活过来了。
　　只是，没什么必要~~~
　　在无眠雀惊恐至极的神情下，霜雪女连看都不看她一眼，将黑色晶核收进寿衣里面，背起棺材缓缓走出了宫殿。
　　从头到尾，仅仅花了十几秒的时间。
　　号称是不死不灭的流虚之影瞬间蒸发……
　　同时，它也是五大统领中最先落败的一位！


第226章：统领全灭
　　轰！！！！！
　　伴随着天秤斗燕炸裂倒飞的身形，整个宫殿区域被夷为平地，化为一阵虚无的尘埃。
　　在六面神惊骇欲绝的眼神下，一个惊天动地的巨型拳印轰碎了前方几公里的圣庭区域，到处都是喷溅纷飞的血迹。
　　而反观银发兔女则是银色的兔毛长发漫天乱舞，宛如魔神一般的无敌姿态，身后浮现着若隐若现的白银字体残影，尚未凝实就消散而去。
　　这是什么战技，简直强的有些匪夷所思了……
　　根本就没看到她出拳！！
　　不仅是震撼无比的六面神，天秤斗燕也肯定没意识到霸鼎魔种的攻击，不然也就不会像现在这么惨了。
　　唯一有些出戏的是兔女的那条右臂变得血肉模糊，看起来就好像是被空气的摩擦烧焦了似的，散发出肥美鲜嫩的香气。
　　数秒之后，随着她臀部背负驮着的巨大兔尾剧烈缩水变小，血肉模糊的右臂也重新恢复了原先的白嫩柔软。
　　“呼~~~”
　　霸鼎魔种轻轻呼出一口灼烫的气息，浑身强悍纯粹的魂力都在沸腾炸裂着，难以平息刚刚升起的战意。
　　只可惜现在已经没有能与她一战的对手了，因为天秤斗燕已经不行了……
　　倒飞而出的天秤斗燕浑身浴血，在地面上连滚带爬的逆向滑铲出几百米，于无数只圣庭之外魂兽的惊恐神情下，奄奄一息的瘫倒在地，瞳孔微微涣散着神志不清，连一根手指都动弹不得。
　　千锤百炼，炉火纯青，出神入化，登峰造极，自己完美无缺为了追求巅峰而得到的武道技艺，在那个兔女的面前根本就不值一提。
　　她轻而易举的践踏了自己的尊严，击破了自己的骄傲，这是把自己的资质碾在地上反复摩擦蹂躏无数遍也无法弥补的差距。
　　这头怪物，果真是天灾的血脉……
　　望着优雅漫步而来的银发兔女，和她背后驮着的那巨大毛茸茸白色兔尾，天秤斗燕心情苦涩。
　　只是隔空一拳，所向披靡的燕尾女子便被从镇守宫殿轰出了第一圣庭，打飞到了这边的外围区域。
　　她一路撞碎无数墙壁碎石拉出一条深邃惊骇的沟壑，宽达百米，长至数里。
　　恐怖的拳印刻在地面，呈现出一个兔爪的形状。
　　此时此刻，背着巨尾的霸鼎魔种正在朝这边缓步前行，无与伦比的恐怖气息使得万兽沸腾，不断尖叫向着远处逃散退去，很快便清空了一个清净的区域。
　　“这个家伙，都已经打败了我，为何还要穷追不舍？”
　　望着近在咫尺的银发兔女，天秤斗燕涣散的神情略微有些不解。
　　自己又没有挑衅她，没有必要这样穷追猛打的羞辱自己吧。
　　主人的任务才是最重要的，既然参与了夺回之战，就应该尽快赶到水色年华那边尝试突破才对。
　　就在天秤斗燕疑惑之时，霸鼎魔种突然俯下身子，用修长优美的双臂开始疯狂扒土挖地，短短一息时间就挖出了一个巨大的坑洞。
　　下一秒，燕尾女子重伤的身躯被两条柔软肥美耷拉垂落的雪白兔耳卷了起来，十分轻柔的送进了里面，然后又小心翼翼的埋上了土，视线很快变得一片漆黑昏暗。
　　啊这！
　　这只兔女，竟然是把自己当成私有储备粮了……
　　虽然此时此刻有几百上千只魂兽都看到了这一幕，可经过霸鼎魔种的气息覆盖，她们绝对不敢再擅自接近了。
　　她是想要在战争结束之后再来回收自己，细嚼慢咽享受一般的品尝“吃掉”，不让任何人染指。
　　想到这里，天秤斗燕精美的面容渐渐浮上了一层红霞。
　　――
　　――
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　与此同时，位于第一圣庭另侧外围的边缘的战场，水神四象的心中正在疯狂尖叫，歇斯底里的呐喊着。
　　她本想要嚎叫出声，却因撕裂的声带血肉模糊，连发出动静都做不到。
　　就在前一秒，自己全力以赴的最强虎尾抽打在冰蝎巨兽的眼珠部位，瞬间就爆成了一滩血泥，而她的身体也失去知觉一般的向下落去。
　　虎尾链接着她的脊椎，此时的水神四象就像是一个瘫痪的植物人似的，连眨一下眼睛都做不到，只能在心里无声呐喊着。
　　虽然她的下降速度在凡人眼中很快，可在那盘踞了四千多米的巨蝎眼中却是无比缓慢，简直慢的像是电脑卡住不动的那种恶心，每一帧都需要等上好几秒才会变化。
　　逆晶双戟霸王蝎，在圣阶生物系强攻型中单论体积大小甚至排不上前百，可此时完美吸取了最大圣阶魂宠幽鳞山战技幽石的她，已经大到了匪夷所思的恐怖地步。
　　对着缓缓下降的水神四象，巨蝎缓缓抬起了自己右侧的巨鳌，掀起一阵毁天灭地的气流轰爆声，将方圆数里内的所有生物全部席卷刮飞出去。
　　密度就是重量，纯度就是力量，就算她有意控制自己，也不可避免的造成了附近生灵涂炭，地形迁移的恐怖景象。
　　【战技・破刃】
　　唰！！！！
　　在无数生物难以置信的神情下，她那笨重肥肿的巨鳌，竟然化为了一道蓝色的闪光，像是飞驰的电光似的飞掠而出。
　　如此恐怖的挥动速度，简直与她蝎女形态之时的蝎尾攻速不相上下！！
　　恐怖的气息乱流将前方的地形毁灭清场，闪烁的光弧距离水神四象坠落的身形越来越近。
　　一旦这拳正面打中，毫无疑问是一场毁天灭地的灾难。
　　咔嚓――
　　然而，就在蝎鳌距离水神四象还剩毫厘之差时，强行抑制停止了下来。
　　轰！！！！！
　　下一秒，掀起的恐怖风浪将对方娇小的身躯再次吹飞掀翻了出去，震的周围的地面疯狂破裂粉碎，蒸腾的气流徐徐上升。
　　望着昏迷的水神四象连滚带爬的在地面上狼狈翻滚了一阵，蝎蝎动作静止，无声沉默了一会，体积缓缓缩小变回了原来的人类形态，周身沸腾的恐怖气流也随之散去。
　　蓝发蝎女站在破碎的地形山谷中，双戟交叉的精美瞳孔呆滞，一副极其无语的面容。
　　水神四象，这个家伙竟然在挨打前吓晕昏厥了过去，这样还有什么攻击的意义吗！！？
　　此时此刻，距离悲哀圣女入场已经过去了三分钟。
　　而之前将风域四护卫以压倒性的绝对优势，百般蹂躏拷打的水系五大统领，除了水色年华之外，已经全军覆没……


第227章：她的前方，再无敌手！
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　五分钟前，海妃殿悲哀圣女，宫连月正式踏入了第一圣庭的领地。
　　五分钟后，等她慢条斯理的一条直线走到水色年华所在的区域入口之时，刚才出战的四只圣阶魂宠已经站在那里等她了。
　　同一时间，几位统领所镇守的宫殿几乎全部沦为废墟，就算情况最好的流虚之影那边也是被冻成了一片苍白的冰雪世界，只可惜它是唯一死亡的可怜虫。
　　水神四象，重伤濒死。
　　流虚之影，仅剩晶核。
　　天秤斗燕，入土为安。
　　变体水皇，不断的逆向飞行着，此时大概马上就要飞出沧圣宫的界域了……
　　唰唰唰唰！
　　汇合之后，四只魂宠同时化为一道流光回收，消失在了蓝发泪眸少女的体内晶核中。
　　感受着剧烈消耗了接近80%的魂力，宫连月轻轻打了个响指，周围漂浮的一颗水球破碎，顿时化为充盈的海量泡沫包裹了她的身体。
　　水蓝之心修炼到了第三阶段，拥有300%的额外储存魂力。
　　一个呼吸之间，几乎见底的魂力就重新恢复到了顶点，浓郁到不可思议的地步。
　　蓝发少女浑身沸腾着晶莹的水泡，闪烁的泪眸愈发水灵，隐约散发出无穷无尽的魂力波动。
　　水蓝之心，重魄之体，双重冥轮天赋，无与伦比的恐怖魂量让她可以肆无忌惮的维持四只圣阶魂宠疯狂战斗，没有任何顾虑，完全超出了同阶魂师的战力极限。
　　“那么，就来看看最后的这只水色年华吧~~~”
　　随着宫连月的话语落下，她精纯浓郁的水蓝魂力之中渐渐染上了一抹粉晕。
　　下一秒，两扇爱心的蝶翅从少女魂力波纹延伸的两侧生长而出，剧烈震动掀腾着煽了一下。
　　圣水恋人，战技闪翼，目标定为宫殿之内的水色年华。
　　唰――――
　　一瞬之间，眼前的视线和景物疯狂扭曲，全部被抽象的波纹撕裂。
　　等到反应过来之后，蓝发少女已经站在了一片无色无味的空灵世界之中。
　　宫连月面色平静的转头环顾了一圈，她已经感受不到任何事物和魂力的存在了，就连晶核之中的魂宠都断绝了联系。
　　这应该就是水色年华的虚无领域了吧？
　　只要对方轻描淡写的按下删除键，她此时的记忆和思想都会极速倒退，完全忘记了这片空间的存在，最后莫名其妙的被删除了时间，回到来到这个领域的上一秒钟。
　　水系圣阶中排名第三的神秘型水色年华，在无数魂兽的眼中都是绝对不可能战胜的存在。
　　别说是接近了，就算是感受到她气息的瞬间，都会彻底忘掉对方的存在。
　　对于凡人而言就像是做了一场昙花一现的诡梦，无意间交错之后还是各回各家各找各妈，根本没有意识到发生了什么。
　　而对于敌方的魂宠而言，水色年华的存在就仿佛是一个没有止境的深渊迷宫，无论如何探索也找不到出口，忘记或者是放弃，没有第三个选择。
　　然而……
　　此时此刻，站在这里的是辣个女人，宫连月！！
　　她既察觉不到水色年华的存在，也感受不到任何所能接触的气息，整个世界中只剩下最后两个事物，她们就像是黑暗中的太阳一般耀眼灼热，根本不可能令人忽视。
　　唰唰――
　　下一秒，无与伦比的震撼魂力爆发开来。
　　位于虚无缥缈的空灵世界中，蓝发少女的身上闪烁着两个刺眼的光团。
　　水浪流淌的漆黑皇冠，雪花纹刻的寒冰婚戒，两个传奇阶赐予的首饰同时浮现，精纯骇人的魂力源泉瞬间便席卷了整个虚无空间。
　　水流与雪花的神秘色彩互相交织着，衬托出蓝发少女那宛如冰霜君主与海之女帝一般共存的圣洁气质。
　　虽然只是一个无比微渺的刹那，但水色年华流露的一丝慌乱气息，让她变得无处遁形。
　　【战技・死劫】
　　【战技・闪翼】
　　【天赋・冰灵柩】
　　砰！
　　而她的魂宠自然也不会放过这千钧一发的机会，冰魄寒星，圣水恋人，霜雪女三只的气息同时苏醒过来。
　　先是用紫色的虚幻星辰锁定水色年华的方位，再在两侧长出粉色的蝶翅进行转移，最后莫名其妙的就冰封在了霜雪女的棺材里面。
　　随着苍白虚无的空间缓缓褪去，蓝发少女面色平静的站在空旷无人的大殿中。
　　在这座宫殿区域前方道路的尽头，就是水元素所在的最终殿堂。
　　――
　　――
　　“水色年华的生命迹象消失了！！！”
　　此时此刻，位于风域大军后方的后勤区域，一众风域魂师的面色惊骇无比。
　　既然派出先锋队去进行斩首行动，她们这边自然也不可能完全放心的托付给那几位年轻圣女，肯定是会利用特殊方式实时关注着第一圣庭内部的消息和战况的。
　　实际上，在最初的四五分钟之后，她们就已经懒得再传报消息了。
　　误判了五大统领的战力，竟然就连一个能够突破的战局都没有……
　　失落，绝望，死亡，恐惧，懊恼，后悔，各种各样的负面情绪交织着。
　　无论是风域四护卫的溃败，还是沧圣宫传奇的气息陷入劣势的局面，都让她们的心情失落糟糕到了极点。
　　经过刚才气息的波动，那只传奇阶水元素应该一共只挥了两刀，就让沧圣宫传奇的气息虚弱到了冰点，并且按照分析接下来至少还有五刀，已经根本看不到任何胜利的希望了。
　　然而，就在这时，辣个吕人出现了――
　　海妃殿悲哀圣女，水元素原本的主人，凭一己之力击破了风域四护卫的女人，宫连月！！
　　面对她的无敌阵容，之前将风域四护卫以压倒性的绝对优势，百般蹂躏拷打的水系五大统领，除了水色年华之外，在三分钟之内全军覆没。
　　而水色年华那望不可及的浩瀚气息，也在悲哀圣女踏入宫殿的十秒钟后消失不见。
　　何等无敌的强大，何等绝望的压迫，何等震撼的气息……
　　她的前方，再无敌手！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：求月票啊啊】


第228章：再见水元素
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　随着水系五大统领的气息消失，处于战斗状态的数十万只水属性魂兽们渐渐停了下来，同时一脸懵逼的望向后方宫殿区域。
　　虽然她们是因为感受到水元素的号召才汇聚而来的，可负责掌控她们的圣阶统领怎么突然就人没了。
　　如此一来，战斗也失去了意义，接下来的传奇大战她们又没有资格和胆量插手，只能等待水之女帝那边的结果了。
　　见到敌方魂兽消停之后，风域讨伐军也纷纷退后了一段距离，她们的目的只不过是掩护先锋队可以造成一对一单挑的局面。
　　可现在呢，就呵呵了！
　　风域四护卫和水系统领的气息同时变得微弱不堪，已经没有任何能够阻挡在那个悲哀圣女面前的战力了！！
　　她从一开始就没有帮助风域大军的打算，只是单纯了为了清除眼前的所有障碍而已。
　　悲哀圣女，是敌是友？
　　如果让她与水元素再次见面，会发生什么？
　　无人知晓，局面究竟会发展到何种地步……
　　与此同时，位于第一圣庭尽头的王宫之中，漫山遍野的红色花朵到处盛开。
　　血红色的光芒若隐若现，浓郁的血腥味驱之不散。
　　一名穿着红色火莲长裙，赤发如火的花族女子正单膝跪在地面，面色苍白的疯狂喘息着。
　　她那由花枝血丝密布的胸部肌肤上面，有着一道渗入骨髓的狰狞刀痕，伤口呈现出美艳妖娆的纹路，散发着漆黑阴暗的气息。
　　此时此刻，站在她面前的黑色水流人形魂力略微有些溯乱，手中握着的巨大妖刀的气息也有些虚弱，可是比起眼前的红花女子已经好了千倍不止。
　　仅仅两刀，胜负已分。
　　沧圣宫隐世传奇，红宵千羽施展浑身解数才抗住了第一次斩击，成功抵达了第一圣庭并站在了水元素和伏影刀的面前。
　　可接下来的第二刀却让她的气息彻底崩溃，魂力溯乱的几乎无法控制，已经陷入绝境无法挣脱。
　　如果只是区区一个伏影刀司夜，它的斩击威力绝对不可能恐怖到这种程度，这只水元素究竟是什么东西……？
　　就在红宵千羽瞳孔涣散，已经准备爆核自杀之时，一双漆黑的手掌轻轻递在了她的面前。
　　黑色水元素那水花流动的精致玉手递了过去，散发出想要将对方扶起的气息波动。
　　【加入我吧】
　　【……】
　　【……】
　　此时此刻，虽然没有皇冠在身，但水元素依然散发出无比强烈的皇者威压，宛如一位绝世万古的水之女帝。
　　而她另一只手中握着的黑色妖刀也轻微震动着，表示和善友好的邀请。
　　见到这一幕，红发女子的面容变化不定，心情无比的悸动。
　　“原来如此”
　　过了一会，长发柔美垂落遮住眼帘，红宵千羽低叹一声。
　　这家伙真是好大的野心，相邀传奇，是准备打造一个堪比十大圣域的超级界域，在不久的将来争夺封号吗……？
　　一位霸主级传奇坐镇，再加上心甘情愿的臣服于其的兵器系传奇，附近界域游荡的野生传奇根本就不可能与之匹敌。
　　如此强大近乎无敌的阵容，如果是以前的自己肯定会欣然答应吧。
　　可是――
　　脑海中回想着与那个人类的点点滴滴朝朝暮暮，红宵千羽毅然发出了拒绝的气息。
　　这只水元素可是想要争夺封号的，如此一来，沧圣宫迟早会沦为战场中心，连周边几十个战区也无法幸免。
　　而她绝对不会让这片充满了美好的大地，变成那副腥风血雨的凄惨模样！！
　　这是一场根源和概念的冲突。
　　现在，自己无论说什么也得阻止这个家伙！！
　　红宵千羽强忍着濒临崩溃的虚弱气息，再一次的站在了黑色水元素的面前，散发出无与伦比的强大魂力。
　　见到这一幕，水元素有些惋惜的摇了摇头。
　　红宵千羽并不是战斗类型的传奇魂兽，在她的眼里反而比那些强力战斗狂还要稀有。
　　传奇界域团战的胜负，自古以来，从始至终，都是由最强的主战魂兽决定的；因为传奇境界之间的差距，大到以人类魂师根本无法想象，就算用一百次照光层到日月层的反复轮回也无法填满！！
　　正因如此，兵器系和非战斗类型的传奇阶魂兽大多都会选择臣服于更强者。
　　永恒圣水→雪君主。
　　海息摇篮→幻海妃。
　　幽冥低语→暗宵妃。
　　残火之种→织日妃。
　　伏影刀司夜→水元素。
　　沉默了一会，水元素缓缓抬起黑色妖刀，阴影缠绕的刀身上折射出死亡的气息。
　　只要是个人都能看出红宵千羽此时的虚弱，如果是她的全盛时期还有可能挡住四五次斩击。
　　可是现在，她仅仅是挡了两刀就已经濒临极限。
　　想必这第三刀斩下的瞬间，她的晶核就会消亡破碎吧。
　　可惜，可怜，可笑，可悲……
　　就在水元素手起刀落的瞬间，从侧面传来的气息让她猛地怔住，即将挥出的黑色妖刀也停在了原地。
　　因为传奇阶战斗之时的魂力太过沉重，竟是让她这几分钟都没有注意到！！！
　　不知何时，五大统领的气息已经全部消失不见。
　　取而代之的是一股无比浓郁，一往无前的水之气息，覆盖了整座圣庭的恐怖魂力简直不是冥轮层魂师所能做到的行为。
　　啪嗒！
　　下一秒，随着脚步声轻轻踏入，三只传奇阶的视线同时望向了侧面。
　　这一刹那，粘稠的时空仿若凝固，空气中流动的水之魂力如同静止了一般。
　　此时此刻站在宫殿入口的，是一名穿着水色长袍，蓝发泪眸的绝美少女。
　　少女柔美的蓝色长发飘舞时喷洒着晶莹的水花，那整齐排序的水滴面妆简直不像是人类。
　　悲哀圣女・宫连月。
　　她那水滴下坠的冰色泪眸，与百米之外的黑色水元素诧异惊愕的视线对在了一起。
　　沧海桑田几变更，荣辱兴衰几相争，不及你初见我时的眼神……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：求月票额额】


第229章：杀妈一刀
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　位于第一圣庭尽头的大殿之中，蓝发泪眸少女与黑色水元素互相对视着，双方之间的气氛略微有些诡异。
　　对于此刻半跪在地上的红宵千羽更是如此，身处这种奇妙的气氛之下，明明情况是如此危机窘迫，她的脑海中却是不禁升起了一个词汇：捉奸在床。
　　红宵千羽本来也与其他的传奇阶相同，几乎看不到陆地上行走的活物，这一生不知无意识的撞死了多少只圣阶魂兽。
　　可自从重伤被捡回的那一日起，她就变得能够看见了。
　　无论是天空中飞过的麻雀，还是地面上行走的蚂蚁，都会清清晰晰的印入眼帘；就像是对待自己当初的爱人时那般轻柔，生怕一不小心就把她们捏成了烂泥。
　　所以，此时此刻，她也能够看见这名蓝发少女的身影。
　　相隔数月，再一次见到宫连月，黑色水元素抬刀的动作不自觉的收了回来，这一幕不禁令红宵千羽感到无与伦比的怪异。
　　除了自己之外，竟然还有传奇阶能够看到人类？
　　等等，不对！
　　红宵千羽的瞳孔剧烈收缩，她注意到了蓝发少女头顶所戴的黑色皇冠和手中所戴的冰花婚戒。
　　因为自己向来能够看到人类，所以忽视了此时缠绕在蓝发少女身上的恐怖魂力波动。
　　这个女的究竟是什么人……！！！
　　为什么她能同时持有两件传奇之物……？
　　只要持有传奇之物，就能抵消其他传奇的气息，以防被无辜误杀。
　　但是，就算是寻常侍君者也应该绝对不可能影响到传奇阶的决定，眼前发生的一幕简直令红宵千羽匪夷所思。
　　“玩够了，就回来吧。”
　　下一秒，蓝发少女说出了更加令人惊骇的话语。
　　在红宵千羽震撼的神情下，她就像是对待家人一般熟悉宠溺的语气，十分自然的走向了前方的黑色水元素，完全忽视了对方那恐怖无比的传奇气息。
　　十米，五米，一米，宫连月就这样面色平静的走到了毫无防备的水元素面前，轻轻将手搭在了她的脑袋上面。
　　见到这一幕，不仅是红宵千羽如遭晴天霹雳一般傻了眼，伏影刀司夜的漆黑刀身也哐当哐当的震动起来。
　　然而，水元素却是无动于衷的待在原地，仿佛正是在发呆思考一般，任由蓝发少女肆意抚摸着她的水流身躯。
　　“我很快就会修炼到幽行层了，所以想要出来透气的话就再等等，好吗？”
　　“不好！！”
　　“……”
　　“……”
　　“？”
　　宫连月呼吸一窒，不可置信的看着口吐人言的黑色水元素，心中缓缓打出了一个问号。
　　就连红宵千羽也是一脸懵逼，这只水元素竟然会和人类正常交流！？
　　而且这叛逆傲娇的语气，竟然还会让人觉得有些……可爱？
　　就在少女陷入震惊之时，黑色水元素握着伏影刀司夜往后飘出一段距离，重新摆出了一个挥刀的架势。
　　只不过，这一次不是对着红宵千羽，而是对着眼前的蓝发少女。
　　“诶？”
　　还没等宫连月反应过来，黑色水元素已经将刀刃高高举过头顶。
　　伏影刀司夜的妖娆刀身上瞬间缠上了一层朦胧的漆黑阴影，散发出无与伦比的杀意。
　　感受到这无与伦比的气息，三只圣阶魂宠同时现身挡在了她的面前。
　　霜雪女，霸王蝎和冰魄寒星！
　　霜雪女抬棺挡在最前面，蝎女负责用戟尾保持平衡，冰魄寒星则是随手释放出几个紫色星辰屏障。
　　没用的……
　　见到这一幕，红宵千羽心中无奈。
　　区区三只圣阶魂宠，根本不可能抵挡住传奇阶伏影刀的一斩，毕竟就连自己全力以赴也只能挡下二次斩击。
　　紧张的气氛之下，时空仿若就此凝固。
　　然后，水元素以十分缓慢轻松的姿势，刀弧翻转落下，不缓不急的挥出了这一刀。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，漆黑色的光束堪比镭射炮一般贯穿天空，一道月牙型妖娆诡异的裂痕纹路将百里之内的事物尽数撕碎。
　　狂暴的黑色月牙不断冲击着掀起阵阵烈风，完全覆盖了前方的整个紫色球体。
　　惊天动地的轰鸣爆发，恐怖的浪潮铺天盖地的席卷，将周围的碎石沙砾全部扫飞，第一圣庭的所有建筑也在顷刻之间被夷为平地。
　　而正面承受了这一刀的宫连月魂宠们，正以被推土机碾压翻涌的姿态向着后方疯狂连连倒滑横移着，一个眨眼的时间就被轰飞出了第一圣庭的视线。
　　黑色月牙呼啸掠过，霜雪女挡在前方的的冰灵柩不知为何根本没有受到斩击，反而是她本人猛地吐出一口鲜血，体内的生命晶核当场破碎消亡，化为一道熄灭的流光返回了蓝发少女的体内。
　　眼看这一道斩击就要斩中蓝发少女，蝎女的身躯疯狂膨胀撕裂了她的人形肉体，化为一头无比巨大的兽型虚影，代替霜雪女挡在了前方。
　　砰！！！
　　斩杀了毫无反抗之力的霜雪女之后，黑色月牙丝毫没有停息的猛地斩在了巨蝎正面的冰壳之上。
　　大如山脉的恐怖巨蝎与黑色月牙正面对峙着，身躯不断往后平移滑行着，一路逆行超越了无数只水系和风域的魂兽。
　　她全身上下都在疯狂飚出冰寒的鲜血，所有的骨节都撕碎破裂开来，而旁边擦过的魂兽则更是无辜冤枉，晶核全部瞬间爆碎，就连发生了什么都不知道。
　　黑色月牙斩痕就这样推动着巨蝎滑出了几百公里，停在了距离风域大军极其接近的位置不远处，终于破碎消失。
　　此时此刻，第一圣庭的外围区域被巨蝎犁出了一个无比恐怖的沟壑，蔓延了数百公里，漫山遍野都躺满了魂兽们被碾死或是被斩碎的尸体。
　　而她的全身则像是喷泉似的血液喷涌，血盆大口中缓缓喷吐出一道冰寒的雾气，引起周围魂师惊骇欲绝的目光。
　　咔嚓，咔嚓――
　　过了一会，巨蝎强行绷紧躯体关节，所有的伤口都开始拧紧闭合，短短数秒就恢复了原来完好无损的姿态。
　　见到这一幕，红宵千羽的眼珠都快要瞪出来了。
　　为什么，一只圣阶能挡住伏影刀司夜的斩击！？
　　就在这时，被巨大冰蝎挡在身后，同时被紫色波纹笼罩的蓝发少女走了出来。
　　随着弥漫的风沙缓缓散去，她那下坠的泪滴冰眸逐渐睁开，面色凝重到了极点。
　　“原来如此，这就是伏影刀的能力，比想象中的还要离谱数十倍……”
　　明明成功挡下了第一刀，并且看破了对方的真正能力，宫连月却没有任何获胜的实感，只感受到了难以想象的绝望。
　　伏影刀的下一次斩击，无论如何，自己都不可能挡下了。
　　因为它斩的是―关键词！！！
　　与此同时，站在几百公里之外的圣庭废墟之中，黑色水元素再次将杀妈刀抬过头顶，恐怖的阴影气息开始凝聚。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：今天两更，明天又有考试，暑假网课会持续整整一个月到8月中旬，七月底尽量补上】



第230章：水元素的能力
　　――沧圣宫
　　――
　　位于第一圣庭废墟的残骸之中，由黑色水流组成的曼妙元素人形将阴影妖刀高高抬过头顶，缓缓划出一道纹路妖娆的半月斩痕。
　　伏影刀司夜，宫连月已经明白了它的能力，那就是关键词！！
　　刚才在那恐怖一斩的波及之下，周边的元素系魂兽尽数晶核破碎，反而是生物系的魂兽有着寥寥无几的幸存者，体格庞大无比的蝎蝎更是正面扛下了这一刀。
　　大概是因为不想真的伤害自己，水元素仅仅对伏影刀下达了斩碎“魂兽晶核”的命令。
　　冰灵柩没有晶核，所以被斩痕忽视掠过。
　　生物系魂兽的生命不像是元素系那般仅仅依靠晶核才能活动，所以也有少数活了下来。
　　而由于蝎蝎体积太过巨大的原因，那妖娆邪诡的斩击在她体内滑铲了一圈，硬是没能抵达最终的晶核部位所在，魂力便先行耗空了。
　　这第一刀，既是警告，也是威胁。
　　下一次，水元素绝对不会再浪费魂力了……！！！
　　轰！！！
　　正如少女心中所料，一瞬之间，远处空气中的水流气息沸腾起来。
　　黑色浑浊的浪花逆流席卷，环绕着水元素缠了一圈又一圈，凝聚成了一个海啸的漩涡中心。
　　处于这浪潮的中心点，手握妖刀的黑色水元素，就像是一位绝世无双的水之女帝。
　　而感受到这股无与伦比的气场，所有还停留在此发呆的魂兽纷纷惊叫退散，恐慌沸腾蔓延开来。
　　无论是风域讨伐的还是水系号召的，都在以平生最快速度试图撤离。
　　此时此刻，注视着前方暴起的黑色洪流，蓝发泪眸少女冰唇微张的模样显得有些呆萌。
　　为了节省体力，水元素之前一直都在使用伏影刀的能力，这大概还是她第一次爆发出自己的魂力。
　　而如此无敌绝望的水之魂力，就算用眼珠去想也知道绝对不可能接下来！！
　　这天崩地裂，日月陨坠般的气息，让宫连月无法克制的想起了在战争秘境中，雪君主与泷湖玉妾的交手。
　　她们那一举一动都是寻常生物根本不可能抗衡的天灾，就如同现在的水元素似的……
　　然而，出乎意料的是，数秒之后――环绕在水元素周围黑色洪流的气息却是缓缓变得沉寂下来，就仿佛失去了呼吸和生命似的，不再暴动狂躁。
　　黑色的洪流逐渐汇聚融合，形成了一滴晶莹透剔的泪珠，流淌浸湿了伏影刀的刀身。
　　声势如雷声大，实际如雨点小，这诡异至极的反差让宫连月的眼珠缓缓停止了跳动。
　　这还是她自出生以来，首次感受到必死的征兆。
　　那一枚黑色水滴，夺走自己生命的概率绝对超过了99%！
　　宫连月可不是在白白发呆，就在这段煎熬等待的期间，霜雪女的晶核已经修复完整。
　　伴随着一阵天寒地冻的雪花飘零，穿着苍白寿衣的美丽雪女再次降临，她面色冰寒的挡在了最前方，散发出一阵气呼呼的情绪波动。
　　刚才她太过大意，也太过信任冰灵柩了，对于自身的晶核完全没有任何防备。
　　“就要来了，你们还有办法吗……？”
　　听到宫连月的询问，几只魂宠同时表示不行。
　　如果水元素这次斩击的关键词是“前方”，再加上那一滴恐怖的黑色水珠，那么就连蝎蝎也毫无办法了。
　　除了霜雪女一脸生气的挡在最前面，其他的几只魂宠包括冰魄寒星在内都明确表示出无法抵挡的意思。
　　越是这种危机时刻，就越是不能逞强，不然出战顺序和阵容搞错了，可是会害死主人的。
　　“那好吧~~~”
　　宫连月有些无奈的叹了口气，重新调整了一下出战阵容。
　　逆晶双戟霸王蝎→切换→圣水恋人。
　　霜雪女，圣水恋人，冰魄寒星。
　　恋人的【吻痕】可以让自己在十秒之内绝对不会失去生命特征。
　　希望霜雪女她们能在这十秒的时间中破解死局，而这估计会用的上恋人和冰魄寒星的转移战技组合。
　　与此同时，水元素的力量已经积蓄到了顶点，她以一副动作无比缓慢的姿态挥下了伏影刀司夜，牵动着阴影剑痕和黑色水滴同时呼啸爆发开来。
　　然而，就在这气息交错的刹那，宫连月耳中突然传来了一道熟悉的耳语。
　　“月灾，三年。”
　　“……”
　　“……”
　　等等，这个声音，是水元素的！？
　　宫连月呼吸一窒，冰眸剧烈收缩。
　　还没等她反应过来，对面的黑色水元素已经挥刀斩了下来。
　　下一秒，阴影肆虐，千里直驱，呼啸的黑色月牙在少女的眼眸中极速放大。
　　同一时间，霜雪女的冰灵柩，恋人的粉色吻痕，冰魄寒星的死劫，像是一道层层叠峦的高墙升起，三重防护架在了宫连月的面前。
　　冥轮层，重魄体，三宠齐出！！
　　轰！！！！！！！
　　就在斩击荡开的瞬间，第一圣庭消失了。
　　众人视线中的一切都在灰飞烟灭，烟消云散，化作尘埃。
　　沾染了那一滴诡异无比的黑色泪珠之后，黑色月牙刀痕没有任何阻碍的撕裂了一切，将天空与大地湮灭成一片虚无。
　　宛如一道疾驰拉长的黑色残影，音爆推动喷射的恐怖一刀，将前方数百公里区域内的建筑废墟和魂兽残骸全部蒸发，万物消融。
　　仿佛就连天与地的界限都消失了一般，世间的色彩逐渐褪去，化为一页黑白潦草勾勒的空洞画稿。
　　唰――――
　　黑色月牙席卷而过，在霜雪女不可思议的眼神下，冰灵柩像是豆腐似的从中间破裂开来。
　　雪君主制造的冰灵柩，就连一息时间都没能挡住！！？
　　还没等她做出抵抗，疯狂蔓延的暗影波纹荡彻开来，以迅雷不及掩耳之势再次斩穿了霜雪女冰冷的身躯，划过了圣水恋人娇小的晶核，切碎了冰魄寒星玄妙的生命。
　　最后，无声无息，轻而易举，毫无阻碍的……斩中了那蓝发泪眸少女。
　　时空凝固，魂力停息。
　　伴随着突兀消散的气息，眼前的色彩缓缓消逝。
　　仿佛，一切都已结束，战局落下帷幕。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这一卷的最后了，比较重要，大家不要急，多给我时间磨一下，今晚还有两更】


第231章：雪君主之名
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　尘埃弥漫，万物破灭。
　　伴随着黑色的月牙刀痕席卷而过，方圆数百公里内的生物尽数蒸发，就连一丝血迹都无法寻觅。
　　融合了水元素黑色泪滴的这一斩，堪称是生灵涂炭，人烟灭绝的恐怖威力。
　　掀起的风沙缓缓遮盖眼眸，负责后勤支援的风域讨伐军瞠目结舌，惊骇欲绝的扫视着前方的一片虚无空旷的毁灭地带。
　　距离她们这边营地仅仅只隔了最后两三公里左右，差点就能将风域数十万名魂师给灭绝了！！
　　而唯一能够抵抗黑色水元素的，她曾经的主人，海妃殿悲哀圣女，也已经香消玉损……
　　整个沧界，再也没有任何生命可以抵挡住她。
　　见到这一幕，感同身受的体会到这凄凉悲壮的气息，几乎所有风域的魂师都已经放弃了希望。
　　如此恐怖的威能，这只水元素完全不像是正处于虚弱的状态，更难以想象其全盛之时会恐怖到何种地步，她们这次来根本就是一次送马行为！！！！
　　因为宫连月之前与水元素对峙的原因，风域这边正在迅速调查最新关于这个女人的消息，可是消息还没出来，她人就已经没了……
　　然而，就在此时此刻――
　　一名正在用辅助型传音魂宠与风域大本营那边对话的魂师不可置信的瞪大了双眼，她盯着用魂力构造出来的情报名册，眼珠子都快要瞪出来了似的。
　　这是海域那边最新的消息，怎么可能！？
　　等等，这是什么发展，怎么比她们风域这几个月来发生的事迹还要离奇？
　　简直匪夷所思，这太离谱了！！
　　旁边有同伴注意到了这名魂师的神情之后，好奇的用眼神的余光扫了过来，最初她还摆着一副漫不经心，死到临头，没有丝毫挂念的死马脸，下一秒面容就开始剧烈扭曲起来，嘴巴张大的仿佛能塞入一只兔兔。
　　不一会儿，这边的异状将附近的所有人都吸引了过来，是什么东西能比风域即将被水元素灭绝的事情还要重要！？
　　数秒之后，气氛静默，无比诡异的情绪蔓延开来。
　　整个情报名册的页面十分简洁，仅仅几行小字组成。
　　可就是这几行小字，却足以震撼整个魂界。
　　【海域时隔千年复活的通幽池魂师，在排名战最后环节的战争秘境中使用怪异手段引来雪君主】
　　【五分钟时间，秘境之中的49名年轻一代最强魂师全军覆没，只剩下悲哀圣女宫连月一人】
　　【悲哀圣女，服下离心丹将全部魂宠的契约解除并将她们驱逐出秘境，后被雪君主冰封沉睡】
　　【……】
　　【……】
　　如果看到这里，常人大概只会震撼于雪君主的降临。
　　毕竟封号传奇可是代表着整个魂界无人不知无人不识的特殊象征，位列于数万战区顶点的传说生物。
　　大势力作死的例子见的多了，通幽池这么新鲜的方式还是头一次见。
　　想必接下来，海域应该会遭到灭顶之灾吧……
　　然而，可就是后面的几行字迹，却是完全颠覆了世人的三观与认知。
　　【冰封七秒时间不到，悲哀圣女破冰而出】
　　【位于她身后浮现的生物是：霸主级传奇阶，武帝・泷湖玉妾！！】
　　【交手半分钟后，泷湖玉妾退去】
　　【而悲哀圣女――】
　　悲哀圣女，悲哀圣女，悲哀圣女她……
　　因为情况紧急的缘故，沧圣宫这边的风域讨伐军其实是最晚接收到这份情报的；因为早在这个消息传出的瞬间，悲哀圣女的名号就已经响彻了周围的几个战区，如雷贯耳，如日中天。
　　悲哀圣女竟然得到了雪君主的承认！！！！！！！！！！！！！
　　自幻海妃曾经的主人，冰羚大妃曾经的主人之后，悲哀圣女是数万年来第三名得到冰花婚戒的魂师！！！
　　这代表了雪君主的宠溺、雪君主的庇护、雪君主的眷恋以及…………召唤对方的资格！！
　　这一下子，不仅是海域，附近几个战区的格局也会发生天翻地覆的影响，完全不亚于一场八十级地震疯狂震在整个魂界当中，牵引着所有势力千年铸就的平衡开始崩塌坠毁，开始以丝毫不算起眼的海域为中心靠拢。
　　在无数界域眼中，此次事件也意味着，海域正式归于冥雪圣域的麾下！！
　　不不不不不，等等，如此一来，岂不是就代表着……？
　　诡异的气氛沉寂了半天，所有人都难以置信的望向了前方烟尘弥漫的区域。
　　――
　　――
　　随着遮盖眼眸的沙土散去，缓缓显露出虚无之中的生命迹象。
　　一名蓝发泪眸少女正面无表情的站在漫天飘零的雪花中间，用来伪装的两颗大包子头早已被打的散落开来，显现出六颗泪滴闪烁涌动的绝美真容。
　　悲哀圣女，宫连月！！
　　在刚才那下恐怖绝望的斩击之中，她竟是连一根发丝都没掉落！！！
　　不知何时，附近虚无破灭的气场被无尽飞雪取代。
　　覆盖了方圆数百公里的恐怖雪景，呈现一片苍白皑皑的凄美，冰冷刺骨的寒意仿佛要将人的意识冻结拖入深渊一般。
　　然后，当她们的视线偏移到悲哀圣女侧面之时，呼吸和心脏仿佛同时停止了。
　　“……”
　　“……”
　　披着一席雪白婚纱寿衣的女子静悄悄的站在那里，头顶戴着的花嫁面纱遮挡着绝美无双的面容，两根出戏的水花猫耳正随着飘零的雪花轻轻晃动。
　　她那完美无缺的苍白肌肤宛如出水芙蓉白玉凝脂一般，美的令人头晕目眩，魂飞天外。
　　而位于这名女子的臀后虚空处，一个由水流构成若隐若现的猫咪尾巴正轻轻摇曳着，显得有些可爱俏皮，仿佛具有生命一般。
　　大概是以宫连月的魂力为核心支撑降临的缘故，雪君主此时的气息还尚不如上一次，堪堪处于刚入死海层的阶段。
　　就连形象也与之前有些差距，不知为何长着奇怪媚宅的可爱水流猫耳与猫尾。
　　然而，她所带来的恐怖气势却是在一瞬之间席卷了整个沧圣宫。
　　这一刹那，黑色水元素周身的气息沸腾波涌起来。
　　而位于远处观战的红宵千羽更是感受到了难以形容的心悸。
　　除了绝望，再无它念。
　　因为，她们的存在本身即是无敌，堪称是魂界最恐怖的组合之一。
　　封号传奇・雪君主！！！！！
　　霸主传奇・永恒圣水！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：好累，先休息了，尽量月底补上欠的更新】


第232章：水元素的真正身份
　　此时此刻，位于第一圣庭附近几百公里的区域，已经被漫天飞雪取代。
　　覆盖了方圆视线尽头的恐怖雪景，呈现出一片苍白皑皑的凄美，冰冷刺骨的寒意仿佛要将人的意识冻结拖入深渊一般。
　　披着一席雪白婚纱寿衣的女子沉寂无声的站在那里，头顶戴着的花嫁面纱遮挡着绝美无双的面容，清冷的气息简直恐怖到了无法无天的地步。
　　何等完美无敌的姿态，这根本就不是寻常生命所能触及到的进化顶点！！
　　唯一有些出戏的是，她的帽顶和臀部竟然分别长着可爱媚宅的水流猫耳猫尾。
　　传奇阶・雪君主！！！
　　虽然单从气息来看尚且不如之前，可此时却是两只传奇阶同时降临，处于最为完美的战力形态！！
　　雪君主和永恒圣水的出现，让在场所有生命陷入难以理解的恐慌沸腾之中。
　　与此同时，宫连月无名指上所戴冰花婚戒缓缓黯淡下来，像是失去了生命气息似的渐入死寂。
　　在无数道不可思议的视线注视下，蓝发泪眸少女只是面色平静的望着前方的黑色水元素，心中不知在想些什么。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　突然之间，雪君主与水元素同时往前踏出一步。
　　下一秒，黑色洪流与雪白冰花开始肆意轰鸣碰撞起来，两只传奇生物之间的气势像是导弹的气爆似的不断喷射轰炸，将附近的地域疯狂摧残夷为平地。
　　她们之间的距离越是接近，轰鸣爆炸的气流就越是恐怖。
　　唯有蓝发少女被婚戒上面同源的雪花气息包裹着，能够毫发无损的站在最近距离观战。
　　然而，随着距离越来越近，为了抵抗雪君主的无敌威势，水元素的身躯再次发生了异变。
　　咔嚓――
　　她的背后闪过一阵水息流淌的残影，然后从背脊两侧缓缓长出了两双漆黑无比，如夜色浓郁的墨水蛾翼。
　　从蛾翼部位不断流淌的墨滴汇聚在脚下，最终交织形成了一滩诡异的湖泊，向着四周无边无际的蔓延开来。
　　恐怖，绝望，幽邃，此时这混合溯乱的魂力波动简直令人毛骨悚然。
　　见到黑色水元素这无限接近于完全体的一幕，雪君主的气息不禁怔住，停在原地愣了许久。
　　【……】
　　【……】
　　【原来是你】
　　【……】
　　【……】
　　话音落下，雪君主沉默了半分钟，才再次往前踏出一步。
　　与此同时，她臀后和头顶的水流猫耳猫尾愈发清晰凝实，散发出无与伦比的沸腾气势。
　　而对面的水元素也缓缓握紧了手中的阴影妖刀，走到几乎与雪君主面对面嘴对嘴的零点距离，双方之间碰撞的气息已经轰鸣的掀翻了周围的平地，开始塌陷出天崩地裂的峡谷断崖，浪潮席卷，碎石溅碎。
　　传奇阶水元素和伏影刀司夜。
　　传奇阶雪君主和永恒之圣水。
　　唰！
　　铮――
　　眨眼的刹那，两边阵容同时消失，连带着她们爆发的气势也散去了。
　　望着空旷无人的战场中心，风域众人集体陷入了迷惑的状态。
　　“去哪了……？”
　　就算她们看不懂传奇的战斗，也不至于莫名其妙的两边全没了吧？
　　虽然她们现在心中满是问号，但因为站在原地的蓝发少女还没有动，所以她们也只能耐心等待着。
　　与此同时，面无表情站在原地的宫连月，正一脸懵逼的注视着地上洒满的数百根雪白发丝。
　　通过之前雪君主和泷湖玉妾的战斗，她已经初步理解了雪君主的威能。
　　发丝掉落，世界停转。
　　这也就代表着，就在刚才那一眨眼的刹那，她们这些观众的意识不知停顿了多久，而战斗则是已经结束了……？
　　――
　　――
　　与此同时，某个无法被世人窥视的神秘冰寒空间中。
　　整个空间都是由凝固的冰之海洋构成，没有一丝魂力所能散发的空隙，也没有物体可以存在于其中，无法容纳任何生命和物质。
　　提着妖刀的黑色水元素正漫步踏空在这处诡异的世界中，根本没有受到任何阻碍与碰撞。
　　而后方长着水流猫耳和猫尾的雪君主也在后面不缓不急的跟着她，两只传奇生物的悠闲姿态就仿佛是在公园散步一般。
　　然而，如果能明白此时景象所代表的含义，便能知道这是一个如何惊骇欲绝的状况。
　　水元素正在永恒圣水的体内行走着！！！！
　　永恒圣水，代表着永恒的特性。
　　被永恒圣水所沾染的物质，绝对不可能会被再次覆盖！！
　　这也就代表着，雪君主创造的冰层经过永恒圣水的加固，永生永世，亿万年后也绝对不可能融化。
　　无法穿透，无法破坏，这也是冰灵柩的材料来源。
　　可水元素不仅在刚才破坏了冰灵柩，此时更是无法无天的在永恒圣水的体内肆意走动，简直是匪夷所思骇人听闻的事情！！
　　“天敌啊……”
　　位于雪君主头顶摇曳的水流猫耳中，发出了一声莫名惆怅的感叹女音。
　　这只水元素的气息和流体就宛如世间最为清澈透剔的纯质，圣洁到不染一丝尘埃，无法被任何物质沾染，抚摸，触碰。
　　不仅如此，她行走而过的足迹会强行湮灭覆盖周遭的一切事物，与永恒圣水的永恒特性互相抵消。
　　“噗！”
　　下一秒，黑色水元素猛地喷出一滩黑色的血水。
　　想要在永恒圣水的环境气息之中生存，必须得无时无刻不处于虚无的状态，而这会对她此时虚弱无比的魂力造成严重负荷。
　　虽是无敌，却有极限。
　　“冥……雪君主，你的降临，毫无意义。”
　　过了一会，勉强挺起身子的黑色水元素转过头来，发出一道幽怨的女声。
　　听到这话，雪君主缓缓抬起头，被花嫁婚帽遮挡的眼眸平淡注视着前方的黑色水流人形。
　　【我不管】
　　“你这么任性，我会记仇的。”
　　【无所谓】
　　“我晚点会去冥雪圣域走一趟。”
　　【随便你】
　　“呵……”
　　见到雪君主这幅漫不经心的姿态，黑色水元素气的冷笑一声。
　　背后两扇飞蛾的狂羽流淌着滴出水墨，她将在这片空间之中恐惧发颤的伏影刀司夜缓缓抬了起来，妖娆诡异的弯月纹路开始勾勒。
　　轰！！！！
　　下一秒，黑色的洪流彻底爆发开来。


第233章：雪君主败了？冰魄寒星登场！！
　　此时此刻，位于永恒圣水的气息所构建的神秘冰海世界之中。
　　交流失败后，黑色水元素的气息伴随着怒意渐渐沉寂，背后两扇飞蛾的狂羽流淌着不断滴出水墨。
　　她将在这片空间之中恐惧发颤的伏影刀司夜高高抬了起来，妖娆诡异的弯月纹路开始勾勒。
　　轰！！
　　刹那之间，黑色的洪流爆发开来。
　　被一滴黑色泪珠浸湿了的伏影刀司夜，缓缓往下划出弧线阴影的斩痕，猛地化为一道突袭的妖娆黑月。
　　与此同时，飘在对面的雪君主将两只雪白的玉手抬了起来，凝聚的冰寒魂力逐渐勾勒出一朵精美冻结的巨大雪花阵图。
　　然后，雪花阵图的顶端长出了两朵可爱媚宅的水流猫耳，赋予其不死不灭的永恒特性。
　　砰――
　　下一秒，呼啸而过的黑色残月与冰寒蔓延的雪花图案对撞在了一起。
　　在这片空气中没有任何魂力可以传播扩散，没有什么震耳欲聋的爆炸和魂力破碎的乱流，仅仅只剩下无声无色无形的对抗和毁灭。
　　周边的水晶构造开始不断崩溃着，牵引着整个冰海空间开始坠落。
　　不一会儿，胜负逐渐分晓。
　　黑色残月形状的刀痕竟然在疯狂抹消着雪花图案的气息，将那永恒的特性和规则瞬间破灭，眼看就要获得最终胜利了。
　　见到这一幕，雪君主头顶的水流猫耳疯狂震动，发出一阵气急败坏的可爱尖啸声。
　　竟然敢如此轻易的破坏掉自己的创造物，永恒圣水快要气到神志不清了。
　　雪君主依然是一副风轻云淡的姿态，根本没什么所谓。
　　砰！
　　下一秒，雪花图案破碎消散，还是残月和水滴更胜一筹。
　　掠过雪花之后，黑色残月的阴影气息疯狂席卷，化为一道巨大的斩击弧线擦过了雪君主，在她苍白精致的冥服上面留下一道白痕，几乎没有造成任何损伤。
　　雪君主的婚纱轻轻摇晃，冰唇中轻轻呼出一口冷漠的寒雾。
　　“……”
　　“……”
　　见到这一幕，伏影刀司夜剧烈颤动起来，黑色水元素却是面容平淡，毫无意外之色。
　　双方之间的气息和魂力差距太大了，这也是理所当然的结果。
　　别看刚才的对撞是自己胜出了，只不过是因为她的破灭特性天生克制永恒特性而已，招式的真正威力却是天差地别。
　　例如，如果水元素的这一刀在外界斩出，大概能够斩碎十万只魂兽；而雪君主的刚才那一枚雪花瞬间就能冰封100万只，单论破坏和强度都差了十倍不止。
　　即使双方都明白这一点，伏影刀司夜还是很恐惧，而永恒圣水还是很气愤。
　　而经过简单交手过后，水元素也明白了一点。
　　现在的自己，不可能战胜雪君主……
　　黑皇冠不在，晶核破碎，觉醒不足半年。
　　别说是雪君主的真身，她就连现在这个残留魂力余波构成的幻身都战胜不了。
　　于是，水元素握着伏影刀司夜的黑色水流身躯剧烈涌动，竟然像是被世界抹除了似的，进入了一个虚化的灵体状态。
　　“你输了，别再妨碍我！”
　　留下一句话，黑色水流女体的色彩渐渐淡化，直至完全蒸发。
　　注视着水元素消失的位置，雪君主呆愣了十几秒，缓缓打出了一个问号。
　　【？】
　　输了？？？
　　谁……！？
　　――
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　距离水元素和雪君主的消失已经过去了两分钟，宫连月依然站在原地一动未动，连带着风域众人也没有任何反应。
　　就是不知道为什么有几名魂师装的有模有样的扫视着战场，时不时还露出一副惊叹的表情，像是见识到了水元素和雪君主的精彩战斗似的。
　　她们不会真的以为两只传奇正在战斗，只是她们的肉眼看不到吧，不会吧不会吧？
　　轰！！！
　　下一秒，伴随着黑色洪流的席卷扩散，握着阴影妖刀的水元素重新从虚空中浮现，顿时引来一阵惊骇欲绝的尖叫声。
　　等等，雪君主呢，不会就这么没了吧！？
　　难道这一只水元素，把雪君主给打败了……
　　她此时蒲腾着两扇墨色蛾羽的恐怖姿态，气息比起之前更加深邃绝望，已经达到寻常魂兽难以想象的生命等级。
　　如果再戴上那顶黑皇冠，或许就能进化成真正的究极形态了！！！
　　然而，在宫连月诡异的神情注视之下，这只恐怖无比的水元素竟是用手指拉下眼皮，吐出水流构成的舌头做了个可爱的鬼脸。
　　“吡咯吡咯~~”
　　怪叫一声之后，她的身形闪烁模糊，化为一道黑色的流星残影冲上天空。
　　唰！！！！
　　恐怖的气尘震动扫荡着视线与大地，水元素宛如一条逆流的瀑布直上云霄，几乎转瞬之间就消失在了视线之中。
　　这个时候，冰花和霜雪纷飞交织，虚幻成型的雪君主才堪堪浮现。
　　她望着天空中愈发渺茫的小黑点，缓缓散发出一阵无奈的气息波动。
　　如果这只水元素要逃，那么根本不可能有人能拦得住她，就连自己也不行。
　　因为她的气息与其他生命就仿佛处于两个空间似的，永远无法与之接触，交汇，相融。
　　刚才留在地上的那一百多根发丝就是失败的证明，这只水元素不仅能够穿透永恒圣水，甚至还能在雪君主的冰封世界中肆意行走，堪称是无法无天。
　　此时此刻，两扇透明单薄的飞蛾羽翼疯狂震动着，黑色水元素移动的身形拖着长长的水流焰尾，眼看就快要消失在第一圣庭的边界线了。
　　咚！
　　就在这时，她突然像是撞到了什么东西似的，发出一声巨大的轰鸣撞击声，整个脑袋摇摇晃晃的头晕目眩。
　　缓了一会，她捂着额头退了几步，不可思议的望向前方。
　　不知何时，毫无征兆的，一个虚幻流转的巨大紫色屏障竟是将方圆几万公里，整个第一圣庭的领地区域给笼罩住了。
　　不能进，不能出。
　　这个是……
　　沉默了十几秒，水元素面容扭曲的转过了头，周身沸腾的魂力波动气到爆炸。
　　在她愤怒的视线之中，位于几百公里之外的那名蓝发泪眸少女，她旁边的那一只紫色元素女体，两根悬浮手腕上面的滑稽冰眼，是那般的可恨、厌恶。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：今晚还有两更，冰爹都现形了，还不快给点月票和刀片？】


第234章：冰魄寒星的真正姿态
　　此时此刻，位于第一圣庭的附近几千公里的地域，全部被一道紫色透明的波纹屏障给笼罩了起来。
　　极光的色泽炫目而华丽，简直像是一颗神秘云纹覆盖的紫色星辰，旋旋缭绕，生生不息。
　　不知是从何时开始的，附近早就已经无人能出，无人能进，任何气息都无法渗透。
　　沉默了十几秒后，水元素周身的气息开始沸腾扭曲起来。
　　在她气愤的视线之中，位于几百公里之外的那名蓝发泪眸少女，她旁边的那一只紫色元素女体，两根悬浮手腕上面的滑稽冰眼，是那般的可恨、厌恶。
　　这个家伙早不出来，非得挑选这种恶心的时机，简直令人气到吐血。
　　而自己偏偏在这种时候仅剩的魂力微乎其微……
　　黑色水元素所散发出的魂力气息剧烈动摇着，经过了一段长久的溯乱，才缓缓变得沉寂下来。
　　她的水流手臂往后挥摆，然后猛地将手中的伏影刀司夜投掷甩出，划出一道疾驰的残影刺入大地之中。
　　铮！
　　妖娆的漆黑阴影插入地面，掀起一阵惊骇的撕裂声，地面开始以蜘蛛网状的裂纹龟裂开来。
　　与此同时，黑色水元素赤手空拳的漂浮在天空中，她竟是主动丢弃了伏影刀司夜。
　　阴影妖刀一点动静都没有发出，大概是已经明白了此时的困境，干脆默不作声开始装死。
　　而水元素则是一副居高临下的姿态俯视着大地和苍生，位于她水流背脊之后的两扇墨水薄翼缓缓煽动着，散发出无与伦比的恐怖气息。
　　哗啦――
　　下一秒，黑色的洪流狂暴席卷，迅速在水元素的身前凝聚成一把长达百米的超级黑色巨弓。
　　精雕细琢鬼斧神工一般的纹路绣刻，弯弧流月型的优美弓身，若隐若现的水流弓弦宛如五线谱似的。
　　在众人惊疑的眼神注视下，水元素缓缓握住了这把黑弓，然后以一副极其诡异的倒腰姿态将弓弦活生生拉成了满月的形状。
　　没有使用弓箭的迹象，她就这样无比奇怪的干硬拉开，对准几十公里之外的雪君主。
　　毫无疑问，这会是爆发全部魂力最后的一击，必定是恐怖到了极点毁天灭地的程度。
　　在水元素诡异的拉弓姿势下，一滴液体凝聚的黑色水珠开始缓缓凝实。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，弓弦震动，音爆响彻。
　　海啸席卷的黑色气息推动着水滴爆发射出，宛如一道飞掠的剑弧残影拉长了数十公里。
　　而水元素也因为气息耗尽而散发出虚弱的气息，两只蒲扇的墨翼无力的耷拉下来。
　　此时此刻，被黑色的水流残影勾勒着，体积渺小细微的箭光撕裂气云，瞬间便从天而降浮现在了众人的视线中。
　　绝望的黑色洪流无穷无尽的蔓延着，牵引压迫着周围的山脉开始节节破碎，与天空剧烈摩擦出燃烧的火星，笔直刺向雪君主的头顶。
　　――
　　――
　　就在黑色箭光如天之瀑布银河倾泻之时，站在地面穿着一席苍白花嫁寿衣的绝美女子闭上了眼眸。
　　雪君主就像是一位正在进行祈祷的圣女一般，两只雪白细腻的手掌轻柔合十，散发出虔诚圣洁的冰冷气息。
　　哐哐哐哐哐哐哐哐！！！！
　　刹那之间，连续三十三架堪比城墙的巨型冰棺从天而降，像是无法逾越的天门一般挡在了黑色水滴的面前。
　　这三十三架冰棺无论是厚度、浓度、质量、重量、密度，体积，概念、还是纯度，都远远超越了霜雪女的冰灵柩数万倍。
　　这也代表着，就算水元素倾尽全力，也绝对不可能打破这一层防护！！
　　雪君主游刃有余的转过了头，宣告着此次战斗的结束。
　　真娘们从不回头看爆炸！
　　然而就在这一瞬间，匪夷所思的事情发生了。
　　没有任何碰撞，没有任何爆炸，没有任何气息，甚至就连声音都没有传出丝毫。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰―――
　　被超级黑弓射出的黑色水滴就像是不属于这个空间的事物一般，从冰棺正面穿透而过。
　　若隐若现的虚幻姿态不断闪烁着，雨滴像是透明似的极速通行，几乎是一瞬之间就突破了33架冰棺的防线。
　　它极速从雪君主的侧脸飞掠而过，牵动的气息余波差点将对方的婚纱头盖掀飞出去。
　　这一刻，无论是雪君主还是围观的魂师们都无比震惊的反应了过来。
　　这一枚雨滴的目标竟然不是雪君主，而是躲在雪君主身后的那只紫色元素人形――冰魄寒星！！！
　　无人想到，黑色水元素这最后一击的真正目标，竟然是一个无关紧要的紫色冰精灵……
　　嗡！！！！
　　在穿透过雪君主之后，黑色水滴开始极速凝实，再一次与这个世界的轨迹交汇。
　　随着形体完全固定，它演变成了真实存在的一抹箭光，携带着无与伦比的杀意刺破眼帘。
　　黑色破灭的洪流极速涌来，紫色元素女体却是漫不经心的打了个哈欠。
　　“呕！”
　　下一秒，顺着打哈欠的动作过渡，冰魄寒星猛地俯身孕吐起来。
　　疯狂干呕了一会，一个紫色曼妙的元素女体将她的口器撑爆，从肠胃里面钻了出来，浑身沾满了粘滑湿润的晶莹胃液，展露出诱惑曼妙的身材曲线。
　　这只紫色冰晶元素与冰魄寒星长得一模一样，只是头顶竟然长着一个巨大霸气的紫晶独角，有些像是天马或者独角兽的尖角，往外缓缓散发出冰寒的雾云。
　　面对着铺天盖地撕裂而来的黑色箭光，长着独角的紫色元素像是肉盾似的挡在了冰魄寒星的面前，昂头挺胸直面恐惧，连躲都不带躲一下的。
　　砰――
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，黑色水流正中独角尖部。
　　宛如核爆一般的毁灭气流席卷开来，将方圆数十公里之内的生物全部刮飞出去，无比暴力的清了个场。
　　气流轰鸣，冷风呼啸，破碎的气流覆灭至整个视线的尽头，席卷的烟尘遮住视线。
　　这一刹那，尘埃落定。
　　――
　　――
　　【PS：QQ被弱智骚扰了，耽误了2个小时，现在累的不行了先休息了，明天睡醒了早起来更新】


第235章：冰魄寒星的真身暴露
　　气流轰鸣，冷风呼啸，破碎的气流覆灭至整个视线的尽头，席卷的烟尘遮住视线。
　　就在黑色水元素与紫色冰精灵气息碰撞的瞬间，整片天空中流转着的魂力仿佛裂开了似的，不断向外延伸出蜘蛛网状的裂痕，节节震动破碎，世界被渲染成一片漆黑纯粹的虚无。
　　呲呲呲呲――
　　挺立着霸气独角的紫色冰精灵被黑色水滴疯狂推动着，在地面上逆向滑行无法停止，脚底摩擦着剧烈的火花飞出了十几公里，宛如行驶的火箭似的，带动着一圈圈螺旋的冰云气纹炸裂开来，充当着爆炸的缓冲。
　　凡是附近被气息波及的生物全部蒸发，不是被黑色水滴破灭，就是被冰精灵周围爆发的冰云炸碎。
　　黑色的湮灭气流持续了整整十几秒才消失，而紫色独角元素女体人形也在这段期间被轰飞出了将近一百公里，在地面上拉出一道无比深邃骇人的峡谷沟壑。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，围观的众人包括宫连月在内，终于看清了冰魄寒星那个分身的真正形态。
　　此时此刻， 冰精灵的身后虚空中，流转着一道类似冥轮图案的冰之神环。
　　宛如蜕皮了似的进化姿态，身材曲线变得更加诱惑曼妙，胴体呈现出模糊不清神秘浩瀚的紫色星辰色泽，倒映出极光的色泽。
　　头顶长着寒意凌然的独角，悬空漂浮衔接着的断臂部位，宛如孔雀开屏一般齐齐铺展开来的7只冰晶巨手，于她的身体侧面缓缓漂浮着，展现出诡异霸道的七臂天神姿态。
　　冰环流动着星紫色泽，尾部喷射着华丽的流羽冰焰，简直像是传说中的冰之女帝一般。
　　这些奇怪的氪金装饰，都是刚才被轰飞的过程中，独角冰精灵一边孕吐一边干呕出来的，包括冰环和七只手臂都是如此。
　　等等，话说，为什么是7个手臂？
　　一侧三只，一侧四只，这看起来也太奇怪不平衡了，简直就是强迫症杀手！！！
　　不过，按照人类认知常理和基本魂宠形体理论知识，怎么想都应该是对称的八只手臂才对吧？
　　她还有一只手臂跑到哪里去了……
　　这幅姿态，实在是太过违和了。
　　与此同时，宫连月隐隐的察觉到了自己晶核中的巨大异动。
　　就在她打开面板查看的一瞬间，关于冰魄寒星的模糊字迹若隐若现，像是坏了的灯泡似的闪烁不断。
　　过了几秒，冰魄寒星这四个大字竟然像是退化了似的，变成了三个字――冰精灵。
　　然后，冰精灵又开始疯狂闪烁着，忽然变回了冰魄寒星。
　　冰精灵，冰魄寒星，冰精灵，冰魄寒星，冰精灵，冰魄寒星，宫连月关掉了面板，意识脱离晶核。
　　她神情诡异的望向自己面前一脸无辜的冰魄寒星，又转头看向那个位于远处的独角神化冰精灵，这个不会是冰魄寒星那未知的天赋造出的分身吧……？
　　毕竟冰魄寒星的血脉天赋【海魂】，她至今都没有查看详情的资格，只是一个名字摆在那里。
　　霸鼎魔种的最强战技【征袍】宫连月之前也不能查看，但是到了冥轮层就可以了；所以她猜测这个海魂天赋，至少要等自己修炼到了六满轮，或者是突破冥轮层才可能有机会查看。
　　――
　　――
　　“宫连月的冰魄寒星还在那里，这个又是什么……？”
　　与此同时，围观的风域魂师们也是一脸惊疑的盯着被水元素一箭轰飞出几十公里的独角冰精灵。
　　毕竟这家伙不是冰魄寒星变成的，而是从冰魄寒星嘴里面吐出来的，她究竟是个是啥东西！！？
　　不，明明她的气息连圣阶都不是，感觉就TM是个低阶的冰精灵，为什么能抵挡住水元素的一击？
　　啊不，是传奇阶水元素的一击，因为低阶冰精灵确实可以挡住普通水元素的一击。
　　啪嗒！
　　就在这时，宫连月身边的冰魄寒星轻轻打了个响指，位于远处的那个独角七臂神化冰精灵顿时化为泡沫消散了。
　　原来真的就是个滥竽充数的幻影残身啊……
　　令人感到奇怪的是，刚才的冰精灵虽然没能让人感受到气息之强大，但她的氪金皮肤看起来却是华丽高贵的离谱，而且也确确实实挡下了水元素的一击。
　　可毕竟冰魄寒星出现的例子太过稀有，她们也无法判断出那奇怪的天赋和战技是怎么回事。
　　反正不可能是和传奇粘上关系就是了，因为传奇魂师必须到了幽行层才能召唤出传奇生物的真身，否则爆体而亡是必然的结果。
　　砰！
　　下一秒，位于蓝发泪眸少女身边的冰魄寒星突然爆炸死掉，七零八落的冰血喷的到处都是。
　　宫连月被莫名其妙的喷了一身紫水，她的心中缓缓打出了一个问号。
　　“？”
　　水元素刚才的那一击，还有延迟一分钟才发作的效果吗？
　　不过自己现在已经是冥轮层魂师了，还是魂晶双生的重魄体，魂宠再死几次也没什么大问题，马上就会复活过来了。
　　呆了一会，宫连月才猛地反应了过来，剧烈收缩的冰眸望向前方。
　　不知何时，黑色水元素已经走到了自己的面前，根本没有时间再去考虑冰魄寒星的事情了。
　　水元素越飘越近，很快便来到了雪君主的身边几米处。
　　雪君主举止呆呆的没啥反应，她却是横行霸道的直接从雪君主的正面穿透了过去，脸对脸，嘴对嘴，胸对胸。
　　就像是虚化的透明物体似的在对方体内横闯了一圈，将雪君主冰凉的器官和肌肤感受了个遍，极其不讲理的侵犯行为。
　　“莫挨老子！”不仅如此，她还恶人先告状的冷声道。
　　“嗡嗡嗡嗡――”
　　雪君主依然没有动静，反而是头顶的水流猫耳，永恒圣水气急败坏的大吼大叫起来。
　　虽然黑色水元素此时体内已经没有半点魂力了，但她现在已经认输了，所以谁都不许对她有半点不敬。
　　与雪君主的形体和气息交汇而过，黑色水元素终于来到了蓝发泪眸少女的面前。
　　“……”
　　“……”


第236章：水元素回归，传奇的真名
　　――沧圣宫，第一圣庭
　　――
　　与雪君主的形体和气息交汇而过，黑色水元素终于来到了蓝发泪眸少女的面前。
　　这个时候，之前陆续被打败的圣阶魂宠也开始恢复了行动能力，难以置信的望向圣庭之外这片满目疮痍的残破区域。
　　天秤斗燕从泥土里面爬了出来，从昏迷中惊醒的水神四象，因为被困在冰灵柩中所以被伏影刀一起斩成两截的水色年华，只能感受到其剧烈波动的情绪而无法看到体型。
　　还有六面神，无眠雀，逐风帝皇，幽铃女，何稻妻，她们几个基本上是在刚才就在圣庭内部的废墟区域偷偷观战了。
　　惊悚的是，她们都没有注意到，那位传奇阶的红宵千羽，距离她们仅仅隔了几个墙壁。
　　几只魂兽面容呆滞，看起来傻乎乎的。
　　虽然大战开始还不到一个小时，可众兽却感觉仿佛已经过去了一个世纪般的漫长。
　　怎么回事，最终BOSS战怎么就结束了，她们还没缓过来呢？
　　一觉醒来，尘埃落定……
　　与此同时，六颗闪烁的泪痣缓缓涌动，蓝色长发飘舞的绝美少女与黑色水元素深情对视着。
　　比起两个多月之前，水元素无论是气息还是形态方面，都与之前有着天翻地覆的差距。
　　大概是因为还不是完全形态的缘故，她目前只是一团朦胧的黑色元素水雾，也没有人类魂师能够认出她的真名。
　　毕竟传奇阶生物的认知概念对于人类而言实在是太过虚无缥缈了，大多数人要不就是一生都没见过，要不就是见过后接着灰飞烟灭。
　　所以，在历史长河中留下名号的传奇少之又少，那是只凭人类的境界绝对无法踏足的领域。
　　所有魂兽自出生以来就拥有部分同族或是祖先的血脉和记忆，品阶越高的魂兽继承的规模和体量就越大。
　　例如大多数圣阶魂宠一出生就会选择隐藏，潜伏起来，静待爆发时机。
　　更不用说是传奇魂兽了，她们从一出生就理解了远超人类认知数万亿倍的魂界构造，所以雪君主之前才能一眼认出这只黑色水元素的真正身份。
　　可是对于普通魂师而言，她们完全没有接触过这类存在，更没有听说她的名号，自然也就不可能从形态方面叫破真名。
　　所以宫连月猜测，水元素之前夺刀叛逃的行为，很有可能就是继承了血脉的记忆后，鉴于对魂界万年的发展和理解，筹备许久才做出的怪异决定。
　　“我来带你回去了~~”
　　对视了几秒后，蓝发少女对着水元素温柔的伸出了手掌。
　　与此同时，少女面颊两侧的六颗泪滴朝着奇怪的方向撇了一下，使她面无表情的脸蛋缓缓露出了一个绝美的笑颜。
　　虽然宫连月本人只顾着发呆什么都没有做，可是在魂界之中，没有人会将魂师和魂宠单独分开评价。
　　因为魂宠的品质，代表魂师的本质。
　　魂师的缺陷，由魂宠弥补。
　　魂师的强大，又基于魂宠。
　　正因如此，圣阶魂师才大多数都会异于常人。
　　而令传奇降生的魂师，更是从一出生就站在人类世界顶点的绝对王者！！
　　【要不是契约了圣阶魂宠，她就是个垃圾】
　　类似这种的话语就好比以下几个一本正经的胡说八道：
　　【要是不吃饭，她早就饿死了！】
　　【要不是有妈妈，她就出生不了！】
　　【运气好的人运气不会太差！】
　　所以，这名蓝发少女，悲哀圣女宫连月。
　　她那六颗下坠的水滴泪痣在外人眼中，就仿佛是神灵的造物一般，无论发生什么匪夷所思的事情都显得合情合理。
　　作为传奇的契约者，还算是游刃有余。
　　而听到少女的话语，水元素却只是沉默的低着头，一言不吭的抿着嘴。
　　大概水元素从来都没有设想过，这名少女竟会在如此之短的时间内成长到这种地步，亲自来把她抓了回去。
　　就在这时，宫连月又开口了。
　　“好了，我知道你其实是一个好孩子。”
　　“无论是没有强行爆发力量，还是当时在风域的那一刀，都是为了保护我吧？”
　　对于传奇而言，刚一诞生就强行爆发力量炸死宿主的行为，根本就只能算是家常便饭，无数条相关例子层出不穷。
　　如果水元素真的爆发出传奇阶的力量，从魂魄晶核内部引发的魂力破碎，婴儿时期的自己根本就不可能抵挡的住。
　　就算冰魄寒星真的能够从始至终冰封水元素的爆发，那也必须要发挥出比她强大的冰力才行，最后只会演变成双方魂力互相攀比对抗一路飙升，将作为宿主的宫连月活生生撑爆炸死的这一相同结果。
　　所以，水元素是在不能爆发力量杀死主人这一行为的前提基础上，与冰魄寒星的封印互相钳制对抗的，这点是毋庸置疑的事实。
　　不然她在风域出乎意料的夺走伏影刀司夜，力量爆发的那一瞬间就可以斩杀冰魄寒星和自己，获得真正的自由与解放。
　　可她偏偏以自损方式斩裂了自己的晶核，更是将最为重要的黑色皇冠留给了宫连月。
　　“无论你是想称霸魂界，还是想坐拥后宫三千，我都不会拒绝的，但是要再等等，等我突破幽行层就可以了，不会太久，好吗？”
　　“如果是为了抵御尚未降临的未来强敌，那大可不必一意孤行，因为，我现在都比你强了”
　　手掌伸在水元素面前，蓝发少女面色温柔的散发出一股清凉的魂力，展现出冥轮层的强悍气息；这里所说的强当然不是指她能够在肉搏方面战胜魂宠，而是自己已经到达了冥轮层，而水元素却还是死海层的意思。
　　此时此刻，每当宫连月说出一番理论，黑色水元素的头颅便越来越低，最后都快埋进少女的酥胸里面去了。
　　“好孩子，回来吧。”
　　就在宫连月轻轻碰触的水元素肌肤的瞬间，她的元素女体忽然化为一缕黑色虚无的水花，顺着少女的魂力渗透进入了体内晶核之中。
　　这一瞬间，原先本已破碎了的魂晶重新爆发出惊骇的黑色水流光芒，将少女的蓝色长发往着天空疯狂吹拂起来，仿佛沐浴进了极致的圣水当中。
　　【?传奇阶?】
　　【??幽泉水仙??】
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：庆祝宫连月的第一个传奇，求月票，求刀片！
　　今晚12点还有一更，然后推一本书。
　　【大秦剑圣在型月大秦】
　　《大秦剑圣在型月大秦》


第237章：水元素→幽泉水仙
　　【?传奇阶?】
　　【??幽泉水仙??】
　　此时此刻，位于悲哀圣女宫连月的体内，本已破碎的晶核重新勃发出惊骇无比的刺眼光芒。
　　黑色的洪流不断蔓延着，吹拂着她的柔顺长发朝天疯狂倒流，宛如沐浴在纯净的圣水之中，脱胎换骨一般的解脱感。
　　少女全身上下的肌肤精孔齐齐打开，不断有污秽的杂质魂力从中流出，然后凭空洗涤蒸发。
　　资质，天赋，根骨，纯度，魂量，能感受到全方位属性正在以肉眼可见的速度飞速爆发，这是一次彻头彻尾的进化。
　　哗啦――
　　下一秒，宫连月掀过头顶的蓝色长发宛如小溪流淌起来，无视上浮的飓风铺散垂落满地。
　　就像是千丝万缕的柔美柳丝似的一根根散落下来，柔顺清澈而不沾尘埃，没有任何发梢打结的迹象，甚至其上流淌着精致的水花色泽。
　　与此同时，少女原本的眉毛形状就是二次元里面动漫妹子普遍的一根黑线，现在却是逐渐变得浓厚深邃，划出一道弯月形状的蓝色水流弧痕，覆盖了整个眼角，画风变得完全不同了起来。
　　更引人注目的是她那加剧膨胀几乎将长袍撑破的柔软酥胸，和更加修长色气的雪嫩美腿，似乎变得更加符合人形魂宠的审美了。
　　唯一不变的是她那侧颜涌动着六颗水滴泪花，和冰眸之中刻印的下坠泪花。
　　如果放在卡牌游戏里面，这种就叫做星级进化，觉醒突破，卡面社保！！
　　随着沸腾的气息渐渐沉寂，蓝发少女一副冷漠的面容从黑色水流之中走了出来，丝毫没有察觉到自己的长发正在充当抹布拖在地上摩擦着。
　　她有些迷惑的整了整自己胸前的褶皱，怎么突然会如此紧憋的慌？
　　这幅能让无数魂界生灵心惊胆战，肝败吓疯的绝世妆容便是悲哀圣女的真正姿态！！
　　最初形态是冰魄寒星为了封印幽泉水仙，而迫不得已将宿主宫连月的生命状态也给冻结了起来，始终保持在一副没有发育完全的残缺状态。
　　而之前的形态是水元素拔刀叛逃之后，冰魄寒星解开封印之后造成的半觉醒状态。
　　正如之前所述，魂师与魂宠是不可分离的一体，水元素的脱离使宫连月未能完全恢复原样。
　　此时此刻，幽泉水仙正式回归，使得宫连月完全抵达了最终的形态！
　　这便是孕育传奇之人，真正所应该具备的非人姿态！
　　炎狱心魄的宿主降生之时，火莲焚身，阳轮遮眉。
　　冰羚大妃的宿主降生之时，冰雪覆眸，万里冰封。
　　灭却青宵的宿主降生之时，剑痕碎体，剑气冲天。
　　然后――
　　幽泉水仙的宿主觉醒之时，重魄双生，泪花下坠，长发化海，水淹九域。
　　这才是悲哀圣女的真正姿态……
　　这个女人，会成为传说！！！
　　如果她在外擅自走动的话，只怕会被当成某只迷路了的传奇阶拟人魂宠！！
　　就在围观众人为之心神震撼之时，宫连月却是正在毫无知觉的查看着自己此时的魂晶状态。
　　【?传奇阶?】
　　【??幽泉水仙??】
　　【?品种：元素系―神秘型―水属性】
　　【?状态：不可召唤】
　　【?天赋：隐藏】
　　【?传说战技：隐藏】
　　【?封号：无】
　　“传奇阶，幽泉水仙……”
　　口中呢喃着水元素的真名，宫连月的冰眸猛地剧烈收缩，她想起了一只封号生物。
　　幽泉水仙，难道就是那个传说中的幽泉之主的真名吗！！？
　　那个无法被任何事物和气息所碰触的幽泉之主，褪去封号之后的真名就是幽泉水仙。
　　像是幽泉之主和雪君主这种根源太过古老的封号传奇，她们的真名基本都遗失在了历史的长河之中；毕竟人类魂师几乎不可能有与传奇有所接触，幽泉之主也不可能天天拿个大喇叭喊着告诉整个魂界自己的真名是幽泉水仙，久而久之就被遗忘了。
　　当然，幽泉之主早就已经失踪了几万年，现在知道这个品种真名的也只剩下宫连月一人了，因为她孕育出了一只新生的幽泉水仙。
　　“等等，那雪君主的真名到底是！？”
　　宫连月不禁惊疑一声，她突然想起了雪君主之前提过的那个阴间问题【你知道我的真名吗】
　　这句话究竟是什么意思，她在暗示什么？
　　既然真名已经丢失了的话，自己又怎么可能知道？
　　除了和雪君主进行契约之外，根本不可能有其他办法得知；而雪君主又不可能和自己签订契约，这是一个超级矛盾的驳论。
　　毕竟冥雪圣域绝世魂师无数，自己又不是多么稀奇的物种……
　　待得宫连月转头望向旁边之时，却发现雪君主已经消失不见，仅剩下一地洒满了的雪白发丝。
　　与此同时，两句残留魂力所构建的话语在她的耳边轻轻响起。
　　【你知道我的真名吗？】
　　【小心，月灾，三年】
　　复读的阴间问题被宫连月直接无视了，而当她听到下一句之时，冰冷无情的水流泪眸缓缓眯起。
　　雪君主和水元素，啊不―是幽泉水仙，她们提到了同一个事情，三年之后的月灾。
　　三年之后，究竟会发生什么，魂界会发生重大变化吗……？
　　就连封号传奇阶都为之忌惮的灾难，肯定也是传奇级别的巨大灾难，或许会席卷整个魂界，波及海域也说不定。
　　宫连月心中沉思着，轻轻抚摸着手指上佩戴的冰花婚戒，上面的冰寒气息依然存在，只是色泽隐约黯淡下来，说明已经失去了和雪君主的联系。
　　这段时期可真是波折惊险，先是用泷湖玉妾的出手机会换取了雪君主的出手机会，然后再用雪君主的出手机会换回了水元素的回归，啊不，是幽泉水仙！
　　其中的危险和苦难自然不必多说，环环相扣缺一不可，无论对身心还是精神都是巨大负担。
　　回想着这些天经历和遭遇的同时担忧着三年后即将发生的灾难，低头沉默了许久，蓝发少女轻叹一声。
　　“总之现在，先回家吧……”
　　――
　　――
　　【第三卷完】
　　【第四卷―海域皇帝】
　　――
　　――
　　兔兔，今天晚上章推麻烦你了！
　　【喜欢我的只有雷电芽衣吗？】
　　【天命主教奥托加入群聊】
　　《喜欢我的只有雷电芽衣吗？》
　　《天命主教奥托加入群聊》


第238章：抢夺妖刀
　　――沧圣宫
　　――
　　经过一场惊天动地的传奇之战，第一圣庭的地域早已变得面目全非。
　　建筑宫殿在一瞬之间被夷为平地，到处都是废墟和残骸，堪称是满目疮痍的凄凉景象。
　　而且这还不是单纯两只传奇的对战，而是五六只传奇在这里乱打了半天，惊骇的威压震的围观群众动弹不得，恐怖的气云一圈圈震动爆发，向着四面八方疯狂蔓延着。
　　大地截截破碎，魂力乱流四溅。
　　从云层之上倾泻下来的黑色瀑布气息破碎，看起来像是天空被刚才那一箭给贯穿了似的。
　　此时此刻，位于战斗爆发的中心点，蓝发少女缓缓睁开了一双下坠的泪眸。宛如眼影般缭绕的水蓝云眉极其妖艳动人，无论是气质还是逼格都与之前不在同一个次元，就像是反派最终BOSS进入了下一个阶段似的形态变化。
　　她对着四周随意扫视了一圈，疑惑的是，所有被这双泪珠瞳孔印入的生物不是被吓得连滚带爬的逃窜，就是一副呆愣的样子站在原地口吐白沫啊巴啊巴。
　　宫连月心情有些无语，看来这群家伙是真的被传奇给吓懵了。
　　现在雪君主和永恒圣水已经离去，幽泉水仙回归体内，伏影刀司夜插在远处的地面上，而红宵千羽则是远远的站在那里发着呆，不知道心中在想些什么。
　　她转身走向刚才水元素丢下兵器的地方，一柄刀身妖娆的漆黑长刀插立于地面，散发出无比邪恶的阴影气息。
　　伏影刀司夜，原先的风域霸主。
　　单从她没有反抗水元素的暴行一点就能看出，这个家伙也不怎么善良安稳，她只是想跟随强者吸取更多的鲜血而已。
　　伏影刀司夜是强攻型的兵器系，自然会渴望强者的索取和杀意。
　　只要使用者足够强大的话，来者不拒，人皆可夫。
　　感受着伏影刀剧烈颤抖抽搐的刀躯，蓝发少女的玉指在上面抚摸游走了一圈，最后缓缓握住刀柄将她猛地拔了出来。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，无与伦比的杀意爆发开来。
　　黑色阴影的刀气旋涡漫天舞动，绝望的风暴直冲天穹炸裂云霄，散发出像是要将少女吞噬一般的恐怖气势。
　　可是，就在宫连月眼眸眯起的瞬间，她又像是枯萎似的蔫了下来，浑身狂暴的杀意消散一空，无比乖巧听话的躺在了少女的手中。
　　雪君主警告.jpg
　　啊不对，现在可不是雪君主，而是幽泉水仙了。
　　虽然悲哀圣女暂时还无法发挥传奇阶魂宠的力量，可是也没有任何生灵胆敢招惹来犯；毕竟传奇阶生命不会随着主人的死亡而死亡，属于独立于魂魄晶核之外的存在。
　　就算悲哀圣女死亡，对方也只是要面对更加恐怖可怕的存在罢了。
　　正因如此，伏影刀司夜才躺在少女的手里一动不动，宛如一副臣服了的乖巧姿态。
　　见到这一幕，风域的众人仿佛失去了声音般，明明伏影刀司夜距离这边是如此之近，她们却没有任何上来抢夺的勇气。
　　无论是风域四护卫还是残留的几只水系统领，包括那只传奇阶的红宵千羽在内，都只能眼睁睁的看着，无能为力。
　　她从外围打到内庭，将碾压了风域四护卫的五大水系统领全部击破，最后将罪魁祸首水元素也给打败了，展现出无与伦比的绝对实力。
　　已经没有人，能战胜她了！！！
　　在这一刻，悲哀圣女，拔出了伏影刀司夜。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月原本是没有抢夺伏影刀的打算的，以免海域无缘无故遭受一次界域之战。
　　可是幽泉水仙和雪君主提到的月灾让她有些在意，于是这才转变了最初的想法，拿就拿了。
　　如果霜雪女的冰灵柩没有碎掉就好了，那样就能把伏影刀司夜给丢进去冰封冷藏了。
　　可惜冰棺在与水元素一战中破碎毁掉，霜雪女就连强化增幅的天赋都消失了，雪君主也没有留下一个新的。
　　等等，那边……！？
　　突然间意识到了什么，宫连月轻轻招了下手，雪君主遗留的一百多根全部给收了起来。
　　传奇阶浑身是宝，霜雪女本来就只有十根，现在变成了一百多根，应该能增强不少吧？
　　将这些发丝收入储物手镯之后，宫连月姿态惬意悠闲的提着长刀走向第一圣庭的宫殿区域，仿佛视周围环顾着的数万魂师大军为透明无物，最后走到了风域四护卫所在的观战区域。
　　注视着蓝发少女的走近，几位风域圣女和圣阶魂宠的呼吸渐渐变得急促起来。
　　不一会儿，她们的身躯被冷汗浸透沾湿，口中分泌出大量唾沫，就连想咽一下喉咙都是如此艰难。
　　只有亲自面对，才能感受到这个女人的恐怖之处。
　　尤其是何稻妻的面色最为复杂，最初相遇时她还只是个平平无奇的普通村姑，没想到仅仅隔了几个月，就已经变成了自己绝对无法抗衡的存在了！！
　　无论是实力还是身材方面……
　　蓝发少女站在七八只圣阶魂宠之间面色平静，气息毫无波动，反而是风水两边的魂宠寸步难行，感受到头皮发麻的惊悚寒意。
　　在众人惊疑的视线之中，宫连月缓缓举起了胴体漆黑的阴影妖刀。
　　“风域传奇，借我三年”
　　“啊这……”
　　“啊巴啊巴”
　　听到蓝发少女冷漠的话语，体格缩小了的无眠雀和逐风帝皇面面相觑装疯卖傻了一阵，随后视线无助的转向了旁边的六面神。
　　这根本就不是在交流，而是在强势宣布。
　　她宣布自己要霸占伏影刀司夜，三年又三年，没有期限。
　　但是现在这里只有最强的六面神才能抗衡她，所以啊，快点将那句所有人都想说的话说出来吧――【我宣布你的宣布无效！！！】
　　当然，她们也只不过是在脑海中意淫一下爽文剧情罢了。
　　因为要是真的有人说出这一句话，大家就要一起上天了！！
　　此时此刻，银色流体构成的人形戴着一副冷漠的死马脸面具，也不知道心里在想些什么。
　　沉默许久，她缓缓将面具摘了下来，露出一副美丽惊人的液体精致五官。
　　在周围同伴不可思议的眼神下，六面神语气悸动的开口问道。
　　“我……也能跟去海域吗？”
　　――
　　――
　　【PS：在构思新卷的内容，所以最初的几章通常都会写的有点慢，晚点还有更新】


第239章：圣女回归
　　――海域
　　――
　　云海弥漫，浪花涌动。
　　在这片一望无际的碧蓝色大海附近，无数只气息强横的巨型海族魂宠盘踞于此。
　　位于她们面前的是一座漂浮在海面上的巨大青铜之门，这是由冰盾宫总部所掌控的传送秘境节点魂门，链接着沧圣宫那边某个偏僻的角落。
　　海域和沧圣宫的区域本不相连，也只有这种方式能直接传送回归了。
　　但是这种传送技术只有冰盾宫掌握着，因为需要两边同时共鸣发动魂力才能开启，以目前传音魂术的沟通速度是不可能完成交流的。
　　当然，如果是暴怒圣女的话就没问题了~~~
　　顺便一提，海妃殿在圣女大选半决赛之时，能通过传送方式跳跃进入风之谷内部也是冰盾宫帮忙的缘故。
　　此时此刻，将近数百只魂宠和不同势力宗门的魂师盘踞于此，迎接着那个即将回归的女人。
　　海妃殿的悲哀圣女，宫连月……
　　无法用言语来形容的传奇魂师，如果只是契约了传奇阶的水元素，众人可能处于将信将疑的状态，无法完全接受这个情报。
　　可一周前，就在海域排名战之时。
　　在成百上千万名海域魂师的眼中，她亲手主导了一场传奇阶大战。
　　从雪君主最初的降临，恐怖，毁灭，直至最后的承认，那一幕比起YY小说里面的场景还要离谱几万倍，真实呈现在了所有人的眼中。
　　然后，随着排名战落幕，悲哀圣女之名一夜之间席卷了整个海域。
　　她的画像，周边，同款服饰，发饰，也连带着水涨船高，甚至连曾经在她手中流通过的魂晶也变得跟虚拟货币似的，被无数粉丝高价拍卖，用来收藏或者做些常人无法想象的奇怪事情。
　　甚至就连凡人国度都能听到她的名字。
　　她也变成了各种YY小说里面的劳模，以各种版本的形式在市面上火爆流通着。
　　【悲哀圣女爱上我】
　　【重生成悲哀圣女的未婚妻】
　　【我，雪君主，刚被契约】
　　【悲哀圣女死后一万年之我的魂宠真是水元素】
　　【本圣女摊牌了】
　　【开局被悲哀圣女搞大肚子】
　　总之就是各种各样，什么乱七八糟的书名都有。
　　其中情节越是离谱就卖的越好，悲哀圣女已经成为了最新款的致富密码。
　　而排名战的结果则是暂且搁置，因为在辣个女人的面前所谓的海域盟主也只不过是笑话而已。
　　传奇一出，日月陨坠。
　　悲哀圣女，海域的无冕之王。
　　实际上不仅是海域势力，就连附近几个战区也会因为雪君主的出现而遭受巨大变动。
　　现在从战争秘境里面失踪，传送到沧圣宫的大部分成员已经回来了，还只剩下最后的悲哀圣女和无欲圣女。
　　所以，当冰盾宫将她们即将回归的消息传出之时，几乎是所有的海域势力都汇聚在了此处。
　　不仅有着海妃殿，冬浮天，寒庭，冰盾宫，水愿楼，潮汐阁，碧流宫，雪仙府，通幽池；除了玉壶殿之外，就连九大势力的麾下势力也来了不少。
　　无论是谁，都想要再一次的近距离见证悲哀圣女的姿容，当然如果能被她看中那就再好不过了……
　　――
　　――
　　与此同时，位于通幽池阵营那边的巨型黑鲸魂宠体内，两名梳着黑色长发的貌美女子正咬牙切齿的盯着外界的那一栋巨门。
　　通幽池第三脉主和第四脉主，两人都是已经踏入了幽行层的强者。
　　时隔千年的通幽池本来是以无敌之姿复活的，可是却因为那一场海域排名战之后，事态变得面目全非。
　　幽皇幽心禅在沉默了三天后服下一枚离心丹，驱散了与自己相伴千年的魂宠们，随后独自消失在了海域的尽头。
　　这个意思是要独自承担此次事件的后果，与通幽池没有任何关系。
　　即便如此，通幽池现在的状况也是极不好过，虽然勉强被海域给接纳了，可却无人愿意与她们合作交流，就像是一根孤立无援的水草，此时的状况十分尴尬。
　　“都怪那个悲哀圣女，只要将她杀掉的话，那个什么水元素和雪君主就会同时降临吧？”
　　“到时候整个海域都会被毁灭，和我们这千年来遭受同等的痛楚！！”
　　“你真的想好了吗？无论成功还是失败，通幽池都会陷入万劫不复的地步……”另一名黑发女子语气担忧的问道。
　　“横竖都是一死，怕个屁！！”
　　第三脉主气势汹汹的呵斥一声。
　　听那些提前回来的魂师所述，悲哀圣女被沧圣宫那边73号圣庭的圣女邀请，留下参与夺回之战。
　　风暴之境要夺回伏影刀司夜，而沧圣宫要夺回第一圣庭，也不知道悲哀圣女去掺和个啥。
　　就算是为了夺回水元素，凭她一个死海层的魂师又能在界域之战中泛起什么浪花……？
　　虽然沧圣宫那边的战报还没有传过来，但她既然这么快就要回来，肯定也是明白了自己的无力后中途脱离了战场。
　　否则那几十万只魂宠怎么也得厮杀个七天七夜，怎么可能短短一天就尘埃落定了？
　　“看着吧，我必杀悲哀圣女！！”
　　第三脉主缕着自己的黑色长发信誓旦旦的说道。
　　听说悲哀圣女是重魄之体，境界突破时所需的魂量比起常人多了一倍，根本不可能短短几天之内就从死海踏入冥轮。
　　而且就算她成功踏入冥轮，也不可能跨越六个冥轮阶段，战胜处于幽行层次的魂师！！
　　毕竟，圣阶魂宠，自己也有~~~
　　等会在她毫无反应的情况下一击秒杀，也别说什么传奇不传奇的了。
　　就在两名通幽池脉主的紧张注视下，一名梳着浑身散发着绿油油光芒的人影走到了传送界门的近点。
　　随着她双手合十的祈祷动作，沸腾的魂力瞬间激活，与遥远无比的沧圣宫产生了共鸣链接。
　　想必此时此刻，对面应该同样有着一个双手合十的绿色人影。
　　虽然只是个发光的人影，但身材曲线还挺曼妙诱惑的，也不知道是冰盾宫的哪一位弄出来的；如果不是此时有着更重要的任务，第三脉主还真想买下七八十个好好研究一下。
　　哗啦――
　　然后，在万众瞩目之下，青铜雕刻的巨门缓缓开启了……
　　位于这之后的，就是那个女人――
　　悲哀圣女・宫连月！！！！


第240章：圣女回归（2）
　　在万众瞩目之下，双手合十的绿色曼妙人影散发出沸腾惊人的气息波动，与遥远无比的沧圣宫那边产生了共鸣链接。
　　然后，古朴的灰尘不断抖落，青铜纹路雕琢的巨门缓缓掀开了一道细小门缝。
　　所有海域势力紧张无比，屏息凝神的状态下，通幽池的两位脉主隐隐将魂力积蓄到了顶点。
　　只要辣个女人，悲哀圣女现身的瞬间，她们就会召唤魂宠暴力灭杀之！！
　　那个时候，传奇阶可不会特意去询问人类凶手是谁，只会将整个海域随手覆灭，就仿佛心情不爽之时在路边随便踢走的小石子。
　　哗啦――
　　伴随着一阵恐怖骇人的魂力波动，那个女人出现了……啊不是，还没出现呢！
　　从巨门那边最先踏出的是一只由银色流体构成的曼妙女体，背后溢散着两缕凝固的银水，看起来像是梳着的双马尾发型似的。
　　此时此刻，她的面部戴着一张滑稽的假脸，正十分嘲弄的四处乱瞅。
　　虽然只是一滩银色的流体，但其中那凝固压缩到不可思议地步的纯度，隐隐散发出令人心惊胆战的气息。
　　圣阶・六面神！！！！
　　在这只圣阶生物踏出的瞬间，海域势力纷纷感受到一股无与伦比的震撼威压，刚才还请求出来兜风散步的魂宠们全部消失了动静，一个个跟沉睡装死了似的。
　　两名通幽池的脉主面色难看到了极点，悲哀圣女竟然有六满轮层次的圣阶魂宠护送？
　　如此一来，突袭成功的概率大大降低了……
　　啪嗒！
　　又是一个身影走出，两名通幽池女子的魂力爆发一瞬又若无其事的收了回来。
　　怎么还不是悲哀圣女……？
　　出现在众人视线中的是一个生有黑白燕尾燕羽的美丽女子，身体正反的胴体分别长着黑白色的浓密羽毛。
　　这个配色乍一眼看去绝对会产生误会，好家伙，后面黑色正面白色，裸的？
　　圣阶・天秤斗燕。
　　她并没有像六面神那般肆无忌惮的释放着自己的气息，只是平淡的收敛着自己的魂力。
　　然而就是这种宛如一滩死海的恐怖沉寂，却让两个通幽池脉主如临大敌，额头不约而同的流下了一滴冷汗。
　　全身上下，毫无破绽。
　　明明同样只是个六满轮，这个家伙却要比刚才那个银色人形强了五倍不止，就连身为幽行层的她们都没有把握战胜！！！
　　两个女人面面相觑，皱眉咬唇，互相都能看出对方神情中的复杂和不绝。
　　两只六满轮层次的武斗型圣阶，再加上悲哀圣女本人还可以放出两只圣阶魂宠，暗杀概率已经变得十分渺茫了。
　　但是，不成功便成仁，只能做了！！！
　　哗啦――
　　下一秒，无尽浪潮汹涌翻腾，附近的大海表面开始欢呼雀跃，掀起阵阵水花的涟漪。
　　如此恐怖的水系亲和度，是悲哀圣女吗……？
　　在众人惊疑不定的视线下，一名戴着蓝色皇冠的蓝色水流人形走了出来，她的胴体曼妙水灵，长发卷卷流淌。
　　圣阶・变体水皇！！！
　　她被冰魄寒星一记冰精灵的冰霜重拳打飞到沧圣宫边缘，花费半天才重新赶了回来，准备报仇，然后……
　　然后，就遇到了刚刚收编了所有圣阶魂宠的悲哀圣女，当场被逮了个正着。
　　变体水皇面色铁青的从巨门中飘出，无与伦比的恐怖魂力掀动着整个海域开始疯狂破碎，不断有新生的浪花开始翻涌覆灭着，将所有聚集于此的巨型魂宠吓到沸腾尖啸，连连后退。
　　“好了，别那么暴躁，小心等会又要被拷打。”
　　长着牛角兔耳虎尾蛇瞳的美丽女子从后方走了出来，她甩动着虎尾轻轻一下敲击海面，顿时让方圆万里沸腾的海流平息下来。
　　圣阶・水神四象！！！
　　除了仅剩下一枚晶核的流虚之影，水系五大统领已经全部君临海域。
　　至于水色年华，她早就出来了，以神不知鬼不觉无人能够发现的隐秘状态。
　　再加上之前的六面神，此时已有五只圣阶魂宠降临此地，简直是令人惊骇欲绝的恐怖阵容。
　　如果没有日月境的皇者出手，她们绝对会将整个海域掀的翻天覆地。
　　就像是沧圣宫的惨状重演。
　　“等等，这下，那个悲哀圣女应该要出来了吧……？”
　　第三脉主的清秀面容微微抽搐着，总共五只圣阶魂宠的气息，说明还有一只更加恐怖的东西隐藏在暗处。
　　既然让自己无法轻易探查到，大概与她同为幽行层次。
　　现在的话，大概还有30%的成功概率，毕竟自己已经踏入真魂阶段多年，而对方应该还只是个虚魂境。
　　幽行层分为虚魂境和真魂境，这两个之间不可逾越的差距就仿佛一轮和六满轮似的。
　　“下一个，必须出手！！”
　　决定之后，第三脉主的魂力已经积蓄到了顶点，随时随地都能瞬间召唤出两只强力魂宠。
　　必须要在悲哀圣女露面的一瞬间爆发，否则就会错过最佳时间，面对比这个状态更加棘手的局面；六七只圣阶魂宠的围攻，就算是自己也绝对不可能活下来……
　　数秒之后，随着下一个身影降临，第三脉主立刻冲出了藏身的巨兽体内。
　　然后――
　　火红之色，刺破眼帘。
　　披着一席火莲长裙的绝美女子从门内踏了出来，她赤色如火，红发红眉，柔弱面容美的惊心动魄，随着她的气息拂过，海面上生长出无数绯红的花朵。
　　看到这名女子的瞬间，所有海域势力的魂师陷入了呆滞之中。
　　这，究竟是一种怎么样的气息……
　　何曾有人在如此之近的距离下，与这种存在对视过……？
　　“……”
　　“……”
　　刚刚冲出的第三脉主身形停在了半空中不上不下的发着怔，停顿了整整十秒后，她转身一步一步的退了回去，最后若无其事的回到了巨兽体内。
　　“噗通！”
　　下一秒，她双腿无力的瘫坐在地，涣散的瞳孔剧烈颤抖着。
　　头皮撕裂发麻，浑身被冷汗浸透，不断侵袭的寒意仿佛要将她的意识吞噬了一般。
　　自出生以来，她第一次明白了何为恐惧。
　　这一刻，传奇阶・红宵千羽，降临海域！！


第241章：XP修正
　　火红之色，刺破眼帘。
　　披着一席火莲长裙的绝美女子从门内踏了出来，她赤色如火，红发红眉，柔弱面容美的惊心动魄，随着她的气息拂过，海面上生长出无数绯红的花朵。
　　沧圣宫的传奇阶红宵千羽，自战斗结束便一言不发的保持沉默，但不知道为什么一直跟在那名悲哀圣女的身后。
　　然后就这样一言不发，跟着她回到了海域。
　　心中无奈的宫连月只能暂时无视了她，就当成侍女一般看待，反正为海域捡回一只传奇也没啥坏处。
　　虽然不是擅长战斗的类型，可红宵千羽的气息依然震的周围海域仿佛是要崩溃了似的，停留此地的所有魂兽都在恐慌沸腾尖啸不断，通幽池的两位脉主也颤抖着回归了最初的地方。
　　这是，传奇阶……
　　这一刹那，是在场所有人此生距离死亡最接近的时刻。
　　只要红宵千羽的气息失控，方圆几百公里的魂力生命都会尽数破灭。
　　悲哀圣女在战争之中捡回了一只传奇！！？
　　这一瞬间，所有人心中的异动和反常都消失了，仅剩下无与伦比的震撼和悸动。
　　看这只红毛魂宠的样子竟是有些乖巧，难不成海域今后会有传奇阶镇守……？
　　处于众人的视线凝聚焦点中心，红宵千羽在降临海域之后，一副呆愣发怔的模样站在原地，仿佛在等待着什么。
　　不一会儿，界门之中再次爆发出一股无比强烈的气势。
　　这一次，应该是悲哀圣女本人了吧？
　　当然，通幽池的两位脉主也就只能脑海中想想了，因为传奇降临，她们再也没有丝毫胜算。
　　而且恐怕这个海域，今后就是悲哀圣女说的算了~~~
　　轰！！！！！
　　下一秒，令人战栗的恶意蔓延开来。
　　阴影的气息仿佛恶魔的低语似的拂过众人身边，让所有人都感受到了坠入地狱般的恐怖与绝望。
　　寒意顺着脊椎直冲天灵盖，没有人能停止心神和身躯的颤抖。
　　在众人不可置信的凝视之下，一个白色倩影捧刀走出了界门。
　　那是一柄流转着妖娆纹路的大太刀，胴体漆黑的色泽沉寂于阴影之中，散发出无与伦比的杀意。
　　传奇阶・伏影刀司夜！！！！
　　继红宵千羽之后的，第二只传奇！！！
　　黑色妖刀此时正十分乖巧的躺在面容绝美的白发少女手中，这是冬浮天的无欲圣女。
　　因为冰灵柩损坏的缘故，伏影刀司夜暂无地方放置，于是宫连月便让无欲圣女充当了剑仆，专门负责帮她持刀。
　　身为圣水之体的无欲圣女，是唯一可以不被伏影刀司夜的气息所震慑的绝妙刀鞘。
　　此时此刻，两只传奇阶的气息响彻着席卷了数百公里之外的视线尽头，引得滔天骇浪疯狂爆发，无穷无尽的浪潮席卷推动。
　　“这究竟是什么情况，为什么风域和沧圣宫的传奇会跟着悲哀圣女来到海域……？”
　　“噤声，要出来了！！”
　　就在几名海域魂师小声议论纷纷之时，魂界之门的光泽已经变得黯淡下来，看来这应该是最后一个的通行者了。
　　位于万众瞩目之下，辣个女人终于出现在了视线之中。
　　“……”
　　“……”
　　女子披着一席雪白色的冰花长袍，样式略微有些偏向复古典雅的婚纱式寿衣，背面绣刻着一个巨大的棱晶雪花纹路。
　　柔美修长的蓝色长发像是流淌的水花似的不断喷水，每一根发丝都闪烁着晶莹流动的华丽色泽。
　　最为惊人的自然是她面颊上整齐排列的六颗水滴，还有那仿若神灵恸哭般悲哀无情的下坠泪眸。
　　最后是那一双水流缠绕的冰蓝色弯月眉，完全异于常人五官的窒息般绝美。
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　她的这一身雪白色长袍，让众人无法克制的想象到了那个昙花一现的白色倩影。
　　是雪君主，悲哀圣女竟然穿上了雪君主的同款衣服！！！！！！！！！！
　　这个是霜雪女用残留的一百根发丝里面的35根，编织而成的传说魂具。
　　经过试验，同级圣阶的全力一击就连一道白痕都无法留下。
　　见到悲哀圣女焕然一新的真容，全新的卡面和立绘，所有的海域势力都处于目瞪口呆的状态下，冰盾宫那边却是突然跑出一个绿发的女人。
　　冰盾宫那边都是绿毛无法分清，但从她所穿着的特质长袍来看，应该就是那名神出鬼没的暴怒圣女了。
　　暴怒圣女第一时间跑到了宫连月的面前，然后在几只圣阶魂宠诡异的神情注视下，她手忙脚乱了半天才从衣服里面掏出了一只粉红色的小花狐狸。
　　高阶魂宠・九色云梦花。
　　只见此时的小狐狸的模样竟是有些奇怪，明明是一只狐狸形态，头顶却盛开着一朵粉色的小花。
　　这竟然是一只植物狐族双重血脉种族的幻化魂宠……
　　奇怪，小狐狸应该绝对不会幻化成植物啊？
　　在宫连月疑惑的眼神之下，小狐狸兴高采烈的蹦Q几下跳到了她的肩膀上，十分亲昵的蹭着她的脸蛋。
　　小狐狸成功回归，长在罗枯心头顶的两朵花草却是嚎啕大哭起来。
　　只见绿色小花和粉色小花抱在一起扭扭捏捏的，露出一副仿佛刚死了亲妈时的悲惨晦气的模样。
　　见状，小狐狸竟然又匪夷所思的跳回了罗枯心的头顶，与花花草草纷纷拥抱纠缠了一会，才恋恋不舍的挥手告别返回了宫连月那边。
　　“啊这！”
　　“！？？？？”
　　见到这一幕，不仅是宫连月心情震撼，就连比较了解小狐狸的霜雪女和冰魄寒星也突然现身出来，对着小狐狸一顿摆弄。
　　她们神情诡异的对着小狐狸上下其手，仿佛是在检查可怜的小狐狸被做了什么奸淫之事。
　　究竟发生了什么，最为讨厌植物的小狐狸在这些天被做了什么……？
　　虽然幻化的物种依然趋向狐族，但却是稍微沾了一点植物的属性，甚至能与七尺剑妃花和幽幽心心莲友好相处了。
　　这波啊，是XP修正！


第242章：暴怒圣女的完美分身
　　海域入口，就在宫连月和几只魂宠正在检查着小狐狸的XP之时，暴怒圣女也带着一副难以置信的面容，眼神上下左右扫视着她。
　　这个女人的立绘华丽程度又升级了，无论是色气指数还是面妆逼格都大大的增加了……
　　身材曼妙诱惑，肌肤嫩的出水，面妆美若天仙，还有那个胸前鼓起的弧度是什么，根本就无法与初见时的贫瘠村姑一并而论！！
　　她仅仅只只花了几个月，就从疑似圣阶魂宠摇身一变成为了传奇魂师，产生了天翻地覆的变化。
　　除了视奸宫连月的行为，暴怒圣女始终在用眼角余光瞄着旁边的红宵千羽。
　　这是，植物属性的传奇阶……
　　同为花花草草，不可能有植物属性的魂师不对其感到心动。
　　遗憾的是，传奇对于她现在而言实在是太过遥远了，也就只能在睡梦中意淫幻想一番。
　　就连七尺剑妃花和幽幽心心莲，也没有勇气胆敢上去搭讪。
　　毕竟传奇阶的生命，与她们完全处于两个不同的次元。
　　“啊对了，这个是冰盾宫为你献上的礼物！！”
　　罗枯心突然想起了什么，迅速从衣服中掏出一株枯萎了的黑色小草。
　　这死气沉沉的外表看起来简直像是毒药似的，险些把宫连月吓了一跳。
　　等她反应过来后，才有些惊讶的眨了眨眼。
　　“契神草？”
　　契神草，魂师一生只有第一次服用时会有效果。
　　可以先行增加一个魂宠的契约栏位，副作用是下一次突破时增加契约栏位的机会将被取消。
　　也就是说，如果宫连月现在服用的话，等她抵达冥轮的第五阶段―碎轮层的时候就没有崭新的契约机会了。
　　反正契约数量都一样，只不过是先后计划变动的问题。
　　而拥有小狐狸的她，是不会考虑这个副作用的。
　　“谢谢”
　　经过简单道谢之后，宫连月轻轻接过了契神草。
　　冰盾宫考虑的还挺周到的，应该是详细研究过自己的魂宠列表，并且也通过暴怒圣女的分身收到了水元素回归的消息。
　　看着当场服用契神草准备与小狐狸重新签订契约的蓝发少女，罗枯心咬了咬唇，复杂的神情有些犹豫不决，欲言又止。
　　与此同时，冬浮天阵营也陷入了纠结无比的境地。
　　她们此行的目的本来是为了接回无欲圣女，可现在这是什么情况，无欲圣女手里竟然捧着一把传奇妖刀……？
　　悲哀圣女究竟在想些什么，她为什么能放心让无欲圣女拿着，完全意义不明，这是不是代表着已经将她视为禁脔了！！！
　　这么一来，她们这些人不就根本没有资格追回无欲圣女了？
　　因为，她的手里捧着传奇啊……
　　几名冬浮天的魂师面面相觑，谁都没有勇气上前询问。
　　万一擅自破坏了无欲圣女的侍剑资格，她们可真的就是罪该万死了。
　　而且看起来，悲哀圣女也没有交还无欲圣女的打算。
　　悄悄扫过冬浮天阵营魂师们纠结的面容，宫连月的心中有些好笑，让无欲圣女捧着伏影刀司夜的目的达到了。
　　哗啦――
　　就在这时，小狐狸突然化为一阵粉色的花雾，渐渐涌入了宫连月的魂魄晶核之中。
　　随着两颗晶核闪烁涌动着，她的魂宠状态开始呈现出全新的面板。
　　【?传奇阶?・??幽泉水仙??】
　　【圣阶・?冰魄寒星?】
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【圣阶・??霜雪女??】
　　【圣阶・?霸鼎魔种?】
　　【高阶・九色云梦花】
　　【圣阶・?恋人（圣水）?】
　　重新与九色云梦花签订契约之后，宫连月的魂宠栏位再一次满了。
　　如果想要契约新的魂宠，必须要等到幽行层之后了，因为碎轮层的契约栏位已经被契神草提前预借了。
　　――
　　“对了，那个！！”
　　暴怒圣女的声音将宫连月的意识从晶核中唤了回来。
　　只见这名梳着绿色长发，面色清秀的少女正扭扭捏捏抓耳挠腮，一副羞耻红润的纯情面容。
　　这个家伙竟然会摆出这种害羞尴尬的样子，明明被人绑起来疯狂拷打都不怎么在乎。
　　“怎么了？”宫连月有些疑惑的问道。
　　“就是，那个，我能不能用我最珍贵的东西换取与这只传奇对话的机会？”罗枯心指着旁边的红宵千羽，面色羞红的小声问道。
　　“……”
　　“……”
　　罗枯心最终还是没能忍住提了出来，毕竟无论是谁都有着一个传奇梦。
　　没有机会，没有资格，没有缘分，传奇阶何其稀少，放眼整个魂界也是寥寥无几。
　　甚至99.999999999999999999999999999999999999999999999999999%的魂师一辈子都遇不到。
　　而现在一个活生生的同属性传奇就孤零零的站在面前，怎么可能有人会不为之心动？
　　无论付出什么样的代价，她都想倾尽全力试上一次。
　　呆愣了两秒，宫连月语气有些诡异的开口问道。
　　“我没有阻止她契约的资格，不过我想她无论如何也是不会答应的，话说你最珍贵的东西是什么？”
　　“我的分身之中胸脯最大，身材最好，发色最绿，容貌最美，气质最色，生育最快的10号分身，可以派去作为你的专属女仆，既能战斗也能暖床，按摩缓解疲劳，繁衍优质后代，要知道那可是就连我自己都舍不得对其下手的完美女体！！”
　　“不是，你还对自己下过手吗……？”
　　忍不住说了一句，宫连月的泪珠眼眸微微收束变得透明起来。
　　下一秒，透明无色的水眸穿透暴怒圣女的衣物直接看到了她的雪白胴体，发现在对方的腹部中间刻印着一个【851】的记号。
　　这个女人的体内根本没有器官，不过是由一团绿油油的光芒组成的能量体。
　　果然她也不是本体啊，但是却能擅自决定高位分身的去留。
　　看来暴怒圣女的分身意识应该是相连在一起的，做出最终决定也是通过中枢链接的那一位。
　　她们之间的差异只不过是各自的性格不同，战斗能力的不同，以及会在不同的状况下说出不同的话语而已。
　　“可以倒是可以，不过你现在这个不是本体吧，还是好好准备一下再来海妃殿找我吧。”
　　宫连月摆了摆手，带着一众魂宠掠过绿发少女就此离去，走向海妃殿那边的迎接阵营。
　　而呆呆注视着蓝发女子的背影，暴怒圣女猛地捂住了自己的小腹，一脸的惊疑不定。


请一天假
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。
　　有个很重要的考试，请一天假。


第243章：回归海妃殿
　　随着夺回之战落下帷幕，聚集的水系魂兽纷纷散去。
　　她们纯粹只是被水元素的气息号召而来的，本身并不是隶属于沧圣宫这边的生命，很快就要返回之前的地方了。
　　无尽泽，重雨界，空水庭，血海龙宫，乃至是十大圣域之一的寒瀑天门，也有水系魂兽专门为了臣服于神秘水元素的英姿之下，不远万里远道而来。
　　所以，就在魂界众多水系界域都在悄悄盯着这边的时候，一件出乎意料的离奇事情发生了。
　　水元素的原主找上门来，以无敌之姿打败了所有的守护者和入侵者，将尚未成长完全的水元素重新收了回去，同时还带走了红宵千羽和伏影刀司夜。
　　“？？？”
　　想必所有听到这个消息的都会是一脸问号。
　　听说，这一战甚至引出了封号传奇雪君主……
　　越是强大的界域便越是明白雪君主这三个字所代表的含义，这一则消息不知牵动了魂界多少势力的心神。
　　什么伏影刀司夜，什么红宵千羽，在雪君主面前都只能算是塑料玩具而已。
　　可即使有着雪君主名号震撼，也难免有不少人升起铤而走险的想法，想在那个传奇魂师成长之前彻底将她扼杀在摇篮里面。
　　毕竟三只传奇阶的联手实在是太恐怖了，放任不管的话，那个女人绝对迟早会成为一个任何生物都无法抗衡的怪物，波及方圆数十战区的生灵。
　　然而，就在这时！！！
　　一则消息让附近所有蠢蠢欲动的界域都平息下来，再也没有任何闲心去管别的东西。
　　因为，以重雨界为原点扩散，方圆一百七十多个界域被列为月灾的第二受击点，暂时列为2号灾区。
　　六灾之首，就要苏醒了……
　　――
　　――沧圣宫
　　战争结束之后，第一圣庭开始重建，表面损失并没有超过预计；只是一直默默守护着沧圣宫的传奇阶离去，她们从今之后再也无法狐假虎威了。
　　沧圣宫的顶层魂师持续了一段长时间如丧考妣的死马脸，大概是在对无尽泽接下来的打压感到犯愁吧。
　　失去了红宵千羽的她们，就像是瘸了腿的兔兔，跑跑不了，打打不过。
　　奇怪的是，无尽泽那边却仿佛就此沉寂了一般，没有趁火打劫也没有冷嘲热讽，反倒是整日散发出一股萧杀的压抑气氛，让她们既担忧又迷惑。
　　因为以沧圣宫的规模和地位，还没有资格得知2号灾区的消息。
　　沧圣宫现在的地位变得更加尴尬窘迫，而风域大军也两手空空欲哭无泪的回到了家乡。
　　这次战役不仅是风域霸主丢失，就连作为主心骨的六面神也跑了，真是赔了夫人又折兵。
　　通过隐秘消息传出，有风域势力高层甚至提出了与悲哀圣女联姻的计划，这意思是已经准备求饶请和了。
　　在这一场夺回之战中，根本没有人成功夺回了什么，反而都是失去的更多。
　　除了……
　　悲哀圣女，宫连月回归海域。
　　她在回来的同时还带上了一票野生圣阶和两只传奇，这一消息的传出直接引爆了整个海域。
　　上至一宫之主，下至凡人村落，无人不知，无人不晓，海妃殿那边目前暂居着两只传奇阶生命！！！
　　悲哀圣女所带回来的红宵千羽和伏影刀司夜，现在都在海妃殿内部大摇大摆的招摇过市呢！
　　――
　　――海域，海妃殿
　　悲哀圣女回来了，不翼而飞的消息瞬间传遍了整个海妃殿，几乎是所有的成员都跑了出来围观。
　　位于海妃殿的海岸区域，悲哀圣女还没有出现，就已经挤满了密密麻麻的年轻魂师，其中不知混了多少其他势力的卧底和探子。
　　她们不仅是为了目睹悲哀圣女的风采，更想要亲眼看看两只传奇长得什么样子。
　　不一会儿，一群奇异的魂兽缓缓出现在了视线之中。
　　戴着一张恐惧面具假脸的银色流体女子人形走在最前面，一副动作怪异的样子对着四处好奇乱瞅着。
　　要不是她的气息不断散发着幽邃与绝望，擅自戴着的这张奇怪面具还让人以为是被围观的海妃殿人群给吓傻了呢。
　　跟在六面神后面的是长着燕尾与燕羽的美丽燕女，天秤斗燕，不少刚刚看到她形象的年轻魂师都羞红了脸，随后更是为自己污秽的想法感到无地自容。
　　因为这个家伙的毛色搭配和角度实在太像是后面只披了一件黑色大褂，前面裸露着雪白丰满的不雅弧度，但只要再仔细看看就能清楚那是羽毛制作的衣物了。
　　位于天秤斗燕侧后方的蓝色水流人形面容悲伤欲绝，活像是一位受了委屈的小媳妇，不知道的还以为它是逼着入赘过来了呢。
　　变体水皇之前在重雨界整日吸取着甘甜香醇的水魂力，享受着数万名天骄美女的追捧，何时受到过这种委屈？
　　想到这里，她不禁发出了嘤嘤的抽泣声。
　　在这之后，长着牛角兔耳虎尾和蛇瞳的水神四象面无表情，只是不停的用虎尾拍打着变体水皇的臀部，示意她走快点。
　　无人察觉的天空之中，默默飘过了一只水色年华。
　　全部都是圣阶……
　　感受到这一群魂兽的气息，海妃殿的成员已经被震懵了。
　　何等不可思议的强悍气势，这就是号称举世无敌的圣阶魂宠？但此时此刻，怎么像是不要钱似的一个一个出现呢。
　　悲哀圣女这一趟出去，究竟拐回了多少只圣阶！？
　　然后，位于万众瞩目之下，最后的三个身影出现在了海妃殿成员的视线中。
　　――
　　――
　　【PS：本来已经不打算更新了，因为准备熬夜复习一整晚然后到中午考试，但是又想了想，考完试之后肯定得一觉睡到凌晨，那样更新间隔就成两天了，断更两天的话对成绩影响太大了，所以就在百忙之中赶紧写了一章】
　　【求月票，月底最后两三天了，目前在月票榜上排名垫底，大家快帮我苟一下！！月票是不能留到下个月的，如果还有的没投就浪费了！】


第244章：传奇被夺
　　在海妃殿成员的万众瞩目之下，悲哀圣女一行的最后三人出现在了视线之中。
　　红宵千羽，披着火焰红莲长裙的妖艳花女，红发红眉火席眼帘，更加衬托出其肌肤之细腻雪白水嫩。
　　虽然她连半点气息都没有散发而出，可在见到这名花女身影的瞬间，海妃殿的魂师便消失了与她们魂宠之间的联系，谁也不敢出来撒娇。
　　传奇阶那震撼狂暴的无形威压，正一圈一圈的扫荡着整个海妃殿，使得隐藏在暗处观察的高层几人面色凝重到了极点。
　　无人知晓红宵千羽跟随悲哀圣女的原因，她们之间也没有过任何交流，就是莫名其妙的一直尾随罢了。
　　位于红宵千羽身后的年轻白发美人，无欲圣女双手环抱捧着妖刀，瞳孔无神的默默行走着，根本没有注意到道路两侧的行人。
　　如果说红宵千羽给众人带来的是震撼，那这一把纹路弯月妖娆的漆黑阴影太刀就是恐惧了。
　　恐慌沸腾的阴影气息令人涌上一阵毛骨悚然惊悚至极的寒意，顺着脊椎骨髓直冲天灵盖的战栗气息简直是炸裂般的头皮发麻。
　　伏影刀・司夜！！
　　曾经海域人人所畏惧的风域霸主真容，就这样在大庭广众之下暴露无遗。
　　还有此时捧着她的那名白发少女，不就是冬浮天的无欲圣女吗……？观看过水心台排名战的魂师都不可能忘记这个女人。
　　但是现在看状况，无论是红宵千羽还是无欲圣女和伏影刀司夜，都是追随悲哀圣女之人。
　　唰――
　　就在这时，一个黑色的兽影闪烁掠过。
　　它的身形快如雷霆轰鸣，以没有任何人能够察觉的速度在两只传奇之间穿梭而过。
　　无欲圣女什么都没有反应过来，双手忽然一空，失去了黑色妖刀的重量和踪迹。
　　下一秒，在众人惊疑的视线之下，笔直划出的黑色残影在地面上滑铲了十几米才停了下来。
　　长着一根水流猫尾的半人型黑发猫女转过了头，甩动着尾巴上面缠绕着的伏影刀司夜，得意的面容狰狞而狂喜。
　　圣阶魂宠・黑府妖妖。
　　“通幽门！！！！”
　　见到这只黑色猫娘的身影，海妃殿的成员惊骇叫道，当即所有围观群众都往后退了几圈。
　　通幽门是幽主幽心禅失落解体离去之后，不少通幽池成员不满足憋屈的现状，自发脱离组成的复仇组织，在整个海域肆意破坏捣乱。
　　各个海域势力都是看在通幽池归降的面子上，再加上对方也只是小打小闹，一直没有重拳出击打压过。
　　没想到她们的胆子竟然大到了公然抢夺传奇霸主的地步！！！！
　　轰！！！！
　　紧接着，黑府妖妖一个原地跳跃化为逆向燃烧的流星直冲天际，周遭掀动的爆裂气尘令海妃殿一众成员人仰马翻，趁乱带着伏影刀司夜远走高飞。
　　黑色猫女在天空中疾驰的身影宛如一道闪烁的流光，她的心情得意猖狂到了极点。
　　没想到悲哀圣女这么好对付，警惕性差成这样，也不怪自己如此轻易就得手！！
　　黑府妖妖只是幽行层魂宠，但是得到了伏影刀司夜的她，甚至能够使得日月境无比忌惮，在其力竭之前绝对不敢擅自接近！！！！
　　只要她带着伏影刀回去，通幽门就能够对抗整个海域了！！！
　　铮――
　　忽然之间，凝固的时空交错一瞬，周围的万里云海被拉出了模糊残影。
　　黑府妖妖上一秒还在天空中得意飞行着，下一秒就脚踏实地的踩在了地面上。
　　她不可置信的环顾着周围，海妃殿成员们惊疑的话语不绝于耳，使她的意识有些错乱。
　　伏影刀司夜还被她安安稳稳的卷在尾巴上面，这究竟是怎么一回事！？
　　是位置被传送了，还是时空被逆转了？
　　这是谁的能力……？
　　啪嗒！
　　就在猫女意识恍惚的瞬间，一个轻柔的脚步声使她的心神险些崩溃，目呲欲裂的转过了头。
　　一名白衣蓝发的女人站在身后，难以形容的震撼面妆，惊心动魄的绝美容颜。
　　冰眸下坠，泪滴排列，发丝喷水，这个女人毫无疑问是悲哀圣女！！！
　　只是和她曾经在排名战上见过的那个姿态截然不同，无论是气息还是面妆都焕然一新，给人带来一种无与伦比的压迫感。
　　与悲哀圣女那无情冷漠的泪容对视了几秒，黑府妖妖的面容逐渐开始剧烈抽搐起来。
　　这个女人，没有在看自己！！！
　　明明在她风光回归之时闹出大乱，此刻更是抢了伏影刀司夜，按理说应该快要气炸了才对。
　　可这个女人却依然是一副漫不经心的蔑视眼神，甚至没有丝毫表示的就要从自己身旁迈过。
　　就仿佛认定她绝对无法逃出海妃殿的领地似的……
　　轰！！！！
　　下一秒，恐怖无比的气息凝聚在了伏影刀司夜的刀刃之上，引动的方圆几公里的海妃殿区域开始疯狂震动。
　　只见黑府妖妖用尾巴卷着妖刀划出一个斩弧的痕迹，魂力极速蒸发着跌入谷底，可她的面容却是愈发疯狂愉悦。
　　“哈哈哈好厉害，我的魂力瞬间被榨干了，这是什么抛瓦？”
　　“我现在甚至能一刀毁灭整个海妃殿！！”
　　疯狂膨胀的阴影气息涌动着渐渐铺散开来，许多海妃殿成员都开始惊恐尖叫着逃散而去，唯独宫连月无动于衷的漫步着连个反应都没有。
　　见到这一幕，黑府妖妖气的浑身毛发炸开，划尾一甩对着蓝发少女斩了下去。
　　阴影爆发，绝望蔓延。
　　――
　　――
　　――
　　【幻想乡的一己之见】
　　赫赫阴阳，日出东方；顺尔火德，正尔天光；如画江山，神都洛阳；长安初建，大明宫堂；万岁通天，神龙何方；高天之原，亦非虚妄；含元殿下，万国朝阳；世之辉光，皆归大唐；白马过隙，漫漫无常；叹息安史，乱我家乡；不世国度，巅峰衰亡；只为此心，便改洪荒；愿我中土，不落太阳。
　　千年之前，幻想起航；所在何地，瀛洲扶桑；飞鸟难酬，奈良其昌；圣德遗教，大化飞扬；京都大火，青莲绽放；若为情故，天也难妨；藤原京灭，平安亦煌；此方国土，众神之乡；竹取辉夜，赫映十方；车持皇子，心向天芒；传国玉玺，大梦一场；月面之上，永恒永常；得失有命，在水一方。
　　东渡大业，水远山长；堪比西行，正大佛光；壮哉鉴真，天平脊梁；百年大计，千年畅想；静谧月海，安宁难祥；吉野山上，樱花开放；幻想之乡，显现东方。
　　世有商羊，绍续成汤；天命玄鸟，降而生商；维天有汉，监亦有光；冥水汤汤，天命茫茫；今者不乐，逝者其亡。
　　《幻想乡的一己之见》


第245章：悲哀圣女要揍水皇？
　　轰！！！！！
　　席卷的黑色阴影拂过眼眸，湮灭的阴影气流汇聚成线，化为一道喷射的黑色残月爆发开来。
　　毁天灭地的气息狂暴炸裂着，飞掠的黑月就这样暴戾的斩在了最近的悲哀圣女身上。
　　在悲哀圣女死亡之后，这一道黑月斩击还会将整个海妃殿覆灭。
　　黑府妖妖气喘吁吁的瘫倒在地面，一副魂力枯竭了的虚弱样子，却是忍不住心情的喜悦。
　　这就是传奇阶的力量……
　　如果说圣阶魂宠是行走的天灾，那传奇阶只是一个呼吸都有可能覆灭一个魂界，是不同于其他任何生命的恐怖存在。
　　而得到了伏影刀司夜的自己，有可能会成为海域的女王！！！
　　就在面色苍白的猫女兴奋激动之时，空气之中弥漫的烟尘也缓缓散去，显露出了蓝发少女那纹丝不动的身影。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能！！！！？”
　　不仅是黑府妖妖发出了一声惊恐至极的尖啸，逃到远处围观的海妃殿魂师们也是心神剧震。
　　面对如此恐怖的传奇一击，悲哀圣女别说是动弹一下了，她就连魂宠都没有召唤出来！！
　　伏影刀司夜的无敌斩击，在她的雪花大袍上面堪堪留下了一道白印……
　　魂力耗尽的黑府妖妖在震惊之后便是无与伦比的绝望，她浑身被冷汗浸透，低头垂下的眼眸涣散。
　　这就是悲哀圣女所向无敌，至今未尝一败的真正实力吗？
　　与她们之前所想的实在是大相径庭。
　　这一刹那，无论是海妃殿的魂师，还是其他势力潜伏的卧底，都感受到了一道不可逾越的天壑。
　　别说是六满轮的魂师，就算是虚魂境的魂师又能对她如何？
　　恐怕修炼到真魂境才能初步抗衡传奇阶的无上威压吧！！
　　放眼整个海域，还有谁敢对她不敬……？
　　而感受着悲哀圣女的接近，半人猫妖一动也不敢动，任由冷汗挥洒将自己浸泡成了落汤鸡。
　　宫连月面无表情的走到了黑府妖妖的身边，缓缓弓身弯腰捡起了她落在地上的伏影刀司夜，然后随手一扔精准丢进了无欲圣女的怀中。
　　看来需要给伏影刀司夜治治她那人尽可夫的骚性了，天天搁这整一些阴间的活，丢人现眼。
　　重新夺回了伏影刀司夜，宫连月带着一行魂宠就此离去。
　　“这，这就结束了！？”
　　黑府妖妖有些惊疑的望着蓝发少女逐渐远去的背影。
　　她什么都不打算对自己做吗？
　　难道是打算就这样放走自己吗？
　　悲哀圣女其实是一个超级大圣母，平时就连杀鸡都做不到？
　　就在猫妖心中胡思乱想之时，一只黑白羽毛相间的燕尾人形魂兽与悲哀圣女的队伍逆行着独自折返回来。
　　天秤斗燕站在黑府妖妖的面前，浑身羽毛收束放松，散发出平淡的杀意。
　　见到这幕，猫妖愣了一会，竟是被莫名气笑了。
　　就算自己的魂力近乎枯竭，区区一个六满轮的魂兽也想单挑战胜自己？
　　砰！！！！！
　　砰砰砰！！！！
　　十秒之后，在众人惊骇的神情下，天秤斗燕提着半死不活遍体鳞伤的黑府妖妖追了上去。
　　要知道这边圣阶魂兽的数量可是十只左右，这样也要让悲哀圣女亲自出手的话也未免太过于抬爱了……
　　――
　　――
　　――海域，海妃主殿
　　依旧是上次会议的原班人马，水皇水樱歌，寒鲨之狱狱长，六妃，还有悲哀圣女和……红宵千羽。
　　一头赤焰长发的美丽女子就站在距离会议桌三米的地方发呆，使得众人感到了无比的尴尬紧张和不自在。
　　虽说她是尾随宫连月而来的，可面对宫连月的询问也没有反应，只是在默默跟着她而已。
　　不，倒不如说是在跟着她体内的幽泉水仙。
　　幽泉水仙当时肯定跟她说了些什么！！
　　“咳咳，圣女大人，这次旅途真是辛苦了”
　　“记得刚见你时还是个小姑娘，没想到短短几年就长成了这幅美人姿态了，还记得你最初穿的圣女制服吗？那是我亲手做的~~~”
　　少妇模样的寒鲨狱长语气十分宠溺，顿时引起了水倾候的一个白眼。
　　这不要脸的老东西搁这打感情牌套关系呢？明明之前和月儿连句话都没说过。
　　只是现任六妃全部都是她一手教出来的，水倾候也不敢当面放肆挤兑自家老师，生怕之后被拷打一番。
　　就在这时，六妃之中第二序列梳着羊角辫的蓝发女子又发话了。
　　“水皇，圣女大人这次击退雪君主，撕毁通幽池的阴谋，又为海域带回了两位传奇，对于海妃殿和海域都是丰功伟绩，我建议将她提为副殿主。”
　　“……”
　　“……”
　　听到第二妃的话语，众人都是有些震惊。
　　圣女之位代表海妃殿的象征，但是却没有掌握实权。
　　而一旦成为副殿主，就说明会占据海妃殿的半壁江山，撕裂现有平衡。
　　海妃主殿，寒鲨之狱，海月峰，冰原，海渊秘境，兑换殿，藏书库，升妃府，海斗堂，任务殿，杂役殿。
　　在海妃殿内，不同区域各种各样的功能建筑，将会选择分配赐予她一整块负责。
　　听到第二妃的提议，水樱歌迟迟没有发话。
　　因为，她在看着宫连月那边……
　　此时此刻，宫连月使劲攥着一个粉色的水流小人，正在她的手中疯狂挣扎抖动着。
　　圣水恋人，与水皇水樱歌有着不共戴天之仇
　　就因为她给了水樱歌中等偏上的颜值评价而被暴打一番，后来被宫连月许诺会替她揍水皇一顿才成功收服，当然其中也有着黑皇冠的原因。
　　此时圣水恋人仿佛失控了一般，疯狂挣脱着想要上前和水皇一分高下。
　　见到这一幕，寒鲨狱长和六妃都是稍微转头回避，感觉气氛变得微妙尴尬了起来。
　　她们大致能猜到悲哀圣女收服了圣水恋人的原因，估计是许诺了某些不切实际的奇怪条件。
　　红宵千羽则是好奇的被吸引转过了头，竟是对现在发生的闹剧产生了一丝兴趣。
　　下一秒，圣水恋人的动作突然停止，面容逐渐变得呆滞起来。
　　在她的视线中，那个高高在上的水皇竟然对着自己，吐着舌头做出了一个嘲讽的鬼脸……


第246章：最美女仆降临
　　【击破沧圣宫第一圣庭外围魂兽，奖励100W点数】
　　【讨伐水神四象，奖励150W点数】
　　【讨伐流虚之影，奖励230W点数】
　　【讨伐变体水皇，奖励400W点数】
　　【讨伐天秤斗燕，奖励900W点数】
　　【讨伐水色年华，奖励2250W点数】
　　【剩余点数：4049W】
　　泷湖仙境之中，独自一人击破第一圣庭后，宫连月的点数已经暴涨突破了4000万大关。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是破圣丹她就能买下四枚，甚至还能买下两只幼年圣阶魂宠，重魄丹啥的更是想要多少就要多少。
　　但至少要5000万点才能接触到传奇的领域，因为最低限度的传说战技随机抽取需要5000万点数一次。
　　寒冥凰灵出手一次的机会，8000W点数。
　　泷湖玉妾出手一次的机会，1亿点数。
　　暗宵妃出手一次的机会，2亿点数。
　　【任务1：是否上交伏影刀司夜，奖励5亿点数】
　　【拒绝】
　　宫连月毫不犹豫的拒绝了这个任务，所有和传奇扯上关系的任务和兑换道具都有严重溢价。
　　永久失去伏影刀司夜的机会换取两三次其他传奇阶的出手几乎没有意义。
　　又不是像当初雪君主那样，遇到了根本无法抗衡的绝对强敌。
　　另外需要注意的重要一点，这秘境里面越是廉价的物品就越是定价不严谨，大概在传奇看来都只是些唾手可得的玩具而已，根本没必要像人类市场那样严格；实际上，任何事物对于传奇而言都可以视为是免费的，只要她们想要就可以轻易夺取。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月在这次海妃殿高层会议上，被第二妃水倾怜提议晋升为副殿主，而这也经过了水皇等人的一致同意。
　　于是，海妃殿中的任务殿就交给她管了。
　　从今之后，或许可以通过发布任务的方式，来让海妃殿成员们替自己完成泷湖仙境之中的支线任务。
　　秘境时限进入了倒计时，宫连月心念一动暂且回到了现实，位于圣女高塔之中的卧室区域。
　　此时此刻，只见粉色小人一脸委屈的趴在小狐狸的怀里，被她抱着抚摸才能安抚下来。
　　在水皇对着她做出鬼脸之后，恋人险些没被当场气哭，哇哇大叫着疯狂跺脚。
　　没想到水皇一个三十岁的少妇了，也是童心未泯……
　　疑惑的是，宫连月本来还以为恋人会气到失控，结果只是小狐狸随便安抚几下就稳定了下来。
　　“咦，小狐狸不是只有对植物特攻吗？”
　　宫连月忍不住问了一句，把九色云梦花抢了过来看看情况。
　　小狐狸被抱在空中呆萌的愣了几秒，然后缓缓扒住蓝发少女的衣领钻了进去。
　　她本来只是习惯性的准备充当胸垫的作用，却没想到像是掉入了无底洞一般，沉浸在了柔软里面动弹不得。
　　过了一会，小狐狸享受惬意的探出一个小头，眯着眼睛的姿态看起来十分舒适。
　　前期投资，后期回报。
　　“呵，这家伙可是天生的尤物，她对于植物们而言大概就相当于高等顶尖的颜值吧，对于其他生物来说也是高等偏上，唯有对狐族是低等级别。”
　　“而且我刚才已经决定要娶她为妻了！！”
　　圣水恋人煽动着蝶翅在天空中飞了几圈，也学着小狐狸钻进了少女的衣领里面，和她挤在了一起。
　　“……”
　　“……”
　　感受到胸口的两个异物，宫连月有些无语的瞄了眼旁边的红宵千羽。
　　这个红发花女依然没什么反应，甚至没有往这边看上一眼。
　　圣水恋人说的是真的吗，小狐狸真有这么美？怎么红宵千羽就不敢兴趣呢……难道是作为人妻的忠贞和节操吗？
　　咚！
　　咚咚！！
　　就在这时，圣女宫门的铃声轻轻响起。
　　宫连月迅速将圣水恋人和小狐狸都从怀里拿了出来，以防被别人误会自己猥亵魂宠。
　　感受着这个熟悉的自然青葱气息，来人毫无疑问是那个暴怒圣女，罗枯心。
　　几秒之后，一个梳着绿色马尾的清秀少女出现在了视线之中，她的这幅姿态让宫连月微微一惊。
　　这是，罗三八！？
　　绿发少女的背后，还背着一个被绿色滕柳缠绕着的超大型礼物箱。
　　“等等，这是你在海妃殿的卧底分身吗？”见到这名绿发少女，宫连月语气惊疑的问道。
　　“分身，什么分身？”罗三八的神情有些错愕“我只是受人之托将她的马送到这里的，她说已经和你说好了啊？”
　　“那么我还有急事，圣女大人再见！”
　　“……”
　　“……”
　　什么情况，怎么还不承认呢？
　　算了，先不管了。
　　注视着绿发少女的背影消失，宫连月好奇的低下了头，看着那个被绿色滕柳缠绕的礼物箱。
　　这就是暴怒所谓的那个最美10号分身吗？被她吹的自己都有些好奇了。
　　随着绿色柳丝缓缓散落，礼物箱的盒子被从内部推开，一个浑身被圣光掩盖的绿发女子爬了出来。
　　宫连月的眼神不禁微微偏移，美不美她还没看清，但这家伙真的是太大了，简直与白荷不相上下，比自己此时的完美形态还要豪华！！！！
　　但自己平时所见的白荷都是裹的严严实实的连一点肌肤都不露，这个家伙又是什么情况？就这样在大庭广众之下公然和谐……
　　宫连月的视线掠过她的圣光区域，注视到了她那绝美清纯的面容，然后缓缓咽了口唾沫。
　　好家伙，果然名不虚传，够美！够大！够色！！
　　宫连月本来只是单纯的好奇，但她实在是太大了，便忍不住收了下来。
　　“咳咳，那么从今之后你就是我的女仆了”
　　话音落下，她用眼神瞄了一下旁边的红宵千羽，示意暴怒圣女10号可以开始表演了。
　　红宵千羽可是忠贞纯洁的人妻，就连面对九色云梦花的美貌都不屑一顾，更不可能对这个色女仆产生什么欲望了。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：求月票，月底最后一个晚上了，目前在月票榜上排名垫底，大家快帮我苟一下！！月票是不能留到下个月的，如果还有的没投就浪费了！


第247章：悲哀圣女的XP
　　当暴怒圣女的10号分身从礼物箱里爬出的同时，两根一绿一粉的花花草草也从她的嘴里面钻了出来。
　　像是老夫老妻多年重聚似的，幽幽心心莲和七尺剑妃花立刻跟小狐狸纠缠在了一起。
　　原本对植物不屑一顾的九色云梦花完全没有任何反抗的意思，果然XP已经被强行修正。
　　这一幕看的圣水恋人气急，当场冲过去与她们厮杀了起来。
　　就在几只魂宠们打成一团之时，浑身被圣光遮掩的绿发女子也站在了红宵千羽的面前。
　　“开始你的表演”
　　宫连月甚至在后面加油添醋，她还真就不信罗枯心这个家伙能够收了红宵千羽。
　　只是这个10号分身，好像真的与之前见过的几位都不一样……
　　无论是气质还是举止，都散发出一种莫名的怪异，如果能穿上件衣服就好了。
　　但是，她不会真的有什么神奇的办法吧？
　　绿发女子转过身行了个标致的女仆礼，等着波涛汹涌摇晃颤抖半天停下来之后，她才语气恭敬的解说道。
　　“主人，您有所不知，就算是传奇阶魂兽，也是有着生理构造方面的弱点和缺陷的。”
　　“想要收服她们的晶核，就先要征服她们的身子。”
　　“而这种看似清纯的人妻是最好对付也是最容易堕落的，接下来您就看我是怎么和她一较高下的！”
　　只见罗枯心一个推搡竟然直接把红宵千羽推倒在旁边的床上，正当她准备正面骑上去之时，猛地被人给拉了回来然后绊倒在地。
　　宫连月被她的举动吓出一身冷汗，面色极其无语的摁着绿发女子的双手，将她使劲压在地上动弹不得。
　　就算只是一瞬间，她也为自己高估了这个女人的智商而感到羞耻。
　　这个10号分身特殊就特殊在她是所有暴怒圣女分身里面，宫连月所见过的最不正常且最变态的一个！！
　　这样的手段，不仅连0.00001%的概率都没有，还有可能遭致灾祸。
　　幸亏红宵千羽依然连点反应都没有，只是安静的坐在床上望着这边，心中不知在想些什么。
　　“我可不是魂兽哦，主人用我刚才说的方法是没用的！”
　　“闭嘴，别动！”
　　在宫连月的冷喝之下，暴怒圣女逐渐停止了挣扎，她双手朝上瘫着摆出一副任命的表情。
　　当她们保持这个姿势三秒之后，一道诡异的视线从门口传来。
　　一名梳着雪白垂桂暨柔美复古的白发女子站在门口，面色呆滞，濒临窒息。
　　海妃殿，白荷……
　　呈现在白荷眼眸中的景象，是一个尺度超大圣光环绕的绿发女子，正被悲哀圣女强行摁在地上不知在做什么。
　　与此同时，位于她们的后方，一个粉色的元素小人正被一根绿色的小草用柳丝捆绑缠绕着，另一朵粉色的小花用自己的剑型花蕾像鞭子似的不断抽打在它的身上，不断发出令人遐想的痛哼声。
　　众所周知，魂宠是会学习主人的行为的。
　　更加离谱的是，房间之中的红宵千羽和无欲圣女只是在默默围观，仿佛已经习惯了这一幕。
　　世界名画，贵圈真乱。
　　“……”
　　“……”
　　“打扰了！”
　　白荷的心灵顿时受到了巨大的冲击，身形默默倒退着离开了这个房间，当做什么都没看见。
　　原来悲哀圣女的XP是这种的吗？
　　还有，那个绿发女子的尺度简直和自己一模一样……
　　白荷面色羞红的快步离开了圣女宫，她此次前来只是想为徒弟雪狐少女一事道谢，没想到见证了那一幕离奇景象。
　　看着白荷的身影逐渐消失，宫连月有些无奈的叹了口气。
　　“看看你干的好事，我都被人给误会了！别再动手动脚的，给你最后一次机会！！”
　　“好吧，我知道了~~~~”
　　等宫连月起身放开她之后，绿发女子缓缓从地上爬了起来，有些幽怨的揉了揉自己的卵部。
　　虽然她的无敌战术被禁止，但还有着最后一招杀手锏。
　　那就是――！！！
　　――
　　――
　　十分钟后，使出浑身解数竭尽全力也没能让红宵千羽多看一眼的绿发女子气喘吁吁的躺在床上，她毫无疑问的失败了。
　　传奇阶果然不太一般，面对这种诱惑也能巍然不动。
　　并且从今往后，她就是悲哀圣女的专属女仆了，任劳任怨随意骑凌，经典白给。
　　而认定她不可能成功的宫连月甚至都已经带着无欲圣女在那边双修了，懒得瞅上一眼。
　　“下面有很多侍女衣裙，你去随便挑一件吧，别大半夜的搁这裸奔了！”
　　“哦~~~”
　　10号罗枯心有气无力的应了一句，转身走出了圣女专属卧室。
　　包括处于修炼中的宫连月在内，旁边正在进行多人运动的四只魂宠，她们所有人都没有注意到。
　　就在暴怒圣女10号分身前脚刚刚离开，红宵千羽后脚就迈了出去。
　　她悄声无息的尾随了前方毫无察觉的绿发女子一段路程，却是在中途分道扬镳，走向了完全相反的另一个方向。
　　圣女宫中，一个极其寒冷的冰室里。
　　此时此刻，一名穿着苍白寿衣的白发雪女正坐在那里进行着衣物纺织工作，密密麻麻的雪绒飞丝串连成布，然后不断修剪凝聚成奇异的固体碎片形状。
　　最初的10根加上雪君主残留的100根，用掉35根做成宫连月新衣服后还剩下了75根。
　　这75根发丝正在被霜雪女用来制作一个纤细晶莹的道具，其中雕刻着一个寒意凌然的白色雪花，看上去竟然像是一枚魂宠的晶核。
　　红宵千羽显然是被寿衣雪女这边的动静给吸引过来的，她十分温顺好奇的坐在了一旁，默默看着霜雪女工作。
　　霜雪女当然也意识到了红宵千羽的存在，可她却是没有任何反应，连头都不回一下，依然在专心致志的做着自己的东西，心神魂魄集中到了极致。
　　一夜过去，无事发生。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这个月更新了78章，因为考试生病一系列琐事耽误了一些，没能完成许诺的一天三更，但也比之前两个月的平均55章进步了不少，下个月应该还是会更新80章左右】


月初请一天假
　　最近作息有点乱，精神也不太行，也没啥灵感，请一天假调整一下。
　　最近作息有点乱，精神也不太行，也没啥灵感，请一天假调整一下。
　　最近作息有点乱，精神也不太行，也没啥灵感，请一天假调整一下。
　　最近作息有点乱，精神也不太行，也没啥灵感，请一天假调整一下。


第248章：主人的任务罢了
　　【魂狱试炼】
　　【第五关：失落传承】
　　【淘汰倒计时：8期】
　　位于一片漆黑无光的虚无世界，声音和色彩都像是被抹去了一般。
　　此时此刻，盘膝而坐的蓝发泪眸少女眉头紧皱，周身溯乱的气息略微有些躁动。
　　宫连月的魂宠们在第四关通天之塔夺取战区第一后，她没有受到任何冷却惩罚就来到了第五关，失落传承。
　　这一关的难度与之前完全不是一个概念，要求竟然是让她们修炼失落之卷！！！
　　一周一期，20期的时限，目前已经过去了12期，每期仅仅才50个小时。
　　总共1000个小时的修炼时间，去掌握一门失落之卷……？
　　这根本就是异想天开的白日梦！
　　虽然免费获得修炼失落之卷的机会是很不错，可估计99.99%的试炼者都会被这一关卡住，轮得个淘汰的结局。
　　甚至宫连月都为之感到束手无策了，毕竟她到现在就连天满寒月的钢月篇都没研究透彻，更不用说是完整的一卷了。
　　【失落之卷・安息之泣】
　　魂狱试炼空间会为试炼者自动挑选她们属性匹配的失落之卷进行修炼。
　　比如宫连月所获得的安息之泣就是水属性的，但是她只能在试炼空间里面才能见到，无法带出去偷偷修炼。
　　安息之泣，分为三篇。
　　【魂泣篇】
　　【入眠篇】
　　【安息篇】
　　12期一闪即逝，宫连月现在也才掌握了魂泣篇的一点毫毛，肯定是无法挽回之后的进度了。
　　说不定，她会就此淘汰……
　　叮咚！
　　【试炼结束】
　　【淘汰倒计时：7期】
　　50个小时又到了，眼前黑色的虚无渐渐褪去，世界像是支离破碎的镜片一般四分五裂。
　　――
　　――海妃殿，任务殿
　　视线恍惚一瞬，蓝发少女还没反应过来便重新出现在了海妃殿的领地之中。
　　她站在一个单独的修炼冰室中，弯月状冰眉紧紧皱起，情绪有些不太稳定。
　　此时此刻，距离悲哀圣女宫连月收服水元素，回归海妃殿已经过去了3个月。
　　除了担任任务殿殿主之外并无其他的大事发生，她的境界修为依然处于一轮阶段，两枚晶核像是无底洞似的怎么吸都吸不够，辛辛苦苦修炼得来的魂力的全部凭空蒸发。
　　重魄体的修炼困境暂时不提，宫连月目前最担忧的还是一周一次的魂狱试炼又过了12期，而自己对于安息之泣的进度依然一筹莫展。
　　想必不仅是她，其他试炼者也会对这个状态感到无与伦比的绝望吧？
　　整个1307战区，都会全军覆没。
　　不知道能花1000个小时就掌握失落之卷的，将来都会都是些什么离谱的怪物……
　　至少宫连月没在这个战区遇到过这种天赋的怪物，因为第五关的难度已经不是给小界域的天之娇女过家家玩的了。
　　她们这个战区最强的界域应该是无尽泽和摄日神都，再往外延伸的话就是霸主级界域重雨界和天尺域所在的战区。
　　根据魂狱试炼的难度跨度猜测，重雨界那边应该是能够有寥寥无几的少数魂师通过的。
　　也就是说，按这一关的难度来看，宫连月的天赋可能还远远达不到重雨界顶尖天骄的级别。
　　“唉~~~~”
　　沉思了一会，少女像是认命了似的有些无奈的叹了口气，随后视线转向了冰室透明墙壁下方的任务区域。
　　这个房间算是她的专属办公室，而位于这之下就是任务殿的主要通行区域。
　　此时此刻，任务大殿之中人流密布十分拥挤，数以百计的年轻魂师们都挤在了一个巨大虚幻的任务面板前方。
　　最近发布任务和接收任务的人数都变多了，毕竟新成员刚刚渡过了一轮熟悉期，逐渐开始尝试组队任务练级并且赚取魂晶了，掀起了一阵做任务的风潮。
　　宫连月现在同时担任着悲哀圣女和任务殿殿长的职责，主要负责监察任务和接收救援消息。
　　这个工作其实还挺轻松的，可以当做修炼之余的放松小活动，只是偶尔需要撤掉几个打着任务名号实则组织多人运动的隐晦任务。
　　【海妃殿南面的雾胧城遭遇野生魂兽攻城，请海妃殿成员前去帮忙――悬赏40枚魂晶，限制人数4】
　　【海妃殿北面与雪仙府接壤的聚水山庄，在三天前被死海层高阶凶兽屠村，请海妃殿成员前去讨伐――悬赏150枚魂晶，限制人数10，禁止死海层之下参加】
　　【海妃殿附近的两个凡人国度正在开战，请海妃殿成员前去坐镇施压――半年期限，悬赏500枚魂晶，限制人数5，限定死海层魂师】
　　【最近有点想要排卵，请自认颜值和耐力都过关的巨辱师妹速来帮忙――三天期限，悬赏20枚魂晶，限制人数10】
　　咔嚓！！！
　　宫连月手中握着任务殿殿长令牌，用魂力在最后的一个任务上面拉了一下，将其一键撤回。
　　限制人数10，这是想搞到什么程度啊……
　　她面色平淡的将任务发布者列入了惩罚名单，这家伙接下来的一个月都没法再发布任务了。
　　只是……发布多人运动任务被列入惩罚名单也只是主人的任务罢了，希望最好不要出现以上这种特殊情况。
　　咚咚咚咚咚咚！！！
　　几秒之后，正当宫连月准备继续潜心修炼之时，她手中的令牌突然疯狂嗡鸣起来，发出震耳欲聋的警铃声。
　　这是又有人发出了求援任务，宫连月立刻将一股魂力渗透入令牌当中，与上面残留的气息进行链接。
　　不一会儿，令牌自动检测到了求救人员的信息和任务。
　　【寒庭的镇守区域有不知名的圣阶魂宠出世后接着消失匿迹，请擅长跟踪的海妃殿成员前去帮忙探寻踪迹――悬赏1000枚魂晶，限制人数20，禁止晨昏层之下参加】
　　根据气息来看，此时的求救信号也正是这个任务的发布者传出来的。
　　看到这个任务的瞬间，宫连月的冰眸缓缓眯起。
　　她隐约记得在泷湖仙境的任务里也见到过这个任务，稍微有些印象，但是从那上面所显示的详情来看似乎有些蹊跷。
　　但既然受到了救援信号，她接下来要做的事情就是发布救援任务了，本人并不需要出手。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：下一章的更新在晚上11点左右，会连更两三章。


第249章：圣阶出没
　　【海妃殿任务：寒庭的镇守区域有不知名的圣阶魂宠出世后接着消失匿迹，请擅长跟踪的海妃殿成员前去帮忙探寻踪迹――悬赏1000枚魂晶，限制人数20，禁止晨昏层之下参加】
　　【泷湖仙境任务：海域的寒庭势力附近有来自重雨界的圣阶魂兽出没，前去查明原因――奖励1000点数】
　　重雨界……
　　宫连月又特意进入泷湖仙境里面检查了一番，已经确定这两个任务有所关联。
　　信息缺乏的海域势力只当是全新的野生圣阶魂兽，可泷湖仙境却已经将目标来源锁定为了重雨界。
　　重雨界离海域也太遥远了，那边的魂兽千里迢迢来到这里干嘛……？
　　虽然这事有些蹊跷，可她还是先行发布了救援任务，将境界限定为至少是死海层导师才能接受。
　　――
　　――寒庭镇守区域，寒银山
　　接连成群的高耸山脉，弥漫着缥缈的冰冷雾气，其中最高的山峰几乎贯穿云层。
　　此时此刻，位于山脉中央的一处湖泊区域，清澈的水面波光潋滟，徐徐荡漾。
　　几名穿着海妃殿制式长袍制服和带有冬浮天特殊标识的魂师面色难看的待在原地，她们同时被一只胴体呈现雪白色毛发密布的巨大白狮给挡住了。
　　白色巨狮伟岸的身姿高达一千多米，密布的毛发无风自动，像是一座小山盘踞在了眼前，散发出无比恐怖的杀气。
　　感受到这无与伦比的恐怖魂力，几名海妃殿成员的魂兽都像是自闭了似的，连一点动静都发不出来。
　　圣阶・凶白。
　　要知道寒庭的苦痛圣女可没有圣阶魂宠，这只凶白是寒庭的护庭之兽，此时竟是被派出震慑其他势力，看来她们为了得到那只新的圣阶魂宠也是不择手段了。
　　自从通幽池被雪君主覆灭的例子发生后，海域已经不允许日月境出动暴力镇压野生魂兽了。
　　所以在没有日月境出场的情况下，这一只圣阶的白狮可以算的上是没有敌手的小霸王。
　　“寒庭的，你们犯规了，我们什么都没有做，凭什么无缘无故的针对我们！？”
　　被堵在这里浪费了接近半个小时，几名海妃殿和冬浮天的成员纷纷气急败坏的喧嚷起来。
　　冰盾宫和通幽池这次没来，这只新生魂宠的主要竞争力量当属冬浮天寒庭和海妃殿，却没想到寒庭竟然直接派出了护庭圣兽挡住去路。
　　她们连魂宠都召唤不出来，又还何谈去探查圣阶魂宠的气息，公平竞争。
　　听到她们大呼小叫的声音，白色巨狮像是没有察觉似的转头看着风景，懒得与小娃娃们计较，其他几名寒庭魂师也开始默不作声的装死。
　　自从通幽池被雪君主覆灭之后，以和平共处的方式契约圣阶魂兽已是默认行为，寒庭这次做的稍微有些过分了。
　　但是对面两家的圣女都有圣阶魂宠，唯独寒庭这边还没有。
　　这次就算丢点人挨点骂也无所谓，苦痛圣女对于这只圣阶魂宠势在必得的。
　　海妃殿的下任圣女候选水瀑星也赫然在列，她此时正一边对着白狮吐痰一边指手画脚。
　　“就算你们的圣女真的找到了那只圣阶魂宠，就能契约成功了吗！？”
　　“你们知道不是天生圣阶魂师的庸才，想要契约圣阶魂宠有多么困难吗？”
　　啊这……
　　听到水瀑星的话语，三个势力的魂师全部都呆了一秒。
　　这波是极限亿换一，要知道一亿个魂师里面才能出一位圣阶魂师，水瀑星这是覆盖了整个魂界的地图炮。
　　处于这种情况下，海妃殿和冬浮天的成员却是纷纷阴阳怪气的附和起来，毕竟这可是为数不多能将一个势力圣女拉到和她们同等层次进行羞辱的机会！！
　　她们是庸才，苦痛圣女也是庸才，不亏。
　　听到她们的辱骂内容，寒庭的魂师们又急又气，苦痛圣女的伴生魂宠不是圣阶这点确实没法反驳。
　　可这些家伙竟然把不是天生圣阶的魂师全部内涵了进去，明明她们也不是圣阶，还叫嚣的如此义正言辞。
　　“23C%C＃$as@！＃V%!＃@$”
　　“§№☆baidu●◎□◆○◎zhi★▲△■dao※￡¤￠℃￥ξοω4102χυλβιμητσ”
　　就在这边三个势力高强度对线的同时，梳着一头白色齐耳短发，浑身冰冷的像是冰块般的寒庭苦痛圣女正在十几公里之外的区域探查着。
　　她姿态不雅的趴在地上撅着臀部，像是一条母狗爬来爬去不知搜查着什么。
　　不一会儿，少女站起身来拍拍裙子，紧皱的眉头舒展开来，心情略微有些激动。
　　“看样子应该还没有离开这片区域。”
　　“水属性的生物系，非常适合我！！”
　　“就是境界处于幽行层，我现在还对付不了，等会叫凶白过来一趟。”
　　圣女没有圣阶魂宠并不丢人，可这一届其他势力的圣女们却有些出人意料了。
　　先不提那个令人绝望的悲哀圣女，竟然就连无欲圣女和暴怒圣女也都有着圣阶魂宠伴身，那这一届上层海域势力唯独没有圣阶魂宠的苦痛圣女就显得格外辣眼。
　　这次是她为数不多咸鱼翻身的机会，一定要成功契约那一只圣阶魂兽！！！
　　轰！！！！！
　　下一秒，震耳欲聋的气息轰鸣爆发，恐怖的风浪几乎将整个寒银山掀飞出去。
　　位于苦痛圣女北边十几公里之外的一处山脉被夷为平地，呛鼻的烟尘弥漫不断，深深凸现出一个巨大无比的兽型脚印。
　　“那只圣阶魂兽又行动了！！”
　　双手使劲捂住耳朵，苦痛圣女一脸惊喜的望向了北边的区域。
　　如此强悍的力量，她已经迫不及待想要去抚摸对方那强壮有力的肉体了。
　　就是不知道具体的种族和类型是什么……
　　此次将整个寒庭的家底都带过来了，她对于这只圣阶魂兽势在必得！！！
　　只要悲哀圣女不来打扰就好了！
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：晚点还有一更
　　【你猜我多强我就多强】
　　【火箭队少爷的自我修养】
　　《你猜我多强我就多强》
　　《火箭队少爷的自我修养》


第250章：水系第六，水荒游！！
　　轰！！！！
　　接连不断的巨响宛如大炮的轰鸣似的，震耳欲聋的巨响将方圆百里的树木和砂石全部扫飞出去。
　　感受到这个无与伦比的恐怖气息，不仅是一众年轻魂师们面色惨白，就连圣阶白狮的面容上都挂上了一层严肃，心情凝重到了极点。
　　究竟是什么种族的魂兽，威力可以大到如此地步？
　　仅凭区区一个苦痛圣女，真的有资格收服她吗……？
　　短短几分钟的时间，连续几座山脉被夷为平地，荡散的灰尘席卷着，苦痛圣女终于赶到了现场。
　　她的瞳孔剧烈放大，难以置信的瞪大了眼睛。
　　印入少女眼帘的景象，是一只巨大无比的人鱼女子。
　　柔顺的蓝色长发如清泉水流般晶莹透剔，下半身链接着腰部的是一条肥美滑嫩的巨大蓝色鱼尾，头顶两侧盛开着两扇精美的鱼鳍发饰。
　　最为引人注目的自然是她那寸缕不着的雪白上身，曼妙丰满的下流姿态没有任何衣物遮挡，简直令人春心萌动无法移开视线。
　　肥美鲜嫩的鱼尾宛如蟒蛇似的蜿蜒扭曲了两千多米，上半身的人类姿态却是只有一两百米的样子。
　　这是――圣阶・水荒游！！！
　　见到这名人鱼魂兽的同时，苦痛圣女一颗激动的心情落了下去。
　　她只对水系里面排名中等层次的魂兽抱有期望，谁能想到竟然是水荒游，这可是水系里面排名第六的超级圣阶魂兽啊！！！
　　就算她付出一切，也很难得到对方的欢心。
　　契约概率，低至冰点。
　　此时此刻，水荒游的手中正握着一柄浪花精美雕琢的水晶三叉戟，像是铁锹似的甩动着挥舞了几圈，然后猛地一下砸在了附近的山脉区域。
　　轰！！！！！！！！
　　恐怖的浪潮轰鸣爆炸，再一次引动的气流不断席卷，险些将寒庭的苦痛圣女刮飞。
　　狂风暴雨般的气势铺天盖地横扫而来，将所有的砂砾和碎石全部卷飞了出去。
　　十几秒过后，随着弥漫的烟尘缓缓散去，其中的景象也显现而出。
　　两片山脉之间的中央谷地竟是被挖出了一个宽达百米的巨坑，像是洞窟一般塌陷了进去。
　　这水荒游，是在干嘛……？
　　闹出这么大个动静，她竟然就只是在挖山！！！
　　“不管了！！”
　　苦痛圣女准备孤注一掷，无论发生什么都先要试一下再说。
　　反正这只莫名其妙挖山的人鱼的智商看起来不咋地，说不定可以就此骗到手。
　　决定之后，她将一颗冰蓝色的心脏型晶核掏了出来，散发出一阵极其寒冷的凉意。
　　哗~~~~
　　感受到这无比充盈的魂力波动，人鱼女被吸引了注意，她嘴角流着晶莹的口水，馋涎欲滴将身子转向了苦痛圣女的方向。
　　成，成功了？
　　见到水荒游如此垂涎三尺的期待神情，苦痛圣女心中狂喜，就这样将冰蓝色的心脏喂给了对方。
　　只见人鱼女小心翼翼的捧着心脏晶核舔了几口，然后一口吞入了肚子里面。
　　啊，好可爱的吃相~~~
　　苦痛圣女要被水荒游那美妙的身姿和神秘的气质给迷住了，这就是与圣阶魂兽邂逅的初恋心动感吗！？
　　服用了神秘晶核之后，水荒游的魂力暴涨了一大截，气息也变得更加强大精纯了。
　　然后，她转头继续拿起三叉戟开始挖山。
　　砰！
　　砰砰砰！！！
　　人鱼女子连续不断的铲着山脉，就仿佛是在耕地似的奇怪举动。
　　？
　　？？？
　　“？？？？？？？？”
　　看到没有任何反应的水荒游，苦痛圣女一脸懵逼的打出了无数个问号。
　　吃下了自己的东西，就这样无事发生，连个表示都没有吗？
　　她有些呆滞的站在原地看着水荒游挖了五分钟的山，就在此时，一头体格庞大强壮的白色凶狮从后方的森林区域里面走了出来，寒庭的圣阶护庭之兽・凶白。
　　白色巨狮看着这匪夷所思的一幕同样沉默了一会，随后带着疑惑的视线低头望向苦痛圣女。
　　“她吃下了一枚超级秘晶，什么表示都没有！！”苦痛圣女有些委屈的告状。
　　“……”
　　“……”
　　“吼！！！”数秒之后，狂狮的怒吼声震的整个森林摇摇欲坠。
　　听到身后传来的狂怒狮吼声，水荒游神情有些疑惑的转过了头，一头超级巨大的白狮就站在她后方的不远处。
　　因为对方的气息实在是太弱小了，她一时之间竟然没能察觉……
　　数分钟后，经过两只圣阶魂兽的气息交汇，水荒游缓缓露出了有些委屈的表情。
　　什么口牙，这么凶干嘛辣！
　　只是吃了一颗超级秘晶而已，这么小气的？
　　因为在重雨界的时候每天都有无数魂师给自己送礼喂食，她都已经当成习惯了，区区一颗超级秘晶根本就没当回事的。
　　就因为一颗破烂秘晶，这个海域的魂师就要逼嫁，何等可笑！！
　　“吼！！！”眼见水荒游摇摇欲坠的失落姿态，白色巨狮乘胜追击再次怒吼了一声。
　　“咩~~”水荒游也不甘示弱的尖啸一声。
　　下一秒，恐怖的音波回荡开来，从人鱼女口中所发出的美妙音律宛如无形的旋律似的扩散在整个森林之中，掀起了一圈又一圈风浪。
　　啪嗒！
　　数秒之后，方圆数里内的一切全部化为枯萎的尘埃。
　　无论是碎石，树木，地面，还是山脉生命，全部被瞬间抹去，化为一片虚无。
　　白色巨狮像是一块石雕似的停止在原地，五腹六脏缓缓消融，七窍中溢出凄惨的血河。
　　“噗通！”
　　高达千米的高大体型狠狠地砸在了旁边的空地处，压碎了无数山脉森林。
　　同为幽行层虚魂境的圣阶魂兽，凶白只是一个照面便败下阵来。
　　见到这一幕，苦痛圣女陷入了无与伦比的恐慌沸腾当中。
　　怎么可能，会有强到如此离谱的圣阶魂兽，只是一声呻吟就让同阶存在七窍流血！！！
　　与此同时，无形的声波也牵连到了十几公里之外的区域，所有听到这个叫声的魂师全部晶核破碎，进入重伤濒死的状态。
　　救援信号，就此发出。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推两本书
　　【谢邀！人在崩坏，尚未失联】
　　【我，万界最强英雄】
　　《谢邀！人在崩坏，尚未失联》
　　《我，万界最强英雄》


第251章：三生门
　　“咩~~”
　　随着水荒游悠扬高昂的声线，方圆数里内的一切全部化为枯萎的尘埃。
　　扫荡的波纹一圈圈的扩散着，像是气尘似的席卷至整个寒银山的森林区域，掀飞了大量碎石与砂砾。
　　所有听到了这声尖啸的魂师全部七窍流血，就连圣阶的白凶也无法抗衡的倒了下去。
　　一瞬之间，尘埃落定。
　　因为白凶阻挡而没有受到迫害的苦痛圣女疯狂颤抖着，这般恐怖的圣阶魂兽她从来都没有见过，竟然只靠一声尖啸就让同阶魂兽重伤垂死。
　　这只水荒游构建的魂图不太正常，她究竟是从哪里来的……？
　　打倒白色凶狮之后，巨型人鱼没有补刀，而是转过身继续用水晶三叉戟去疯狂捅插着山脉，引起一阵一阵的地动山摇，尘埃弥漫迟迟不散。
　　照光→晨昏→死海→冥轮→幽行→日月！！
　　突破冥轮的六满轮之后便会进入幽行层次，这是通往日月之境之前的最后一步，也是对所有追求强大的魂师最为至关重要的境界。
　　由千篇一律的冥轮虚像，进化成每个人独特专属的魂图虚影。
　　再由虚幻的魂图虚影，进化成实体，可以被碰触的真正存在。
　　这就是幽行层的两个阶段，虚魂境和真魂境
　　抵达幽行层次之后，魂兽先天性的强大血脉和排名地位会被颠覆大半。
　　只要弱小的魂宠构建出完美适应自己能力的强大魂图，也不是没有机会战胜那些横行霸道的超级魂兽。
　　通常来说血脉越强的魂兽觉醒出的魂图就越强，可是海域幽行层魂师实在是太少了，根本没有具体的魂图构建传承，每位魂师都是凭感觉来的。
　　而重雨界却有着完美构建魂图的资源和体系，这也就与弱小海域在幽行层次开始拉开了巨大的实力差距。
　　同为虚魂境，白凶根本不是水荒游的对手，这也代表了她们气息的强弱堪称是云泥之别。
　　轰！
　　轰轰轰！！
　　水荒游重达十几吨的肥美赘肉不断摇晃着，她像是挖掘机似的用水晶三叉戟在山脉之间铲出了一条巨大深渊般的沟壑。
　　如果此时从天空中望去，就会发现这块区域竟然呈现出一个巨大门扉的轮廓。
　　门扉两侧分别深陷出泪花和水滴的标志，在中间掺杂着的是一个雨伞的奇异图案。
　　“等等，这个标志……！！！”
　　此时此刻，站在白凶瘫倒的身躯上俯视着下方的山谷区域，苦痛圣女的瞳孔缓缓收缩。
　　她隐约记得曾经在哪本书上见到过这个图案，很是眼熟，但就是无论如何也想不起来。
　　这应该是某个势力的标志，水荒游究竟是在做什么……？
　　就在这时，白凶动了。
　　“吼！！！”
　　伴随着一声威风凛凛的怒吼声，方圆数里的地域都在疯狂震动，白毛巨狮重新站了起来，伟岸的身姿几乎顶破云霄。
　　生物系圣阶魂兽的自动修复能力是很强的，并且没有明显身体弱点缺陷，保命能力已经能与元素系不相仲伯。
　　“白姨，您没事吧？”骑在狮背上的苦痛圣女激动的问道。
　　“吼！！！”
　　白凶再次发出一声震耳欲聋的怒吼，看起来精神抖擞很是威风。
　　可是当水荒游转头看来的瞬间，她就像是歇菜了似的焉了下来，一身雪白漂亮的毛发散落着情绪十分低落。
　　通过刚才气息的对撞，她已经清楚明白了自己不可能战胜对方的事实。
　　这一只水荒游，恐怕可以与真魂境的圣阶魂宠硬碰硬！！
　　即便如此，也必须得为没有圣阶魂宠的苦痛圣女试探一下，这一只水荒游的极限究竟在哪。
　　轰！！！！
　　下一秒，一个巨大的兽首虚影于白凶身后升起。
　　浓密的白色毛发迅速凝聚，膨胀的兽型虚影覆盖了整个天空，狂猛无比的气息震荡不断。
　　她所参照凝聚的这个魂图是根据血脉中对于传奇阶先祖的记忆碎片构筑的，可以隐约散发出一丝传奇阶的威压。
　　这个威势恐怖无比的魂图让她在海域水心榜中位列前茅，已经算得上是极其强大且罕见的强力魂图了！！
　　见到这一幕，水荒游有些疲惫的叹了口气。
　　没看到她正在挖山吗，体力活可是很累的，为什么要不停的打扰自己呢？
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，无比震撼的水浪扩散开来。
　　万物枯竭，尘埃散尽。
　　席卷的水浪化为倾盆大雨。
　　感受到这无与伦比的绝望气息，白凶的神情缓缓呆滞。
　　这是什么……？
　　拥有这种级别魂图的魂兽，她这一生都没有见到过……
　　虚幻的倾盆大雨铺天盖地的淅淅沥沥洒落下来，一柄能遮盖方圆数百公里的透明雨伞伸展开来。
　　位于人鱼女子身后所浮现而出的虚影，是可以淹没一界的大雨和足以遮挡大雨的雨伞。
　　白凶只不过是参照血脉记忆中的碎片所构成的魂图，但水荒游可是日日夜夜都在窥视着那一位的存在。
　　“一哭能令天落泪，打伞可遮无情雨”
　　“重雨界，三生门！！！”
　　“快阻止她挖山建门！！”
　　与此同时，位于远处赶来的一行海妃殿十人救援队伍，全部被眼前所浮现的巨大雨天虚影所震撼到无以复加的地步。
　　混迹在救援队伍当中，将一副惊艳泪容遮盖，化名水倾月的美丽少女面色凝重到了极点。
　　听到体内圣水恋人的惊慌尖叫声，宫连月的一颗心思沉了下去。
　　一哭能令天落泪，打伞可遮无情雨，指的是传奇阶兵器系魂兽伞仙和她创建的三生门，就算在重雨界也是大名鼎鼎的一方强豪。
　　三生门的魂兽来海域建造魂门……？
　　如果不在这里打倒对方的话，一旦魂门建造成功，后果将变得不堪设想。
　　魂门完成之后，重雨界的魂师大军想要跨越十几个界域的路程，直接入侵海域执法也只是一瞬间的事情！！
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推两本书，看在我努力更新为了推书的面子上大家可以友情收藏一下~~~
　　【二次元女主都想攻略我！】
　　【和平世界的超能穿越者】
　　《二次元女主都想攻略我！》
　　《和平世界的超能穿越者》


第252章：初战幽行（魂图）
　　――海域，寒银山
　　――
　　此时此刻，位于这片银色的山林区域，铺天盖地的倾盆大雨漫天倾泻。
　　仿佛无穷无尽一般的，覆盖了方圆几百公里的山脉，将一切都渲染成了无色透明的灰暗色泽。
　　还有那一柄堪比天地的巨大雨伞，简直就仿佛是包含了天地的韵味附于其中。
　　沐浴在这场虚幻的雨意之中，人鱼魂兽的气息达到了前所未见的恐怖状态。
　　一哭能令天落泪，打伞可遮无情雨。
　　伞仙，三生门！！
　　水荒游所挖出的巨大门扉上面的图案，就是三生门的标志和象征。
　　她想要在海域建造一个通往重雨界的秘境之门。
　　而圣水恋人心急如焚的话语也让宫连月的心情变得凝重起来。
　　如果不在这里打倒对方的话，坐以待毙等待魂门建造成功，后果将变得不堪设想。
　　魂门完成之后，重雨界的魂师大军想要跨越十几个界域的路程，直接入侵海域执法也只是一瞬间的事情！！
　　可既然负责接收支援任务的她本人，这个任务殿的殿主都来到了这里，接下来海妃殿还怎么接收救援任务？
　　她在来之前也没想到竟然会是这么强大的一只魂兽，现在看来只凭自己肯定是对付不了了。
　　能想到的最好手段就是让可以无限制离体的蝎蝎立刻回去求援，可那样的话又会减少魂宠出战数量，而且还不一定来得及。
　　更令人无语的是，宫连月在来之前为了确认任务进了一趟泷湖仙境，导致现在进入秘境冷却期，没有办法兑换重魄丹了……
　　“不行，必须要在这里拖住她！！！”
　　宫连月很快做出了抉择，无论打不打得过，反正不能让她把门建好！！
　　要是红宵千羽还像刚来时那样黏着自己就好了，可惜三个月过去，那家伙已经腻了，天天在海妃殿之中闲逛，每次出门都能引起轰动。
　　最后感叹了一句，蓝发少女周身的水流气息轰鸣爆发，空气中缓缓沸腾起晶莹充盈的水泡。
　　随着流淌的泪滴缓缓将妆容抹去，显现出一副悲天怜人的水之泪容。
　　悲哀圣女，宫连月。
　　――
　　――
　　轰！！！！
　　与此同时，位于天空之中的雨水气息彻底爆发。
　　雨水坠落天空，打伞无情遮挡。
　　只见人鱼女子舞动着水晶三叉戟甩了几圈，牵引着无穷无尽的雨水魂力扫了过去。
　　悲哀，无情，忧郁，三种气息混合着席卷了整座寒银山。
　　魂图是将气息化为实质利用的技艺，将只能用来威慑的气息变成真实的攻击手段，无法使用肉体防御，只能散发气息对抗。
　　这也代表着，幽行层之下的生命几乎不可能战胜已经构建出魂图的幽行层存在。
　　而魂图孱弱的幽行层魂兽，会在战斗开始之前就被压低一头，受到重创。
　　哗啦~~~
　　汇聚的雨水长河围绕天空席卷了一圈，流过天空云层，穿梭山脉河川。
　　而与之对抗的白色兽首虚影却是连一点动静都没有发出，在对碰的瞬间就化为灰尘泯灭。
　　白凶身后那伟岸凶猛的兽首图案根本就不堪一击，在雨水的扫荡下变得千疮百孔，短短一瞬就败下阵来。
　　一个是追溯血脉记忆中的零碎片段构筑而成的魂图。
　　一个是日积月累每天都在注视着那传奇存在的真身。
　　双方所构建而出的魂图，无论是规模，气势，完善度，还是上限都犹如云泥之别一般，实在是差的太远了。
　　“呕！！！”
　　白色巨狮猛地俯身喷出一口血泉，气息急转直下变得无比虚弱。
　　不一会儿，她就再次扑街似的瘫倒在了地上。
　　白凶在水心榜上位列前茅，却是从来都没有见到过如此恐怖的魂图。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是雨水气息就让她溃不成型，更不用说是那遮盖漫天大雨的万米雨伞了，依然停在原地一动未动。
　　见到这一幕，来自海妃殿的救援魂师队伍都快被吓懵了，她们自然是认得寒庭的护庭圣兽白凶的，而她竟然一个照面就惨败重伤，对面究竟是什么来头……？
　　诡异的是，水荒游再次放过了白凶。
　　连续面对两次挑衅，她依然没有痛下杀手，继续转过头开始挖山。
　　“……”
　　“……”
　　世界上竟然还有这么善良的魂兽？
　　一时之间，海妃殿的救援魂师们都愣在原地，不知道该如何是好。
　　看样子这只水荒游是个好的，寒庭那边的白凶才是大恶人！
　　“快阻止她！”
　　听到圣水恋人的急切声音，宫连月默默点了点头，知道自己必须要出战了。
　　在周围几名海妃殿同伴的诡异注视之下，蓝发少女向着水荒游的方向走了过去。
　　绝对不能让水荒游成功构建魂门！！
　　随着迈步走动，少女披着的一身蓝色制式长裙脱落下来，显露出一件刻印着冰花图案的雪色大袍，极具华丽神秘的气质。
　　蓝色的长发像是瀑布一般疯狂喷水，弯弧状的冰月眉，排列整齐的六颗泪滴，还有下坠的水花瞳孔。
　　这是，悲哀圣女……！？
　　海妃殿救援队伍的惊呼声传了过来，宫连月充耳不闻的走到了人鱼女子的面前，抬头看向她那摇晃不断的下流东西。
　　哇，好色哦~~
　　不过，出战顺序已经决定好了。
　　圣水恋人，霸鼎魔种，逆晶双戟霸王蝎。
　　粉色小人，巨尾兔女，戟尾蝎女，三只魂宠虚影从蓝发少女后方的虚空中走了出来。
　　轰！！！
　　刹那之间，气息狂震，水风四散。
　　同时爆发的三只圣阶气息吸引了水荒游的注意力，人鱼女子顿时有些好奇的转过了头。
　　咦，拥有三只圣阶魂宠的重魄体魂师……？
　　即使放在重雨界也是很厉害的天才了，没想到会在这个海域见到。
　　与此同时，与水荒游目光对视着的蓝发少女不躲不闪，冰冷无情的下坠泪眸隐约涌动起来。
　　下一秒，宫连月周围的气息中不断喷涌出晶莹透剔的水泡，散发出无比浓郁的水魂力波动。
　　当初的水色年华仅仅只是突破了幽行层次，魂图还没有构建完毕，相当于虚假的幽行层。
　　而现在的这只水荒游不仅是真正的幽行层，还是强到离谱匪夷所思的那种程度。
　　但是现在，此时此刻，就在此地，宫连月必须要阻止她才行。
　　这是真正意义上的初战幽行！
　　就由她一人，打败水荒游！！！
　　――
　　――
　　――
　　【少女，成为偶像吧！】
　　【铁血把妹王】
　　《少女，成为偶像吧！》
　　《铁血把妹王》


第253章：安息之泣
　　――海域，寒银山
　　――
　　位于一片山脉破碎的狼藉区域，泪眸点缀的蓝发少女与前方那体型巨大的人鱼女子冷漠对视着，散发出一阵强烈的敌意。
　　双方之间无比浓郁的水魂力疯狂沸腾对碰着，像是两缕蜿蜒流动的水花，互相交织缠绵厮杀吞噬。
　　整个天地被渲染成了一片无尽的碧蓝，滔天海浪侵袭席卷着，所有围观的无辜群众包括圣阶的白凶在内全部被吹翻了出去。
　　一个初入冥轮层的魂师，竟然敢对幽行层魂兽发起挑战……？
　　更不用说这只圣阶水荒游即使在幽行层中也算得上是极为离谱的怪物了！！
　　但是，即便如此，她也不是完全就没有获胜的希望。
　　因为，只是看到那副泪容就能明白过来，这名女子就是悲哀圣女，宫连月！！
　　突然间，在少女周围乱逛的粉色小人一个冲刺，直接滑铲进了她的嘴巴里面，顺着喉咙一步到胃，然后化为浸透的水花般溶解进去。
　　轰！！！！
　　下一秒，粉色的爱心气泡爆发喷涌，从蓝发少女那透明如水一般的肌肤中蒸腾而出。
　　一瞬之间，眼珠，耳鼻，唇齿，肌肤，头发，器官，所有的部位都像是液化了似的，从中不断喷出爱心的水流气泡。
　　【圣水・恋人】
　　宫连月身上爆发的水浪气息让水荒游的瞳孔剧烈收缩，一时之间面色惊疑不定。
　　此时此刻，位于少女身后那浮现的巨大水流冥轮，开始逐渐扩大膨胀，变得比之前大出了四五倍左右。
　　水流的气息栩栩如生，巨轮表面空缺的五个凹槽正在逐渐被冰蓝色泪水形状的冥珠填满。
　　【天赋：超限】
　　一轮，二轮，三轮，四轮……
　　随着冥珠数量增加，蓝发少女周身的气息发生了翻天覆地的变化。
　　数秒之后，四颗冥珠流转的水轮两侧缓缓生长出粉红色的爱心蝶翅，散发出晶莹透剔的爱心气泡。
　　宫连月在这一刻，暂时性的突破了四轮层。
　　【闪翼】
　　唰！
　　少女的身影模糊一瞬，像是残影消失不见。
　　与此同时，巨型人鱼猛地抬起了头，看向高空之上凭空闪现的那个身影。
　　沸腾逆流的蓝色长发如瀑布一般冲着天空，少女身后的两扇粉色爱心蝶翼使她漂浮在千米高空左右，宛如神灵一般的泪容面妆居高临下俯视着下方的水荒游。
　　在恋人的能力下，宫连月飞跃突破第四轮，连带着下方的银发兔女和戟尾蝎女也进化成了四轮层次。
　　“我负责挡住她的魂图，战斗就靠你们了！！！！”
　　听到宫连月的指令，背负着巨大兔尾的兔女和尾部双戟分叉的蝎女没有任何犹豫，两只魂宠同时一个闪身冲了过去，掀起后方一阵巨大的气爆。
　　就算战败，也绝对不能让她建成魂门！！
　　战斗，就此爆发。
　　――
　　――
　　“刚才那个叫声是什么啊，真是艹了！！”
　　与此同时，距离战斗方向几公里之外不远处的森林区域，瞳孔中刻有两个星星的蓝发少女捂着脑袋摇摇晃晃的，像是行尸走肉一般四处乱逛着。
　　水瀑星，海妃殿下任圣女候选之一。
　　不仅是她的同行队友，寒庭和冬浮天的魂师队伍也在刚才的尖叫声中全军覆没，几乎全部晶核震碎七窍流血的昏死过去。
　　现在只剩下她自己一人还能保持清醒，身躯勉强支撑着前往前方那片战斗爆发的区域。
　　无论会遇到怎么样的危险，她都要看清究竟是什么东西的战斗才能引起这种恐怖溯乱的魂力浪潮。
　　几分钟后，随着她径直穿梭过浓密的森林上坡，眼前的视线豁然开朗。
　　然后，她那星辰覆盖的眼眸剧烈颤抖起来。
　　“这，是什么……？”
　　轰！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　比起火箭升空似的嗡鸣还要刺耳数倍，简直像是导弹地毯式轰炸似的场景，魂力的波动疯狂炸裂响彻着。
　　两蓝一银，三道气息的残影不断交织着从眼前呼啸掠过，堪比瞬间移动似的冲击速度令人根本无法看清。
　　她们围绕着方圆数十公里的破碎山脉一边环绕一边对撞，留下破碎的山石砂砾和气息的残痕，所过之处的事物尽数湮灭。
　　人鱼女子的嫩滑鱼尾在地面上疯狂扭动前行，整个身躯前倾俯冲着一瞬间便滑铲出近千米的距离，撕裂一阵破空的音爆响彻。
　　后方追击的银发兔女托着大如山脉之巨的毛茸茸圆球兔尾，两只矫健肥美的兔足一个跳跃就能跨越出几公里的路程，紧追着水荒游不放。
　　蝎女站在原地一步未动，两条分叉的骨质戟尾却是不断闪烁着光弧，化为自动跟踪式导弹疯狂轰炸着水荒游的周遭。
　　别看水荒游的鱼尾肥肿笨重长达两公里，却是靠着一摇一晃的风骚姿态扭动躲过了蝎尾的极速穿刺几万次，同时还轻松惬意的环绕着附近山脉区域转圈，使得后方穷追不舍的霸鼎魔种永远无法碰触到她。
　　但只要她一个失足被蝎尾击中，就会像是生鱼片似的被钢钉扎在原地，然后遭到兔女的疯狂侵犯。
　　可在那之前，希望她们的主人还能撑住~~~
　　此时此刻，蓝发泪眸少女正面对着浪潮汹涌的倾盆大雨，独自沐浴在这片绝望的洪流之中。
　　让白凶一息溃散的虚幻雨幕，竟是拿她一点办法都没有。
　　“……”
　　“……”
　　【失落之卷】
　　【天满寒月・钢月篇】
　　宫连月身后浮现的一轮银色玄月若隐若现，勉强能与这雨水魂图分庭抗礼。
　　直至此时她才发现，失落之卷与幽行层的魂图有着异曲同工之妙，沉重碾压的月华气息与悲天怜人的雨幕不断对冲撕裂碰撞着。
　　只可惜，人类的力量终究是极有限的……
　　宫连月的魂力同时维持着三只圣阶魂宠的显现，还有天满寒月钢月篇对于心神的恐怖消耗，嘴角逐渐开始溢出冰凉的蓝色血迹。
　　这样下去，不出五分钟她就会彻底战败，魂力耗尽，心神溃散。
　　“虽然还没有完全掌握，但也只能试试了……”
　　经过短暂的犹豫之后，宫连月轻声呢喃一句，缓缓将手遮住了自己的左侧眼珠。
　　凝固的魂力停滞了数秒之后，一股无与伦比的悲哀气场她的身上散发开来。
　　这是……她的第二册失落之卷！
　　【安息之泣・魂泣篇】


第254章：悲哀形态
　　借助圣水恋人的血脉天赋【超限】，宫连月从冥轮层第一阶段飞跃到了第四阶段，暂时性的得到了能够与水荒游对抗的力量。
　　尽管如此，第四轮与幽行虚魂境之间也是有着难以跨越的巨大沟壑――魂图！
　　所以，只要她能够挡住对方的魂图，双方之间的战力差距就会被无限缩小。
　　【安息之泣・魂泣篇】
　　随着一股悲哀的水流气息从蓝发少女周身散发出来，她的双手缓缓抬起做出了十指闭合的祈祷状。
　　这一瞬间，空气中流动的魂力仿佛静止了似的；天空中倾泻的雨水全部凝固，不再流淌。
　　与此同时，宫连月全身散发出一股难以形容的气息波动。
　　六颗泪痣同时闪烁涌动起来，她的两颗眼珠渐渐变成了无色透明的镜面，仿佛可以从中窥视这个世界的倒影。
　　“噗！”
　　下一秒，少女猛地低头吐出一口冰血，绝美的面容以肉眼可见的速度变得无比虚弱苍白。
　　漫天倾泻的雨幕也只是稍微扭曲了几下，没有受到任何影响。
　　失败了……
　　她宫连月本来就没能完全掌握魂泣篇，此时更是沐浴在这恐怖的雨水之中强行爆发，心神受到重创，失败基本已是必然。
　　悸动，哭泣，伤心，悲哀，各种混乱的负面情绪仿佛会令人感染一般，肉体器官和魂力波动逐渐开始衰竭枯萎。
　　不愧是重雨界那边来的强者，与海域这边的幽行层根本就不是一个次元的。
　　随着那边的肉身搏斗进入白热化，少女头顶的银色钢月也快要支撑不住了，即将面临被雨水侵蚀的下场。
　　默默叹息一声，宫连月缓缓将手掌捂住了整个面部。
　　虽然不想在大庭广众之下暴露杀手锏，但此时已经面临迫不得已的生死关头了。
　　【形态切换】
　　【正常形态】
　　【装逼形态】
　　【天然形态】
　　【怒意形态】
　　【悲哀形态】
　　正常形态就是宫连月平时所处于的状态，虽然气势普通，但是拥有较多辅助功能。
　　进入装逼模式之后，会变成冷漠无情的神灵瞳，可以用来装逼或者是收服魂宠。
　　天然形态，增加魂兽的亲和度，可以读懂全部的魂界文字，同时也是封面大图。
　　怒意形态，魂力大幅暴涨，气势凶如猛兽，可以震慑魂宠。
　　而悲哀形态，宫连月从来都没有人在人前展现过……
　　唰――
　　随着蓝发少女将手掌缓缓挪开，顿时展现出了一副惊骇世俗的神秘姿态。
　　原本位于面颊两侧整齐排列的六颗水滴不翼而飞，全部逆流倒回收进了冰蓝色的泪眸当中。
　　如果仔细观察的话，就可以发现此时少女那下坠的水色泪眸里面，竟然各自刻印着三个小型水滴，显露出一副悲天怜人，悲伤欲绝的重瞳姿态。
　　【悲哀形态】
　　下一秒，正在暗中观察这一幕的水瀑星像是泪腺失禁了似的，疯狂喷涌出大量水花的眼泪。
　　无论她怎么阻挡，都控制不住爆发的泪水。
　　只是见到悲哀圣女的这幅姿态，便会忍不住泪如雨下，泣不成声。
　　除了这个无聊的作用之外，宫连月暂时还没有发现别的卵用，但是每当她处于这个形态之时，都会进入一种感觉自己仿佛无所不能的梦幻状态。
　　无论是一个滑铲把老虎开膛破肚，还是一拳打碎30米的钢板，仿佛只要想想就能轻易做到。
　　最重要的是，这个状态极为符合修炼安息之泣所需的意境。
　　“最后再试一次。”
　　处于悲哀形态，宫连月迅速凝集魂力，双手抬起做出了虔诚的祈祷状。
　　不一会儿，她眸中刻印的水滴泪花疯狂涌动起来。
　　两颗冰蓝色的眼珠渐渐虚化透明，倒映出眼前颠覆了整个天地的雨幕。
　　此时此刻，爆发的水之气息并没有像之前那般轻易消散失败，而是以一种诡异的姿态凝结起来。
　　【安息之泣・魂泣篇】
　　哗！！！！
　　先是一个气息形成的下坠蓝色透明水膜气泡将少女包裹了起来，然后迅速开始变大扩散，逐渐覆盖了整个视线的尽头。
　　晶莹透明的水膜气泡，将360度的世界以镜面的世界倒映出来。
　　这一瞬间，宫连月理解了魂泣篇的真谛。
　　此时包裹着自己的水泡就像是一个清澈的湖面，岸上的事物在外面看她，她同样待在湖面之下注视着外界。
　　她透过水泡看到了天空中倾泻的漫天水幕，雨水淅淅沥沥的拍打在这水膜上面，掀起的涟漪就像是搅碎了湖水中的倒影。
　　倒影随波搅动，真实随之碎散。
　　“……”
　　“……”
　　想到这里，蓝发少女缓缓抬起了右手，以一种无比缓慢的古怪姿势，从右到左遮着眼眸滑动过去。
　　左边的眼眸尚能看见前方那漫天雨幕和遮雨大伞，但是右边被手掌遮挡划过之后，只剩下了一片晴空万里的纯洁空气，没有任何事物存在。
　　两个不同的视线和世界，分辨不出真实与虚假。
　　而随着她的手掌挡着眼眸完全划过一圈后，无论是她的眼珠视线，还是肉身所处的这颗能够反光的水膜气泡，都再也倒映不出前方的雨之魂图了。
　　水荒游的魂图，被凭空抹去。
　　哭泣着沉入这安息之夜，熄灭的魂力随涟漪散尽。
　　【安息之泣・魂泣篇】
　　“噗！！！！！”
　　下一秒，正在与霸鼎魔种和逆晶双戟霸王蝎战斗的巨型人鱼女子猛地吐出大量血迹，像是天女散花似的喷的到处都是。
　　水荒游的晶核和心神同时受到重创，她惊骇欲绝的转头看向了后方风平浪静万里晴空的奇异景象。
　　什么鬼，自己的魂图竟然被区区一名人类魂师给击破了……？
　　从那边残留的古怪魂力感受，就仿佛她的魂图被某种神秘诡异的手段给凭空抹去了似的。
　　与此同时，蓝发少女也面色苍白的趴倒在了地面上，瞳孔和泪滴恢复原状，浑身被冷汗浸透沾湿，气喘吁吁的虚弱到了冰点。
　　水荒游的雨之魂图已经被彻底击破，暂时无法重新凝聚了；可全力施展失落之卷后，她现在却是连蠕动一下的力气都没有了。
　　接下来，就看兔兔和蝎蝎的了！


第255章：终极战斗形态
　　位于寒银山破碎的山脉区域，湮灭了天地的雨幕凭空消逝。
　　就像是一颗投入湖水中的小石子，惊起了涟漪，搅碎了倒影，颠倒了虚实。
　　水荒游的雨之魂图，被瞬间击破！！
　　宫连月面色苍白的趴倒在地，呈现出一副虚弱无力的姿态，虽然失落之卷对魂力影响不大，但是无论对魂师的心神还是肉体来说都是一个巨大的负担。
　　这便是以人类之躯，硬撼魂兽的代价……
　　而反观远处的水荒游也不好受，连连吐血，瞳孔涣散。
　　魂图可以理解为魂兽的意志显现，被击破后会遭受巨大重创，她比之蓝发少女此时的状态还要严重。
　　咔嚓！
　　就在水荒游意识恍惚的瞬间，她那滑嫩的鱼尾尖端猛地被一根突刺的蝎尾给钉在了岩壁上。
　　只见远处那站在原地的蓝发蝎女，从她背后伸出的蝎尾竟是笔直延伸了两公里之长，超远程间隔的从侧面贯穿了鱼尾。
　　下半身的鱼尾被钉在了岩壁上无法移动，温热流淌的血迹和刺痛的感觉让水荒游的眼神恢复清明，她迅速抬起了手中的水晶三叉戟对准另一条飞掠而来的蝎尾。
　　砰砰砰！！
　　砰砰砰砰砰砰！！
　　下一秒，水荒游目呲欲裂的挥动着三叉戟不断进行着咸鱼突刺，被迫与蝎尾疯狂对轰起来。
　　她们的攻击速度已经快到肉眼无法看清，仅有闪烁的火花在空气中不断摩擦蒸腾着，震撼的钢铁交击声中还带着一抹鬼畜，特别是巨型人鱼那因为剧烈晃动胳膊而带动的下流肥肉抖来抖去，简直令人感到头晕目眩。
　　溅射的魂力像是流弹似的不断轰炸着周遭的环境，四面八方翻天覆地的都是坑坑洼洼被戳穿的坑洞。
　　山崖倒塌，地面龟裂，蔓延的裂纹不断扩散，地动山摇的恐怖动静像是要炸开了一般。
　　就在此时，霸鼎魔种喷射加速的弹跳身姿终于追到了这里。
　　银发兔女驮着巨大的茸毛兔尾在空中旋转了几圈，膨胀的雪白美腿像是充血了似的，瞬间布满寄生虫凝结的肌肉线条，展现出犹如黑铁磐石一般的坚硬质感。
　　感受到身后空气撕裂的恐怖波动，水荒游一边挥舞三叉戟和蝎尾对轰，一边转着脑袋折了180度朝向后方。
　　一股恐怖沸腾的魂力气流使她肥嫩的鱼尾开始发光，充斥着晶莹闪烁的蓝色光芒顺着尾部一路上升至她的腹部，胸脯，口部，然后“噗！！”的一下。
　　轰！！！！
　　下一秒，从水荒游口中喷出的巨大魂力冲击波炸裂开来，毁天灭地的蓝色镭射光束冲破了云霄。
　　此时此刻，整个寒银山区域都能看到一枚贯穿了天地的粗壮蓝色光柱，所有被余波碰触的事物都在极速湮灭，海域的天空竟是被轰穿了。
　　而沐浴着轰鸣响彻的恐怖魂炮，银发兔女浑身的血肉肌肤都在崩溃，但她却依然面色狰狞的不闪不避硬扛着俯冲下来。
　　【天赋：闭月】
　　闭月可以让她的魂力转换成肉体强度，而这一瞬间的转换度是――100%
　　身后驮着的毛茸巨大的兔尾“砰”的一下像是缩水漏气了似的凭空蒸发，与此同时，她肉体表面闪烁着晶莹光滑的银色月华，像是涂抹了一层润滑油似的。
　　霸鼎魔种强行顶着恐怖的冲击波降落下来，然后，一记大力兔脚正面轰在了水荒游的胸脯上面。
　　【战技・崩月】
　　轰！！！！！！！！！
　　气流沸腾爆炸着，掀起了宛如日月陨坠一般的恐怖轰鸣爆炸声。
　　山谷夷平，地脉横移。
　　方圆几公里的山脉起伏全部被磨削，仅仅剩下一片狼藉满目疮痍的废墟之景。
　　而随着弥漫的烟尘缓缓散去，也显露出了水荒游那残缺不全的血腥身姿。
　　她的整个上半身不翼而飞，仅剩下一个不断颤抖的半截巨型鱼尾，还在地上扑棱扑棱着跳动着。
　　“……”
　　“……”
　　“悲哀圣女，战胜了幽行！？”
　　望着站在废墟尘埃之中浑身是血的银发兔女，暗中观察的水瀑星不可置信的瞪大了眼睛。
　　六满轮越阶战胜幽行层的例子不是没有，可悲哀圣女她只是个一轮阶段啊！！！！
　　随着水荒游的肉身消亡，她的气息也开始渐渐蒸发。
　　她那两百多米之高的人类之躯，直接被兔兔给一脚踢爆了……
　　“呼~~~~”
　　霸鼎魔种口中呼出一抹长长的浊气，神态十分虚弱疲倦的跪在地上；经过刚才的闭月转换，她的魂力已经尽数枯竭了。
　　不过，这样一来就结束了！
　　等等，好像有点不对劲……？
　　兔兔的眼神变得犀利了起来。
　　只见水荒游的嫩滑鱼尾扑棱扑棱的跳动着，不断蒸发的魂力气息却是有意识的全部凝结在了一处，逐渐形成了一个虚幻水流的球体。
　　球体就仿佛一个新生的生命，其中孕育的魂力不断分泌出精华的液体，分裂出人形肉体的器官，然后以肉眼可见的速度开始发育。
　　砰！
　　数秒之后，虚幻的球体破碎炸裂，一个寸缕不着的曼妙人形从破碎的球体泡沫中掉了下来。
　　那玉体横陈雪白光滑的肌肤宛如水晶般晶莹纯净，修长水嫩的美腿笔直挺立着，粉嫩如晶莹珍珠似的小巧玉足轻轻踩着地面。
　　绝世容，完美身，比起姿态更加引人注目的是她的长发。
　　两缕分叉打结的蓝色长发形成了两个巨条肥肿丰满的嫩滑双鱼尾，后脑勺煽动着几根晶莹透明的寒冰鱼鳍。
　　人鱼少女面色冷漠的望着眼前的兔女和远处的蝎女，脖子缓缓摇晃转动了几圈，伸手一挥抓住了凭空浮现的水晶三叉戟。
　　此时此刻，感受到水荒游比起之前翻天覆地的气息差距，无论是宫连月还是几只魂宠，都感受到了难以跨越的绝对战力差距。
　　就在这时，人鱼少女缓缓开口了。
　　“我拥有四个进化过程，但因为要节省时间所以就干脆直接来到了最后的终极战斗形态。”
　　“阻挡在我面前的敌人，是退是死，你们还有最后一次选择的机会！”
　　“重雨界三生门，第九座，水荒游。”


第256章：滑铲人鱼
　　位于寒银山的中心区域，方圆几公里的山脉起伏全部被磨削，仅仅剩下一片狼藉满目疮痍的废墟之景。
　　而站在这片废墟之中的鱼尾少女，正甩动着她发梢处攥紧的嫩滑鱼尾拳头，像是大风车螺旋桨似的不断抡起回旋的飓风。
　　只是从她周围扬起的灰尘规模，就能明白那恐怖的拳力有那么离谱。
　　水荒游，圣阶水系排名第六，甚至还要压过第七的天海苍抚龙一筹，常以拳可压龙的噱头冠称其威。
　　同时具备着美貌，力量，速度，威力，气息，天赋，完美无缺的六边形魂兽。
　　堪堪排名第六的原因是她的水属性因素太过稀少，主要成分还是属于海族巨型兽类，鲸族的魁首霸主。
　　如果真论纯粹的战斗力，就算是排名第二的水月灯华剑心鹤也很难战胜水荒游。
　　类似情况的还有霸鼎魔种，她在兔族之中排名极高，放在月光系里面却是平平无奇，勉强能进前十之列。
　　血浴狐君的话则是火，狐双类第二，只可惜宫连月并没有……
　　不过，排名从来不是一切。
　　真正战斗的时候，也没有魂师会靠排名判断胜负。
　　此时此刻，面对进化成人型的人鱼少女，霸鼎魔种眉头微皱，以微不可查的弧度往后退了几步。
　　她现在的全部魂力都已经转换成了力量，无法使用战技，无法恢复伤势，可以理解为只有平A比较厉害的高级兵。
　　刚才那绝杀一击都没能解决敌人，胜利的希望变得有些渺茫起来。
　　就在这时，水荒游动了。
　　她将自己发梢处链接的两条鱼尾巨拳攥紧后高高抬起，然后开始疯狂膨胀充血，几息时间就变成了两个超级肥肿的巨型热气球。
　　两条鱼尾上流淌着光滑凝固的水花，根根鼓起的筋肉逐渐变得有些狰狞丑陋。
　　这一瞬间，空气中弥漫的魂力像是承受了巨大的压迫似的，就此阻断不再流动。
　　“……”
　　“……”
　　【战技・闪翼】
　　圣水恋人察觉到事态有些不对，带着宫连月一个瞬移飞掠到了千米高空处，原地留下一阵粉色的爱心气泡。
　　传说，某只水荒游曾经在极度愤怒的情况下疯狂捶地，导致一个界域毁灭。
　　要来了！！！！
　　见到附近的气流已经开始沸腾上升，霸鼎魔种的身躯缓缓压俯，两条柔软的兔耳耷拉捶地，整个身躯像是普通兔兔的姿势那般四肢着地。
　　现在她肉体已经锤炼到了极致，但是魂力却是一滴不剩了。
　　胜负就在刹那之间。
　　这是最后手段……
　　她的右臂以无比缓慢的频率甩动着架在了自己的胸前，拈着的手指弧度就像是比出了一个OK的手势。
　　这是她曾经一击打败天秤斗燕的绝杀，不属于战技，无需魂力就能施展而出。
　　下一秒，水荒游的两条巨型鱼尾也开始缓缓落下，像是无能狂怒一般对着地面砸了下去。
　　铮――
　　伴随着一阵诡异的嗡鸣，就在两条鱼尾与地面接触亲吻的瞬间，天地就像是脆弱的豆腐一般四分五裂。
　　坚硬的土地比之软泥还要稀疏，以一种疯狂破碎的速度开始蔓延，席卷了整个寒银山。
　　山石和砂砾全部碎裂融化，高耸的山脉倾泻倒塌，破碎的气流轰鸣响彻。
　　暗中观察的水瀑星甚至还没能反应过来，就被一阵无与伦比的恐怖气爆给掀翻了出去，连滚带爬的跌出了几公里之后接连不停的起身就开始逃跑。
　　不仅是她意识到了这点，已经清醒过来白凶也卷着几名无辜牵连的魂师开始逃跑。
　　寒银山，当场蒸发。
　　轰！！！！！
　　下一秒，恐怖的音爆撕裂耳膜，起伏不平的大地像是海浪似的颤抖起来。
　　爆炸的气焰云横扫了数千公里，吹翻了整个寒银山周边的海面，径直贯穿了云霄穹苍。
　　峡谷上升，平面塌陷，地形崩溃。
　　近处的兔女和远处的蝎女根本无法站稳，七窍中溢出血水，随着地面的颤鸣和波动不断上下翻滚着，而霸鼎魔种的手势也控制不稳的落了下去。
　　唰――
　　在疯狂摇晃站立不稳的银发兔女惊疑的神情下，一只滑嫩柔软的蓝色鱼尾闪烁出现在了视线之中，像是捏住了一只虫子似的将她攥紧密封在了里面。
　　爆炸之后鱼尾有了明显的缩水，但是却依然比人类的身躯还要肥肿，可以将敌人整只攥住。
　　鱼尾抓住银发兔女狠狠压进了地面里，然后开始带着她疯狂摩擦起来。
　　在这天翻地覆的灾难环境之下，只有水荒游可以以毫无影响的方式移动。
　　只见人鱼少女用雪白的玉足踩在软化崩溃的地面上就像是滑铲似的如履平地，一边打滚一边漂移，化为喷涌的水柱闪烁疾驰。
　　霸鼎魔种被鱼尾压在地面摩擦着滑动，全身都喷出撕裂的血泉，围着寒银山的中心区域转了半圈，划出一道长达十几公里的血痕，几乎汇聚成一条小型血河。
　　最后，鱼尾少女攥着可怜的兔兔来到了远处的蝎女面前，宛如一道极速坠落的陨石，扯住她的脑袋往对方脸上猛地一砸。
　　砰！！！！！！！！
　　天崩地裂，气流粉碎，震撼的巨响波及了方圆几百里。
　　炸裂的地面化为数以亿计的小型方块碎粒，然后伴随着轰鸣的气流全部蒸发，彰显出无与伦比的绝对暴力。
　　这就是从重雨界远道而来的恐怖魂兽……
　　爆发过后，沸腾的气流响彻着什么都无法看清，水荒游面色有些苍白的剧烈喘息着。
　　要不是魂图被破，虚魂境的她对付两只伪四轮层根本就不需要进入终极战斗形态，导致现在耗费大量心神精力，魂力都快要枯竭了。
　　突然间，随着弥漫的烟尘缓缓散去，她的瞳孔猛地放大到了极致。
　　只见一只胴体覆盖着深蓝色冰刺铠甲的水晶巨蝎攀附在她的面前，那恐怖的背脊骨骼处长满的宝石鳞片一路延伸至五公里之外的区域。
　　蝎女的真正兽型姿态，逆晶双戟霸王蝎，处于现在暂时的四轮境界状态下，她的体长已经突破了五公里之巨，这根本就不是冥轮层魂宠所能跨入的体格领域……
　　此时此刻，遍体鳞伤的兔兔被巨蝎轻柔含在嘴里，细嚼慢咽的吃进了腹中。
　　而遭受了刚才那恐怖的一撞，她仿佛根本就没有受到什么损伤。
　　“有意思……”
　　见到这幕，水荒游美丽的面容愣了片刻，随后露出一抹狞笑，两条鱼尾再次充血膨胀起来。


第257章：伏影刀一击
　　逆晶双戟霸王蝎，体长五公里，重量不明。
　　比起主体更加恐怖的是她那平行架在身躯两侧的恐怖蝎鳌，就像是攻城锥放大了百倍之后的姿态，像是随时会爆发的核弹一般。
　　通过刚才水荒游的爆发威力，蝎蝎已经明白了自己遇到了前所未见的恐怖强敌，心情凝重到了极点。
　　霸鼎魔种想要施展偷学的泷湖仙拳必须要保持百分之百的集中力和精神力，但在刚才那地动山摇的恐怖波动下根本把持不住，导致招式终止。
　　毕竟武斗型魂宠不比兽族强攻型魂宠天生的强壮，她们的容错率极低。一个失误就可能遭到不可挽回的重创。
　　而此时此刻，站在她对面的人鱼少女面色铁青，下流肥软的胸脯剧烈起伏，像是正在进行深呼吸似的疯狂喘息着。
　　只不过，她呼吸用的不是嘴，而是两条嫩滑的肌肉鱼尾。
　　而每随着她一次呼吸，发梢处的鱼尾就会扩大一圈，很快就变得臃肿到能遮盖整个天空视线的程度。
　　积蓄了几十秒之后，她的两条筋肉鱼尾已经足以和巨蝎的双鳌媲美了，同样都是数千米的级别。
　　双方沉默对视着，水荒游的鱼尾不断彰显出拧紧结扎的肌肉线条，巨蝎的水晶巨鳌后方也开始喷射出推动的气流。
　　砰！！！！
　　下一秒，水荒游和蝎蝎同时动了起来。
　　她们的巨型鱼尾和巨大蝎鳌像是拳击比赛似的对抡起来，从一开始的缓慢对抗逐渐加速，很快就升级到了肉眼无法看清的地步。
　　只不过和人类的对拳不同，千米之巨的恐怖拳头每一次对抡都能掀起一场毁天灭地的巨大风暴。
　　巨物对撞之时的恐怖轰鸣声导致天地四分五裂，周边溯乱的魂力像是要崩溃了似的。
　　咚！！
　　咚！！！
　　轰！！！！！
　　【破刃】
　　【霸行】
　　【幽石】
　　蝎蝎同时施展着三个战技，处于极致的速度，力量，重量结合的完美姿态，却是依然只能与水荒游的攻势勉强保持平衡。
　　她的水晶铠甲开始不断破碎，而对面的人鱼少女也是发梢震裂，吐血连连。
　　水荒游之前也说过，她这已经是进入了终极的战斗姿态，也就是最强无敌的阶段。
　　处于这个状态之下的她，几乎没有任何弱点和生理缺陷。
　　“这个家伙是什么鬼，她本来可只是个一轮层次的魂宠啊……”
　　见到对抗迟迟僵持不下，人鱼少女紧紧咬住自己的下唇，清凉的鲜血顺着肌肤流淌滑落。
　　轰！！！！
　　下一秒，气息爆发。
　　缠绕在水荒游周边的魂力像是燃烧蒸发了起来，化为熊熊燃烧的蓝色火焰状水流气息。
　　使用了不知名的战技之后，她的气息和力量都开始疯狂暴涨，瞬间压过了巨蝎。
　　只见她迈动着雪白美腿踏出一步，两条膨胀撕裂的鱼尾顿时叩着对面的蝎鳌开始倒退滑行。
　　她就宛如一个超级推土机，竟是将巨蝎那五公里之巨的恐怖身形给撬动开来，不断压制着铲平了后方十几公里的事物。
　　凡是起伏不平的山脉和山林全部被夷为平地，彻头彻尾的压制了对方。
　　biu！
　　突然间，盘踞的巨蝎凭空消失。
　　因为惯性牵引的人鱼少女一个扑空摔倒在地，耷拉着的鱼尾也开始缩水漏气。
　　“发生了什么……？”
　　只见水荒游双腿大开姿态不雅的瘫坐在地，神情迷茫的望向气息消散的地方。
　　蝎蝎和兔兔全部被收回了魂宠空间，神态疲倦的蓝发少女独自站在远处，身后生长着一双虚幻的粉色爱心气泡。
　　多亏了她们拖延的时间，自己已经恢复的差不多了，而水荒游的气息也远远不如刚刚变身之时的鼎盛状态。
　　“能和幽行层打到这个地步已经很厉害了，谢谢你们。”
　　宫连月安抚着晶核中两只失落的魂宠，印有三滴水花的下坠泪眸缓缓睁开，望向前方不远处的水荒游。
　　重雨界的三生门吗？
　　虽然不知道她们有着什么阴谋，但是绝对不能让这家伙成功建造魂门，将重雨界和海域连在一起。
　　水荒游展现出的实力越是恐怖，她心中就越是对重雨界感到忌惮。
　　如果重雨界真的要入侵海域，她们恐怕连半天都撑不到，便会全域崩溃败亡。
　　唰――
　　下一秒，在水荒游不可置信的神情下，一柄缠绕着黑色阴影的弯月妖刀出现在了蓝发少女的手中。
　　断痕覆盖的弯曲纹路极其诡异，胴体被黑影笼罩肆虐着模糊不清。
　　风域霸主，伏影刀司夜，藏匿于宫连月的远古储物手镯之中。
　　只有幽行层的魂力才足以支撑传奇阶的威能，否则便会爆体而亡，这是魂界的常识。
　　如果不是有着圣水恋人的超限天赋，如果不是双倍魂力的重魄之体，如果不是修炼了顶级魂术水蓝之心，远远超出了同阶魂师数十倍的魂力，宫连月根本就不可能使用这把妖刀。
　　可她偏偏就是具备着这一切所需条件，此时的魂量已经初步堪比幽行层的魂师。
　　穿着一席雪花刻印的白绒大袍，蓝发如水的泪眸少女缓缓举起了黑色妖刀，在空中划出一圈阴影缭绕的纹路。
　　粉色爱心气泡沸腾，重魄晶核的光泽闪烁，水流的气息环绕不绝，宫连月体内疯狂暴涨的魂力化为一片无尽汪洋。
　　就让她看看这只身处圣阶几乎无敌的水荒游，是否可以挡住伏影刀司夜的一击！
　　“等……！！”
　　水荒游的瞳孔剧烈收缩，明显是认出了这把妖刀的真身。
　　然而还没等她脱口而出，眼前的少女就已经挥刀斩了下来。
　　轰！！！！
　　刀身上缠绕的恐怖刀光爆发，伴随着黑色的波纹掠影呼啸而过，化为一道巨大的月牙斩弧冲破云霄。
　　下一秒，堪比高速镭射炮一般的恐怖月牙状魂波瞬间轰在了人鱼少女抬起的两条肌肉鱼尾上面，妖娆诡异的裂纹将百里之内的事物尽数粉碎蒸发。
　　恐怖的浪潮翻天覆地的席卷而来，将水荒游的娇小身躯疯狂往后推动平移掀翻。
　　感受到这股无与伦比的恐怖威力，鱼尾少女面色愈发狰狞，浑身雪白肥嫩的美肉绷紧，强壮的鱼尾表面不断渗出鲜血，尽其所能抵挡着伏影刀的惊世一斩。
　　几息之后，被黑色月牙推动着的水荒游已经倒滑出了寒银山的区域，向着更远的海洋区域坠落而去，很快就消失在了宫连月的视线中。
　　而此时此刻，不仅是山脉区域，就连十几公里外的森林区域，也被黑色的月牙给尽数铲平。
　　一路横移，山海齐平。


第258章：美人计
　　哗――
　　随着伏影刀司夜的惊世一斩，如瀑倾泻的黑色残月一路横斩，扇形的恐怖气浪将前方的一切事物撕碎。
　　山脉何川不再起伏不平，寒银山当场被夷为平地。
　　而处于黑色剑气的斩击中心，人鱼少女的面色愈发狰狞，浑身雪白肥嫩的美肉绷紧，强壮的鱼尾表面不断渗出鲜血。
　　她的身形宛如被彗星推动似的，一瞬之间就倒滑着飞到了海面之上，玉足与大海疯狂摩擦着皮肉撕裂掀起一阵滔天的巨浪，像是要摩擦生火燃烧起来一般。
　　“为什么风域的伏影刀会在她的手上！！？”
　　水荒游目呲欲裂，全身血肉撕裂疯狂喷出水流色泽的血液，像是喷泉似的洒的到处都是。
　　她两条引以为傲的鱼尾也开始崩裂溅血，从紧绷的状态逐渐软化，眼看就要抵挡不住了。
　　蓝发泪眸少女这一刀斩的既不是她的晶核也不是她的肉体，而是她的一切。
　　一旦最强的鱼尾部位都支撑不住，水荒游的其他部位也会瞬间泯灭。
　　想到这里，她的眸中闪烁着一缕水光的涟漪。
　　“呼~~~~~~”
　　下一秒，水荒游张嘴狠狠吸入了一口清新的水流气息。
　　虽然只是一口，却是将方圆百里的魂气都给吸空了，她那完美玲珑的雪嫩肉体也像是气球似的膨胀起来。
　　体内膨胀即将炸开的魂力逐渐上浮，先是让她的胸脯变成了几千亿吨重的恐怖水球，又全部转移到了脑袋上面，让她绝美的脸蛋肿的如恶心的肉瘤似的，堪比一座小山的超级大头，最后顺着脑袋全部流入了鱼尾里面。
　　刹那之间，少女发梢两侧鱼尾处滑嫩柔软的肉质变得粗糙臃肿起来，互相糅合着形成一个无比庞大的巨型鲸尾。
　　明明她的肉体只有寻常人类大小，头部却是顶着一条堪比岛屿的巨型鲸尾，看起来极其违和。
　　然后，只见那摇摆的巨型鲸尾像是潮汐似的轰向了面前的黑色残月，没有任何畏惧的进行了负距离碰撞。
　　【战技・鲸尾】
　　轰！！！！
　　下一秒，掀起的恐怖海浪湮灭万里海域，深海沉沦，万物破灭。
　　震裂的魂力波及了方圆万里，甚至就连寒庭的本部区域都开始摇摇欲坠，四分五裂的海面遭受恐怖压迫，被分割成了几条迟迟不散的水之旋涡。
　　所有没来得及逃跑的魂兽全部被无辜搅成碎片，附近到处都是残破的器官和汇聚的血水。
　　“……”
　　“……”
　　随着恐怖的洪流逐渐平息，逐渐显现出其中人鱼少女的狼狈姿态。
　　只见她遍体鳞伤浑身都是血水，两条滑嫩的鱼尾像是充血炸掉了似的荡然无存，断裂的蓝色发梢处空空如也。
　　气息枯竭，肉体残破。
　　水荒游精致的眼眸闭合着飘在海面之上，睡颜绝美而静谧，就这样保持站立姿态昏死过去。
　　明明是非常血腥残忍的一幕，却因为她的血水是无色透明的水流，看起来竟像是涂了一层粘稠的润滑油，有些意外的色气……
　　魂界之大，无奇不有，没想到一条鱼也能这么色~~~
　　唰！！！
　　几分钟之后，蓝发泪眸少女被一个爱心气泡携带着凭空降临，落在了水荒游面前的海面上。
　　少女手中提着一把阴影妖娆的黑色妖刀，魂力濒临枯竭状态的冰点。
　　此时此刻，宫连月望着这个寸缕不着的人鱼少女，神情略微有些复杂。
　　三生门的第九座吗……？
　　她真是强的有些离谱了，甚至强到让自己害怕的地步。
　　沧圣宫时蝎蝎之所以能挡下伏影刀一击是因为幽泉水仙斩的是晶核，主要是为了对付元素系的冰魄寒星，根本没想到会被进化后的蝎蝎凭肉体挡下，算是白给的一刀。
　　所以，真正意义上挡下伏影刀一斩的只有雪君主和冰魄寒星。
　　实际上还是有点不一样，因为幽泉水仙在之后的两刀中混合了自己的气息，远远要比水荒游此时面对的斩击更加恐怖。
　　不过即便如此，水荒游的战力也是足够恐怖了，竟然能够挡下伏影刀司夜的全力一击！！！
　　当然伏影刀司夜现在可不是契约状态，只能强行暴力使用，所以是没有发动战技的最强平A。
　　通过吸收持剑者的魂力，然后以斩击的形式纯粹爆发。
　　威力根据魂量变化，强度基本是固定的。
　　就是不知道契约伏影刀之后，她的战技能使斩击威力增强到什么程度……
　　沉思了一会，宫连月心绪回归，定神望向前方寸缕不着色气满满的昏迷人鱼。
　　水荒游是三生门的第九座，也就是说，光是三生门就有八个比她还强的存在，更不用提整个重雨界的全部势力了。
　　重雨界对于现在的海域而言，是一个绝对无法抗衡的庞然大物。
　　杀了的话可能会为海域引来灾祸，不杀的话她就要建魂门，情况将会变得更加危险。
　　“要不把她绑起来当做人质吧？”
　　就在宫连月为此感到头疼之时，圣水恋人煽动着蝶翅飞在旁边提议道。
　　宫连月没有任何犹豫的摇了摇头。
　　“不行，别说三生门不是重雨界最强的势力，水荒游她也仅仅只是第九座而已；界域之战本来就会死伤无数，肯定不会考虑这种级别的人质，除非她有着那边更强存在的关联，第一座的妻子之类的。”
　　“那要不让她怀孕？”圣水恋人又提议道。
　　“……”
　　“……”
　　宫连月从一开始的呆滞无语，泪眸涌动着逐渐亮了起来。
　　是啊，大多数魂兽和人类不同，三观跟着XP走。
　　尤其是水荒游这种半点布料都不穿的，肯定无时无刻都不在散发着自己的媚骚。
　　虽然不能真的让她怀孕，但可以用美人计诱惑她啊！！！
　　看看水荒游能不能看上自己的哪只魂宠，然后像是舔狗一样把她的一切都给奉献出来。
　　哗啦――
　　决定之后，圣水恋人一个闪翼，带着宫连月和水荒游潜入了万米深海之下，连带着附近的所有气息消失匿迹。
　　接下来，等待着水荒游的可是生不如死的拷问……
　　――
　　――
　　――

　　【出自死亡爱丽丝，人鱼公主】


第259章：水荒游的恋情
　　“呼~~~~”
　　“呼~~~~~~~~~”
　　漂浮在一片碧蓝水晶色泽的深海中，人鱼少女两条嫩滑鱼尾的断裂处流淌着血水，同时不断往外喷涂呼吸着魂气，就像是在进行呼吸循环似的。
　　她竟然是用鱼尾呼吸的，五官全是摆设……
　　过了一会，她轻轻发出了一声痛哼，有些迷茫的睁开了眼眸，印入她眼帘的是一片碧蓝色的深海。
　　色泽越美，位置越深。
　　水系魂兽的视线色彩与普通人类是完全不同的，她们看到的世界自然也不一样。
　　通过作为一条鱼类的本能，水荒游瞬间判断出她应该是处于深海一万米之下的区域。
　　此时她的四肢都被强度极高的拘束魂器给束缚着，一旦发动魂力就会遭受人类能瞬间猝死的恐怖刺激，可这对于她而言只不过是玩具。
　　不仅是水荒游，大多数魂兽可以承受的刺激都远远超越人类的生理极限，所以人类魂师想要让魂宠变成婚宠也需要远超常人的承受力才行。
　　拘束魂器只是个摆设，重点是她现在的魂力已经枯竭了，就算挣脱了也没法逃跑。
　　因为，打败自己的女人就在面前。
　　此时此刻，游动在水荒游附近的蓝发泪眸少女神情平静，鼓起的可爱腮帮子像是在憋气。
　　要知道宫连月的水中憋气能力可不是盖的，就算放眼整个海域都没有能超过她的人类魂师，甚至可以全程直播在深海之中完成一次产卵过程。
　　并且，这个产卵过程值得可不是简单的一次生育分娩，而是从怀孕到生下为止的几个月时间，她都可以待在水里一动不动。
　　“你想怎么样……？”
　　水荒游语气平淡，却是藏不住的一丝颤抖。
　　先是魂图被破心神重创，加上变成终极战斗姿态的巨大负担，最后竭尽全力抵挡住了传奇的一击，她现在已经没有任何还手之力了。
　　见到人鱼少女紧张颤抖的身躯，宫连月有些得意的游到她的面前，通过魂力传音。
　　“我的魂宠们被你打伤了，现在要让你血债肉偿才行。”
　　“但是，如果你主动帮我生一只小水荒游的话，我就可以完完整整的放过你~~~”
　　“……”
　　“……”
　　“就这？”
　　静默的气氛十分诡异，愣了半天，人鱼少女不可置信的惊疑道。
　　？
　　宫连月缓缓打出了一个问号，她感觉自己可能低估了这只水荒游的变态程度。
　　“快让我康康你都有什么品种！”紧接着，水荒游迫不及待的扭动了起来，活像是一条被放在菜板上不断扑棱的咸鱼。
　　“喔，哦……”
　　宫连月忍不住心中的怪异，不过还是先将圣水恋人口中绝美无双的小狐狸给放了出来。
　　她双手捧着颤抖不止的九色云梦花飘到了水荒游的面前，被两条鱼尾卷着接了过去。
　　只见水荒游卷着泪流满面的小狐狸嗅了一会，又舔了几口，然后毫无兴致的丢到了一边。
　　“这个家伙太柔弱了，除了脸蛋一无是处啊，我喜欢强壮有力的！！”
　　宫连月有些无语，还挺挑剔的。
　　不过既然喜欢强壮的，那看来肯定是对元素系没什么兴趣了。
　　估计霜雪女和冰魄寒星，还有圣水恋人都不能满足她的XP。
　　于是，宫连月收回了小狐狸之后把蝎蝎召唤了出来。
　　看到这只刚才和自己对拳的美丽蝎女，水荒游的眼眸一下子亮了起来，不过很快又黯淡了下去。
　　“她虽然符合我的XP，但是和我的生理特征不太对称啊，我本体形态的鱼尾可是长达两公里，她如何把魂力透入我的体内呢？”
　　听到水荒游失落的声音，蝎女缓缓拔出了自己的蝎尾，她就像是拉卷尺和厕纸似的，把自己的蝎尾一卷卷的从脊髓里面抽了出来，很快就盘成了2公里左右。
　　水荒游也从一开始的失落，口水渐渐流了下来，最后整个瞳孔都变成了爱心形状。
　　突然之间，她猛地擦了擦自己嘴角的口水，装出一副清纯羞涩的样子捂着眼睛转过了头。
　　“无论你们对我做什么邪恶之事，我都绝对不会把情报告诉你们的，咕！”
　　“不是，你搁这玩角色扮演呢？如果你不赶紧把来海域建门的原因说出来，我就要走了！”
　　宫连月眼角抽了几下，然后厉声威胁道，欲擒故纵。
　　“好吧好吧，我这就说，凶什么嘛……”
　　水荒游委屈的叫了一会，才软软的开口解释起来。
　　她确实是三生门派来海域负责建造魂门的，但实际上不仅是海域，重雨界要建造一个链接方圆几百个界域的超大型秘境。
　　包括沧圣宫，风域，还有附近的几个界域，都已经派人过去建门了。
　　秘境是为了选召各域天骄之女的试炼，代表一家独大的重雨界准备对周边的小界域开放了。
　　至于具体原因水荒游也不清楚，只有每个势力的最高层才能触及到真相，反正不是为了侵略就对了。
　　重雨界山灵水秀，资源用之不竭，地域没有尽头，何必要付出惨重代价和大量兵力去入侵附近几百个穷酸小界域呢，难道是她们那里的村姑有多美吗？
　　解释完毕之后，水荒游用异样的眼光瞄了眼前方陷入沉思的蓝发泪眸少女。
　　风域霸主怎么会在她的手上，风域那边现在是什么情况？
　　她只是从重雨界那边千里迢迢来到海域就花了三四个月，并不清楚海域这边如今的格局。
　　一个冥轮层的魂师，怎么可能持有传奇阶的伏影刀司夜呢，这也太不符合常理了……
　　而宫连月看似正在平静思考，她的心情却已经傻掉了。
　　这个水荒游的职责有点类似于重雨界派来审查的考官，而自己竟是不分青红皂白的将对方打了一顿，还劫持进了深海之中扬言要让她血债肉偿！！！
　　估计刚才她们战斗的情报已经传了出去，自己现在的通讯令牌已经快要被打爆了。
　　通过暴怒圣女传来的信息来看，她所说的似乎都是真的。
　　望着水荒游一脸深情注视着蝎蝎的痴迷表情，宫连月有些头疼的揉了揉额头，现在怎么办？


第260章：最凶传奇来袭
　　――沧圣宫
　　――
　　此时此刻，位于第一圣庭外围的边缘，一名长着六扇冰羽的巨型冰羽孔雀霸占了这片区域。
　　她正用自己修长拖地的美丽冰羽压着地面，画出一道无比巨大的门扉轮廓，正面呈现出一道黑白交织的阴阳鱼图案。
　　重雨界，太阴闭雨阁，冰云仙客。
　　这位可是来自重雨界太阴闭雨阁的使者，没有任何沧圣宫的魂师胆敢接近一步。
　　她们眼睁睁的看着冰寒的魂力逐渐构造成界门，却是什么都不敢问，什么都不敢提。
　　就算是距离重雨界极其遥远的沧圣宫，也听闻过太阴闭雨阁的鼎鼎大名。
　　她们的分阁成员遍布万界，多如繁星，其中强者更是数之不清，传闻甚至拥有超越了日月之境的存在。
　　虽然这只冰云仙客只是一名虚魂境，却是让附近的真魂境魂兽都为之感到了一丝忌惮和恐惧，不敢与其剑眸对视。
　　想必这家伙构建的魂图也是无比恐怖的姿态，绝对不是沧圣宫这边的幽行层可以抗衡的。
　　静默的气息有些沉重，所有人都在默默等待着。
　　半天过去，魂门即将筑造完成。
　　然而，就在此时，冰云仙客猛地抬起了头，面色无比凝重的望向头顶的蓝天白云区域。
　　她的晶核开始沸腾起来，这是遭遇强敌之时的预警。
　　“有什么东西，要来了……”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　下一秒，连续十几道闪烁的兽影从天而降。
　　突然出现的一群，宛如陨石坠落般的凶猛身姿，凭空降临在沧圣宫高耸的云层之上，下坠时摩擦出剧烈燃烧的魂力火花。
　　她们肆无忌惮的散发着自己所向披靡的恐怖魂力，绝望的阴影瞬间将整个沧圣宫区域笼罩。
　　狂暴的气浪震撼翻涌，所有的魂兽都开始惊恐退散。
　　璀璨的月华覆盖了整个天地，仿佛一轮残破诡笑的玄月。
　　注视着接连不断的十几只兽影像是群星般闪烁降临，冰云仙客的眉头紧紧皱了起来，身后的流扇冰羽集束聚起，进入对敌姿态。
　　“太阴闭雨阁正在此界建造魂门，是谁敢放肆捣乱！！！”
　　怒喝一声后，冰云仙客整个身躯化为一道笔直的剑光刺入云层，与十几道群星的身影对撞在了一起。
　　毕竟是太阴闭雨阁的精英，此时她所展现出的震撼气息丝毫不亚于前往海域的那只水荒游。
　　然而――
　　在沧圣宫魂师不可思议的眼神之下，战斗爆发还不到一秒，失去意识的冰云仙客无比凄惨的掉了下来，狠狠摔倒在地面上。
　　遍体鳞伤，羽毛散落。
　　仅仅一秒，她就败了……
　　砰砰砰！！！
　　紧随着坠落的冰羽孔雀，连续十几道兽影极速砸落地面，掀起一股无比狂暴的浪潮。
　　看到她们稀奇古怪的恐怖姿态，沧圣宫的魂师们的意识仿佛停滞了。
　　这股令人窒息的魂力是什么……？
　　披着奇异的斗篷，一只胴体由银色能量光滑组成的巨大石像，头顶几乎穿破云霄，月光系排名第30，狂月巨仆。
　　浑身被月色包裹着的一团阴影，若隐若现，如梦如幻，月光系排名第24，胧。
　　一把漂浮在天空中呈现出碧玉色泽的巨大弯弓，月光系排名第17，碧海折弓月。
　　穿着一席月纹长袍的神秘人形女子，光是通过气息就能感受到她那无与伦比的美貌，月光系排名第10，追月女。
　　长着一亿块腹肌的巨型兔子，高耸入云看不清全貌，千米之高的狂月巨仆堪堪只能达到她的膝盖部位，月光系排名第8，霸鼎魔种。
　　除了她们之外，还有着更加不可思议的，只存在于传说中显圣过的存在。
　　月光系排名第7，声牙曲魂。
　　月光系排名第6，秋夜天。
　　月光系排名第4，月神妃。
　　月光系排名第2，满月坠落。
　　全部都是高位圣阶的月光系魂宠！！！！
　　此时此刻，原本气息极其强大的冰云仙客，狼狈趴在她们面前就犹如一只孱弱的幼崽，连半点风浪都掀不起。
　　她们的主人，究竟是谁！！！！？
　　在沧圣宫魂师惊恐无比和一众月光系圣阶魂宠恭敬的神情下，一名长着鹿角的白发女子轻轻从空中降落下来。
　　只见女子眉目如雪，白色发丝如流萤般闪烁缥缈，瞳孔的眼白和眼珠像是患了眼疾似的，呈现出一副黯淡寂灭的怪异形象。
　　最令人瞩目的是她脑袋上面生长着密密麻麻的枝干树梢，冰雪鹿角好像一顶尊贵的王冠，宛如凛冬般的绝世姿容。
　　还有她那雪白而纤细，分成两截弯曲半折的鹿型美蹄，令人无法克制抚摸把玩的欲望。
　　传奇阶・白花踏月鹿！！！！
　　诡异的气氛之下，白发鹿女面色冷淡的张望四周，雪嫩的琼鼻轻嗅几下，眉头微微皱起。
　　“气息到这里就断了，棺材是在这里被毁了吗？咦，雪君主，永恒圣水，竟然还有幽泉那家伙和另外两只杂鱼的气息。”
　　“去问问那边的人类这里发生过什么，还有那只雪女的下落。”
　　“是！”
　　几只月光系魂宠恭敬应道后，身躯闪烁着化为流星四散离去。
　　任谁也没想到，魂狱试炼里面的白花踏月鹿竟然真的找了过来，顺着她之前吐在冰灵柩上面的那一口浓痰。
　　这就是所谓的网上对线，不服就干！
　　砰！
　　突然间，一道冰寒的羽剑从正面刺中了白发鹿女的眼球，而白花踏月鹿却像是根本没能发现似的，依然四处乱看着观察环境。
　　见到这一幕，勉强支撑着身躯站起的冰云仙客凄惨冷笑一声：“干扰重雨界建门，擅自越界破坏魂气秩序，你大可等着之后的讨伐。”
　　听到这一句话，白发鹿女的视线中逐渐印出了冰羽孔雀的狼狈姿态。
　　“作为第二灾区的中心受击点，重雨界都快要毁灭了，如今只是垂死挣扎而已，自身难保，怎么讨伐老娘？”
　　“就凭冰阴剑妃，伞仙和雾生海皇三只废物，恐怕连月灾的三成进度都挡不下来。”
　　砰！
　　冰冷的话音落下，白发鹿女轻轻打了一个响指。
　　刹那之间，以她为原点，包括即将完成的魂门在内，方圆十几公里的生命气息，全部无声无息的化为一滩浓水，从沧圣宫的版图之中永久被抹去了。
　　这便是，被传奇看到的代价。


第261章：重雨界
　　品阶越高，境界越强，就越是不能在未经许可的情况下随意越界。
　　尤其是属性不符且相隔极远的区域，否则会引起魂力溯乱现象。
　　圣阶魂兽大规模的迁移甚至会引来附近霸主级界域的讨伐悬赏，打不打的过另说；这也是为什么海域和风域一直以来都是小打小闹，而风域却敢肆无忌惮的组织大军踏入沧圣宫的原因。
　　因为沧圣宫也是一部分由风属性魂力构成的，所以只要日月境不出就不算犯规。
　　没有人关心生灵的死伤数量，只要不会引起魂力属性变质就可以了……
　　例如，假设有十几只月光属性的圣阶魂兽在风系界域停留半年以上，那纯净精粹的风魂力就会被残留的月魂力所污染，导致界域属性变化，生态平衡破坏。
　　水荒游千里迢迢从重雨界前往海域也是允许的状况，毕竟她也是水属性的，更是重雨界三生门位高权重的第九座，就算随手毁掉几个小界域也没有任何罪行。
　　――海域寒银山，满目疮痍的废墟区域。
　　砰，砰，砰砰砰！！
　　此时此刻，一众迟迟赶到的寒庭魂师正神情惊疑的望着前方的巨大鱼尾女子。
　　被悲哀圣女放生后的水荒游已经变回了本体，摇摆着长达两公里之巨的嫩滑鱼尾，疯狂挥动水晶三叉戟砸地建门，看起来十分努力勤勉。
　　这条寸缕不着色气满满的巨型人鱼就是重雨界的使者……？
　　听说她和悲哀圣女大打出手，把整个寒银山都给打爆了，就连寒庭的镇庭圣兽白凶都受到了重创！！！
　　最后的结果以两人协调和解的方式落下帷幕，不知其中经过了什么样的肮脏交易。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是感受到这只水荒游的恐怖气息，迟迟赶来的几名幽行层魂师就能明白战力方面的巨大差距。
　　悲哀圣女，与重雨界的幽行层打的不相上下……
　　不知不觉间，她已经成长到了超出海域规模体系的地步，就好似曾经的海妃殿水悦容和通幽池幽心禅一般，甚至还要远远超过。
　　不过，比起战局更离谱的是，海域情报与外界严重脱节，众人最初还以为她是突然出世的野生圣阶魂宠呢。
　　结果没想到竟然是重雨界派来的秘境裁判，大失所望的同时又察觉到了重大机遇。
　　“重雨界要在海域建造界门，她们不怕雪君主吗？”
　　“听说这只水荒游赶路花了四个月，应该还不知道雪君主降临的情报吧……”
　　“嘘！小声点，重雨界这次可是为了宣召各域天骄而来的，万一她知道了真相不敢建门了怎么办！？”
　　“是啊，这可是能一览大界域风景的好机会，我还从来没有去过别的地方呢~~~”
　　“别做梦了，大界域根本看不上幽行层的魂师！！”
　　听到最后一名魂师发言，几名寒庭的高层成员顿时变得失落起来。
　　她们自然都知道了白凶被水荒游一瞬震破魂图的事情，这实在是太过狼狈丢人了。
　　魂图一旦构成便终生无法更改，无法减弱也无法增强，永久固定，这很大程度上决定了未来突破日月的概率。
　　所以，有天赋的年轻魂师还能提前改造学习，但已经构造出魂图的魂师却是没什么希望了。
　　就算到时候秘境开启，估计也是仅对幽行层之下的魂师开放。
　　几名郁郁寡欢的寒庭魂师仅仅是抑郁了几秒就恢复了过来，她们突然想起来自己大概本来就突破不了日月境，那没事了~~~
　　――
　　――
　　三生门第九座水荒游到来的情报，是冰盾宫在几个小时前发布的，可惜还是晚了一步而造成重大误会，险些酿成大祸。
　　幸好没有什么实质性的损失，只不过是寒银山被铲平了而已，呵呵……
　　努力干了一会，水荒游缓缓停止了手上的动作，低头望向盘坐在自己雪白胸脯上面冥想修炼的蓝发泪眸少女。
　　经过一场神秘交易，她们已经重归于好。
　　魂门在建造成功之后的一个月才能开启，所以水荒游在这段时间都会停留海域。
　　而宫连月答应会收留她在海妃殿暂住，正在这里等她弄完，然后带回家里。
　　“话说，你是怎么拿到风域霸主的？”
　　“等等，刚才那个难道其实不是它，而是它的后代，对象是谁！？”
　　“不对，那个威力不像是假的！”
　　“再拿出来给我看看嘛~~~”
　　“……”
　　“……”
　　“GKD别废话，我这边还急着领人回去呢”
　　宫连月没想到水荒游这么话痨，有些无奈的瞄了眼不远处的那群楚楚可怜一脸无辜的海妃殿成员。之前的求救信号就是她们发出来的，真是群让人不省心的熊孩子，才晨昏层就冒着生命危险过来追梦圣阶。
　　咦，等等，好像自己当初也是！？宫连月有些莫名其妙的眨了眨眼。
　　“嘁，GKD就GKD，凶什么凶……”
　　水荒游埋怨一句后，继续俯身挥动着三叉戟开始挖土。
　　与此同时，看到对水荒游指手画脚的悲哀圣女，附近的几名寒庭魂师眼珠都快瞪出来了。
　　悲哀圣女竟然敢这么对待三生门的魂兽，还是大名鼎鼎的第九座，她究竟知不知道重雨界意味着什么。
　　作为海域的一员，怎么可能不知晓重雨界的势力分布，要知道圣阶水系排名图鉴就是她们在几千年前编著的！！！
　　三生门，伞仙！
　　太阴闭雨阁，冰阴剑妃！
　　星河浴雨宗，雾生海皇！
　　三只威名赫赫的老牌传奇阶，随便一位的名号拿出来就能镇压万界，与红宵千羽和伏影刀司夜这两只无名之辈根本不是一个级别的。
　　更何况那两只传奇阶也只是暂时跟着她而已，还没有彻底决定是否要与她签订契约。
　　除非雪君主亲临，否则单凭悲哀圣女本身的实力，还不足以被重雨界放在眼中。
　　此时此刻，海域这边的气氛一片安详平和，还不知道沧圣宫那里发生的状况……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：最近更新有点低迷，是因为暑假网课还有一周就结束了，最近考试和作业也都会变多，估计等这个月的中旬更新就会稳定下来，晚点还有一更！】


第262章：第二只冰魄寒星
　　――海域，寒银山
　　距离求救信号发出已经过去了十几个小时，寒庭魂师和海妃殿的一行人待在原地，十分乖巧的默默等着水荒游完成。
　　虽然这只水荒游现在还是第九座，可一旦等她突破日月之境，很快就会拥有挑战更高位的资格。
　　潜力简直不可估量，是海域所有生命都需要跪舔讨好的存在！！
　　又过了一会，巨大界门的轮廓终于筑造完成，俯于其上的虚幻雨水若隐若现，呈现出神秘诡异的波浪纹路。
　　只要魂力链接开通，海域就可以通过这个大型试炼秘境前往重雨界了，无论是战争厮杀还是交换物资，甚至是联谊，联姻这做事情也可以做到，当然前提是拥有进入的名额才行~~~
　　咔嚓！
　　最后，水荒游十分调皮的在虚幻界门的正面刻了一个鱼尾的图案。
　　如此一来，传送界门便建成了。
　　虽然步骤看上去简单至极，但用肿瘤想也知道不可能在虚空中画个门就能进行瞬间移动。
　　“好了，试炼秘境会在一个月之后开启，在这之前没有我的准许，无论是谁都没有资格开启界门。”
　　哗啦~~~
　　随着水荒游话音落下，她躯体闪烁着摇身一变，巨大的人鱼体型凭空消失。
　　空气中残留的魂力缓缓凝聚，取而代之的是一个水蓝色娇小可爱的精美人形，比之人类的拇指还要纤细微渺。
　　和圣水恋人只有轮廓光芒的粉色身躯不同，这只蓝色小人是拥有实体姿态的。
　　柔滑的水蓝色的长发宛如奶油般水腻，一卷卷垂落小腿部位，轻轻摇晃舞动。
　　雪白的容颜精致无暇，背后长着鱼鳍形状的翅膀。
　　水荒游的第二形态，鲸鱼形态！！
　　“我饿了，我要吃饭！”
　　只见水荒游十分放肆的飘到了宫连月的左肩，摇晃着雪白的小腿嚷嚷道。
　　此时此刻，坐在少女右肩的粉色小人对她缓缓打出了一个问号。
　　没想到这家伙也变得这么弱小可怜，不知道现在的自己能不能欺负一下她呢……？
　　想到这里，圣水恋人轻轻煽动着爱心气泡的蝶翼，飞到了与自己体格相似的水荒游身边。
　　两只魂宠大眼瞪小眼的对视着，自古红蓝出CP，别说，她们看上去还挺配的。
　　啪！
　　下一秒，粉色小人不由分说的伸手给了蓝色小人一个耳光。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　半分钟后，宫连月极其无语的把被揍的哭爹喊娘的圣水恋人给收了回去，她被水荒游骑在身上一顿暴打完全没有任何还手之力。
　　这个家伙的本体明明弱的要死，却偏偏喜欢找事挑衅，欺软怕硬，乐此不彼。
　　要知道圣水恋人可是连暴怒圣女那边的两只花花草草都打不过的超级弱鸡啊！！！她天天被以各种各样的奇怪姿势疯狂拷打，不知道的还以为在搞颜色呢~~~
　　“好了，要回去了，你们都聚过来一点！”
　　安抚了一会之后，宫连月对着附近的十几名海妃殿成员喊道。
　　话音落下，未等几人反应过来，一个虚幻透明的紫色屏障便将她们笼罩了起来。
　　然后，在这星辰一般美丽神秘的球体侧面，逐渐生长出两扇爱心气泡的羽翼。
　　【死劫】
　　【闪翼】
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　连续数十次眼花缭乱的闪烁，眼前的时空极速交错，悲哀圣女带着海妃殿的成员瞬移离去。
　　望着她们瞬间消失的身影，一众寒庭的魂师们面面相觑，颇为无语。
　　可怜的寒银山，该找谁要赔偿呢……
　　――
　　――海妃殿
　　位于任务殿的大门口，几名海妃殿妙龄少女上吐下泻呕的到处都是，面貌惊惧花容失色。
　　半分钟前，她们还在遥远无比的寒银山。
　　半分钟后，她们已经回到了海妃殿，简直就像是坐了一场怪梦。
　　如果不是因为空气剧烈扭曲时产生的眩晕感，她们可能还以为这是幻觉呢。
　　“快回家吧，各找各妈。”
　　站在原地沉默了一会，见到她们恢复的差不多了，宫连月开口说道。
　　如今她不仅是悲哀圣女和任务殿的殿主，更是整个海妃殿的象征，地位和气质都发生了天翻地覆的变化，让这些新人感到敬畏与距离，甚至是对她感到害怕。
　　听到她的话语，几名少女受宠若惊的点了点头，不敢多言，很快就一拥而散的离开了。
　　仅剩下最后一人还停在原地一步未动，那名眸中刻着闪亮星星的蓝发少女，水瀑星。
　　宫连月曾经在参加过排名战之前，在冰原区域救过作死的她一次。
　　“圣女大人，请问我可以拜您为师吗？”
　　沉默了片刻，水瀑星眨了眨眼，语气十分拘束的问道。
　　听到对方的话语，宫连月微微一愣，有些疑惑的歪了歪头。
　　“你可是水之一脉的嫡系成员，拜我一个冥轮层的魂师有什么意义？”
　　这个家伙可是继承了海域最神秘的水系血脉，并且听说血脉浓度远超同期的同族，天赋悟性都强到爆炸，就算想要直接拜日月之境为师也是有机会的。
　　而虽然自己驯养了一大堆圣阶魂宠，可如果她们看不上对方，那是绝对死也不从的。
　　魂宠契约之间讲究一个眼缘，身为水脉魂师的水瀑星自然不可能不知道，所以她也不是馋水色年华她们的身子。
　　见到宫连月如此疑惑，水瀑星有些羞耻的解释起来。
　　“是这样的，圣女大人，我是想请教您该如何装B！”
　　“我看您每次都是在危急时刻，用不经意间恰巧暴露的最后底牌正好打败敌人，无论是这次还是排名战那次都是这样的。”
　　“我本来以为这次也能像您一样装B成功，结果水荒游的战力完全出乎了我的意料，我连人影都没见到就晕了过去。”
　　“所以，可以让我跟着您学习一下吗？”蓝发少女扭扭捏捏的激动问道。
　　“……”
　　“……”
　　这个家伙脑子有点不太正常，宫连月一言不发的转过了头，准备离开任务殿。
　　然而她突然像是想起了什么似的，让霜雪女用冰之禁区偷偷扫了水瀑星的晶核面板一眼。
　　这个家伙的脑瘫程度不太正常，会不会是缺陷之类的？
　　心中这么想着，宫连月的泪眸缓缓收缩。
　　【圣阶晨昏层・?冰魄寒星?】
　　【高阶晨昏层・祸海妃灵】
　　有点意思……
　　这家伙竟然藏了一只冰魄寒星，不过她面板上的图案怎么和自己的冰魄寒星不太一样？


第263章：月光降临
　　水瀑星的伴生魂宠竟然是冰魄寒星！！
　　宫连月表面不动声色，领着一脸兴奋的蓝发少女往圣女宫走去。
　　同种圣阶魂宠之间的象征图案不一样，她还从来没有听说过这种事情，本来关于圣阶魂宠的记载就足够稀少了。
　　难道是天赋不同的原因……？
　　思来想去也只有这个可能性了，毕竟正常魂师不可能拿着大喇叭宣布自己圣阶魂宠的天赋和图标，更何况冰魄寒星根本就没有出过几例，无法参考。
　　不过把她带回去观察一下，或许能够更加了解冰魄寒星。
　　走到圣女宫门口之时，宫连月转头瞪了水瀑星一眼。
　　“就这样跟着我回来，不怕被你老师骂么？提前说好，我是不会收你为徒的，毕竟白荷也算和我有些交情。”
　　“嗨呀，这有什么，我是白荷的弟子不就是您的弟子吗？”水瀑星跟着宫连月，大大咧咧的走进了圣女宫里面。
　　“……”
　　“……”
　　“你在说什么？”愣了一会，宫连月狐疑的问道。
　　“放心吧，师娘，我懂得~~”
　　啪嗒！
　　突然之间，位于一楼大殿的迎客厅处，茶杯摔碎的声音将水瀑星吓了一跳。
　　随着她的脖子僵硬转了过去，星星瞳孔顿时凝缩成了一个小点。
　　只见一名白发巨辱的女子保持着虚空喝茶的姿势，神情呆滞，连热水在自己脚底溅开都没能察觉得到。
　　而坐在一旁喝茶的绿发巨辱女仆虽然没有打碎茶杯，微张的嘴里却是不断流出水迹，竟是喝到了一半忘记吞咽。
　　白荷和罗枯心，她们明显都听到了刚才水瀑星的那一句师娘。
　　众人八目相对沉默了许久，白荷面色有些阴沉的站了起来，粉拳攥紧。
　　晨昏层就敢招惹圣阶，再加上之前乱闯冰原的账，她本来就打算回去狠狠教训水瀑星一顿，没想到这家伙竟是连这种绯闻都能乱说！！
　　悲哀圣女如今可是海妃殿的象征，怎么可以擅自用这种称呼叫她？
　　望着逐渐走近的白发女子，水瀑星十分熟练地抱头蹲防。
　　砰，砰，砰砰砰！
　　几分钟后，又羞又恼的白荷面带歉意的打了声招呼，忙不迭的拖着鼻青脸肿的水瀑星逃也似的离去了。
　　倚在门口，宫连月望着两人离开的背影，心情略微有些无语。
　　她还准备观察一下这家伙的冰魄寒星呢，不过现在的气氛确实是尴尬到了极点，也只能暂时放她们离开了……
　　就在这时，穿着一件色气女仆短裙的罗枯心悄悄从旁边凑过来，偷瞄了一眼白荷的背影。
　　“哇，是从背面可以看到前面的那种形状呢~~~”
　　“她应该不会拒绝你的任何请求，真好啊！”
　　宫连月诡异的望着都快挤到自己身上的绿发女仆，表情认真的看着她问道“那你呢，你会答应我的任何要求吗？”
　　听到这话愣了几秒，罗枯心的面色微微泛起绿光，语气嗲嗲的扭捏起来。
　　“当然，主人的任务怎么可以拒绝呢~~~”
　　“打扫去！”
　　“……”
　　“……”
　　望着冷漠无情上楼离开的蓝发泪眸少女，罗枯心的神情变得颇为幽怨。
　　――
　　――
　　“一只，两只，三只……”
　　水荒游神情震撼的飘在圣女宫的楼梯上，不可思议的感受着周围几只圣阶魂宠的气息。
　　圣阶魂宠就算放在重雨界也不是大白菜啊，这个自称悲哀圣女的女人家里究竟收养了多少只？
　　她这一路走来见到了不少奇异景象，地面上两只穿着女仆装小花小草滚来滚去用体液打扫着走廊,幽幽心心莲和七尺剑妃花。
　　天秤斗燕和水神四象正在顶楼的露天浴室里泡冰泉，六面神在隔间中打坐静修，她们几个之间还算和平。
　　变体水皇则是在高层的窗户前喷水，她试图用自己的气息替代整个海妃殿，让所有魂师都依赖上自己的味道。
　　然而，看到水荒游的身姿，变体水皇当场吓得喷了自己一脸。
　　三生门，第九座……
　　同出于重雨界的她自然是认得的，悲哀圣女怎么把这个家伙给领回来了！！！
　　与此同时，被霜雪女重新编织复活了的流虚之影站在墙角罚站，她已经站在那里待了十天半月了，什么都没做，什么也不干。
　　还有……水荒游最为忌惮的就是此时跟在自己身后的那道无形的神秘气息了，水色年华。
　　严格意义上来说，她们并不是跟随着悲哀圣女。
　　【加入我们吧】
　　因为曾经那个存在这样亲口对她们说过，所以她们才会待在这里守候着哪都不去。
　　最后，围着圣女宫转了一圈，水荒游终于走到了尽头，她的视线中也缓缓印出了一个血红色的妖异身影。
　　沧圣宫传奇，红宵千羽……
　　红宵千羽转头瞄了她一眼，很快便又回过头看起了风景。
　　水荒游缓缓咽了口唾沫，悲哀圣女不仅抢夺了伏影刀司夜，就连红宵千羽都拐了过来吗！？
　　两只传奇，圣阶超过十只，看来这次秘境试炼资格的魁首非她莫属。
　　――
　　――
　　就在水荒游到处乱逛之时，宫连月已经回到了修炼室中，闭眸盘坐修炼起来。
　　和水荒游一战过后，她感觉到之前自己遥不可及的瓶颈松动了不少，这样下去很快就能突破第二轮了！！
　　没想到静心修炼了三个月没有动静的境界，却是因为一场战斗而产生了巨大起伏。
　　难道自己其实是好战性格而不是苦修型的……？
　　可是，宫连月并不喜欢战斗。
　　严格意义来说，她喜欢的不是势均力敌平分秋色的战斗，而是没有丝毫悬念的压倒性胜利，既安全又稳定。
　　蓝发泪眸少女盘膝而坐，水流构成的虚幻冥轮缓缓转动。
　　几个小时之后，停滞许久的境界被渐渐撬动，开始向着第二轮迈进。
　　然而，就在这千钧一发的关键时刻，戴在少女脖颈上面的空月吊坠突然开始疯狂闪烁起来。
　　“嗯？”
　　宫连月轻咦一声，将空月吊坠摘了下来。
　　这应该是感受到了无比庞大的月光魂力才会发出的共鸣，初见霸鼎魔种之时也有微弱的迹象，可却是远远没有这次这么恐怖剧烈。
　　短短数秒的时间，爆发的月华波动已经照亮了整个房间。
　　不仅如此，整个海妃殿的魂力都开始沸腾翻涌起来，地脉隐约有晃动迁移的迹象。
　　突然间意识到了什么，宫连月的心情逐渐沉了下去。
　　冲着海妃殿这边来的，月光属性的强敌，究竟是谁……！！？


第264章：传奇七妃
　　“什么，冰盾宫被击破了！！！？”
　　基本上所有听到这个消息的魂师第一反应都是难以置信。
　　冰盾宫已经驻守了风之谷近千年，区区风域根本就不可撼动，那边的魂师极其暴力好战，堪称是海域最强战力。
　　然而，冰盾十二分宫却是全部在顷刻之间溃不成军，全面败退。
　　包括冰皇和暴怒圣女在内的第七宫也被夷为平地……
　　但是在冰盾宫遭到袭击之前，已经提前接收到了沧圣宫和风域那边传来的消息，听说她们也无一例外的遭受到了难以想象的损失。
　　敌人是，传奇！！！
　　――位于海域的边界，冰盾宫。
　　皎洁的月光挥洒大地，寂灭的气息驱之不散。
　　冰盾宫上空无法触及的地带，一轮弧度美妙的新月绽放着无比耀眼的光辉，将世间的一切事物覆上月华的光泽。
　　凡是看到这一幕景象的生灵，都会感受到言语所难以描述的震撼。
　　残月当空，谁主浮沉？
　　月光照映之下，生命荡然无存。
　　此时此刻，冰盾宫各个残破的废墟之中，横行霸道毁灭了一切的月光属性的圣阶魂宠们，正在同时向着某个方向汇聚。
　　冥轮层碎轮境，狂月巨仆，高达三千米的恐怖巨兽，所过之处枯骨成山，仅靠气息就震懵了两名冰盾宫驻守的幽行层魂师。
　　冥轮层六满轮，胧，如梦如幻的月光能量体，刚刚降临的一刹那就凭空抹去了冰盾宫的第十分宫。
　　幽行层虚魂境，碧海折弓月，呈现出弯弓形状的碧玉色月牙型兵器，一箭贯穿万里海面，轰飞了两座冰盾分宫。
　　幽行层虚魂境，追月女，蒙着面纱的美丽人形魂兽，双掌合十的姿态就像是在为死去的无辜生命祈祷似的。
　　幽行层虚魂境，霸鼎魔种，长着几万块腹肌和几亿只密密麻麻兔足的白色蜈蚣，超过20公里的体积只是路过就碾碎了某个冰盾分宫。
　　幽行层真魂境，声牙曲魂，胴体银月之色皎洁的元素人形，三分钟击败了冰盾宫的三名真魂境副殿主。
　　幽行层真魂境，秋夜天，就是天空中挂着的那轮新月，暂时充当照明的作用。
　　日月境碎星境，月神妃，一个照面便让冰皇下落不明，生死难料。
　　还有日月境残月境的・满月坠落。
　　太放肆了……
　　她们横冲直撞，从遥不可及的其他战区贯穿过来，不知这一路霸道毁灭了多少生灵。
　　无论是沧圣宫还是风域，都对其没有任何抗衡的办法，只敢把怨恨往肚子里咽。
　　因为……
　　那名长着寒冰鹿角的禀冬白发鹿女，正像是喝茶看戏似的跟在最后面，摆出一副惬意悠闲的姿态。
　　最凶传奇血脉，白花踏月鹿！！
　　白花踏月鹿这个种族是魂界唯一的双封号种族，万年前被讨伐的寒鹿王和如今称霸魂界的幻海妃，都是呼风唤雨的超级强者。
　　而现在，第三只降世了……
　　如果这只嚣张的小鹿没有吃瘪的话，迟早也会成长为魂界难以抗衡的灾难级别。
　　她目前还只是第二冥轮阶段的婴儿，就已经引来了两只日月境的跟随，今后的潜力根本无法测量。
　　分截的纤细美腿傲挺着，白花踏月鹿黯淡的灰色眼眸对着四面八方扫视了一眼，漫不经心的开口道。
　　“这个界域有八个日月境魂师，两只日月境魂兽，7个碎星，3个残月，没有落日，就交给你们两个了。”
　　“是！”
　　随着鹿女话音落下，月神妃和满月坠落同时恭敬应道。
　　月神妃穿着像是宫廷服饰般的华丽长袍，背后悬挂着一轮闪烁的满月轮，宛如神灵一般的高贵姿态。
　　而满月坠落则是一个孕育着恐怖月华魂力的曼妙元素人形，圣光笼罩的胴体像是一个人形照明灯。
　　她们两只的体型都不算大，却散发出令人心惊动魄的恐怖气息波动。
　　唰唰――
　　下一秒，两只日月境魂宠的身形同时消失不见，化为流光闪烁消失。
　　她们在各个界域都是霸主级别的高贵存在，此刻却心甘情愿的臣服于白花踏月鹿的裙下。
　　俗话说，不想见证主人夺取封号那一幕的魂兽不是好魂兽。
　　雪君主，白月主，暗宵妃，织日妃，幻海妃，狱烬妃，恋桃妃。
　　尤其是封号传奇之中名声最大的这七位（排名不分先后顺序），可以说是魂界全部魂宠的毕生宿敌和梦中情人。
　　没有人不畏惧着她们，没有人不崇拜着她们，也没有人不想战胜她们！！
　　此时此刻，入侵海域的这群月光属性的魂宠，坚信着她们的主人，有朝一日可以将七妃踢下神坛。
　　虽然白花踏月鹿带领的这个阵容已经完全破坏了魂界的秩序，但她却仿佛根本不在乎似的，肆无忌惮，横行霸道。
　　“我们走，去海妃殿！”
　　最强的月神妃和满月坠落留下来对付海域全部的日月境，而白花踏月鹿和另外一众月光魂宠则是骑在霸鼎魔种的万米蜈蚣身躯上面，沸沸扬扬兴师动众的游动着前往海妃殿。
　　她们早就在沧圣宫就问出了那一天的具体情报，知晓了悲哀圣女的所作所为，并且确定了当初魂狱试炼中把白花踏月鹿逼到自杀的霜雪女，就是她的魂宠。
　　至于雪君主，那是什么东西？
　　别说口嗨骂几句雪君主，就算对方亲临站在自己的面前，白花踏月鹿也坚决不会跪地求饶！
　　与此同时，距离冰盾宫不远处的海妃殿。
　　“敌人是谁！？”
　　感受着空月吊坠上散发出的恐怖魂力共鸣，蓝发泪眸少女站在圣女宫的塔顶眺望远处，面色凝重到了极点。
　　宫连月能清晰感受的到，恐怖无比的月光气息越来越近了。
　　对方的下一个目标，就是海妃殿！！！！
　　暴怒圣女的10号女仆跪在后面摆出一副如丧考批的悲伤表情，她正在为自己无辜死去的无名分身们默哀。
　　不过没关系，反正很快就要轮到她了，马上就会去陪大家的。
　　如果让宫连月知道了她此刻心中的晦气想法，肯定会当场挨上一顿猛批。
　　――
　　――
　　――
　　12点左右还有一更
　　【没有人比我更懂抽奖系统】
　　【人在崩坏，刚成帝骑】
　　《没有人比我更懂抽奖系统》
　　《人在崩坏，刚成帝骑》


第265章：水月之战
　　――海妃殿
　　――
　　“半小时前，一群不知名的圣阶月光魂兽降临海域，冰盾宫防线瞬间就被击溃覆灭。”
　　“冰盾宫被夷为平地，冰皇重伤，殿主和其他势力的日月境也已经纷纷出动前去救援。”
　　“另外，她们的下一个袭击目标似乎是海妃殿……”
　　此时此刻，位于海妃主殿的会议厅中，除了水皇和悲哀圣女之外全部到场。
　　听到了水秋娥的消息报道，海妃殿高层的面色都变得极其阴沉凝重。
　　这怎么可能，冰盾宫连敌人品种和领头人物都没看清就全灭了？
　　就连实战方面最强的冰盾宫都与对面实力悬殊，她们海妃殿也肯定不是对手！！
　　“我已经对水系一脉发布了求救信号，但是她们那边赶来需要一点时间，不知道能不能撑得住……”
　　“如此之多的圣阶魂宠，必有传奇暗中操控。”
　　“唉，悲哀圣女大人虽然举世无敌，可毕竟开始修炼不久，再加上重魄之体的负担，还没有突破幽行层。”
　　“你们不会还没写好遗书吧？”突然间，水倾候一脸匪夷所思的问道。
　　“……”
　　“……”
　　水倾候被踢出了会议室，会议仍在持续进行着。
　　只要传奇阶的红宵千羽能够出手，她们的压力就会减轻很多，想必对方也会有所收敛。
　　甚至有可能会被就此吓退，如此一来就能保住海妃殿了。
　　咚咚咚咚咚！！！
　　突然之间，整个海妃殿区域都开始发出了预警的嗡鸣声。
　　位于海妃殿边缘的岸边，已经可以看到几百公里之外敌人的身影了。
　　一只胴体雪白毛发柔软的兔子蜈蚣正在海面上疯狂疾驰着划破音爆，携带着一众恐怖强大的月光兽影千里直驱，汹汹来袭。
　　站在蜈蚣头顶最前方乘风破浪的白发鹿角女子双臂环抱，瞳孔灰白，面色冷淡，展现出不可一世的无敌姿态。
　　本体没有显现，暂时无法判断真名。
　　不过，应该是传奇！！
　　“为什么，传奇会来海域……？”
　　“难道是因为悲哀圣女！？”
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是看到那巨大无比的兔体蜈蚣，海妃殿岸边驻守魂师就快要吓到崩溃了。
　　除了悲哀圣女之外，其他人也不可能和传奇阶扯上关系。
　　但是，魂界怎么会有审美这么扭曲畸形恶心的怪物！！！
　　霸鼎魔种掀动着无与伦比的恐怖气浪在海面上极速遨游，几个呼吸之间就快要触及到海妃殿的领地了。
　　“啊呜”
　　然而，就在这千钧一发之际，一条体积更大的冰骨鲨鱼从海底冒了出来，提前一口将整个海妃殿的岛屿吞了进去。
　　然后，它头也不回的就开始逃窜，像是一道闪烁的流星潜入了深海之中。
　　【圣阶碎星境・寒鲨之狱】
　　“老师！！”
　　被包裹在巨大万米像是迷宫一般的鲨鱼体内，水倾候神情激动的喊道。
　　这是海妃殿的寒狱狱长出手了！！
　　哗――
　　然而，还没等众人兴奋多久，巨型寒鲨的身体突然被一道从天而降的虚幻月刃一分为二。
　　血肉纷飞，支离破碎，冰蓝色的血液染红了大片海洋。
　　整齐平滑的伤口让万米巨鲨的身躯分成两截，气息渐渐消散，陷入一片惊惧的死寂。
　　随着尸体上浮飘到了海面上，海妃殿众人也完全暴露在了敌人的视线之中。
　　“这，发生了什么！！”
　　藏身在海妃殿的寒狱内部，气息苍老的美妇猛地呕出一口鲜血，虚弱苍白的面容惊骇欲绝。
　　这是，禁止日月境出手干涉的意思……？
　　位于不知距离此地何等遥远的冰盾宫上空，同时与四只日月境魂兽交战的月神妃仅仅是往这个方向瞅了一眼，就让同为碎星境的寒鲨之狱瞬间暴毙。
　　她们就连重雨界都不放在眼里，更不用提风域海域沧圣宫这些小界域的日月境了。
　　战力差距，实在是太过悬殊……
　　这是一场绝对不可能获胜的战役。
　　数秒之后，霸鼎魔种追到了死去的冰鲨尸体前，血盆大口像是脱臼塌陷了似的极速下垂，将比自己大了整整一倍的寒鲨之狱给吞了下去。
　　视线昏暗，绝望降临。
　　海妃殿全员，陷入不知名的地狱之中。
　　“我要活的，小心别误杀了。”
　　听到白花踏月鹿清冷的声音，几只圣阶月光魂兽纷纷恭敬俯身应答，随后依次走进了霸鼎魔种的巨口中。
　　在这之后，霸鼎魔种的部分毛发也迅速幻化成了一个身姿曼妙的银发兔耳娘，摇摆着巨型兔尾踏入了自己的嘴巴里。
　　狂月巨仆，胧，碧海折弓月，追月女，霸鼎魔种，声牙曲魂，秋夜天。
　　七只圣阶魂宠，一只传奇阶，还有远处两只虎视眈眈的日月境，海妃殿陷入了前所未有的重大危机之中！！
　　――
　　――
　　位于巨型霸鼎魔种的体内，寒鲨之狱的尸体依然没有消散，正在维持着僵硬凝固的沉睡状态，像是一块古代化石。
　　如此一来，海妃殿成员就不会毫无遮掩的暴露在敌人面前，至少还有躲藏逃跑的余地。
　　寒鲨之狱长达十万米的巨大身躯像是一条蜿蜒曲折的迷宫，这也是海妃殿最后的防御手段。
　　希望在求援赶来之前，不会全军覆没。
　　巨型冰鲨分断的两个躯体部位，分别是六妃和狱长所在的前半段和……
　　圣女宫，悲哀圣女所在的后半段！！
　　此时此刻，冰鲨躯壳后半段的尽头。
　　站在圣女宫的高塔顶层，望着四周宛如水晶固体般的冰雕岩壁，蓝发泪眸少女心情无奈的叹了一口冰气。
　　位于少女的头顶渐渐升起一道虚幻水轮的轮廓虚影，像是水车似的缓缓转动，若隐若现。
　　而那空缺的轮盘上面，正镶嵌着两枚碧蓝色泽的泪水冥珠。
　　在这千钧一发之际，宫连月终于突破了冥轮第二层！！！！
　　而位于她的身后，隐约浮现出几道气息恐怖无比的水色兽影，挑衅着前方的那群月光魂兽。
　　战争，就要爆发了……
　　这是一场，惊骇世俗的水月之战！
　　――
　　――
　　【恶役男二，不想做舔狗】
　　【全世界都在等我离婚】
　　《恶役男二，不想做舔狗》
　　《全世界都在等我离婚》


第266章：悲哀圣女的圣阶大军
　　轰隆！
　　轰轰轰！！
　　位于霸鼎魔种体内的冰鲨躯壳最前端，一只体格高达三千多米的月之巨人正在横冲直撞的将一切建筑尽数摧毁。
　　她披着样式奇异的纯白色斗篷，胴体散发出炽热星点的荧光。
　　浑身上下的气息都在宣告着破坏与狂热的降临，扭曲的魂力交织形成了溯乱的风暴。
　　月光系排名第30的狂月巨仆，正处于体格增幅巨大的碎轮境，冥轮层第五阶段。
　　碎轮境，冥轮不显，体格暴涨。
　　月之巨人所过之处血肉横飞，没有任何魂兽能是她的一合之敌，所有导师都在连滚带爬的极速败退。
　　不一会儿，她已经轰穿了半个海妃殿，闯到了位于中心点的海斗堂区域。
　　“喔~~？”
　　见到这个足以容纳自己的战斗场地，狂月巨仆顿时发出一道惊喜的惊啸声。
　　她小心翼翼的一个跨步迈了进去，然后学着人类有模有样的盘膝坐下，闭眸等待起来。
　　这，这是在干嘛……？
　　难道是在模仿魂师进行对战吗！！？
　　见到狂月巨仆的怪异行为，海妃殿围观的魂师们不可思议的惊呼起来。
　　没想到入侵者竟然会做出这做事情，真的是太脑瘫了！
　　她不会真的以为有人会上去和她对战吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　与此同时，狂月巨仆正在为自己的判断得意忘形。
　　那个悲哀圣女应该就是海妃殿的最强魂师，只要自己在这里摆下擂台并且不断胜出的话，迟早可以对上那个女人。
　　功劳，百分之百是她的！！！
　　――
　　――
　　“悲哀圣女在哪里，快点给我滚出来！”
　　“悲哀圣女在哪里，快点给我滚出来！”
　　就在狂月巨仆摆下擂台的同一时间，一只胴体由月光色泽构成的曼妙元素女形暴躁咆哮着飘了过去。
　　她的气息就像是扩音器似的，疯狂响彻在整个海妃殿岛屿的上空。
　　只看这柔美温和的外形，谁也想象不到她竟然能暴躁到这个地步。
　　月光系排名第24，胧！！
　　听到这只元素体的叫骂声，隐藏在附近的海妃殿成员都快要气炸了。
　　这个碧池竟然敢对着她们高贵完美华丽冷艳放纵可爱单纯色气强大无敌的圣女大人口吐芬芳，要不是打不过，她们早就一拥而上把对方分尸泄愤了！！
　　不过，圣女大人究竟是怎么招惹到这群怪物的……？
　　就在众人气急败坏面红耳赤憋屈的不行，一名身材娇小的蓝发少女挡在了月光元素体的面前。
　　眸中印着十字星辰，双手叉腰不可一世的蓝发少女，水瀑星！！
　　“你这个杂鱼对师娘意淫什么呢？就凭你怎么可能战胜悲哀圣女？真是笑掉大牙了！！！”
　　“别说是师娘亲临，就连我，你她娘的都打不过！！”
　　师娘！！
　　师娘……？
　　享受着常人异样震撼的眼神，水瀑星的肾上腺素剧烈燃烧了起来。
　　她从未有一刻像现在这般得意自信，这一定就是装逼成功的前兆感！！！
　　在万众瞩目之下公然暴露圣阶魂宠，打败可以毁灭魂界的强敌，这可是YY小说里面的标准爽点啊！！！
　　“你，你，你，你骂我什么？”
　　然而，听到水瀑星的叫骂，本来很是嚣张狂妄的月光元素女体竟是笨嘴了。
　　她眼中噙着晶莹的泪花，支支吾吾的说不出话，面部美丽的容颜轮廓逐渐扭曲起来。
　　下一秒，胧周身的气息疯狂沸腾起来，月光轰鸣的暴怒魂力扩散而出。
　　晨昏层的魂师不可能是悲哀圣女，就这样杀掉的话误差也不会超过0.1%！！！
　　感受到对面气势汹汹的魂力，水瀑星有些紧张咽了口唾沫，她伸手一挥从储物魂具中掏出一根铁棍。
　　铁棍！？
　　铁棍……
　　围观的海妃殿成员百思不得其解，她是要用这根连魂具都不是的铁棍来做什么？
　　紧接着，在对面和队友不可思议的震惊眼神下，水瀑星紧咬牙关，姿势迈开，一个超级大力的潇洒甩棒绕了360度，划弧破空砸中了自己的后脑勺。
　　绑！
　　伴随着一道令人毛骨悚然的巨响，水瀑星直挺挺的躺倒在了地面上，像是一具死尸。
　　看到这降智一幕，无论是胧还是其他海妃殿成员都被震住了，沉默许久说不出话。
　　然而，数秒之后，一股浓郁的紫意从水瀑星昏迷的身躯中爆发而出。
　　――
　　――
　　“可怜的悲哀圣女，为什么会这么弱呢，我都不敢随意出手了……”
　　在一众海妃殿成员惊骇的视线环顾下，蒙着面纱的神秘人形女子双手合十做出祈祷状，脚尖悬浮着飘在半空中。
　　幽行层虚魂境，追月女，月光系排名第十。
　　现在的她很是难过，因为悲哀圣女是蓝发的，而海妃殿的成员里99%也都是蓝发，此时此刻印入眼帘之中的皆是蓝发少女，这究竟该怎么分辨呢？
　　因为白花踏月鹿的一句要抓活的，让她束手束脚甚至连与人肌肤碰撞都不敢，还得特意避开这些一触即碎的人类魂师。
　　不然，万一不小心把悲哀圣女撞成了碎片怎么办？
　　听说悲哀圣女长着六颗整齐排列的泪痣，与众不同极其显眼，可那毕竟是泪痣，就算再显眼也就和麻子痘痘差不多吧？
　　于是，追月女一个一个的慢慢观察着附近蓝发魂师的面容，过了十分钟还停留在原地没动。
　　突然间，就在她不经意的惊鸿一瞥，注意到了远处的某位蓝发泪眸女子。
　　冰蓝色的弯月秀眉，六颗泪痣整齐排列，下坠的泪眸缓缓闪烁，水流的长发穿模涌动。
　　穿着一席冰雪花袍的蓝发泪眸女子出现在了视线之中，并且正在朝着追月女这边走来。
　　啊，泪痣！！！
　　见到这幅泪容的瞬间，追月女才明白自己之前的想法有多么可笑。
　　她根本不需要去特意观察，因为见到悲哀圣女的瞬间就能明白过来，这幅宛如上天垂帘般的绝世姿容，百分之百就是辣个女人！
　　震撼过后，随之而来的是心中的狂喜。
　　追月女知道这个功劳是自己的了！！！
　　然而，就在她刚准备往前飘去之时，身体却因为恐惧而不由自主的停了下来。
　　此时此刻，印入她眼帘的是……
　　密密麻麻的水系圣阶大军，于悲哀圣女的身后若隐若现，宛如百鬼夜行一般的恐怖阵容。
　　――
　　――
　　――
　　【奇迹魔女的世界之旅】
　　《奇迹魔女的世界之旅》


第267章：真正的冰魄寒星
　　此时此刻，位于巨型霸鼎魔种的体内，寒鲨之狱死去的躯壳之中，几只月光系魂宠大肆入侵了海妃殿的领地。
　　仗着己方月神妃隔空压阵，对面日月境不敢出手的震慑，她们肆无忌惮的横冲直撞着。
　　狂月巨仆第一时间占领了海斗堂，胧在大庭广众之下公然叫阵悲哀圣女，追月女更是一路深入至圣女宫附近的地带，然后下落不明，生死未卜。
　　而在这之中最为嚣张霸道的，处于虚魂境的碧海折弓月竟是直接闯入了海妃殿的主殿区域。
　　呈现出残月形状的翡翠玉弓，像是具有生命似的悬浮在高空中，周围流动着虚无缥缈的水雾。
　　月光系排名第17，碧海折弓月！
　　飘在上方，翡翠玉弓对准前方半公里之外的六名蓝发女子，轻盈晶莹的幽色弓弦缓缓拉开，拉成了一个无比华丽的满月轮影。
　　感受到这股无与伦比的恐怖魂力，六妃的面色纷纷变得极为凝重。
　　这一次的敌人，似乎强的有些超乎想象了……
　　轰！！！！！！
　　下一秒，箭弦上绽放的绿色光束爆发，像是一道扫射的激光炮炸裂开来，掀起惊天动地的轰鸣震动。
　　魂力波动覆盖了扇形区域延伸数里的地带，将所有的物质湮灭成一片粉尘。
　　幽色光芒闪烁不断，宫殿，地面，山林，顷刻之间被梨飞出去，夷为平地。
　　海妃主殿，被这一箭给轰穿了……
　　――
　　――
　　位于圣女宫入口的不远之处，追月女的身躯像是麻木了似的一动不动。
　　密密麻麻的水流兽影，于蓝发泪眸少女的身后若隐若现，宛如百鬼夜行一般的阵容。
　　全部都是圣阶，没有一只不是。
　　这个悲哀圣女，是在把圣阶当宠物养吗……？
　　虽然没能见到全部的姿态，但追月女这边感受到的圣阶气息已经超过了十只。
　　数秒之后，水系圣阶大军与披着月袍的女子正面撞上了，双方面面相觑，气氛沉默。
　　宫连月的心情略微有些凝重，月光系排名第10的追月女，幽行层虚魂境，才第一位敌人就这么棘手啊！！
　　而从空月吊坠中感受到的巨大波动，绝对不只是这一名追月女这么简单，后面肯定还有比她更强的存在。
　　“那么，谁想上？”
　　宫连月转过头对着众多魂兽扫了一眼，幽幽心心莲，七尺剑妃花，水神四象，流虚之影，变体水皇，天秤斗燕，水色年华，六面神，最后停留在了水荒游的面前，目光示意。
　　既然有月光系魂宠越界杀戮，那么作为重雨界高层的她应该主动执法了。
　　更何况同为虚魂境，一对一单挑再适合不过了~~
　　然而，巨型人鱼女子却是面色凝重的摇了摇头，弯曲着鱼尾俯下身子小声说道。
　　“不可能的，这个家伙强的让我全身的鸡皮疙瘩都升起来了，我在重雨界从来没有见到过这么恐怖的虚魂境魂宠。”
　　“我的魂图肯定会被压制，建议大家一起上，速战速决！”
　　听到水荒游惊恐的话语，宫连月有些狐疑的瞄了眼前方拘束不安的追月女。
　　这个家伙，真的有她说的那么强……？
　　只见追月女一脸惊恐的退后了几步，已经心生退意，没有半点强者气质。
　　就算她再怎么自信，也不可能在这里与十只圣阶魂宠开战，这个数量太过离谱了……
　　她们在来之前，可没有听说过如此夸张数量的圣阶魂宠大队。
　　可恶的沧圣宫，竟然敢隐瞒！！！
　　沉思了片刻之后，宫连月摇头拒绝。
　　“不行，不知道她还有多少同伴，必须要立刻分散对敌，阻止敌人的破坏行为。”
　　“你从这里面随意挑吧，选择你认为能够联手打败追月女的队友，除了圣水恋人之外都可以留给你。”
　　圣水恋人的超限天赋可以让宫连月暂时性的境界突破，带动着契约魂宠全部提升几个冥轮层次，所以不可以在这里留下来。
　　犹豫了十几秒，在众人惊疑不定的眼神下，水荒游的手指缓缓移动，划了一圈之后指到了那名绿发巨辱女仆的头上。
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，所有的魂宠都怔住了，面色僵硬，仿佛是在怀疑人生。
　　就连一直保持着死马脸的红宵千羽都忍不住瞄了水荒游一眼，仿佛是在质疑她的XP。
　　暴怒圣女一脸懵逼，十分无辜的眨了眨眼，随后垮起了一张批脸。
　　半分钟后，流虚之影浑身散发着暗雾将附近区域笼罩，把水荒游和哭爹喊娘的绿发女仆给封锁在了里面，同时还有对面的追月女。
　　【水荒游，幽幽心心莲，七尺剑妃花】对战【追月女】
　　――
　　――
　　与此同时，与海斗堂相隔不远的空旷区域，两道恐怖的魂力正在不断碰撞破碎着。
　　胴体散发出皎洁月光气息的元素女体，如梦如幻犹如虚影，胧，冥轮层六满轮。
　　胴体散发出冰寒紫色气息的元素女体，悬浮的冰臂架在身躯两侧，周身流转着几颗紫色的能量光球。
　　冰魄寒星，晨昏层！
　　“我的天啊，水瀑星的魂宠竟然是悲哀圣女大人同款的冰魄寒星！！”
　　“我一直以为她是个傻子真是太抱歉了……”
　　周遭旁人不断议论惊呼着，水瀑星终于装逼成功了一次，只可惜她已经听不见了。
　　此时此刻，蓝发星瞳少女七窍流血的状态极为渗人，她迷茫的瞳孔已经失去了知觉，正无意识的爆发出无比恐怖的强大魂力。
　　然而，冰魄寒星却是依然在被对方的气息不断压制着，马上就要泯灭于虚无之中，毕竟的晨昏层境界实在是太过弱小了……
　　而对面的月光元素，胧一直在狂声嗤笑着，仿佛是在为晨昏层的弱小感到可笑。
　　惬意戏耍了一会，她抬起手掌对着前方的冰魄寒星，散发出汹涌的月华杀意。
　　轰！！！
　　下一秒，恐怖无比的魂力冲击席卷了周围数里的区域，将所有的建筑障碍物和海妃殿成员全部掀飞了出去。
　　而处于这片毁灭的浪潮之中，月光元素却是不可置信的瞪大了瞳孔。
　　她的视线之中，印出了两个体型有些相似的轮廓。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，一只胴体紫色身形曼妙的元素星体挡在了她的面前，寒冰凝结的巨臂将冰魄寒星以公主抱的姿势抱在了怀里。
　　一只晨昏层，一只冥轮层，这竟然是……两只冰魄寒星！！！！
　　冰魄寒星抱着冰魄寒星，意识到后方的宫连月和其他水系魂宠马上就要到达，她悄悄的用冰臂的指缝夹住了另一只冰魄寒星臀部那一条柔软摇晃的紫色尾巴，将自己所缺失的部位特征深深隐藏起来。
　　“奇怪，冰魄寒星这么主动还是第一次。”
　　不仅是宫连月这般疑惑，其他几只圣阶魂宠此时心中的荒唐完全不下于刚才水荒游指名暴怒圣女的时候。
　　相处了三个月，大家是什么尿性她们都熟悉的差不多了。
　　冰魄寒星主动出击，情况属实有些荒诞。


第268章：冰魄寒星？？？？
　　此时此刻，距离海斗堂不远处的一片空旷区域，冰魄寒星正以公主抱的姿势抱着另一只紫色曼妙的女体，十分温柔的给她口中喂了一块冰魄石。
　　魂狱试炼第一关的奖励就是冰魄石，对于曾经的宫连月而言是非常珍贵的宝物。
　　当初的冰魄寒星就是凭借那一枚冰魄石在落鲸岛上大开杀戒，暴露真身后瞬间碾压了拥有恐惧天赋的三首雾鸦。
　　可是现在却已经是烂大街的东西了，泷湖仙境中一换就是一大批，宫连月买了不少当做冰魄寒星的零食。
　　晨昏层的冰魄寒星服用冰魄石之后，若隐若现的溯乱气息顿时变得稳定了下来，后方的水瀑星也不再疯狂喷血看上去像是一幅快要死掉了的姿态，因为提供魂力的来源改变了。
　　“你真的要一个人对付她吗……？”
　　感受到冰魄寒星的心意，宫连月有些不太确定的质疑道。
　　水荒游刚才也已经说了她在重雨界从来都没见过追月女那般恐怖的虚魂境，作为三生门的第九座，对于强敌的气息肯定不会误判。
　　说明这群月光系的圣阶魂宠是从远远超越重雨界的大界域追随传奇而来的，绝对都是亿里挑一的超级强者。
　　这只月光元素胧虽然只是六满轮，但要单挑打过处于二轮层的冰魄寒星也未免太容易了……
　　“唔”
　　冰魄寒星发出一句含糊不清的呢喃，不过气息却是十分坚定不移，令人战栗的恐怖杀意死死盯着对面的月光元素人形。
　　这一瞬间，后方的几只水系魂宠的面色都变得怪异了起来。
　　冰魄寒星竟然这么罕见的认真，难道是想在同族的美女面前耍帅吗……？
　　看她天天和霜雪女黏在一起，还以为她们两个会有什么姬情呢。
　　确定留下的人选之后，流虚之影散发出一阵诡异惊悚的雾气，将两只冰魄寒星和胧同时笼罩了进去，分割战场。
　　【冰魄寒星，冰魄寒星】对战【胧】
　　留下冰魄寒星之后，宫连月依然十分担忧的注视着迷雾笼罩的区域。
　　如果不是想要节省魂力，她现在就准备发动圣水恋人的超限天赋了，足以让冰魄寒星晋升为第五阶段的碎轮境。
　　可是现在还不行，为时过早，必须要见到敌方的全部魂宠才行，才有机会一鼓作气打败敌人全员！！
　　希望冰魄寒星能撑到那个时候……
　　――
　　――
　　此时此刻，被一圈浓郁的雾气笼罩缠绕着，月光元素女体有些漫不经心的盯着前方的两只紫色元素星体。
　　月光系排名第24的胧，对战的是两只水系排名第4的冰魄寒星，只看排名的话有些战力悬殊。
　　但出自霸月界的她根本不需要在意排名差距，更何况重雨界发布的水系排名根本就不严谨。
　　对于大界域而言，排名考察的不仅是战斗能力和综合状态，还有更加隐秘难以观测的天赋悟性。
　　例如变体水皇29位的排名就有些不太靠谱，因为变体水皇的修炼速度远远超越附近排名的魂兽，堪比是坐上火箭的破境速度，百年可入日月。
　　还有排名第5的恸哭之雨和排名第3的水色年华，怎么想都不应该输给第4的冰魄寒星和第2的水月灯华剑心鹤。
　　所谓的同阶战斗能力只不过是个笑话，这个世界上哪有那么多公平的战斗机会？
　　就让自己来让她们回忆起，作为魂宠最原始的恐惧本能！！！
　　“呼~~~~”
　　就在胧准备发动攻击之时，冰魄寒星率先呼出了一道冰寒的雾气，竟是做出一副松了口气的举动。
　　随后，在胧诡异的视线下，她先是冷漠无情的随手将怀中的冰魄寒星丢到了地上，然后从储物魂具中掏出了大片大片的冰魄石，放在地上堆成了一座小山。
　　啊这……炫富！？
　　看到冰魄寒星的怪异行为，胧眨了眨眼，神情略微有些懵逼。
　　这家伙从怎么得到这么多的冰魄石的？
　　冰魄寒星每顿饭都要服用2枚冰魄石，一天5顿，总共10枚，是宫连月麾下消耗最大的魂宠。
　　三个月下来就是将近1000枚，花了宫连月一大笔价值不菲的点数。
　　可因为众多魂宠之中唯有冰魄寒星的气息每天都在稳定提升，就像是没有上限和瓶颈似的，所以宫连月也乐于为她花费点数购买冰魄石。
　　但实际上，那些冰魄石并没有被她吃进肚子里。
　　冰魄寒星将那些冰魄石全部都收进了她的小钱包里，堆积成山，长年累月的积攒着，造就了现在的壮观场面。
　　紧接着，她用悬浮着的巨大冰臂捞起一大摞，狼吞虎咽胡吃海喝的全部倒进了自己的嘴里。
　　哗啦呼呼――
　　呼啦哗啦！！
　　这一幕直接把胧和另外一只冰魄寒星给看懵了，她们神情呆滞的站在原地迟迟没有反应。
　　就连母猪进食泔水时的景象都没有她吃的这么凶，如此丑陋的吃相让瘫坐在地上的冰魄寒星流露出了失望的情绪。
　　她刚才被公主抱在怀里的时候可是有些春心萌动了，哪能想到这只冰魄寒星的态度和姿态竟然发生了3亿6千万度的大转变。
　　这还是刚才那个优雅高贵的冰魄寒星吗……？
　　就算冰魄石对于冰系魂宠是百利无害的宝物，也不至于一口气吃下这么多吧！！！
　　半分钟后，冰魄寒星将900多枚冰魄石全部吞服进了肚子里，胴体紫色曼妙诱惑的身躯却是看不出一丝膨胀，也不知道能量都跑到哪里去了。
　　此时此刻，位于她的额头上端，生长出一个若隐若现的鼓包。
　　“嗝~~”
　　进食完毕，颇为丢人的打了个饱嗝，冰魄寒星抬头望向胧的方向。
　　这一刻，明明她是在面朝着胧的正面，晶莹闪烁的紫色镜面之躯上却是完全没有倒映出对方的身姿。
　　她的视线一路透过月光元素，阴影暗雾，寒鲨之狱，最后穿透了霸鼎魔种的兔毛，照映出了撇腿斜坐在巨型白色蜈蚣兔子上面的――白发小鹿娘。
　　那是，白花踏月鹿……！！！
　　与此同时，仿佛有所感应似的，白发鹿女的眉头紧紧皱起。


第269章：超级强化
　　位于巨型蜈蚣霸鼎魔种的体内，寒鲨之狱被斩断的前半截尸体之中，海妃殿四分五裂的破碎区域形成了高低不同的山坡地形。
　　此时此刻，漫山遍野的都是各类魂宠的尸体，其中有冥轮层和幽行层的，基本全是海妃殿高级导师们的魂宠。
　　血流成河，尸横遍野。
　　没有任何一只魂宠能够在那个存在的面前撑上半秒，全部都在一瞬之间落败惨死。
　　月光系排名第七的声牙曲魂，处于幽行层真魂境。
　　胴体呈现出皎洁银灰之色的元素之体，浑身刻满了皎月的花纹，那放射性的震撼气息简直是前所未见的灾难。
　　无法计算有多少只魂宠败在了她的手底下，三十只，一百只，或者是……五百只！！
　　仅凭声牙曲魂一位，就击破了海妃殿的防御战线。
　　简直是所向披靡举世无敌，甚至可以说是整个海域的日月境之下，都已经不可能再有能够战胜她的存在了。
　　“如果增援再不来，海妃殿就要毁灭了……”
　　望着对方那皎月浩荡的恐怖姿态，一名资历较老的高级导师声音颤抖的轻喃着。
　　她曾经与摄日神都的真魂境强者打过交道，可以清晰感受到对方强横无比的气息，不是寻常海域强者可以对付的。
　　但此时此刻，声牙曲魂所给她所带来的……
　　只剩下无尽的绝望和炼狱，看不到任何获胜的希望。
　　她比起摄日神都的存在何止强了一星半点，双方的量级和规模完全不在同一个次元！！！
　　就算是悲哀圣女的冰魄寒星，也绝对不可能战胜她！！！
　　轰！！
　　银月元素只是轻轻挥了下手，前方的数十只幽行层魂宠便全部被轰炸掀飞了出去，残肢断臂漫天飞洒，血如泉涌。
　　数秒过去，气息波及的区域仅剩下一个满目疮痍的巨大坑洞，残存的气息渐渐泯灭。
　　“呜~~~~”
　　飘在失落狼藉的废墟上方，环顾着四面八方毁灭破碎的地带，声牙曲魂发出一声歇斯底里的哀嚎，恐怖的气息轰然响彻。
　　――
　　――与此同时，位于后半截鲨躯的海斗堂区域。
　　距离月光入侵已经过去了十几分钟，体格巨大无比的狂月巨仆依然在海斗堂中默默等待着，摩拳擦掌，心情激动。
　　刚才海妃殿的成员说，悲哀圣女马上就会赶过来与她单挑了。
　　狂月巨仆无论是排名还是实力，在征战的同伴中只能算是垫底，优点也只有体格比较巨大而已。
　　可作为坐骑又有霸鼎魔种的存在，根本就轮不到她。
　　但如果在这里打败了悲哀圣女，自己在白花踏月鹿眼中的地位一定会发生改变，同伴也会对她刮目相看！！
　　“悲哀圣女怎么还不来？”
　　想到这里，狂月巨仆气势冲冲的低下了头，对着一名无辜弱小的海妃殿成员怒吼道。
　　红桃被吓得瑟瑟发抖，眼泪不由自主的冲了出来，连带着她的狱炎龙也攀附在了地上开始装死。
　　她本来是想代替宫连月过来战胜敌人的，结果狱炎龙的全力一击竟然只是让对方挠了挠痒。
　　随着狂月巨仆那恐怖的身姿俯下，红桃迫不得已的编出了：“悲哀圣女让我来转告你，她马上就会过来收拾你了！”这种屈辱脑瘫的话。
　　这代表她承认了自己的全力一击只是让对方发现了自己到场的威力……
　　“马上到了，马上到了！”红桃声泪俱下的委屈道。
　　幸亏这个家伙的智商实在是不怎么样，狂月巨仆听到这话后颇为满意的点了点头，继续耐心等待了起来。
　　砰！！
　　轰！！！！！！
　　下一秒，恐怖的巨响在海斗堂入口掀起，引发了无与伦比的恐怖地震，几乎将整个海斗堂的建筑区域撕裂破坏。
　　随着狂月巨仆迷惑的视线，一名摇摇晃晃的蓝发蝎女出现在了视线之中。
　　她就像是喝醉了似的，摇摇欲坠的身姿颠簸摇晃，时不时就一个平地摔翻倒在地，轻易压碎一大片区域的板块，看上去根本无法控制住自己的平衡。
　　看到这只蝎女的瞬间，狂月巨仆浑身的气息都绽放倒竖立起，不可思议的寒意涌上了心头。
　　在这一刻，她产生了一种诡异的死亡错觉。
　　她知道，自己死期将至。
　　【逆晶双戟霸王蝎】对战【狂月巨仆】
　　――
　　――
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　与此同时，海斗堂之外，水流构成的元素人形，变体水皇一直抹着眼泪抽泣不断，哭的本体都快融化了。
　　那可是重雨界太阴闭雨阁的剑圣之徒送给自己的定情信物啊，就这么被宫连月拿走轻易喂给那只蝎子吃了！！！
　　啊不对，那一颗已经被自己给吃了，留下的这颗是星河浴雨宗长老之女的定情信物才对。
　　管她是哪一颗，反正是自己的定情信物就对了！
　　淡青色泽的丹药表面刻印着铜鼎的花纹，这是双魂之体的延伸产物，双魂丹，可以让魂宠觉醒出第二个天赋！！
　　双魂丹与宫连月平时服用的那些丹药不同，它的药效不是暂时性的，而是永久觉醒的，因此价值连城，千金不换，在泷湖仙境中也无法兑换。
　　即使是十大圣域，也不会将其拿出来擅自贩卖。
　　变体水皇在第一圣庭时为了打败冰魄寒星服用了一颗，觉醒出第二天赋，却依然被瞬间秒杀，打飞到了沧圣宫边界。
　　此时留下的另一颗，刚才被宫连月抢过来喂给了蝎蝎。
　　继冰魄寒星要与胧单挑之后，蝎蝎也决意要进海斗堂与狂月巨仆对战，怎么劝说都不听。
　　所以宫连月为了确保胜利，也只能立刻将双魂丹给蝎蝎服用，觉醒出了第二天赋。
　　“不知道蝎蝎觉醒出了什么天赋呢……”
　　当初恐惧天赋的八首雾鸦，可以以死海压冥轮，如果蝎蝎也觉醒出一个强大的天赋就好了！
　　想到这里，宫连月面带歉意的瞄了眼旁边抽泣不停的变体水皇，心中有些过意不去。
　　“好了，不要哭了，以后再赔给你一颗。”
　　“可我已经吃过了啊，已经不需要了，那是我的定情信物啊！”
　　见到依然要死要活的变体水皇，一旁的水神四象忍不住问道。
　　“为什么你有两个定情信物？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　原来是脚踏两条船啊，那没事了。
　　感受到同伴们异样的注视，变体水皇哭的更加伤心了。
　　此时此刻，还无人知晓，进入海斗堂的那只蝎子究竟被强化到了一种什么样的地步……


第270章：悲哀圣女的极限
　　【水荒游，七尺剑妃花，幽幽心心莲】―对战―【追月女】
　　【冰魄寒星，冰魄寒星】―对战―【胧】
　　【逆晶双戟霸王蝎】―对战―【狂月巨仆】
　　因为水荒游曾经展现出过压倒性的实力差距，所以追月女那边，宫连月不是太过担心。
　　就是冰魄寒星和蝎蝎单挑强敌的局面，让她有些心绪不宁，时刻准备着让圣水恋人俯身。
　　只要她们的气息出现哪怕一丝溯乱，圣水恋人便会爆发天赋，当场提升全部魂宠的境界。
　　追月女，胧，狂月巨仆都已经拖住了，接下来就是另外几只更强的存在了……
　　宫连月可以清晰感受到，来袭的强敌里面有自己绝对不可能战胜的存在。
　　可即便如此，她也必须要出面对抗才行！！
　　只有这样，才能将海妃殿的伤亡最小化。
　　在抵挡住全部敌人之前，圣水恋人的超限天赋能拖多久开启就拖多久，是为了最后的总爆发节省魂力。
　　然而，就在宫连月率领着她的圣阶大军即将走出半截寒鲨之狱的躯壳时，众兽却是保持惊人一致的举动停了下来。
　　她们像是快要窒息了似的，恐惧的神情难以置信的望着前方出现的身影，呼吸频率变得溯乱了起来。
　　位于宫连月前方的百米之处，一只背负着巨大兔尾的银发女子闲庭信步的朝着这边走来。
　　寥寥几缕兔毛遮羞，胴体雪白嫩滑而吹弹可破，甚至能反光出白炽的光泽。
　　兔女迈动着修长的美腿一步一步的逼近，头顶的两条可爱柔软兔耳随之摇摆舞动。
　　这是，霸鼎魔种！！！！！
　　入侵海域的敌方魂宠之中，竟然有着一只霸鼎魔种！！！
　　唰――
　　下一秒，圣水恋人未经许可的闪烁出来，面色凝重阴沉到了极点。
　　“主人，我们逃吧！”
　　“你说什么？”听到圣水恋人的话语，宫连月不可置信的错愕了一瞬。
　　可当她感受到全部魂宠的恐惧，才有所察觉的皱起了眉头，泪眸下坠幅度加剧。
　　六面神前些天恢复到了幽行层，魂图重新觉醒，水色年华也算是没有魂图的虚魂境。
　　除此之外，变体水皇，流虚之影和水神四象都是第四冥轮，而天秤斗燕则是唯一的六满轮。
　　只要自己服用重魄丹，还能同时放出圣水恋人和霸鼎魔种。
　　以这种近乎无敌的阵容面对敌方的那只霸鼎魔种，圣水恋人却是毫不犹豫说出了让她逃跑的话语。
　　那这只兔子，究竟强到了什么地步？
　　“主人，实际上我觉得水荒游她们是不可能战胜追月女的，而同为虚魂境，这只霸鼎魔种的气息还要在追月女的十倍之上……”
　　“十倍……！！！”
　　听到圣水恋人前所未有的严肃声线，几只魂宠顿时爆发气息进入战备姿态。
　　这一只来自霸月界的霸鼎魔种，很有可能是她们从来都没遇到过的恐怖强敌！！
　　流虚之影当即散发出浓郁的黑雾，准备将方圆的区域全部笼罩封锁起来。
　　然而――
　　轰！！！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，霸鼎魔种脚底的陆地直接塌陷成一片虚空。
　　在众人的视线中，那些坚硬地面先是化为无数微小的方块碎粒，最后尽数蒸发成细不可查的粉末。
　　而兔女喷射爆起的身影也已经扭曲闪烁着拉出一长串残影，瞬移出现在了流虚之影的面前，双方之间的距离近在咫尺，唾手可得。
　　几个画面连续变化，看起来是那般自然连贯，但是……宫连月和另外几只魂宠的视线竟然还停留在原地。
　　她们的思维和视力根本就没有跟上！！！！
　　处于扭曲的魂力波动中，兔女以没有人反应过来的恐怖的速度，抬腿一个膝顶重重轰在了黑色暗雾元素的表面。
　　这一刹那，流虚之影周身涌动的魂力停滞了，宛如被强行扭正的钢筋。
　　轰！！！！！！！
　　直至第二次轰鸣响起，几人的意识才堪堪恢复过来。
　　她们的视线刚刚看到流虚之影宛如流星般倒飞离去的身影，就被天崩地裂的气爆给掀翻了出去。
　　气流震爆破碎着，将周围的地形全部撕裂，震破耳膜一般的噪音暴戾响彻着，周边的地形剧烈变迁。
　　“……”
　　“……”
　　十几秒后，弥漫的气爆烟尘缓缓散去。
　　只见几只魂宠姿态狼狈的分别盘踞于各个方向，竟是被霸鼎魔种的这一击给全部打散。
　　不死不灭的流虚之影被一击轰飞到了十几公里之外的边缘，想必暂时是无法回来了。
　　而同为虚魂境的六面神呆呆的愣在原地，震撼到连眨眼都忘记了。
　　悲哀圣女确实很强，但是她们很有可能就在这里全军覆没……
　　圣水恋人所言不假，这只霸鼎魔种要比之前遭遇的三只月光系强敌都要强了太多！！！
　　同是霸鼎魔种，这个家伙和自己的兔兔怎么有点不太一样……？
　　此时此刻，被护体气息凝聚而成的粉色魂力蛋壳包裹着，注视着被圣阶魂宠们众星拱月般围拢在中心的银发兔女，长发散乱的泪眸少女默默服下了一颗重魄丹，彻底明白了刚才圣水恋人的意思。
　　以现在的自己，是无法战胜对方的。
　　如果想要与之对抗，必须要做好破釜沉舟的心理准备，全员都会在这里被拖住，并且面临九死一生的局面。
　　宫连月有些不甘心的咬了咬唇，随后只能发出一声无奈的叹息。
　　圣水恋人，超限解放！！
　　轰！
　　伴随着粉色的光芒璀璨爆发，海妃殿的上方连续爆发出几道震撼的粉色水柱，直冲天际，轰鸣响彻。
　　宫连月的魂力层次直接从第二冥轮瞬间跳跃到了第五阶段的碎轮境，冥轮破碎，气息暴涨。
　　不一会儿，另一只银发兔女从后方的虚空中走了出来，准备迎战。
　　【圣水恋人，霸鼎魔种，六面神，水色年华，天秤斗燕，变体水皇，水神四象】――对战――【霸鼎魔种】
　　悲哀圣女的圣阶大军，停在了霸鼎魔种的这一关，被迫直接进入了最终决战状态。
　　前半截的碧海折弓月，声牙曲魂和秋夜天还在海妃殿中肆虐，还有一只传奇阶虎视眈眈。
　　但是，她们已经无法再继续前进了……
　　因为这里，就是悲哀圣女的极限。


第271章：秘密
　　水月之战全面爆发，霸鼎魔种体内的战场总共分为六处。
　　后半截分别是水荒游和暴怒圣女与追月女对峙的圣女宫门前，冰魄寒星与胧战斗的外围区域，蝎蝎和狂月巨仆所在的海斗堂，还有以宫连月为首的圣阶大军所面对的霸鼎魔种。
　　前半截则是凭一己之力压制六妃的碧海折弓月，和肆无忌惮横冲直撞的声牙曲魂，整个海妃殿中无人可挡。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是她们几个就让海妃殿苦不堪言，濒临崩溃边缘，也怪不得冰盾十二宫连消息都没传出就覆灭了……
　　然而，就在这六处战场之外，还有一个被忽视了的存在。
　　此时此刻，一轮皎洁巨大的新月横挂在霸鼎魔种体内的最高点，散发出圣洁闪亮的月华，无声无息的侵蚀了海妃殿的水魂力。
　　月光系之中排名第六，秋夜天！！
　　她的排名比之声牙曲魂还要高出一位，现在却只是充当着压阵照明的作用，令海妃殿成员感到了无与伦比的绝望和压迫感。
　　如果有日月境出手的话，她们根本就不会面临如此绝境。
　　然而水皇却是早已前去支援冰盾宫，寒鲨狱长更是被万里之外的月神妃一念重伤，暂时无法派上用场。
　　遭遇前所未见的强敌，海妃殿究竟该如何做才能避免被毁灭的下场……？
　　又有谁能拯救海妃殿！？
　　――
　　――寒鲨之狱体内，海妃殿
　　水月之战在冰蓝色的鲨骨迷宫中爆发，六个不同的方向同时轰鸣着惊骇至极的强悍魂力。
　　而这其中位于圣女宫的大门前，一团由黑色阴影笼罩的浓雾之中。
　　直接开启了最终形态的双鱼尾人形少女水荒游正和绿发巨辱女仆暴怒圣女站在一起，视线死死紧盯着对面的追月女，空气中的气氛凝重到了极点。
　　“你应该知道我将你留下的理由吧？”
　　感受到追月女周身所散发的恐怖压迫感，水荒游的额头缓缓流下一滴冷汗，突然语气怪异的问向旁边的暴怒圣女。
　　只见绿发巨辱女仆面色阴沉，保持着沉默不语的状态许久，才开口回应。
　　“你是怎么发现的……？”
　　“上次一起洗澡的时候发现的。”水荒游一脸无辜的耸了耸肩。
　　“原来如此……”
　　罗枯心的10号女仆分身略有所思的点了点头，随后在追月女和水荒游同时爆瞪的眼珠下，双手交叉猛地将自己的女仆装撕成了粉碎。
　　望着漫天洒落的衣屑，和那雪白炫目的圣光，两只魂宠纯洁的心灵被深深的震撼了。
　　好好的一个女仆，怎么说爆就爆衣了呢？
　　此时此刻，位于绿发少女雪白的大腿内侧，刻印着一个【10】的黑色数字记号。
　　而她只是弯腰轻轻附身一擦，便将其中用画笔特意画上去的1给划掉了，仅留下一个最后的0……
　　零号分身，暴怒圣女真正的本体。
　　幽幽心心莲不死不灭的万千分身听起来十分恐怖，完全超出了正常圣阶的力量规模，但实际上只要找到本体并打败，想要战胜她也不是特别困难，毕竟幽幽心心莲本身没有任何战斗力。
　　然而凝聚了所有分身的力量和魂力，可以完美发挥出七尺剑妃花力量的暴怒圣女本体，反而是最难对付的那一个。
　　抹掉记号之后，暴怒圣女一脸认真的站起了身，连带着不雅的赘肉疯狂摇晃几下，只可惜有圣光遮挡着什么都看不清。
　　这一刻，她的魂力波动已经从死海层突破到了六满轮的层次，距离幽行层只差临门一脚。
　　转过头看到目瞪口呆迟迟没能缓过神来的水荒游，暴怒圣女心情迷惑的抖了抖胸脯。
　　“怎么了，有什么好看的，你的常态不也是天天裸奔吗？”
　　“不是，只是我没想到你这就是本体……”水荒游支支吾吾的含糊不清，声音不知为何有些发虚。
　　“什么，难道你不是在我洗澡的时候看到大腿上的字迹1被洗掉了，然后分析出这就是本体了吗？”罗枯心一脸奇怪的问道。
　　“呃~~~那个，不是，其实我是发现你在洗澡的时候和自己魂宠玩触手游戏，看起来耐力很强的样子，所以就想问问咱们两个能不能通过对战之外的方式战胜对方，比如让她生只小追月女之类的。”水荒游面色讪讪的挠了挠发丝。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“不是的，我只是在锻炼拷问处刑的耐性而已，毕竟分身那么多，哪能不失足，等等，你在找茬？”
　　罗枯心慌忙的声音隐含着一股藏之不住的怒意，突然间意识到了什么，幽绿色的瞳孔瞪大。
　　这只水荒游可真是欠打到了极点，就因为这种无聊的战术竟然把自己本体的真相给钓了出来，怪不得宫连月与之初见时不分青红皂白的先把她给揍服了才进行的沟通，真是沾了不止一星半点。
　　只见暴怒圣女一头柔美的绿色长发全都炸了起来，终于有了一点符合暴怒之名的气势了。
　　而水荒游则是心虚的转过了头，不敢直视她的眼睛。
　　“不要打我，不然我就把你的秘密给说出去！！”【指本体】
　　听到水荒游委屈的话语，罗枯心几乎快被心中的怒意给气炸了。
　　等她打败了追月女，就把这家伙宰了灭口。
　　然而，就在下一秒，一股莫名的爽感直冲她的全身，血液仿佛沸腾了起来。
　　这是肉体被羞辱时所永远无法触及的，精神方面被人胁迫威胁的升华……
　　罗枯心呆呆的怔在原地，面色逐渐变得潮红起来。
　　与此同时，她们刚才的对话却是被追月女一字不拉的给听了进去，只见这名优美人形魂宠的面色羞红，又羞又恼，止不住周身魂力溯乱的爆发。
　　她对着前方的人鱼少女和暴怒圣女抬起了双臂，周身爆发出无比璀璨的月华魂力。
　　轰！！！！！
　　下一秒，扇形的月光魂力冲击扫荡，湮灭的气尘将两人所待的区域化为灰烬。
　　然而，随着弥漫的尘埃缓缓散去，其中显露出暴怒圣女的纹丝不动的身影。
　　只见她眼中噙着晶莹的泪花，摆出一副柔弱无助的可怜面容。
　　“不要，不要把我的秘密说出去……”【指触手游戏】


第272章：冰魄寒星超进化……
　　海水飘荡，风平浪静，万里晴空。
　　此时此刻，坐在霸鼎魔种失去灵魂的巨型蜈蚣躯壳分身上，白发小鹿娘正有些别扭的揉着自己的寒冰鹿茸。
　　她感觉自己好像被什么存在给瞅了一眼……
　　等等，是雪君主那家伙吗！？
　　白花踏月鹿被自己的意淫猛地给吓出了一身冷汗，不过随即剧烈甩了甩头表示错误。
　　不，肯定不是，传奇阶可不是人类的保姆，尤其是大名鼎鼎的封号七妃，怎么可能会在意区区海域的安危。
　　估计只能是幽泉了，可是她的宿主才刚刚突破冥轮不久，距离幽行层遥遥无期，这就已经能维持显现了吗？
　　与此同时，位于下方黑雾之中的冰魄寒星收回了视线。
　　此时她的形象已经变得有些怪异扭曲，曼妙纤细的身躯像是充气似的膨胀臃肿，头顶长出的鼓膜只有一个小尖顶，看起来一副部位未能进化完全的残缺状态。
　　距离她近在咫尺的胧就在眼前，却是并没有印入冰魄寒星的眼帘，包括摊坐在地上的那另一只冰魄寒星和昏迷过去的水瀑星。
　　整个海域，她的视线中只有八个活物。
　　位于前方几公里之外不远处正在与霸鼎魔种战斗的蓝发泪眸少女，悲哀圣女宫连月。
　　坐在霸鼎魔种万足蜈蚣身躯最上方的最凶传奇血脉，白花踏月鹿。
　　位于寒鲨之狱前半截充当照明灯作用的巨型新月，秋夜天。
　　遥远无比的冰盾宫领地上方，背后悬挂着华丽满月轮盘的宫廷女子，月神妃。
　　体内孕育着恐怖月华能量的元素体，圣光笼罩的胴体宛如一个人形自走照明灯，与月神妃并排的满月坠落。
　　水系一脉老祖，幽皇曾经的老师，目前正在赶往冰盾宫支援。
　　失去了主人，正在海域边缘孤独游荡，即将乱入冰盾宫战局的水月灯华剑心鹤。
　　还有，沉睡于宫连月体内的霜雪女……
　　这一瞬间，冰魄寒星知晓了自己需要解决的敌人。
　　秋夜天，这家伙身为真魂境，气息竟然超越了日月和传奇，要知道可是就连水皇等人和红宵千羽伏影刀司夜都没有被此时冰魄寒星的古怪状态观测到！！
　　想到这里，臃肿畸形的紫色元素女体开始转头向着后方飘去，她的半边身躯就像是透明虚幻似的轻易穿过了流虚之影所设立的防线。
　　见到这一幕，月光元素胧无法控制的心生怒意，流淌的魂力开始急速凝聚。
　　砰！
　　下一秒，她的肉体四分五裂，毫无征兆的化为数以亿记的晶状碎片，随风飘摇漫天纷飞。
　　同一时刻，冰魄寒星踏出了阴影的雾云，降临外界。
　　――
　　――
　　“不要，不要把我的秘密说出去……”
　　暴怒圣女眼中噙着晶莹的泪花，泪眼汪汪的注视着旁边的水荒游，说完后就从储物魂具中掏出了一枚丹药服用下去，开始执行主人的任务。
　　重魄丹，这玩意海域做不了，也就只有泷湖仙境中能换，因为宫连月天天弄一大堆出来，作为女仆的她自然不可能没被分到几个。
　　下一秒，她周身凝聚的魂力多出了一道陌生神秘的气息。
　　继幽幽心心莲和七尺剑妃花之后，一朵冰蓝色的小花摇曳着从少女的嘴里爬了出来，这赫然是魂狱试炼中和霜雪女一同躲在冰棺里的那只魂宠！！
　　高阶・冰香桃！
　　不对……
　　虽然很像是冰香桃，但这只小花却能直面追月女的狂气而纹丝不动，根本就不可能是高阶魂宠！！
　　渐渐地，位于她的花蕊处盛开出更加华丽的叠式花瓣，像是穿了一层冰蓝色舞会裙似的，美伦美央，如梦如幻。
　　这是，圣阶魂宠，冰桃罂粟香！！
　　水植双属性的变异圣阶，其案例太过稀少，因此并不存在于图鉴排名之中。
　　重雨界附近没有，并不代表更遥远的界域没有，也不知道罗枯心是用哪个分身契约后空运过来的……
　　此时此刻，面对平抬着双手，魂力气波随时都会爆发的追月女，三只小花的身形同时翩翩起舞的摇曳起来，她们就像是在跳舞似的手牵着手，缠绵亲热。
　　唰――
　　一瞬间，未等追月女做出反应，她的左侧肩部忽然飚出血迹，白色粘稠的鲜血染湿了衣衬。
　　在追月女惊愕的眼神下，一道粉色的剑弧闪烁即逝，割裂了她的华丽衣袖。
　　回过头去，只见七尺剑妃花那可爱娇小的身姿叼着一柄小剑，划出粉色的残影后旋转了几圈落在后方，身姿极其潇洒帅气。
　　发生了什么……
　　自己没能捕捉到这朵小花的动作？
　　追月女心情有些疑惑，然而她才刚刚抬起手，七尺剑妃花便又从她的视线中消失了。
　　唰――
　　视线中一片空旷，取而代之的是她小腹部冰凉的血液，渗入骨髓的剑伤令追月女感受到皮开肉绽的痛楚，心情更加迷惑了。
　　究竟发生了什么，另外两朵植物都没有出手，仅仅是六满轮的七尺剑妃花就让自己陷入苦战。
　　等等，有些不太对劲！！
　　魂力的流速不太对劲……！！！
　　追月女突然意识到，残留在伤口处的剑气魂力，流动的速度比起自己要快了十几倍！！
　　这也代表七尺剑妃花的魂力运转速度和思维意识都远远超过了自己，按照图鉴中七尺剑妃花应该是没有这个能力的，那就是那朵冰蓝色小花搞的鬼！！
　　随着追月女的视线望了过去，果然冰桃罂粟香正散发着一股极其古怪的魂力波动，形成了一根若隐若现的魂线链接牵动着七尺剑妃花。
　　这一瞬间，追月女毫不犹豫的爆发了月光魂力，对着冰蓝色小花的方向甩袖一挥。
　　【战技・贯月】
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，狂暴的月光魂炮铺天盖地的向着周围轰了过去，扇形的湮灭气流将连带着水荒游在内，四面八方的区域全部洗礼了一番。
　　入眼之处皆是满目疮痍的破碎气息，水荒游引以为傲的两条筋肉鱼尾也没能挡住，当场被炸了个稀巴烂，连滚带爬的被掀飞而出。
　　就连水荒游全力以赴都挡不住，更不用说旁边的暴怒圣女了，估计骨灰都生草了。
　　秉持着有烟无伤的定律，追月女又接连不断的来了几发，将视线所及之处所有的建筑物全部摧毁，悲哀圣女的圣女宫也被无尽魂力轻易碾成了粉末。
　　这家伙，简直就是一个远程炮台啊，比大部分称之为人形天灾的元素系魂宠还要离谱……
　　接连不断的轰炸了五分钟，直至方圆数里之内已经没有一丝生命气息，追月女才松了口气似的停了下来。
　　不愧是霸月界出来的强者，追月女这个月光系排名第10的火力可比同为辅助型的霜雪女要离谱多了。
　　想必遭遇魂炮洗礼的敌人早就灰飞烟灭，化作尘土了。
　　然而，随着弥漫的烟尘缓缓散去，追月女却是难以置信的瞪大了眼睛。
　　一只体型怪异扭曲，仿佛没能进化完全的畸形紫色寒冰元素挡在了她的面前，毫发无伤，纹丝不动。
　　“……”
　　“……”


网课结束，明天开始一天三更
　　暑假网课终于结束了，因为暑假课是把平时一个学期的课压缩到一个月，所以本来一个月一次的考试成了一周一次，一周两三次的作业变成了每天都有，而且我还报了两门，所以压力有点大。
　　今天刚刚考完试，稍微休息一下，明天开始一天三更。


第273章：冰魄寒星完美进化！！！
　　“……”
　　“……”
　　见到在魂力的浪潮中纹丝不动毫发无伤的紫色元素女体，追月女略微凝缩的瞳孔变得凝重了起来。
　　冰魄寒星仿佛进化失败了的畸形生物似的，半胖不瘦，上躯骨瘦如柴，下肢臃肿肥大，眉心的犄角才露尖尖角，看起来四不像的扭曲感。
　　刚才的冲击仿佛全都被她吸收了似的，此时体内正震荡着溯乱的魂力波动，孕育出惊心动魄的恐怖气息。
　　随着弥漫的尘埃缓缓散去，冰魄寒星对着躲在自己身后安然无恙的绿发裸女伸出了手；直至这时，罗枯心才发现了，冰魄寒星臃肿的肩部竟然长出了两条全新的纤细手臂，是真真正正的血肉之躯，而不是像之前那般悬浮在天空中的冰晶魔臂。
　　她的形态比之前，发生了某种天翻地覆的变化！
　　“你，你要什么……？”
　　在罗枯心惊疑的声线之中，冰魄寒星指了指旁边表情呆滞的绿色小草，幽幽心心莲。
　　这个家伙，看样子应该是已经知道自己的战技了！！
　　也不知是单纯凑巧，还是谋划已久……
　　罗枯心并不知道霜雪女拥有看破魂师属性面板的战技，但也并不觉得意外，毕竟冰魄寒星此时的魂力波动已经不太正常了。
　　犹豫了几秒，她将紧张到瑟瑟发抖抽搐不断的绿色小草递了过去。
　　“啊呜”
　　出乎意料的，冰魄寒星抓住幽幽心心莲之后便立刻将她放入了嘴里含住。
　　这一瞬间，冰冷至极的恐怖寒意席卷，暴怒圣女仿佛触电了似的抽搐起来，魂力开始以火箭升天的速度蒸发消耗起来。
　　什么情况，这个榨取魂力的速度！！！
　　暴怒圣女的心中惊骇欲绝，与此同时，她那身处魂界各地的分身们都像是脱力了似的，短短数秒就被全部榨干，横七竖八的昏倒在地。
　　而吸收了数万名幽莲之种魂力的冰魄寒星，逐渐开始向着完美的形态开始进化。
　　先是她那眉心的鼓膜分裂成两个巨大的尖刺，生长延伸之后转了一个圈，形成了两个霸气冰冷的冻紫色盘羊犄角。
　　在这之后，她那奇形怪状的体格也逐渐变得稳定下来，曼妙纤细的上身宛如孕育着星辰色泽的柔软质感，不再是之前的那副棱晶冰块的坚硬状。
　　原本两条纤细的美腿则像是充了气似的膨胀起来，变成了布偶样式的肥软兽足，胴体呈现出深紫浓郁的色泽。
　　比起之前，她的体格竟然是缩水了。
　　此时漂浮在半空中的，仅仅只是个一米出头的紫色玩偶奇异姿态。
　　紧接着，在众人不可思议的眼神下，一轮无比巨大的冰之神环于紫色玩偶的身后浮现而出。
　　冰环流动的星紫色泽，冰云喷射的华丽尾焰之中，8条虚空衔接的冰晶巨臂位于冰环旁边生长而出，像是孔雀开屏似的齐齐合拢又弯曲绽放，展示出无与伦比的气势。
　　此时此刻，疯狂氪金的冰魄寒星终于进化为了最终形态。
　　她凝缩的瞳孔形成了一个精美的紫色环形波纹，与身后的那道巨大冰环像是同款一般。
　　“……”
　　“……”
　　“灾环……”
　　与此同时，注视着冰魄寒星此时的绝望姿态，追月女难以置信的缓缓呢喃道。
　　完成最终进化的紫色玩偶用冷漠无情的冰眸扫了一眼附近，飘在其后方的其中一根巨型冰臂突然垂落。
　　哗~~~~
　　即将落地的冰臂在坠落时突然蜕皮，迅速进化成了一只长着紫色独角，身躯曼妙诱惑的紫色元素星体・冰魄寒星！！！
　　留下这只冰魄寒星之后，紫色玩偶带着身后的另外七只冰臂瞬移消失，残留着的恐怖魂力不断震撼着众人的心神。
　　追月女神情惊骇，水荒游面容呆滞，暴怒圣女则是在为被生吃了的幽幽心心莲默哀，当然魂力被榨干了的她本人状况也好不到哪儿去。
　　只见留下来的冰魄寒星摇头晃脑，没有理会近点的追月女，反而是向着远处秋夜天的方向径直飘了过去。
　　见到这一幕，双方面容怪异的对峙了一会，再也没有了厮杀的欲望。
　　――
　　――
　　距离水月之战爆发已经过去了半个小时，海妃殿的战场依然处于极为混乱的状况。
　　首先是胧被无故秒杀，惨淡退场。
　　追月女1V4对战暴怒圣女和水荒游的区域被不可抗力终止，双方同时默契的停止了厮杀，各回各家，各找各妈。
　　海斗堂内部，狂月巨仆和逆晶双戟霸王蝎之间的气息对抗愈发狂暴，估计已经进入了白热化的厮杀之中。
　　寒鲨之狱后半截的尽头，对面的霸鼎魔种正打的所有魂宠满地找牙，根本看不到任何战胜的希望。
　　海妃主殿区域，碧海折弓月与六妃的战斗陷入僵局，迟迟无法彻底解决。
　　而头顶长着独角的冰魄寒星也没能顺利抵达秋夜天的位置，因为她在中途被另一只胴体银月之色的强大元素体给挡了下来，除了秋夜天之外最强的声牙曲魂！！
　　最后……
　　海域上方，晴空万里，蓝天白云，波光粼粼。
　　坐在霸鼎魔种毛发形成的巨大蜈蚣兔子躯壳上面，灰眸白发的小鹿娘从蜷腿的姿势缓缓站立起来。
　　她的表情似是有些难以置信，其中隐含了一抹触目惊心的震撼。
　　此时此刻，飘在白花踏月鹿前方的，是一只背后带有冰之神环和七只悬浮冰臂，眉心上方生长着两对弯曲犄角的紫色玩偶生物。
　　她那娇小曼妙的身躯就如同玩偶一般，摸上去的质感十分柔软清凉，配合上霸道冷漠的眼眸别有一番风味。
　　完美进化之后的冰魄寒星，第一时间来到了白花踏月鹿的面前。
　　“灾环！！！！”
　　凝视着冰魄寒星此时的绝望姿态，白花踏月鹿口中发出了与追月女一模一样的惊叹声。
　　魂界六灾，与封号传奇的类型不同。
　　封号代表着强大和唯一，而六灾则象征着纯粹的破坏，曾给魂界带来绝望的破坏帝王。
　　例如六灾之首的月灾・白月主，和一剑斩灭魂界尽头的绝灾・灭却青宵，她们只是呼吸和眨眼都能给世界带来莫大的负担。
　　作为警示着所有生命远离的特征，她们的种族乃至于后世，都会被冠上代表破坏的灾环。
　　此时此刻，白花踏月鹿惊疑的是，作为六灾之一的种族，她怎么会站在自己的面前？


第274章：最终手段
　　就在紫色元素玩偶直面白花踏月鹿之时，位于下方兔毛蜈蚣体内的海妃殿区域。
　　银发兔女霸鼎魔种和银发流体六面神面对面相立对峙着，两只魂宠的嘴脸和鼻眼都快要贴到一起了。
　　对面有一只霸鼎魔种，而自己这边也有一只兔兔！！
　　两只霸鼎魔种的长相略有差异，但是都十分漂亮丰满色气，且仅有几缕兔毛遮身，很是养眼伤肾。
　　她们之间最为不同的就是气息，兔兔在悲哀圣女宫连月的阵营中一直算是比较恐怖强力的存在，还是曾经的日月境无敌强者。
　　但是和对面的那只霸鼎魔种一比，气息之间的差距就显得天差地别……
　　不仅是兔兔，就算是在场的全部魂宠联手，也根本无法超越对方的气息洪流！！
　　这只霸鼎魔种，实在是恐怖的有些骇人了……
　　此时此刻，与霸鼎魔种面对面站在一起的六面神缓缓握紧了拳头，像是挑衅似的以无比缓慢的速度打了上去。
　　轰！！！
　　伴随着一声巨大的气爆轰鸣，六面神全力以赴的一拳捣在了银发兔女那雪嫩的腹部，形成了一个狂暴响彻的气爆旋涡。
　　数秒之后，随着弥漫的气尘缓缓散去，显露出霸鼎魔种完好无损亭亭玉立的完美姿态。
　　与之相对，六面神的手臂却是拧成了麻花……
　　然后，霸鼎魔种也学着六面神出了一拳，看起来软绵绵的没有丝毫力气。
　　轰！！！！！！
　　她轻描淡写的一拳捣在六面神粘稠凝固的银色腹部，掀起的气爆洪流远超之前数十倍。
　　只见戴着一张冷漠假脸面具的六面神面色不变，身躯却是缓缓弓成了大虾状，然后“噗通”一声瘫倒在地，气息逐渐消散。
　　“……”
　　“……”
　　见到这一幕，不仅是宫连月，就连同行的几只魂宠都看不下去了，面色纷纷无语。
　　想六面神这家伙既然恢复到了虚魂境总该有所用处才对，却是依然废的跟个什么似的，谁都打不过，丢死人了！！
　　一击锤倒了六面神，霸鼎魔种面色冷漠仿佛没有感情似的继续看向另外几只魂宠，压倒性的恐怖魂力完全令人提不起战胜的心思。
　　同一时间，圣水恋人，霸鼎魔种，水色年华，水神四象，变体水皇，天秤斗燕，六只圣阶魂宠的魂力全部以爆发式的轰鸣力度炸了起来。
　　位于霸鼎魔种的后方，还有更加恐怖的魂宠正在海妃殿肆虐，如果连这一关都过不去的话，悲哀圣女也就无法继续前行了。
　　与此同时，挡在蓝发泪眸少女身前的，霸鼎魔种注视着对面的银发兔女，两条手臂偷偷的做出了奇怪的拈指姿态。
　　对方无论是技巧还是境界都远远超越自己，如果不用上最终手段是无法战胜她的！！
　　――
　　――海妃殿，海斗堂
　　经过一阵煎熬的等待，狂月巨仆终于如愿以偿的等来了悲哀圣女……的魂宠。
　　逆晶双戟霸王蝎！！
　　狂月巨仆出自在霸主级界域中都属于顶级的霸月界，而悲哀圣女则出自名不见经传的海域。
　　狂月巨仆是碎轮境，悲哀圣女是第二轮，中间差了3个小境界。
　　因为悲哀圣女处于冥轮层，这代表着沧圣宫魂师所提到的传奇阶水元素也无法显现。
　　因此，悲哀圣女战胜狂月巨仆的概率是绝对无法逆转的0分之0！！！
　　梦想很美好，现实很残酷。
　　因为无人能够回答狂月巨仆，自己此时的死之预兆是从何而来。
　　面对着那只摇摇晃晃跌跌撞撞走来的美丽蝎女，她只感觉血液仿佛要冻结了似的恐怖冰寒，身躯僵硬的根本使不上力。
　　这是什么感觉……
　　这种仿佛对方只是轻轻一踩，就能把自己踩成肉泥的绝望感……
　　她们之间的实力差距真的有这么大吗？
　　就在狂月巨仆犹豫不绝之时，奇异的现象发生了，一道巨大的粉色光柱从远处冲破了天际。
　　与此同时，蝎女的身上也缠绕了一层粉色的雾云，她的境界一瞬之间就从第二轮暴涨到了碎轮境，更加绝望的情况降临。
　　这是悲哀圣女在遭遇霸鼎魔种的同时，发动了恋人的超限天赋。
　　碎轮境的特征已经提及了不下几百次，是每一个魂师都铭记于心的常识。
　　冥轮不显，体格暴涨，气息飞跃。
　　此时此刻，虽然蝎女的体格并无变化，但狂月巨仆的心脏却已经停止了跳动，因为受到巨大惊吓而进入了假死状态。
　　蝎蝎担忧的瞄了一眼宫连月所在的方向，随后双戟交叉的冰冷眼眸转向了前方的狂月巨仆。
　　单从气息判断，最初的追月女要比这只狂月巨仆强了30多倍，而那边悲哀圣女的圣阶大军所面对的那个存在还要远远超越追月女十倍不止。
　　不能再在这里浪费时间了，速战速决……
　　伴随着一阵暴戾的魂力蔓延，蝎女口中缓缓吐出灼息，将臀部的坚硬蝎尾给猛地拔了出来。
　　随着她曼妙的人形姿态面目全非，体格疯狂暴涨，两个天赋同时发动。
　　【逆反】和【巨大化】！！
　　巨大化，可以让魂宠的体格提升5倍，被誉为生物系魂宠最废的天赋之一。
　　毕竟战斗靠的不是体重，变得再臃肿打不到敌人也只是白搭，还会成为容易瞄准的靶子。
　　除非是幽鳞山或象山那般体格的恐怖巨兽，才能单靠体重就把人拱死。
　　然而，就是这个巨大化的天赋，却让狂月巨仆此时变成了一副阿巴阿巴停不下来的蠢相。
　　随着恐怖的巨蝎兽影不断扩大，她的身形却是越俯越低，最后将整个脑袋埋在地上，试图能够不被对方发现。
　　几分钟过去了，巨蝎兽影的躯体仍然在不断生长，仿佛没有止境似的，她先是撑爆了寒鲨之狱的前半截，然后又撑爆了海妃殿的建筑和霸鼎魔种的兔毛蜈蚣之躯，将视线中的所有事物梨为平地，荡成尘埃。
　　海妃殿，重见天日！！！
　　然而，却是不见原本位于上方的那只白花踏月鹿……


第275章：钢月之兔
　　轰！！！！
　　轰！！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　距离战斗开始仅仅过了五分钟，战场附近的区域已经面目全非，一片狼藉完全不成样子。
　　肌肉强健的银发兔女双手抡着水神四象和天秤斗燕像是在玩大风车似的，不断将她们砸到地上疯狂摩擦血肉模糊，砸出无数坑坑洼洼的大洞，渗人惊骇的骨髓撕裂声不断拉扯着，血液像是喷泉似的溅的到处都是。
　　无论旁边的变体水皇如何爆发魂力轰炸都无济于事，包括传说战技在内也是同一结果，就算攻击下体也是依旧纹丝不动。
　　这一刻，被称之为人形炮台的变体水皇，完全败给了霸鼎魔种精炼极致的肌肉。
　　从头到尾，对面的银发兔女根本连一根毛发都没掉落，众人完全无奈了。
　　见到这一幕，圣水恋人和隐藏在虚空中的水色年华悄悄散发出一丝气息。
　　唰唰！
　　下一秒，被霸鼎魔种抓在手里骑凌的两只魂宠同时脱离而出，重新返回了众人的阵营之中。
　　水神四象是被粉色爱心气泡蝶翼传送回来的，而天秤斗燕则是瞬间回归了出战之前的位置，她们气喘吁吁的瘫倒在地，气息虚弱，面色苍白。
　　手中的玩具消失，霸鼎魔种面露一丝不悦，迈着2米长的美腿准备向前讨回来。
　　然而，就在这一瞬间……
　　砰！！！
　　重响撕裂耳膜，巨大震动的轰鸣降临在霸鼎魔种的面前。
　　毫无征兆的，一个可爱的兔型拳印捣在了她的腹部，直接打出了令人惊骇的气爆。
　　气氛沉默，霸鼎魔种保持着面色平淡无动于衷的神情，嘴角却是缓缓溢出一丝殷红的血迹。
　　她那所向披靡举世无敌即使面临核爆也不会受到伤害的至纯肌肉，竟然被一拳打穿了……
　　随后，霸鼎魔种美丽的面容不受控制的渐渐变得狰狞起来，怨恨的视线死死瞪着藏在众兽后方的银发兔女。
　　刚才那是什么拳法……！！！
　　【天赋・负月】
　　与悲哀圣女的兔兔的闭月天赋不同，这只霸鼎魔种的血脉天赋名为负月，其中代表着双重含义，负月而行和负数伤害。
　　背负着月亮之力的她，面临攻击之时只要没有超过魂力显现的极值，便会被月光无视抹消。
　　也就是说，刚才的那一拳，超越了她目前的魂力极值。
　　霸鼎魔种无法忍受的不是自己受到伤害，而是对方身为自己的同族，一个暂时提升的碎轮境竟然能够伤害到她这一点！！
　　【泷湖仙拳】
　　这是兔兔在泷湖玉妾对战雪君主之时偷窥学来的传奇拳法，曾在夺回之战时一拳重创天秤斗燕，奠定胜局。
　　只是观摩一次就能完全掌握，如果是在大界域诞生的话，她所学到的战斗技术绝对远非现在所比，也一定不会对眼前的这只霸鼎魔种感到恐惧。
　　她的潜力，毋庸置疑。
　　可即便有万般理由可以战败，兔兔心中最最最最最最不想输给的就是同族了。
　　一拳打伤了对面的霸鼎魔种之后，兔兔面无表情，继续保持着拈指握拳的姿态负手而立，一头银绒的柔美长发无风自动。
　　而对面的霸鼎魔种则是不断张牙舞爪的摆出架势，周身沸腾的气流愈发狂暴，凶恶的眼神只能看到前方的兔兔一只。
　　轰！！！
　　下一秒，两只霸鼎魔种对撞在了一起。
　　气息的乱流轰鸣震荡，两只兔女的身形闪烁消逝，铺天盖地在海妃殿的各个角落显现，打的残檐断壁四分五裂，砂砾喷溅，风浪席卷。
　　【跳跃强化】
　　【崩月】
　　她们的速度快的仿佛雷霆闪电一般，就连战技都别无二致，将武斗型的爆发力发挥到了极致，缠斗卷动着周遭大面积的建筑区域沦陷破碎。
　　即使宫连月将眼珠视力的速度放慢到了极致，达到了0.1倍速，也只能勉强看到双方移动的弧光轨迹，无法捕捉哪怕一丝残影。
　　砰！
　　砰砰砰！！
　　乱拳对轰，数秒之后，对面的霸鼎魔种风轻云淡的返回了原位。
　　反观己方的兔兔却是气息惨淡的跌坐在地，一条肥嫩的兔耳被撕了下来，血流如注。
　　即便用了泷湖仙拳也无法战胜对方，这也是理所当然的事情，毕竟这只霸鼎魔种比起之前的追月女还要强了十倍之上，寻常攻击对她连伤害都无法造成！！
　　从头到尾，霸鼎魔种也不过是被兔兔打中了一下而已，其他魂宠连表皮都没能擦伤一下，战力悬殊，战胜无望。
　　此时此刻，宫连月有些心疼的望着重伤的兔兔，可以感受到她心中无比的不甘。
　　看来，战术要改变一下了……
　　【悲哀形态】
　　下一秒，悲哀圣女泪容的六颗泪滴不胫而走，全部逆流倒回收进了冰蓝色的泪眸当中。
　　过了一会，她那下坠的水色泪眸竟然浮现出三颗逆转的小型水滴，展现出一副悲天怜人，悲伤欲绝的重瞳姿态。
　　宫连月本来准备保留体力，以悲哀形态释放安息之泣去对抗霸鼎魔种的魂图。
　　结果没想到对方完全没有使用魂图的意思，所以她不介意给兔兔一个战胜同族的机会。
　　这一刻，她将战胜霸鼎魔种的机会全部寄托给了兔兔！！
　　【失落之卷】
　　【天满寒月・钢月篇】
　　随着恐怖钢月光芒的凝聚，兔兔雪白的肌肤渐渐被银色的玄月重铠覆盖，像是穿上了一层钢铁的战衣。
　　臀部驮着的巨尾凭空蒸发，保存的魂力全部转化由天赋【闭月】转化为了肉体力量。
　　心神剧烈消耗过后，宫连月有些紧张的凝视着对面的银发兔女。
　　如果霸鼎魔种在这个时候突然释放魂图，那么无力施展安息之泣的自己，将会和其他魂宠一同团灭。
　　到那时，能够战胜她的便只剩下穿上钢月铠甲的兔兔了，因为失落之卷可以抵抗魂图之威。
　　所幸的是，霸鼎魔种并没有突然莫名其妙的放个魂图全灭清场，而是一脸凝重的注视着被钢月铠甲覆盖的兔兔。
　　这一刹那，兔兔的气息就像是进化到了一个崭新的境地般。
　　被铠甲缠绕着的她的肉体，已经无法看清轮廓和弧度，只能感受到那无与伦比的恐怖气息，伴随着她的肉体一同轰鸣响彻着，撕裂空气，压碎魂力，散发出压倒性的恐怖绝望。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：当两只霸鼎魔种频繁同时出现会比较混乱，所以己方的这只就直接称作兔兔了。


第276章：最终之战
　　钢月降临，此时银发兔女全身上下都被一层银月色泽的钢铁铠甲覆盖着，彰显出无与伦比的极高肌肉纯度。
　　在众人不可思议的眼神之下，兔兔所散发出的恐怖魂力已经无限接近于前方的霸鼎魔种。
　　宫连月本来是无法使用完整的钢月篇的，唯独在悲哀形态下才能成功发动全身护体模式，但这样一来，她就无法使用安息之泣了。
　　放弃安息之泣，转为天满寒月。
　　孤注一掷，倾尽全力。
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！
　　下一秒，身披钢月的兔兔再次与霸鼎魔种对撞在了一起，截然不同的形象化为两道极速闪烁的流光，在海妃殿的上空疯狂厮杀起来。
　　两只兔女之间不断爆发出拳影的恐怖气爆，像是要撕裂整片天地的倒影似的，打的建筑倒塌，山脉迁移，毁天灭地般的余波缓缓震荡。
　　在无数魂师惊叹震撼的视线下，两只霸鼎魔种竟然对轰的不相上下，分庭抗礼，打出了经费爆炸的华丽气幕。
　　兔兔在极速移动闪击的过程中，眼前的景象逐渐模糊，心灵却是变得愈发空灵。
　　她在百年之前曾经抵达过一次日月之境，因与六面神战斗时造成的破坏太过巨大，而被伏影刀司夜特意一刀斩破了星魂，压制在了死海层。
　　但她在风域中却是从来没有遇到过像对面这只霸鼎魔种这般强大的虚魂境，对方甚至已经能够压过大界域的真魂境，更不用提海域风域的杂鱼了。
　　如果是没学会泷湖仙拳之前的自己，根本就不是对方的一合之敌。
　　对方就像是自己的上位替代，似乎没有任何能够超越对方的手段。
　　然而，此时此刻，她还有一个尚未使用的底牌。
　　对面的这只霸鼎魔种的战技和自己别无二致，作为霸鼎魔种必备的跳跃强化，可以踢碎星辰的崩月，能够制造出万米腹肌邪神、并且储存魂力的百炼巨尾。
　　但是，她还有一点不如自己！！
　　那就是自己曾经抵达过日月之境，拥有一个对方不可能拥有的全新战技！！！
　　【战技・征袍】
　　下一秒，兔兔头顶两根柔软耷拉的兔耳缓缓涂上了一层钢铁的色泽，像是围巾似的随风飘动起来。
　　征袍，可以吸收自己杀死过的生命的魂力，然后一鼓作气释放出来化为铠甲，只要使用过一次就会清空。
　　霸鼎魔种曾经在风域横行霸道多年，毁灭的生灵数以亿计，所以才能无时无刻不处于钢铁附身的状态。
　　然而自从与宫连月签订契约之后，她就没怎么大开杀戒了，唯一的杀戮也只有在沧圣宫门前战斗时依靠余波震死的无辜生命。
　　所以，现在的她只能做到钢化兔耳的程度。
　　砰砰砰砰砰！！！！
　　双方对拳的残影正在疯狂激荡着，对面的霸鼎魔种却突然仿佛死机了似的停了下来，她的双拳竟是被兔兔两根黑色围巾状的修长兔耳给缠了起来。
　　趁着着千钧一发之际，兔兔一手拈指一手攥拳，眼眸爆瞪，气息震荡。
　　轰！！
　　下一秒，巨大的兔爪拳印撕裂了霸鼎魔种的腹部，将她整个身躯贯穿，血肉支离破碎，血迹流淌无比残忍。
　　银色的拳影光束直冲天际，恐怖的气息四散扫荡着。
　　自战斗开始以来，兔兔首次重创霸鼎魔种！
　　就在此时，异变突生。
　　只见胸膛被贯穿出一个大洞的霸鼎魔种突然猛地两口将自己的手臂给啃了下来，远远退出了钢铁兔耳的缠绕范围，然后臀部所背负着的巨尾缩水了一些，所有伤势都在一瞬之间恢复完好。
　　【百炼】
　　实在是太棘手了……
　　暗中围观的几名魂师纷纷感到了无奈和心累，如果不是悲哀圣女的阻挡，光是这只霸鼎魔种就能毁灭整个海妃殿。
　　然而，没过几秒，对拳中的霸鼎魔种一个不慎，双手又被兔兔的兔耳给缠住了，仿佛被触手死死禁锢住根本无法挣脱，重蹈覆辙。
　　不好意思，多出一个能用的部位就是可以为所欲为。
　　【崩月】
　　砰！
　　兔兔隐藏在钢铠之下的肌肉美腿猛地抬起，抬过头顶划出180度的新月斩痕，摩擦着音爆的火花，重重轰在了霸鼎魔种的下巴之处，将她一颗美丽的头颅踢的高高抛洒天空。
　　还没等脑袋落地，霸鼎魔种的尾巴再次缩水了一大截，新的脑袋从脖颈处长了出来，被踢飞的脑袋则是变成了一撮兔毛。
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，兔兔身上缠绕的钢月铠甲已经变得模糊起来，濒临解除边缘。
　　圣水恋人背后的爱心气泡翅膀也是若隐若现，快要撑不住了。
　　而对面的的霸鼎魔种则只是尾巴略有缩水，全身没有任何伤势，这下真的已经无计可施了……
　　轰！！！！！！！！
　　突然之间，异况突生，整个海妃殿的区域像是地震了似的摇晃不断。
　　一个疯狂生长的巨蝎兽影不断膨胀着，将视线之中的一切都给撑爆，梨为平地，荡成尘埃。
　　晴空万里，海浪席卷。
　　海妃殿，重见天日！
　　然后，那一头体格超过三万米的恐怖巨蝎，视线瞬间锁定了位于前方不远处，面色惊骇的霸鼎魔种。
　　要知道幽行层的生物系魂兽也不过是堪堪触及万米级，这只暂时抵达碎轮境的巨蝎竟然这就能够超越3万米了，根本难以想象她日后所能抵达的体积极限……
　　并且，对于这点和敌人的距离所隔，甚至还不如她的臂展要长。
　　【破刃】
　　唰！！！！！
　　伴随着弧光的残影掠过，架在巨蝎旁边比她头部还大的万米巨鳌像是攻城锥似的轰在了霸鼎魔种的正面，煽动着附近区域的魂力极速破碎扭曲。
　　速度就是重量，力量就是纯度。
　　随着蝎鳌落入水面，像是一颗湮灭的核弹开始爆炸，炽热的白光灼目。
　　视线之中的一切都开始毁灭蒸发，万米海洋被清空，破碎的气流疯狂席卷。
　　附近所有魂师和魂兽都被余波卷飞了出去，而毫无防备正中这一击的霸鼎魔种却是浑身血肉模糊，已经看不出人形了。
　　可怕的是，她依然尚存气息，战技百炼正在修复着她的身躯，只是背后巨大毛绒的兔尾直接蒸发了大半。
　　哗啦――
　　圣水恋人带着身披钢月的兔兔一个闪烁落在了巨蝎的头顶，三只魂宠共同面对着前方即将修复的霸鼎魔种。
　　无论是宫连月的魂力还是她们的心神都已经濒临极限，此时此刻，这就是最终之战了！！！
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一本和我风格类似的朋友的书。
　　【你猜我多强我就多强】
　　水月高中首席生在入学仪式上，召唤出了一只看上去柔弱不堪的仙鹤。
　　“嘶，灵兽图鉴上竟然完全找不到这只灵兽的信息，莫非是高阶灵兽发生了返祖变异？”有人惊叹道。
　　众人看着面前姿态优雅迷人的仙鹤，倒吸一口凉气。
　　“变异灵兽通常比原版更强”有人低语道。
　　众人再倒吸一口凉气。
　　“低阶灵兽不是也不在灵兽图鉴上？”有人弱弱道。
　　众人震怒，齐声道。
　　“首席生黑发黑瞳，乃大帝之姿！”
　　《你猜我多强我就多强》


第277章：小狐狸？？？
　　魂力蒸发，血肉沸腾。
　　伴随着白色绒毛交织，霸鼎魔种重新站了起来，一身破碎的伤势恢复完好。
　　前方这只覆盖了视线的恐怖巨蝎，那不可思议的体格已经不是区区几个境界能够弥补的了，动辄之间毁天灭地，属于真正的灾难级别。
　　因为体格过大导致的恐怖阻力，使她的攻击速度可以勉强躲避，过于夸张的是那力量。
　　绝对不能再被她击中一次，否则就会面临重伤的局面，胜算渺茫。
　　唰――
　　就在霸鼎魔种沉思之时，站在巨蝎头部的兔兔背后突然生长出了粉色的爱心气泡翅膀，身形闪烁凭空瞬移出现在霸鼎魔种的身后。
　　然后，两条漆黑钢化的兔耳像是锁链般似的将其死死缠住，整个身躯也贴上去抱着对方。
　　“噗噗噗噗噗噗！！！”
　　被兔兔禁锢封锁在原地，霸鼎魔种气的狂颤乱叫，口吐芬芳。
　　就在这时，巨蝎再次动了。
　　她挥动着万米蝎鳌轰然坠落，毫不留情的一拳欲图连带着同伴砸成粉碎。
　　感受到那沉重的气流压迫，整个大海都开始崩溃四散，恐怖的阻力摩擦着空气中的火花。
　　可是两只霸鼎魔种却是死死缠绕在了一起，谁都不能逃脱，谁也无法幸存。
　　轰！！！！！
　　【战技・闪翼】
　　一个眨眼的刹那，兔兔被一阵粉色的气泡传送了出来，而里面的霸鼎魔种则是再次被碾碎成了粉尘。
　　万米海浪不断破碎，气流溯乱暗无天日。
　　霸鼎魔种，圣水恋人，逆晶双戟霸王蝎；代表速度，技巧，力量的极致结合，三只魂宠的联手彻底破解了霸鼎魔种的无敌姿态，将她完完全全的击败了。
　　数秒之后，一副狼狈姿态的霸鼎魔种再次出现在了众人的眼前。
　　滑稽的是，她那原本媲美小山的兔尾变得只剩下金针菇大小了，缩水了何止成千上万倍。
　　虽然使用百炼恢复了肉体，但她的魂力却已经接近枯竭了。
　　【崩月】
　　霸鼎魔种狰狞的散发出无比狂怒的气息，她的双腿像是气球似的膨胀起来，所有的魂力都开始剧烈燃烧蒸发。
　　站立的海面不断破碎，周围的气流截截下沉。
　　下一秒，她暴起的身形化为一道残影冲到了巨蝎的面前，宛如锋利的利箭般刺了过去，轻易撕裂了对方的肉体防御。
　　生物系强攻型有着武斗型天生无法媲美的强大体格，但是她们却无法将每一寸血肉都锤炼到极致和完美，这便是武斗型魂兽的胜机所在！！
　　砰！！！！！
　　随着银色的流光穿梭而过，巨蝎的万米甲壳开始破碎。
　　一条恐怖的银色虚影贯穿了她的身躯内部，从头到尾肆虐了一圈，然后从尾部穿了过去。
　　然而，面对这般程度的痛苦，巨蝎却是浑然不觉的继续一拳锤向后方的霸鼎魔种，宛如神罚一般的巨鳌从天而降。
　　与此同时，钢月和征袍都濒临解除状态的兔兔再一次被圣水恋人传送到了霸鼎魔种的身边，倾尽全力和她对拳互殴起来，双方像是疯了似的挥洒出漫天血水和拳影交织的画面。
　　半秒之后，兔兔身上的钢月铠甲彻底消散了，赤裸的肉身上瞬间爆出无数血花的拳印，但她漆黑钢化的兔耳却是依旧死死缠住霸鼎魔种的全身不肯松开。
　　终于，蝎子的那遮天蔽地的巨鳌像是核弹般坠落轰鸣而下。
　　轰！！！！！！！！
　　伴随着最后一声轰彻天地的巨响，百里海面激荡沸腾，惨烈的战斗终于结束了。
　　兔兔没有被圣水恋人传送离开，而是直接被宫连月收回了魂宠空间中进行休养。
　　同一时间，初次使用双天赋战斗的蝎子，和长时间维持超限状态的恋人也纷纷抵达了极限，两只虚弱至极的魂宠同时被宫连月收回了体内。
　　超限天赋解除，蓝发泪眸少女的魂力从碎轮境急转直下跌到了二轮境。
　　宫连月独身一人飘在破碎的海面之上，冰冷绝美的面容充斥着一抹无奈。
　　总算是越过了霸鼎魔种这道不可逾越的鸿沟，可三只主战魂宠全部重伤，冰魄寒星依然没有回归，究竟该如何面对接下来更加强大的真魂境敌人！？
　　奄奄一息瘫倒在海面上漂浮的银发兔女睁大眼睛，浑身魂力蒸发耗尽，肉体遭到恐怖重创，仿佛是无法相信自己的失败。
　　不过她很快就释然了，因为就算打败了自己，她们也依然会死无葬身之地。
　　在这之后，等待着悲哀圣女的，是比自己强了10倍的真魂境声牙曲魂，和比声牙曲魂还要强了10倍的真魂境秋夜天！！
　　――
　　――
　　与此同时，距离寒鲨之狱的前半截战区，在海妃殿中所向无敌肆意破坏的声牙曲魂此刻竟是面色虚弱的跪倒在了地面上。
　　而位于她前方若隐若现的紫色独角元素体，冰魄寒星嘴角撇着一丝若有若无的嘲笑。
　　她们的战斗持续时间不长，战斗动静也不大，几乎是一瞬之间就结束了。
　　对于海妃殿压迫最大的两只真魂境其中的声牙曲魂，竟是被这只独角的冰魄寒星给悄悄打败了。
　　只见声牙曲魂一脸狼狈的跪倒在地，声线气愤的讥讽道。
　　“有什么好笑的，你本来的目标是秋夜天吧，现在被我中途拦截，主人所赐予你的剩余魂力已经无法抵达那里了！！”
　　“如果没有你，海妃殿的其他人根本就不可能战胜秋夜天！！”
　　“面对全力以赴的秋夜天，你们根本就没有任何胜算！！！”
　　没有胜算嘛……
　　冰魄寒星发出一阵奇怪的讥笑声，魂力渐渐耗尽，随后化为一团紫色的寒冰雾云消散了。
　　见到这幕，跪在原地的声牙曲魂如释重负的叹了口气，彻底失去了最初的狂妄之态。
　　本来以为在这小小海域根本不可能遇到对手，但那只冰魄寒星未免也强的有些离谱了……
　　与此同时，感受到同伴的魂力一个接一个的消散，位于高空中悬挂着的巨型残月，秋夜天终于开始行动了。
　　因为她的实力在真魂境中过于无敌，经常被敌人误认为是日月境，甚至被白花踏月鹿下了禁令，不能肆意行动。
　　如果她要出手，只是一个瞬间，海妃殿就会化为尘埃。
　　就在秋夜天即将散发出一丝魂力余波的同时，她的视线不经意的往下一瞥，看到了一只可爱娇小的小花狐狸，正摆着一副瑟瑟发抖的弱小模样。
　　小狐狸？？？
　　――
　　――
　　――
　　【别再召唤我啦！】
　　沈弈穿越后，越来越多莫名的人开始召唤他，教团、巫师、调查员、基金会、圣徒......
　　诡异的祈祷声充斥脑海，且每一种都截然不同。
　　“灰烬之主”，“无色之城”，“白色彼岸的迷雾”，“古老之灵”，“虚空梦扉”，“混沌监视者”......
　　每一个召唤者都有所渴求，同时也会献上各种各样的祭品。
　　沈弈不厌其烦，却没有办法拒绝。
　　这一天，他终于被邪教徒成功召唤。
　　而沈弈必须面临的第一个问题......
　　就是瘫软在法阵上的祭品小女孩！
　　《别再召唤我啦！》


第278章：小狐狸究极进化，传奇降临，花之王！！！
　　此时此刻，处于秋夜天无与伦比的恐怖魂力笼罩之下的，竟是一只手无缚鸡之力的小狐狸。
　　虽然说不清具体的种类，但有很多与她相似的低阶狐族，什么水波狐，冰冻狐，风影狐，火焰狐，同样都是体格娇小到好笑的程度，一听就弱的要死，估计这只五颜六色毛发混杂的小狐狸也是她们其中的一员吧。
　　站在魂界食物链的最底层，一不小心就会被强大魂宠战斗的余波炸死，尸骨无存，何等可怜……
　　然而，就在秋夜天的视线掠过这只小狐狸转向别处之时，却又不自觉的转了回来，一副莫名其妙的样子紧盯着她。
　　什么情况，这只小狐狸竟然对自己发出了敌意？
　　一只弱小无比的的低阶魂宠，怎么可能对圣阶魂宠散发出敌意？
　　不是秋夜天自诩高贵，而是这件事确实匪夷所思到了极点。
　　即便是弱小的人类，也会对微生物的敌意感到诧异吧？
　　与此同时，弱小无辜的小狐狸也在凝视着天空中的巨型残月，那绝望的压迫感仿佛令人亲临地狱，无边无际的恐怖气息不断逼近。
　　面对最为恐怖无法战胜的强敌秋夜天，宫连月派出了最后的底牌，九色云梦花！！！
　　自从圣阶乱战的时代降临之后，九色云梦花已经很久没有出过手了。
　　只见小狐狸此时正面色紧张瑟瑟发抖的蜷缩成一团软体生物，连视线都不敢与秋夜天对视，却是依然对其散发出了无比强烈的敌意。
　　“啾！”
　　小狐狸发出一声奶声奶气的尖啸声，震的秋夜天愣了片刻，随后发出爆笑的气息波动。
　　只是从残月那震荡不断的魂力气息，就能看出她此时笑的有多么猖狂得意了。
　　“伴随着海妃殿一同毁灭吧！！”
　　秋夜天冷漠无情的话语仿佛是在宣判着最终的结局。
　　随着她的话音落下，周围的月光魂力开始疯狂凝聚起来，形成了一枚能量恐怖的光球。
　　孕育着恐怖能量的巨型光球撕裂了天空和海面，周遭的一切都在濒临崩溃，眼看小狐狸所站的地面也即将龟裂。
　　就在这一瞬间，小狐狸全身爆发出粉色的烟雾。
　　“砰！”的一下，令人熟悉怀念的花雾喷洒声再次传入耳中。
　　九色云梦花，唯一存在于世的混血物种，先祖血脉不明。
　　她的体内流淌着十分之一的狐族血脉和9成的植物气息，因此本体和真名听上去才会像是彻头彻尾的植物。
　　她是狐族眼中的怪物，植物眼中的圣女，明明只是一只高阶魂宠，却能令任何植物都感到垂涎欲滴，就连已经嫁作人妻的红宵千羽都时不时抱着她舔吮几口。
　　小狐狸曾经无比爱慕，并且渴望着那些美若天仙的狐族，她的要求不高，只要是狐就行。
　　实际上现在也是如此，否则她就不会变成狐狸的形态了。
　　但是，通过和幽幽心心莲七尺剑妃花的触手游戏长期调教，她的身体已经习惯了植物的肉体和气味，勉强可以接受，至少已经不会再厌恶了……
　　她的XP被强行纠正，这是植物的胜利！！
　　“砰！”
　　伴随着花粉漫天喷洒的声音，一个若隐若现的倩影于花雾中浮现，纯粹由植物气息构成的神秘存在。
　　九色云梦花是由10%的狐族和90%的植物血脉构成的混血，这也代表着，她变成植物时比变成狐族时的气息要强了九倍……
　　随着弥漫的花粉缓缓散去，其中显露出的人形倩影妖娆婀娜，简直令人窒息一般的绝美。
　　粉桃色的长发宛如瀑布般垂落地面，美的不像是魂界生灵的人形女子，两个眼眸中刻着桃心的印记，无法形容的绝世五官没有任何瑕疵。
　　身后旋转的九朵桃丝宛如柔软的粉色狐尾般上下抚摸挑弄着，将自身雪嫩诱惑的身躯半遮抵挡，美妙的气息若隐若现。
　　仿佛是在庆贺她的降生，天空降下漫天桃瓣取悦。
　　这一刹那，整个世界被渲染成了一片粉色，花雾与桃瓣混合着席卷掩盖了天空中秋夜天的恐怖气息。
　　见到这副姿态，隐藏在暗处观察的宫连月默默咽了一口唾沫。
　　如此妩媚娇柔的美艳姿态，真的是那个曾经只会抠自己眼珠玩的小狐狸吗？
　　难道这就是传说中的女大十八变吗……
　　就在这时，后方赶来的暴怒圣女等人也为此情此景陷入了呆滞之中，数秒过后，绿发女仆的鼻孔中竟是喷出了瀑布般的鼻血洪流，简直像是火箭喷射一般的气爆，当场令自己猝死过去。
　　红宵千羽面色懵懂的站在原地，粉嫩的琼鼻中同样流出几滴血迹，心中失了分寸。
　　同一时间，位于天空高挂的秋夜天也不由自主的停下了嚣张的魂力气息，惊疑，颤抖，恐惧，惊恐，混乱，绝望，各种各样的负面情绪涌上心头。
　　这根本就不正常，这种存在怎么可能会出现在海域！？
　　只是见识到这名花女的姿态，她的魂力就开始溯乱，她的心情便开始崩溃，就连最基本的战技都施展不出来了。
　　气息沉寂了几分钟之后，秋夜天逐渐开始向下坠落，最后从遥不可及的云层飘到了最下方的海面区域。
　　她以自己的残月之躯硬是做出了臣服磕头的姿态，让自己的全身都能零距离的接触海面，呈现出平面的光芒身躯就这样沉入了海中，正对着前方的粉发花女。
　　没有人对这一幕感到滑稽和可笑，因为即使以这般羞辱的姿态求饶，对于前方的存在也显得过于傲慢了。
　　因为，她是……
　　魂界七妃之一，恋桃妃的真名和种族。
　　花之王・九瓣桃丝雪轮花！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【原来我是神！】
　　夏悠穿越后做假古董养活自己，却不知道每一件假古董都媲美神器
　　一尊佛像可以施展大威天龙，一块怀表可以扭转生死，一张面具带上变成究极生物，一把电焊拼接的石中剑斩杀魔王……
　　顾客对他越来越尊敬，传播他的威名，引来了更多“古董爱好者”。
　　他们敬畏的把夏悠称之为――
　　神！
　　《原来我是神！》


第279章：九瓣桃丝雪轮花，传奇降临！！
　　面对这漫天凋零的桃瓣花幕，和长着九朵桃枝的绝美花女，世间色泽被染成了一片怦然心动的粉意。
　　不仅是海妃殿，方圆几百公里的区域就被恐怖的气息给覆盖了。
　　此时此刻，别说是秋夜天了，估计就算比她再强了10倍的存在降临也绝无抵抗之力。
　　传奇阶・九瓣桃丝雪轮花。
　　花中王者，七妃同族！！！
　　悲哀圣女宫连月最后一只魂宠的真面目终于暴露在了世人眼前，且是以这般无双绝伦的震撼方式。
　　秋夜天不战而降，毕竟无论她之后会遭到怎样的惩罚，都要以现在能活下来作为前提。
　　注视着这边闹出的恐怖动静，所有赶来的魂宠都怔在原地无法动弹。
　　追月女神情呆滞的愣在原地，眼眸渐渐瞪大，呼吸逐渐窒息，不可思议的注视着前方的狐尾花女。
　　霸鼎魔种奄奄一息的漂浮在海面之上，虽然连转头的力气都没有，却也能清晰感受到，无敌的气息……
　　狂月巨仆瑟瑟发抖的抱头蹲防在海妃殿破碎建筑区域的最角落，三千米之巨的伟岸身形看起来有些滑稽。
　　声牙曲魂心神剧震的瘫倒在地，视线隔空一段距离直接看到了这边的景象，情不自禁的回忆起了冰魄寒星消散之前的撇嘴嗤笑。
　　从来没有人告诉她们，海妃殿会有一只这种级别的传奇！！！！
　　伴随着九瓣桃丝雪轮花的降临，月光系魂宠的入侵失败基本已成定局。
　　悲哀圣女，再次凭借一只传奇镇压全场！！
　　这个女人，身边究竟有着多少只传奇！？
　　神秘水元素，伏影刀司夜，红宵千羽，泷湖玉妾，雪君主，九瓣桃丝雪轮花。
　　如果不知道具体的情况，外人怕不是得误会成是为了争夺悲哀圣女而造成的传奇修罗场呢~
　　能让几位传奇大打出手，这个世上也是没谁了……
　　然而，就在九瓣桃丝雪轮花降临的同时，位于海域上方的云层高处――
　　长着寒冰鹿茸的白发女子踏空而立，灰白黯淡的瞳孔冷漠凝视着前方的紫色元素盘角玩偶，她们两个就这样互相对视几分钟。
　　过了一会，紫色元素玩偶身后悬浮着的的7条冰臂突然幻化成了8条，这代表刚才那只独角的冰魄寒星魂力耗尽回归了。
　　实际上，如果愿意的话，她还可以再放出八只冰魄寒星。
　　吸收了一千枚冰魄石，紫色元素玩偶的魂力现在正处于取之不竭用之不尽的无敌状态，遗憾的是灾轮在身的她不能擅自出手，至少不能发动攻击性的战技。
　　直至九瓣桃丝雪轮花的气息爆发，白发鹿女冷漠的神情才终于绷不住了，有些疯癫的自言自语起来。
　　“六灾之首，月灾白月主，百年长梦，醒时寂灭，一跃踏碎三千界域，坠落震灭亿兆生灵”
　　“作为月灾第二灾区的重雨界，抵抗成功的概率不足0.00001%，想必你的心中也清楚吧？”
　　“但是，不对，为什么，我当时感受到的不是你……”
　　“不是你，不是幽泉，不是那朵花，那究竟是谁，你们之中还藏着一只，雪君主来过，我的记号不见了……！！”
　　见到白花踏月鹿的瞳孔逐渐癫狂涣散起来，紫色元素玩偶没有任何回答的意图，反而是自顾自的反问道。
　　【为什么是白月主？】
　　“……”
　　“……”
　　似乎没想到紫色元素竟然会发出提问，白花踏月鹿沉默了数秒，溯乱的气息渐渐恢复平静。
　　实际上，刚才的疯狂并不是她精神方面有什么问题，而是一旦得不到答案便忍不住心中的杀戮欲望和毁灭本性，这就是六灾种族与生俱来的暴戾。
　　平静下来之后，深深的呼出一口寒气，白花踏月鹿开口回答道。
　　“谁让白月主不仅是封号传奇，还是六灾之首的月灾，再加上是月系的，好巧不巧我的霸月界还是第七灾区，不是她还能是谁？正好夺回我们一族的凶灾称号，顺便让老娘的恐怖响彻整个魂界！”
　　“至于幻海妃，我日后自会收拾她的。”
　　白花踏月鹿，魂界最凶一族，六灾之一的凶灾（前），目前已被顶替。
　　被顶替的原因是因为幻海妃温柔和蔼，友爱和善，热心助人，完全不像是其他的白花踏月鹿那般凶残，简直就是一名普普通通高贵优雅的大小姐。
　　于是白花踏月鹿一族的灾环随着时间流逝而渐渐消失了，这对于眼前的这只白花踏月鹿是莫大的耻辱，称之为灭族之仇都不足为过。
　　打败白月主之后，她的下一个目标就是幻海妃。
　　解释完毕之后，白花踏月鹿对着前方的紫色元素隔空伸出了一双纤细白嫩的玉手。
　　“加入我们吧，十月，为了打败白月主而存在的传奇联盟，我就是为了这个目的而来的！”
　　“……”
　　“……”
　　白花踏月鹿不是傻子，她不会为了一只圣阶的屈辱就千里迢迢过来寻仇，那是说给自己的手下听的笑话，她来到海域的目的另有原因。
　　在魂狱试炼之中失败的那一刹那，她确确实实的感受到了，一种怪异嘲笑的感觉。
　　不是幽泉，不是眼前的这只紫色元素玩偶，更不是下面的那朵花王。
　　不过现在也无所谓了，毕竟这只紫色元素体的真正身份可是很吓人的，有她就够了。
　　然而，紫色元素没有回答，却是低头望着云层下方的海域，显露出了一个意味深长的表情。
　　而随着紫色元素玩偶视线，白花踏月鹿也若有所思的望了过去，目光锁定在了那名蓝发泪眸的少女身上。
　　紧接着，她的心神中传来了紫色元素那令人惊骇欲绝的话语。
　　【好啊，如果你先能打败“我们”的话】
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：今天网站编辑和我说有机会漫改，有点期待，希望能谈成就好了。
　　――
　　凌晨还有更新，但是大家不用特意等了。
　　另外，冰魄寒星进化后的外形灵感来源于大耳兽，超梦和弗利萨（，不知道有没有人能感受到，总之就是那种站立玩偶皮肤的感觉，头顶长着两个盘羊角的紫色元素体，还是有些可爱的吧？


第280章：水元素！！！！！！
　　湛蓝无际的海面之上，全部都是海妃殿破碎的建筑残骸。
　　宫殿毁了可以再建，但是如果被敌袭击败，那可就是真的没了。
　　就算侥幸捡回条命，在海域势力中的声望也会跌入谷底，数千年来构建的成就毁于一旦。
　　然而，就在这时，悲哀圣女出手了。
　　宫连月凭借一己之力击溃了所有来袭的月光系魂宠，除了那只碧海折弓月不知在哪里与六妃缠斗着，其他魂宠都已经屈居于九瓣桃丝雪轮花的恐怖威压之下。
　　胧被冰魄寒星秒杀，追月女吓退，狂月巨仆失去斗志，霸鼎魔种在宫连月所有魂宠的全力之下重伤垂死。
　　剩下的声牙曲魂被不知名的对象击败，残留的魂力已经无力回天。
　　最后，秋夜天更是在无数视线的环绕下，选择了屈辱的跪拜式臣服。
　　这一场水月之战，是悲哀圣女的胜利！！！
　　九瓣桃丝雪轮花，继神秘水元素之后第二只暴露真身的传奇阶魂宠，看样子并不是悲哀圣女的伴生魂宠，而是在这之后收服的……
　　此时此刻，海妃殿众人的视线宛如众星捧月般环绕着蓝发泪眸少女，却无一胆敢上前庆贺。
　　因为，她旁边那株粉发花女的气息实在是震撼恐怖到了极点，盛开的桃瓣花幕宛如一场惊天动地的葬礼。
　　这是与她们认知中的伏影刀司夜和红宵千羽完全不同的无敌之姿，原来即使在传奇阶级之中也有如此之大的实力差距吗……？
　　倒不如说，传奇之间的最大实力跨度甚至超越了低阶到圣阶的极限差距。
　　魂界主宰，传奇之间，才是真正的分界点！！
　　“奇怪，战斗应该结束了吧，圣女大人还愣着做什么？”
　　“好像是在等人……”
　　见到待在原地一动不动心情凝重的蓝发泪眸少女，海妃殿众人开始疑惑的议论起来。
　　宫连月依然再等，等待着天空中那道溯乱癫狂的魂力，即将坠落下来的恐怖存在。
　　【所有人，迅速后退离开这片区域，不许靠近】
　　数秒之后，宫连月的魂力传音像是浪潮一般扩散开来，蔓延至整个海妃殿的尽头。
　　经过了短暂的迷惑之后，海妃殿众人纷纷后退散开，给中间区域空出了一个空旷的地带。
　　虽然不知道会不会被波及到，但至少不被气息覆盖是没问题了。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，万米海水震荡沸腾起来，从天而降的白色倩影将整个海面砸的下沉了一截。
　　随着滔天洪流不断席卷，震撼的气息逆流沸腾。
　　一名眉目如雪，白发流萤，长着冰寒鹿茸的美艳鹿女出现在了众人的视线之中。
　　她蜷起的美腿膝盖处半折弯曲，面色冰冷，踏海而立，散发出无与伦比的恐怖敌意。
　　见到这幅惊世姿容，当即有不少见多识广的魂师当即瘫软在地，失去了逃跑的力量和勇气。
　　如这般伟大的存在，怎么会君临海域……？
　　也就是说，之前入侵的那帮月光系魂兽也是她的手下吗？
　　七妃同族，前任凶灾，统领霸月界的帝王，继承了最凶血脉的――白花踏月鹿！！！
　　虽然才刚刚降生不久，可她却依然强的离谱，简直宛如禀冬女帝一般的无敌姿态。
　　即使是在强者如云的传奇当中，也有无数魂兽对其感到恐惧和忌惮，堪称是残暴，癫狂，恐怖，绝望，无敌的代名词，当之无愧的最凶！！
　　“如你所愿”
　　只见白发鹿娘轻声呢喃着，随后幅度优雅的抬起脚尖迈出一步。
　　这一刹那，无边无际的白色气息宛如排山倒海一般涌了上来，以扇形的波动将前方海面区域全部溶解蒸发。
　　每一只传奇天生自带的气息性质都不同，但是和能力必定有所关联，对于人类而言是无解的存在。
　　例如雪君主的无声冰眠，泷湖玉妾的黑水洪流，以及白花踏月鹿的白色溶解，无一例外不在诉说着只有传奇可以战胜传奇的证明。
　　此时此刻，白色的浪花顺着空气疯狂席卷着袭来，眼看就要蔓延到蓝发泪眸少女的眼前了。
　　“不行了，小狐狸是假的，根本撑不住！！”
　　宫连月的眼珠正以陀螺般的速度疯狂转动着，连带着她的思维也像是坐了飞机似的，以比平时更快更猛的速度思考起来。
　　然而，还没等她做出决定，不可思议的一幕发生了。
　　轰！！！！！
　　白色浪花撞在了漫天凋零的逃瓣花幕上面，竟像是停滞凝固了似的，无声无息的抹消散去。
　　从粉色花女周身散发出的粉色气息，正在与白花踏月鹿的白色浪潮疯狂对轰交织起来。
　　【战技・凭神】
　　“……”
　　“……”
　　小狐狸，竟然可以模拟出与传奇对抗的气息！？
　　宫连月心情惊骇至极，却是不动声色的平静站在原地，享受着九色云梦花的保护。
　　当然，这个魂力消耗的速度可不是办法，她现在必须要做出能够打败敌人的抉择了。
　　水蓝之心已经修炼到第六层，可以瞬间燃烧6倍魂力总量，再加上重魄之体的双倍魂量，和马上就要恢复过来的圣水恋人超限天赋，她短暂得到了能够与传奇对抗的资格。
　　此时此刻，宫连月面对着两个选择。
　　第一个办法是瞬间燃烧所有魂力支撑幽泉水仙降临，但是估计只能维持十秒左右，她的魂力和心神就会濒临极限。
　　以冥轮第二阶段令传奇显现已经是难以理解的怪异现象了，时间再长一点会当场猝死暴毙也说不定。
　　第二个办法是使得魂力瞬间蒸发，然后直接斩出伏影刀司夜的最强一刀！！
　　斩杀概念只是伏影刀的基本特性，而并不是什么特殊战技，伏影刀的力量远远不止于此。
　　如何配合相性较好的话，说不定能爆发一击打败白花踏月鹿！
　　毕竟，十秒，太短了……
　　就在宫连月做出决定，将黑色阴影妖刀从储物魂具中掏出的同时，毫无征兆的，她突然伸手抓了一空，伏影刀司夜不翼而飞。
　　然而，听到围观众人的疯狂尖叫声和狂热惊呼声，少女的心中已经明白了一切。
　　此时此刻，位于蓝发泪眸少女的身后，一只戴着漆黑皇冠，由黑色水流凝聚的曼妙元素女体正从虚空中缓缓走出，她手中赫然握着一柄黑色妖娆的巨大妖刀……
　　这一刻，传奇阶水元素，降临海域！！！


分类辩论赛-玄幻奇幻B-参加活动，大家记得帮我点赞呀
　　我选择B，不可以，在玄幻奇幻小说世界设定下，凡人应该没办法组织大部分普通人战胜魔法或者是斗气。
　　因为平时看的大多数相关异界小说里面也都是主角前期靠智力，但是之后得到了修炼方式，也会正常跟着修炼体系走的。
　　更何况魔法斗气世界一般都是实力为尊，就算雇佣强力保镖的话也很有可能被反水，自己只是个普通人的话很难撑到最后。
　　我记得很久以前看了本叫X龙时代的小说，就是主角前世只顾着发展势力和财力，结果到头一个军队的兵力被一个比自己仅仅厉害了一点的仇人给打游击战全灭了，重生之后就明白还是自己的实力提升最重要。
　　除非是发展科技，否则再多的凡人聚众也没用，群殴或者靠计策打死一两个会魔法斗气的也不能就叫战胜了这个体系。
　　不过具体应该还要看世界观设定，看魔法斗气的强度上限如何，看主角是个什么样的“凡人”，如果只是个普通学生的话应该翻不起什么浪花，但如果是那种默认可以全文背诵科技理论，像是石纪元男主那种的人设，还是有机会的。
　　既然题目已经设定为“凡人”，那就肯定和系统什么的无关了，所以我觉得是否，至少在大多数情况下都是B，不可以。
　　#第一期辩论赛活动	玄幻奇幻
	话题：在玄幻奇幻小说世界设定下，凡人可不可以组织大部分普通人战胜魔法和斗气？(A：可以，B：不可以)
	支持观点B#


第281章：白花踏月鹿VS幽泉水仙
　　席卷的墨水旋涡宛如无边无际的洪流，将对面的白色浪潮全部推翻，一鼓作气的涌了过去。
　　位于这无尽黑色绝望之中现身的是，胴体由墨画交织的水流元素人形・传奇阶水元素！！
　　残破的墨水娥翼缓缓煽动着，头顶所戴的黑水皇冠栩栩如生，水元素的手中正提着一柄巨型黑色阴影妖刀，从虚空中缓缓降临。
　　不是两个选择，而是非她不可。
　　幽泉水仙，降临海域！！
　　此时此刻，环绕在蓝发泪眸少女宫连月两侧的，一黑一粉的绝世倩影，九瓣桃丝雪轮花和幽泉水仙，两只传奇魂宠的恐怖气息简直像是要顶破天穹似的，令人头皮发麻毛骨悚然，震撼惊世，铭记终生。
　　漆黑与粉幕的气息交织推进，将白色的浪潮逆向吹拂掀走。
　　而站在她们对立面的白花小鹿娘，神情却是愈发兴奋起来，纤细的玉足不断踩踏摩擦着地面，就像是四蹄动物起跑时蹬踏扬沙的举动。
　　最后，她的膝盖剧烈弯曲攀附，做出了像是进攻之前的起跑架势。
　　敌人，要来了……
　　魂界最凶一族白花踏月鹿的攻击！！
　　白花踏月鹿，对战，幽泉水仙！
　　这一刹那，宫连月屏息凝神，眼瞳中的动态视线缩放了极致。
　　然而，就算倾尽全力，她还是没能捕捉到对方行动的预兆。
　　唰――――――
　　白色残影掠过消逝，就像是一道贯穿银河的丝线，毫无征兆的笔直轰破了整个海妃殿。
　　这一刹那，风沙扬起，海面狂震。
　　随着白发小鹿娘撒蹄狂奔的动作，她眼中的事物全部化为了分解的粒子星点状，无论是星河还是日月，都像是一触即碎的奶油。
　　而她人形站立的身姿也逐渐兽化攀附，化为一只胴体雪白的美丽小鹿，头顶的寒冰鹿茸变得极为修长霸气。
　　一瞬间，气爆的轰鸣从侧面近点撕裂了宫连月眼中的世界，将她视线所及之处的事物全部消融，化为一滩白色的粘液。
　　然后，幽泉水仙的身形就在她的眼前，不翼而飞……
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，时间仿佛跳跃了一个世纪，位于海妃殿战争区域后方几万公里的地域，惊天动地的轰鸣响彻宛如核弹爆炸般撕裂了白炽的极光。
　　一只雪白色的冰鹿正用她那巨大的寒冰鹿角拱着黑色水元素的妖刀疯狂推进，四蹄狂奔，踏海而行，一瞬万里，一路滑铲疾驰着从海妃殿在海面上滑行了几万公里，直接消失在了众人的视线中。
　　打雷之时通常是先看见雷霆再听见轰鸣声，这是因为雷霆降临的速度远远超越了声音。
　　当海域生灵听到那震耳欲聋的海水爆炸声时，两只魂宠早就不在这片区域了。
　　田径选手跑的很快，可再怎么快，也比不过有人在地球仪上用手指轻轻一划所跨越的距离。
　　此时此刻就是如此，白花踏月鹿拱着幽泉水仙退后的速度，简直就像是操控了海域版图的高纬度移动似的。
　　黑色与白色的气息不断交织撕裂着滑行，竟是在整个海域的版图中心笔直犁出了一道大海分岸的巨型鸿沟，所过之处全部化为白色香醇的奶油酱汁。
　　――
　　――海域，冬浮天
　　冬浮天，前任海域盟主势力。
　　因为排名战被雪君主破坏的缘故，海域势力排名暂且耽搁了，可她们的威望也一落千丈。
　　不是因为她们做错了什么事，纯粹是因为辣个女人，悲哀圣女归来之际拐了两只传奇……
　　这就离谱了，有着传奇庇护，谁还会选择其他势力？
　　这对于海域的发展自然是好事，可冬浮天成员也不免为自己曾经的霸主地位感到惋惜。
　　此时此刻，一众冬浮天成员正在聚众交流着。
　　“你们听说了吗，海妃殿那边遭到了传奇的攻打！！”
　　“知道啊，但我们和海妃殿距离太远了，一时半会根本过不去，盟主又去支援冰盾宫了。”
　　“不过有悲哀圣女在，她们不可能会输吧？”
　　“哎，万一悲哀圣女输了的话，估计海域也没了……”
　　“放心吧，我们这边距离海妃殿太远了，一时半会打不过来，可以先逃到风域去避难！”
　　轰！！！！！！！！
　　就在最后一名冬浮天成员话音落下的瞬间，整个冬浮天巨大豪华的海底宫殿直接化为乌有，恐怖的爆炸声席卷着吹翻了所有的建筑残骸。
　　尘埃弥漫四散，宫殿夷为平地。
　　所有的魂师都被冲击卷飞了出去，凄惨无辜的漫天乱飞，然后狼狈跌在波涛汹涌的大海中。
　　紧接着，一道黑白交织的流光残影以雷霆撕裂的速度掠过冬浮天的建筑区域，消失在了众人的视线之中。
　　短短数秒，白花踏月鹿身姿狂奔顶着黑色水元素一路滑行，从海妃殿跨越到了冬浮天的领地，在海域的地图上划出一道残月的弧线。
　　而面临白花踏月鹿恐怖绝顶的冲刺，幽泉水仙面色平淡，保持着单手持刀的劈砍的姿势，斩在对方那寒冰的鹿角上面纹丝不动。
　　一秒，两秒……
　　幽泉水仙心中默默计算着显现的时间和魂力的消耗，同时攥紧不断哀嚎惨叫的伏影刀司夜。
　　她能够清晰感觉的到对方冲刺的力道在逐渐减弱，因极速移动而消失成光点的世界也逐渐变得模糊乃至清晰，看来是堪堪冥轮层的小鹿爆发还是有些勉强了。
　　等到这只小鹿脱力昏倒，就可以把她绑起来吃掉了。
　　然而，就在白花踏月鹿气喘吁吁略显疲惫姿态之时，她眸中的凶意和暴戾猛地爆发开来。
　　恐怖凝聚的魂力剧烈燃烧，沸腾的气息使她像是点燃了似的。
　　冲刺形态，二段解放！！
　　下一秒，她头顶的寒冰鹿茸猛地生长膨胀成原先的两倍之巨，分叉的冰茸直接将伏影刀司夜压制的动弹不得，而她的四蹄玉足也变得更加纤细轻盈，像是飞了起来似的。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　堪比火箭升天的烟雾云一路喷射，寒冰小鹿的冲刺再次提升了一个档次，带着幽泉水仙一路穿梭过冬浮天，通幽池，水愿楼，碧流宫，将所有的阻碍全部摧毁踏翻，最后在海域画了一个满月的图案，朝着日月乱战的冰盾宫区域撞了过去。


第282章：隐藏传奇现身！！
　　――冰盾宫
　　――
　　就在海妃殿水月之战爆发的同时，已经被夷为平地的冰盾宫区域，散发出数道骇人响彻的日月气息。
　　此时此刻，位于云层之上的千米高空处，几位海域日月境皇者的神情纷纷凝重到了极点。
　　月光系排名第4，碎星境的月神妃，是一名背后悬挂着华丽满月轮盘的宫廷女子，绝美的面容宛如天仙般无暇圣洁。
　　月光系排名第2，残月境的满月坠落，体内孕育着恐怖月华能量的元素人形，圣光笼罩的胴体宛如一个人形自走照明灯，双臂呈现宽松空洞的衣袖形状。
　　她们两个只是气息平淡的飘在高空，就令海域的五位日月境皇者感到束手无策。
　　水皇水樱歌，寒庭玉皇，冬浮天盟主和受伤的冰皇都到齐了，还有水系一脉派来支援的一位日月。
　　传奇阶，她们或多或少的见过几只，像是红宵千羽和伏影刀司夜，感觉也就普普通通，蛮好对付。
　　但是如此恐怖的日月之境，却几乎让她们放弃了战斗的勇气。
　　这两只月光系的魂宠，光从气息来判断就能感受到极其离谱的强悍战力！！
　　“怎么说？”
　　对峙了将近半个小时，月神妃突然朱唇轻启询问道，令水樱歌等人纷纷吓了一跳。
　　和这两个怪物在一起可真是煎熬，一举一动都会牵扯到她们紧绷的心神。
　　“该出手了……”
　　随着满月坠落冰冷的机械女声落下，她空洞的双袖缓缓抬起对着前方的几名海域日月境，散发出一阵诡异的气息波动。
　　这一刹那，众人如临大敌，心情凝重到了极点。
　　然后，毫无征兆的，满月坠落双袖所朝的区域开始凭空蒸发，就像是某种神秘的存在直接挥袖抹去了似的，无声无息的净化消失。
　　就在这道恐怖的魂力浪潮即将覆灭几位日月之时，一道令人匪夷所思的动静从不远处的海平面彼岸传来。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，黑白交织的残影流逝，灼热的空气不断蒸腾。
　　看清路过的对象，蓄力过程中的满月坠落差点把眼珠给瞪了出来，施法被迫中断。
　　只见白花踏月鹿用寒冰鹿茸拱着黑色水元素和阴影妖刀狂奔推进，围绕海域转了一个大圈，将沿途的所有事物全部掀飞了出去，在整个海域中心隔开了一条满月纹路的沟壑，震撼的气息覆盖至周遭数百公里。
　　不仅是满月坠落目瞪口呆，几位日月境也是匪夷所思的盯着过路离去的两只魂宠，面色惊疑不定。
　　什么情况，不是……什么鬼！！
　　就在她们在这里对峙的时候，两只不认识的传奇竟然互相打起来了！？
　　四秒，五秒，六秒，七秒~~~
　　当幽泉水仙默数到第七秒的时候，身后再次出现了海妃殿漂浮在海面上的残骸，她们绕了海域一个大圈之后再次回到了海妃殿！！
　　此时此刻，白花踏月鹿的冲刺力道已经开始削弱，看上去面色苍白似乎有些疲倦，应该是爆发过后的脱力期。
　　就在这里，开始反击！！
　　哗――
　　只见白花踏月鹿狂奔的身形突然一个踉跄，竟是直接穿透了阴影妖刀和黑色水元素的肉体，失去平衡后一个滑铲跌出了十几公里，纤细的鹿蹄与水面摩擦出四条巨大的水波浪花，极其勉强的止住了平衡。
　　这一刹那，黑色水元素与白花踏月鹿的位置交替。
　　幽泉水仙漂浮在水面上散发出死寂的气息，她挥动阴影妖刀撇着划出黑色墨水的纹路，以无比诡异的姿态举过头顶。
　　不断有虚幻的黑色雨点从刀尖处溢出滴落，无边无际浓郁如墨的气息再一次侵蚀了伏影刀司夜。
　　这一刻，幽泉水仙与伏影刀司夜气息的共鸣终于抵达了同步，首次获得了使用其战技的资格。
　　伴随着黑色娥翼的疯狂煽动，幽泉水仙极速挥刀劈下，分割的气息将整个世界划空斩破。
　　【战技・绝影】
　　轰！！！！
　　一瞬间，爆发的黑色满月波纹瞬间笼罩了方圆几百公里的地域，将刚刚站稳的寒冰小鹿给吞噬了进去。
　　恐怖撕裂的黑色波纹搅碎了其中的所有生命，附近的海水直接被蒸发清空，留出了一个空旷寂灭的地带。
　　然而……
　　随着黑色阴影逐渐散去，却是显露出其中完好无损的白花踏月鹿，气息稳定没有任何溯乱的迹象。
　　一条蓝色水流波涌的飘带包裹着她，宛如梦幻的摇篮一般呵护其中，不受任何外界伤害。
　　见到这一幕，不少见多识广的魂师再次感受到了铺天盖地的绝望，就连幽泉水仙的眼眸也微微眯了起来。
　　这个家伙说的没错，她将来确实有挑战白月主和幻海妃的资格，并不只是单纯的鲁莽和狂妄。
　　这是，传奇阶十大圣水之一的，海息摇篮……！！！
　　拥有海息摇篮守护的白花踏月鹿，完全不是这个海域的魂师能够对付的存在。
　　最后一秒显现时间，强敌突然展露底牌，面临如此绝望的局面，幽泉水仙却依然是一副无比平静的姿态，没有任何动摇和犹豫，只是略微感叹的摇了摇头。
　　“你输了！”
　　莫名其妙留下一句感叹的话语，幽泉水仙突然平静的转过了头，向着后方的蓝发泪眸少女飘了过去，留下表情懵逼满脸问号的白花踏月鹿。
　　输了，谁！！！？
　　――
　　――
　　水蓝之心全部破碎，魂力蒸发的一丝不剩，气息已经濒临零点，宫连月心情凝重的看着幽泉水仙在自己面前凭空消散。
　　任谁也没料到，这只白花踏月鹿竟然持有海息摇篮！！！
　　雪君主身披永恒圣水才会举世无敌，幻海妃手握勿忘秋水才能冠绝封号。
　　而现在，持有海息摇篮的白花踏月鹿出现了，想必整个魂界的排位和封号都会遭到一番剧烈动荡，当今格局四分五裂。
　　此时此刻，魂力耗尽，孤立无援的宫连月面临绝望境地，如今的她就连召唤魂宠都做不到。
　　然而，就在这一瞬间，她手指所佩戴的冰花婚戒突然被一双苍白冰凉的玉手给夺了过去。
　　“……”
　　“……”
　　“？？？”


第283章：你的名字
　　【你知道，我的真名吗？】
　　那一日，海域排名战，穿着纯白婚纱的绝美存在位于冰天雪地的秘境中说出的那一句话，令宫连月百思不得其解。
　　雪君主的真名吗？怕不是整个魂界都无人可知……
　　幽泉水仙回归之后宫连月更是确定了这点，整个魂界知晓水元素真名的大概也只有她一人。
　　其他传奇魂宠来源于血脉中的记忆和认知也只不过是对于曾经的那只幽泉之主的印象，她们只知幽泉而不得全名。
　　雪君主也是同样的情况，作为和幽泉之主同样诞生在神话时代的古老存在，她的真名早已随着岁月流逝殆尽。
　　传奇七妃更新换代无数次，唯有雪君主依然站立在魂界之巅。
　　既然如此，还有什么办法能知道她的真名？
　　这个魂界，根本不存在能让她们亲口诉说真名的人。
　　然而实际上，就在雪君主发出询问的那一刻，位于她眼前的不只有宫连月一人！！
　　在那附近，还有一只不起眼的，可怜无助，被冰封了的魂宠。
　　霜雪女……
　　这个问题仿佛让霜雪女梦回到幼年那一刻，别的霜雪女走丢之后都会被雪君主迫切找回，唯有她是被特意赶出了冥雪圣域的。
　　只有无知野蛮的小界域敢对霜雪女动手，其他霸主级界域乃至是十大圣域都得把她当做座上宾，哪怕是被赶出来的。
　　所以她才会游荡了这么久还能安然无恙，没有人敢让霜雪女敢在自己的地盘上出事，直至来到了海域……
　　至于赶出来的原因，她知道雪君主的真名！
　　――
　　沧圣宫，夺回之战。
　　雪君主在离开之前同样问出了那句话，只不过这次透漏的信息量更大了一些。
　　【你知道，我的真名吗？】
　　【小心，月灾，三年】
　　六灾之首的月灾，幽泉水仙独自叛逃的原因，宫连月已经初步有所了解。
　　但是这一次，雪君主的话语中还要隐藏着更深层面的警示。
　　以她的身份和地位提醒小心，这代表是以宫连月目前的实力绝对无法抗衡的灾难。
　　同样的，这一句话的对象，另有其人。
　　霜雪女……
　　在雪君主离去之后，霜雪女确实按照雪君主话语中的暗示吩咐去做了。
　　她将雪君主战斗后留下的毛发静心收集了起来，然后织了一件寻常魂兽根本无法破防的雪君主同款冥袍。
　　当然还有那被幽泉水仙一刀斩碎的可怜冰棺，化为碎片后被带了回去。
　　冰灵柩碎片，尸体，头发，血液，衣服，婚戒都已经集齐，最后还缺少的是晶核和魂力。
　　――
　　海妃殿，圣女宫。
　　霜雪女正在将密密麻麻的雪绒飞丝串连成布，然后不断修剪着凝聚成奇异的固体碎片形状。
　　随着她的纺织工作，白丝逐渐雕刻成了一个寒意凌然的白色雪花，看上去就像是一枚魂宠的生命晶核。
　　用75根雪君主发丝制作的晶核，其中孕育的恐怖魂力简直达到了令人头皮发麻的惊骇地步。
　　然后，这一幕好巧不巧正好被红宵千羽给看到了。
　　红宵千羽说了，到时候会帮她。
　　如此一来，最后晶核和魂力步骤也完成了。
　　在这一刻，霜雪女情不自禁的想起了她们在一年前相遇的那一天。
　　――冰盾宫，风之谷。
　　霜雪女面色清冷的漂在空中，看着那名昏倒在地的蓝发泪眸少女，心中略有犹豫。
　　到底要不要与她签订契约呢，毕竟对方只是一个连死海层都不是的蝼蚁，还是重魄之体，修炼速度会慢到离谱。
　　不知道她何年何月才能抵达幽行层，果然是不行的吧。
　　就在这时，刚刚揍了自己一顿接着回归的紫色元素女体再次悄悄溜了出来。
　　无人察觉这一幕，就连水元素都已经回归了体内，此刻在场的只剩下她们两人。
　　诡异的气氛之下，冰魄寒星嘴角撇着一丝怪异的弧度，对着霜雪女伸出了一只手。
　　“一起把，婚戒，骗到手吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“咔嚓！”
　　镜面破碎，记忆回溯。
　　这是与宫连月的视角和经历完全不同的，霜雪女眼中所呈现的世界。
　　――
　　――海域，水月之战
　　面对白花踏月鹿和海息摇篮的双重威胁，宫连月的魂力耗尽，幽泉水仙和九色云梦花同时回归体内，此时的她已经无计可施，穷途末路。
　　然而，就在这一瞬间，她手指所佩戴的冰花婚戒突然被一双苍白冰凉的玉手给夺了过去。
　　！！！！！
　　？？？？
　　在宫连月震撼到不可思议的心情下，一名穿着寿衣面色苍白的雪发女子攥着冰戒静候一旁。
　　霜雪女……
　　为何在自己魂力耗尽的情况下，她还能维持显现？
　　惊愕不久，宫连月很快发现了霜雪女行动的魂力能源。
　　啊这，那是――红宵千羽！！！
　　划水至今的红宵千羽竟然在远处散发着魂力波动，自愿为自己提供魂力的传输，以维持霜雪女的显现姿态。
　　红宵千羽，怎么会在这个时候出面帮忙！？
　　这突如其来发生的一切，令宫连月和对面的白花踏月鹿同时有些愣神，心神剧震。
　　只不过，她们震撼的并不是同一件事。
　　【好啊，如果你先能打败“我们”的话】
　　【你知道，我的真名吗？】
　　趁着蓝发泪眸少女还在原地发呆，霜雪女猛地将她一把搂在了怀里紧紧抱住。
　　这一刹那，冰寒的冷意不断侵袭着少女的心神，她的意识都快要冻僵了。
　　但是她的肉体却在逐渐接纳着这股惊人的寒意，并且向着五脏六腑蔓延开来，使得血液细胞为之颤栗共鸣。
　　不一会儿，位于宫连月下坠的泪花眼角边缘，缓缓浮现出一轮雪花轮廓围绕的冰框。
　　紧接着，她那下坠的泪花上面生长出无数冰花的枝叶纹路，已经看不清原本的眼珠形状了。
　　就在这时，霜雪女冰唇轻启，化为呢喃耳语传入少女的心神。
　　【请呼唤吧，我的真名】
　　你的真名……
　　你的名字是――
　　随着宫连月缓缓开口吐出几个字迹，一瞬间，整个海域都被绽放的雪花光芒给覆盖了。


第284章：宫连月的第三只传奇！！！！！
　　位于雪花绽放的光芒之中，宫连月身上的衣物不翼而飞。
　　她当场被拔了个干净，像是一只雪嫩肥美的羊羔，寸缕不着，下流不雅。
　　可是少女此时却是顾不得这点羞耻，因为光芒之中霜雪女原本的寿衣也替换下来，穿上了这件全新的雪君主同款冥袍。
　　冰寒的血液逐渐冻僵，柔美的雪丝垂落水面。
　　在这一刻，霜雪女的形象和气息，瞬间发生了三亿六千度的大转变。
　　霜雪女知道雪君主的真名，并不是因为她偷听或者是偷窥得知的。
　　雪君主赶走霜雪女的真正原因，也不是因为被知道了真名。
　　她哪里都能去得，但唯独不能待在冥雪圣域。
　　其中内幕，只有传奇可知。
　　披着宫连月之前穿着的雪花冥袍，霜雪女的气息像是沸腾了似的降温低至冰点，她张嘴吞下一枚雪花棱形的晶核。
　　这是凝聚了雪君主那75根发丝的究极能量产物，足以让她的气息飞升到一个新的临界点。
　　变化远远不止于此，在吞服雪花晶核之后，霜雪女将雪君主赐予宫连月的那枚冰花婚戒，抢夺过来并带在了自己的手指上面……
　　唰――
　　刹那之间，冰戒爆发出了无与伦比的恐怖魂力，直接将霜雪女蒸发成灰烬，化作雪花冰天飘零，就这样无声死去。
　　霜雪女死了，但是她却并没有在宫连月的魂魄空间中复生，而是处于死亡的状态维持生命活动，抵达了一个崭新的生命形式。
　　凝聚了冰灵柩碎片，雪女尸体，雪君主毛发，血液，冥袍，晶核，红宵千羽的魂力，无数能量糅合在了一起，使得黯淡下去的冰花婚戒重新恢复了冰寒的光泽。
　　【请呼唤吧，我的真名】
　　你的真名……
　　你的名字是――
　　哗！！！！！
　　随着宫连月缓缓开口吐出几个字迹，冰寒的雪幕漫天飘散，雪花气息笼罩了整个海域。
　　雪君主和泷湖玉妾降临之时都不是完全形态，被秘境封锁压制在了死海层。
　　幽泉水仙显现仅维持十秒，红宵千羽和伏影刀司夜都是杂鱼，目前海域还没有出现过比之白花踏月鹿和海息摇篮更强大的存在。
　　然而，在这一刻起，海域的认知将被彻底颠覆。
　　随着死寂的雪花铺天盖地的涌下，在这冰寒光芒之中降临的虚幻生命体已经不再是霜雪女一族了。
　　她原先的一切都已经凋零死去，取而代之的是一个更加完美无敌的生命形态。
　　穿着一席寿衣婚纱合并样式的雪花冥袍，披着精致单薄的花嫁盖头，与雪君主一模一样姿态的雪发女子正守护在悲哀圣女宫连月的背后，苍白冰凉的指尖戴着一枚冰花雕琢的婚戒。
　　冥雪圣域雪君主的来历，魂界未解之谜之一。
　　无数生命狂热般的探求雪君主的根源与真名，却没有任何办法寻得哪怕一丝迹象。
　　除了与她同样诞生于神话时代的幽泉之主和白月主，大概已经失去了能够与之平等交谈的对象了吧（夺回之战，幽泉水仙曾经一怒之下差点叫出雪君主的真名）
　　但是，如果下一次，当雪君主再次站到自己面前的时候，宫连月一定会大声喊出她的真名！！！
　　【?????传奇阶????】
　　【??冥姬白雪??】
　　冥姬白雪，雪君主的同族，自神话陨落的四万年以来终于诞生了第二例！！
　　此时此刻，宫连月的第三只传奇魂宠，降临海域！！！
　　随着花嫁女子冰寒的气息无尽蔓延，很快就覆盖了附近的万里海域，所有流动的海水都开始结冰凝固。
　　由红宵千羽提供的魂力而维持显现姿态，冥姬白雪全身喷涌着无比冰寒的气息，使得附近所有海妃殿魂师的心神和肉体暂停了生命迹象。
　　当然，等战斗结束之后再解除冰封就好了；现在需要她们暂且安静的睡上一会，以免被接下来的传奇之战所误伤。
　　面对终于显现的冥姬白雪，白花踏月鹿的神情从呆滞逐渐转为惊愕，震撼，不解，疑惑，惊恐，随之而来的是无与伦比的狂热。
　　就是这个气息，自己从霸月界千里迢迢追寻而来的存在！！
　　当初在魂狱试炼里面散发出的那个气息，确确实实的就是这只隐藏着的雪女，霜……不是，冥姬白雪！！！
　　原来如此，这正是紫色元素玩偶之前所说话语的真正含义，“我们”？
　　第一次的，白花踏月鹿的视线中终于印出了那名已经进化到面目全非的蓝发泪眸少女，这几只魂宠的主人――悲哀圣女宫连月！！
　　浓厚美妙的弯弧月眉，无情下坠的哭泣泪珠，排列整齐的六颗水滴，穿模流动的水色长发，瞳孔边缘所围绕的冰花图案，还有她那寸缕不着的下流不雅形象。
　　别说看出她此刻心中在想些什么，这已经是就连寻常最终BOSS的最终形态都自愧不如难以媲美的怪异缝合产物了……
　　契约了多位传奇魂宠，被复数传奇所宠爱并留下印记之后，就会变成这幅怪异惊骇的姿态。
　　这并不是丑陋和扭曲，而是魂界所有魂师都趋之若附，梦寐以求的神灵姿态！！！
　　这是绝美，优雅，尊贵，至高无上的完美姿态化身！！
　　只见白花踏月鹿面色狂热，四蹄不断踢蹬拍打在结冰的水面之上，后方狂猛爆裂的喷射出烟云的气鸣。
　　她纤细分截的美腿连续经过了数次姿态改变之后，变成了一副膝盖处的骨头刺破血肉化为利刃的诡异形状，这已经完全不属于魂界生物认知之中的奔跑姿态了。
　　海息摇篮也化为一条飘舞的蓝色丝带绑在了她的大腿上面，看起来有些微妙的色汽。
　　冲刺形态，十段解放！！
　　而面对着魂力惊天动地即将爆发的白花踏月鹿，冥姬白雪却只是面色平淡的双手合十，眼眸微合，做出了像是少女祈祷时姿态，希望人没事.jpg
　　水月之战，迎来最终的最终！！！
　　【白花踏月鹿，海息摇篮】VS【冥姬白雪，红宵千羽】


第285章：雪女显威，最凶落败
　　砰！
　　砰砰砰！！
　　纤细的四肢站立在坚硬的冰面上，白花踏月鹿重重踩踏着扬起尘埃，后方烟云气鸣不断爆裂，宛如火箭爆发之时的恐怖动静。
　　远超之前力量的冲刺形态使得她的腿部支撑不住濒临崩溃，却是被安息摇篮所形成的蓝色丝带保护住重要关节，勉强还能再次发动一次猛攻。
　　冲刺形态，十段解放！！！！
　　此时此刻，小鹿膝盖处的尖锐骨骼刺破血肉，像是倒立的巨型弯钩，看上去十分狰狞渗人。
　　她灰白黯淡的瞳孔中充斥着一抹狂热，这是对于全力战斗厮杀的满足感和优越感。
　　“暴力，超越，凌驾，毁灭！！！”
　　“让我带你去重雨界遨游一圈吧！！！”
　　白花踏月鹿后方沸腾的气焰愈发爆裂狂猛，只要在她踏步冲刺的瞬间，她和她眼前的冥袍雪女就会离开这个海域，一路撞碎风域沧圣宫摄日神都无尽泽空灵界乃至是后方更加遥远的数百个界域和十几个战区，直接降临所谓的霸主级界域―重雨界！！
　　区区海域生命犹如蝼蚁，根本不值得她施展全力进行破坏。
　　重雨界的废物杂鱼们，倒是勉强值得肆虐一番。
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，伴随着她的奇异四肢关节开始迈步奔腾，轰鸣的气爆直接炸碎了方圆百里的海水冰层。
　　沸腾的魂力之下，白花踏月鹿就像是一道爆发喷射的流光，一路滑铲踏冰连带漂移，以人类肉眼无法观测的速度来到了冥姬白雪的面前。
　　十段冲刺解放，一段加速一个世界，此时她的冲刺极限比之前拱飞幽泉水仙之时还要快了几十倍，周围的世界已经变成了粒子状的光芒。
　　如果用人类的日常生活速度来比喻，那就是她一秒就能从海妃殿这边直接撞毁风域的灰阙！！！
　　当然，身为冥轮层就如此肆无忌惮，要是没有海息摇篮的保护，她在撞碎风域之前，估计自己的四肢就得先骨折粉碎节肢了。
　　然而，面对如此狂暴冲刺而来的白花踏月鹿，冥姬白雪却是依然保持着双手合十的姿态，冰花纹刻的眼眸缓缓睁开，散发出一阵虔诚圣洁的冰冷气息。
　　【传说战技・雪之葬礼】
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　下一秒，连续三十三道堪比城墙的巨型冰棺从天而降，化为无法逾越的天门抵挡在了白花踏月鹿冲刺的前方。
　　这三十三架冰棺无论是厚度，硬度，浓度，质量，重量，密度，体积，概念，亦或是纯度，都远远超越了海域生灵的认知极限。
　　然后，白花踏月鹿就这样丝毫不减速的，悍不畏死的一个冲刺撞在了冰门上面。
　　砰砰砰砰砰砰砰――
　　她的冲刺确实威风强到大了极致，寒冰鹿角一瞬间就撞破了十几扇冰门，破碎的冰块粉碎成无数细小的冰屑粒子，带动着抽象的空间画面撕裂扭曲，践踏海域掀起滔天旋涡汹涌震动。
　　只是距离终点越来越近，她眼角噙着的泪花就越来越浓郁，忍不住闭上眼睛使劲皱着眉头。
　　没有永恒圣水加持的笨重冰块，撞上去真的亿点也不痛！！！
　　最后伴随着“轰！！！”的一声震耳欲聋气爆响彻，白花踏月鹿以无敌狂猛的威势撞破了最后一扇冰门。
　　可小鹿那爆裂冲刺的威风身姿也被迫停了下来，她泪珠滚滚的停在了冥姬白雪的前方不远处，眼眶湿润，面色委屈，抬起前肢揉着自己红肿的鹿角。
　　她那所谓能带冥姬白雪达到重雨界的绝顶冲刺，就连海域都没能走出，这就是所谓的事前口嗨，事后丢人。
　　观战之中的宫连月惊疑的发现了一个秘密，身为最凶一族的血脉，这只白花踏月鹿竟然怕痛！！！！！！
　　“不需要去重雨界，就在这里解决吧。”
　　与此同时，冥姬白雪那毫无反应的冷漠声音，彻底激怒了白花踏月鹿。
　　小鹿强行忍住疼痛，又羞又恼的将自己有些弯曲的寒冰鹿角摆正，矫健纤细的四肢疯狂踏地摩擦起来。
　　这一次的最强冲刺，一定能打败前方的冥姬白雪！！！
　　因为那个蓝发少女的魂力已经稍微恢复了些，所以在这之后，她还要依次打败九瓣桃丝雪轮花，幽泉水仙和伏影刀司夜，最后是那个高高在上大言不惭的紫色元素玩偶。
　　将她们统统打败之后，再全部收入麾下！！！
　　有了如此强大的阵容，无论是灾轮还是封号，都是轻而易举的囊中之物罢了~~~~
　　想到这里，心中美滋滋的白花踏月鹿再次以极致的冲刺形态开始加速奔腾，完全无视了海息摇篮那边传来的预警。
　　唰――
　　就在她爆发式的冲刺起步的瞬间，冥轮层的稀少魂力彻底耗空，导致海息摇篮维持不住显现状态而凭空消散。
　　失去了十大圣水海息摇篮的保护，小鹿才堪堪迈出一步，纤细脆弱的前肢就因为承受不住恐怖的冲刺力道而粉碎，横空的后蹄也扭曲折断，痛的她泪如雨下身躯倾斜摔倒。
　　在观战的宫连月眼中，极速奔腾的小鹿突然一个踉跄平地摔翻倒在地，然后连滚带爬不断在海水覆盖的冰面上面滑行着，最后磕磕绊绊十分狼狈的滑到了自己的面前，活像是一个滑稽搞笑的失败滑铲行为。
　　对于某些低阶魂宠乃至于人类魂师都能忍受住的断腿之痛，竟是让白花踏月鹿痛的生不如死，满地打滚，泪花翻涌。
　　这就是所谓的最凶一族？真是可怜柔弱的有些好笑呢~~~
　　宫连月有些无语的和冥姬白雪对视了一眼，随后蹲下身子轻轻抚摸着小鹿的身子，发动治疗魂术将她受伤的断肢慢慢修复。
　　“好了，我也知道你想找雪女复仇，这次受伤就先算了，下次在魂狱试炼里面一决胜负，可不要再气不过找过来了！！”
　　宫连月一边抚摸着小鹿一边开口安慰道。
　　重雨界的魂门和阴谋已经足够麻烦了，她可不希望再惹上更强的霸月界。
　　万一这只白花踏月鹿死在了这里，势必会在魂界掀起一场轩然大波，对于海域百害而无一利，希望她能自觉一点带兵离开，尤其是镇压在冰盾宫的两只日月境怪物。
　　安抚了一会白花踏月鹿，温柔善良的宫连月正准备起身，却没想到小鹿竟是蜷着前肢勾住她的小腿，不准让她离开。
　　“还有点痛，你再弄弄！”
　　“……”
　　“……”
　　看着泪眼汪汪满脸无助的小鹿，宫连月缓缓打出了一个问号。
　　这场惊骇世俗流传至海域万年史诗岁月的水月之战，最终以白花踏月鹿的落败而告终。


第286章：单纯可爱小鹿娘
　　“品种？”
　　【月神妃】
　　“境界？”
　　【日月层，碎星境】
　　“是否契约？”
　　【是】
　　“是否生育？”
　　【否】
　　“好，好了，就这样吧……”
　　随着海妃殿魂师惊恐紧张的颤音，表面形式的拷问审讯结束了。
　　背后悬挂着一轮满月轮盘的宫袍女子仰头朝天，有些无奈的叹了口气。
　　此时此刻，位于她周围的是一片破碎的建筑残骸，这里曾经是海妃殿的宫殿基地，却因为白花踏月鹿的入侵而化为乌有。
　　现在海妃殿的众多魂宠们正在加速重建，甚至就连月光系中体格较大的狂月巨仆和霸鼎魔种也加入了进去，几百只奇形怪状扭曲的兔子搬着砖头走来走去，不知道的还以为进了兔子窝呢。
　　海妃殿对外界宣称，她们现在全部沦为了战俘的身份，包括那只为首的白花踏月鹿在内。
　　月神妃怕了，本来预想中这个海域确实会有一个能够与主人鹿抗衡的存在，却没能想到悲哀圣女竟是能让她们集体沦落到败北的结局。
　　先不提幽泉，花妃，雪女，三只霸主级别的传奇。
　　就连伏影刀司夜和红宵千羽也纷纷参加了战争，证明了自身的立场。
　　这个连真正日月境都没有的弱小海域，竟然出了悲哀圣女这般人物……
　　没有魂图就称不上是真正的幽行，同样的，没有日月就称不上是真正的日月之境。
　　月神妃通过在冰盾宫的战斗中发现，这个海域暂时还没有需要自己出面对付的强敌。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是真魂境的秋夜天就能越级解决掉所有的虚假日月境，可结果呢……
　　秋夜天确实可以战胜日月，但她却根本无法抗住九瓣桃丝雪轮花的半点威压，落得个身败名裂的丢人惨状。
　　水月之战，就这样传奇般的，以白花踏月鹿一行入侵者战败而落下了帷幕。
　　悲哀圣女大获全胜，好耶！！
　　――
　　――
　　【圣阶・?冰魄寒星?】
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【圣阶・?圣水恋人?】
　　【圣阶・?霸鼎魔种?】
　　【高阶・九色云梦花】
　　【?传奇阶?・??幽泉水仙??】
　　【?????传奇阶????・??冥姬白雪??】
　　自从战斗结束之后，宫连月的晶核面板就变成这幅华丽高贵的姿态了，emoji多到眼花缭乱。
　　霜雪女进化成雪君主同族的冥姬白雪她是很高兴，就是自己的那件花嫁衣服被雪女给正大光明的穿走了，还有冰花婚戒……
　　欲哭无泪的宫连月只能换上了海妃殿临时的制式长袍，逼格气质看上去降了不止一星半点。
　　意识从魂魄晶核中脱离出来，宫连月不太自在的扭了几下紧皱的手腕，上面绑着一个手铐样式的魂具，与旁边慵懒瘫软在地上睡大觉的白发小鹿娘绑在了一起。
　　她就这样以人类形态姿势不雅十分下流的，撇着一双肥美白腻的大腿躺在地上，活像是一只童话中的精灵小鹿娘。
　　如果不看性格的话，这家伙倒也挺可爱的……
　　无论相貌还是身材都是上乘中的上乘，远远超出人类极限的绝美五官，还有那清幽空灵的甜美嗓音，甚至可以称得上是极品尤物。
　　对于传奇而言，她们只是一个呼吸都有可能把人类吹成灰烬；所以白花踏月鹿在离开之前必须和悲哀圣女绑在一块，时时刻刻由宫连月来监管着她。
　　也不知道是哪个歹人出的馊主意，真打起来一个破魂具能有什么用。
　　可是这样却是能给那些海妃殿的魂师一丝心里安慰，宫连月犹豫之后便依旧照做了。
　　“那个，圣女大人！！”
　　听到身后紧张兮兮的呼唤声，宫连月面色平淡的转过了头，而旁边的白花踏月鹿也好奇的眨了眨眼，随后侧翻了个身子继续装睡。
　　站在她们身后的是一位穿着海妃殿导师袍的魂师，这名年轻女子的身形正止不住的颤抖。
　　此时此刻，和她如此接近的这只小鹿，可是一个冲刺就把海域联盟中一半建筑给撞成粉碎的超级怪物，估计一个呼吸就能把自己给吹飞吧……
　　“圣女大人，就在不久前，寒庭副殿主亲自送来了您之前想要的那页失落之卷。”
　　“另外，冬浮天也送来了3颗浓度极高的冰魄魔晶。”
　　“通幽池那边则是送来了一枚水系圣阶魂宠蛋。”
　　“冰盾宫……”
　　海妃殿女导师结结巴巴的将话说完，衣衬早已被冷汗给浸成了水袋，生怕把旁边熟睡的白花踏月鹿给吵醒。
　　寒庭的失落之卷，天满寒月之华月篇，钢月篇的姐妹卷，宫连月早已垂涎三尺。
　　还有冰魄魔晶，是冰魄石矿脉深处极其稀有且诞生概率极小的魔晶，蕴含的能量是冰魄石的数百倍。
　　这些对于各大势力都极其珍贵的宝物，此刻却像是烫手山芋似的，迫不及待的想要奉献给悲哀圣女。
　　顺便一提，这些送上礼物的势力，全部都是被白花踏月鹿的冲刺给撞了个稀巴烂的受害者。
　　像是碧流宫，雪仙府这几个没有遭殃的，反而是毫无反应。
　　待得汇报情报的女子仓忙不迭的逃走之后，白花小鹿娘眯着眼睛爬了起来，睡眼朦胧迷迷糊糊的将下巴从后方搭在了宫连月的肩部。
　　“这些家伙为什么要浪费宝物送给别人啊，如果不想要的话还不如给我算了。”
　　“你会不知道理由吗？”宫连月有些疑惑的斜眼反问道。
　　“是啊，我传承的血脉记忆中并没有解释为什么弱者会将宝物送给强者，这样一来强者岂不是就更强了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“你还真是单纯可爱呢~~~~”
　　看到一脸迷茫的白花踏月鹿，宫连月忍不住感叹道。
　　本来以为这家伙是个蛮不讲理的破坏霸王，却没想到是个未经人事的呆萌少女，人情世故之类的什么都不懂。
　　如果精心驯养一番，能不能骗做魂宠呢……
　　就在宫连月心中思考之时，一团由紫色冰晶星体凝聚的元素人形突然从她的体内飘了出来。
　　咦，冰魄寒星，她在这个时候出来做什么？


第287章：六灾
　　咦，冰魄寒星，她在这个时候出来做什么？
　　在宫连月疑惑的神情下，冰魄寒星缓缓将意图传入了她的心神中。
　　啊这，原来只是想要刚才冬浮天送来的那3颗冰魄魔晶啊，那没事了……
　　冰魄魔晶之中孕育的冰魂力比之冰魄石要浓郁了数百倍，确实值得冰魄寒星如此迫不及待的当面请求，散发出一股生怕被别人抢走了似的急迫感。
　　这个贪吃鬼！！
　　看着紫色元素人形捧着三颗晶莹的冰块美滋滋返回的样子，宫连月心中暗自腹诽。
　　然而，见到这一幕，一旁白花踏月鹿的神情却是变得无比怪异，灰白黯淡的瞳孔转了几圈，仿佛心中生出了什么鬼点子。
　　诶，不会吧不会吧不会吧不会吧，不会不知道吧？
　　“宫连月，你知道我来到海域的真正目的吗？”
　　“难道不是因为在魂狱试炼里吃了瘪想找霜雪女报仇吗？”听到小鹿突如其来的询问，宫连月疑惑的眨了眨眼。
　　“才不是呢，我是为了寻找能够对抗月灾的帮手的气息才来到了这里。”白花踏月鹿无辜的摇了摇头，灰白黯淡的瞳孔中隐约闪烁着一抹狡黠的光芒。
　　“又是月灾……？”
　　宫连月的眉头微微皱起，记得水荒游在海域建门的目的也和月灾有关。
　　月灾白月主，她究竟强大到了一阵什么样的地步？能够影响到这么多界域的安危。
　　她心中还是有些狐疑，强如白花踏月鹿这般恐怖的存在也会惧怕月灾吗？
　　“既然如此，你和手下实话实说不就行了，无论理由是什么她们都会乖乖听话吧？”
　　“这……”
　　白花踏月鹿话语停顿犹豫了一会，恰好狂月巨仆搬着巨石从旁边途经路过，正好将她叫了过来。
　　“喂，你觉得我能打过月灾吗？”
　　“月灾是个什么东西，连主人一根毛发都比不过，建议当场自裁，省的给我们月光系魂宠丢人。”
　　“好了，滚吧！”
　　胡吹乱捧一顿之后，心满意足的狂月巨仆被小鹿赶走了。
　　紧接着，面对白花踏月鹿微笑的注视，宫连月面色羞愧的低下了头。
　　其实她也是和狂月巨仆一个想法，觉得白花踏月鹿根本无需惧怕月灾。
　　“你看，这种笨蛋货色根本无法理解六灾的程度，你觉得她会相信我的理由吗？虽然等她亲眼见到白月主一定会吓得当场下跪就是了。”
　　“是，是啊，无知真可怕呢~~~”宫连月的脑袋垂的更低了，心虚的不行。
　　“不过，六灾真的有那么恐怖吗？”过了一会，她忍不住好奇的小声问道。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久之后，白花踏月鹿缓缓叹出一口浊气，眼眸前所未有的凝重。
　　这个霸道残暴的最凶一族，竟然也会罕见露出这样复杂的神情，宫连月一时之间也屏息凝神起来。
　　不久，白花踏月鹿语气凝重的解释起来。
　　“六灾之一的轰灾・万伏彩凤，身负万根凤羽，展翅如梦如幻，引爆全身羽毛可瞬间炸毁数百界域！！！！！！”
　　“六灾之一的绝灾・灭却青宵，兵器系至尊，曾一剑斩碎第十圣域，灭掉一只封号传奇和三只普通传奇！！！！！”
　　“六灾之一的冻灾・冰宴寒罗，八法齐天，冰葬千域，她的魂量上限和战技威力都是其他传奇的八倍，没有传奇能靠对波战胜她！！！！！”
　　“六灾之一的梦灾・血红魇，一念入梦，梦中杀人，曾经将一百个界域的全部生命给同时拉入了梦境，创造了魂界瞬间死亡的最高纪录！！！！！！”
　　“六灾之一的凶灾・墨王妃，体格无限增长的怪物，光是一个头颅就超越了普通界域大小！！！！！”
　　“六灾之首的月灾・封号七妃白月主，背尾追月魔兔，百年长眠，醒时寂灭，一跃踏碎三千界域，坠落震灭亿兆生灵！！！！！”
　　“以及前凶灾・封号传奇寒鹿王，白花踏月鹿，一生夺取魂界月，致使万界陷入无月之灾，月光系魂宠逐渐衰败，已遭讨伐陨落……”
　　听到白花踏月鹿凝重的声音，宫连月也不由得为六灾的恐怖而感到了震撼。
　　六灾之首的白月主，似乎好像还是霸鼎魔种的祖先呢！！
　　一跃踏碎三千界域，坠落震灭亿兆生灵……
　　这是何等恐怖伟岸无法触及的力量，接下来魂界所要面临的就是这等灾难吗……？
　　宫连月的心情惊骇欲绝，白花踏月鹿却是继续补充说道。
　　“六灾种族身负灾环，预感到她们即将出手时，灾环便会扩大笼罩至附近数百界域，使得所有生灵提前做出防备。”
　　“月灾还有两年半就要苏醒了，而她的行程早已被神秘系的魂宠所预知，提前通告魂界做出防备，当然像你们海域这种帮不上忙只能添乱的界域是不会得到通知的，到了时间没死的话就说明世界已经被其他人给拯救成功了~~~~”
　　“不过作为第二灾区的重雨界似乎是有些急了，竟然开始在附近各地建造魂门，也不知道是想做什么。”
　　白月主的苏醒拥有十个阶段，降落地点按照先后顺序分别被称作十大灾区，灾区越靠后所要面临的月灾力量就越是强大恐怖。
　　作为第七灾区霸月界之主的白花踏月鹿，倒是一点也不担忧，反而还在这个关头跑来第二灾区拉人。
　　“当然，我的目的可不是躲避月灾，而是战胜月灾！！”
　　“前位灾区的炮灰越是能削弱月灾力量，后位灾区的强者就越是轻松，最后集合全部力量在第十灾区与白月主一决胜负！！”
　　“其中有想要夺取七妃封号的传奇，有想要打败最强之名的月光系魂宠，有想要颠覆六灾种族的凶兽，还有想要守护自身界域的强者，甚至有着同为六灾却妄图超越月灾的自大存在！！”
　　“所以，加入我们吧，我们十月！！”
　　话音落下，白花踏月鹿十分诚恳的对着宫连月伸出了一条纤细的鹿腿。


第288章：十月第九席，宫连月！
　　无色昏暗，残月当空。
　　位于一片漆黑无光浓郁如墨的绝望世界之中，仅有一轮皎洁明亮的残月高挂在天空中，散发出诡异的气息。
　　在这个世界，所有生物都失去了色泽和轮廓，完全呈现出一片漆黑反光的油影，反射出月光的纹路。
　　可以感受到无数强横到难以想象的霸道存在，她们的视线毫无遮掩的直勾勾的盯着自己。
　　盯――
　　分不清是秘境还是梦境的诡异世界，宫连月心情平静，面色不改的按照约定的方向，顺着残月照映的轨迹前行。
　　不知过了多久，漆黑的世界中终于出现了一个月光色泽石块建筑构造的露天宫殿。
　　月光宫殿之内，十个巨大震撼的王座环绕而立，其中八座已有王影盘踞，而仍有两个王座处于空白的状态。
　　这八个怪异的黑影当中，有的头生鹿角，有的刀戟贯体，有的巨大无比，还有的只是纯粹元素流动的人形黑影。
　　月魔殿・十月！！
　　月魔殿是为了颠覆月灾而存在的组织，而十月则是其中至高无上的十位存在，也被称之为灾区负责人。
　　攀附于王座之下，无数怪异诡诞的黑影涌动着，其中就连传奇都不在少数。
　　按照常理，白花踏月鹿的邀约应该是自称月魔殿，可她却直接以十月之名邀请宫连月。
　　“白鹿，我听说你之前在重雨界和家伙大打出手，最后还输掉了？”
　　“你有病吧，我都没去过重雨界，去的是海域，这是传了几个版本的脑残谣言？”
　　听到这话，长着鹿角的黑影当即炸毛，朝着对面的元素人形怒吼道。
　　这么凶？黑影涌动的元素人形讪讪的挠了挠头，不敢犟嘴。
　　“海域，是哪个海域？”另一个王座黑影有些好奇的出声问道。
　　“还能是哪个海域，雪君主最近去过的呗。”
　　“雪君主……！！！！”
　　“雪君主去的不是重雨界吗？”元素人形迷惑插嘴问道。
　　“你是脑瘫吗，除了重雨界你还知道什么？”这一次开口叫骂的不是鹿角黑影，而是一名体格高大的巨人。
　　“那，那个海域的战区界主是？”
　　“记不太清了，好像是叫……沧圣宫来着？”鹿角女子有些漫不经心的说道。
　　“是无尽泽，重雨界的附属界域。”
　　听到突如其来的女声，八个王座黑影同时聚集在了附近那名娇小孱弱，平平无奇的人形黑影身上。
　　见到白花踏月鹿竟然在胡说八道亲口传谣，宫连月也只能硬着头皮站了出来。
　　她们战区的界主是无尽泽，怎么就成沧圣宫了呢，这种事情乱说可是会引战的！！
　　沧圣宫，已经承受了太多的无辜。
　　“你来了，快坐下吧！！”
　　听到鹿角女子那熟悉的声音，宫连月心情平淡的点了点头，随后在另外七个黑影无比诡异的视线注视下，迈步走向了第九个王座。
　　反正这个特殊秘境中只有黑暗和反光的色泽，她们根本无从得知自己现实中的来历和身份。
　　身处众多强大黑影气息的凝视下，宫连月面色平静的坐在了第九个王座上面。
　　从今往后，这空缺的月之王座，将由她来坐！！
　　顺便一提，宫连月加入十月单纯只是因为听说重雨界挡下月灾的概率是0.00000%而已。
　　她可不想呆在海域悠闲度日的时候，莫名其妙的被月灾坠落时的冲击波给震死了。
　　面对六灾，大多数人都无法决定自己的命运，但宫连月却可以亲自选择。
　　“怎么称呼？”那名刀戟贯体的黑影问道。
　　“悲哀”
　　“悲哀，你可知坐上第九王座的意义？这可是第二灾区重雨界负责人的位置，需要第一身位对抗降临的月灾！！”
　　“无妨”
　　“……”
　　“……”
　　宫连月冷漠的声音毫无波澜，几乎不带一丝起伏。
　　这是何等狂妄的姿态，完全令其他几位黑影无话可说，就连王座之下的数百只黑影也被这般气魄给镇住了。
　　那可是白月主啊，这个人形女子究竟是什么品种，竟然如此口出狂言！！！
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是面对八位霸主级传奇还能平静交谈这点，就已经显露出了许些不太正常的迹象。
　　鹿角黑影则是颇为满意的摇晃着纤细小腿，手指像是多动症似的在王座扶手上面点来点去。
　　沉默了一会，刀戟贯体的黑影开口说道。
　　“既然是白鹿的引荐，那我就无理由的承认了。”
　　“十月会议每月照常进行一次，你可以索要任何你想要的修炼资源和晶核物资，甚至中意的魂宠类型也可以任意挑选。”
　　“月魔殿无条件为你提供任何服务，同样的，悲哀，你应该清楚自己坐上王座需要付出多大的代价。”
　　“嗯，我会在一个月之内赶到重雨界，镇守直至月灾降临。”宫连月依旧语气平静。
　　“好，那么第九席的空缺也填补了，接下来就只剩最后的第十席，第一灾区的负责人还空着了，希望大家在接下来的日子里继续努力寻找！！”
　　随着刀戟贯体黑影的话语落下，黑月笼罩的世界像是镜面一般破碎开来。
　　视线和意识愈发抽象撕裂，宫连月意识恍惚间回到了海妃殿寒冷的冰潭之中。
　　――
　　――海域，海妃殿
　　“那就是白花踏月鹿所说的十月会议？”
　　自言自语着，沐浴在冰潭之中的蓝发少女有些心悸的呼出一口冷气。
　　海妃殿建筑在水月之战中摧拉枯朽般的破碎了，唯有这处历代圣女沐浴净身的寒潭仍旧保持完整，所以她就特意来到了这个地方参加秘密会议。
　　要知道她刚才面对的可是多位霸主级别的传奇生物，就连宫连月自己都没想到她竟然能平静到那个地步，当时万一有哪怕一丝颤抖和动摇就会被瞬间察觉。
　　少女擦掉身上的水迹，再次心有余悸的深深呼吸几口。
　　此时此刻，位于她的魂魄晶核之中，一个极其渺小的残月形状碎片若隐若现。
　　这是被白花踏月鹿称之为钥匙的东西，可以打开月魔殿的秘境通道，还可以与其他的十月成员进行联系。
　　从今往后，宫连月就是十月的第九席了！！
　　要知道，光是从刚才那次秘境会议就能发现，王座之下观看的传奇气息至少超过了20只！！
　　而她的地位和气息，却要令那些传奇都为之感到无与伦比的忌惮和敬畏……


第289章：海域皇帝
　　――海域，海妃殿
　　――
　　自水月之战结束后已经过去了将近一个月，有着狂月巨仆和霸鼎魔种等巨型魂宠的帮忙，残骸建筑的轮廓初步成型，海妃殿的重建项目也完成的有模有样了。
　　相处了一个多月，海妃殿和这些月光魂宠之间的关系竟然变得还不错。
　　除了对面的霸鼎魔种依旧是特立独行谁都不理的高冷姿态之外，其他几只都或多或少交到了几个朋友。
　　战死的胧也被白花踏月鹿给复活了，她们的晶核处于一种传奇的特殊契约形式，只要白花踏月鹿不死就不会有事。
　　顺便一提，白花踏月鹿身为传奇却能闯入魂狱试炼的秘法是十月当中的另一位成员教给她的，宫连月现在也已经学会了，随时可以用到，就是代价有点大……
　　此时此刻，位于海妃殿靠岸的港口处，霸鼎魔种变化的巨型兔足蜈蚣已经飘在海中等候多时，今天是白花踏月鹿她们返程的日子。
　　在一众海妃殿魂师敬畏和恐惧的神情下，白花踏月鹿的身姿站在兔足蜈蚣的最前方，眺望着远方的无尽海域。
　　虽然这段日子担忧又惧怕，但白花踏月鹿确实给海妃殿成员带来了难以诉说的优越感和成就感，尤其是每当其他海域势力的魂师过来参观之时，甚至还能当面给对方喂食，尽显优越。
　　不一会儿，一名穿着海妃殿制服的蓝发泪眸少女缓缓踏在了霸鼎魔种柔软的白色毛发上面，走到了与白花踏月鹿并肩相立的蜈蚣头部。
　　虽然白花踏月鹿的入侵给海域带来了巨大损失，但无法否认，十月的身份地位对于宫连月而言要远远更加重要。
　　她可以第一时间得到关于月灾的最新消息情报，乃至于是在海域求之不得的珍贵资源。
　　第一次，从偏远的海域认知，接触到了更高的界域。
　　要知道十月当中的一半，甚至连重雨界的名号都没听说过，因为那在她们眼中根本就不入流，更不用说是区区海域了。
　　水月之战，利大于弊。
　　更重要的是，她得到了白花踏月鹿的友谊……
　　望着泪眼汪汪的白发小鹿娘，宫连月面色温柔的轻轻抚摸着她的鹿角。
　　而白花踏月鹿也十分乖巧温顺的埋进了她怀里，那修长尖锐的鹿角顿时顶在了蓝发少女的面部，差一点就把她的两颗眼珠给捅穿了。
　　“虽然可以用钥匙与我远程聊天，但记得不要一直频繁找我哦，会耽误修炼的！！”
　　“知道了，你也不要太依靠血脉传承中的记忆行事，遇事不要太暴躁，不要多生事，冷静一点。”
　　“嗯，那我们三年后见。”
　　“三年后见！”
　　互相告别之后，宫连月重新回到了海妃殿的岸边，对着小鹿挥了挥手。
　　而霸鼎魔种也开始游动着那万米之巨的恐怖蜈蚣躯体，带着一群月光系的强大魂宠开始返程。
　　视线中的海妃殿逐渐远去，白花踏月鹿坐在兔足蜈蚣头顶的最前方挥泪告别，完全止不住眼角噙着的泪花。
　　直至几个小时之后，已经快要达到风之谷的时候，她还是一副闷闷不乐的神情。
　　“主人，真的很喜欢宫连月啊……”
　　看到白花踏月鹿脸上挂着的忧伤，追月女忍不住感叹一声。
　　白花踏月鹿最凶一族生来就是站在魂界顶点的存在，而完全不惧怕并且能够与之交好的宫连月也算是极为稀奇了，甚至可以称得上是白花踏月鹿唯一的挚友。
　　“我的心已经被宫连月带走了，此生或许再无悲喜。”
　　白发小鹿娘自然听到了追月女的话语，她一脸忧愁深沉的叹了口气，那表情仿佛已经悟透了鹿生。
　　就在这时，声牙曲魂抓着几条比犀牛还要强壮，活蹦乱跳的鱼类从旁边的海里飘了出来。
　　“主人，我们今天的午饭吃低阶的骨鳞鱼吧，我刚从海里抓了几条。”
　　“好耶！”白花踏月鹿高兴喊道，还差一点就跳了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　吃过午饭之后，白花踏月鹿已经没有任何难受的情绪了，她坐在霸鼎魔种的毛发边缘踢蹬着小腿环顾四周。
　　此时的她们已经离开了海域，正在狂风弥漫的风暴之境中极速前行。
　　月神妃缓缓在白发小鹿娘的旁边坐下，语气恭敬的询问道。
　　“主人，说实话我无法想象您战败的场景，悲哀圣女究竟有多么强大，甚至能够经过您的引荐成为十月。”
　　再次提起那一日的战斗，白花踏月鹿天真的面容突然消失，变得凝重严肃到了极点。
　　不怒自威的气息瞬间令几只魂宠如坠冰窟，连大气也不敢出一下，冷汗渐渐浸透了后背。
　　沉默了许久，白花踏月鹿才缓缓开口说道。
　　“那个海域，或许会在将来位列十大圣域之一。”
　　“而宫连月，是那片海域的皇帝……”
　　处于死寂震撼的气氛之下，一行月光系魂宠的身姿渐渐被无尽的风沙所掩盖。
　　白花踏月鹿在此次的海域之行中，对悲哀圣女宫连月给出了极高的评价。
　　位列十大圣域，这可是比起夺取封号都要困难无数倍的挑战，也是所有魂宠都梦寐以求的魂界仙境。
　　这个名不见经传的小小海域，真的可能和圣域扯上关系吗？何等荒谬，不可置信……
　　白花踏月鹿，重返霸月界。
　　而悲哀圣女则以击退白花踏月鹿的战绩再次名震海域，并且暗中成为了十月的第九席，第二灾区重雨界的负责人。
　　月灾，三年。
　　白月主的苏醒迫在眉睫，重雨界的魂门即将开启。
　　接下来等待着悲哀圣女的，是重雨界的试炼之行！！！
　　――
　　――
　　――
　　【第四卷完】
　　【第五卷―白月之劫】
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：第四卷写完了，求一下票~~
　　悄悄一提，白花踏月鹿在最初的大纲中的人物设定其实是代替冰魄寒星的哦，只是后来觉得太早展现传奇身份不好，就换了一个出场方式。
　　另外，下一卷应该是字数比较长，而且很精彩的一个高潮篇章！！


今天更新稍晚
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。
　　今天更新稍晚，但超不过12点。


第290章：重雨界试炼
　　【中午吃了几条低阶的骨鳞鱼，肉质细嫩，口感饱满，混合着清香的血汁，入口即化，真的是太好吃了！！】
　　【晚上睡了一觉醒来就突破第三轮了，果然多活动多锻炼就是能快速发育！】
　　【我们刚刚到了无尽泽，那边好像已经在进行重雨界的试炼海选了，只是被我们的路过给打乱了计划，目前正处于紧急战备状态，哈哈！】
　　【抵达空灵界了，好耶！！】
　　【到冰凝界了，那里有一只月魔殿的附属成员，如果你要去玩的话可以提前打招呼……】
　　【快到重雨界了，原计划是在重雨界审查合格的十月人选，不过现在就没必要了，走咯~~】
　　信息好多……！！！！
　　海妃殿，临时建造的圣女宫中，刚从床上爬起来的宫连月头都有些大了。
　　明明白花踏月鹿昨天亲口说了不要频繁了联系，结果她一觉醒来发现晶核差点被打爆了。
　　这就好像没回病娇女友短信时的情景，吓得宫连月连续回了几条，顿时晶核之中嗡嗡嗡的又连续响了十几下。
　　白花踏月鹿也太话痨了，感觉像是这辈子没聊过天似的，这家伙其实完全没什么能交流的朋友吧！
　　就在宫连月有些迷糊的捂着脑袋之时，一只巨型人鱼将自己堪比热气球的脑袋从窗口探了进来。
　　“悲哀圣女大人，重雨界试炼即将开启，魂门很快就要开了，现在各大势力已经传出消息要进行海选，您看？”
　　“冰盾宫已经封锁了全部有关我的信息，你该怎么做应该也清楚吧？”
　　“放心吧，我是绝对不会乱说的！”
　　听到宫连月平淡话语，水荒游立刻无比恭敬的点了点头。
　　要是重雨界听到了一位怀有三只传奇，打退了白花踏月鹿的魂师即将通过秘境降临，说不定会吓到直接封死通道。
　　虽然身为三生门的第九座，但水荒游心中却十分清楚悲哀圣女的恐怖要远远超越重雨界的任何一位传奇。
　　封号七妃恋桃妃的同族生物，九瓣桃丝雪轮花，植物属性中的花之王。
　　封号七妃雪君主的同族生物，无名雪女，是魂界的第二例雪君主真名。
　　还有与最凶一族白花踏月鹿和十大圣水海息摇篮正面硬撼的传奇水元素，更是令人感到神秘恐怖的战栗。
　　同时具备这三只传奇魂宠，一旦等宫连月突破到幽行，整个魂界都会面临难以置信的浪潮。
　　而水荒游唯一能做的，就是在月灾降临前替悲哀圣女隐藏身份。
　　冰盾宫也是如此，她们全面封闭风之谷，定下了三年封界的期限。
　　如此一来，没有任何人能够进出通行，海域便没有任何人能够传达悲哀圣女的魂宠真名。
　　“对了，试炼规定不允许带进非契约魂宠，红宵千羽和伏影刀司夜都不能跟着你进去。”突然间想了起来，水荒游又开口提醒道。
　　“不允许非契约魂宠是为了禁止护驾行为吧，让她们假扮野生魂兽自己进入就行了，我们可以在里面装作不认识。”
　　“喔，哦……”
　　随着蓝发少女话音落下，水荒游有些诡异的瞄了眼正躺在宫连月床边，一身枝叶散落雪白显露，抱着小狐狸装睡的红宵千羽。
　　传奇阶野生魂兽寻常没事一睡就是以年为基准，根本不可能像红宵千羽这般真的这样进行人类日常作息。
　　毕竟她在沧圣宫那段热恋的期间，已经学会了如何装睡，此时更是装的有模有样的。
　　可是红宵千羽，真的会听宫连月的命令吗……？
　　“你能自己走吧？”
　　没有质疑红宵千羽，宫连月直接望向立在墙角的黑色阴影妖刀，伏影刀司夜顿时颤鸣了几下散发出乖巧的气息。
　　看来此次重雨界试炼她们暂时需要分头行动了，等出了秘境再重新汇合。
　　――
　　――1309战区界主，无尽泽
　　一片被无尽云海弥漫的大型界域，印入眼帘的全部都是美不胜收的天空之海。
　　这个世界像是矗立在海面上的镜花水月般，与海域风域沧圣宫完全不是一个级别的气派和规模。
　　此时此刻，一名瞳中环绕着水滴的黑色长发少女正穿着五颜六色极其浮夸的羽毛服饰漂浮在云漠之间，带着她那一行同款制服的几名队友，向着无尽泽魂门试炼的区域飞行前进。
　　“希望这次无尽泽能够出头，我们战区一直都是重雨界附属排位靠后甚至垫底的存在。”
　　“没办法，毕竟只有我们无尽泽和空灵界能打，因为属性反差太大，摄日神都从来不参加重雨界的活动，沧圣宫那群废物又帮不上忙。”
　　“我听说冰凝界又了一位怪物侍君者，她们近年来的传奇数量已经超越重雨界了吧……”
　　“对啊，冰凝界到底是咋了，最近几年诞生无数强者，不会是加入什么隐藏着的传奇组织了吧？”
　　“说起侍君者，我怎么听说海域之前出了一位……？”
　　“笑死，海域的侍君者，那绝对是假的吧，她们可是连真正的日月境都没有的好吧！”
　　“害，侍君者有什么用，我听说重雨界隔壁的某个霸主级界域，直接出了一位天生的传奇魂师！！”
　　“天生的传奇魂师，没爆体死亡吗……！！！！”
　　听到这个消息，无尽泽的几名魂师顿时惊讶的连连尖叫惊呼起来。
　　天生的传奇魂师和侍君者根本不是一个次元的存在，因为侍君者的传奇契约是后天的，所以她们严格意义上来讲是没有真正契约传奇的资质的，就算成为侍君者也可以理解为她们才是魂宠，对面的传奇才是主人。
　　但传奇魂师则不同，伴生魂宠孕育出传奇，则代表着她们之后还有资格契约复数的传奇。
　　像是摄日神都天天把她们几千年前诞生的传奇魂师挂在嘴里，可知道内幕的人都知道那个家伙六七岁的时候就玩火自焚，被自己的传奇魂宠给活生生烧死了。
　　作为传奇魂师，首先要能活到幽行。
　　万一体内的传奇呆腻了想要离开，那无论如何也不可能活下来了。
　　“对了，你们听之前从沧圣宫逃难过来的那几个疯子怎么说了吗？”
　　“她们竟然说雪君主被某个魂师契约召唤去了那里！！！！！”
　　“哈哈哈，我还说昨天白花踏月鹿来到这里，是为了和我签订呢！”
　　几名无尽泽魂师嘻嘻哈哈的很快就看到了魂门试炼的区域并赶了过去，各个都没当回事。
　　唯有眉心印着黑色水滴的少女停在原地，她的眉头紧紧皱起，瞳孔剧烈收缩。
　　雪君主去过，这怎么可能！！？
　　她还以为当时自己体内那个神秘存在的疯狂惊恐尖叫是错觉呢……


第291章：试炼开始
　　――海域，寒银山
　　――
　　寒银山这片区域原本是寒庭的镇守领地，此时却是被充公用来当做公开的重雨界魂门试炼海选区域。
　　不仅是山头被水荒游和宫连月打的面目全非夷为平地，其中的几条魂晶矿脉自然也是无法开采的状态。
　　寒庭魂师欲哭无泪，却也只能强颜欢笑。
　　此时此刻，上百名年轻海域魂师聚集在了魂门筑造的空旷区域。
　　重雨界以秘境之中有着一只水系传奇幼兽为噱头，对着附近所有偏远水系界域的魂师发布了进修号令。
　　通过海选者可入秘境，通过秘境者可入重雨界，通过选召者可加入势力，其中任何一轮失败的话就只能顺着秘境通道原地返回了。
　　“传奇幼兽，这是在钓鱼吗……？”
　　骑在巨型人鱼肥软滑嫩的鱼尾上在大海中乘风破浪赶往寒银山，听闻了一些讯息之后，蓝发泪眸少女的眉头微微皱起。
　　重雨界又不是圣域，怎么可能拿的出一只传奇幼兽？
　　面对询问，水荒游支支吾吾的有些犹豫，最后无可奈何还是交代了出来。
　　“那只传奇幼兽是雾生海皇从隔壁界域雇佣的老纯路人了，她确实会在秘境中露面，但根本不可能与任何魂师签订契约。”
　　“原来如此，希望别到最后鱼没钓到，马也没了就行。”
　　“……”
　　“……”
　　见到悲哀圣女一副漫不经心的样子，水荒游心中暗暗松了一口气。
　　虽然宫连月并不在意，但可不代表别的魂师听到这个消息不会炸毛，其中不少人可是抛妻弃子贱卖家产离家出走前往重雨界就是为了追梦传奇的。
　　当然，重雨界的进修培训自然是真的，不然费尽力气召集偏远界域的魂师可就没有任何意义了，又不是叫来相亲的。
　　抵达寒银山的岸边之后，宫连月继续骑着蠕动的水荒游进入界门区域。
　　同一时间，寒庭的某位副殿主正在门前指手画脚。
　　经过这些天的查资料恶补，她已经充分明白了重雨界的强大，像是海域众人之前忌惮的沧圣宫和摄日神都，在重雨界面前就连蝼蚁都算不上。
　　如果和第九座攀上关系，她们寒庭甚至能够在重雨界发展分支，终有一日可以站到新世界的巅峰！！
　　“好的，大家安静一下，那位大人终于来了！”
　　“让我们热烈欢迎重雨界三生门的第九座，水荒游大人！！！”
　　鼓掌声很快就有些呆滞的停止了下来，随着一个巨型人鱼在土地上游动着滑行而来，骑在她尾部的蓝发泪眸少女自然也出现在了众人的视线之中。
　　不仅是即将进行海选的海域势力魂师们，就连正在充当主持的寒庭副殿主的面容也微微抽搐起来。
　　这不是三生门的第九座吗？怎么会被悲哀圣女给骑在身上？
　　接下来要进行的可是海选啊！
　　这就好像综艺节目里某位选手即将进行才艺表演之时，竟然是骑着考官出场的，这诡异滑稽的画面感简直让人无语不敢直视。
　　之前悲哀圣女和水荒游乱打一顿的时候，寒庭还以为悲哀圣女终于会被制裁了呢……
　　现在这是怎么回事，怎么能直接骑上裁判呢？
　　与此同时，见到蓝发泪眸少女的身姿，不少年轻魂师都心情复杂的屏息凝神起来。
　　悲哀圣女宫连月，在这之前刚刚毁了她们的家园，在和白花踏月鹿的战斗中将无数海域势力卷入其中，像是飓风般暴戾摧毁了一切。
　　就算势力高层因为惧怕对她妥协，她们也绝对低声下气的！！！
　　然而，随着蓝发少女的视线扫了过来，所有心存敌意的魂师都面色惊恐的低下了头，不敢声张丝毫。
　　没办法，她的传奇和粉丝实在是太多了！！！！
　　要知道如此之大的事件，海域的日月皇者可是一位都没来！
　　这是因为悲哀圣女在场的缘故，她们担忧的是如果自己降临，需不需要给悲哀圣女的传奇魂宠行礼的问题。
　　那也未免太尴尬了，于是干脆就不出席，待在家里装死。
　　“等等，悲哀圣女怎么和重雨界的考官混在一起，这样不是会帮她作弊吗？”
　　“……”
　　“……”
　　突然之间，听到某个傻子的质疑，众人纷纷无语的离远了点，生怕智商被玷污。
　　虽然其中不少魂师妒恨悲哀圣女，但顶多也只是觉得骑在考官身上的行为比较滑稽而已，不会真的有人认为悲哀圣女需要作弊才能通过吧，不会吧不会吧？
　　――
　　――
　　“可以开始了。”
　　听到宫连月的吩咐，水荒游神情恭敬的点了点头，随后面容一改变得冷漠无比，对着在场的海域魂师环绕了一圈。
　　感受到巨型人鱼那无与伦比的压迫气场，不少海域少女们被震的面色苍白，往后踉跄的退了几步。
　　要知道水荒游可是当初把兔兔和蝎蝎1V2狂虐了一顿的猛人，算是海域这些魂师根本就没见过的超级圣阶，此时就连她的气息威压都难以承受。
　　“重雨界此次只招冥轮层和魂图没有构建的幽行层魂师，魂图已经构建完成的七个虚魂境可以自觉离开了，别逼我亲手揪你。”
　　“另外，两个藏着圣阶魂宠的魂师也出来吧，免试通过。”
　　听到水荒游威严的声音，气氛陷入了一阵死寂。
　　随后，在无数少女不可置信的目光围绕下，几名海域势力德高望重的长老级别的女子羞红着脸走了出来，默默退场。
　　其中赫然有一位海妃殿的六妃，第六妃泉之凉，在宫连月极其无语的注视下，她用双手遮着脸跑走了。
　　不愧是老师的朋友，干啥啥不行，整活第一名。
　　这次海妃殿的六妃在水月之战中和一个六满轮的碧海折弓月打的不相上下，听说原本是想诱拐对方做为魂宠，结果不小心翻车全军覆没了。
　　在这之后，两名面部刻有特殊花纹的少女面面相觑，心中惊骇，浑身流着冷汗相继走了出来。
　　一位来自冬浮天，一位来自通幽池。
　　她们无论如何也想不明白，藏了这么久被势力当做杀手锏，此次好不容易终于得到了进入大界域修行扮猪吃虎的机会，怎么直接就被一眼看破了呢？
　　很简单，是气息。
　　她们的圣阶魂宠对水荒游的气息做出了回应，如果只是高阶魂宠的话根本就不敢声张的开始装死。
　　注视着这令一众魂师震惊不可思议的一幕，宫连月默不作声的缭绕着一缕发丝。
　　当然，还有一种特殊情况，那就是传奇根本就看不到圣阶的气息……


第292章：几只传奇……！？
　　――海域，寒银山
　　――
　　唯独通过海选考核的魂师才能进入秘境之中，到了那个时候才会迎来真正的试炼。
　　一旦通过的海域成员像是浪花似的散落在重雨界各处，宫连月传奇魂宠的消息根本就不可能藏得住，可是对于这点她本人并不担心。
　　因为这个试炼并不是为了海域的成员所准备的，以她们的水平就算进入秘境顶多也就是图一乐，很快就会淘汰回家。
　　这个秘境试炼真正的意义，其实是为了钓出冰凝界和阴湖宫隐藏着的顶级侍君者，甚至是天生的传奇魂师……
　　以往的海域对于沧圣宫而言连对手都算不上，而无尽泽又看不上沧圣宫，至于更遥远的冰凝界和阴湖宫就更不是以海域的眼界可以听说的了，就连界主无尽泽在她们面前都是妹中之妹。
　　论重雨界最强悍的两个附属界域，当属冰凝界和阴湖宫！！
　　尤其是在众多强势附属世界中脱颖而出的冰凝界，不知为何最近几年来频频诞生天骄，致使无数野生强者加盟其中，隐隐已有超越重雨界的趋势。
　　此时此刻，位于海域的寒银山考核区域。
　　“免试通过的可以先行进入试炼，注意在规则发布之前不允许擅自行动。”
　　随着水荒游严肃的话音落下，两名藏着圣阶的少女魂师有些忐忑不安的踏入了魂门之中。
　　一时之间光芒闪耀，两人的身形宛如烛影般燃烧消散。
　　在这扇大门之后，等待她们的是神秘未知界域的存在，是单凭一只圣阶魂宠根本无法翻起一丝浪花的恐怖程度……
　　这一次的重雨界试炼，除了悲哀圣女之外的其他圣女无一到场。
　　首先圣女是不许擅自离开海域的，其次未知的重雨界对她们而言完全是一个全新的环境，没人愿意抛弃圣女的高贵身份前去挑战。
　　海域，对于即将降临的月灾一无所知。
　　水荒游再次扫视了一眼四面八方的考核成员，视线微妙的避开了两个气息诡异的生物，语气冷漠的开口说道。
　　“现在发布海选考核内容，两个选项。”
　　“1.战力考核，对于战斗力自信的可以使用任何手段攻击我，只是擦伤的程度就可以通过。”
　　“2.资质考核，你们可以展示自己的魂术造诣，只要达标即可通过，不过我建议你们最好不要选择第二项，因为这项标准的线是按重雨界的平均水平来定的，全军覆没的概率很大。”
　　“那么现在，想第一个上？”
　　听完考核内容，宫连月略感无趣的摇了摇头，当即转头走进了试炼之门中，身形被光芒吞噬消失。
　　数秒之后，巨型人鱼注视着站在自己面前的第一位考核成员，雪白美妙的胴体渐渐被冷汗布满。
　　那是一名浑身布满血色花丝的赤发女子，周身盘旋绽放的火焰花朵华丽而妖艳，一双赤红的美眸像是燃烧了起来似的。
　　传奇阶・红宵千羽！！
　　考核内容是对圣阶魂师可以免试，可没有对传奇免试这一说。
　　好巧不巧的，这只受了重伤的传奇的魂图和日月都被打碎了，目前正好处于冥轮层的境界，没有退回的办法。
　　水荒游猝，享年不明。
　　希望鱼没事.jpg
　　――
　　――
　　风起云涌，水月镜花。
　　天空与大地像是融合了似的化为一面镜子，弥漫的云海在地面上飘动吹拂着，宛如神临仙境般的美妙景象。
　　此处就是重雨界秘境考核之地，一众穿着无尽泽制服的魂师却是面色狂喜。
　　“赌对了，这里是我们百年前赠予重雨界的试炼秘境，无尽云海！！！”
　　“这里对其他界域魂师是完全未知的，但我们却对其了如指掌，想要通关轻而易举！！”
　　“别这么兴奋，想要通过主要还得看同期实力，说不定一个冰凝界成员就把我们全灭了呢！”
　　“怎么可能，我们这边可是有着无敌的无尽圣女大人呢！！”
　　几名无尽泽魂师叽叽喳喳的望向身后那名黑发水眉的少女，兴奋的神情却是不由自主的怔住了。
　　只见她们口中无敌的无尽圣女此时竟是面色苍白，跪在地上疯狂喘息不断，状态虚弱的好像一个病魔缠身的将死之人。
　　“圣女大人，您病发了！？”
　　“我没事，让我一个人静静……”
　　随着眉心刻有黑色水浪旋涡印记的黑发女子话音落下，其他无尽泽的魂师顿时忧心忡忡的散开。
　　无尽圣女经常会突然病发昏迷，具体原因不详，但疑似只要预感到强大存在就会变成如此模样。
　　半年之前，她曾连续吐血了一个月不止。
　　而那段时间，恰巧传出了雪君主降临沧圣宫的谣言。
　　比起那个时候的惊骇，她此时的状态要好上千万倍不止……
　　待得一众无尽泽成员散开之后，无尽圣女瞳孔涣散，嘴角溢着晶莹的口水，披头散发的跪在地上自言自语起来。
　　“很强吗？”
　　“有多强……？”
　　“那个方向如果我记得没错的话应该是，阴湖宫，噗！！！”
　　话音刚落，无尽圣女再次猛地吐出一口鲜血，面色苍白的仿佛像是一具死尸。
　　只不过这次令她感受的恐怖气息却是换了一个方向，这是比之刚才要更加离谱数倍的绝望存在。
　　毫无疑问，那个方向是――冰凝界！！
　　虽然此时的状态狼狈无比，但她的嘴角却是撇起一个诡异的歪嘴弧度，嘴角都快歪到眼睛上面了。
　　“原来如此，这就是阴湖宫和冰凝界的压轴吗，战力程度已经摸清了……”
　　“两个怪物，再加上那只野生的传奇，就是九只……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么，几只传奇？”随着无尽圣女惊骇惨叫堪比杀鸡般的尖锐声音，她甚至没能第一时间察觉，自己的眼眶和鼻孔中都开始疯狂喷出血水瀑布，并且没有丝毫止住的迹象。
　　七窍流血，血如泉涌，恐怖渗人。
　　在这一刻，她的思维仿佛被冻僵了。
　　那个方向的，究竟是哪个界域的来人！！！！！！！！？？？？？？？？？？？？？？


第293章：五大试炼
　　重雨界的试炼即将开始，但在某一刻的某个瞬间，无尽圣女的心神仿佛被冻僵了一般，逐渐停止了思考。
　　她感受到了如坠冰窖的恐惧，绝望，混乱，冰寒，无法理解的强悍，根本无法探究到那存在的极限程度。
　　比起那个存在，冰凝界和阴湖宫的气息弱的就仿佛萤火皓月云泥之别。
　　此时此刻，比无尽圣女更加癫狂的，是她体内寄宿的存在……
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　惨叫，哀嚎，崩溃，求饶，无尽圣女快要被自己魂宠的声音给吵聋了，但她本人七窍喷血的惨烈状况也不怎么乐观。
　　目前唯一可以得知的是，就是此次试炼进入了无解的死局。
　　究竟是哪个界域，混入了一只怪物！？
　　――
　　――
　　就在无尽泽那边发生闹剧之时，一名气息平淡的蓝发泪眸少女正式踏入了这片秘境之中。
　　流动的云海缥缈若仙，整个空间被苍白的雾霾所弥漫掩盖，视线模糊不清。
　　这里是，重雨界发布的试炼秘境・无尽云海！
　　宫连月心情惊疑的挥手撩起一抹白色云雾，柔软的雾气顿时化为一缕纤细的云丝飘走了，有种身临仙境的虚幻感。
　　与海域排名战时冬浮天发布的，纯粹为了厮杀而存在的战争秘境白绒雪林不同；试炼秘境，顾名思义，就是为了测试生物的实力和等级高低而存在的秘境。
　　其中最经典著名的例子就是魂狱试炼，魂狱试炼实际上就是一个超大型的试炼秘境，通过闯关和评价赐予奖励。
　　不过，关于无尽云海的情报，水荒游已经提前透漏了不少。
　　位列无尽云海之中的五个试炼环节分别是――云之眸，云之剑，云之碑，云之海，云之崖。
　　云之眸，在重重迷雾中窥破真相。
　　云之剑，在厮杀过程中锤炼杀技。
　　云之卷，在失落碑文中参悟秘卷。
　　云之海，在无尽云海中净化魂力。
　　云之崖，在绝境死劫中扛下神威。
　　总共100个小时闯关的时间，重雨界给出的通过标准是至少通过其中三个环节的第一难度。
　　听起来比较简单，但通关率绝对低的令人发指。
　　五个试炼环节难度根据上下顺序依次提升，听说云之崖那里自古以来难倒了无数天骄，其中99%的甚至连最基础的第一难度都过不去。
　　在这五个试炼之中，最简单的当属云之眸，测试的是反应，技巧，眼力，智慧，以及预感。
　　云之剑环节，听说可以从中得到特殊的魂力爆发形式，测试的是魂师的爆发程度。
　　云之卷环节，听说其中记载着隐藏着的失落之卷，测试的是魂师的修炼资质天赋。
　　云之海环节，考验的是魂师的魂力浓度和精纯度，听说通过全程的试炼者会得到极大好处。
　　最后的云之崖环节，测试的是魂师的气息……
　　气息，对于幽行之下的魂师其实是一种虚无缥缈的虚幻名词，许多年轻魂师就连敌人的杀意都感知不到，更不用说放出自己的气息了。
　　与许多天生就能将气息和威压运用自如的圣阶魂兽不同，大部分魂师甚至一生都无法接触到气息的概念。
　　圣阶魂兽之所以能用气息将低中阶魂兽活活震死，其中运用的就是天生所掌握的威压技巧。
　　顺便一提，秘境之中的试炼者可以任意对抗，不论时间地点，不论人数手段。
　　死亡的生命会被视为最低评价通过无尽云海的试炼，那自然就是不合格了~~~
　　就算通过了三个环节，死亡的话也只能算作淘汰了。
　　正因如此，宫连月才断定海域绝对不可能有成功通过测试的魂师，估计她们根本就不是大界域魂师的一合之敌，触之即死。
　　就像现在，试炼已经快开启了，不算红宵千羽和伏影刀司夜，通过海选的也只有自己和之前那两个免试通过的圣阶少女……
　　――
　　――
　　随着试炼开启还剩下十分钟，白色浓雾逐渐遮盖了全部视线，整个秘境化为一片苍茫雾海。
　　与此同时，海域的海选终于宣告结束，通过海选人数为―7人！！
　　冬浮天一人，通幽池一人，红宵千羽和伏影刀司夜，最后关头又分别进来了一名寒庭和冰盾宫的魂师，再加上海妃殿的悲哀圣女宫连月，总共7个通过海选。
　　最后那两个家伙，好像是因为水荒游受了点小伤才勉强侥幸通过的……
　　是不是伏影刀下手太重了呢？宫连月心中略微有些郁闷。
　　不过听说这次秘境试炼总共链接了33个水系相关的界域，海域的排名就算不是垫底也十分靠后，全军覆没应该没什么悬念。
　　就算她们一不小心通过了，也希望不会把自己的身份曝光！！！
　　【无尽云海，试炼开始】
　　【目前人数：409】
　　【时限：100小时】
　　【提示：水系传奇幼兽会随机游走在五大试炼当中，它会模仿成各种类型品阶的野生魂兽，很有可能一不小心就从你的身边悄悄溜过，好好注意哦~~~】
　　【开始！】
　　唰唰唰――
　　就在指令下达的瞬间，未等海域众人反应过来，三个身形已经闪烁着消失在漫天云海之中。
　　悲哀圣女宫连月，红宵千羽和另一个黑色人形阴影，几乎是在同一时间离开了原地，化为流光消失不见。
　　她们的行动力太快了，以至于四名少女仍然傻站在原地，表情懵逼有些发怔。
　　按照常理，她们七个不是应该汇合在一起行动比较稳妥吗？
　　可是看这个行动轨迹的残影，她们似乎分别前往了不同的试炼区域，分头行动。
　　万一不小心被淘汰了怎么办？
　　然而，对于红宵千羽和伏影刀司夜，她们收到的命令也只有通过试炼并抵达重雨界一个而已，完全不知抱团行动的意义何在。
　　换言而之，其他生命的强弱与否，与传奇阶没有任何关系。
　　毕竟，她们目前在这个秘境中所能感受到的生命气息，总共还不足一手之数……
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：书友群快破1000人了，还有人想加吗？【229372767】


传奇人气
　　刚睡醒，下一章写完得12点半左右，稍微看一下传奇的人气。
　　大家可以在你们喜欢的角色那行发条弹幕，只是参考没有实质性的意义，所以别刷屏。
　　【封号七妃】
　　雪君主（冥姬白雪）
　　白月主（背尾追月魔兔）
　　恋桃妃（九瓣桃丝雪轮花）
　　织日妃（狱炎心魄）
　　暗宵妃（天扇女）
　　幻海妃（白花踏月鹿）
　　狱烬妃
　　【六灾】
　　白月主（背尾追月魔兔）
　　灭却青宵
　　冰宴寒罗
　　万伏彩凤
　　血红魇
　　墨王妃
　　【封号传奇】
　　幽泉之主（幽泉水仙）
　　寒鹿王（白花踏月鹿）
　　【普通传奇】
　　白花踏月鹿（好耶）
　　泷湖玉妾
　　红宵千羽
　　伏影刀司夜
　　寒冥凰灵
　　碧媒
　　冰羚大妃
　　上玄之月
　　勿忘秋水
　　海息摇篮
　　永恒圣水
　　残火之种
　　幽冥低语
　　冰冠皇帝
　　白府大妖
　　枯骸吹拂
　　冥桃
　　――
　　――
　　――
　　我就是邪道本道
　　老夫好萌好可爱
　　他，曾是闻名四大陆、七大洋的贤者，令一众国王青睐有加，人类史上至高至善至仁的法祖，睿智的化身，希望的曙光！
　　他，也曾是称霸四大陆、七大洋的王者，令无数魔王俯首称臣，人类史上最强最恶最凶的魔神，恐惧的化身，绝望的具现！
　　然，往事如过眼云烟。
　　千年时光荏苒而过，现在的他――她是名为镜奈的村姑，一只清音柔体易推倒的萝莉。
　　“不是老夫自夸，但老夫真的好萌好可爱诶……不对，狗曰的系统你还老夫鸡海。。　
　　只可惜，系统大神早已深藏功与名，在他转生之后消失得无影无踪……
　　于是镜奈又遇到了第二个问题：“系统跑路了，老夫怎么升级？怎么拿回失去的鸡喊。浚　
　　简而言之，这是一只镜萝莉为了找回鸡喝粗鸾コ晌了绒布球的冒险故事……
　　《我就是邪道本道》
　　《老夫好萌好可爱》


有点难受，请个假
　　不知为啥，心火旺的快要烧起来了，从昨天下午到现在都没能憋出来一章，刚才稍微睡了一觉还疯狂鬼压床，这个状态有点没办法写，等今天好一点的时候再写，不好意思。
　　――
　　――
　　――
　　【挥剑十亿次就成神】
　　这是个丧尸遍地，和山脉一样大小的巨兽肆虐的末日世界。
　　穿成兔女郎的樱岛麻衣为何总是在半夜夜袭？
　　没有存在感的加藤惠为何屡屡半夜蹲在我的房间角落？
　　有着黑丝美腿的霞之丘诗羽为什么总是睡在我床上？
　　战斗之后地狱的吹雪的衣服为什么都会破碎？
　　手持镰刀的丽塔为什么每到黑夜脸上就对我露出病态笑容？
　　为什么夜深人静之时，斯卡蒂为总是抱着她的大剑来撬门？
　　这一切的背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　请敬请收藏追看《挥剑十亿次就成神》，带你揭开这些谜团背后的真相。
　　特别提示，本书爽文，没有深奥人生哲理，不喜勿入（四本老书完本，节操保证）
　　【告白被拒才有系统的我却成功了】
　　戴森穿越到自己喜加一还没有玩的游戏世界，因不知道剧情而非常慌，却得知只需要被异性拒绝告白，就可以开启系统。
　　为了一次就失败，他避开了家中女仆、青梅竹马、学院同桌这些看脸的浅薄女人，选择最骄傲的帝国明珠长公主当开系统的工具人。
　　在御前宴会上，当着无数贵族的面，他单膝跪地，手捧狗尾巴草：“公主殿下，我不想奋斗了，想当一个混吃等死的驸马，可以吗？”
　　长公主：“可以的呀。”
　　戴森：“？？？”
　　（迪化，欢乐向，修罗场）
　　《挥剑十亿次就成神》
　　《告白被拒才有系统的我却成功了》


第294章：请允许我自杀
　　――试炼秘境，无尽云海
　　――
　　距离重雨界的秘境开启已经过了几十分钟，位于这片浓雾无尽弥漫的云海之中，一行穿着水浪制袍的魂师正在警惕前行着，她小心翼翼垫着猫步生怕发出一丝动静，时刻紧张的环顾四周。
　　处于秘境之中，视野彻底掩盖，无法用肉眼看破迷雾，也不知道是否有敌人从身旁悄悄经过，一举一动都有可能遭致灾祸。
　　此时此刻，一只漂浮在半空的冰晶元素体，高阶魂宠水晶之王正在守护着少女们的四周，防止遭到敌人偷袭。
　　“啊，你们快看那里！！”
　　走到一半，一名梳着双马尾的可爱少女突然大叫着指向不远处的方向，将旁边同伴纷纷吓得精神一震。
　　顺着这名少女指尖所向，众人的视线也望了过去，只见一颗云雾环绕的诡异瞳孔正飘在百米高空上面，不断散发出神秘诡异的气息。
　　这是，第一试炼，云之眸……！！！
　　没有地图，没有视野，就这么误打误撞的就闯入了最简单的试炼，这运气也太好了！！
　　盲猜白给，几位蓝衣少女的心中纷纷愉悦欢喜起来，其中的双马尾少女派遣水晶之王率先向前飞了过去。
　　然而，随着水晶之王飘近带动着迷雾驱散，通过视线的共享，一个蓝色的惊艳倩影印入眼帘，少女的心情顿时急转直下变得无比惊慌。
　　冰凝界！？？
　　等等，不对……
　　对面那一身完美色泽的碧蓝，乍一看还以为是冰凝界的。
　　她心有余悸的惊恐了数秒之后才反应过来，虽然眼前这名少女同样是一身蓝色，却并不是冰凝界的制服样式。
　　对方穿着一席波浪样式与冰凝界有些相似的制袍，一头水蓝色的长发像是穿模般栩栩如生摇晃甩动，不经意间浸透了衣物肌肤，散发出平淡温和的友善气息。
　　什么嘛，不是冰凝界的，只要不是冰凝界的那没事了……
　　像她们这种来自超级弱小界域流水宗的试炼者，一旦碰到冰凝界或者阴湖宫的魂师，百分之百必死无疑，很有可能面临全军覆没的下场。
　　幸好不是冰凝界的魂师！
　　紧张的气氛一扫而空，八名流水宗的魂师面面相觑，随后心情放松下来向着蓝发少女的附近走了过去。
　　与此同时，蓝衣吹拂，泪眸下坠的蓝发少女正饶有兴趣的注视着天空中的云雾瞳孔。
　　她已经被困在这里大概有半个小时了，依然无法寻得任何破解的办法。
　　散发出的所有魂力都像是石沉大海了似的，没有掀起哪怕一丝浪花的迹象。
　　感受到旁边水晶之王和一行魂师的气息，宫连月有些无奈的摇了摇头，头也不回的继续观察着这颗云之瞳孔。
　　距离试炼结束还剩下99个小时，在这里多花点时间研究一下也没什么损失。
　　而另一边，流水宗的魂师们却是逐渐意识到了怪异之处。
　　她们已经朝着对面那名少女的方向走了几分钟，距离却像是依然没有缩近似的，近在眼前，远在天边，宛如正在不停原地踏步。
　　而不知不觉间，她们原本的七八个人已经全部分散在了不同的迷雾区域，互相都能看到彼此，却是根本无法接近碰触。
　　云之眸的试炼，已经开始了！！！！
　　意识到这点之后，流水宗双马尾少女的瞳孔剧烈放大，浑身爆发出猛烈的魂力共鸣。
　　轰！！！
　　下一秒，水晶之王的冷冽魂力像是渔网一般向着四面八方扩散开来，极速渗透入浓雾深处。
　　然而，本来能够探查到一切的魂力雷达首次失去了作用，仿佛这片云海能够屏蔽感知似的。
　　“水晶之王，向着前方全力飞行十秒钟，然后返回！！！”
　　随着双马尾少女命令落下，于半空中漂浮的水晶之王顿时像是一道利箭飞驰穿梭而出，身形划破消失在了浓厚的迷雾中。
　　数秒过去，没有动静。
　　又耐心自信的等待了将近几分钟，双马尾少女的面色渐渐变得难看了起来，阴沉浓郁的仿佛要滴出水来。
　　水晶之王的气息察觉不到了，她甚至不能将对方收回魂宠空间之中。
　　什么情况，这究竟是怎么回事……！！？
　　此处的方位空间和魂力概念全都被扭曲变形了，再强再狂的气息也无法进行传播，如此一来，就算放出圣阶魂宠也应该是同样的结果。
　　万一没能找出破局办法的话，她们会全员在这里被困到结束然后直至淘汰。
　　怎么会无缘无故闯入了云之眸的试炼区域呢，真是倒霉晦气！！！！
　　――
　　――
　　就在就在宫连月和流水宗的成员同时被困入其中之时，又有一行魂师来到了此地。
　　十名黑衣如墨的冷艳少女，来自无尽泽的试炼魂师！！！
　　为首的无尽圣女面色惨白，嘴角溢血，穿着七彩羽毛织成的披风，形象看起来略显怪异。
　　她一言不发的沉默着，没有和同伴交流，直接闭着眼睛就走进了迷雾之中。
　　无尽云海原本就是无尽泽赠予重雨界的秘境，她们对其中的试炼环节了如指掌，将攻略办法记得滚瓜烂熟，区区第一关云之眸根本就不可能难住她们。
　　然而，无尽圣女却并不是为了刷新破关记录而来的，只见她闭着眼睛大步前进，不到五分钟后就走到了自己的目标地点，一名穿着水浪长袍的蓝发少女出现在了视线之中。
　　蓝发少女正在平淡注视着天空中的云之眸，附近却是屈膝盘坐着一只正在发呆的水晶之王，卷缩在原地一动不动，很是乖巧。
　　“……”
　　“……”
　　深深的呼吸了一口浊气，无尽圣女朝着对面的蓝发少女走了过去，在水晶之王诡异的视线之下，她全神贯注紧张万分的将手掌轻轻搭在了对方的肩膀之上。
　　下一秒，随着蓝发少女缓缓转过了头，她的神情不由自主的呆滞怔住了。
　　不仅是因为对方那副惊悚震撼的诡异面容，更是因为此时她的体内魂宠所传来的绝望。
　　【主人，请允许我自杀】


第295章：传奇阶的狂热粉丝
　　【主人，请允许我自杀】
　　在看到蓝发少女的真正面容之时，无尽圣女体内传来了一道惊悚而绝望的声音。
　　她追寻着那道恐怖神秘的气息来到此地，见到的却是这般惊世战栗之姿，根本不是用人类的言语所能评价的存在。
　　少女两条蓝色冰纹弯眉撇着优美的残月弧度，衬托着水滴下坠的泪眸和面部六颗整齐排列的泪珠。
　　还有泪眸深处边缘的雪花轮廓，使得两侧眼白都变得虚无空洞起来，宛如一个不带任何感情的精致玩偶。
　　更加诡异的是，她那一头海蓝色柔美的水流长发竟然像是劣质手游中那穿模的人物造型，透过衣服和肌肤徐徐流淌，散落满地都不用梳理的，反正不会粘上灰尘，就像是透明了似的渗入泥土之中。
　　根本无法评价这幅姿态的缝合成分，无尽圣女从来都没见过这种的，甚至她还没有做好现在遇到这类存在的心理准备。
　　她是无尽泽唯一的侍君者，幼年时期在村里玩泥巴的某天与路过的传奇存在签订了契约，得到了对方的定情信物，在那之后生活就发生了天翻地覆的变化。
　　因为神秘信物的关系，她对于气息的感知能力是常人的百万乃至千万倍，因此得到了断定祸福，预知奇迹的能力，十岁未满便被无尽泽封为无尽圣女。
　　可伴随着幸运，恐怖的灾难也随之降临……
　　气息感知的能力提高了千万倍，这也代表着生命的气息波动也会在她的心神之中无限放大。
　　在她6岁那年，六灾之一的【万伏彩凤】路过无尽泽相隔几个战区之外的某个界域，使她七窍喷血当场休克，之后一个月都未能下床。
　　在她9岁那年，封号传奇【轰雷狱主】与封号七妃【暗宵妃】开战，隔着不知几万界域的战斗余波令她的心脏骤停，险些没能救回。
　　在她12岁那年，十大圣水之一【冰锻十割】登陆冰凝界，那恐怖的气息致使她痛的死去活来，堪比万剑凌迟的痛楚，并且一直持续到了今日今朝。
　　最后，在她16岁的今年，那位雪君主降临了沧圣宫……
　　无尽圣女并不憎恨这些传奇阶的魂兽，反而因为肉体和精神完全被她们的气息所侵犯霸占的缘故，她深深狂热的崇拜并追求着这些站在魂界顶点的存在。
　　就连死亡，也是传奇的赐福。
　　她本来以为自己会长眠不起，却是奇迹般的再次活了过来。
　　梦醒之时半年已过，从生不如死的绝望折磨中清醒后，无尽圣女顿时感受到了一股无与伦比的压抑感，这是要比她之前面临的所有生命都要强悍绝望的气息。
　　那是――灾环的气息……
　　她能清晰感受得到，某个灭世级别的存在即将从长眠中苏醒，这是魂界生命在凋零的预兆。
　　所以，无论付出何等代价，她都要亲眼目睹那位存在的降临。
　　背尾追月魔兔，六灾之首月灾，封号七妃白月主，诞生在神话时代的最古最强传奇之一！！
　　神话终结，七妃更替，六灾陨落，别的传奇拉帮结派成立圣域，唯独她孑然一身，却至今未被世人讨伐成功。
　　无尽圣女此行前往重雨界，就是为了见证白月主的君临。
　　【主人，请允许我自杀】
　　然而此时此刻，无尽云海之中。
　　在体内神秘信物的凄惨请求之下，无尽圣女二话不说的就双膝一软跪了下来，噗通一下跪倒在了蓝发泪眸少女的面前。
　　神秘信物每次感受到强大气息之时都会哭嚎求饶，只不过请求自杀还是头一次，这也侧面证明了自己之前的痛苦并不是错误。
　　在这一刻，她感激涕零，泪流满面。
　　或许，她会见到眼前这个女子与白月主对抗的瞬间，而那一幕，铭记此生，死不足惜。
　　“请问，您也是要去重雨界吗？”
　　然后，在宫连月无比诡异的注视之下，无尽圣女开口说出了与她的下跪行为丝毫不相符的迷惑话语。
　　自己当然是要去重雨界啊，不然还来参加秘境试炼做什么？
　　“可怜的孩子，应该是紧张坏了……”
　　见到黑发少女那颤抖不断的身躯，宫连月有些无语的小声嘀咕道，随后继续转过头注视着云雾弥漫的巨大眼眸。
　　云之眸的攻略方式她已经初步破解了，这应该是幻觉类型的战技再配合某个传奇的气息构成的，使得幻觉与现实交织混乱起来。
　　无规则的现实与梦境插穿起来，就像是半梦半醒的清明梦状态。
　　魂师以为自己在往左边走，但那很有可能是在幻觉中做出的举动，实际上十秒的行动放到现实之中仅仅才过了一秒。
　　同样的，梦境之中对魂宠的命令也是无效化的，但只要连续十秒一直疯狂召唤总是能召唤出来的。
　　大部分人会因为正好卡到梦境的期间召唤失败，而误以为这片空间完全封印了魂宠的存在。
　　其实只要仔细察觉到梦境和现实的区别，就能轻松通过云之眸试炼了。
　　“那个，我可以将通关攻略传授给您。”
　　突然听到后方黑发少女的话语，宫连月直接无视了。
　　完全搞不懂这个女人的情绪变化是怎么回事，哭着问话，跪着帮忙。
　　见到蓝发泪眸少女爱答不理，无尽圣女也没有在意，只是有些迷惑的皱起眉头。
　　奇怪，怎么到了现在还没人通过？
　　她那些无尽泽的队友应该是知道攻略的，明明只要按照攻略的方法现在应该早就通过了。
　　轰！！！！
　　然而，就在这时，突然轰鸣的冰爆浪潮直接将大片雾霾驱散，忽然展现出云之眸试炼区域的几十名迷茫无助的魂师。
　　这一瞬间，可以看到不仅是流水宗的魂师，就连无尽泽的魂师们也是一脸懵逼。
　　七秒梦境，一秒现实。
　　她们确确实实按照这个规则行动了，却是无论如何也走不出去。
　　顺着冰爆浪潮喷涌的方向望去，一名穿着冰凝界制服长袍的蓝发高冷女子出现在了众人的视线之中，却是短短数秒又被弥漫的浓雾吞噬进入了其中。
　　可她那冷漠的话语也像是喇叭似的，趁机传遍了整个云之眸的试炼区域。
　　“无尽泽的废物不会还当这是你们界域的试炼难度吧？现在这是按照重雨界的考核级别设定的，云之眸融合了伞仙的气息，现实和梦境早已无法分辨，好自为之吧！”
　　随着突然出现的冰凝界女子的话语传播而出，无尽泽的魂师们顿时不可置信的瞪大了眼睛。
　　三生门的伞仙，怪不得她们记下的攻略规则没用……！！！！


第296章：深海再现
　　“无尽泽的废物不会还当这是你们界域的试炼难度吧？现在这是按照重雨界的考核级别设定的，融合了重雨界三生门伞仙的气息，现实梦境早已无法分辨，好自为之吧。”
　　随着冰凝界女子的话音落下，她的身形也逐渐消失在了弥漫的浓雾之中。
　　听见这话，流水宗和无尽泽魂师的面色以肉眼可见的速度变得难看起来。
　　流水宗魂师是因为听见了伞仙的名号，她们从来没有预想过第一个试炼竟然就是这种令人绝望的难度，能和传奇扯上关系。
　　而无尽泽不仅是因为被嘲讽了，更是因为完美攻略计划破灭的缘故；这样一来她们岂不是两眼一抹黑，和其他界域的魂师站在一个起跑线上了吗？
　　嗯，这个冰凝界的魂师，有点水平……
　　宫连月心中默默赞赏，自己也在不久之前看破了梦境现实的无规则变化。
　　不过，这家伙充其量也只是有点水平而已，她只是看出了传奇的气息和无规则的乱序变化，暂时还没看出来梦境和现实交叠的复数阶层。
　　云之眸融合了伞仙的气息之后，梦境现实宛如镜面一般互相反射交错，创造出1-3层深的梦境和现实，总共四个阶段无规则乱序变化。
　　这也代表着，处于现实的时间被压缩了，很有可能一分钟之内只能做出一秒的有效动作，寻常魂师想要通过这关简直是难如登天。
　　与此同时，就在宫连月心中思索之时，冰凝界女子也陷入了无与伦比的惊骇当中。
　　她本来以为很快就会分清梦境与现实，却是没想到竟然会陷的如此之深，根本无法看清回到现实的时机。
　　如此一来，根本不知道要在这里耗上多久。
　　她本来预算的是10个小时之内通过第一关，而现在可能要超出原本的估算三四倍的时间消耗才能完成，甚至更久！！
　　想到这里，冰凝界女子的心情变得略微有些复杂。
　　眼见冰凝界近年来的战力飙升，她其实是有些不把重雨界放在眼中的，现在终于挨到了教训，心中不禁重新正视起重雨界的实力。
　　而且，听说三生门的信徒遍布百界，似乎是一种通过梦境修炼变强的方式。
　　三生门伞仙，真是深不可测！！！
　　大概这就是位列幻觉类顶点的存在吧……
　　――
　　――无尽云海，云之眸试炼区域。
　　闭眸沉思了几分钟之后，蓝发泪容少女缓缓睁开了一双冷漠无情的水眸，其中若隐若现的泪滴涌动。
　　通过云之眸试炼所需的时间她已经推测出来了，大概需要……
　　“10分钟……”
　　咔嚓！！！
　　话音落下，宫连月的眼珠猛地翻转了180度，随后旋转着翻面进去。
　　这一瞬间，泪水下坠的眼珠消失，取而代之的是一个正在转动的冰蓝色指针秒表。
　　眼眶为盘，虹膜为钟，瞳孔为针，缓缓逆转。
　　风域之行的起点风之谷，初次遭遇霸鼎魔种袭击之时，宫连月就是通过眼珠背面的秒表计算着魂狱试炼的时间，卡点传送后嗑药修炼突破死海召唤出霜雪女，才躲过的那场生死大劫。
　　此时此刻，这块眼珠秒表的状态竟是有些诡异，秒针就像是坏掉了似的一动不动，或者过上几十秒才堪堪摆动一下。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？”
　　“就算是一个无比漫长的梦境，很有可能在现实中才过了一秒钟不到。”
　　“但是无论在梦中过了多久，生理状态的流速是永远不会变的。”
　　宫连月自言自语着，顺着瞳孔秒表转动的时机开始迈步前进，短短几次迈步就已经距离云之眸的本体拉近了一大截。
　　无论她被拖入梦境后意识拉长了多久，现实中的一秒就是一秒，代表她生命流逝的生理秒表也只会摆动一下。
　　眼珠转动的瞬间，就是回归现实，时间流逝的征兆。
　　见到蓝发泪眸少女的背影在浓雾之中迅速消失，无尽圣女愣在原地怔了一会，也迅速起身追了上去。
　　虽然她暂时还不知道破局的办法，但却是能随时追踪宫连月身上所散发而出的那无与伦比的恐怖气息，紧跟其后。
　　短短七八分钟的时间，宫连月就已经穿梭了大半浓雾，距离天空上漂浮的瞳孔近在咫尺。
　　轰！！！
　　就在通关触手可得之时，云雾瞳孔突然爆发出一阵轰鸣的气息，宛如狂风暴雨般覆盖了下方的蓝发少女。
　　被愈发浓重的雾霾笼罩之后，宫连月瞳孔中的秒表竟然恢复了正常转动的速度。
　　这代表着现实与梦境的时间竟然达成了同步，她的肉体已然处于沉睡姿态，精神却是无法从梦境中脱离……
　　“咦，竟然还是个活物？”
　　“距离越近，梦境的层数就会加深吗？”
　　宫连月神情惊疑的望向周围色泽浓郁的白色雾海，这次是完全找不出任何一点出路了，至少处于5层开外的梦中梦。
　　此时此刻，距离最初定下的十分钟只剩下了最后半分钟。
　　正好，她也稍微有些玩腻了……
　　【九色云梦花】
　　“啾！”
　　随着一声奶声奶气的狐叫声，一只胴体粉红的可爱小狐狸从少女丰满的衣领里面钻了出来。
　　数秒之后，粉色的花雾气息向着四周蔓延开来，无声渗透进了白色的云海之中。
　　然后……
　　【深海】
　　哗啦――――――
　　深海重压，云雾消失，梦境破碎。
　　几乎是一瞬之间，在场所有生命乃至于云之眸本身，都被拉入了一个无尽绝望的深海世界。
　　旋涡搅动，浪潮翻涌，碧蓝咆哮。
　　她们的意识和心神仿佛沉入了漆黑无光的海底之中，失重感和压迫感疯狂袭来，窒息，绝望，惊恐，碾压。
　　哗~~~
　　数秒之后，一众魂师们疯狂挣扎着再次回到了云雾缥缈的世界当中，她们心有余悸的大口喘着粗气，神情恐惧惊疑不定。
　　怎么回事，秘境场景怎么突然换了？
　　刚才那是什么鬼……
　　与此同时，蓝发少女也站在了云之眸的面前，她的手中还捧着一只可爱萌萌的小狐狸。
　　试炼已然通过，云雾幻境制造出来的多重梦境竟是被深海幻境一瞬击碎……


第297章：传奇幼兽
　　――试炼秘境，无尽云海
　　――
　　一瞬之间，所有重叠的梦境被一股神秘压抑的气场轰然击碎。
　　随着收束的深海旋涡渐渐撤回，手中捧着一只小狐狸的蓝发少女站在了云之眸的前方，泪滴涌动。
　　只见云雾弥漫的瞳孔有些呆萌的眨了几下，与蓝发少女面面相觑，却是已经没有再释放出幻境。
　　宫连月侧面扭曲的空间逐渐回归平寂，形成了一条平坦畅顺的通道，通往下一个试炼区域的路线。
　　悲哀圣女宫连月，通过云之眸！！
　　“刚才的那个深海幻境，究竟是什么东西……？”
　　与此同时，冰凝界的女子正气喘吁吁的跪在地上，面容惨白没有血色，眼神惊骇。
　　这应该不是云之眸的梦境突然变异造成的，而是某个存在与对方抗衡之时完全颠覆了原先的幻觉。
　　只是普通的幻术根本不可能做到这一步，这绝对是融合了传奇气息的幻术战技！！！
　　魂师，是谁！？
　　冰凝界女子心情震撼，却是百思不得其解。
　　因为她只看到了无尽泽和流水宗的魂师们，而这两个界域并不存在能够战胜自己的冥轮层魂师，传闻十分玄乎的无尽圣女也不是这种类型的侍君者。
　　难道此次试炼，除了冰凝界和阴湖宫之外，还混进来了别的界域的侍君者吗……？
　　――
　　――
　　就在一行魂师被困在云之眸区域的时刻，云之剑的区域却是爆发出了一阵震耳欲聋的尖啸声，其中蕴含了各种各样的惊恐，恐惧，狂热，震撼与不解的情绪。
　　云之剑试炼的目的是为了测试魂师们的爆发威力，也就是指瞬间释放出的魂量极限。
　　试炼区域，一道由浓郁的云雾所构成的城墙将七八十名魂师笼罩在内，只能进不能出。
　　想要突破这道云雾之墙，并不是单纯使用魂力消耗就能做到的，而是必须要每次爆发都突破一个界点，才能造成有效杀伤，否则便会被判定归零。
　　这个判定规则有点类似白花踏月鹿手下那只霸鼎魔种的天赋―负月，攻击超不过护甲的话就无济于事，使她可以在亿军从中轻而易举的大杀四方七进七出，但是遇到强敌的话这个天赋就废掉了。
　　此时此刻，云之剑的试炼规则就是这样，假设城墙的护甲是100，那魂师的魂力爆发必须每次都得达到101。
　　虽然使用攻击性魂术的话可以轻易做到这一点，但是这样就需要考虑到总魂量的消耗程度问题了……
　　试炼过程中可以召唤魂宠，但是不允许魂宠进行攻击，否则判定犯规直接淘汰。
　　然而，在这一刻，云之剑中的所有魂师却是十分同步的纷纷停止了试炼的举动，不可置信的望向坐在云雾笼罩中央区域的那只小兽。
　　只见这只胴体紫色覆盖着水云花纹的小豹子甩动着尾巴盘坐在中央区域，一双妖异的眼神饶有兴趣的盯着四周的几十名魂师。
　　沉默呆滞了数秒之后，人群中发出了一阵响彻云霄的尖叫声，就像是粉丝见到了明星时的惊呼。
　　传奇阶幼兽，降临云之剑！！！！
　　其中甚至有不少人是第一次见到传奇阶的真身，兴奋疯狂的完全控制不了自己的情绪。
　　反观冰凝界和阴湖宫的魂师却是面色凝重，心急如焚，她们早已经过特殊测试知晓了自己的极限，如果不是XP正好符合，估计今生今世都不可能获得与传奇签订契约的资格。
　　她们不可能契约，这些杂鱼魂师更不可能。
　　现在的首要目的，是要把消息传到外界，让她们的圣女大人立刻到此才行……
　　冰凝界和阴湖宫的圣女谁先到场，谁就赢了！！！！
　　传奇阶幼兽・海影紫烟！！
　　“我说，不如我们按照顺序依次契约试试？”有魂师提议道。
　　“可是用什么方式呢……”
　　“抽数字签吧，谁先抽到谁就先上，比较公平。”
　　“同意！！”
　　虽然心中焦急难耐，可毕竟是传奇阶，哪能有那么好契约，众人纷纷表示赞同。
　　冰凝界和阴湖宫的几名魂师则是强忍着失落完全无视了这只传奇阶幼兽，头也不回的开始全力爆发试图轰破云墙。
　　天真无知真好啊，像她们这几个已经对传奇不报任何希望的家伙才是已经彻底绝望心死了的，就像是过了18发现自己还没能觉醒超能力的普通学生。
　　不一会儿，第一轮抽签结束，获得契约资格的一位不知名小界域的女子神情狂喜的站在了紫色幼豹的面前，反观其他魂师却是如丧考妣，面色晦气。
　　只见女子深深的呼吸了几口，随后嘴巴微张，支支吾吾的说了起来。
　　“你你你……你，你，你你……要吃东西吗？”
　　“……”
　　“……”
　　好了，下一个。
　　从头到尾，海影紫烟的瞳孔中就没有印出这名女子的身影。
　　别说是传奇了，就连圣阶都不可能和她签订契约。
　　看着小豹子漫不经心的挠了挠头，女子顿时面如死灰，仿佛坠入人生低谷。
　　后方等待的几名魂师眉头舒展，心情却也不由自主的为之感到凝重起来，按照正常方法契约肯定是没有任何希望的。
　　于是，第二位魂师上来就脱光了，引起一阵下流的嘘声。
　　结局自然是同样的，根本没有半点希望。
　　突然之间，紫色小豹子却是直接掉头跑走，在众人疑惑的视线之下，她并没有跑出云之剑的区域，而是跑到了一名刚刚踏入云雾城墙的蓝发少女面前。
　　只见海影紫烟十分好奇的盯着一只跟在蓝发少女脚边的粉色小花狐狸，粉嫩的小鼻子嗅了几下，眼神里充满了紧张和性奋。
　　而见到对方妄图接近，小狐狸一脸紧张的躲在了蓝发少女的后方，害怕的尖啸了几声。
　　“啾啾……”
　　面对警告的狐叫，海影紫烟没有任何退缩，绕了一个圈子想要去抓小狐狸。
　　紧接着，她们两只小动物像是原地转似的围着蓝发少女的脚边跑了三四圈，最后不知变通的小狐狸被突然转头的小豹子给抓了个正着。
　　看着近在咫尺的紫色小豹子，小狐狸吓得惨叫连连，不由自主的一个巴掌哆了上去，正好甩在对方的脸上。
　　啪！
　　“……”
　　“……”
　　“……”


第298章：她的体内，寄宿着神灵……！！
　　“啪！”
　　伴随着一声清脆的声响，紫色小豹子的脸蛋被小狐狸一个巴掌打的歪向旁边，那扭曲的弧度就像是颈椎病犯了。
　　这诡异的一幕顿时令全场陷入呆滞之中，包括海影紫烟在内也是一动不动的愣着发怔。
　　一秒，三秒，十秒，半分钟过去了，全场寂静鸦雀无声，令人产生一种画面卡住的错觉。
　　过了一会，终于有魂师开始反应过来，开始心惊胆战的朝着后方边缘退去。
　　虽然是只照光层的幼兽，可海影紫烟毕竟生为传奇，万一发起怒来，整个云之剑的笼罩区域都难以幸免。
　　然而，海影紫烟并没有众人预想中的那般愤怒，反而是逐渐下撇的嘴角看起来似乎有些伤心难过。
　　随着晶莹的泪花浸透了眼眶，小豹子竟是显露出一副委屈无比的面容，泪眼汪汪的很是可怜。
　　她哭了……
　　你哭你马呢.JPG

　　数秒之后，海影紫烟突然迅速掠过小狐狸，嚎啕大哭着泪奔跑走，晶莹水润的泪珠洒的满地都是。
　　她就这样横冲直撞的直接用脑袋撞在了云之剑的城墙上面，当场一个头槌把大片云雾撞得四分五裂，随后轻而易举的穿梭过去。
　　“轰！”的一声，惊天动地。
　　望着海影紫烟的背影消失，那个堪比球门的大洞迅速闭合，一众魂师神情惊骇难以置信
　　她们竭尽全力浑身解数才能消耗一点的云雾壁垒，竟然被照光层的传奇幼兽给随意撞开了。
　　生命物种之间的差距，实在是大的有些离谱了……
　　海影紫烟离去之后，小狐狸惊魂未定的松了口气，顺着宫连月的脚部一路攀登最后爬回了那丰满柔软的胸脯衣领里面，老老实实的缩进去待着再也不敢出来乱逛。
　　与此同时，不少魂师望向蓝发少女的眼神中都多了一抹气愤与怪异。
　　看看这女人的魂宠究竟做了什么好事，竟然把传奇给一巴掌打跑了，这会让多少魂师的美梦破碎，失去此次巧妙绝伦的机会！！
　　“别看！！！”
　　此时此刻，阴湖宫的一名年轻女子也是一脸不爽的盯着前方的那蓝发泪眸少女，耳边却是突然传来一声凝重的冷喝。
　　只见在她旁边的另一名，资历较老的精英师姐竟像是面壁似的紧紧贴墙，清晰可见的冷汗顺着脖颈流淌全身，沾湿了单薄的衣物。
　　“嘘，别看她！”
　　在年轻女子迷惑的注视下，那名师姐又颤声补充了一句。
　　她可以感受的到，那股压抑沉闷的绝望，无视一切存在的淡漠气息，正从那名蓝发泪眸少女的身上源源不断的散发而出，这是对方所无法掩盖的本能。
　　虽然她还没有看到后方那名女子的长相，但她不敢，也不能回头。
　　绝对不能引起对方的注意力，要悄声无息的离开这里！！！
　　与此同时，不仅是阴湖宫的那名魂师，就连另一名冰凝界的女子也是如此。
　　她面色凝重，汗流浃背。
　　怎么回事，这股驱之不散的恐怖压迫感，这个女人究竟是谁？
　　冰凝界的凝冰圣女以气息掌控闻名于重雨界的百域附属，但作为对方的好友和同伴陪伴多年，她却是从来都没感受到这般惊骇恐怖的气场。
　　止不住的颤栗，头皮开始发麻。
　　她的体内，寄宿着神灵……！！
　　――
　　――
　　“海影紫烟，这就是水荒游所说的纯路人吗……”
　　面对着无数敌意环绕的视线，蓝发泪眸少女面无表情的踏入了云之剑试炼的中心区域。
　　自圣女大选，风域之行，夺回之战一路走来，尤其是水月之战过后， 宫连月的身上就发生了某种翻天覆地的变化，使得常人难以与之接触，就连六妃与之对话时都会下意识的眼神逃避移开。
　　而随着宫连月走入试炼中心，两名担惊受怕的阴湖宫冰凝界魂师也终于明白了一个事实。
　　是她们太过自以为是了，就算把圣阶魂宠召唤出来跳舞，这名蓝发泪眸少女也不一定会看上一眼，更不用说是以充满敌意的眼神去看她了。
　　不，实际上，如果是跳舞的话，宫连月还是会看看的……
　　宫连月面色平淡的走到了一处云雾的壁垒角落，轻轻抬手触摸了一下前方的墙壁。
　　随着她的手掌陷入其中，顿时感受到一股难以形容的恐怖阻力，粘稠沉重的仿佛沼泽灌了铅似的，同时带有螺旋的搅动特性。
　　云之剑环节，测试的是魂力爆发的极限，同时代表着一种全新的发力形态。
　　这是，螺旋形态的魂力……！！
　　此时此刻，四周弥漫的云雾不仅在以一种缓慢的速度环绕，每一块单独的云雾魂力粒子也在以相反的方向开始逆转，因此形成了一种诡异的阻力，恰巧可以抵消魂力的冲击。
　　如果魂师也模仿这种发力方式的话，最高效率大概能够提升7.5%左右的总量，可以作用到失落之卷上面！！
　　特殊魂力形态宫连月略有耳闻，然而只是7.5%的增幅根本无法吸引她，费神费力的还不如在战场中多关注一下魂宠的状态呢。
　　除非是10%之上的，否则没必要浪费时间精力去研究。
　　虽然瞧不上这点，可宫连月还是对这种体系比较感兴趣的。
　　“要不下次的十月会议，去问问月魔殿还有什么更强的发力方式吧。”
　　“说不定会有比较靠谱一点的~~~”
　　话音落下，少女浑身爆发出一股强烈无比的水之气息。
　　轰！！！
　　下一秒，水蓝色的魂力洪流宛如瀑布似的开始疯狂席卷起来，滔天骇浪的气势全部冲击在云雾墙壁之上，不断消融着云雾的浓度。
　　惊天动地，轰鸣响彻的恐怖动静使得所有魂师都不可置信的望向了这边。
　　她在想什么，接下来还有其他环节的试炼，现在就这样全力爆发，不怕魂力耗光失去行动能力吗？
　　然而，十分钟过去了，蓝发少女却依然处于恐怖的水之旋涡洪流的席卷之中，没有给出哪怕一丝反应，似乎睡着了似的，魂力也没有半点枯竭的迹象，致死的水量猛冲不止，没完没了。


第299章：能和魂兽对冲的女人
　　冰凝界・冰凝圣女，虽然是侍君者而不是天生的传奇魂师，可她却还是在胎儿的时期就被路过的传奇给相中了，可以算的上是一半一半。
　　传奇阶的冻天之座，在环游世界之时停留于冰凝界，随后赐予冰凝圣女的母亲生命信物，让她从口中吃了进去，与体内的冰凝圣女进行了契约。
　　所以，冰凝圣女自出生一来体温就像是冰块般寒冷，宛如神灵般的冰花绣纹缭绕全身，甚至已经有微弱的魂力附体，当时震撼席卷了整个冰凝界。
　　她是介于侍君者和传奇魂师之间的存在，传闻可以在十秒之内显现出冻天之座的极限全力，而这对于任何对手而言都是完全不可能抗衡的绝望。
　　倾尽一切，歇斯底里，竭尽全力，终于有希望战胜冰凝圣女的最后关头……然后，她进入了那个状态，所有努力都会付之一炬，白忙活一场。
　　这样的例子数不胜数，因为冻天之座的特殊性使她可以在照光层就可以发挥出传奇的力量，尚未满月就打跑了嘲笑其长得可爱的冰凝界幽行层长老。
　　在冰凝界粉丝破十亿，引发多位路过的传奇侧目，冰凝圣女几乎可以称得上是无敌的化身。
　　阴湖宫・阴服圣女，重魄之体，冰凝圣女的死敌。
　　两人结仇的原因是因为阴服圣女暗恋十年并且已有婚约的青梅竹马，在一次探索秘境时爱上了冰凝圣女。
　　而当时的阴服圣女却只是一个照光层的废柴，重魄体修炼困难的特性，再加上契约传奇的刻意压制和隐藏，根本没有任何办法夺取对方欢心，甚至被对方鄙视辱骂，使她切切实实的体会了一次退婚流模板的废柴逆袭人生。
　　传奇阶的同调之声，没有任何战斗能力且气息普普通通，数次使得阴服圣女被人误会是否是真正的侍君者，直到现在也质疑无数，和冰凝圣女完全活在两个不同的世界。
　　这就是关于冰凝界和阴湖宫的两名圣女的事迹，处于一正一反的两个极端。
　　然而，此时此刻，无论她们是强是弱，眼前的这位蓝发泪眸少女的气息都要远远的超越了她们。
　　超越阴服圣女还能理解，但她竟然能碾压将传奇气息运用到极致的冰凝圣女，这就有点匪夷所思，令人难以置信了……
　　站在云之剑试炼区域的边缘，宫连月正释放着瀑布海啸般狂猛迅捷的水之洪流冲击着云雾，虽然没有使用螺旋的特性，但却依然像是震动的钻头似的疯狂凿碎云雾墙壁，壁垒以肉眼可见的速度开始消退。
　　“这个女人是怎么回事？”
　　“她的魂量是没有上限的吗！！！”
　　位于四周的魂师纷纷心情惊骇，面色震撼到了极点。
　　如此恐怖的出水量，就像是喷泉似的，不知道她的爱人会多么辛苦……
　　或许这个女人，能和魂兽对冲！！
　　连绵不断的恐怖洪流轰击不断持续了30分钟，然后“砰”的一声，将宫连月面前的云之剑屏障给轰了个稀巴烂，四散的云雾显露出一个巨大的通道。
　　嗯，这关也蛮简单的。
　　宫连月面色平淡的点了点头，心中并不在意之前跑走的海影紫烟。
　　因为海影紫烟虽然是强攻型的，但是这个种族的极限却注定很难成为封号，之前有七八例都没出过封号，不像是白花踏月鹿几乎是人均封号，三例两封，还有一只尚未成长完全。
　　就算是强攻型也打不过两只封号同族，神秘型的幽泉水仙和全能型的冥姬白雪，所以收服了也只是浪费契约名额。
　　如果不是霸主级别的传奇的话，宫连月基本就只考虑辅助型或者是附身型的魂宠了。
　　她目前最大的目标就是契约一只十大圣水，她们与自己无论是相性还是匹配都是最完美的。
　　心中沉思着，蓝发泪眸少女在一众魂师惊骇的眼神下走出了云雾笼罩的区域。
　　半个小时，云之剑，通过！！！
　　――
　　――
　　“怎么可能，怎么会，为什么……会有一只冥轮层的野生传奇啊！！！！？”
　　位于第三试炼云之卷的试炼区域，一名穿着黑色蕾丝婚纱的柔弱女子难以置信的捂住嘴巴。
　　此时此刻，站在她面前的，是一只赤发如血的火红妖艳花女，那恐怖的气息洪流不断席卷着仿佛要将她吞噬一般。
　　传奇阶・红宵千羽！！！
　　阴服圣女的全身都在颤抖战栗着，明明说的是水系幼兽，这一只植物系的是从哪里冒出来的……？
　　红宵千羽明显是感受到了阴服圣女体内的怪异，正在围着她一边转圈一边轻嗅，绝美的脸蛋几乎已经快要贴在对方的眼前了。
　　【要与她契约吗？】
　　突然间，听到心中传来的声音，阴服圣女的娇躯微微一震。
　　虽然这个花女的确很诱人，令她有些把持不住，但绝对不能失控，要冷静才行。
　　传奇阶同调之声的能力终生只能使用一次，一旦使用之后，她的传奇契约对象就会更换，变成一个全新的侍君者。
　　而唯一战胜冰凝圣女，打败可以显现十秒的冻天之座的机会，必须要强攻型的魂宠才行！！
　　红宵千羽的辅助能力确实很强，可必须是强攻型的，非强攻型不可！！
　　实际上，同调之声的特性不是支配，而是色诱。
　　将她自己作为贡品，强制性的献给传奇，一般情况下没有传奇会对礼物感到不满吧？
　　所以，为了今天的这个时机，阴服圣女每天都要喝五吨补肾灵药，进行臀部体操运动25小时，并且保证至少10个小时的睡眠，身体健康完美没有任何缺陷。
　　除了修炼，什么都干。
　　否则，就算修炼的速度再快，真被契约的婚宠给不小心弄死了可就沦为笑柄了，她现在做的这些与修炼无关的杂事都是为了日后小命。
　　于是，阴服圣女在极致的煎熬下一动不动，承受着红宵千羽的注视和诱惑，装作若无其事的研究着云之卷。
　　她心中没说，其实拒绝红宵千羽的原因还有一个，那就是她有面对植物系的触手恐惧症……
　　只能赌一下那只尚未露面的水系传奇了！


今天多更
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。
　　昨天没更新，今天多更新。


第300章：悲哀圣女的过去
　　――无尽云海，云之卷
　　――
　　位于一片云海弥漫的区域之中，虚幻的魂力围绕构建出了一副空白的画卷，不断散发出清新空灵的气息。
　　第三试炼云之卷，听说其中记载着的是某个隐藏的失落之卷，目的是为了测试魂师们的修炼天赋资质。
　　从这一关开始往后就不是强制封锁了，进来试试如果发现不行还能原路返回。
　　毕竟难度飞跃到一个难以想象的地步，就算重雨界的顶级天骄都没把握。
　　参悟失落之卷，对于大多数魂师都一个虚无缥缈的梦幻，因此第三关也被许多试炼者直接放弃，连进都不进，省的浪费时间。
　　与此同时，位于这五大试炼中人数最少的云之卷中，寥寥无几的几名魂师正在闭眸静修着。
　　众人之中，唯有阴湖宫的阴服圣女情绪混乱，面色惨白，强行闭眼不去看旁边乱转的那名红发魂宠。
　　别的魂师可能没认出来，可她却瞬间认出了这个魂宠的真名――沧圣宫传奇，红宵千羽！！！
　　此次危机究竟有多紧迫，就连沧圣宫那种程度的都被邀请进入试炼了吗？更离谱的事情是，她们那边的传奇竟然会亲临秘境！！
　　“……”
　　“……”
　　沉默了许久，阴服圣女的面色愈发痛苦。
　　自己现在远远算不上是真正的侍君者，因为她根本无法使用传奇的能力进行战斗。
　　不过，只要自己使用传奇阶【同调之声】所赐予的信物，就能强制性的成为其他传奇阶的眷属，这是一生只能发动一次的能力。
　　红宵千羽近在咫尺，一个念头就能与她签订契约，成为真正的侍君者……
　　然而，她却偏偏是植物属性的！！！
　　阴服圣女的心中既煎熬又折磨，万一重雨界的那只水系传奇不是强攻型的怎么办？万一红宵千羽的触手其实没那么可怕怎么办……
　　“唉~~~”
　　颇为无奈的叹了口气，黑发少女当即站起转身径直走出了云之卷，逐渐消失在了红宵千羽的视线中。
　　为了战胜冰凝圣女，让自己的女人回心转意，她必须要去赌强攻型的传奇魂宠，绝对不能被眼前这点利益所诱惑。
　　刚才真是太险了，差点没能把持得住……
　　突然间，就在阴服圣女踏出云雾画卷的瞬间，一个蓝发泪眸少女与她擦肩而过，水色流动的长发竟然直接从自己的衣服肌肤器官之中穿透而过。
　　神情发怔了十几秒，她才猛地转过了头，一脸不可置信惊疑的捂着自己的胸脯。
　　“！！！！？？？？”
　　“什么鬼……？”
　　刚才那个女人的头发，从自己的身体里面穿过去了？
　　不，还有她那副神奇的泪容，虽然只是惊鸿一瞥间自己没能完全看清，不过却隐约在心中烙下了一个不可磨灭的印象。
　　这就好像翻视频的时候突然看到一个超美惊艳的色图封面，手贱直接刷新掉后悔万分的不甘心情。
　　想要回去再看一眼，却因为自动走出云之卷试炼区域而被判定为放弃，已经失去了试炼资格了。
　　阴服圣女站在原地犹豫了一会，最后还是失落的转身离去了。
　　为了再看别人一眼而在如此紧张关键的时刻堵门浪费时间这种事情，只要是正常人都不会做的吧？
　　――
　　――云之卷
　　阴服圣女离开之后，寥寥无几的几名魂师依然正在沉心静气的参悟着魂术奥秘。
　　能来研究失落之卷浪费时间的都是勇士中的勇士，自然不会被外人进出的动静给吸引了注意力。
　　此时此刻，踏入画卷之中的蓝发泪眸少女甩了甩发丝上的水迹，一眼便看到了百般无聊到处乱逛的红宵千羽。
　　别看红宵千羽平时一副端庄高冷的人妻模样，她对于战斗和修炼根本就没有任何性趣，平日无事就去海妃殿的药园里面吃草，特别是幽幽心心莲，都已经被她吃掉好几条命了。
　　同样的，她也绝对不可能对失落之卷产生性趣。
　　看到进来的蓝发少女，红宵千羽迅速凑了过来，神情呆萌的眨了眨眼，视线死死盯着那颗藏在雪白沟壑里面的狐狸脑袋。
　　见状，宫连月将躲在自己胸里的小狐狸提溜出来，递到红发花女的手上。
　　“带她去逛逛吧，记得至少要通过三个试炼。”
　　“嗯！”
　　端庄风韵的红宵千羽点了点头，当即欢快的抱着面如死灰的九色云梦花跑走了。
　　红宵千羽离开之后，画卷空间顿时变得清净下来，宫连月也随意找了块角落盘坐下来。
　　许多魂师当机立断的放弃了失落之卷的云之卷试炼，但宫连月早就有过两次学成的经历――天满寒月的钢月篇和安息之泣的魂泣篇。
　　所以，只要有任何学习失落之卷的机会，她就会饥不择食的拿过来研究一下。
　　“就让我来看看这里藏着的秘密吧！！”
　　话音落下，宫连月浑身爆发出一股水蓝色的纯净海流魂力，逐渐与空白画卷之中孕育的气息接轨，随后意识也完全投入了其中。
　　每一页失落之卷都是不同的体系，并且每个篇章的修炼方式也完全不同。
　　钢月篇需要的是坚韧和心神的抗性，魂泣篇则是需要同化，掌握和领悟，不知道这一次的会是什么样子。
　　随着空白的画卷逐渐笼罩了少女的心神，上面竟然开始浮现出各种各样的画面。
　　然而，少女周身沸腾的魂力却是逐渐平寂下来，就这样陷入了沉睡。
　　――
　　――
　　不知过了多久，四周空灵虚幻，第三视角并且一瞬就能看破的梦境的世界之中。
　　她的意识仿佛穿过了一阵虚无缥缈的云海，在云海之中不断穿梭着，最后猛地下坠进入了一个熟悉的海洋世界。
　　碧蓝清澈的海面无尽，99.99999%都是大海构成的世界，这是海域！！！！
　　不知为何，她在无尽云海的试炼秘境里面，意识穿梭绕了一圈之后，又返回了熟悉的海域。
　　宫连月心中清楚这就是失落之卷所构建的虚幻世界，只是她暂时有些无法理解这和海域有着什么联系。
　　数秒过后，她的疑问被解答了。
　　在她的上帝视角之中，一个平平无奇的凡人村落之中，一只长相可爱的蓝发幼女，正在村门口掏弄着泥巴。
　　而这名幼女的脸颊上，赫然刻印着六颗诡异的水滴泪珠！！！


第301章：全域冻结事件
　　海域的某个凡人村落之中，一名长相可爱的蓝发幼女正在村门口玩泥巴。
　　通过上帝视角的观测，宫连月的心神愈发警惕起来。
　　这页失落之卷，照出了自己的过去……
　　她暂时还没能理解这个测试的意义，不过也只能顺着其中的情景看下去。
　　蓝发幼女宫连月出生于一个平平无奇的小村落，距离海妃殿比较靠近一个海岛上面。
　　出生当天，母亲分娩难产死后护送骨灰的马车又不小心翻了，真可谓是祸不单行，双喜临门，灾星降临。
　　因为诡异的泪容而被所有村民忌惮着，她从小就是一个人长大的，也不怎么说话，就像是一个孤儿小哑巴。
　　此时此刻，村门口边，蓝发幼女正在漫不经心的玩着泥巴，她正拿着树枝一笔一划的在泥地里面写着什么，最后呈现出来四个大字。
　　不知为何，通过第三视角的画面，宫连月无法看清这四个大字究竟是什么，模糊的轮廓和笔画都有些粗糙，就像是若隐若现的朦胧梦境。
　　【你还记得这四个字吗？】
　　突然之间，听到心中传来的询问，整个画面时空都仿佛暂停了似的，蓝发幼女的动作停止，仅剩下宫连月的内心陷入了沉默。
　　原来如此，是能够照破过去看透弱点之类的失落之卷吗？
　　她当然没有忘记这四个字的理由，甚至在海妃殿正式成为悲哀圣女之际的那一天，在海妃恋碑上面刻印的那行字迹也是与此相关。
　　【你还记得这四个字吗？】
　　“我已经不记得了，你可以说给我听吗？”
　　面对试炼声音的再次拷问，宫连月突然语气平淡的反问道。
　　而听到这一句话，空间停顿了刹那，周围的气息再次变得平静起来。
　　宫连月有些无奈的叹了口气，随后不依不饶的追问起来。
　　“既然是我的内心弱点，那你为什么不直接放给我看？”
　　“你怕了？你不敢？”
　　“本来还以为既然能看到过去，这次失落之卷的等阶应该较高，没想到连那个四个字都会感到畏惧，让我稍微有些失望了。”
　　失落之卷本身没有生命，拥有生命的是试炼魂灵，魂兽残念形成的气息个体，她们可以进行气息之间的互动，但是无法与人进行交流。
　　所以，就算宫连月在这里肆无忌惮的大喊一声她是穿越者，这个秘密也绝对不会有人知道。
　　“如果你不敢放出来给我看的话，那不如我直接念出来给你听？”
　　“那四个字是――”
　　“寒瀑天门！”
　　听到蓝发少女的最后一句话，整个海域世界剧烈颤抖动摇起来，摇摇欲坠随时会崩塌似的。
　　寒瀑天门，魂界十大圣域之一，站在所有水系界域顶点的存在。
　　年仅六七岁的蓝发幼女在对魂界一无所知的情况下，在自家村门口的泥土旁刻下了这四个大字，此行为诡异的令人感到心神发寒。
　　其实在看到这一幕时，云之卷的魂灵就已经慌了，可它却是掩盖了寒瀑天门的字迹，装作若无其事的继续考核。
　　魂灵这种由气息构成的残缺存在对于强大魂兽的真名是最为恐惧的了，更不用说是传奇存在齐聚的十大圣域了。
　　寒瀑天门，与冥雪圣域有所不和。
　　传奇满地走，圣阶不如狗，其中更是有着两只封号传奇……
　　在寒瀑天门面前，重雨界是杂鱼，冰凝界和阴湖宫更是废物，连做她们附属势力的资格都没有，更不用说是小小海域了。
　　甚至就连重雨界之上的空水庭，也只不过是血海龙宫的附属，血海龙宫再往上，才是寒瀑天门，其中战力层面直接跨了几个阶级和体系。
　　如果用一个最直观的战力举例形容，那就是寒瀑天门甚至不惧和白月主全面开战，而不仅仅是重雨界这般为了抗下月灾的睡醒气而如丧考妣。
　　为什么，这名蓝发幼女会刻下寒瀑天门的字迹……
　　咔嚓――
　　下一秒，试炼空间的画面一翻，竟是直接将整个世界给翻了个页。
　　随着村庄的景象消失，取而代之的是海妃殿内部的场景，时间线直接跳动了几年。
　　云之卷的魂灵竟然若无其事的逃避了，当做什么都没有发生……
　　好吧，既然翻页就翻页了，宫连月也觉得没必要一直把过去的事情挂在嘴上。
　　然而，此时此刻的这一幕，却是要比她幼年时期发生的事情还要诡异几分。
　　画面之中，海妃殿的建筑覆盖了一层紫色浓郁的晶莹冰层，所有的生命和人物全部停止了生命活动。
　　宫连月当然也看到了13岁左右的自己，这个时候她已经被水倾候带回了海妃殿中，穿上了特有的蓝色水花制服，被不少魂师视若神灵。
　　从那天自己的眼珠的状态来看，应该是觉醒仪式的那一天！！！
　　“咦，难道是那个事件……？”
　　宫连月对此隐约有点印象，因为就发生在自己觉醒伴生魂宠水元素的前后。
　　最开始是冰盾宫先发现的，海域的魂界统一时间不知从何时开始，比别的世界慢了十秒，就连时差都彻底被改变了。
　　当时怀疑是某只传奇魂宠路过时冻结了整个海域的魂力流动，因此被称为―全域冰结事件。
　　此时此刻，海妃殿被冰封的景象就像极了那个传说中的事件！！！
　　等等，难道这个事件就发生在自己的觉醒仪式前后？
　　随着宫连月疑惑的视线转移，她竟是在海妃殿的天空中发现了一个紫色的小点！
　　整个冰封的海域世界，只有这个紫色的小点处于生命活动状态，一眼就能轻易发现。
　　那是一个头顶长着两根盘羊弯角的紫色倩影，浑身上下散发出令人不寒而栗的恐怖寒意，仿佛要将人的心神冻结一般。
　　既熟悉又陌生的气息令宫连月感到了许些困惑，忽然之间，对方仿佛感受到了某个来自未来的注视，竟是缓缓转动着雪颈，撇了过头……
　　轰！！！！！！！
　　就在宫连月即将看清对方真颜的瞬间，云之卷的试炼空间先一步未能承受得住而崩塌了。
　　画面宛如镜片一般破碎开来，梦境世界四分五裂，战栗气息轰鸣响彻的压在了云之卷头顶。


第302章：传奇与身世
　　轰！！！
　　伴随着一声巨大的气息轰鸣，试炼空间当场宛如破碎的镜片般四分五裂。
　　同一刻，所有处于梦境之中试炼者的意识直接被踢出，云之卷的云雾区域强行闭合封锁了。
　　蓝发少女的意识也从梦境中回归肉体，她缓缓睁开了一双泪水下坠的雪花眸，注视着前方惨不忍睹的气态精灵。
　　一团虚无缥缈的气息，此刻千疮百孔般布满裂痕无比狼狈，这就是云之卷的本体。
　　“啊啊啊啊我就知道会这样，那些站在魂界顶点的怪物可是能够捕捉到过去未来沧海桑田的蛛丝马迹，就算喊出她们的真名也会遭遇灾难！！！”
　　云之卷疯狂惨叫着歇斯底里的姿态极其疯癫，看起来痛苦到了极点。
　　那个紫色倩影的气息，让她陷入绝望彻底崩溃。
　　自古以来，许多传奇魂师好高鹭远，认为生为传奇便能天下无敌，在这神话终结的时代。
　　然而，她们可谓是大错特错了，因为传奇与传奇之间的差距，可是超越了低阶到传奇的战力极限跨度的总和！！
　　并且在神话之前，还有一个普通传奇毕生都无法抵达的境界，那就是――封号阶！！！
　　封号阶＞封号级≥霸主级＞普通级。
　　传奇的四个阶段，分别是已经冠名了封号的绝世存在（雪君主、暗宵妃、幻海妃）
　　曾经诞生过封号同族的封号级，个体意义和霸主级没有本质区别（白花踏月鹿、幽泉水仙）
　　虽没有同族封号先例，却异常强大甚至能够战胜并夺取封号的霸主级（泷湖玉妾、六灾）
　　还有被统称为杂鱼废物，只能对付传奇之下的普通级（雾生海皇，红宵千羽，伏影刀司夜）
　　当然在这之中，六灾已经处于战力规格之外，通常不会冠名封号，除了诞生在神话时代的白月主之外。
　　最为著名的例子是在数千年前，六灾之一的绝灾灭却青宵出世，一刀斩碎第十圣域，斩杀了一只封号传奇和三只普通传奇。
　　甚至就连七妃都曾有败给六灾的事迹。
　　所以，六灾通常属于魂界禁忌，绝对不能随意提及！！
　　说起传奇分级，魂界世人皆知，下一个封号之年即将到来。
　　而当前备受瞩目，呼声最高的两只传奇分别是黑汐古城的泷湖玉妾，还有冥雪圣域的冰羚大妃；她们两个是最有可能在几年后的封号之战获胜的霸主级传奇，分别跟随着传奇七妃的暗宵妃和雪君主。
　　泷湖玉妾诞生不足两千年便已号称武帝，曾经与魂界唯一的武斗型封号存在打的不相上下。
　　而冰羚大妃更是被魂界称之为奔跑速度最快最猛的传奇，也被白花踏月鹿列为她第3想要战胜的存在，其实单纯只是因为她们两只的战斗形态和方式有些相像而已。
　　对于普通生命提及便遭灾的传奇阶存在，白花踏月鹿当初却是天天挂在嘴上讲解个不停，使得宫连月对如今的魂界格局也算有了不少了解。
　　“不过，那种级别的传奇，为什么会在海妃殿觉醒仪式的那一天降临海域……？”
　　宫连月皱着眉头询问道，单从气息来看，不是封号级就是霸主级，根本不是寻常的普通传奇可以抗衡的绝望存在。
　　面对询问，云之卷的魂灵则是瑟瑟发抖气息惨烈，看来似乎受到了相当严重的打击，连话都说不出来了，或者是不敢说。
　　云之卷试炼可以看破试炼者的弱点和心魔，但她平时最怕的那一类试炼者就是曾经被传奇留下过阴影的魂师，会在试炼梦境中和她一起被吓得疯狂哀嚎。
　　至于现在的这名蓝发少女却是一个极端的例外，她并没有被传奇给留下心理阴影，反而是一生都在与传奇为伴，令人头皮发麻，惊心动魄的记忆旅程。
　　“那你知道她的真名吗？”宫连月又问。
　　“不能说，绝对不能说……”
　　听到这话，云之卷的魂灵颤抖加剧，气息涣散，狼狈至极。
　　它坚信只要自己说出对方的种族真名的瞬间，就会遭到难以想象的毁灭性打击，或许会殃及整个重雨界。
　　见到云之卷被吓成这幅丢人模样，宫连月也只能无奈的叹了口气。
　　算了，反正只要自己的秘密不会被说出去就行了。
　　现在云之卷遭到这种打击，应该也不敢乱传了。
　　自己是十大圣域寒瀑天门的弃婴这种俗套的秘密她都懒得提，穿越到这个世界的她可是睁开眼睛的瞬间就有了记忆，自然清楚一切，却又毫不在乎。
　　至于自己母亲分娩难产死后护送骨灰的马车又不小心翻了这种事情，其实是村里乱编的故事，只是为了防止她去查看不存在的坟墓而已。
　　“好了，既然你认输了，那就把失落之卷交出来吧！”临走之际，宫连月一本正经对着前方的虚幻人形说道。
　　“……”
　　“……”
　　“不，我这里并没有真迹，只是掌握了失落之卷的能力而已，真迹在重雨界的星河浴雨宗之中。”云之卷声音颤抖的回应。
　　“是吗？”
　　伴随着失望的话音落下，蓝发少女头也不回的转身走出了云之卷的试炼空间。
　　与此同时，位于她后方的气息再也支撑不住，气息人形“砰”的一声，宛如烛火般燃烧殆尽，就此消散。
　　云之卷被某个恐怖存在跨时空击破，试炼取消，而宫连月则成为了第三环节的唯一通关者。
　　不过，全域冰封事件的罪魁祸首，那个紫色倩影的气息真的令宫连月熟悉的不行，但一细想又会感到头疼，她也只能暂且作罢。
　　通过云之卷的试炼，宫连月半强迫性的再次回顾了自己的身世，这是她从来都不愿提起的。
　　位列十大圣域之一的寒瀑天门，这就是悲哀圣女宫连月的出生地。
　　当时的她对于魂界格局一无所知，也不明白自己被抛弃的原因，现在再回忆却是了然于心。
　　从零星记忆的片言碎语中，似乎是因为修炼体质的缘故……
　　刚出生时宫连月无法接收魂力，被当做了无法修炼的凡人，现在才想明白大概是因为幽泉水仙将所有魂力全部吸光的缘故。
　　伴生魂宠在觉醒仪式之前就存在了的这个理论，是早就经过研究和证实了的。
　　不过，这么多年，根本无所谓了……


第303章：新的侍君者
　　无尽云海的五大试炼，云之眸，云之剑，云之卷都已通过。
　　宫连月现在已经算是合格状态了，只要不被莫名袭击打败直接淘汰的话。
　　虽然她还觉得蛮简单的，但对于其他界域的魂师而言可能是大脑一片空白的地狱考题吧~~~~
　　而此时此刻，距离试炼开始还不足一个小时……
　　――第四环节，云之海区域。
　　无尽滚滚的云海宛若洪流一般，疯狂冲刷着数百名魂师的魂力和心神，一旦放松丝毫便会被卷走淘汰，魂力耗尽的也无法继续支撑下去。
　　与恐怖难度相符的好处，是经过云海洪流的暴力席卷，可以锤炼魂力的纯度和浓度。
　　坚持的时间越长，锤炼的进度就越多。
　　因此，先来云之海区域进行试炼的魂师是最多的，不过已经从最初的200人淘汰的只剩下现在的150多人了。
　　面对恐怖的魂力浪潮，没有魂师可以坚持太久。
　　此时此刻，冰凝界的冰凝圣女也赫然在列，她独自盘坐在一块角落的区域，浑身散发出冰雕般的恐怖冻结气息。
　　无人不知，无人不晓，大名鼎鼎，名震百域的冰凝圣女，她是冻天之座的侍君者，就连重雨界也得以礼相待。
　　冰蓝色的长发随海流动，宛若神灵般的冰花刺青缭绕全身。
　　少女处于恐怖无尽的云海浪潮最前方巍然不动，甚至神情略微有些慵懒漫不经心。
　　想来也是，如果就连她都无法通过的话，想必这次试炼也就无人成功了。
　　“可惜……”
　　试炼过程中，冰凝圣女突然暗叹一声，装作漫不经心的视线却是死死盯着远处的一个黑色倩影。
　　曼妙的黑色人形倩影若隐若现，看起来像是某只元素系的魂宠，使得估旁人都没有认出。
　　这家伙，是传奇……！！！！
　　通过体内冻天之座的意志共鸣，冰凝圣女瞬间看穿了对方的真身，伏影刀司夜。
　　兵器系传奇都会本能的依附于强者，就算十大圣水级别的也不例外，只是身段较高，非封号不可娶。
　　而拥有着无限接近于霸主传奇级别冻天之座的青睐，冰凝圣女心中觉得自己有一定的概率收服伏影刀司夜。
　　可惜的是，对方根本没有看她。
　　即使所有人都在对着自己明面暗地里疯狂吹捧，对方也丝毫没有注意到“冰凝圣女”这个名号。
　　看来自己身为侍君者的牌面还是不够，冰凝圣女有些失望的垂下了头。
　　侍君者和传奇魂师之间的差距真的有这么大吗……？
　　圣女也有圣女的烦恼，亿人敬仰大名鼎鼎的冰凝圣女却是日日夜夜苦恼着自己无法成为传奇魂师的悲哀。
　　就算是一刹那也好，她真的好想被人真正视为传奇魂师，而不是被人戏称十秒无敌，背地里传：“这只冰凝圣女的十秒爆发过了，大家可以一起上了！！”这种污秽意淫的话语。
　　同一时间，一名蓝发泪眸少女没有引起任何注意的悄悄溜进了云之海的试炼区域。
　　感受到宫连月的气息，正在装作普通魂宠的伏影刀司夜一下子就飘了起来，摇摇晃晃的飘回了少女的怀中。
　　这一幕没有引起任何注意，唯独冰凝圣女的瞳孔不可思议的剧烈收缩。
　　伏影刀司夜，竟然有主人？
　　不，她心中清楚自己不是在为这个事情感到惊愕，真正令她震撼无比的是此刻所面对这名蓝发少女所感受到的恐惧，让她匪夷所思的同时根本难以置信。
　　冰凝圣女先前并不认识对方，这是她作为生物的本能，也是冻天之座的意思，冻天之座在畏惧着某个存在……
　　混入云之海试炼之后，神不知鬼不觉的，悄悄将伏影刀司夜收进了魂具之中，宫连月开始了云之海的试炼。
　　云之海试炼的规则是只要能在此承受三个小时即可通过，宫连月前三个环节总共花了不到一个小时，但是她决定要在这里待上至少90个小时。
　　这可是相当于免费的魂力精炼秘境，百益而无一害，不要白不要！！！
　　于是，享受着魂力之海的冲刷，蓝发泪眸少女的气息沉寂下来，像是睡着了一般静谧绝美。
　　而注视着宫连月的背影，发色较浅一点的冰凝圣女轻咬粉唇，面色十分复杂。
　　她可是根本没听说过，重雨界的附属势力里面出了一个这样的怪物！！！
　　――
　　――无尽云海，云之崖
　　作为无尽云海试炼秘境的最后，也是最难的一个最终环节，云之崖测试的是魂师的气息。
　　这一关令无数魂师大脑空白，完全不知道自己该做什么，就连试炼规则都不清楚。
　　她们其中不少人从来都没有运用过气息，甚至没有进行过生死之战，什么杀意敌意啊都感受不到。
　　虚无缥缈的气息，对于大多数冥轮层魂师都接触不到，除非是圣阶魂师，在这一关可以如鱼得水轻松自在。
　　她们有着与生俱来的气息应用技术，这也是为什么圣阶魂师可以面试通过海选的缘故。
　　此时此刻，位于云之崖的试炼，陡峭高危的悬崖上方，阴湖宫的阴服圣女，进入了人生中思维抵达极致的一个瞬间。
　　她的心神在欢呼雀跃着疯狂沸腾着，她的肉体却因为恐惧的战栗而颤抖不断。
　　因为她的面前，站着一只紫色的豹子……
　　传奇阶生物系强攻型，海影紫烟，这就是重雨界投入的水系传奇。
　　这一刻，阴服圣女热泪盈眶，她历经磨难千辛万苦终于等到了这个时机。
　　海影紫烟眼角噙着晶莹的泪花，阴服圣女哭的梨花带雨泣不成声，然后在这一瞬间，她们两人的气息突然被某个神秘的存在所结合在了一起。
　　这一刻起，阴服圣女再也感受不到体内同调之声的存在了，取而代之的，是一个愈发凶猛狂暴的紫色巨影，逐渐占据了她心神的全部。
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，紫色的光芒轰穿了无尽云海的天穹，浩荡不断的传奇气息响彻在整个试炼秘境。
　　阴服圣女，首次发动了传奇阶同调之声唯一也是最后的能力，侍奉目标转移，成为了一个全新的侍君者，而对象是――海影紫烟！！！
　　伴随着战栗震动的巨大光芒逐渐褪去，云之崖内部的试炼者横七竖八的倒在地上全部昏迷。
　　而数秒之后，一个邪气凌然，左侧眼角纹着紫色烟云的黑发女子缓缓从中走出，冰冷淡青的肌肤宛如死尸一般，干枯的黑发散落地面。
　　“首先，将秘境里面的试炼者全部淘汰吧。”
　　阴服圣女注视着云雾对岸的云之海试炼区域，歪起嘴角缓缓露出一抹邪异的诡笑。
　　而位于她的身后，一道恐怖无比的巨大兽影若隐若现，绝望开始蔓延。


第304章：无敌的力量
　　――试炼秘境，无尽云海
　　――
　　“你们听说了吗？那只传奇阶是海影紫烟！！”
　　“强攻型的海影紫烟啊，听起来真好，只可惜我们是没什么机会了~~~~”
　　此时此刻，一行穿着白色制式长袍的少女们正漫无目的走在无秘境的边缘区域，她们是隶属于重雨界的某个不知名的小势力，白雀海，总体战力比之沧圣宫还要有所不如，按理来说不会有这么多进入秘境的名额。
　　然而，负责秘境海选的审核考官却是被白雀海高层贿赂后沉迷女色玩忽职守，说是让她们随便决出十个试炼名额进入就可以，随后继续堕入淫欲的摇篮之中。
　　于是，她们就直接选出了十名魂师，不费吹灰之力的进入了无尽云海当中。
　　目前距离试炼开始仅仅才过了1个小时，白雀海的十名魂师几乎同时被云之海的试炼给刷下来了，现在正在赶往云之崖的试炼区域。
　　“嗯，你们看那是什么？”
　　突然间，随着一名魂师的指向，她们的视线中浮现出了一座朦胧的山脉。
　　众人疑惑的望着前方的小山虚影，数秒之后，神情逐渐变得惊骇起来。
　　那座小山竟然在向着这边极速移动，正以摧拉枯朽的狂暴姿态将沿途的所有事物全部撞飞！！！！
　　不一会儿，眼前的世界被巨大阴影掩盖，仿佛具有生命的移动山脉压倒在了她们的身边，遮盖了天穹与大地，散发出无与伦比的狂猛气息。
　　那由黑色深暗轮廓构成的巨大山脉，竟然是一只高达万米的紫色恐豹，她毛孔处不断往外喷涂着紫色的烟云，嶙峋矫健的肌肉坚硬的如同磐石一般。
　　传奇阶，海影紫烟！！！
　　虽然豹子的体格在传奇阶只能算矮小，可她胴体所围绕的紫烟却足足覆盖了本体十倍的区域，将周围化为一片高耸入云的仙境巨山。
　　为什么，之前还是幼兽的海影紫烟突然变成了这幅姿态……？
　　呼~~~~~
　　就在白雀海的十名魂师心神剧震之时，海影紫烟对着前方轻轻呼了口气，恐怖的气爆直接将前方的百里区域吹成尘埃，血水蒸发。
　　不仅是眼前的十名人类，还有气息边缘被波及到的无辜路人，甚至是冰凝界的一位魂师，全部凭空蒸发，消失的无影无踪。
　　在秘境中败亡的魂师会回归到来之前的界域，白雀海的魂师如风卷残云般一瞬间全军覆没，各回各家各找各妈。
　　见到这一幕，坐在海影紫烟背部的阴服圣女面色震撼过后随之而来的是无与伦比的狂喜。
　　生为重魄之体，她的魂力总量绝对要超过冰凝圣女，更不用说此时海影紫烟直接就跟在身边，想要打过仅能显现十秒的冻天之座根本不算难事。
　　同调之声牺牲消失，取而代之的是海影紫烟。
　　成为全新的侍君者，契约对象变更，阴服圣女所提供的魂力直接使海影紫烟进化成了冥轮层，不过这也只是暂时性的。
　　一旦等自己的魂力消耗完毕，海影紫烟的境界也会退化，这便是侍君者和传奇魂师的不同之处。
　　侍君者，可以理解为一次性消耗用品，用完就丢。
　　而传奇魂师则与传奇魂兽相依相伴，一体共生，万年以来流传着数之不尽的惊世传说，名震四方，永世传颂。
　　即便如此，现在的阴服圣女也根本不是寻常魂师可以抗衡的绝望存在。
　　面容印着妖异云纹，颜值姣好的黑发女子注视着前方被夷为平地的试炼区域，头皮战栗的发麻，甚至还没能从这股来自于自己的强大力量中清醒过来。
　　“无敌，无敌了，我无敌了……！！！”
　　“现在的我，是无敌的！！！！”
　　“我们两个的组合是绝对完美的，就连冰凝圣女都可以轻易战胜！！”
　　沉默了许久之后，阴服圣女开始不断重复着略有些癫狂的话语，面色兴奋至极。
　　侍君者之间决定胜负的一个很大的关键因素就是传奇是否跟随身边。
　　传奇本体相伴可是比持有传奇信物要高贵的多，可以发挥出的能力规模也是完全不同。
　　此时此刻，海域紫烟就在身边，绝对可以荡平整个无尽云海，这就是无敌的力量！！！
　　――
　　――
　　除了区域内部正在进行试炼的魂师，几乎所有身处外围的魂师都能感受到海影紫烟那恐怖无比的气息。
　　处于试炼空间的角落，红宵千羽抱着怀中瑟瑟发抖的粉色小狐狸，面色平淡的注视着远处的那道巨大黑影和她身后飘动的紫色云烟。
　　不一会儿，随着海影紫烟近似疯狂的极速移动，直接一个滑铲飚速停在了红发女子的正前方，梨飞了周遭的大片起伏的山脉区域。
　　自得到了力量境界进化之后，她那暴虐发狂的神情首次变得警惕疑惑起来。
　　又是一只传奇……
　　海影紫烟之前并没有见到红宵千羽，此时却因为对方的传奇气息停了下来，随着视线往下转移很快便看到了她怀中抱着的小狐狸，呼吸顿时一窒。
　　下一秒，她的口水不争气的留了下来，垂涎欲滴，面色潮红，气喘吁吁，像只母狗。
　　境界越是进化变强，她的繁殖欲望就越是强烈。
　　毕竟除了狐族，九色云梦花的颜值对所有生物都是可以冲死的程度，尤其对植物那是超级特攻；虽然海影紫烟不是植物，但她一介村姑哪见过这等颜值的超级美女，一时之间鬼迷心窍，失了分寸。
　　与此同时，阴服圣女也因为红宵千羽的身姿怔住了。
　　这是之前云之卷试炼中见到的那只沧圣宫传奇，从气息来看似乎不如自己这边强烈，有没有可能被海影紫烟打败后而直接臣服呢……？
　　这样岂不是在面对冰凝圣女之前，又多了一只传奇同伴！！！
　　炽热的期待感涌上了阴服圣女的心头，使她激动紧张的快要憋不住尿了。
　　就这样，一人一兽各自心怀鬼胎神情纠结的接近前方的两朵花宠，红宵千羽和九色云梦花。
　　千钧一发之际，赤发如火的红发人妻依然没有任何反应，只是神情平淡的注视着逼近的海影紫烟，反倒是她怀中的小狐狸开始瑟瑟发抖起来。
　　刚才被自己扇了一巴掌的傻子怎么会变得这么大，要是她想打回来的话该怎么办……
　　随着海影紫烟伸出的巨大兽爪印入眼帘，九色云梦花周身的花雾气息也开始沸腾炸裂起来。
　　“砰！”


第305章：传奇大战
　　砰！！！
　　伴随着一声惊天动地的爆竹声响，粉色花雾铺天盖地一般的覆盖了整个无尽云海。
　　白色滚滚的无尽云海被粉色烟尘席卷侵蚀，世间色泽逐渐转变成了一片暧昧可爱的粉色，视线所及之处全部都是粉色的花雾气流。
　　漫天的花瓣开始凋零，绝望的气息渐渐蔓延。
　　数秒之后，一个若隐若现的倩影于花雾中摇曳现身，恐怖震撼的压迫感与她那绝美如画的面容完全呈现两极反差。
　　海影紫烟神情呆滞的注视着前方的粉色花尾虚影，不由自主的忘记了呼吸。
　　这是，传奇七妃恋桃妃同族的，九瓣桃丝雪轮花！！！
　　小狐狸明显是体验过了花王种族的气息与别的幻化有着天差地别的不同，因此一旦遇到危险就当机立断变成最强形态。
　　这可是能与白花踏月鹿气息对冲的无敌形态，此时此刻她正肆无忌惮的散发着自己的气息。
　　不断轰鸣的魂力浪潮铺天盖地的席卷了整个无尽云海，然后在海影紫烟的面前爆裂开来，像是煮沸了似的徐徐升腾。
　　“无敌，无敌……”
　　被粉色的云海弥漫包裹着，海影紫烟被吓得一动不动仿佛死机，阴服圣女口中重复念叨着话语也带了许些疑惑。
　　无敌，她们真的是无敌的吗？
　　那此时此刻，站在她们眼前的这个存在又是什么？
　　传奇阶已经是站在这个世界顶点的存在，为什么前方这个粉色的魂宠会给自己一种无法战胜的绝望感？
　　对方和海影紫烟，真的同为传奇吗……？
　　七妃，六灾，不破四盾，以及那些活在神话时代的古老封号，根本就是新生代侍君者无法想象的存在。
　　此时此刻，海影紫烟所面临的，就是寻常魂师根本难以想象的，来自九瓣桃丝雪轮花的恐怖威压。
　　她的每一寸肌肤和细胞都在疯狂战栗惨啸着，从头到尾颤抖震撼，头皮发麻，汗如雨下。
　　唰！！！！！！
　　下一秒，伴随着一阵疯狂炸裂的音爆，海影紫烟高达万米的身影直接消失在了视线之中，短短数秒便逃的无影无踪
　　而后，红宵千羽和尚未完成变身，狐狸脑袋上仅仅长出一朵小花的九色云梦花面面相觑，有些疑惑。
　　九色云梦花通常变身酝酿所需要花费的时间和画面比较长，毕竟经费太过充足可以随便挥霍，可也不至于还没看完变身全程就不耐烦的跑走了吧？
　　与此同时，骑在海影紫烟背上策马奔腾的阴服圣女面部都被迎面而来的狂风给吹得变形了，却依然抑制不住她那惊骇欲绝的神情。
　　刚才那个是什么东西，为什么会在无尽云海的试炼里面！！！？
　　明明自己已经拥有了强攻型的海影紫烟，怎么可能会对传奇同阶感到惧怕呢，这绝对不正常……
　　――
　　――
　　无尽云海的试炼区域，海影紫烟被吓得有些癫狂情绪混乱，一边狂奔连带滑铲的飚速夷平了视线之中的一切起伏，甚至是将其他试炼区域撞得七荤八素支离破碎，最后直接一头撞进了云之海的试炼区域之中，歪打正着。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着一声轰鸣响彻的爆炸，云之海的入口当场崩溃炸裂，显露出了一个巨大的坑洞。
　　而云之海试炼内部的魂师们也惊魂未定的望着那边，一个无比巨大的豹子头颅呆呆攀附着探在面前，光是一颗眼珠的份量就超过了不少魂宠的体格。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　数秒之后，云之海的魂师开始尖叫着疯狂逃窜起来，来自传奇阶的气息使她们陷入恐惧之中。
　　海影紫烟与这些魂师同样处于恐惧当中，她还没从刚才那朵小花的威压中清醒过来。
　　传奇阶溯乱癫狂的魂力降临并不断碾压着云之海的试炼区域，使得云之海魂灵默默装死，一言不发。
　　就在这混乱无比的局面之下，冰凝圣女缓缓站起了身，她面色冷漠的望着海影紫烟，散发出一阵冰寒的气息。
　　周遭的环境逐渐开始冻结，覆上一层结晶冰霜，整个世界天寒地冻。
　　似乎是感受到了新的强大的注视，海影紫烟和阴服圣女同时转头望了过去，随后沉重的心情突然放松下来。
　　还好，这个正常多了……
　　当然，不是说冰凝圣女很弱，反而能清晰感受到她的强悍之处。
　　只是比起刚才的那只花女，这才像极了正常的传奇阶！！
　　混乱的气息渐渐平复之后，阴服圣女面色凝重的与冰凝圣女互相对视着，没有理会周遭肆意逃散的无辜魂师。
　　“就算契约了新的传奇，也没必要为了彰显力量而把无辜的人都淘汰吧？”盯着海影紫烟此时的姿态愣了一会，冰凝圣女已经明白过来，有些不满的质问道。
　　“是的，现在无所谓了，只要把你淘汰就足够了。”
　　“你不会真的以为靠那十秒就能打败我们吧？十秒过后，我会好好体会品尝一下你有什么值得别人垂涎的地方。”
　　坐在海影紫烟小山一般的健壮身躯之上，阴服圣女已经逐渐恢复了镇静，语气十分挑衅。
　　听到这句污秽的话语，冰凝圣女面色平静毫无波动。
　　她出生到现在为止，已经有不下一百个人对她大放厥词，说十秒之后会让她怎么怎么样，如何羞辱，如何骑凌，如何折腾。
　　结果，那些家伙没一个能撑到十秒，不，就算其中的最高纪录也才3秒而已。
　　就在冰凝圣女和阴服圣女对峙的千钧一发之际，无尽泽的无尽圣女突然气喘吁吁的冲进了云之海的试炼区域里面，她面色潮红兴奋的看起来像是快要猝死了一般。
　　传奇阶的气息正在这里汇聚，所以一通过云之眸的区域她就马不停蹄的冲过来了。
　　此时此刻，比起冻天之座和海影紫烟对冲的气息浪潮，她反倒是最先看到了那名在如此关键恐怖的危局之下，依旧若无其事浸泡在云之海里看戏的蓝发泪眸少女。
　　“都已经没救了……”
　　“还是快逃吧！！！”
　　莫名其妙的自言自语说完之后，无尽圣女突然掉头跑走了，十分果断，头也不回。


第306章：传奇，有几只……
　　――试炼秘境，无尽云海
　　――
　　此时此刻，位于云之海的试炼区域之中，所有的魂师都已经惊恐逃散，连滚带爬的向着四面八方狼狈鼠窜。
　　一颗无比巨大的豹子头颅从秘境外伸了进来，光是半边眼珠就堪比楼房大小。
　　那凶神恶煞血盆大口的狰狞形象就这般直勾勾的注视着里面，像是怪兽电影一样惊悚刺激的场景，肾上腺素开始飙升。
　　而位于试炼空间之中，冰凝圣女面色平淡的注视着海影紫烟，浑身散发出冰寒的战栗气息，冰霜逐渐覆盖了前方的区域，形成一栋高耸入云的冰山。
　　传奇大战，一触即发！！！
　　而无论是谁都没有注意到，就在这千钧一发之际，竟然有一名蓝发泪眸少女还浸泡在云海洪流之中，面无表情有些呆萌的观察着这边。
　　传奇大战爆发可是会波及周围几万里的，这个家伙还不跑在这干嘛呢……？
　　万一不小心被气息的余波擦到一下，就可能要和重雨界说再见了！！！
　　趁着这无人察觉的情况下，红宵千羽也默默无闻的从侧面溜了进来。
　　她抱着小狐狸踏入云海与宫连月站到了一起，第一排观战，不知道的还以为她们是在电影院里看怪兽电影呢。
　　终于，震撼人心的传奇大战上映了。
　　轰！！！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的咆哮，海影紫烟的气息率先爆发开来，喷射的身形起步奔腾，直接踏碎后方万米云海。
　　她拖出的残影轨迹就像是一头极速狂奔的猎豹，朝着冰凝圣女所在的区域横冲直撞。
　　以寻常生命肉眼难以观测的速度飚速滑铲带动着周遭的云海洪流开始破碎炸飞，画面都因为恐怖的音爆撕裂而扭曲了几分。
　　然后一个头槌“砰！”的一声撞在了冰山上面，重响轰鸣，经费炸裂。
　　一瞬间，挡在冰凝圣女面前的冰山像是天女散花般爆裂开来，化为铺天盖地晶莹璀璨的雪花漫天纷飞，席卷了整个云之海的区域。
　　紧接着，海影紫烟以势不可挡的恐怖威力像是凿冰机器似的在冰山之中肆虐冲刺，将面前的所有障碍全部拱成碎末。
　　万米冰山逐渐倒塌，眼看就要支撑不住了，冰凝圣女终于发出一声无奈的叹息。
　　“冻天之座大人，把力量借给我吧！！”
　　少女口中呢喃着面色虔诚双手合十，这一刻，她浑身绣刻的冰花纹路开始发光，冰寒的气息迅速冻结了她的生命特征，心脏停跳，魂力窒息。
　　冰凝圣女被冰霜冻结，像是一座美丽的冰雕。
　　下一秒，神圣的冰寒光芒绽放，直冲天际的恐怖气息降临。
　　以冰凝圣女的冻结为契机，一双柔美纯洁的寒冰羽翼合拢，将她的冰雕包裹笼罩，燃烧的魂力彻底沸腾爆发。
　　几乎是刹那之间，整个无尽云海的试炼秘境都被冻结了，所有的生命无声凋零。
　　然后，位于无尽冰霜之中降临的是一只……体态优美，神色优雅的巨型冰翼天鹅。
　　传奇阶・冻天之座！！！！
　　这就是冰凝圣女的十秒无敌规则，在这十秒令冻天之座显现，整个魂界都不可能拥有十秒之内打败她的存在！！
　　所有见到冻天之座这无敌姿态的敌人，不是被当场吓疯就是跪地求饶，从未有人战胜过冰凝圣女。
　　元素系强攻型的【冻天之座】
　　―对战―
　　生物系强攻型的【海影紫烟】
　　“好家伙，等的就是你……！！！”
　　此时此刻，骑在巨大豹子的头上，阴服圣女激动的声音略微有些颤抖，她终于等来了这命中注定的一刻，这一幕。
　　虽然半分钟前刚刚被别的存在吓得不知所措，可她的情绪却是逐渐平复稳定下来。
　　她能感受得到，自己的人生将会在一刻发生天翻地覆的转变，她必须在这里战胜冰凝圣女，因为这是她的宿命！！！
　　“呜~~~”
　　感受到对面那无与伦比的强大气息，海影紫烟再次扬天怒啸一声。
　　数秒之后，她那宛如小山般的肌肉开始拧紧缩水，体格变小，密度变高，最后竟是变成一只面容美艳的人形黑皮豹女。
　　黑皮豹女周围弥漫的紫色云雾也开始逐渐交织，幻化成了一件紫色缥缈的情趣铠甲，套在身上只能遮住几寸毛发。
　　唰――
　　变成人形之后，海影紫烟的速度提升了好几倍，宛如一道转眼即逝的流光，眨眼间便站在了冰翼天鹅面前近在咫尺的位置。
　　而冻天之座看上去则没有什么多余的感情，只是单单闭垂着眼眸，浑身散发出冰寒致死的冻气。
　　下一秒，两只传奇阶魂宠之间毫无征兆的战斗爆发。
　　海影紫烟像是拥有成千上万只无形不可视的利爪似的，隔空轰出数以万计的血色残影，每一爪都是可以轻易撕碎山川海水的力道。
　　冻天之座那修长的雪颈则是像是充了气的膨胀鼓起，臃肿的肉瘤从腹部顺着脖子逐渐蔓延到头部，然后猛地喷出一口恐怖的冰瀑。
　　轰！！！！！！！！
　　超越生命极限的恐怖魂力对撞在了一起，惊天动地的轰鸣声炸裂不断。
　　下一秒，胜负已分，靠誓约境界强行提升的海影紫烟终究不是冻天之座的对手。
　　只见冻天之座被利爪撕裂千疮百孔的肉体鲜血横流，而海影紫烟的身躯则是被恐怖冰寒的瀑布直接吹飞了出去。
　　她被冰息不断席卷轰倒在地狼狈倒飞翻滚着，竟是往着旁边试炼云海的区域滚了过去。
　　而那个方向，正站着一个红宵千羽和一个悲哀圣女。
　　随着豹女狼狈不堪的身形翻倒而来，那恐怖推移的冰瀑浪潮像是倒塌的冰山似的，宛如雪灾般的绝望的场景覆盖了视线中的一切，将所有生命活埋推平。
　　与此同时，早就已经跑出万米之外，心情轻松的无尽圣女面色剧变，她再次向着更远的方向开始极速撤退。
　　就算在这里死了也只是淘汰不是死亡，淘汰了就无法见证月灾了，所以她不会贸然寻死。
　　真是可惜，如果在秘境里面死了是真的死了就好了，在这种阵容面前死而无憾~~~~
　　“现在，你们感受到了吗？”
　　“传奇，有几只……”
　　――
　　――
　　随着雪灾席卷扫荡而过，所有生命都像是陷入了冰封似的，方圆万米之内已经没有活物了。
　　不对，如果已经没有活物了，那眼前的这个存在是什么？
　　此时此刻，位于冻天之座面前，一名穿着纯白冥袍的花嫁雪女，没有散发出任何生命的波动，万里天空飘散的雪花却因她而静止。
　　与此同时，海影紫烟形象狼狈的从雪地中站了起来，她浑身都是冻裂的伤口，震撼的视线却是直勾勾的凝视着前方不远处，一个若隐若现的黑色水流元素。


第307章：冥姬白雪和幽泉水仙
　　此时此刻，位于无尽云海中弥漫的紫烟和冰霜全部凝固，宛如时空被暂停了似的诡异状况。
　　不知何时，冻天之座和海影紫烟的面前，分别挡着一个未知的神秘魂宠。
　　白发如雪，花嫁似霜，穿着一席雪花冥袍的冰冷雪女，绝美真容隐藏在婚纱盖头之下散发着无法诉说的寒意，指尖还戴着一枚冰花绣刻的婚戒。
　　只是惊鸿一瞥间，就连冻天之座周遭的魂力气场都不由得为之冻结，她的冰霜顿时被更加寒冷的雪花淹没了。
　　【??冥姬白雪??】
　　与之相对的，海影紫烟面前所阻挡的神秘黑影若隐若现，就像是一团涌动的虚幻水流。
　　突然之间，黑色水流突然撕裂扭曲变形，她的肉体后方被一双漆黑如墨的娥翼撑开，宛如黑夜的阴影恐怖蒲扇降临。
　　这竟然是一只长着黑色娥翼的水流人形，头顶戴着高贵的黑色水流皇冠，周身所散发出的黑色洪流简直像是噩梦一般席卷着周遭的空间。
　　【??幽泉水仙??】
　　元素系全能型的冥姬白雪和元素系神秘型的幽泉水仙，两只封号同族的传奇阶在这一刻同时降临。
　　因为宫连月刚才遭到了传奇阶的攻击，所以她们几乎是在同一刹那做出了反应。
　　惊天动地，汹涌澎拜的气息共鸣几乎要把秘境震碎一般，使得海影紫烟和冻天之座的身形不断后退，呼吸都不由得为之停顿。
　　“还剩七秒……”
　　被冰封在冰雕之内的冰凝圣女正通过意识观测者外界的状况，突然出现的两个不明生物让她有些惊慌。
　　冻天之座的显现时间已经过了三秒，这还是第一次遇到没能解决的敌人。
　　接下来该怎么办，要继续出手吗？
　　与此同时，躲在远处偷瞄的阴服圣女也是同样的犹豫，战斗被外力强行终止，再这样耗下去就算自己是重魄体也无法支撑太久。
　　然而，就在海影紫烟心生退意的瞬间，对面的冰凝圣女先一步下达了命令。
　　还剩7秒，在这期间冻天之座必须全力爆发铲除任何威胁，否则自己就会陷入危险的地步。
　　她从来没有遇到过能够战胜冻天之座的敌人，相信今天也不会例外！！
　　轰！！！
　　一念落下，从冻天之座合拢的冰翼表面绽放出无与伦比的冰华光芒，像是进化了似的浑身流淌着冰寒的气息。
　　先是她鼓起的腹部发生了异状，随后鼓起的部位顺着她的腹部直通修长颈部，最后使得天鹅脑袋像是气球一般涨了起来。
　　冰寒的气流不断凝聚在冻天之座的嘴部，牵引着前方的魂力区域破碎爆裂，似乎即将遭到不可思议的冲击。
　　见到这一幕，冥姬白雪的双手轻轻闭合，像是放弃认命了似的做出了虔诚的祈祷姿态。
　　下一秒，空气中凋零的雪花魂力开始变得有序汇聚起来，宛如一条流淌的冰河环绕着雪女转了一圈。
　　此时恰好被红宵千羽以公主抱的方式，从冰瀑里面逃出来的宫连月的瞳孔剧烈收缩。
　　虽然她处于冥轮层暂时还无法查看冥姬白雪的战技，却也认出了这是当时雪君主对战泷湖玉妾所使用的战技！！！！
　　她现在全力可以支撑一只传奇阶魂宠显现12秒，两只一同出现就只能维持6秒左右，这样应该正好可以快点解决……
　　哗啦――
　　划出优美弧线的冰河围绕着雪女，最终在天空中交织成了一个巨大的雪花图案。
　　雪花图案的每一丝纹路都像是精雕细琢鬼斧神工的艺术品，底部散发出的寒气向着四处缓缓飘散，宛如栩栩如生的华丽冰羽。
　　咚！
　　咚！！
　　咚咚咚！！！！
　　突然间，位于雪花图案的内部，震耳欲聋的诡异跳动声响了起来，就宛如生物的心跳一般。
　　心跳伴随着悠久绵长的律动，扩散至整个无尽云海的边缘区域，就连已经跑到几百公里之外的无尽圣女也无法避免听到了。
　　以正面对峙的冻天之座为首，她就连口中孕育的恐怖冰息还未能吐出，体内溯乱的魂力气息突然有些控制不住了，竟是向着四面八方的血脉之中开始溢散。
　　然后，“砰！”的一声，她优美的天鹅头颅被自己的魂力炸了个粉碎，气息突兀消散。
　　在这之后，无差别的死亡开始蔓延，所有听到这个声音的生命都昏死过去，五腹六脏被当场震成粉末。
　　律动的气息以冥姬白雪为中心扩散而出，方圆万里之内的魂师在一瞬之间全灭。
　　【传说战技・冰心之约】雪君主同款！！
　　伴随着毫无理由的灾难降临，唯有后方的幽泉水仙，红宵千羽和宫连月没有受到任何伤害，其他生命全部死于非命。
　　不，还有远处那只一边逃跑一边吐血的黑皮豹女，她正提溜着阴服圣女以近似疯狂的速度疾驰奔腾，头也不回的眼看就要逃出心脏跳动的波及区域了。
　　就在这一瞬间，黑色的洪流狂暴席卷，在幽泉水仙的面前凝聚成了一柄千米长的超级巨弓。
　　那巧夺天工的质感惊艳夺目，弯弧流月形的优美弓身，若隐若现的水流弓弦宛如五线谱。
　　幽泉水仙缓缓伸手握住了这把弓，然后在没有箭的状态下，用魂力将弓弦拉成了满月形状。
　　位于全力拉满的弓弦之上，一滴黑色的水流若隐若现。
　　然后，破灭的气息扩散开来，黑色的洪流直冲天穹。
　　轰！！！！
　　“为什么要攻击我啊！？”
　　感受到来自后方的必死预感，海影紫烟委屈的都快要哭出来了。
　　明明是冻天之座想要决一死战，自己都跑了这么久了还不准备放过吗？
　　――
　　――
　　就在海影紫烟陷入绝望之时，脑袋炸裂瘫倒在地的冻天之座却是蠕动了几下，破裂的伤口流血不止，气息濒临消散的最后关头。
　　“原来如此”
　　“原来如此……”
　　“原来是这样啊！！！”
　　“真的没想到，十月第九席并不是某个霸主级别的传奇阶魂兽，而是一个人类魂师！！”
　　“十月大人，此行无意冒犯，请您谅解，我们还会再见的――”
　　伴随着虚弱呢喃的话音落下，冻天之座歪头一顿，气息彻底消散。
　　听到冻天之座消散之前的话语，宫连月微微挑了挑眉，将冥姬白雪收回了魂宠空间。
　　与此同时，冰凝圣女的冰封开始解冻，但她的心神却覆上了一层无与伦比的恐怖冰寒。
　　十月指的是什么她不知道，因为她并不清楚冻天之座的生活状况，只是得到了召唤对方十秒的资格而已。
　　现在的她只知道，战斗又是十秒不到就结束了。
　　只不过，败的却是冻天之座……


第308章：遥远的差距
　　“喔？”
　　听到冻天之座消散之前的话语，宫连月有些惊疑的挑了挑水眉。
　　没想到自己十月的身份竟然被对方看出来了，难道对方也是月魔殿的成员……？
　　十月无一例外都是霸主级别的超级强者，再加上自己之前的那番言论，被猜中也不足为奇。
　　毕竟，她可是守着所有成员宣布会在近期赶到重雨界的，而这里正是重雨界发布的试炼秘境无尽云海。
　　更何况这般恐怖的实力，除了新加入的第九席，重雨界的领地范围之内不会再有第二个。
　　所以，冻天之座确实赌中了，宫连月正是十月第九席，她也不会再对冰凝圣女出手了。
　　无视了一旁心惊胆战不知所措的冰凝圣女，她转头望向了幽泉水仙那边，恐怖的黑色水滴正在弓弦前方迅速凝聚。
　　虽然海影紫烟没有对宫连月发动任何攻击，可幽泉水仙就是不依不饶的要射她！！！！
　　轰！！！！
　　下一秒，弓弦震动，音爆响彻。
　　海啸席卷的黑色气息推动着水滴爆发射出，宛如一道飞掠的剑弧残影拉长了数十公里，几乎是刹那之间就跨越了海影紫烟之前逃亡的距离。
　　绝望的黑色洪流无穷无尽的震荡着，牵动着周围的试炼区域开始节节破碎，与空气中的云海摩擦出燃烧的火星，转瞬降临在惨叫不断的海影紫烟面前。
　　这可是就连号称不死不破的永恒圣水都能射穿的一箭，更不用说是此时靠着契约强行进化的黑皮豹女了，双方之间的气息差距简直犹如云泥之别！！
　　嗡――
　　一秒不到，黑色水滴正中海影紫烟的面门，宛如核爆一般的气息迅速席卷湮灭。
　　方圆一百公里之内的试炼区域尽数蒸发，同时炸毁了云之海，云之眸和云之剑，包括身处其中的无辜魂师，只有云之卷和云之崖幸免于难。
　　一箭射穿，千里沉沦。
　　幽泉水仙一直在使用伏影刀司夜那是因为省力节时，可不代表她是只辅助类型的魂宠。
　　【传说战技・无限幽弓】
　　站在一片荒芜的惨烈地带，黑色凝聚的水流人形缓缓煽动着后方的娥翼，突然再次架起了弓箭准备继续追击。
　　宫连月可没让其得逞，赶紧把幽泉水仙给收了回去。
　　自己还没有完成试炼呢，可得让她们悠着点，别把试炼区域全都给打没了。
　　两个传奇战场都在短短数秒的时间结束，在普通魂师的眼里明明只是一瞬间，却无一例外的死于非命，连跑都没来得及跑。
　　相反的，这对于传奇阶而言却是过了挺久，已经是能够分出胜负的时间了，毕竟她们的时间密度与其他生命不同。
　　就好像许多动漫里面几秒的时间能打一集，就是传奇之战经常会发生的状况。
　　战斗落下帷幕，冻天之座惨败消散，海影紫烟更是当场暴毙。
　　幸亏秘境之中死亡只是淘汰，不然真的弄死一位传奇可就闹大了。
　　此时此刻，冰凝圣女正面色苍白的跪倒在地，不可置信的瞳孔略微有些涣散。
　　在初次召唤出冻天之座的那一刻，她曾以为自己逐渐理解了一切，就算是真正的传奇魂师也能与之一战。
　　但是在这一瞬间，她先前的理念和骄傲都被彻底颠覆。
　　太遥远了……
　　无论是秒杀冻天之座的寿衣雪女，还是打败海影紫烟的黑水元素，她根本没法看到她们所站的高度，自己距离那个阶段实在是太过遥远了。
　　这不是所谓的努力和境界就能弥补的差距，而是生命与生俱来作为物种的根源就不同。
　　对于大部分魂师而言自己绝对是幸运的，但在她们这些存在眼中，冻天之座又何尝不是蝼蚁般的弱者呢……？
　　冰凝圣女有些绝望的抬起了头，只见蓝发泪眸少女正闭眸沉思着，一副高深莫测的无情面容。
　　咦？在战斗之中冥想，这是什么情况？
　　冰凝圣女百思不得其解，并且她永远都无法知道宫连月这一刻在做什么。
　　【宫连月：我的身份被冻天之座给看破了，她就是你临走前说的冰凝界的月魔殿成员吗，不会有什么麻烦吧？】
　　【白花踏月鹿：没事啦，我见过那家伙，她只是个仆从，冰凝界的月魔殿成员另有其人，下次十月会议我会引荐给你】
　　【白花踏月鹿：你已经通过重雨界的试炼秘境了吗？】
　　【宫连月：快了】
　　【白花踏月鹿：之前吃早饭了吗？】
　　【白花踏月鹿：对了，我的手下找到墨王妃的踪迹了，现在正在考虑要不要对战月灾之前先弄死她，夺回凶灾的名号】
　　【白花踏月鹿：XXXXXXXXXXXXXX】
　　【白花踏月鹿：XXXXXXXXXXXXXX】
　　【宫连月：好了好了，新的试炼就要开始了，下次再聊】
　　关掉晶核之中的通讯晶片后，宫连月长长的呼出一口浊气，顿时看的冰凝圣女紧张起来。
　　她永远不会知道宫连月刚才做了什么，这诡异的场面如果放在都市兵王小说桥段里面，就是一个特种兵刚刚杀了敌人，然后突然拿出手机开始水群聊天的违和一幕。
　　心中暗松了口气，宫连月低头瞄了眼紧张兮兮的冰凝圣女，随后若无其事的无视了对方。
　　冻天之座既然也算是和月魔殿有些关系，那自己就不会再对她的契约者出手。
　　于是，在冰凝圣女不解的注视下，蓝发泪眸少女带着旁边的红宵千羽转身离去，留下一处残破荒芜的废墟残骸。
　　云之眸，云之剑，云之卷的试炼通过，云之海被中断，那接下来就只剩下最后云之崖了。
　　她准备在试炼结束之前，稍微体验一下云之崖的风景。
　　与此同时，试炼之中其他界域的无辜魂师，几乎因为突如其来的传奇大战全军覆没，仅剩下百人不到。
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：大家可以按照剧情走向猜猜宫连月下一个契约的魂宠，名字已经在前面出现过一两次了，不过这个比较隐晦，我觉得应该没人能猜到。


第309章：降临重雨界
　　――无尽云海，云之崖区域
　　――
　　陡峭高耸的云崖区域，虚无缥缈的气息在此处缓缓弥漫着。
　　一名蓝发泪眸少女孤独的盘坐于此，周围空旷无人的环境显得有些清冷单调。
　　经海影紫烟和冻天之座那么一闹，秘境中试炼的魂师直接淘汰了大半，顿时变得清冷下来。
　　宫连月独自处于云之崖的试炼区域，默默感受着那空气中流动的那一股虚无缥缈的气息，突然有些无语的叹了口气。
　　这一关也未免太无聊了，只要捕捉到魂灵的气息就算通过。
　　号称五大试炼之中最难的云之崖，就这……？
　　别说是自己这个传奇魂师了，就连圣阶魂师都能轻易通过这关，所有气息的掩盖在她们面前如同虚设。
　　随意将四处逃窜的魂灵气息抓在手中捏成了肉饼，而后在对方的惨叫祈求中将她放走，宫连月就这样通过了……
　　那接下来的90多个小时，就用来修炼失落之卷吧。
　　决定之后，宫连月果断将寒庭送来的失落之卷拿了出来。
　　【天满寒月之华月篇】钢月篇的双子篇，几百年前在某个秘境中被冰盾宫和寒庭一人一卷给瓜分了，然后现在全部沦落到了悲哀圣女的手中。
　　经过寒庭的百年研究，虽然还无人掌握，却也知晓了华月篇的大概能力。
　　修炼华月篇似乎可以提升魂师的显现魂力，也就是一秒之内可以爆发的魂力极限。
　　生为重魄之体，无论是潜在魂力还是显现魂力都要比别人高上一筹，华月篇对宫连月而言只能算是锦上添花，远远不如可以锤炼心神和晶魄耐性的钢月篇。
　　于是，她就这样一本正经的在云之崖区域修炼起来，作为首个通过秘境的试炼者。
　　――
　　――重雨界
　　在方圆几百个界域之中大名鼎鼎的霸主级界域――重雨界，其中拥有三只老牌传奇阶强者。
　　星河浴雨宗的雾生海皇，太阴闭雨阁的冰阴剑妃，三生门的伞仙，全部都是活了五六千年的古老存在。
　　重雨界这次被列为月灾的第二灾区，可是重雨界的魂师却并不怎么惊慌，毕竟她们这里可是有着三只传奇阶，再怎么说月灾也是一只而已。
　　此时此刻，位于无尽云海的秘境出口，一行负责接引的魂师聚集于此。
　　她们穿着三种不同样式的制服，从一些强悍的气息可以判定，其中甚至隐藏着圣阶魂师。
　　在海域就连不少势力圣女都没有的圣阶魂宠，竟然能在重雨界的迎接队伍里面看见……
　　不仅如此，可以感受到数之不尽的野生圣阶魂兽正在附近到处游荡，寻找着符合XP的纯情少女签订契约。
　　重雨界舔狗讨好般的风气吸引了无数魂兽，因为她们大晚上出门拉个野屎也能受到不少投食。
　　这便是变体水皇和水荒游的出生地，她们两个都来自重雨界。
　　不过变体水皇这次倒是没有顺路回来，因为她的水之女帝幽泉水仙曾经说过需要她的帮助才能夺取封号，所以变体水皇此时正乖乖的待在海域守家。
　　“100个小时快到了，你们说大概会有多少人通过啊？”闲着无聊，一名重雨界的魂师问道。
　　“根据各域情报判断，通关人数大概在55名左右。”
　　“其中是不是会有冰凝圣女大人？爱了爱了~~”
　　“冰凝圣女是什么东西？一介蛮夷村姑罢了！！”
　　“呵呵，去你马的！”
　　“别吵了，你们听说了吗，沧圣宫的传奇进入了试炼。”
　　“啊！？”
　　就在一行重雨界的魂师议论纷纷争吵不休之时，无尽云海的秘境之门终于开启了。
　　随着剧烈绽放的光芒，第一名通过的魂师率先走出了秘境。
　　那是一名泪容诡异的绝美村姑，梳着复古老旧的水蓝色长发，正用一副没见过世面的穷酸样子惊奇的环顾着周围。
　　冰凝圣女！？不，不对，她穿着的不是冰凝界的制服。
　　第一名走出的少女就因为颜值震惊四座，要知道重雨界稍微有点姿色的魂师都是脸朝天走路的，哪何时见过这般美艳却又如此纯情的村姑？
　　那奇葩的六颗泪滴，还有下坠的泪眸，都是那么的迷人诱惑，给重雨界魂师们的XP带来了冲击般的更新换代。
　　宫连月此时正因为重雨界的恐怖重力而感到震惊，重雨界的魂力密度整整是海域的30多倍，凡人在这里可能会直接憋死，不，这里大概已经没有“凡人”了吧。
　　日日夜夜被如此恐怖的魂力疯狂灌体，想不成为魂师都难，这是一个全民修炼的世界！！
　　这是因为传奇魂兽特意溢散气息多年而造成的魂力凝固现象，想必十大圣域还要比重雨界恐怖成千上万倍不止！！
　　然而，宫连月刚一踏入重雨界，她的入体魂力就停止了流动，压根没感受到什么修炼增幅。
　　好家伙，幽泉水仙又开始狂吸了。
　　宫连月也不在意，想吸就吸吧，希望她下次登场的时间可以久一点。
　　不过，她本来以为幽泉水仙回归之后会报冰魄寒星的封印之仇，却没想到她对于冰魄寒星完全没有敌意，反而两只魂宠还经常合伙偷吃自己储物魂具里面的灵宝，和自己想象中的关系完全不一样。
　　“那边那个，过来登记一下你的信息吧！！”
　　听到重雨界某个魂师的呼唤，宫连月面色平静的走了过去，接过她手中递来的表格。
　　身份已经被冻天之座看破了，但是对方应该不会到处宣传，再加上海域闭界封锁，任她怎么乱编也不会被戳破。
　　【姓名：水倾月】
　　【界域：海域】
　　【势力：海妃殿】
　　【属性：水、月】
　　【境界：冥轮层，第二轮】
　　【魂宠（可隐瞒不报，但至少两只）：冰魄寒星，圣水恋人】
　　“嗯……？”
　　待得宫连月填完之后，重雨界的魂师看到上面的信息顿时惊疑一声。
　　竟然是冰魄寒星和圣水恋人的组合，这个村姑在圣阶魂师里面应该算是出类拔萃的战力了。
　　只可惜这次试炼的目的是为了收编侍君者，就算是圣阶魂师也只能沦为陪衬。
　　――
　　――
　　――
　　【你管这个叫玩具？】
　　【人在型月，刚成旧剑】
　　《你管这个叫玩具？》
　　《人在型月，刚成旧剑》


第310章：没出息的海域村姑
　　――重雨界
　　――
　　此时此刻，位于无尽云海试炼秘境的出口，不断有零碎的魂师从界门中走出。
　　遭遇传奇战斗的余波扫荡，破碎的试炼区域已经被魂灵自动修复，只是淘汰的魂师却再也无法进行试炼了。
　　而随着走出的试炼者数量逐渐增加，重雨界的魂师们却是紧紧皱起了眉头。
　　怎么回事……？
　　怎么目前就十六七个人，看样子总共也不会超过20人，这和她们之前预估的结果截然不同！！
　　难道是因为重雨界的考核标准对于其他界域还是太难了点？想到这里，满足的优越感涌上了不少魂师的心头。
　　正好，通过试炼的魂师越少，她们的资源额度就不会减少太多。
　　然后，随着一名冰花刺青的女子走出秘境，在场所有魂师都不由得为之呼吸停顿了片刻。
　　毫无疑问，这般恐怖无解的气息，她就是那个被冻天之座所眷恋的宠儿，冰凝圣女！！
　　不知为何，冰凝圣女此刻的状态略微有些狼狈，一副筋疲力尽的虚弱形象。
　　召唤出冻天之座已经耗尽了她的全部魂力，她后来可是竭尽全力才在100个小时之内通过了三个试炼，险些没能达标。
　　“冰凝圣女对吗？过来填一下信息吧。”
　　即使面对冰凝界的侍君者，重雨界的迎接魂师也不以为然的命令道。
　　这一幕当即引起了许多同伴的不满，要知道重雨界这边可是有着不少冰凝圣女粉丝的，怎么可以这般趾高气扬的口气。
　　没有任何情绪波动，冰凝圣女有些麻木的走了过去，中途视线却是一直没有离开正坐在旁边发呆的蓝发泪眸少女，宫连月。
　　“咦，那个传说中的阴服圣女没有通过吗？”
　　突然间，有名魂师惊疑问道。
　　按照情报显示，阴服圣女应该是同调之声的侍君者才对，就算暂时无法爆发传奇之力，也不至于通不过这个试炼。
　　然而，当她注意到周围几人盯着冰凝圣女的视线，顿时明白了一切。
　　原来如此，怪不得冰凝圣女这般狼狈，原来是已经召唤过冻天之座和阴服圣女大打出手了，并且最后还将对方给淘汰了……
　　此时此刻，被无数怪异惊愕的视线环绕着，冰凝圣女却是露出一丝无奈的苦笑。
　　因为当时所有试炼者都在逃跑，自然无人看到最后的那一幕，还以为试炼区域被破坏是自己和阴服圣女的战斗造成的。
　　而感受到身后那道冰冷警告的视线，她却是一句话都说不出来，喉咙一阵干哑刺痛。
　　又过了一会，突然有一名血人从界门中爬了出来，当即把所有人都给吓了一跳。
　　只见血流成河的无尽圣女几乎是以蠕动的形式从秘境里面爬了出来，全身魂力支离破碎，不成人形。
　　在冥姬白雪气息爆发的那一刻，她已经无限濒临死亡，却还是因为无数次重伤的经验最终撑了下来，同时因为体内传奇信物的昏迷而避过了之后幽泉水仙的爆发，小命可以说是很硬了。
　　无尽圣女的契约传奇【千丝万缕】，使她对于气息的感知能力是常人百万乃至千万倍。
　　在得到断定祸福，预知奇迹的能力同时，她也遭受了难以想象的灾祸。
　　六灾之一的轰灾万伏彩凤路过，轰雷狱主和暗宵妃的战斗余波，十大圣水之一冰锻十割的降临，还有近乎于绝望的雪君主，无一不让她陷入了濒死折磨之中。
　　但是，她全部都承受了下来，并且在此刻成功来到了重雨界，获得即将见证月灾降临的资格！！
　　无尽圣女心情愉悦，却是刚一爬出来就立刻昏死了过去，被重雨界的魂师抬走救援。
　　“通道就要关闭了，还有通过的人吗？”
　　“好像还有一个……”
　　在一众重雨界魂师惊骇的面容之下，一个赤红如焰的倩影从界门之中缓缓踏出。
　　恐怖沸腾的气息如雷贯耳，轰鸣响彻在方圆数里的地域。
　　传奇阶，红宵千羽！！！！
　　为了假装路人和宫连月没有关系，她刻意走在最后，此时终于降临重雨界。
　　在众人呆愣了数秒之后，一名重雨界的女子突然像是狂热粉丝似的痴迷的冲了上去。
　　“大人，大人，请您看看我，我爱您啊！！！”
　　“你放屁，你上次见到某个圣阶魂兽时也是这么说的！！”
　　“那又怎么样，她现在难道不是已经成了我的婚宠了吗……？”
　　“好家伙，所以你现在不是天天去找买补肾灵药吗？”
　　“就是，圣阶都承受不住，你还妄想得到传奇的青睐，轮监都轮不到你！！”
　　不一会儿，红宵千羽的周围就被重雨界的魂师给围满了。
　　各种名贵的秘药气息溢散而出，有不少精英魂师甚至不惜一掷千金只为博她一笑。
　　这可是一只野生的传奇阶啊，是目前重雨界的第四只，也是魂界最稀有的生灵。
　　管她是什么属性什么类型什么XP，一拥而上哄抢就对了！！！
　　这些，全部都是免费的……？
　　看到堆满一地的灵药，红宵千羽无比震惊，虽然身为传奇她却是身无分文，一点修炼资源都没有的穷光蛋。
　　初来乍到的她被重雨界的风气给震撼到了，想要把这些东西打包带走，却又觉得有些丢人。
　　不怪红宵千羽没出息，就连宫连月的眼睛也有些挪不开了。
　　要知道重雨界的魂力密度可是海域的30多倍，其中诞生的天材地宝也完全不是一个级别的，甚至有不少她从来都没见过的超级灵药。
　　早知道就问白花踏月鹿讨要一些了，不知霸月界有没有这种霸王餐的风气……
　　“嗯？”
　　突然感受到来自体内幽泉水仙的请求，宫连月微微怔住，轻咦一声。
　　幽泉水仙竟然也被吸引了，她主动请求要出来逛一圈展示风采，顺便捞上一顿好的。
　　身为主人的她自然不能允许这种事情，怎么可以这么没出息？这样的根本就无法，无法……无法拒绝！！！
　　只不过，要等下次。
　　刚通过试炼就冒出一只传奇实在是太突兀也太明显了，容易被人锁定。
　　等这一阵的风头过去了，就让幽泉水仙出门散个步！！！
　　问：如何评价这群没出息的海域村姑？
　　――
　　――
　　――
　　【全世界都是我舔狗】
　　【没有人比我更懂一拳圣女】
　　《全世界都是我舔狗》
　　《没有人比我更懂一拳圣女》


第311章：十月君临
　　红宵千羽理所当然的被重雨界的魂师给带走了，说是要领去参加重雨界的高层会议。
　　而冰凝圣女和宫连月这一行试炼者则是被冷落在了原地，等着重雨界的发配，像是一群可怜的孤儿小哑巴。
　　宫连月面色平淡的坐在石块上面，饶有兴趣的盯着几名惊慌失措的精英魂师，此次迎接的负责人。
　　她们自然不会和其他魂师一样因为一只红宵千羽就失了分寸，现在惊慌的原因是因为已经知道了纯路人海影紫烟的下场。
　　海影紫烟竟是被阴服圣女契约之后又一同被冰凝圣女给打败淘汰了，此时流落阴湖宫，需要刻不容缓的派人接回。
　　那样的话，已经淘汰的阴服圣女大概也会被一同接来，就像是综艺节目里面投票复活淘汰选手的规则，只不过身份会变得更加高贵，作为海影紫烟的侍君者，她的地位已经发生了翻天覆地的变化。
　　待得讨论结果落定，终于开始有人记起这群刚刚通过试炼的外界魂师了。
　　除去红宵千羽，总共才19名，与之前重雨界预料的结果大相径庭。
　　过了一会，一名穿着三生门雨伞式开叉长袍的成熟女子走了过来，站在众人面前开始宣布。
　　“咳咳，那么接下来会根据试炼魂灵的评价来断定你们的等级，试炼优秀者可入三大势力，其次的也可以在附属势力里面任挑，这就是重雨界此次开通界门提供的特别待遇。”
　　“此次试炼之所以只收冥轮层和魂图尚未构建幽行层的原因，想必你们已经感受到了，重雨界的魂力密度远远超越你们的世界数十倍！！”
　　“这代表着在这里构建出的魂图会更加强悍，更加真实，魂图是需要大量资源堆出来的，通常都是由势力来负责，而我知道你们的势力肯定不会去管这些的，所以通常幽行层的魂师构建魂图都需要好几年的时间。”
　　“我担保只要你们在重雨界突破幽行，所在势力会为你提供魂图构建资源，是你们之前想都不敢想的巨额数量！”
　　说的还蛮好听，在场的不少魂师都动心了。
　　只有冰凝圣女和无尽圣女不以为然，宫连月更是早就听水荒游讲解过重雨界的规则。
　　所在势力确实会为幽行层魂师的魂图构建提供资源，可那是有一个标准的倾斜度的，也就是刚好能够一次性建造成功的地步，根本就没有想象的那么多。
　　而水荒游的魂图之所以那么强大并且能够位列三生门第九座的原因，正是因为数之不尽的资源给堆起来的，只用势力本身提供的那点肯定是不够的。
　　偷偷攒小金库，这也是强盛界域的大多魂宠选择压制境界，在突破幽行层之前所做的事情。
　　魂图的强弱决定一生，甚至是突破日月的难度，自然要倾家荡产，一次性构建出最强的魂图来！！！
　　并且在幽行层的魂图构建之后，种族战力排名的高低会被彻底颠覆。
　　“好了，那么，现在宣布第一位通过试炼的魂师，水倾月！”
　　“结果是……”
　　“五大试炼全部优秀！？！？！？”
　　读到试炼给出的评价名单，三生门的女子顿时不可置信的瞪大了眼睛。
　　这怎么可能，难道她在云之卷试炼里面也获得了优秀吗！？
　　这岂不是代表她能够简单掌控失落之卷的一点皮毛……？
　　要知道五大试炼全部优秀可至少是侍君者才能做到的程度，而她只不过是一位双圣阶魂师罢了！！
　　宫连月其实并没有通过云之海的试炼，因为在试炼途中被海影紫烟和冻天之座的战斗给毁掉了，“无辜”的她只能就这样中途放弃了（
　　可是，云之海的魂灵怕了。
　　原因自然不用多说，怕了就是怕了，她昧着良心和公道给了宫连月一个优秀的评价。
　　三生门女子的神情略微有些复杂，羡慕敬佩的同时心中又有些酸酸的。
　　想当年自己参加无尽云海试炼时也只不过拿到了两个普通级别的评价，更何况这还是加了难度改造后的。
　　“水倾月，很好，你可以在三生门，星河浴雨宗和太阴闭雨阁里面任选一个势力加入，突破幽行时也可以申请更多的资源倾斜。”
　　“谢谢师姐！”
　　只见蓝发泪眸少女的泪滴侧撇，给出了一个甜甜的微笑，顿时令三生门女子心花怒放，面色绯红。
　　虽然确实是没见过世面的村姑，但别说，看上去还挺养眼的。
　　在这之后，另外的魂师甚至都没能拿到优秀的评价，几乎全部都是清一色的普通，偶尔会有几个良好。
　　就连万众瞩目的冰凝圣女也只是在云之崖的试炼之中拿到了优秀，然后在另外两个试炼之中得到了良好，与宫连月五优的评价相差甚远。
　　这也没办法，她在召唤出冻天之座之后就几乎快陷入昏迷状态了，强行支撑着才擦边通过。
　　然而，重雨界魂师对待她的态度却要比水倾月热情多了，一群魂师又开始哄抢吵闹起来，似乎是想要重蹈红宵千羽的覆辙。
　　毕竟圣阶无论如何也是不可能超越传奇的，就算水倾月在无尽云海中拿到了五个优秀评价，未来也必然不可能超过契约了冻天之座的冰凝圣女。
　　“冰凝圣女，我们星河浴雨宗是重雨界最强势力，无限的资源就等你来！！”
　　“冰凝圣女，你想学剑吗？冰阴剑妃大人每月都会在太阴闭雨阁亲自教课！！”
　　“冰凝圣女，我们三生门野生魂兽最多，以你的条件可以随便迎娶！！”
　　看到俨然已经变成菜市场的考核区域，宫连月默默退后了几步，避免杂噪。
　　与此同时，她的心中已经开始默默盘算着让幽泉水仙出来逛街的事情了。
　　除此之外，能不能在十月会议上面讨要一些资源呢？
　　看那些十月连重雨界都没听说过，似乎很厉害蛮拽的样子，不知道都是些什么身份，又能拿出多少资源。
　　重雨界的所有人都在关注着红宵千羽和冰凝圣女，而无人得知的是，十月第九席，悲哀圣女宫连月在这一天，君临重雨界！！！！
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：如何评价今天的更新？
　　【没人比我更懂骗氪】
　　简介：型月冬木，英雄王化身债王欧布维护和平，成就热心市民威名。
　　泰拉龙门，警司陈晖洁挥砍无尽之刃，一招阿尔法突袭打遍天下。
　　不远的千叶，名为霞之丘诗羽的美少女据说养着一只能喷火的数码宝贝，在霓虹阴阳师圈子投下石子溅起涟漪。
　　还有甚者，折了拐杖掏枪偷袭刚开会出门的奥尔加伊兹卡团长，血溅当场。
　　“客人，听了这些故事，你是否更加向往在我这边购物了呢？”
　　梅谦含蓄笑着，罗列三种店铺商品：10连抽奖/砸罐子/直接购物|
　　“听起来好厉害，那么代价，是什么呢？？”
　　“是钱，只有钱，其他一概不要。”
　　他这么说着，随便拎出一只蒜头王八递给小智：“童叟无欺，价格无双，客人请自行掂量。”
　　《没人比我更懂骗氪》


没电了，我吐了
　　今天中午在网课考试的时候停电了，吐了，只做了一半，这就算了，一直没来电，没空调热的我都跑朋友家去了，然后正好去看个电影晚上回来看看有没有电。1111111162626262626266261616161626111111111626262626


第312章：座级成员
　　――重雨界，三生门
　　――
　　“什么，十月第九席已经抵达重雨界了？”
　　“这不可能，什么时候！！！”
　　“你不对劲，对面号称大摇大摆进入了重雨界已经是人尽皆知的事情了，而你竟然说你不知道？？？？？”
　　“万一月灾大人真的没能降临，你就等着好看吧，伞仙！！”
　　“还不赶紧去查！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三生门隐殿的一处隐藏密室之中，几道隔空的恐怖气息缓缓退去，仅留下一个柔弱的女子打着雨伞不知所措。
　　她在一片漆黑阴森的密室中撑着雨伞，背影看起来十分柔弱可怜，却是无论从什么视角看去都是背面，根本无法看到她的正脸。
　　此时此刻，她的身体正在剧烈发抖，既委屈又不解。
　　怎么可能，如十月那般强大的存在，怎么可能无声无息的混入了重雨界？
　　明明自己无时无刻不在关注着全域的界门，究竟是怎么进来的呢？完全搞不懂……
　　算了，就算是十月也绝对无法挡住白月主；只是生怕万一而已，还是没有太大影响。
　　下一秒，伞女的身形直接如同粉尘般消散，然后在不远之处的三生门正殿中重组降临，令几个正在闲聊打盹的高层魂兽顿时被吓得一颤，赶紧摆正姿态。
　　“伞仙大人！！”
　　“伞姐！”
　　“妈！！！”
　　注视着打伞女子柔弱的背影，十几名散发出强悍气息的身影顿时恭敬应道，从海域归来的水荒游也赫然在列。
　　伞仙，传奇阶怪异型，三生门之主。
　　虽然正面战斗能力不算很强，可伞仙却是神秘诡异又神出鬼没，完美继承了怪异型的特性，无法被任何魂师契约。
　　怪异型和神秘型有些类似，却是比神秘型更加诡异恐怖。
　　她们神智较低，注重规则，难以灭除，犹如鬼怪。
　　甚至有传闻说，魂狱试炼就是超越了神话阶级的某个怪异型的存在……
　　“这一次的试炼秘境，有什么好苗子加入了三生门吗？”
　　“伞仙大人，有一个超大的好消息！！”听到伞仙的问话，其中一只强大魂兽当即兴高采烈的回答道。
　　“我们三生门可能要超越星河浴雨宗了！！”
　　“您知道吗，您之前在闭关的时候没法通知，我们都快要急死了，沧圣宫的红宵千羽竟然通过秘境来到了重雨界，雾生海皇亲自去拉拢，结果对方没有任何理由条件的选择了我们三生门，您没看到雾生海皇当时的面色真是太可惜了！！！”
　　“这不可能，雾生海皇亲自拉拢都没拉到……？”
　　伞仙的语气极为惊疑，说实话就连她自己都不知道她们三生门有什么吸引别的传奇的地方。
　　沉默呆滞了一会之后，她的气息立刻变得愉悦了起来，完全不像是一只日月境的传奇阶应有的样子。
　　“等我去化妆一下，我要和她彻夜长谈！！！”
　　话音落下，伞仙收伞一遮原地消失。
　　无尽云海秘境试炼结束之后，已经被淘汰了的阴服圣女被星河浴雨宗花费大代价请了过去，听说在阴湖宫掀起了小的风暴，因为当时正在举行罢免阴服圣女的仪式。
　　阴服圣女可是强行契约了海影紫烟的侍君者，怎么能让她带着重雨界提供的传奇跑了？
　　冰凝圣女则是选择了太阴闭雨阁，似乎是想以赢娶冰阴剑妃为目的。
　　无尽圣女跟着宫连月进了三生门，但这比起红宵千羽加入三生门只能算是无关紧要的小事。
　　当时雾生海皇和冰阴剑妃都去亲自拉拢了，结果没想到红宵千羽却是选择了伞仙没有出面的三生门，完全令人无法理解的行动模式。
　　三生门，成为最大赢家。
　　――
　　――
　　此时此刻，位于三生门的迎接区域。
　　一行五六名气质出众的年轻少女有些不耐烦的默默等待着，此时竟是被三生门给冷落了。
　　这也是没办法的事情，毕竟红宵千羽竟然选择了三生门，这是令所有人都没有想到的事情。
　　刚进重雨界的时候就等了半天，结果现在还是得等。
　　“真是的，我们好歹也是各域圣女，怎么可以这么对待我们……？”
　　“就是，重雨界了不起啊？”
　　“对了，这位小妹是哪个势力的，我怎么没见过你的制服？”就在众人议论纷纷充满怨念之时，一名女子好奇的坐到了蓝发泪眸少女的侧面。
　　“海妃殿”
　　“海妃殿？”听到这个名号，其他几名选择了三生门的试炼通过者是微微一愣，面面相觑，有些疑惑。
　　这里应该没人不会把重雨界附近的势力背的滚瓜烂熟，但海妃殿这个名号她们确实没听过。
　　听到这里，一直装聋作哑的无尽圣女有些诡异的瞄了这边一眼。
　　实际上一般问起势力都是指的统合过的界域，就算三生门的魂师出去也是会回答重雨界，但宫连月明显不知道这个规矩，真的老老实实回答了自己的势力名字。
　　海妃殿吗？
　　无尽圣女将其默默记在了心里。
　　“和红宵千羽那边离得很近”
　　见到众人无法理解，宫连月又含糊的补了一句。
　　原来如此！！
　　众人的面色顿时释然，原来是连传奇阶都没有的小界域，只是和沧圣宫比较挨近而已，可能记录时被误列为沧圣宫的版图了。
　　不过既然来到了重雨界，那之前的势力强弱也就没有任何意义了。
　　体会到了超过30倍的魂力浓度，就算是傻子也不会回去，不破幽行绝不回家！！！
　　就在几名少女无所事事的闲聊之时，一名穿着三生门制服的成熟女子走了过来。
　　“喂，那边的几个，快跟我来！！”
　　“虽然你们通过了测试，但还是要进行分级考核。”
　　“分级考核，那是什么？”之前询问宫连月的那名少女有些不耐烦的问道。
　　“就是我们三生门的成员等级，杂役成员，普通成员，核心成员，还有座级成员！！”
　　“三生门的二十一座，只要你们能够成为座级成员，连带着你们原来所处的势力也会水涨船高，拥有无限举荐成员的名额。”
　　听到这名三生门成员的话语，几名少女顿时变得惊喜起来，之前心中的不耐也烟消云散。
　　只要能够成为座的话，她们也算是真正在重雨界站足了脚跟！！！


第313章：是谁打败了阴服圣女？
　　――重雨界，三生门
　　――
　　此时此刻，包括宫连月在内的一行刚刚加入三生门的外域魂师，正跟随着一名穿着三生门普通成员制服的女子走在豪华的宫殿中。
　　听这名女子所言，只要她们能够通过考核，便能直接成为三生门的座级成员，一跃冲天。
　　但前提是她们必须要战胜现有的21座之一，才能取代对方的地位。
　　宫连月面色平淡的走在宫殿之中，她通过气息感受到了一个怪异的现象，那就是三生门的魂师太少了，其中大部分都是野生魂兽。
　　这也是理所当然的事情，毕竟怪异型的伞仙无法契约侍君者，也就无法吸引人类魂师加入，反而吸引了不少寻求配偶的魂兽。
　　随着时间流逝，这种两极分化的现象愈发严重，开始直接给人一种贸然闯入魂兽大本营会被吃干抹净的错觉，也就达到了目前这个尴尬的地步。
　　不一会儿，一行几人来到了一个空旷的殿堂之中。
　　位于这金碧辉煌由不知名水晶魔石构建出的大殿的中心，立着一个巨大无比的白银巨钟，散发出古朴悠久的神秘气息。
　　“这是伞仙大人收集的远古魂具之一，可以无比精准的测试出攻击者的全部信息，别怪我事先没有提醒，就算隐藏实力也会被毫无理由的侦测出来，你们那点普通机缘在重雨界什么都算不上，所以最好不留余力的施展全力。”
　　“别想着放水，毕竟地位越高，突破幽行时得到的资源就越多！！”
　　听到三生门女魂师的话语，众人的心情纷纷有些悸动。
　　宫连月的冰眉微微垂敛，看起来似乎有些意思，不会真的把自己的传奇魂宠给查出来吧？
　　如果真的能查出来，等月灾结束之后自己就要把这个东西带回海域。
　　如果查不出来的话，那就没事了。
　　“好了，那么还是水倾月先来测吧，作为唯一五优的通关者。”
　　“规则是只能放出一只主战魂宠攻击，不允许进行体内辅助。”
　　“好的师姐！！”
　　宫连月甜甜乖巧的应了一句，然后迅速走到了白银巨钟的面前。
　　只能召唤出一个魂宠的话那肯定就是从强攻型的冰魄寒星和逆晶双戟霸王蝎里面选择，可是蝎蝎的体积太大会闹出不小的动静，更何况自己在信息名单上面填的是冰魄寒星和圣水恋人，暂时还没暴露蝎蝎，现在的最好方案就是冰魄寒星。
　　然而，在几个期待目光的环视之下，少女的冰眉却是缓缓皱起。
　　什么情况，冰魄寒星无法召唤……
　　自从水月之战过后，自己就没有召唤过冰魄寒星了，没想到关键时刻突然出了问题。
　　这种状况并不代表冰魄寒星消失了，而是有点类似于被之前霜雪女的战技冰之禁区封印了的那种感觉。
　　但是无法进行联系，也就不知道出了什么情况。
　　算了，这里就只能再暴露一只圣阶魂宠了……
　　就在其他人都等的有些不耐烦之时，宫连月终于酝酿完毕，决定了召唤的魂宠。
　　哗啦！！！
　　随着一阵神秘的月之气息散发而出，一只长着两条兔耳的银发兔女色气满满的从虚空中踏了出来，看那睡眼朦胧的迷惑姿态似乎被人揩油也不会有丝毫反应。
　　因为背着一座山脉大小的巨型兔尾的缘故，她直立的身姿几乎被压成了四肢攀附的普通兔兔姿态。
　　圣阶魂宠，霸鼎魔种！！！
　　见到这一幕，三生门魂师忍不住又低头望了眼名单信息上面记载的情报，上面清清楚楚写的冰魄寒星和圣水恋人。
　　不是，这个水倾月的脑回路有点不太正常吧……？
　　既然要藏拙那就藏到底，当天就把自己想要隐藏的东西给戳破了是什么情况？
　　为什么不召唤冰魄寒星出来！！
　　“兔兔，轻轻打一下这个银色的东西就好了，加油！！”
　　宫连月温柔的摸了摸霸鼎魔种的长发，神情略微有些散漫悠闲。
　　听说这个神秘的远古魂具能测出一切信息，既然如此，无论是轻轻碰一下还是全力暴打都是一样的结果吧？
　　傲慢的女人……
　　看到蓝发泪眸少女漫不经心的表情，三生门的魂师不经意的冷笑一声。
　　每次有人来到三生门进行这个测试，都绝对不会相信第一次测出的结果，十分不服的认为自己没用全力但银钟没测出来，所以还要进行第二次测试，然后结果却是完全相同的。
　　实际上无论是全力一击还是轻轻一下，测出来的数值确实是一样的，因为这不代表她们的全力以赴就能有多强。
　　因为，这里可是三生门啊！！！！
　　无论是谁，都将在这里俯首，彻底认清自己的身份！！
　　“呜叽”
　　听到宫连月的命令，霸鼎魔种乖巧的点了点头，半挺着一双雪白油腻光滑的大长腿走到了银色古钟的前方。
　　分级考核，即将开始！！
　　屏息凝神的注视着霸鼎魔种，宫连月的心情却是依然有些疑惑，冰魄寒星到底在做什么，怎么晶核没有任何反应呢……？
　　――
　　――阴湖宫
　　负责护送阴服圣女的星河浴雨宗的迎接队伍正在路上行进，这一天阴服圣女可是狠狠的大出了一次风头。
　　因为没能通过重雨界测试而再一次被嘲笑针对欺压了，甚至阴湖宫特意为她召开了圣女身份的罢免会议。
　　然后，接下来发生的事情，甚至能够计入阴湖宫的史册。
　　阴服圣女在罢免会议上召唤出海影紫烟，把大部分高层当场暴打了一顿，就在日月境宫主按捺不住即将出手之时，星河浴雨宗的迎接队伍到了。
　　这一天，阴服圣女大出风头，狠狠的发泄了一番之前被高层看扁打压的怨气，嘴角能歪多撇就歪多撇。
　　“阴服圣女大人，请问您在云海秘境之中是被冰凝圣女打败的吗？”骑在某只巨型飞行运输魂兽的背部，负责秘境情报调查的魂师拿着一个小册子记录着。
　　“嗯？不是啊，不……”阴服圣女疑惑的声音突然顿住。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“是的，是她……”
　　下一秒，听到阴服圣女颤抖的哭音，星河浴雨宗的魂师匪夷所思的抬起了头。
　　只见这名眼角纹着紫云标志的黑发少女竟是泪流满面，瞳孔涣散，胸脯的弧度剧烈起伏着仿佛受到了巨大的惊吓。
　　啊，情绪起伏这么夸张的吗？
　　唉，自己好像问错话了，这个结果不是明摆着吗……


第314章：十月情报泄露
　　――重雨界，三生门
　　――
　　此时此刻，第一位参加分级考核的普通魂师，水倾月正屏息凝神的注视着自己的魂宠。
　　霸鼎魔种，银发兔女的臀部驮着一座山脉般大小的兔尾，几乎将整个宫殿的空间布满。
　　三生门毕竟是魂兽数量占大头的势力，建造规模也是按照巨型魂宠的体格来设定的上限，可以轻易撑下千米级别的生物。
　　“兔兔，轻轻打一下这个银色的东西就好了，加油！！”
　　“咕叽”
　　走到了白银巨钟的面前，银发兔女口中发出一声怪叫，随后雪嫩光滑的肌肤渐渐覆上了一层钢铁的油光。
　　银色的光泽宛如油漆似的涂满了她整个身躯，像是穿上了一层坚硬无比的月之铠甲。
　　好的，轻轻打一下是吗？
　　好歹活了这么久，霸鼎魔种深暗人类世界的装逼打脸桥段。
　　既然主人让自己轻轻打，那就代表使出吃奶的力气来上一下！！！
　　【战技・征袍】
　　征袍，可以吸收自己杀死过的生命的魂力，然后一鼓作气释放出来化为铠甲，只要使用过一次就会清空，算是上限极高且毁灭般的爆发能力。
　　然而自从加入宫连月的阵营之后，无论是霸鼎魔种还是其他的同伴都没有大开杀戮过。
　　意外的是，在无尽云海之中，冥姬白雪和幽泉水仙可是几乎清了个场，那些淘汰的魂师的魂力也被自动吸入了霸鼎魔种的兔尾里面，现在硬邦邦鼓鼓的都快要炸掉了，需要释放出来一些。
　　呼~~~~~~
　　伴随着巨型兔尾像是漏气了似的缩水了些，银发兔女覆盖的铠甲也越来越重，很快就看不清原来的曼妙体格了。
　　取而代之的是一层银色流体构成的弯月倒刺铠甲，两条兔耳像是液体围巾似的向着后方缓缓飘动。
　　姿态转换完毕，恐怖的气息开始蔓延席卷开来，三生门女子的神情顿时变得极为凝重。
　　接下来她会怎么攻击？
　　是用拳打还是脚踢，或者是用她头顶的两条兔耳抽打……
　　如果是换做攻击对象是自己的话，魂宠们能不能顺利挡住？
　　然后，在她仿佛凝固了似的极其缓慢的意识思维之中，霸鼎魔种的双臂像是千手观音似的划出无数若隐若现的残影，最后做出了一个奇异圣洁的拈指姿势。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，伴随着无与伦比的气爆轰鸣，整个殿堂都被恐怖的魂力轰的面目全非。
　　破碎的墙壁四分五裂，扫荡的飓风铺天盖地，地板像是塌陷了似的下降出沟壑的弧度，使得后方魂师连站都站不稳的跌倒在地。
　　紧随其后，白银巨钟缓缓震荡了四下，发出四下“咚咚咚咚”震耳欲聋的声响。
　　三生门的女子被狂风吹得根本睁不开眼，却因为这四下沉重的钟响心情惊骇欲绝。
　　包括她这名幽行层魂师在内，在场全员，无一看清霸鼎魔种是如何出手的。
　　银钟四响，这是座级！！！！
　　这个水倾月，拥有着座级的实力！！！！
　　伴随着震耳欲聋的四声钟响，在三生门掀起了一场不小的风波，因为四声钟响代表着座级出没，21座的排位可能又要变更了。
　　然而，宫连月和霸鼎魔种的心情却是不约而同的有些低迷。
　　宫连月失望是因为这银钟只能响四下，按照三生门女子所说的就是最高的座级了，没有更高存在的这一选项，根本就无法触及传奇的领域，如此一来就没有带回海域的必要了。
　　之前三生门吹得可是能测出所有隐藏魂宠的信息，然而现在根本就什么瘠薄玩意都没测到。
　　霸鼎魔种则是面色有些阴沉的走了回来，要知道她可是以想要打碎这个银钟的力道来的一拳，却是只能让这个东西响了四下。
　　在水月之战过后，霸鼎魔种的战力提高了不少，虽然暂时还无法单挑打过幽行层的水荒游，但也拥有了座级的实力基础。
　　但是等宫连月突破了幽行层，她应该就能靠泷湖圣拳打过水荒游了。
　　“……”
　　“……”
　　“水倾月，考核结果为座级，稍后会为您安排座级挑战！！”
　　心情平复之后，三生门迎接女子的态度顿时发生了360度大转变，甚至对宫连月敬称为您。
　　要知道座级在三生门就是除了伞仙外最强的存在，身为普通成员的她连舔鞋都没有资格。
　　――
　　――
　　“伞仙大人，无尽云海中评价五优的水倾月在考核中得到了座级的测评，即将在一个月之后进行座级挑战。”
　　“另外，备受期望的无尽圣女却是在评价中得到了极为辣眼的杂役级别，她竟然连一只战斗型的魂宠都没有！！！”
　　此时此刻，位于伞仙的化妆室中，黯淡诡异的烛火燃烧。
　　一只拖着巨大鳄鱼尾巴的强悍兽影汇报之后，望着前方打伞女子柔弱的背影，心情略微有些无奈，随后默默的退了下去。
　　身为传奇阶的伞仙自然不可能关注普通成员的信息，包括她们这些座级，也不会多入她的眼帘丝毫。
　　然而，真相却是要比鳄尾魂兽所想的还要更加离谱。
　　实际上，伞仙根本就没有听到她说的任何一句话，甚至根本就没有意识到对方的到来。
　　身为传奇阶的伞仙，因为心情剧烈的悸动，在这一刻回归了传奇的本能。
　　她背影扭曲的凝视着手中的纸条，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　【月魔殿・十月】
　　十月第一席，身份不明，信息不详，甚至从未露面过。
　　十月第二席，六灾之一的轰灾万伏彩凤，失落境，凤渊界主，负责镇守第九灾区。
　　十月第三席，不破四盾之北・龙袖绝杀，失落境，来自十大圣域，负责镇守第八灾区。
　　十月第四席，魂界最凶一族的白花踏月鹿，冥轮层，霸月界主，负责镇守第七灾区。
　　十月第五席，封号传奇・刀戟剑妾，日月境，无归属，负责镇守第六灾区。
　　十月第六席，霸主传奇・枯骨吹拂，幽行层，鬼域之主，负责镇守第五灾区。
　　十月第七席，未知火属性传奇，负责镇守第四灾区。
　　十月第八席，霸主传奇・白府大妖，幽行层，来自十大圣域，负责镇守第三灾区。
　　十月第九席，未知，疑似已通过【无尽云海】试炼秘境抵达重雨界，同时压制了海影紫烟和冻天之座，负责镇守第二灾区。
　　十月第十席，空缺。
　　看到上面的一行行字迹和特意标注的括号，伞仙的心神仿佛在剧烈颤抖着，大量冷汗顺着肌肤滴落。
　　十月的情报泄露了，但这又有什么用呢？


请一天假
　　状态不好，请一天假。
　　状态不好，请一天假。
　　状态不好，请一天假。
　　状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。状态不好，请一天假。


第315章：需要舍弃的魂宠
　　十月的情报被月魔殿的内鬼给泄露了，可这又有什么用呢！？
　　知道了，又打不过。
　　轰灾万伏彩凤，北盾龙袖绝杀，这两位是早就暴露的了。
　　这一次的情报主要记载了霸月界的白花踏月鹿，封号传奇刀戟剑妾，鬼域的枯骨吹拂，冥桃武妃之徒白府大妖，还有未知的第七席和第九席。
　　对于伞仙，她其实根本不关心十月名单，因为无论对方是谁，都绝对不是她有资格对付的。
　　另外，第九席……
　　情报信息之中特殊标注的【无尽云海】就仿佛是在对伞仙的无声嘲讽，她用自己的后脑勺盯着这份名单，沉默了好几个小时都没有出声。
　　不知不觉，如瀑倾泻的冷汗已经浸透了她的裙角，即便在屋内打着雨伞也没挡住自己流的水。
　　怎么可能，竟然是通过那个秘境进来的，自己从来都没有预想过这种事情！！！！
　　这说明第九席还真的就是大摇大摆的进入了重雨界，估计现在看到这份情报的护月庭成员都把自己当做傻批了吧……
　　而且还同时压制了海影紫烟和冻天之座！
　　这岂不是代表着阴服圣女和冰凝圣女都知道对方是谁？？？
　　可她们现在一人进了星河浴雨宗，一人进了太阴闭雨阁，自己已经晚了一步。
　　“……”
　　“……”
　　不对，还没有晚！！
　　不一会儿，伞仙惊慌的神情渐渐冷静了下来，此次通过试炼的只有20位，应该很快就能锁定目标。
　　她仔细回想了一下此次试炼通过名额，身躯却是突然猛地一颤，手中撑着的雨伞“砰”的一声掉落在地，真正的面貌也因此暴露出来。
　　此时此刻，伞仙那一张惨白而秀美的柔弱脸蛋正在剧烈颤抖着，她的瞳孔略微有些涣散，克制不住浑身的战栗，冷汗直冒。
　　不好，这次试炼之中最可疑的无尽圣女和红宵千羽，全部都来了三生门……
　　第九席，很有可能就在她们两个当中！！
　　等等，不，不会，不会是她们发现了什么吧！？
　　一位十月成员就在自己的眼皮底下活动着，说不定连自己现在的行为也正在被监视。
　　伞仙有些犯懵，她甚至在担忧着自己会不会下一秒就身首异处，现在连动都不敢动了，就这样保持着一副傻相。
　　护月庭是为了护送月灾降临而建立的组织，算是白月主的狂热粉丝，与月魔殿对立，但实际上月魔殿却是从来都不知道护月庭的存在。
　　因为护月庭的成员根本不敢在万伏彩凤和龙袖绝杀的气息区域外围活动。
　　活了几万年杀戮无数的轰灾万伏彩凤，和从诞生之日便没有受到任何伤害的北盾龙袖绝杀，两只失落境的传奇阶已经超越了护月庭的想象。
　　用一句最简单的话来形容她们的战力，那就是她们两个能够和苏醒之后的白月主对打！！！
　　虽然战胜的概率低的令人发指就是了……
　　护月庭的活动区域主要针对骚扰第一灾区到第三灾区，再往上转移的话就连她们也会在月灾和十月面前遭殃。
　　伞仙保持着这般僵硬的姿态，一动也不动的呆滞表情持续了一整天，然后才十分麻木机械的将情报纸条吃进了嘴里，若无其事的继续活动起来。
　　对方应该，应该，还没有发现！！
　　――
　　――重雨界，三生门
　　距离座级挑战还有一个月的时间，水倾月在三生门中的地位可谓是一跃飞升，成为了无数三生门成员敬仰的存在。
　　这个平平无奇的小界域村姑竟然在分级考核中令银钟晃了四下，也不知道平时是怎么锻炼调教自己的魂宠的。
　　此时，宫连月正坐在一处宽阔的广场座位上，跟着几十只野生魂兽一同听着第17座的讲解。
　　三生门第17座，圣阶水系中排名第45的裂海巨蛟，处于幽行层虚魂境。
　　深蓝色晶鳞巨蛟那长达两千米的恐怖体型正盘踞在传授知识的广场之中，从海水鳞片中不断溢出滑嫩晶莹的冷汗。
　　那名蓝发泪眸少女，水倾月的注视让她紧张到了极点，连声音都有些紧张结巴起来。
　　她在观测挑战目标……？
　　她会挑战自己吗？
　　为什么不去听其他几座的授课，专门来听自己的？
　　虽然水倾月只是个冥轮层的魂师，可她的气息却依然令裂海巨蛟感到了许些恐慌。
　　这是战胜过无数强大存在才能养成的恐怖气势，这代表着她可能从来都没有输过，没有被任何存在打败过。
　　虽然心中紧张万分，但裂海巨蛟还是没有停止讲解。
　　“魂图，代表了魂兽的意志显现，构成魂图需要大量资源，越多越好，但不是越多越强，主要还是看领悟能力。”
　　“魂师无法使用魂图，但是可以使用与魂图拥有共同功能的失落之卷。”
　　“最关键的一点，就算属于同一魂师，每只魂宠的魂图也各不相同，需要单独构建；而如果有一只魂宠的魂图没有构建完毕，魂师就永远无法突破真魂境！！”
　　“所以，在场的魂师最好考虑完全后再做选择，不要想着一只魂宠都不舍弃这种天真的想法，不然会后悔终生的。”
　　“老师？”
　　就在裂海巨蛟讲解之时，她的声音突然被一道平静的女音打断了，随后视线有些呆滞的望向旁边的蓝发泪眸少女――水倾月。
　　等等，怎么会突然打断自己的话，难道是要直接发起挑战了吗？
　　不要啊，自己前几天才刚刚产了卵，现在被挑战的话是不可能打过的。
　　千米巨蛟的神情紧张无比，宫连月却是缓缓开口问道。
　　“老师，你刚才的意思是指大部分魂师都会舍弃一部分魂宠的魂图强度，倾尽所有为主战魂宠构建魂图吗？”
　　“啊这，是，是的，大部分魂宠的魂图都会草草了事，只为圣阶魂宠花费主要资源就可以了，除非你有无限的资源。”裂海巨蛟声音有些僵硬的回答。
　　听到这话，宫连月的心中不禁有些无语。
　　正常道理听起来确实是这样的，可谁能想到，自己除了九色云梦花之外全部都是圣阶和传奇……一只也不想放弃呢。


第316章：伞仙的质问
　　【魂狱试炼】
　　【第五关：失落传承】
　　【时间截止，修炼失败】
　　【试炼冷却：20期/140天】
　　意识从魂狱试炼中回归现实，宫连月的神情彻底无奈了。
　　这真的不是开玩笑吗？怎么可能在20期内学完三篇失落之卷……
　　安息之泣的三卷，魂泣篇，入眠篇，安息篇，她到目前为止仅仅是勉强掌握了魂泣篇，入眠篇连根毛都没学会，就这样被冷却了20期140天的时间，将近半年没法再参加魂狱试炼了。
　　不过好歹是至少完成了魂泣篇的修炼，如果最后什么都没学会的话，可能会直接失去魂狱试炼的资格。
　　叮咚！
　　听到了体内传来的提示音，宫连月立刻将意识投入了安装在晶核外侧的通讯魂具中。
　　【鹿：怎么样了，冷却了多久？】
　　【月：140天】
　　【鹿：我靠，这么短？】
　　【月：很短吗，你呢？】
　　【鹿：失落之卷我一窍不通，所以开始就直接放弃了，现在资格已经被取消了！！】
　　【月：……】
　　【月：那你现在怎么办？】
　　【鹿：没关系，找到一个幸运的通过者然后把她替了就行，月灾结束后会让第六席帮我安排的。】
　　身处重雨界三生门的某个宫廷之中，蓝发泪眸少女微微眨了眨眼，表情极度迷惑。
　　要知道魂狱试炼可是严禁传奇入内的，可白花踏月鹿用作弊手段进来也就进来了，她竟然还被淘汰了，不嫌丢人吗……？
　　过了一会，白花踏月鹿突然又发过来了几条信息。
　　【鹿：你怎么会被冷却140天，我这边听说十大圣域的某个圣女被冷却了280天啊】
　　【鹿：等等，你该不会真的用1000个小时就完全掌握了一篇失落之卷吧……？】
　　【月：哪有，别瞎说，这怎么可能！！】
　　回了一句后，宫连月默默关掉了通讯。
　　看来自己的修炼天赋意外的还算不错嘛！？她的心情逐渐变得愉悦起来。
　　虽然被冷却了140天，可毕竟白嫖偷学了一篇失落之卷，血赚不亏！！
　　钢月篇，魂泣篇，再加上快要掌握的华月篇，她很快就能同时施展三个失落之卷的能力了！！
　　就是魂力方面的短板依然明显，就算生为重魄体且修炼了水蓝之心，也很难维持传奇阶魂宠的显现，必须要尽快修炼到幽行层才行了……
　　距离月灾降临仅仅只剩下两年半的时间，绝对要在那之前突破幽行！！！
　　氪金，嗑药，不计一切代价！
　　砰――
　　就在宫连月下定决心之时，修炼房间的门突然被人打开了。
　　只见红宵千羽捧着一大堆晶莹闪亮的晶核走进来后放在了地上，然后眼巴巴的盯着前方的蓝发泪眸少女。
　　于是，宫连月很是默契的把小狐狸召唤了出来交到红宵千羽的手上，让她们自由约会去了。
　　希望XP没事.JPG
　　望着红宵千羽离去的背影，少女双掌合十心中默默祈祷。
　　不过，就连红宵千羽出门散个步都能收获如此大量的资源，不知道如果派幽泉水仙或者冥姬白雪出去的话，能够收获多少定情礼物呢？
　　望着地上堆成了小山的晶核，宫连月的眼珠子缓缓转了几圈，心中有了主意。
　　――
　　――重雨界，星河浴雨宗
　　代表着方圆数百界域之中最强象征的星河浴雨宗，雾生海皇的镇守势力。
　　巨大伟岸的腾蛇S型建筑海水宫殿之中，浓郁的水魂力简直像是填满了似的，充斥在空气中水泄不通。
　　刚刚加入这里的阴服圣女得到了最高程度的待遇，简直将其供奉成了神灵一般。
　　因为海影紫烟本来和雾生海皇关系十分普通，只是纯粹的收钱办事而已，结果被同调之声的能力所影响，现在和阴服圣女形影不离，夜夜笙歌，基本上算是星河浴雨宗的一员了。
　　因此，雾生海皇对阴服圣女十分满意，甚至有着近期将阴湖宫收编的意图。
　　星河浴雨宗，现在是双传奇势力！！！
　　太阴闭雨阁的侍君者冰凝圣女，冻天之座本体不在，还是只能算作单传奇势力。
　　至于三生门就更是搞笑了，伞仙和红宵千羽两只柔弱无力的偏辅助魂宠，抱团在一起是想被人一锅吃了吗？
　　美人只配强者拥有！！
　　而美人和美人，早晚都会被强者征服！！！
　　星河浴雨宗的宗主殿之中，一名下半身由蓝色蛇尾组成的女子歪着嘴角，隐约露出一抹邪异的冷笑。
　　“宗主，伞仙想要和阴服圣女见面谈点事情，您看？”位于蛇尾女子身后，一团水雾构成的虚影试问道。
　　“哼，现在已经晚了，让她随意即可。”
　　雾生海皇得意的嗤笑一声，除非伞仙把自己送上门，否则海影紫烟是不可能变心的。
　　――
　　――
　　此时此刻，位于星河浴雨宗的一处小型宫殿之中，阴服圣女有些紧张的坐在宽阔的会议长桌上面，温柔抚摸着盘踞在她大腿上的一只紫色小豹子。
　　三生门之主伞仙会找自己谈话，原因她能略微猜到一二。
　　只要自己加入三生门的话，那三生门就是三传奇势力了，至少明面上是这样的……
　　等待片刻之后，一名举着雨伞的人形女子走进了会议房间。
　　这一瞬间，坐在少女腿上的海影紫烟顿时猛地睁开了眼睛，一脸警惕的盯着伞女的背影。
　　无论从什么角度去看，都只能看到伞仙的后脑勺，而无法看到她的正脸。
　　“伞仙大人！”
　　阴服圣女语气有些紧张的叫了一句。
　　要是以前的自己肯定会被传奇阶的气息吓疯，可她现在已经是海影紫烟的侍君者，顶多只是敬重对方而不是恐惧。
　　想必伞仙的下一句话，一定是想要劝说自己加入三生门吧？
　　拒绝，对，自己应该会当面拒绝伞仙，因为自己是绝对不会去三生门的。
　　那个存在，就在那里……
　　然而，任阴服圣女千方百计想方设法也没有料到的是，伞仙开口的第一句话。
　　“无尽云海内，打败你的不是冰凝圣女，对方是谁？”
　　“……”
　　“……”
　　随着伞仙冷漠质问的话音落下，阴服圣女的瞳孔开始剧烈颤栗，海影紫烟的毛发也像是炸了似的竖立起来。
　　一人一兽，陷入了无与伦比的恐慌当中。


发烧了
　　2号请假的那天其实就有点小感冒的预兆了，当时只当是没休息好，没察觉到是感冒，然后从昨晚开始嗓子哑了我才意识到是生病了，我每次生病都是先哑嗓子。
　　躺了一整天啥也没干，状态是躺一会再起来写一会，结果发现最后就写了400字，没卡文，就是无论如何也无法把脑子里的情节转换成文字，大脑发热和大脑清醒的时候完全是两个不同的世界


第317章：第九席曝光？
　　“无尽云海内，打败你的不是冰凝圣女，对方是谁？”
　　位于星河浴雨宗的会议殿中，伴随着伞仙语气冷漠的质问，阴服圣女的瞳孔在瞬间放大到了极致，随后她强装镇定的呼吸频率也开始变得溯乱急促起来。
　　与此同时，卷缩在少女腿上海影紫烟的毛发也像是炸了似的竖立起来，寒毛颤栗，不由自主的开始后退。
　　这一句话同时将她们的意识拖入了黯淡无光的恐怖深渊之中，绝对不愿意回忆起的那个诡异的现象。
　　那个……令人毛骨悚然，头皮发麻，无法直视的紫色倩影。
　　只是一个念头升起，少女的心神便仿佛要被冻结了似的，凉意顺着脊椎攀上天灵盖，可以清晰感受到自己的每一寸肌肤，每一个细胞都在瑟瑟发抖。
　　阴服圣女保持着一副面色惨白的呆滞表情，直勾勾的凝视着伞女的背影，沉默了半天却是一句话都说不出来。
　　不行，绝对不行……
　　就算她只是个侍君者，也能轻易分辨出传奇阶之间的巨大鸿沟。
　　重雨界，重雨界是不行的，她一眼就能看出，伞仙没有资格承受这个消息所要面临的代价。
　　最初阴服圣女以为自己会把这个秘密告诉雾生海皇，但当她来到星河浴雨宗，见到雾生海皇的瞬间心中就明白了，这是不可能的。
　　因为她们之间的气息根本不在一个次元，这个差距甚至大到让她开始怀疑传奇阶之中是否还有着隐藏的阶级差距，她们真的同为传奇吗？
　　“……”
　　“……”
　　而见到这气氛诡异的一幕，伞仙的心情急转直下跌至冰点。
　　她在质问之前就抱着会遭遇这种情况的心理准备了，却是没有想到阴服圣女的惊慌远远超出了她的预期。
　　在阴服圣女离开秘境这短短的几天时间中，究竟发生了什么！！？
　　她被威胁了，什么时候？
　　自己现在的行为有没有暴露？
　　现在就连星河浴雨宗大概也不安全了……
　　就在伞仙的脑海极速转动，绞尽脑汁思考着脱身方法之时，外面一道震耳欲聋的呼喊声让她的呼吸猛地一窒。
　　“我靠，有陌生传奇降临星河浴雨宗！！！！”
　　神情怔住，伞仙手中撑着的小伞也不由自主的掉落下来，再一次的摔在了地上，露出了她惨白无辜的美丽面容。
　　终于见到伞仙的真颜，阴服圣女却是连一丝欣赏的兴致都没有，因为震耳欲聋的轰动已经快要掀飞了整个星河浴雨宗。
　　狂热的尖叫响彻数里，跟随着那个划破天穹的黑色水人，重雨界的魂师彻底陷入疯狂。
　　胴体由黑色水流构成的元素人形，头顶戴着一顶黑色皇冠，背后煽动着墨水交织的娥翼，移动之时将浓稠的黑色墨水洒的到处都是，淅淅沥沥的洒落天空，然后化为无穷无尽的黑色洪流沸腾翻涌。
　　未知传奇阶，降临重雨界。
　　黑色水人没有擅自发动攻击，而像是游玩似的在星河浴雨宗的上方逛了一圈，就在雾生海皇眼皮底下大摇大摆的。
　　在这一刻，整个重雨界的视线都凝聚在了星河浴雨宗。
　　与此同时，蛇身女子躲在宫殿之中，面色无比凝重的注视着上方的黑色水人，有些无奈的叹了口气。
　　“月灾即将苏醒，看来重雨界要彻底陷入混乱了……”
　　距离月灾降临还剩2年半，无论是想要阻挡月灾的还是想要见证月灾的，都会在这段期间陆陆续续的降临灾区。
　　以重雨界的实力，根本无法管的过来。
　　甚至很有可能在月灾降临之前，就被外敌的战斗余波给扫清了。
　　她们唯一能做的就是尽量独善其身，不要和这些外来的强者有任何接触。
　　否则就算躲过了月灾之劫，也不一定能逃过新结的仇。
　　在无数狂热的尖叫声中，幽泉水仙稍微降低了一些身段，煽动着娥翼飞到了百米高空左右，使得就算是普通魂师也能清晰注视到她的真容，然后放心留下珍贵的定情信物。
　　幽泉水仙自然是照收不误，所有被她气息笼罩区域的秘宝全部凭空消散，被黑色的洪流席卷吹走。
　　随意收割逛了一圈之后，她便离开了星河浴雨宗。
　　从头到尾的显现时间没有超过20秒，黑色水元素在飞出星河浴雨宗的视距范围后便一个闪烁蒸发了，没有留下任何气息的痕迹。
　　同一时刻，跟着她的气息进行追踪的后方几个存在全都懵了，她们面面相觑不敢置信。
　　怎么可能，不仅是现在，就连之前在星河浴雨宗上方残留的气息也全部被抹消了，就仿佛所有人看到了同样的幻觉，而这只水元素从来没有出现过似的……
　　――
　　――
　　“警告，这是警告！！！！”
　　阴服圣女已经跑了出去围观传奇，伞仙却是独自躲在会议厅的角落瑟瑟发抖。
　　她抱着如此之大的决心前来调查十月第九席的身份，根本没想到对方竟然自己不顾一切大摇大摆的跑了出来。
　　这是在警告护月庭，她根本不需要隐藏。
　　十月第九席，已经确定为神秘黑色水元素……
　　与此同时，跟随在人群的洪流当中，看着黑色水元素的身形飞速远去，阴服圣女的心情逐渐平缓了下来。
　　她之前预想的没错，既然这只水元素大摇大摆的现身星河浴雨宗，那就代表她们根本没把重雨界当回事，只是纯粹了为了隐藏某个更加重要的身份而已。
　　三个恐怖的身影在阴服圣女的脑海中以镜面的方式接连呈现出来，墨水，白雪，紫晶，然后同时破碎重组，最终化为一个蓝发泪眸少女的惊艳姿态。
　　阴服圣女的记忆再次追溯回了阴湖宫临走之际的那一刻，那世间万物尽数暂停了的神秘紫色星海世界之中。
　　那个长着冰晶盘羊双角，体温能活生生把人冻死的紫色身影。
　　这是唯独属于她们双方的五秒，比之世间任何生命都多跑了5秒的对视。
　　“嘘”
　　仅此一声，代表一切。
　　阴湖宫，遭遇全域冰封事件5秒。


第318章：月灾・白月主・背尾追月魔兔
　　――重雨界
　　――
　　距离无尽云海的试炼宣召已经过去了将近一个月，任谁都能感受到一股风雨欲来的迹象，许多带着陌生气息的强大存在登陆了重雨界。
　　先是那只传奇阶黑色水元素在星河浴雨宗的上方大摇大摆游荡了一圈，接着又是一个妖娆神秘的血色满月在太阴闭雨阁的云层高空一闪而过。
　　不久之后，重雨界中涌入了大量水属性和月光属性的强大生物，都是追溯着霸主级传奇阶的气息而来的狂热者。
　　然而，这两只传奇阶的气息在重雨界浩荡肆虐了一番，之后就彻底消失匿迹，再无迹可寻，把烂摊子留给了重雨界。
　　第一只传奇阶身份不明，暂且定为元素系水之传奇。
　　第二只传奇为癫笑红月，月光属性的兵器系传奇阶。
　　单凭雾生海皇，冰阴剑妃和伞仙三人的名号已经不足以镇压这些生物，如今，重雨界的局势俨然已经有了失控的迹象。
　　虽然这是早已预料到的状况，可这未免也来的太早了。
　　距离月灾降临，还剩下2年零4个月！
　　――
　　――三生门
　　“癫笑红月……？”
　　“不认识吗，但如果不是友军的话，那就是敌人了吧？”
　　三生门的宫殿之中，穿着一席海妃殿特有海浪制服，正在规划着资源分布的蓝发泪眸少女漫不经心的自言自语着。
　　也不知道对方是在挑衅还是抄袭，就在幽泉水仙出门逛街的几天之后――
　　红月横空，万里血色。
　　癫笑红月，降临重雨界。
　　令人匪夷所思的是，那只传奇阶的癫笑红月做出了与水元素一模一样的举动，它在太阴闭雨阁的家门口笼罩十几秒后便消失的无影无踪，仅留下一圈恐怖无比的血色月华徐徐荡漾，并且将所有魂师奉献的资源一个不拉的带走了。
　　宫连月刚刚也为此特意问过了白花踏月鹿，对方并不认识这个家伙，也不知道是从哪里冒出来的孤儿小哑巴。
　　不过，只要是月光属性的，肯定就和即将降临的月灾联系在一起没跑了。
　　封号七妃之一，六灾之首，最古最强的白月主即将苏醒，魂界的月光生命将会进入一次群魔乱舞的狂欢之中。
　　想要杀死她的，守护她的，收服她的，战胜她的，超越她的，强暴她的，夺取封号和灾轮的，认亲的，跪舔的，其中更是有数之不尽的变态甚至是为了被她亲自杀死而千里迢迢远道而来。
　　宫连月加入十月之后，可是听到了数之不清的有关白月主的恐怖事迹。
　　什么隔着三千界域把世界震碎，什么一跳轰穿三个圣域，一个呼吸秒杀数位传奇。
　　以上这些，全部都TM是……真的！！！
　　白月主的事迹甚至在无数神话故事中所记载着，例如光阴，神庭，碧落，广寒，几乎每隔几本神话故事就会提到她的名字。
　　就连封闭渺小的海域也记载着大量关于白月主的趣闻，基本可以算的上是魂界劳模了。
　　其中大多记载了神话时代，白月主成为六灾之前的一些幼年经历，当做玄幻爽文看还蛮过瘾的，就是每本描绘的白月主性格行为都不相同，看起来像是人为胡乱编撰的，可信度不大。
　　按照以往资料记载，白月主苏醒之后每一次呼吸，气息都会开始疯狂阶段性的攀升。
　　是的，她的实力暴涨是按呼吸次数来算的，而不是游戏中世界BOSS按血量计算阶段。
　　她的变身阶段，就算乱蒙也得往1000开外来猜才有一丝可能性蒙中，最后终极阶段变成什么邪神之姿都不足为奇。
　　“可是，按照她的移动速度和呼吸频率来计算，抵达第二灾区重雨界的时候应该也就堪堪是个晨昏层或者死海层，那些普通日月境的传奇联手对付不了吗？”
　　雾生海皇和伞仙她们早就是老牌日月境传奇了，怎么可能连晨昏层的同阶传奇都挡不下来。
　　所以，当宫连月在十月会议上问出这句话时，直接把白花踏月鹿在内的所有十月给问懵了。
　　什么鬼，普通日月境传奇，对付月灾……？
　　要知道白月主可是早已抵达失落之境的远古存在，虽然刚苏醒时境界不会那么快恢复，但散发而出的气息却是毫无疑问的失落境。
　　她那无与伦比的灾环气息和压迫感会提前数秒就将降落的灾区中心压成粉末，连带着周遭的界域一同崩塌陨灭。
　　红宵千羽就是仅仅被白月主移动时的气流擦了一下，就差点死无葬身之地，更不用说是正面降临的灾区了。
　　除非是生为霸主级传奇阶，否则不可能无视失落境的气息。
　　至于雾生海皇那三位的杂鱼程度，估计连白月主的真身和容貌还没见到，重雨界就已经被灾环的气息给先行压碎了。
　　“……”
　　“……”
　　想到这里，宫连月的心情不禁有些沉默。
　　自己所要在2年之后面对的，就是这样的一个无敌绝望的存在。
　　对比即将降临的月灾，接下来要进行的座级挑战根本就无关紧要。
　　马上就轮到自己的座级挑战了，别看在三生门中闹得沸沸扬扬声势浩荡，实际上传奇阶根本不会在意圣阶的名次变动。
　　事实也确实如此，伞仙甚至至今还不知道，三生门中还有悲哀圣女宫连月这一号人。
　　此时此刻，距离座级挑战还剩下半天时间，蓝发泪眸少女正默默整理着琳琅满目的魂晶资源，这些全部都是冰魄寒星，霸鼎魔种，圣水恋人和蝎蝎四只魂宠构建魂图所需的资源。
　　重雨界顶多提供一位圣阶的进化资源，于是幽泉水仙出去一趟直接捞了个满载而归，瞬间填满了全部圣阶魂宠进化的资源。
　　高阶魂宠九色云梦花的魂图也不需要花费太多资源，只要分掉其中的一小点就可以了。
　　最后，两只霸主级传奇阶，幽泉水仙和冥姬白雪构建魂图所需要的资源……
　　十月那边说让她再等个两年，才能集齐……
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：生病还没好，一坐在电脑前就想吐，空有时间，有心无力，我彻底无奈了。


第319章：初战日月！！
　　三生门，座级挑战，就在今日！！
　　就在重雨界陷入风雨飘摇的混乱时期，三生门却是突然发起了座级挑战，这代表高层强者的排名变动。
　　而且听说挑战者竟然还是一个刚刚通过秘境到来的外域蛮夷，这就更加令人感到震惊了。
　　虽然这些通过无尽云海的魂师确实是其他小界出类拔萃的精英，但除了侍君者之外，另外的魂师放在重雨界就平平无奇了，没想到竟然会有个一入三生门就达到了座级实力标准的魂师！！
　　海妃殿悲哀圣女・水倾月，名单上是这么记载的。
　　“三生门，21座到第7座全部都是虚魂境且构建出强悍魂图的顶级强者，而之上的6座则更是寻常生命只能眺望的真魂境。”
　　“你应该清楚真魂境和虚魂境之间的差距，千万不要考虑前6座，我建议保险起见，你可以从第21座开始挑战。”
　　三生门宽阔的宫殿中，负责指引悲哀圣女前往座级挑战区域的魂师提议道。
　　她眼前的这个蓝发泪眸少女怎么看都只是个冥轮第二层的境界，却是浑身散发着一股惊心动魄的颤栗气息，完全不像是冥轮层的魂师。
　　说不定，她真的有可能，战胜座级！！！
　　宫连月正面无表情的沉思着，背后水蓝色的长发穿模涌动，滴落一地水花。
　　座级挑战只允许自己出战一只魂宠，并且禁止其他魂宠以任何方式进行辅助，按照这样的规则的话自己连第九座水荒游都战胜不了。
　　如果圣水恋人搭配兔兔或蝎蝎，轻轻松松就能战胜水荒游，但是强制单挑的话，境界之间的差距实在是太大了……
　　如此一来，传奇阶不出的话，她根本不可能考虑更强的真魂境六座。
　　“简单讲解一下吧，就从第一座开始。”
　　“呃，鹅……喔”听到宫连月的话语，指引魂师有些呆滞。
　　这位悲哀圣女不会真的对前六座抱有一丝希望吧？不会吧不会吧？
　　不过毕竟是专业指引魂师，什么大风大浪和奇怪要求没见过，她很快便组织语言讲解起来。
　　“三生门第一座，无声水娘，魂界第一例混血品种，暂无排名，真魂境极限！！”
　　“三生门第二座，恸哭之雨，圣阶水系排名第5，真魂境极限！！”
　　“三生门第三座，沧岚之雨，圣阶水系排名第14，真魂境！！”
　　“……”
　　“……”
　　“三生门第九座，水荒游，圣阶水系排名第6，虚魂境。”
　　“停，重新详细介绍一下第一座。”
　　指引魂师讲完第九座之后，宫连月便开口把对方叫停了。
　　因为水荒游的资源就是自己的资源，所以她现在对更加低劣的待遇和地位不感兴趣。
　　决定的挑战人选，就从前八座里面来选吧。
　　“无声水娘，重雨界最新确认的新型生物系水幻双属性品种，是伞仙大人的私生女，但是双方之间的关系较为冷淡。”
　　“与柔弱无力的外表不同，无声水娘可是实打实的强攻型魂兽，构建的魂图威力更是恐怖到不可思议的地步。”
　　“关键的是，所以关于无声水娘的资料都是她在五十年前成为第一座之前的，她在成为第一座之后就再也没有出手过了，无人能够想象她现在究竟强悍到了何种程度。”
　　“原来如此，听起来好像很危险的样子……”
　　少女的泪眸微微眯起，只听这个故事概略的话，无声水娘此时应该在尝试突破日月之境吧。
　　毕竟只有突破了日月之境，才能成为伞仙真正的左膀右臂，那时才算是真正得到对方的认可和母爱。
　　也就是说，无声水娘50年后的现在很有可能已经半只脚迈入了日月，就如同海域风域的那群虚假的日月一样――【碎星境】
　　碎星境也被称之为半步日月，是日月还未构建完成之前的称呼。
　　就像魂图没有构建完成的幽行层魂师也不能被称为虚魂境，只有魂力上去了，境界还差了临门一脚。
　　之前白花踏月鹿说过，她在海域只感受到了一位真正的日月，其他的全部都是虚假的碎星。
　　实际上简单想想就能明白，突破日月的资源对于重雨界而言都是难以想象的巨款，区区海域究竟是怎么拿出来的……
　　“好了，到了，就在这里！”
　　随着指引女子的话音落下，宫连月视线的尽头逐渐出现了一个狭窄的通道。
　　她可以清晰感受的到，通道前方有着多少强横到难以想象程度的存在。
　　甚至就连水荒游也只能在其中位列第九，不上不下。
　　三生门21座，这是足以颠覆整个海域的恐怖战力。
　　座级挑战，这一刻，终于迎来！！
　　――
　　――
　　气氛沉寂了数秒之后，随着蓝发泪眸少女从漆黑狭窄的通道中走出，巨大空旷的悬空擂台响起雷霆轰鸣般的沸腾之声。
　　宫连月简略扫视了一眼，抱着小狐狸的红宵千羽，眼熟的无尽圣女和其他的同期试炼者，还有一大堆三生门的魂师魂兽，几乎围满了这个对战擂台，比之海妃殿的海斗堂还要大了三四倍……
　　无尽圣女正激动的瑟瑟发抖热泪盈眶使劲咬着自己的衣衬，不知道的还以为是癫痫犯了呢。
　　此时此刻，位于天空的悬浮王座之上，将近20只恐怖无比的兽影盘踞。
　　无声水娘，恸哭之雨，沧岚之雨，水天六翼，碧海空螺，祸灵环，水荒游，裂海巨蛟，清一色的幽行层的强悍魂兽，或是体格顶破青天，或是周身浪潮轰鸣，没有一个气息孱弱，都是出去散个步都能收到几百封情书的抢手货。
　　本来就强大的圣阶魂宠，诞生在更加强大的重雨界，因此决定了她们此刻的实力和地位。
　　“水倾月，决定你要挑战的座级成员！！”
　　随着一道神秘的话音从三生门高空落下，蓝发泪眸少女面无表情的视线缓缓移动了一圈。
　　她先是从神情紧张的第21座移到了挤眉弄眼的水荒游的身上，然后继续往着更强大的真魂境成员身上瞄去，顿时引来了几道不满且陌生的凝视。
　　最后，宫连月肆无忌惮的视线锁定在了王座最前方，那名披着水流涌动的华丽长袍，气息若隐若现的虚幻人形倩影的身上。
　　三生门第一座，无声水娘！
　　那无与伦比的气势，蕴藏着的冰冷恐怖，已经与宫连月在海域所见到的几位皇者一般无异。
　　毫无疑问，这是一位半步日月，碎星境的存在！！
　　“我要挑战第一座！”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！！！！”
　　震惊过后，一片哗然。
　　悲哀圣女，初战日月！！


第320章：伏影刀出！！！！
　　“我要挑战第一座！！”
　　三生门中座级成员挑战区域，伴随着蓝发泪眸少女清冷的声音传出，经过了一段死寂的沉默后便是沸腾的哗然。
　　这是何等狂妄，不自量力的行为！！！
　　这个悲哀圣女，她真的理解第一座所代表的意义吗？
　　三生门第一座，很有可能就是重雨界的日月之下第一人，代表着重雨界至高无上的顶级战力，千锤百炼的魂力，登峰造极的肉体，意境震撼的魂图，无一不是外域蛮夷难以想象的压倒性的强大。
　　如果只是为了哗众取宠，她很可能连挑战台都下不来就惨死当场，并且根本无处喊冤。
　　区区冥轮第二阶段，也配挑战无声水娘？
　　别说规则是强制性的单挑，就算她身为魂师能够同时召唤两只魂宠，又能如何？
　　无声水娘早在50年前就已经坐在了第一座上面，再加上潜心苦修数年如一日，此时体内孕育的魂力已经无限接近真正的日月。
　　毫无疑问，她现在已是半步日月，碎星境！！！
　　而听到蓝发少女嚣张狂妄的话语，无声水娘交叠的双手从袖袍中拿出，长袍遮盖的眉眼半咪，周身狂暴水流涌动不断。
　　哗――
　　下一秒，长袍女子轻轻一跃跳下千米高空，曼妙身躯当场化为晶莹的水流爆裂开来，然后极速在下方的擂台中央区域重组。
　　漫天溢散的水花只是一秒就重组凝聚，形成了一个水丝遮掩的诱惑胴体，面容被袍帽遮挡着无法看清。
　　形态极其诡异，身躯水花涌动时没有发出一丝一毫的声音，就仿佛她的魂力真的是无声的。
　　此时此刻，无声水娘就站在与宫连月近在咫尺的位置，与其针锋相对。
　　座级挑战一旦开口便无法更改，被挑战者也无法拒绝，直到一方死亡或放弃才能终止。
　　见到场上这剑拔弩张的气氛，三生门的成员都是有些愣神，绝对没人想到悲哀圣女会直接挑战第一座，因为找死行为通常不在正常生物的预测之中。
　　然而，就在众人都以为悲哀圣女会跪地求饶，承认自己刚才只是在整活之时；这名蓝发少女却是缓缓瞪大了自己眸中的泪花，以一副无比平淡挑衅的语气问道。
　　“很强吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　鸦雀无声，一片死寂。
　　就连无声水娘都被这不可思议的质疑给问懵了，呆滞的愣在原地迟迟没有反应。
　　此时此刻，正因为无声水娘就在眼前，所以宫连月才能轻易分辨出气息之间的差距。
　　无声水娘，绝对无法战胜真魂境的秋夜天！
　　这不就够了吗……？
　　强如秋夜天也不禁臣服在了九色云梦花的气息之下，区区一只无声水娘又能做到什么呢？
　　当然，此次挑战无声水娘，宫连月并不准备派小狐狸出场。
　　因为，小狐狸此刻正躺在观众席上面的红宵千羽的怀中……
　　――
　　――
　　听到水倾月的挑衅，三生门的成员迟迟没能反应过来，包括不远前方的无声水娘和其他座级成员在内。
　　然后，下一瞬间。
　　“轰！！！！”
　　正如众人所预料的那般，爆裂般的轰鸣炸响，令人颤栗的魂力震撼全场。
　　恐怖的魂力乱流轰鸣扩散，属于日月境特有的光芒气息绽放开来，无声水娘浑身血肉撕裂生长出了十几条白色的水瀑，宛如拥有生命的触手似的随着她的身躯弧度上下摇摆，每一根都长达百米，宛如邪神的胡须覆盖了半个场地。
　　虽然外表看起来柔弱无力，实际上内心脾气却是暴躁的吓人。
　　无声水娘，彻底暴怒。
　　看这些触手状的水瀑应该是水流绝缘构造，大概可以无视元素系的魂力防御直接撕裂晶核。
　　并且，所有碰触到无声水娘肉体的远程魂力全部都会像是失声了似的随之失控，这也代表着她对于元素系拥有百分之百的克制绝杀。
　　宫连月对无声水娘这个新型物种没有任何了解，以上这些全部都是她在看到对方姿态瞬间所察觉到的信息。
　　不过没关系，宫连月本来就不打算让元素系的魂宠出战。
　　感受着无声水娘的气息不断炸裂，她竟是无比平静的闭上了眼眸，就仿佛沉浸在恐怖的压迫之中享受一般。
　　“哦，有点意思？”
　　看到面对无声水娘的恐怖姿态却无动于衷的蓝发泪眸少女，第二座恸哭之雨惊叹一声。
　　看起来倒是有点隐藏实力，不过直接挑战第一座这是没想到的。
　　就算按照正常爽文套路，也应该是先打了小统领，再打小BOSS，中BOSS，大BOSS，世界BOSS，灭世BOSS一路推下来这种流程才对。
　　此时此刻，水倾月的这个行为就好像是刚打完第一个欺压自己的蝼蚁反派，突然一下子打到几百万字之后结尾的最终BOSS那里去了，别说什么烂尾崩文，写出这种文章的作者的脑子都应该放在开水里面烫的白白净净的才对。
　　“水倾月，快点召唤你要出战的魂宠，否则资格取消！！！”
　　来自三生门上空的神秘声音再次焦急的开口提醒，可以看出无声水娘此时的怒气值已经濒临顶点，可水倾月却是死皮赖脸迟迟不召唤出自己的魂宠。
　　就算第一座再怎么愤怒，也不至于对一介人类魂师出手……
　　无声水娘散发而出恐怖魂力迫在眉睫，神秘声音的焦急催促和观众席上的欢呼沸腾都是那么的刺耳杂噪。
　　身处这混乱的状况之下，宫连月的心神却是一片空灵，清净的不能再清净了，清澈湛蓝的魂力也没有丝毫溯乱的迹象。
　　她的心神，逐渐沉入阴影。
　　铮――――
　　下一秒，极速蔓延的漆黑阴影气息瞬间笼罩了整个座级挑战区域，然后以眨眼刹那的速度波及了三生门，甚至是大半个重雨界。
　　这一瞬间，所有传奇阶不约而同的望向了三生门的方向，面色震撼惊骇欲绝。
　　日月无光，遮天蔽日。
　　然后，漆黑妖娆的阴影纹路渐渐收束回归，就仿佛之前的一切都是恍惚错觉一般。
　　数秒之后，模糊昏沉的视线恢复清明。
　　三生门的成员神情呆滞的望向站在擂台中心，手中握着一柄五米之长的巨大妖刀，邪气凛然的蓝发少女。
　　这是……伏影刀・司夜！！！
　　――
　　――
　　【我，米花町牌王，柯学猎魔人】
　　【我欺骗了二次元女主】
　　《我，米花町牌王，柯学猎魔人》
　　《我欺骗了二次元女主》


第321章：新的第一座！！
　　黑色阴影蔓延，宛如一轮妖娆的新月缠绕在蓝发少女的周身，追溯着她手中所握妖刀。
　　这一刻，气息开始混淆，空气中扭曲的魂力模糊不清。
　　伏影刀・司夜！！！
　　此时此刻，初次对战半步日月，碎星境的无声水娘，这就是宫连月的选择！
　　伴随着扩散的阴影纹路收束归来，数道惊骇欲绝的视线跟着扫了过来。
　　新的侍君者，降临三生门！！！！
　　她就是，伏影刀司夜的契约魂师――水倾月！
　　水色的泪眸缓缓流转，蓝发飘舞的少女姿态优雅的转动着黑色妖刀，像是一根超长天线似的举过头顶，划出一圈虚幻的斩痕。
　　数息之后，凝聚的气流开始暴动，全部收束在了顶端的刀尖部位，形成了一颗极黑的能量小球，散发出毁灭般的灾难气息。
　　风尘渐起，地动山摇。
　　周围的地面疯狂颠簸摇晃，天空的魂力逐渐破碎崩裂。
　　见到这圈震撼无比的气场，无声水娘惊愕的眼眸渐渐收缩，语气平淡的开口问道。
　　“你现在应该只是冥轮层吧？或许有什么特殊的方式可以使用传奇阶，但也最多只有一瞬间而已，你以为凭这几秒就可以打败我吗？”
　　“……”
　　“……”
　　没有任何回应对方的意思，蓝发少女眸色黯淡，似乎已经全身心沉入了阴影之中。
　　宫连月暂时还没有与伏影刀司夜签订契约，但这并不代表她就不能与伏影刀司夜进行沟通。
　　传奇魂师，反而比侍君者更容易与野生的传奇阶沟通。
　　在这一刻，宫连月仿佛感觉到了一个曼妙的胴体紧紧缠上了自己的身躯，使得她们两个达到了某种精神意志的共鸣。
　　【尊敬的水之女帝之主，请下达您的命令吧】
　　“我要斩碎整个重雨界，让此界的生灵全部灭绝，沉入深渊，永无天日”
　　【如您所愿，契约达成】
　　下一秒，宫连月眸中的水色光华绽放，连带着刀尖孕育着的黑色小球爆发开来。
　　然后，在无声水娘无限放慢的世界之中，眼前的蓝发少女冷漠无情的挥刀斩下，就宛如执掌魂界的神灵存在一般。
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，斩出的刀光化为黑色的恐怖月牙，以轰鸣之势铺天盖地的轰在了无声水娘的正面。
　　黑色的浪潮乱流瞬间席卷吹翻了整个三生门的擂台，恐怖无比的消耗在刹那之间将宫连月的魂力蒸发清空，连带着她的身躯开始疯狂往后平移滑铲，扩散的气爆几乎炸飞了整个场地。
　　伏影刀可以斩击任何想斩之物，没有斩击范围和数量限制，欲望越强增幅越大，魂力上限代表着斩击威力的极限。
　　幽泉水仙在风域阴冢觉醒，第一刀斩的是整个阴冢的魂兽晶核，所以威力才会那般恐怖。
　　在这之后，所有的出刀都是以单体生命为目标，所以才会看起来没有什么作用，威力较低。
　　就算施展全力，斩击对象也是雪君主的永恒圣水，还有白花踏月鹿的海息摇篮，所以才会变成鸡肋。
　　十大圣水本来就是位列兵器系顶点的存在，怼不过也没有什么怨言。
　　然而，这一瞬间，重雨界三生门，宫连月直接宣判了以灭杀重雨界全部生灵为目标的无慈悲结局。
　　借助自己冥轮层的魂力，伏影刀司夜自然不可能成功斩杀那几只日月境的传奇，不过却是能激发它真正的极限，竭尽全力去达成以灭杀一切为目标的结局。
　　轰！！！！！！！！
　　堪比镭射炮一般的恐怖月牙直接撕裂无声水娘的魂力防御，黑色的气流推动着她血液飞溅肢体横飞的身躯往后平移。
　　后退途中，她身后不断浮现出雨水的泡沫，似乎是那个传闻之中的恐怖魂图，化为无穷无尽的倾盆雨滴疯狂与黑色月牙碰撞着，却是只能起到缓冲的作用而无法完全抵消。
　　有一说一，这个魂图确实很厉害，其中竟然蕴含着一丝要打坏伞仙那柄雨伞的意境，只可惜面对伏影刀司夜的威能还是差了一点。
　　从最初的擂台开始，倒退的无声水娘一路轰塌了数千栋宫殿建筑，凄惨哀嚎的被斩到了三生门的边缘。
　　这一路被波及到的弱小魂兽尽数化为灰烬，就算是高阶魂兽被擦上一下也会破开肉绽。
　　望着眼前已经快要飞出视距的无声水娘，在场所有三生门成员都感受到了无声的窒息与震撼。
　　这是何等恐怖的威力……
　　就连已经抵达残星境的无声水娘都无法抵挡住，虽然重雨界的残星境比起更强界域的还是有些水分的。
　　砰――
　　就在无声水娘的魂力快要消失殆尽，被黑色月牙吞噬的瞬间，恐怖的轰鸣突然像是被时空凝固了似的强行停止了。
　　随着弥漫的斩痕和烟雾缓缓散去，众人也清晰看到了那一条贯穿了整个三生门的恐怖沟壑。
　　深陷十米，宽达百米，长达百里，几乎是从中心完全撕裂了一切的恐怖刀痕。
　　然后，位于斩痕尽头的是……一柄巨大遮天的红色雨伞，缓缓旋转着收回缩小，显露出其中的面色冷漠的女子背影。
　　三生门之主，传奇阶伞仙！！！！
　　在众人惊疑不定的注视下，柔弱绝美的女子背影无声无息的走过了无声水娘跪倒在地的区域，仅仅留下一句冷漠无情的话语。
　　“这般狼狈，可怜，丑陋的姿态，你的身上真的流着我的血脉吗……？”
　　听到这话，无声水娘的瞳孔顿时黯淡下来，本就残破的气息变得更加低落。
　　只见伞仙脚步不停，几个呼吸就跨越了百里地域，来到了被夷为平地的擂台区域。
　　在场数万只魂兽，其中不乏有圣阶存在，却无一能看清伞仙真容，全部都是一个曼妙的背影；唯有宫连月，她镜面一般的眼眸始终与伞仙那绝美柔弱的脸蛋对视着，视线没有偏移丝毫。
　　对峙了数秒之后，伞仙突然对着旁边凶狠骂道。
　　“你们还愣着干嘛？还不快去统计伤亡和损失！！！”
　　“……”
　　“……”
　　吼过之后，伞仙突然性情大变，一脸和颜悦色的注视着前方的蓝发泪眸少女。
　　“水倾月是吗？很好，从今之后你就是第一座了。”
　　――
　　――
　　――
　　【ps:推一下初中同学写的书，刚入这一行，写的不一定好，大家见谅】
　　【我，形意拳宗师，被打假】
　　《我，形意拳宗师，被打假》


第322章：闭关
　　――重雨界，三生门
　　伏影刀司夜一斩落下，原第一座无声水娘重伤惨败，如果不是伞仙出面恐怕会命悬一线。
　　除此之外，圈养的低阶魂兽水元素死亡近万，杂役级别的中阶魂兽伤亡数百，正式成员高阶魂兽死了好几十只，就连圣阶魂宠也伤了两只。
　　三生门的建筑群有20%倒塌报废，其他的50%的地带也被波及震裂，需要花费资源修补。
　　看着现第三席恸哭之雨交上的伤亡报告，坐在宫殿王座上面的伞仙不仅没有恼怒，反而是散发着一抹愉悦的气息。
　　一个侍君者和一个传奇，可远远不是量产的垃圾能够媲美的。
　　像自己就是一个经典的反面教材，连身心都交出去了，却只能换回无声水娘一个半人不鬼的圣阶生命。
　　到底是哪一步出了问题呢，为什么传奇不能诞下传奇呢……
　　魂界规律，自古如此。
　　魂师借助魂宠的力量生存，魂宠依靠魂师的觉醒伴生。
　　就算是两位封号级别的存在结合，也绝对无法诞下传奇阶的生命，基本百胎一圣，所以后代只会越来越弱。
　　不过血脉子嗣对于传奇阶万古不灭的生命，也只不过是无关紧要的娱乐产物而已，并不是生命中必须的一环。
　　“那么伞仙大人，我这就退下了……”
　　恸哭之雨声音悲戚的叹道。
　　她和原第一席无声水娘的关系并不怎么样，但是无声水娘现在降了一位，连带着她也无缘无故的自动下降一位，变成了第三席，实属倒霉又晦气。
　　然而，就在恸哭之雨转头的瞬间，却是猛地不可置信的转过了头。
　　她面色惊骇的望着伞仙的背影，在她的衣袖裙角，竟然有着滴滴血迹流淌，看似伤口不浅。
　　冥轮层的侍君者，竟然伤到了日月境的伞仙……？
　　怪不得伞仙大人如此开心，如果擅长爆发的水倾月成长起来，配合红宵千羽和伞仙本人，绝对可以打遍整个重雨界！！！
　　假以时日，三生门将会成为重雨界无敌的庞然大物！！！
　　“怎么了，还不退下！？”
　　“没，没事……”
　　恸哭之雨结结巴巴的应了一句，逃也似的离开了宫殿。
　　昏暗的宫殿再次变得空旷清冷起来，伞仙嘴角咧着一丝若有若无的笑容。
　　水倾月，究竟该怎么使用这把利刃呢？
　　如今传奇帮手再填一位，配合红宵千羽和护月庭的第三王癫笑红月，说不定真的可以压制十月第九席！！！！
　　――
　　――三生门，第一宫。
　　冰魄石，1000枚。
　　冰魄魔晶，50枚。
　　水灵石，1000枚。
　　寒水灵晶，50枚。
　　明月石，100枚。
　　沉月石，5枚。
　　月光草，1吨。
　　裂魂草，10吨。
　　高阶晶核，1000枚。
　　圣阶晶核，20枚。
　　传奇碎片，一粒。
　　……
　　……
　　……
　　用了几辆兽车才送来的大堆资源摆在门前，几名负责护送的魂师手都在发抖。
　　这些资源甚至可以毫不留情的把几只圣阶魂宠推到碎星境，但是距离构建出传奇阶的魂图还遥遥无期，第一座水倾月到底要用这些材料来做什么！？
　　这是宫连月透支了整整150年的月供换来的资源，代表她要为三生门打工150年并且一直保持第一座的地位，并且这是包括伞仙在内所有对三生门忠心耿耿的高层都乐意见到的。
　　传奇阶，最重承诺。
　　水倾月以伏影刀司夜的尊严和名号发誓，应该不会突然反水或者潜逃。
　　将这些资源全部接收之后，宫连月便将第一宫的大门彻底封死了，可能在之后的许久之后都不会露面。
　　距离月灾降临仅仅只剩下2年零几个月，作为重魄之体的自己修炼本就难如登天，没有时间可以浪费了。
　　此时此刻，位于宫殿之中最隐秘的地下秘窟，胴体滑嫩如雪的蓝发少女眼眸闭合，轻松惬意的躺在了资源闪亮堆满的冰泉之中。
　　第一座的宫殿之中魂力要比外界更加浓郁，而这冰泉更是冰寒渗人，其中孕育的能量足足是海妃殿圣女泉的好几倍。
　　在这里修炼事半功倍，更不用说索取的那些无穷无尽的修炼魂晶了。
　　不过，这些资源表面看起来很多，但根本不可能构建出传奇阶的魂图。
　　烈魂草和魂宠晶核是为了用来给自己突破幽行用的，冰系宝石是为了给冰魄寒星和蝎蝎建造魂图用的，水系宝石是为了给圣水恋人建造魂图，月光宝石是为了给霸鼎魔种建造魂图用的，九色云梦花就图一乐。
　　虽然霸鼎魔种之前到过日月，魂图应该已经有了，但宫连月还是准备给她重洗一遍。
　　至于幽泉水仙和冥姬白雪的魂图资源，月魔殿许诺的期限是2年之后……
　　传奇阶，尤其是霸主级传奇的修炼所需资源，掏空好几个重雨界的全部积蓄都不一定能攒够。
　　“时间到了，是时候开始了……”
　　即将沉入冰眠模式，感受着依然处于封闭状态的冰魄寒星，宫连月的冰眉微微皱起。
　　怎么会这么久都没有解封？自从水月之战过后就没动静了。
　　希望等自己突破幽行之后她能够及时出来吧，否则会来不及构建魂图的。
　　再次检查了一遍身体的状况和资源的数量，宫连月的意识缓缓沉入了寒冷的冰渊之中，进入半睡半醒的修炼状态。
　　尽管看起来毫无意识，但只要有外来气息接近，她会在瞬间清醒过来。
　　……
　　……
　　一晃数天过去，蓝发泪眸少女依旧沉浸在冰泉之中，宛如冬眠一般的静谧睡颜。
　　然而，宫连月周围的气息却是突然间产生了许些异变。
　　数秒后，神不知鬼不觉的，一只紫色的冰晶元素体悄声无息的从她身后的虚空中飘了出来。
　　头顶长着两根盘羊弯角的冰魄寒星默默注视了少女几个小时，小心翼翼的蹭了蹭她的脸蛋，发现没有任何异样和察觉的迹象。
　　“唰！”
　　下一秒，冰魄寒星突然一个闪烁，宛如蒸发了似的凭空消失。
　　沸腾的气息剧烈升空，瞬间消失在重雨界的地带，就此远走高飞。


要跳年了，再请一天假用来构思
　　本来打算凌晨更新，但是还有点没想好。
　　大家应该都看出来要跳年了，马上要开启更大的剧情，这个凌晨就请假了，再留一天构思。
　　明天开始尽量一天3更。
　　明天开始尽量一天3更。
　　明天开始尽量一天3更。
　　明天开始尽量一天3更。


第323章：诡异的冰棺
　　流月纷飞，光华皎洁。
　　银耀色泽的空气沉重浓郁，仿佛失去重力的天空之中悬挂着20多颗巨型光芒球体，表面看起来散发而出的光泽就宛如月亮一般。
　　在这个世界，竟然有着20多颗月亮！！！！
　　不可思议的月光气息漫天绽放，使得任何角落都能享受着这无与伦比的浩瀚魂力，就算只是吃饭喝水也能修炼到生命极限的阶层。
　　――霸月界
　　这里曾经只是个依附于其他霸主级界域的小型界域，在各大界域之战中苟延残喘，一不小心就会遭遇灭顶之灾。
　　但是，自从那个存在降生之后，方圆百域的格局瞬间破碎面目全非，各方强豪尽数退避逃离此地。
　　白花踏月鹿，霸主中的霸主生物，继承了魂界最凶之名的第三例。
　　她并不是跟随人类魂师觉醒伴生，也不是经由其他魂兽繁衍变异所生，而是在一处地下数万米的月石矿脉之中吸取无数魂力精华而降生的。
　　继承了寒鹿王和幻海妃的部分血脉记忆，从一开始就对魂界格局和背景了如指掌，再加上强悍的战力和绝美的身段，吸引了无数月光生物臣服追随。
　　短短几年，霸月界成为了一个震慑方圆无数世界的庞然大物，就连十大圣水之一的海息摇篮都千里迢迢赶赴此地。
　　……
　　……
　　此时此刻，无人察觉，在这漫天月光弥漫的界域上方，一道紫色的气息轰然而至。
　　紫色的彗星残影在云层之中划出了几百公里的尾焰，在所有生命的视线中一闪即逝，销声匿迹。
　　随着俯冲的加速距离地面越来越近，也能愈发看清它的轮廓形状，那竟是一个长着紫色盘羊双角的紫色娇小玩偶。
　　轰！！！！
　　从天空坠落的紫色生物引起了万米地面轰鸣沉沦，顿时掀起了一场遮盖眼眸的狂暴尘埃。
　　数秒之后，随着弥漫的浓郁魂力渐渐散去，也逐渐显露出其中的紫色倩影。
　　只见紫色娇小玩偶的身躯缓缓变高发育，蓬松柔软的毛发演变为柔顺丝滑的及腰长发，取而代之的是雪白嫩滑的肌肤。
　　最后，玩偶竟是变成了一位姿态娇柔的绝美女子，头顶长着两根紫色盘羊双角的兽耳娘。
　　雪白曼妙的胴体表面流转着一缕紫色的雾气，使人无法完全看清那些神秘的地带，若隐若现尽显诱惑。
　　而位于紫发女子对面，几名散发着月光气息的强大存在早已等候多时。
　　为首的月光元素人形宛如一个巨大的照明灯，身上所散发出的刺眼光芒光彩夺目，披星戴月，仿佛能摘下星河一般的恐怖气势。
　　在月光元素身后的左右两侧，分别站着一名背负着圆形月轮的宫袍女子和一个漂浮着的巨型银辉满月。
　　残月境・满月坠落。
　　碎星境・月神妃。
　　碎星境・秋夜天。
　　时隔数月，秋夜天也从真魂境突破到了半步日月。
　　在这沉默死寂的气氛之下，双方对视了整整十几秒。
　　最先行动的是满月坠落，只见她伸手一甩便从体内掉出一颗超级巨大的棱形冰晶，表面刻印着一丝冰羽的纹路。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是从其中孕育的气息来看，就能感受到那不可思议的魂力纯度，简直令人战栗头皮发麻。
　　这是一颗完整的冰系传奇阶晶核……
　　冰属性的传奇阶・冰穹青鸟，死前曾为六满轮之境，被白花踏月鹿出世之时瞬间灭杀，震撼魂界，名扬万域。
　　此时此刻，这颗冰穹青鸟的生命晶核，即将易主。
　　“这就是预先支付的报酬吗？”
　　“如果是她们两只的话，配合会更好一点吧？”
　　盯着这颗美伦美央如梦如幻的美丽晶核看了一会，紫色女子的附近突然发出一阵清冷优美的女声，她闭合的嘴唇却是始终没有变化。
　　元素系魂兽发声，本来就不是用嘴巴。
　　“主人说了，这是要看目标的，如果对象是一个皮糟肉厚的老不死，那还是赶紧集火把她的龟壳打烂比较省事。”
　　“至于另一个喜欢玩捉迷藏的，交给另外两位大人或许比较有效吧。”
　　面对紫发女子的询问，月光元素人形体内发出一阵平淡的女音。
　　话音落下，满月坠落轻轻一抛，将冰羽纹刻的晶核丢给了前方的紫发女子。
　　“等月灾结束之后，主人会去找你们。”
　　“……”
　　“……”
　　紫发盘角女子拿着晶核发了会呆，而不知何时，面前的三只月光魂兽已经消失的无影无踪。
　　她将晶核小心翼翼的塞进了自己的身体里，然后开始慢悠悠的向着远路返回。
　　来时花了一个月，回去就稍慢一点吧~~~
　　――
　　――海域
　　距离水月之战已经过去了半年，海妃殿破碎的建筑残骸重新建造完毕，其中最为显眼瞩目的赫然是一栋高达万米顶破云霄的超级宫殿，几乎占据了海妃殿十分之一的地盘。
　　这是新建的悲哀圣女宫，也是海妃殿的象征，其中安置着一些悲哀圣女圈养的圣阶宠物，如水色年华变体水皇等等。
　　在这半年的时光里，圣阶的水神四象与最强圣女候补水瀑星签订了契约，而水色年华则是看上了胸大貌美的白荷，每天都去按时偷窥。
　　当然，白荷暂时还不知道水色年华的存在。
　　此时此刻，穿着女仆装的巨辱绿发女仆和瞎子白发女仆正在认真打扫着大殿，她们一边努力清理，旁边的几只水系魂宠一边洒水捣乱。
　　冬浮天的无欲圣女雪悲寒在几天之前突破了幽行层，她的圣阶魂宠瓶中美人赋予了她新的感知，已经开始逐渐理解这个世界，不过目前视觉还没有诞生就是了。
　　雪悲寒正拿着扫帚清理着大殿，突然间，她像是被什么东西给吸引了似的，神情呆滞的朝着一个偏僻的角落开始前进。
　　隐藏在圣女宫的最角落边缘，一个无比隐秘的阴影密室，看起来很是诡异渗人。
　　虽然体内的瓶中美人竭力阻止，可她却还是没有任何停顿的走了进去，然后突然开始打扫。
　　雪悲寒尽心尽责的清扫了一遍房间的每个角落之后才转身离开，因为她没有视觉所以没法看到这个房间的模样。
　　一架诡异的雪花灵柩，散发出阴冷绝望的气息。
　　棺材上面摆放着一枚冰花婚戒，一顶黑色皇冠，还有一个……紫色的泪珠吊坠。
　　冰封在这之中的，究竟是什么存在！？


第324章：两年之后，突破幽行！
　　距离月灾降临之日已经不远，所有生命都能感受到一股毁灭性的恐怖浪潮正在铺面而来，很快就会席卷整个魂界，掀起动荡。
　　这段时期，传奇阶之间的战斗频繁，使得魂界生命生灵涂炭，血流成河。
　　新一轮的封号抢夺战几乎陷入了疯狂，而这对于渺小的重雨界而言，根本没有插入其中的资格，只能当做传闻听听。
　　天雷狱的轰雷狱主时隔十年再次对黑汐古城的暗宵妃发起挑衅，却没想到败给了迎战的泷湖玉妾。
　　十大圣水之一的水泽幽环现世，嫁给冥雪圣域的冰羚大妃。
　　百花会，聚集了四位植物传奇的强大势力，在讨伐恋桃妃的过程中全军覆没，沦为雌蕊。
　　六灾之一的绝灾灭却青宵再次袭击十大圣域，这次被不破四盾之西的冬骸沧角挡了下来，双方两败俱伤。
　　当然，整个魂界最为震撼的消息当属数十只传奇阶集结进攻幻海仙宫的事件。
　　幻海仙宫，十大圣域之一，幻海妃的所在地盘，冥雪圣域的同盟界域。
　　在同一天，数十只霸主级传奇阶蜂拥而上攻入了幻海仙宫，准备当场斩杀幻海妃，白花踏月鹿。
　　幻海妃生性温柔不喜争斗，面对入侵者无能为力，于是对冥雪圣域发出了求援信号。
　　三秒之后，冰羚大妃横跨万域降临。
　　同时持有戟型兵器碧媒俸褪大圣水之一的水泽幽环，数十位入侵者们包括封号存在在内，一瞬之间全灭，甚至连普通生物一次眨眼的时间都没有超过。
　　冰羚大妃，现今被誉为是七妃六灾不破四盾之下的最强传奇阶！！！
　　任何想要对雪君主和幻海妃不敬的敌人，都必须先要通过冰羚大妃这个无敌的存在才行，这使得一众想要夺取七妃地位的水系传奇阶陷入绝望。
　　假以时日，又是一个七妃级别的传奇阶。
　　雪君主她们真的要称霸整个魂界了！！！
　　然而，以上这些魂界格局变动，对于重雨界完全没有任何影响！！
　　她们只是作为月灾的第二灾区就已经焦头烂额濒临毁灭边缘了，根本没有心力去管那些霸主级才能接触的事件。
　　两年时间，对于人类而言也是极为短暂，更不用说是传奇阶了，可能连她们睡一觉的时间都不到，并没有什么大事发生。
　　为了抵挡即将到来的月灾，重雨界培养的几名侍君者都已经在这段期间突破幽行并且建立了魂图。
　　然而之前引起轰动的黑色水元素和癫笑红月则是自始至终都没有再露面过，就仿佛一场怪异的骗局。
　　――两年之后
　　――重雨界，三生门
　　冰泉浸透，寒意蚀骨。
　　浸泡在寒冷冰泉之中，享受着无数魂晶供养的蓝发泪眸少女正处于沉睡的姿态。
　　不，现在已经不能称之为少女了，那丰满曼妙的胴体曲线任谁见了都会鼻血喷涌，高冷的气质模样比起之前的傻气姿态诱惑了许多。
　　位于蓝发女子的身后，两个精致清晰的水之轮盘虚影正在缓缓转动着，上面镶嵌着12个晶莹的泪水宝珠。
　　不仅是冥轮比其他冥轮层魂师多了一个，就连镶嵌魂珠也比其他魂师多了一倍！！！
　　当然副作用也很严重，重魄之体的修炼速度远远异于常人，如果不是有着无穷无尽的资源，真的不知道何年何月才能突破到六满轮的层次。
　　突破了2轮，3轮，4轮，碎轮和六满轮，宫连月总共镶嵌了12个天赋珠子，全部加点一致。
　　如今她的水系亲和力已经增强到了不可思议的境界，浓厚精纯的魂力总量已经超过了寻常的真魂境，甚至无限接近于传说中的半步日月碎星境，但是距离真正的圣水之体始终还差了临门一脚。
　　保持着一副静谧安详的睡颜，冰泉之中的大量资源都已经消耗殆尽。
　　就在这时，两道冥轮终于开始疯狂颤鸣轰动起来。
　　轰！
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　伴随着水柱倾泻的浪花凝聚，两道冥轮开始疯狂转动起来，宛如暴动失控了一般引发整个第一座宫殿宛如地震了一般地动山摇起来。
　　最后，两个冥轮同时炸裂消散，化为一阵冰凉的气息涌入了蓝发女子的身体内部。
　　她体内的晶核开始发出璀璨的光芒，变大变沉，最后取代了体内器官的一部分，尽数化为清澈涌动的水花。
　　幽行层魂师，已经不能再被称为人类了，因为她们体内的器官会渐渐化为虚无，被纯粹的魂力能量取代，生理方面的弱点也会被抹消；如此一来，就算断臂砍头也可以用魂力修复，唯独晶核被击碎才会彻底死亡。
　　时隔两年，突破幽行！！！！！
　　数秒之后，面容绝美的蓝发女子缓缓睁开一双下坠的泪瞳，平淡中带着一丝冷漠，泪滴涌动，冰眉柔情。
　　这是何等高冷无情悲哀完美的姿态，简直想要令人跪舔臣服！！！
　　宫连月神情冷漠的注视着冰泉之中倒映而出的绝色尤物，突然微微张开小嘴，不可思议的低头看向自己那对下流。
　　这是什么情况，好沉！！！
　　虽然她之前就感觉自己还没发育到极限，但从来没想过有朝一日竟然会变成自己最讨厌的暴怒圣女和白荷那种身材……
　　弯腰可以压在腿上，喝水可以充当杯托，甚至能藏进去几只小狐狸！
　　“砰――”
　　就在宫连月惊疑之时，耳边突然传来一道冰层破裂的清脆声音。
　　环顾了一圈四周，她的面容逐渐恢复平静，弯月的冰眉紧紧皱起。
　　刚才那是什么声音，明明不是从自己旁边发出的，却能无比清晰的听见，也不像是错觉！！
　　现在可不是欣赏自己身材的时候了，她迅速从冰泉之中起身站起，穿上了放在一旁两年没动过的衣袍。
　　事实上，不止是刚刚苏醒的宫连月，海域，风域，沧圣宫，无尽泽，冰凝界，阴湖宫，重雨界，霸月界，鬼蜮，十大圣域，乃至于十个灾区的笼罩范围，无一例外，全部都听到了这一声冰层破封的声音！！！
　　某位古老的存在，正从漫长的沉睡中苏醒过来……


第325章：大祸
　　砰！
　　同一瞬间，不同界域。
　　十大灾区覆盖区域的所有生命，无论是一方霸主的传奇阶还是蝼蚁般苟活的渺小凡人，全部都听到了这道冰层破裂的声音。
　　不寒而栗，头皮发麻的恐怖感知瞬间席卷了整个魂界，气息从第一灾区变得愈发强烈，绝望开始蔓延。
　　某位古老的存在，正从漫长的沉睡中苏醒过来。
　　冰封在万古不化的地底深处，浑身卷缩在一团正在冬眠的兔耳生物，位于她左臂覆盖的冰层处突然掉落了一块冰屑。
　　就是这一块冰屑掉落的声音，瞬间轰动了整个魂界……
　　感受到这溢散而出的一丝气息，简直像是恐怖轰鸣的炸响似的，令三生门之中的无尽圣女开始疯狂吐血起来。
　　她面色震撼，惊骇欲绝的望着气息传来的方向。
　　月灾，就要苏醒了！！
　　这个重雨界，即将迎来颠覆性的毁灭，无人可挡，无人能活。
　　【鹿：成功突破幽行了？之前的消息都传不过来，在魂狱试炼里面也被分到了不同的战区，完全没法交流诶】
　　【鹿：你的魂图资源现在已经在配送过程中了，会在十天之内送达，顺便还有月魔殿送你的惊喜礼物】
　　【鹿：月灾的气息开始暴动了，估计距离苏醒时间已经不到百天】
　　【鹿：第一灾区真灵界的负责人是在半年前加入的碧玉沉灵，因为实在是找不到人就拉来凑数了，不要太抱期望】
　　惊喜礼物！？
　　接受了白花踏月鹿的信息，宫连月有些迷惑的眨了眨眼。
　　难道能够令两只传奇阶构建强力魂图的资源还不算礼物吗？能够另外单独提起的礼物究竟是什么好东西。
　　希望不要是些奇怪的东西就行了……
　　看完信息之后，宫连月继续埋头构建魂宠们的魂图，首先从最简单的九色云梦花开始。
　　她把钻在自己怀里上下蠕动的小狐狸揪了出来，在她极其不情愿的尖叫下开始逼迫着构建魂图。
　　只剩下最后一百天不到，必须要构建出所有魂宠的魂图。
　　说起来，成为三生门的第一座之后自己就没有出过宫殿，也不知道红宵千羽她们现在怎么样了。
　　等修炼完毕之后，再出去看看吧！！
　　――
　　――重雨界
　　同一时间，位于重雨界外围的一处雾霾浓厚的山脉之中，一行穿着冰凝界制服的魂师正在骑着各种魂宠们前行。
　　她们跋山涉水千里迢迢从冰凝界来到重雨界，是为了给冰凝圣女寄送修炼资源。
　　听说冰凝圣女深得冰阴剑妃器重，如今已经是太阴闭雨阁的首席剑师了，魂图也早就在几个月前构建完成，前途不可限量。
　　“你们说，这宝箱里面究竟装的是什么东西，随便装个储物魂具里面不就行了吗？那些高层在想什么，还特意让我们这么多人护送过来给冰凝圣女。”
　　听到一名冰凝界魂师的疑问，其他成员也是纷纷感到疑惑，她们早就觉得奇怪了。
　　她们护送的资源是一个房屋大小的宝箱，此时被某只巨型魂兽绑在背部运输，简直就像是凡人的护镖工作似的。
　　她们可是魂师啊，什么东西是用储物魂具装不下的？偏偏用箱子去装，还不允许收入储物魂具之中。
　　就算冰凝界圣女未来有大潜力，也不至于这般兴师动众吧？
　　虽然心中颇有怨言，可听说重雨界的魂师又嫩又软，能趁着这一趟在这谈个老婆也是不亏的，于是一行冰凝界的魂师开始继续护送工作。
　　几个小时之后，她们停在了一个巨型湖泊的入口，几名穿着冰剑制服的魂师早已在此等候多时。
　　从这里开始就是太阴闭雨阁的领地了，需要经过流程繁琐的排查才能进入。
　　“冰凝界的魂师对吗，为什么不用储物魂具收起来……？”
　　检查过后，一名太阴闭雨阁的魂师皱着眉头站在宝箱的面前，语气疑惑。
　　听到这话，几名冰凝界的魂师面面相觑心情无语，就在几个小时前她们也是这么认为的。
　　不过好在是冰凝圣女名望过高，虽然太阴闭雨阁的魂师有意打开箱子检查一番，却还是碍于压力不敢轻举妄动，只能放冰凝界一众魂师通行。
　　“冰凝圣女的东西！？”
　　与此同时，站在入口后方的一名剑袍魂师的眼眸微微眯起。
　　她穿着的这身高贵剑袍是太阴闭雨阁的剑师标志，代表着无比崇高的地位和实力。
　　她自认自己天赋秉异无人能敌，却是在不久的之前惨败在了冰凝圣女的手下，从此名声一落千丈沦为了凄惨的垫脚石。
　　好啊，怪不得冰凝圣女进步的那么快，原来是身后站着整个冰凝界啊……！！！
　　“让我看看冰凝界都有什么好东西！”
　　剑袍女子悄悄甩了下袖子，散发出一阵锋利的魂力。
　　咔嚓――
　　即将走过湖边的巨型运输魂兽云河犀突然膝盖一软，竟是开始向着侧面翻倒下来，“噗通”一声绊倒在地，连带着她背后的巨箱也猛地砸落碎裂。
　　破裂的箱子翻滚不断，一路甩飞出数万个戒指手环项链吊坠腿环丝袜之类的储物魂具。
　　见到这一幕，包括剑袍女子在内所有的在场魂师都缓缓张大了嘴巴，瞳孔收缩，心情窒息，无法呼吸。
　　怪不得要用箱子来装，原来这里面装的全部都是储物魂具！！！
　　而储物魂具是无法套娃的！！！！！！
　　“砰！”
　　伴随着数千个储物魂具同时被云河犀沉重的的身躯压碎，空气中爆裂出一股浓郁沸腾的气息，漫天魂力倾泻喷涌而出。
　　下一秒，整个湖泊区域都被疯狂膨胀的魂晶宝石给填满了，迅速增殖的资源小山直接将无辜的几人给活埋了。
　　而其中一枚特殊的魂晶不断翻滚着撞到了剑袍女子的脚下，她保持着呆滞的神情捡了起来。
　　数秒之后，她的身躯开始发抖，面色以肉眼可见的速度变得苍白起来。
　　自己好像闯大祸了，这，这这这，这竟然是……
　　传奇阶的生命晶核！！！！！！！！！


第326章：资源被抢
　　这是，传奇阶的生命晶核……！！！
　　白衣剑袍女子握着手中形状怪异的魂晶，浑身都开始止不住的颤抖，面容苍白失了血色。
　　怎么可能，区区冰凝圣女，怎么能有资格使用传奇阶的生命晶核！！！！
　　无论她心中再怎么懊悔都为时已晚，在传奇阶生命晶核暴露的瞬间，无与伦比的浓郁魂力已经蔓延至了整个重雨界的尽头。
　　这一刹那，数位传奇阶的意识扫了过来，令剑袍女子心神惊惧不寒而栗。
　　“怎么回事！！？”
　　“这些资源是什么情况！？”
　　感受到堆在此处浓郁到了极点的恐怖魂力源泉，太阴闭雨阁魂师源源不断的附近赶来，她们难以置信的望着湖边的这堆晶核宝山。
　　不仅是那枚最为离谱的传奇晶核，这里琳琅满目的储物魂具还有洒落满地的稀世秘宝，把重雨界卖了都买不起。
　　无一例外，看到这堆积成山的闪亮宝物，所有魂师都是一副不可思议的震撼神情。
　　而冰凝界的魂师们早就懵了，她们浸泡在宝山之中面色呆滞，支支吾吾的说不出话，根本无法解释。
　　沉寂的气氛持续了数十秒，突然被附近赶来的一阵强悍压抑的气息给打断了，强烈的魂力沸腾起来。
　　就在这枚晶核气息暴露的短短不到一分钟内，三生门的座级存在就已经降临了。
　　砰！
　　无声水娘带着三四位高等座级成员从天而落，极速砸在附近的一片山丘之上。
　　她皱着眉头扫了一圈眼前的异像，视线定格在了剑袍女子的手中那枚散发出可怕气息的生命魂晶，神情以肉眼可见的速度变得震撼起来。
　　“你是谁，这个东西是怎么来的！！！！”
　　“不，不是，不是我的，是冰凝界的魂师带来的！”听到无声水娘的质问，剑袍女子吓得花容失色，立刻将快速晶核丢到了地上，仿佛捡到了烫手山芋似的。
　　“这是冰凝圣女的东西！！！”冰凝界的魂师也赶紧推脱责任，吓得面色惨白。
　　传奇阶的晶核是凡人绝对不能触碰的禁忌，万一这只传奇生前有着几个朋友，并且被她们知道了，那可不是几个界域毁灭就能完成的报复了。
　　尤其是如果其中有着霸主级的存在，方圆几个战区都会彻底沦陷，化为荒芜，生灵涂炭。
　　冰凝圣女的……？
　　一个侍君者，怎么可能有资格使用传奇晶核？
　　无声水娘眉头紧皱，她袖袍轻轻一挥将掉落的晶核收了过来。
　　轰！！！！！
　　然而，就在晶核倒飞的过程，突然被一道激烈的冲击给中止了。
　　宛如风刃的镰型斩痕瞬间覆盖了方圆数里，从无声水娘眼前劈开了一条巨大无边的沟壑。
　　随着扩散的飓风缓缓散去，显露出一个挥舞着巨大冰镰的剑袍女子，那头白色长发如飞散的雪绒一般，极具美感的姿态携带着刺破眼帘的强烈剑气。
　　“你刚才没有听见吗？这是我们冰凝圣女的东西！！”
　　挥动着冰镰的女子威严话语瞬间传遍了整个湖边，使得几个偷偷摸摸想要浑水摸鱼偷走一点资源的魂师面色呆滞，随后放下东西面色讪讪的快速退后离开。
　　与此同时，无声水娘和恸哭之雨，还有另外几位座级纷纷面色不善的注视着这名冰镰女子。
　　太阴闭雨阁的第一阁主，重雨界的传奇人物之一。
　　她没有契约任何一只元素系和生物系魂宠，契约对象包括伴生魂宠全部都是兵器系的。
　　就连无声水娘都对这名人类魂师感到了忌惮，幸亏她的天赋还没有达到侍君者的程度，否则借助冰阴剑妃的力量将会变得无法无天。
　　无声水娘的思绪转了几圈，语气突然变得阴阳怪气起来。
　　“喔，这是你们冰凝圣女的东西？那你知道这枚晶核的真名吗~~~”
　　“到时候万一有传奇存在找上门来，你们太阴闭雨阁承担的起吗~~~？”
　　“……”
　　“……”
　　“不用你管，总之今天没人能动拿走这些资源一丝一毫。”白发冰镰女子面色平淡，语气没有任何波动。
　　不过，她的心情却是略微有些焦急起来。
　　希望冰阴剑妃大人能赶紧赶到主持局势，看着形式其他传奇阶就要过来了，到时候自己可就没法镇住场子了。
　　星河浴雨宗的魂师们也早已赶来了，不过她们没有出面，而是远远的站在远处看戏。
　　铮――
　　然而，就在这一刹那。
　　在场所有人的神情全部都愣住了，她们的意识仿佛停滞了片刻，随后不可思议的看向那枚晶核的所在区域。
　　无声水娘，第一阁主，甚至是星河浴雨宗赶来的一位压轴魂师，她们三位完全没能反应过来发生了什么。
　　血色的气息开始蔓延，浓郁的月色照映天空。
　　就在众人惊骇欲绝的神情之下，一名梳着绯红色长发的美丽女子赤身站在三大势力环绕的中心区域，她手中握着那枚传奇晶核，嘴角撇起的残月微笑弧度十分诡异妖邪，那猩红的红唇像是咬了一口的西瓜。
　　而她赤裸雪白的背部，刻印着一只满月形状的兔子卷缩图案。
　　这名女子对于重雨界完全是陌生的存在，可她散发出的无敌气息却能令人感到无与伦比的绝望，死寂，沉入深渊。
　　下一秒，以她为原点扩散，方圆数万里周边的弱小生物全部开始口吐白沫，四肢乱颤，心神剧震，随后当场昏迷。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这可不是什么冰凝圣女的东西，我终于抓到你了，第九席！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你会出来的吧，这可是你的东西啊！！”
　　女子瞳孔鬼畜般的剧烈放大，癫狂的笑声响彻千里。
　　迟迟赶来的雾生海皇，冰阴剑妃，还有伞仙和红宵千羽，全部被这一阵压迫的风爆掀起长发和裙摆，面色凝重的注视着远处的红发女子，还有那逐渐被血色气息掩盖的天空。
　　她们最不愿意看到的事情终于还是发生了，不知是敌是友的外来霸主级存在降临了……
　　这一刻，护月庭第三王，霸主级传奇阶，癫笑红月，威压重雨界！！！！


第327章：传奇阶晶核的味道
　　――重雨界，太阴闭雨阁镇守边界的湖边区域。
　　三大势力无数魂师魂兽环绕，就连传奇也是阶纷纷到齐，然而所有人却是愣在原地不敢轻举妄动。
　　一名后背纹着满月兔子图案的红发女子姿态癫狂，她站在众人视线环绕的中心，紧紧攥着手中的生命晶核，嘴角裂开狰狞的猩红的弧度。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是听到她那神志不清的狂笑声，就能令人感到头疼欲裂心神痛苦，仿佛要昏迷了一般。
　　霸主级传奇阶，癫笑红月！！！！
　　在众人紧张万分的注视之下，身处中心的红发女子突然“唰”的一声，以无人察觉的速度消失不见。
　　下一秒，位于太阴闭雨阁的阵营，一位穿着华丽宫装，气质风韵的哀羞少妇肝胆俱裂，面色惊骇欲绝。
　　只见身段成熟丰满的冰阴剑妃一个闪身退后了几公里，她的头皮像是炸裂开来似的，震撼的视线死死盯着不远处前方的癫笑红月。
　　这是什么恐怖的速度，完全没能反应过来……
　　甚至她刚才还在发呆过程中，癫笑红月就已经站在自己的面前，脸都几乎怼上了。
　　然而，红发女子却是看都没看冰阴剑妃一眼，而是弯腰俯身，将一副狞笑的面容贴在了旁边冰凝圣女的面前。
　　“这，是你的东西吗？”
　　她拿着那枚传奇阶的生命晶核摆在了冰凝圣女的脸蛋上面，语气极其戏谑诡异的问道。
　　癫笑红月的身高虽然与正常人类一般无异，但她的脖颈长度却足足是常人的两倍，此时脖子吊着弯下来像是一个吊死的长颈鹿，很是诡异滑稽。
　　面对这诡异的姿态和质问，冰凝圣女浑身都在战栗颤抖着，身上的鸡皮疙瘩和寒毛一丝丝炸起，仿佛每一寸血液和细胞都在哀嚎。
　　这一刻，她甚至能感受到冻天之座的恐惧，就连冻天之座都在畏惧着眼前的这个存在。
　　沉默了数秒，冰凝圣女用无助求救的眼神看向了后方的冰阴剑妃。
　　然而，她却是发现自己引以为傲无比尊崇的冰阴剑妃大人，竟然也是一副惊恐失神的模样，就连更远处的雾生海皇也不例外。
　　她们两只传奇阶，从来没在如此之近的距离面对过带有敌意的霸主级传奇阶。
　　传奇阶和传奇阶不能一概而论，因为她们自出生以来，就被划分到了完全不同的次元。
　　“不，不是，不是、不是我的……”
　　数秒之后，冰凝圣女眼角噙着晶莹的泪花，带着哭腔有些呜咽的委屈道。
　　她引以为傲的两个后台完全被眼前的这个不知名存在给镇住了，这一刻的她切切实实的感受到了自己作为弱小生命的无助，最初的恐惧和绝望。
　　见到冰凝圣女受难，远处围观的阴服圣女不仅没有任何幸灾乐祸的情绪，反而与之感同身受的恐惧深深刻印在了心里。
　　三生门阵营的无尽圣女更是害怕的抱着脑袋，以滑稽不雅的姿态趴在地上，试图不被发现。
　　“喔，这个不是你的吗？”
　　“那这究竟是谁的啊？”
　　癫笑红月腔调怪异的惊叹一声，随后拉着自己长长的脖颈环视了一圈四周的生命。
　　所有被她印入眼帘的魂师和魂兽仿佛感受到了深渊的凝视，面临死亡的威胁，她们的身躯渐渐被冷汗浸透，站在原地一动也不敢动。
　　血色的气息已经掩盖了整个天空，重雨界的生机彻底因癫笑红月的存在而跌入冰点，百万公里地域尽数沉沦，阴影笼罩。
　　“好吧，如果没人接收的话，那我就却之不恭了！！！”
　　话音落下，只见红发女子面色极其愉悦的举起了这颗传奇阶的晶核，然后以无比缓慢的艺术行为超级浮夸动作塞入了自己的嘴里。
　　香醇甜美的晶核气息顺着她的喉咙一步到胃，充盈的魂力波动开始聚集起来。
　　“嗯，不愧是传奇阶晶核的味道，真是美味到了极点！！”
　　奇怪……
　　好奇怪！！！
　　奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪奇怪这可真是太奇怪了。
　　尽管已经将这枚传奇阶的晶核美滋滋的尽情享用，可癫笑红月狂妄的笑容却是逐渐恢复镇定，心情疑惑到了极点。
　　怎么可能，十月的第九席怎么可能没有任何动静！！！！
　　这可是一枚传奇阶的生命晶核，不至于胆小到连自己的东西都不敢拿回吧，等等，难道是在偷偷求援……？
　　“啊，你们快看啊！！！”
　　“呀！！！”
　　莫名其妙的，接踵而至的尖叫声突然响起，不少魂师注视着红发女子此刻的诡异姿态开始惊喊，甚至癫笑红月本人还没有察觉到任何不对。
　　数秒之后，癫笑红月终于感受到一丝痛苦，可却为时已晚。
　　服用了传奇阶的生命晶核之后，她的身体开始逐渐浮现刀刃的裂痕，成千上百的冰蓝色切割痕迹迅速布满她的肉体，然后绽放出无与伦比的冰之光华。
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，癫笑红月整个肉体像是破裂的气球一般爆开，猩红的血液溅的淅淅沥沥到处都是，染红了整个湖泊的水迹。
　　在众人惊骇的视线之下，只剩下一个皮囊的红发女子趴在地上疯狂惨叫着，她躺在血泊之中面色狰狞，不可置信的盯着那个从自己体内跑出的晶核。
　　太大意了，根本没想到，这枚传奇晶核竟然是个活的！！！！！
　　此时此刻，一缕纤细柔美的冰丝围巾环绕着碧蓝色的美丽晶核，在天空中徐徐流转着勾勒出惊艳的水息纹路。
　　下一秒，在所有人震撼的神情之下，这枚晶核之中竟然发出了一道俏皮的女音。
　　“啊，原来不是冰凝圣女吗？那没事了！”
　　“其实这些资源放在谁手里都超级无所谓的，关键是我不知道到底要送给谁啊，本来想着冰凝圣女的希望会比较大所以才来到这里的……”
　　“看来，好像在场没有我要找的人呢~~~~”
　　“不过没有关系，因为能拿走的那个存在必定能够打败我，而拿不走的永远也拿不走。”
　　随着蓝色围巾晶核一连串的话音落下，在场生命陷入了一阵极其漫长的静默。
　　这一瞬间，雾生海皇，冰阴剑妃，伞仙和癫笑红月四只传奇阶魂兽，她们的心中却是产生了无比荒诞的感觉。
　　这个传奇阶的真名已经随着她的围巾姿态而暴露无遗，但是，这怎么可能！！！！！！？
　　这是……
　　十大圣水之中排名第三的・冰锻十割！


第328章：圣水落谁家
　　晶莹的冰花凝结，形成了一缕飘逸梦幻的海之围巾，环绕那枚碧蓝色的生命晶核缓缓转动。
　　冰寒刺骨的气息开始蔓延，比起冷冻的痛觉，更加清晰的是肉眼可见的锋利割痕，在空气中形成了一阵魂力撕裂的浪潮。
　　冰锻十割，十大圣水之中仅次于勿忘秋水和冻石流杀的霸主级水属性兵器系依附型圣物！！
　　此时此刻，她这幅无与伦比的气息和姿态，顿时引起一阵惊声尖叫。
　　“十大圣水，冰锻十割！！！！”
　　“这，这，这，她不是在冰凝界沉睡吗，怎么跑到这里我们重雨界来了？”
　　“啊啊啊我爱你啊！！！！！！”
　　“老婆！！！！”
　　认出了晶核的真名之后，在场所有的重雨界人兽瞬间陷入了疯狂，甚至包括传奇阶在内也是以无比痴迷的神情注视着天空中的那个水色围巾。
　　十大圣水，对于水系生命的诱惑甚至超过了死亡的威胁，无论是传奇还是低阶，都绝对无法抵挡住这股内心本能的欲望和冲动。
　　持有十大圣水的存在，皆为此世水系霸主！
　　雪君主和永恒圣水，幻海妃与勿忘秋水，冰羚大妃水泽幽环。
　　这是美人只配强者拥有的绝对象征，无法抗衡的自然定律。
　　毫无疑问，今天夺得冰锻十割之人，终有一日可君临魂界巅峰，颠覆世间一切！！！
　　不过，冰锻十割为什么会来到重雨界，还带了如此巨量的资源，她之前说过要找的人究竟是谁，难道不是冰凝圣女吗？
　　轰！！！！
　　下一秒，恐怖的血月魂力炸裂席卷。
　　就在众人震撼且疑惑还没反应过来的瞬间，一道血色的倩影直冲天空云穹。
　　只见浑身沐浴着猩红狼狈的血迹，癫笑红月那还没有恢复的肉体化为一道赤色的残影直上九霄，携带着沸腾狂暴的气势冲向高空的水色围巾。
　　她的面色狰狞狂热到了极点，绯红的眼眸中除了冰锻十割之外再无它物。
　　虽然不是水属性的，可今天这十大圣水她还真就要定了。
　　怎么，不行！？
　　“冰锻十割，臣服于我！！！”
　　癫笑红月的赤色残影不断加速喷出音爆的气流，几乎是一瞬之间就与冰锻十割拉近了距离，癫狂的尖啸声已经传遍整个天空。
　　见到这一幕，雾生海皇和冰阴剑妃也硬着头皮追了上去，紧紧跟在癫笑红月的身后。
　　虽然对方是霸主级传奇阶，可如今重伤未愈，更不是水系传奇，所以绝对不能让她将十大圣水抢在手里暴殄天物！！
　　数秒之后，反应过来的伞仙和红宵千羽也不约而同的追了过去，她们怀揣着不同的心思目的，心情各异。
　　一场传奇阶乱战的震撼壮观场面即将展现，可重雨界的魂师却是纷纷面色惊恐的退避远离，以免被接下来的战斗余波给覆灭。
　　“要来了，要来了，要来了，要来了……”唯有无尽圣女留在原地，嘴中碎碎念叨着，一副装神弄鬼的怪异语气。
　　数秒之后，几位传奇阶已经距离水色围巾近在咫尺。
　　眼见癫笑红月已经快要接近冰锻十割，雾生海皇目呲欲裂的张口吐出一口浓痰。
　　噗！！！！！
　　在这千钧一发之际，逆流喷涌的浪潮旋涡从蛇女口中爆发而出，以迅雷不及掩耳之势冲在了红发女子的腰部，使她笔直移动的身躯偏移了一大截。
　　如果是正常厮杀的话这一招根本伤不到癫笑红月，可就是这一瞬间的偏差让她与冰锻十割的方位错开了，从侧面滑铲横移了过去，身位交错，面色阴沉癫狂到了极点。
　　与此同时，冰阴剑妃的手指已经触及到冰锻十割的半飞米之处，几乎已经感受到那冰寒至极的恐怖低温了。
　　就在这一瞬间，从指尖浮现的伞型棱镜将她半截手掌给包裹了进去，一瞬之差与冰锻十割错失交臂。
　　伞仙，这家伙在做什么！！？
　　失手的同时，雾生海皇和冰阴剑妃面色惊愕，不可置信的低头望向神情古怪的伞女。
　　竟然阻止她们抢夺冰锻十割，这样岂不是代表着想让癫笑红月得手吗？
　　然而，这个时候已经没有任何多想的余地了，眼见癫笑红月即将再次俯冲下来，雾生海皇和冰阴剑妃同时再次将手伸向了冰锻十割。
　　然后，伞仙的棱镜伞也再次凭空浮现在冰锻十割的面前，一条白嫩纤细的玉手隔空伸出。
　　重雨界上空，四只传奇阶，同时从四个方向抓向了冰锻十割，宛如四面埋伏一般无处可躲。
　　铮――
　　这一瞬间，万籁俱寂。
　　无声寂灭的阴影拂过重雨界的天空，伴随着水花涌动的清澈幽幽之声，黑白开始交错，视界颠倒坠落。
　　无人察觉，一滴极黑浓郁的泪珠溅在天空，逐渐汇聚成了一团无色无息，没有任何魂力与气息能够渗透穿过的水潭。
　　而在这充满死寂与绝望的水潭之中，逆向涌出了一柄纹路妖娆的刀柄。
　　咔嚓！
　　咔嚓！！！
　　刹那之间，伴随着几声断裂的刺响，失去了色彩的世界重新恢复了运转。
　　已经抓到了，已经拿到了，已经碰到了，已经夺走了！！！
　　保持这般激动疯狂的心情，这千钧一发的最后瞬间，癫笑红月，雾生海皇，冰阴剑妃和伞仙，四只传奇阶放在冰锻十割面前的手部，全部“哗啦”一下飞了出去。
　　“……”
　　“……”
　　伴随着四只手臂起落的弧度，她们半边衣袖空空如也，懵逼惊愕的神情也变得清晰可见。
　　因为，没有手，那就无法抓住晶核了……
　　只见她们纷纷以一种无比诡异的姿势与冰锻十割的生命晶核交错而过，然后眼睁睁的看着水色的围巾突然开始坠落，失重了似的掉进了下方的那团黑色浓郁水潭之中。
　　数秒之后，极黑的水潭开始渐渐漂浮上涌，最后凝聚成了一个水流涌动的元素人形。
　　两扇残破透明的娥翼轻轻煽动，只见那漆黑色水元素一只手握着一柄五米之长的阴影妖刀，另一只手则捧着一个环绕碧蓝晶核漂浮的水色围巾。
　　窒息的气息开始蔓延，这天空再无色彩可见。


第329章：雪女降临
　　哗啦――
　　伴随着划过的阴影斩痕，横七竖八的手臂溅血掉落，肉体无声撕裂的一幕使得在场所有生命面色惊恐，心神震撼。
　　两扇残破透明的娥翼轻轻煽动，漆黑色水元素舞动着手中的阴影妖刀，另一只手上环绕着水流的围巾。
　　墨色的雨滴顺着她的翼尾不断滴落，在脚底汇聚成了一副诡异的墨水湖泊，就宛如无形的影子一般。
　　即使同时面对多位传奇阶，她的气势也带着压倒性般的震撼。
　　“十月，第九席！！！”
　　癫笑红月的手臂正在缓缓恢复，但她的面容却不再是一副癫狂狞笑的姿态，反而是异常凝重的注视着前方的黑色水元素。
　　包括癫笑红月在内的所有传奇阶，都感受到了这无与伦比的压迫感。
　　然而，这一瞬间，伞仙的瞳孔却是不可置信的剧烈收缩。
　　那柄阴影妖刀是……三生门，第一座水倾月的魂宠！！！！
　　怎么回事，为什么这只霸主级的水元素会拿着水倾月的妖刀！！！
　　不仅如此，那冰锻十割看上去也没有任何反抗的迹象，就这样无比安稳的待在水元素的手心。
　　因为她感受到了，所谓真正的强大。
　　幽泉水仙，位列于水系顶点之一的无敌存在，神话时代幽泉之主的封号同族。
　　“把冰锻十割交出来吧，连魂图都没有构建出的你根本不是我的对手。”
　　对峙了许久，癫笑红月神情凝重的胁迫道，然而她那如临大敌的魂力防备完全不像是她所说的这般轻松。
　　幽泉水仙自然没有将红发裸女变态的话放在心上，她气息悠闲惬意的转动着手中的伏影刀司夜，像是呼啦圈似的不断轮转着划破风声。
　　见到这一幕，癫笑红月暗地里使劲攥紧了手掌，其中孕育的一丝惊心动魄的恐怖魂力开始震动。
　　砰！！！
　　下一秒，从水元素后方虚空中突兀伸出一条巨大无比的血红骨手，直接将她附近的万米区域攥住，然后一下全部拧成了碎片。
　　完全没有任何反应的时间，沸腾爆裂的魂力逐渐失去了声息。
　　就连无辜飘过的魂力也被尽数捏碎，甚至连不远处的那条湖泊都没有放过，全部化为尘埃溶于血水之中。
　　“红指血握”
　　癫笑红月口中呢喃着松开了手，眼前的巨大血手也随之消散而去，显露出待在其中完好无损的漆黑色水元素。
　　她依然保持着转刀的姿势，从始至终一步未动，魂力也没有任何溯乱的迹象。
　　“……”
　　“……”
　　怔了数秒之后，癫笑红月的脸颊处缓缓流下一滴冷汗。
　　这根本不是打不打得过的问题，而是她根本就没有任何办法碰触到对方哪怕一丝皮毛血肉。
　　这个水元素和她手中的妖刀圣水，竟然在刚才的那一瞬间，从这个世界上消失了。
　　消失的不是她的肉体，而是她的存在，明明就站在那里，气息却是送往了另一个更高的维度。
　　如此一来基本可以断定，不是神秘型的就是怪异型的了！！
　　这对于强攻型的自己是最棘手不过的类型了。
　　不过，虽然自己是无可奈何，但是伞仙的折叠梦境……
　　见到癫笑红月趁着雾生海皇和冰阴剑妃还在发懵之时偷偷使得颜色，伞仙立刻心领神会，装模作样的焦急喊道。
　　“看来癫笑红月不是她的对手，我们先联手抢回圣水再想办法对付癫笑红月！！！”
　　“她现在手持两个兵器系的传奇阶，不齐心协力的话我们都会灭亡的！！！”
　　冰阴剑妃本来还没感觉到事情的严重性，但听伞仙这么一说顿时就感到惊慌了起来。
　　是啊，对方现在不仅持有一柄传奇妖刀，更是手握十大圣水，想要毁灭重雨界简直是轻而易举。
　　万一癫笑红月不敌退败的话，只剩下她们三只残兵败将的重雨界，岂不是会处于危难之中再无反抗之力？
　　雾生海皇更是面色凝重到了极点，急促摇摆的蛇尾散出一阵浓郁的雨雾。
　　现在局势已经失去了掌控，也只能听从伞仙的建议，暂时与癫笑红月联手了。
　　“你们负责锁住她！！”
　　话音落下之后，癫笑红月两条青筋暴起的麒麟臂掌心叩合用力一握，恐怖无比的魂力爆裂开来。
　　与此同时，伞仙的雨伞展开，直接隔空遮盖了方圆万里的地域，将黑色水元素在内的三只传奇阶笼罩了起来。
　　经过这雨伞一遮，幽泉水仙若隐若现的身形顿时变得凝实起来，在后方两只巨大血红骨手的紧握下无所遁形。
　　轰隆！！！
　　两只万米巨手虚空叩紧，发出一声惊天动地的巨响，狂暴的气尘缓缓散去。
　　经过自己的全力一击，想必她没死也是重伤了。
　　然而，癫笑红月还没来得及狂喜，就被附近的异像给弄懵了。
　　这是，什么情况……？
　　不知何时，整个太阴闭雨阁的区域已经被大雪掩埋，无穷无尽的纯白飘雪覆盖了整个天际。
　　这一刻，寒意刺骨，魂力凋零。
　　除了几只传奇阶和半步日月的圣阶强者，方圆数百公里之内的生命尽数冻结冰封，那无助惊恐的面容仿佛是在诉说她们最后的绝望。
　　所有事物都被一层极其厚重的冰层冻结，她们的气息还没有消散，但是生命体态已经彻底停止了流动，仅有无尽漫长的精神意识还在痛苦挣扎着。
　　冻天之座？不，不对……！！！
　　仅仅是怀疑了一秒，癫笑红月就跳过了，因为冰凝圣女那惊疑不定的表情看起来就像是一个二傻子。
　　咔嚓――
　　下一秒，两只血红色的骨手也被恐怖的冰层给冻裂开来，宛如镜面的碎片一般淅沥沥的散落天空。
　　位于无尽凋零的飘雪之中，一名穿着雪白冥袍的花嫁女子站在漆黑水元素的后方，无悲无喜，无情无欲。
　　见到这穿着寿衣款式婚服的雪女姿态，三只重雨界的传奇还在犯懵。
　　癫笑红月发麻的头皮却是当场炸裂开来，她目呲欲裂，心神剧震的惨叫道。
　　“你，雪，雪雪雪雪，雪君主！！！！！！！！！！！！！！！”


第330章：第九席的真身！！！
　　雪君主！！！
　　伴随着癫笑红月的惨叫，雾生海皇，冰阴剑妃，伞仙三只传奇阶魂兽的意识全部陷入了死机一般的沉默之中，她们失去了大脑思考的能力。
　　传奇七妃之一，站在所有魂宠顶点的绝对王者，雪之君主。
　　即使是象征着无敌与毁灭的白月主也会暂避其锋，她们两位同为神话时代延续下来的最强最古之存在。
　　或许某些弱小界域的井底之蛙无法理解雪君主所代表的的含义，但癫笑红月却是十分清楚，自己与雪君主之间的无解差距。
　　她们之间，相隔横跨了数万具霸主级传奇阶的尸山血海。
　　四万年来，究竟有多少数之不清的传奇结盟势力想要打败雪君主以站在此世之巅，最后又化为何等渺茫悲惨的尘埃，使得雪君主之名成为一个不可战胜的绝望。
　　雪君主，怎么会出现在这里！！！
　　癫笑红月面色惨败的陷入惊恐之中，心情越来越绝望，就在她已经随时准备好自杀之时，却是突然发现了一个怪异之事。
　　这只雪君主竟然只是一个幽行层的魂宠，并且身上没有携带那标志性的永恒圣水。
　　看起来不像是残影和假身，而真的就只是个本体肉身。
　　这只雪女是……雪君主同族！！！！！！
　　这一瞬间，看破真相的癫笑红月面目惊骇。
　　比起必死结局的绝望，第二例雪君主的降生使她全身都开始战栗，毛骨悚然的寒意涌上心头。
　　这究竟是什么情况，她们这两只霸主级的结盟，究竟谁才是十月第九席，可十月名单里面并没有另外一人的存在啊……？
　　难道是其中一只进了十月，另外一只隐藏在暗处！？
　　数秒之后，癫笑红月疯狂的心情渐渐平缓了下来，她的绝望也缓解了许多。
　　虽然现在无法理解这个情况，但是总归是出现了逃走的机会，她们两只初入虚魂境的家伙是留不住自己的。
　　更何况，既然冰锻十割已经得手，她们也没有与自己拼死战斗的必要。
　　此时此刻，冥姬白雪浑身散发着冰寒至极的寒意，她穿着一席纯白的冥袍美到不可思议，花嫁盖头半遮半掩的诱惑面容使人春欲萌动。
　　缠绕在黑色水元素手中的冰锻十割，那条水蓝色的飘丝围巾也忍不住脱离解开，然后向着雪女的怀中飘了过去。
　　好家伙，还挺花心的……
　　比起纯粹到了极致的幽泉水仙，明显是冰系的冥姬白雪更符合冰锻十割的XP。
　　这是何等高贵，何等华丽，何等优雅，何等绝美的姿态啊~~~~
　　冰锻十割彻底沉浸在了寿衣雪女寒冷的气息之中无法自拔，环绕的围巾愉悦的摇摆扫荡起来。
　　不过伏影刀司夜倒是完全受不了冥姬白雪那恐怖冰寒的气息，平时只会跟着幽泉水仙和宫连月。
　　“……”
　　“……”
　　“那个，我们接下来该怎么办？”
　　就在这时，冰阴剑妃有些颤抖无助的问道。
　　就算是有些愚钝的她也看出来了这并不是雪君主，而是另一只强大无比的冰系霸主级传奇阶，但是以她的阅历暂时无法判定对方的品种。
　　“要不我一声下令，咱们就一起逃？”雾生海皇发出了丢人的声音。
　　听到这句话，伞仙有些无语的翻了个白眼。
　　逃，怎么逃？没看到下面的那些魂师魂兽一瞬间就全被冻住了吗？
　　想必在她们做出任何动作的瞬间，都会被那名寿衣雪女给冻结冰封，再无逃出生天的机会。
　　然而，随着伞仙低头望向下方的瞬间，瞳孔不可置信凝缩起来。
　　不知何时，冰锻十割带来的那些资源几乎全部都消失了，取而代之的是一个梳着蓝色长发的泪眸女子，正悄声无息的站在空旷的地方整理着资源。
　　三生门第一座，水倾月！！！
　　对了，伏影刀司夜！！
　　因为之前的思路被癫笑红月的突然袭击打断，伞仙差点都忘了伏影刀司夜这一茬了，水倾月的刀怎么会跑到对面的那只水元素手上？
　　而且现在她到来的时机也奇怪无比，绝对和这只黑色水元素有着千丝万缕的联系。
　　如果抓住了水倾月作为人质，岂不是就能让黑色水元素和寿衣雪女无法行动了？
　　这大概就是唯一的机会了！！！
　　想到这里，伞仙立刻做出了行动，她迈着自己精致的绣花鞋向着下方轻轻一迈。
　　唰――！
　　然而，就在她对水倾月散发出敌意的瞬间，黑白交织的残影同时划破了她的视线。
　　几乎是同一时间，黑水元素和寿衣雪女的身位闪烁瞬移，分别挡在了少女的左右两侧。
　　敌意轰然而至，无穷无尽的黑色水潭气息开始蔓延，宛如黑影一般吞噬了周围几百公里的地域，配合上天空洒落的苍白雪景，形成了一副绝美的黑白倒影画。
　　与此同时，九轮妖艳的粉色花瓣盛开，席卷吹拂的桃瓣护住了蓝发女子周身的3亿6000兆度的全部死角。
　　一名长着九条桃叶狐尾的绝美女子站在后方，用自己柔软的狐尾护住了水倾月的身姿。
　　这是，恋桃妃同族，九瓣桃丝雪轮花！！！
　　在这无与伦比的气息之下，浑水摸鱼了半天的红宵千羽也悄悄溜到了蓝发女子的前方，散发出害怕无辜的柔弱气息。
　　刹那之间，画面凝固。
　　蓝发泪眸女子的后方是九瓣桃丝雪轮花，前方是红宵千羽，左侧的幽泉水仙握着伏影刀司夜，冰锻十割在右边冥姬白雪的身上环绕。
　　这是何等不可思议的震撼一幕，六只传奇阶，整整六只传奇阶，竟然仅仅因为伞仙的一丝敌意，便竭尽全力的护在了这名女子的面前！！！
　　“不用这么戒备，她不会对我做什么的。”
　　紧接着，只见蓝发泪眸女子温柔的笑了笑，她轻轻将手放在了红宵千羽的长发上抚摸起来。
　　这一瞬间，在场所有生命的呼吸仿佛陷入了停滞，雾生海皇，冰阴剑妃，癫笑红月，伞仙，冰凝圣女，阴服圣女，还有因这一幕陷入狂热七窍流血的无尽圣女。
　　癫笑红月和伞仙面面相觑，心情惊骇欲绝，仿佛是明白了什么。
　　十月第九席，不是一个人！！！！
　　她是一个……“人”


第331章：悲哀圣女究极进化，十大圣水冰锻十割！！！
　　幽泉水仙，最原始最纯粹的纯质流体构造，清澈透剔不染尘埃，远古的水之女帝。
　　冥姬白雪，数万只霜雪女之中才能变异而出的高贵存在，伴随着冰雪永眠行走于世。
　　九瓣桃丝雪轮花，血脉演变轮回万亿次才最终进化到顶点的花之王者，植物属性之中的绝对霸主。
　　伏影刀司夜，一刀斩灭一域生灵，两刀可熄神庭之火。
　　红宵千羽，吹不动了。
　　五只自家传奇阶，再加上刚刚赶到的冰锻十割，已经在蓝发女子的周身环绕围成了一圈坚不可破的传奇领域。
　　一瞬之间，雪花凋零，桃瓣洒落，洪流席卷；而位于各种眼花缭乱的乱象之中，那名蓝发泪眸女子却是缓缓伸出了一只洁白柔嫩的玉掌。
　　感受到女子气息深处隐藏的那一抹月之神韵，同样处于有些不知所措状态的冰锻十割终于恍然大悟。
　　只见环绕晶核的水之围巾缓缓从冥姬白雪的衣袖处褪下，然后举止轻柔尊敬的飘到了蓝发女子的手臂上面，散发出一阵恭敬的气息。
　　“冰锻十割，参见第九席！！”
　　“……”
　　“……”
　　或许其他人无法理解这句话所代表的含义，但这一刻，护月庭的癫笑红月和伞仙已经切切实实明白了此时的绝望状况。
　　她们的意识和肉体僵硬的仿佛刚从冰泉里捞出来似的，因为恐惧而变得有些不受控制，寒意战栗。
　　原来，十月第九席并不是某个特定的单独个体，而是一个由人类魂师所带领的传奇阶魂宠集群！！！
　　穿着一席海浪长袍的蓝发女子，眸中刻印着涌动的泪滴，简直宛如传奇阶魂兽化形后的姿态模样。
　　这就是，十月的第九席……
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　就如冰锻十割现身之时所说的那般，她事先并不知道十月第九席的身份。
　　但是，当十月存在站在面前之时，她一定能够认出对方。
　　并且无论中途发生了什么状况，什么失误，什么意外，什么危机，都不会影响最终结果的一丝一毫。
　　因为作为第二灾区的负责人，第九席理所当然的就应该压倒一切！！！
　　“听说，你有礼物带给我？”
　　在众人惊疑不定的神情下，蓝发女子缓缓捧起了手中的蓝色围巾。
　　之前散落的所有资源已经回收，虽然储量确实恐怖到了令人难以置信的地步，但还不足以达到惊喜的地步。
　　连白花踏月鹿都能认为算是惊喜的礼物，究竟是什么东西？宫连月对此感到十分好奇。
　　然而，冰锻十割却是有些懵逼的眨了眨眼，似乎是不知道她在说些什么。
　　礼物，什么礼物，自己完全不知道啊？
　　“？”
　　“？”
　　她们两个就这样对视了数秒钟后，宫连月的泪水瞳孔开始缓缓放大，猛地意识到了什么。
　　原来如此，原来是这样啊……
　　她终于知道白花踏月鹿是个什么意思了！！！
　　【传奇阶―水属性―兵器系―依附型・冰锻十割】
　　冰锻十割在十大圣水之中位列第三，是所有水系强者梦寐以求的超级秘宝！！！
　　她能够放大敌人所受到的魂力伤害，使对方全身遭受千刀万剐一般的凌迟痛楚，或者是延迟攻击的发作时间。
　　也就是说，冰锻十割能够抵消队友给敌人造成的伤害，然后在某个特定时间点叠加全部总量后加倍爆发。
　　只有纯粹的破坏和毁灭才能满足冰锻十割的本能杀戮欲望，所以全能型的冥姬白雪比神秘型的幽泉水仙要更加吸引她。
　　一旦拥有了冰锻十割之后，就算没有奥义必杀，也能远远超越任何杀手锏所能造成的伤害！！！
　　白花踏月鹿让冰锻十割负责护送资源，就是给宫连月的惊喜礼物！！
　　与十大圣水接触的机会，这可不就是一个巨大的惊喜吗……？
　　意识到这点之后，宫连月缓缓张嘴。
　　“冰锻十割，你――”
　　【荣幸至极】
　　甚至没等宫连月开口说出，冰锻十割就已经提前做出了应答。
　　她自然是能看出第九席现在刚刚突破幽行层，正好处于多出了一个魂宠契约栏位的状态。
　　轰！！！！！！！！！！
　　下一秒，湛蓝色的光芒闪烁爆发，海色的气息席卷了整个太阴闭雨阁的上方。
　　耀眼的圣光刺的所有生命都无法克制的捂住了眼，无法直视这圣洁震撼的光柱。
　　永恒圣水，雪君主。
　　勿忘秋水，幻海妃。
　　海息摇篮，白花踏月鹿。
　　水泽幽环，冰羚大妃。
　　冻石流杀，冬骸沧角。
　　曾经的姐妹们都已经跟随各路强者争霸魂界，唯独她自己一滴还在孤独游荡。
　　她看过泷湖玉妾的风华绝代，她见证千海之主的无敌之姿，停留过，考虑过，也后悔过，却始终未能心满意足。
　　然而，在这一刻，她明白了自己独自一滴水的旅途已经抵达了尽头的终点，她清楚自己要追随的强者就在这里。
　　在这一天，万众瞩目的第三圣水也终于选择了她的归属。
　　这一瞬间，冰锻十割，臣服于悲哀圣女，宫连月！！！
　　哗――
　　随着海蓝色的光芒逐渐散去，位于所有生命不可思议的视线中，梳着一头蓝色长发的绝美女子缓缓展现出那无与伦比的惊艳姿态。
　　被海水的波纹席卷过后，她的脚趾和手指都被染成了妖艳的蓝色，穿模流动的长发开始疯狂喷水，晶莹透剔的水滴顺着细腻的肌肤缓缓滑落，色气满满。
　　白嫩香软的曼妙胴体穿着一个浴袍款式的水蓝色宽松羽衣，中间露出一条深不见底的雪白沟壑，看起来极具诱惑和惬意的美感。
　　最为引人瞩目的是环绕在蓝发女子的后方，那一条随风飘摇的蓝色羽带，宛如神灵降世一般，仙气缥缈，如梦如幻。
　　无法形容的惊艳感，难以诉说的震撼感，令人绝望的压迫感。
　　在这一刻，悲哀圣女宫连月，她的姿态已经无限接近于传说中的完美生灵，远远超越了人类所能触及的进化上限。
　　【??传奇阶??】
　　【??冰锻十割??】


第332章：尸体，在说话……
　　【??传奇阶??】
　　【??冰锻十割??】
　　华丽无比的半透明式浴袍，虽然看起来有些下流色气，但不得不承认，位于宫连月身后飘荡的那一缕蓝色羽带简直宛如仙女降世一般，仙气缥缈逼格拉满。
　　看到这一副惊艳绝伦的完美姿态，就连几位传奇阶都不由得为之怔住了。
　　人类魂师，也可以进化到这般姿态吗！？
　　恐怕这个魂界，目前已经没有能够与之媲美的人类了吧……
　　从今往后，她的竞争对手将会是天南海北的一方霸主，各个站在魂界顶点的封号存在，甚至是四盾六灾和七妃。
　　作为十月的第九席，悲哀圣女宫连月在这一天，正式踏上了君临魂界之巅的起点！！
　　沉浸在这浓郁满溢的水之魂力中，蓝发女子那怜悯无情的泪眸漫不经心的瞄了一眼高空中的四位传奇阶。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，压倒性的海水魂力洪流爆发轰鸣，连续咔嚓几下将空间切割成了凝固的破碎冰屑。
　　随着狂暴扩散的水色魂力席卷而过，包括癫笑红月在内的所有传奇阶仿佛窒息了一般，宛如真正坠入深海之中而无法呼吸。
　　这是，冰锻十割的气息……！！
　　兵器系中的依附型，尤其是十大圣水，基本上已经不能算作是外力了。
　　她们与融合附身的存在寸步不离，如影随形，简直就像是一体双魂般共鸣契合度接近完美。
　　自从宫连月降临之后，癫笑红月的气息便完全落入了下风。
　　处于数只传奇阶的凝视之下，她就连动弹一下手指都不敢，生怕面临突如其来的围攻。
　　于是，她便只能眼睁睁的注视着蓝发女子与冰锻十割签订了契约，而有着数只传奇阶的陪伴守护，在那片区域围的水泄不通，使她无能为力根本无从下手。
　　现在，情况变得更加绝望了……
　　想要打败十月第九席的初衷已经变成了一个笑话，癫笑红月作为护月庭的第三王她现在就连脱身都无法做到。
　　【选择吧，死或臣服】
　　伴随着一阵冰寒的魂力席卷而来，冷漠的女声直接传入了癫笑红月的心神中。
　　惊愕的神情渐渐凝固，她的面色狰狞起来，咬牙切齿的盯着下方嘴唇未动的蓝发泪眸女子。
　　可恶的人类，竟然模仿传奇阶高高在上的说话方式！！！
　　这种无声无息直接在对方心里说话的意识形式，与人类魂师那些劣质的魂力传音有着本质的不同。
　　人类魂师常用的魂力传音归根结底也只不过是打电话骚扰的形式，并且还只能在气息覆盖范围之内，其中运用到的技艺根本不值一提。
　　可宫连月刚才那种诡异的说话方式，则是直接以晶核共鸣达到相同频率之下发来的心声，无视了语言和物种的不同，甚至跨越了是时空和空间的界限。
　　这也是为什么传奇阶的真名不能随便乱喊的原因，就算藏身秘境或者更加诡异的存在形式，也会被直接看穿本源！！！
　　区区人类魂师，竟敢自诩传奇……
　　唰――
　　下一秒，癫笑红月浑身魂力炸裂沸腾，眼中流出无能狂怒的渗人血泪。
　　紧接着，伴随着一轮弧度震撼的残月升空，她直接化为一道红色的幻影闪烁着向后方逃跑。
　　她在极度愤怒的状态下跑的飞快，几乎是一个刹那就要消失在太阴闭雨阁的领地范围之内。
　　好歹自己也是霸主级的传奇阶，真要逃走的话还是轻而易举的，只要那名小雪君主不妨碍自己的话……
　　癫笑红月根本不怕幽泉水仙和九瓣桃丝雪轮花，虽然她打不过，但以逃跑为基准的话，能冰封一切的冥姬白雪简直棘手到了绝望的程度。
　　然而，见到突然逃跑的癫笑红月，冥姬白雪却是一点反应都没有。
　　反倒是幽泉水仙不缓不急的高高举起了手中的漆黑妖刀，缠绕其上阴影涌动的雾霾开始蔓延扩散。
　　毕竟，无论是谁出手，结局都是同样的。
　　哗！！！
　　伴随着黑色水元素一刀斩下，狂啸嘶鸣的黑色月牙喷涌而出，宛如灭世洪流似的吞噬了前方的一切。
　　只见如瀑倾泻的恐怖波纹阵阵席卷而过，掀飞了山脉和天空的全部阻碍，最后形成了一道阴影勾勒而成的巨型月牙斩痕，直逼万里之外的红色残影。
　　感受到撕裂血肉的锋利气息近在咫尺，癫笑红月目呲欲裂的转过了头，双手合十用力一叩。
　　与此同时，站在原地的蓝发泪眸女子却是莫名其妙的挥手切下，隔空做出了像是用手刀砍人似的奇怪动作。
　　咔嚓！
　　下一秒，两个巨大无比的血红骨手凭空浮现，将方圆万米的魂力全部捏成粉碎，拧出了一个血淋淋的掌印。
　　癫笑红月的成名战技红指血握，直接将黑色月牙捏成了虚无。
　　然而，她却是眉头紧皱着环顾着四方，仿佛感受到了一丝怪异。
　　她并没有握碎东西的实感，就仿佛那黑色月牙是自动消散的。
　　“这，究竟是怎么一回事……？”
　　然而，就在下一秒，癫笑红月突然意识到了什么，话语戛然而止。
　　她面色惊恐不可置信的望向了视线尽头，那名蓝发泪眸女子的方向。
　　只见她已经开始解除进化形态，变成了一副光溜溜雪白白的大肥羊，并且其他几只传奇阶魂宠也纷纷回归了体内，就仿佛战斗已经结束了一般。
　　尸体，在说话……
　　“冰锻十割！！！！”
　　咔嚓――
　　伴随着癫笑红月最后不甘的嘶吼声，从她身体内部爆发的黑色月牙直接爆裂，沸腾的魂力把浑身肢体血肉炸的漫天乱飞，恐怖响彻的刀光接连交响不断，残忍血腥的浓郁气息开始飘散。
　　癫笑红月施展的战技并没有碰到伏影刀司夜的斩击，因为那黑色月牙在击中她的瞬间并没有爆发，而是顺着她的魂力直接流进了体内，延迟了几秒才爆开。
　　她们的魂力永远也不会发生碰撞，就好像挥棒永远也打不中的棒球似的。
　　这是一场单方面无解的屠戮和宰杀，这就是十大圣水，冰锻十割……
　　与此同时，宫连月有些懵逼的站在原地，宛如一个光溜溜雪白白的大肥羊，极其下流不雅。
　　这是什么设定，变身结束之后原本的衣服不会回来吗……？


第333章：伞仙，快来救我！！
　　――重雨界
　　位于太阴闭雨阁的上方，弥漫的血色月气正在逐渐散去，化为淅淅沥沥的血水漫天洒落。
　　仅剩下一枚月牙型红色晶核在血雾之中疯狂穿梭，试图趁着附近这浓郁的血腥味逃出生天。
　　然而，就在她拨开血雾即将重见天日的瞬间……
　　呲啦――
　　伴随着一阵锁链拉扯撕裂的声音，月牙晶核猛地化为一阵光芒消散。
　　数秒之后，晶核凭空闪烁回到了逃走之前的位置，她气息无比惊恐的环顾四周。
　　只见在自己的四面八方，环绕着一圈红色花羽形成的锁链，然后精准链接着她的魂晶核心。
　　这种奇妙的感觉，就仿佛自己无论逃到哪里都会被拉回原地。
　　吗的，是刚才的那只红宵千羽！！！
　　这是何等放肆，竟然敢对身为霸主的自己不敬！！
　　癫笑红月怒不可恕，却是只能停在原地干瞪着无能狂怒，任凭发落。
　　太坏了，准备拿眼睛去瞪！！
　　与此同时，宫连月则是有些呆滞懵逼的站在原地，寸缕不着的她只能勉强半遮着圣光掩盖的身躯，哪儿也去不了。
　　这是什么设定，变身结束之后原本的衣服不会回来吗……？
　　【和十大圣水融合之后你的身体已经是水做的了】
　　一旁的红宵千羽解答了她的这个疑问。
　　一滴水自然是不可能穿上人类制作的衣物的，这也是为什么很多传奇阶的穿衣风格千奇百怪，甚至是直接不穿。
　　元素系无法使用生物系的皮毛，生物系也无法穿上元素系的体液。
　　兵器系从来不穿，无一例外。
　　“那现在怎么办，难道从今之后就没有办法穿衣服了吗？”
　　见到附近数百位被冥姬白雪的气息冻结的魂师和魂兽已经快要破封而出了，宫连月的声音有些紧张。
　　万一让所有人都看到自己这幅下流不雅的姿态，她岂不是要以另类的方式名扬重雨界了！？
　　现在只是几只传奇阶和几位圣女看到了倒是没什么，毕竟魂界大多数生命的本体一般都是裸着的，尤其是元素系。
　　【可以用最低魂力的显现我的显现】
　　就在这时，藏身于晶核深处的冰锻十割发出提议。
　　随着话音落下，来不及思考，宫连月立刻把她重新召唤出了出来。
　　下一秒，蓝色光芒绽放，一件透明暴露的浴衣缓缓浮现，遮挡住了女子圣光掩盖的身躯。
　　勉强不算是变态暴露狂了，可这个尺度依然很是色气下流。
　　没有了身后飘带自带的逼格掩护，那雪白炫目的沟壑弧度和开叉高到腰部的裙角，就仿佛真的是在穿着一件情趣内衣。
　　这也太色了，就不能多挡一点嘛，简直是有伤风化，伤风败俗！！
　　宫连月心情有些无奈，却也只能勉强接受。
　　好歹自己现在也18岁的产卵期了，就算穿的少一点出门应该没事吧……
　　如果换做两年之前的青春期，她是绝对没有在外界勇气穿上这件衣服的，还不如将全部浴袍换成飘带算了呢。
　　【是否将浴袍部分全部更换成飘带】
　　“不，不用了，我就是想一下……”
　　随着宫连月颤抖的声音落下，已经逐渐开始有重雨界的魂师破冰而出了。
　　冥姬白雪的气息范围波及了整个太阴闭雨阁和大半个重雨界，如今消融的冰晶使得数十亿生命重新苏醒过来。
　　幸亏重雨界的魂力浓度是海域的30多倍，如果刚才是在海域爆发的话，恐怕整个海域乃至风域都会被牵连到冰封灭绝的程度。
　　几只传奇阶和圣女还在那里犯懵，完成魔法少女变身的宫连月随意招了下手，将癫笑红月的生命晶核给隔空拉了过来。
　　失去了肉体的癫笑红月几乎已经没有任何反抗能力了，被她攥在手中疯狂尖叫。
　　“好了，老实交代一下你的目的还有身份，不然就把你生吞了炼制魂图！！”
　　“吾乃护月庭第三王癫笑红月，为了恭迎月灾登陆而提前降临重雨界，还不快点把我给放了！！”
　　“……”
　　“……”
　　听到月牙晶核气急败坏的愤怒声音，宫连月和红宵千羽面面相觑，心情惊骇至极。
　　这个家伙现在，是不是已经没什么活着的价值了……？
　　“正好冰锻十割的魂图还没有着落，要不顺便把她给用了吧？”
　　【不好，用来构建魂图太浪费了，霸主级的晶核可以抵普通传奇阶十七八只，我暂时还用不到】
　　【但是我听说第四席急需一枚月光属性的传奇阶晶核，如果你能把这枚霸主级的晶核给她的话，应该能换来更多好东西】
　　第四席，那不就是白花踏月鹿吗……！！
　　“好，我晚些时候会与她联系的”宫连月点头同意，当即引起了癫笑红月的一阵剧烈颤抖。
　　十月第四席，白花踏月鹿！！！
　　与温柔和蔼的幻海妃不同，她完全继承了寒鹿王霸道暴戾的心性，在睁开眼的瞬间就灭杀了六满轮的冰穹青鸟，并且在短短数日便镇压了方圆数十只传奇阶。
　　按照情报的修炼速度推测，白花踏月鹿现在应该已经处于半步日月的境界，可能马上就要成为真正的日月之境了。
　　如果第九席真的将自己交给第四席，她百分之百会生吞了自己去构建日月！！！！！
　　这只白花踏月鹿，会对白月主造成威胁！！！！！
　　想到这里，月牙晶核黯淡惨白的表面逐渐失去了色泽，她剧烈颤抖着开始疯狂挣扎起来。
　　“怎么，没喝奶啊？”
　　见到癫笑红月开始发疯，宫连月面色愉悦的嘲讽道。
　　自己其实一点力都没有，是对方被红宵千羽的花瓣锁链捆着才使不出劲。
　　听到蓝发泪眸女子的嗤笑，癫笑红月又气又急，于是她目呲欲裂对着远处故作镇定的伞仙疯狂大吼起来。
　　“伞仙，快来救我！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　？
　　注视着面容逐渐失去血色变得苍白无比的伞女，宫连月缓缓打出了一个问号。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：气管炎，去社区诊所打了吊瓶，12点多才回来。
　　【为啥前女友是奥托啊！】
　　【我的女仆是丽塔】
　　《为啥前女友是奥托啊！》
　　《我的女仆是丽塔》


第334章：来自海域的女帝
　　从闭关两年的冰眠中苏醒，首战直接斩了霸主级的癫笑红月。
　　契约十大圣水冰锻十割，震的重雨界几位原生传奇不敢妄动。
　　悲哀圣女水倾月，已经站在重雨界的顶点。
　　即使在十月之中，她的战力也能够排进前五之列。
　　此时此刻，位于三生门的宫殿尽头，原本属于伞仙的王座上面却是坐着一名蓝发浴袍女子。
　　她那翘起的雪白大腿处带着一丝若隐若现的朦胧诱惑，晶莹粉嫩的脚趾宛如珍珠般洁白秀美，还有胸前那深不见底的柔软沟壑，怎么看怎么下流色气，就像是一位淫秽暴虐的女帝。
　　而位于王座之下的三米左右，瑟瑟发抖的伞仙抱着自己心爱的雨伞，紧张到汗如雨下，完全浸透了自己的衣物。
　　“我说的全部都是真的，癫笑红月在你手中，我现在已经失去了和护月庭联系的方式。”
　　“护月庭总共有三位王者，以日月境的黑月死楼宫为首，统领着十七只普通传奇阶。”
　　“你在骗人，就这种阵容想和十月对抗，我不信！”
　　宫连月依然不准备饶过伞仙。
　　黑月死楼宫顶多也就是个霸主级的传奇，甚至没有封号，何德何能跟十月对立？
　　别说是失落境的轰灾万伏彩凤和北盾龙袖绝杀，她就算来到自己面前也不一定能站着离开。
　　“不是的，据我所知，像我们护月庭这种小型组织超过了十个，我们并不负责去阻拦排序更高的灾区。”
　　“我可以给你舔脚，求求你饶了我们母女俩吧！！”
　　伞仙一副痛哭流涕的模样就要上前捧住蓝发女子的玉足，却是被宫连月面色嫌弃的迅速挪开，扑了一空。
　　“你敢舔一口试试，我直接把脚顺着你的喉咙塞进肠胃里面。”
　　不仅是宫连月有些厌恶，就连和21座一起在更远处罚站的无声水娘都懵了。
　　怎么偏偏在这种时候把自己牵扯进去了，明明无辜的她什么都没有做……
　　原来如此，护月庭并不是唯一狂热崇拜白月主的势力。
　　包括伞仙她们能拿到十月的情报和资料，也是从更强的势力那边拿到手的，她们可没有那么大能耐混入月魔殿。
　　用危险的眼神盯住伞仙，宫连月再次开口质问道。
　　“赶紧老实交代，三生门早已在重雨界根深蒂固，你为什么要偏偏要帮助月灾毁灭重雨界，毁掉自己的心血？你又不是月光属性的魂兽！”
　　“……”
　　“……”
　　“不然，凭我和雾生海皇她们难道还能挡住月灾吗？”伞仙哭的面容梨花带雨，好不凄惨的解释起来。
　　她之所以要帮助护月庭，是因为癫笑红月答应她会保住三生门。
　　无论是真是假，她心里都十分清楚，凭她们三个普通传奇阶的力量是挡不住月灾的。
　　伞仙早已通过梦境世界探查过月灾上次苏醒之时的场面，那根本就不是传奇可以抵挡住的力量，那已经超脱了传奇阶的界限，无限接近于那个不可思议的境界！！
　　除了绝望，混乱，破坏，毁灭之外，她在梦境之中甚至感受不到一丝生机，所有生命都化为了尘埃。
　　月灾降临之下，没有任何活物幸存。
　　原来早在数十年前，伞仙就已经被白月主残留的气息吓破了胆，震碎了心神和气魄……
　　因此她只能孤注一掷，选择协助护月庭来毁灭自己所必须要守护的重雨界。
　　咔嚓――
　　下一秒，伞仙直接被蓝发女子体内晶核溢散而出的一丝冰息给冻住了。
　　冥姬白雪只是轻轻吹了一口气就把伞仙变成了人形冰雕，以一副绝望的姿态固定在了三生门的大殿之中。
　　“不用担心，等月灾结束之后我会放你出来，省的给我捣乱。”
　　“至于剩下的人也散了吧，这段时间三生门暂且由水荒游和无尽圣女掌管，一切照常。”
　　听到王座之上的蓝发浴袍女子发起号令，一众罚站的21座松了口气的同时又有些懵逼。
　　好家伙，这是反客为主了。
　　她怎么就能这般顺理成章的接管了三生门呢？
　　更加诡异的是，无尽圣女可以理解，这个水荒游是什么情况？
　　几只高位水系圣阶注视着一脸得意春光焕发的人鱼少女，心中有些理解不能，这种不着调的家伙也能和悲哀圣女攀上关系！？
　　在21座和无尽圣女纷纷离开大殿之后，宫连月再次清点了一遍冰锻十割带来的资源。
　　两颗水属性传奇阶的生命晶核，还有数之不尽堆积成山的秘宝资源，如果在这里拿出来的话恐怕会挤满整个三生门的殿堂。
　　用几万个储物魂具都装不下的海量资源，还得特意收录进巨型宝箱之中。
　　这些资源，确确实实的足够给冥姬白雪和幽泉水仙构建出最强完美的魂图了，这也是月魔殿准备了两年才集齐的。
　　不过，现在距离月灾彻底苏醒已经为时不远，没有时间可以浪费了！！！
　　摆好资源之后，宫连月立刻进入了魂图构建的状态。
　　――
　　――星河浴雨宗
　　与此同时，蛇尾蠕动的蓝发蛇女，雾生海皇面色惨白的拿着一卷无尽泽送来的最新情报。
　　海域，靠近风域和沧圣宫，与摄日神都相连，原来默默无名的小界域却是在三年之前连续引发了几个惊骇世俗的恐怖事件。
　　三年之前，悲哀圣女宫连月，化名水倾月，她的传奇阶魂宠大闹风域霸主的寿辰，夺走了伏影刀司夜后叛逃。
　　数月之后，悲哀圣女宫连月，在海域排名战中召出泷湖玉妾，击退了降临的雪君主分身。
　　数日之后，悲哀圣女宫连月，在沧圣宫召唤出雪君主，夺回了自己的传奇阶魂宠。
　　两年半前，悲哀圣女宫连月，击退了入侵海域的白花踏月鹿一行霸月界魂兽，疑似拥有五只以上的传奇阶魂宠……
　　在白花踏月鹿离去的第二天，宫连月踏入了重雨界的试炼之门。
　　“……”
　　“……”
　　悲哀圣女之名早就响彻了整个海域，私底下被封为海域的无冕女帝。
　　可因为界域被无故封锁三年的缘故，导致这些消息始终没能被内鬼传出，直至来到三年之后的今日，才彻底引起了一阵不可思议的轩然大波，宛如地震一般的席卷了整个重雨界。
　　除了完全懵逼的无尽泽之外，风域和沧圣宫在不久之前对海域宣誓臣服。
　　看完全部情报之后，雾生海皇早已变得汗流浃背。
　　五只传奇阶！？
　　情报有误，因为现在已经变成六只传奇阶了……
　　突然之间，蓝发蛇女的视线又发现了一行标注不确定的小字上面，瞳孔忽然剧烈收缩。
　　【在悲哀圣女觉醒仪式的那一天，海域疑似遭遇了和阴湖宫相同的全域冻结事件】
　　这是……！？
　　――
　　――
　　――
　　【少女天天死在末日梦】
　　【你管这叫演戏？】
　　《少女天天死在末日梦》
　　《你管这叫演戏？》


气管炎，请一天假
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。
　　气管炎，太难受了。


第335章：月灾苏醒！！！！
　　【高阶・九色云梦花】
　　【圣阶・?冰魄寒星?】
　　【圣阶・?逆晶双戟霸王蝎?】
　　【圣阶・?圣水恋人?】
　　【圣阶・?霸鼎魔种?】
　　?传奇阶?・??幽泉水仙??
　　????传奇阶???・??冥姬白雪??
　　??传奇阶??・??冰锻十割??
　　突破幽行层之后，宫连月已经可以完全看清传奇阶魂宠的信息面板了。
　　元素系神秘型的幽泉水仙，血脉天赋名为【冥曲】，可以将自己的存在和魂力定格在另外一个维度，无法被任何现界物质碰触，同时可以浸透任何物质，就连永恒圣水的特性也会被压制。
　　元素系全能型的冥姬白雪，血脉天赋名为【雪埃】，具体作用暂时不明，与七妃之一的雪君主并不是同一个天赋。
　　兵器系依附型的冰锻十割，血脉天赋名为【涅杀】，能够消除魂力冲击碰撞的特性，无视一切绝对防御，魂界不破四盾的天敌。
　　如今在这片区域，宫连月已经可以称得上是无敌的存在了。
　　同时持有三只霸主级的传奇阶，而且还是重魄之体，能够在一瞬之间全部登场，这对于任何敌人都是绝对无法抗衡的绝望。
　　然而，月灾即将苏醒，这也是宫连月现在唯一面对的巨大威胁。
　　――位于重雨界三生门的主殿之中。
　　身穿透明浴袍的蓝发泪眸女子闭眸沉思，她正在供养着全部魂宠的魂图构建。
　　魂图可以理解为气息的虚幻和实质具现，虚幻的意象即为虚魂境，真正的存在即为真魂境。
　　这对于任何魂宠无论是高阶圣阶还是传奇阶都是至关重要的战斗手段，甚至可以称得上是一次突破生命界限的机会！！！！
　　传奇阶的魂图需要传奇阶的生命晶核才能完美构建，但是冰锻十割只带来了两枚晶核，没有算上自己的那份。
　　于是，宫连月便让幽泉水仙和冥姬白雪分别出门找了一圈。
　　幽泉水仙没有在星河浴雨宗发现传奇阶晶核，但是带回了无尽云海试炼之中宫连月想要的那册失落之卷。
　　冥姬白雪则是顺利从太阴闭雨阁那里拿回了个传奇阶晶核，听说是先兽遗物镇宗之宝，冰阴剑妃突破时都舍不得用，不过现在都无所谓了。
　　三枚传奇阶的晶核，分别用于三只传奇阶……
　　至于其他的圣阶魂宠虽然没有传奇阶的晶核，可其他资源也是应有尽有用之不竭，足够她们构建出最强的魂图了。
　　此时此刻，沉心静气端坐在王座之上，宫连月在与魂宠的魂力意识达成共鸣之后，她能够勉强感受到对方所预想的模糊形状。
　　她先是去查看了一下冰魄寒星的构建过程。
　　从长达两年的冰眠中苏醒之后，装死挂机许久的冰魄寒星终于可以召唤了，只不过现在正处于认真构建魂图的状态不方便打扰。
　　冰魄寒星似乎正在创造一个样式古怪的紫色冰晶魔方，灵感应该是来自于她的战技冰帝城。
　　看起来气势和规模似乎还不错，宫连月心中颇为满意，过了一会就把观察意志从冰魄寒星转到了蝎蝎的身上。
　　蝎蝎此时构建而成的形状是一个超级华丽的冰之圣衣，足以包裹住她那恐怖身躯的巨大铠甲，需要大量的冰属性秘宝晶石。
　　堆满宫殿无穷无尽的资源正在以一种火箭喷射的速度开始下降，她应该是圣阶魂宠之中消耗最大的一只了。
　　圣水恋人正在构建的魂图的是一个漂浮着的普通爱心，光从样式来看并没有什么特殊的，资源消耗的也不多。
　　宫连月虽然对此有些担心，但她相信圣水恋人好歹也是见过无数大场面的老东西了，应该不会创造出潜力太低的魂图。
　　最后一只圣阶魂宠，霸鼎魔种。
　　兔兔的综合战斗能力算是圣阶之中最强的，也有着日月之境的战斗经验。
　　她之前的魂图是一个无比巨大的圆形满月，此时此刻，拥有了重洗魂图的机会，她却只是在把满月堆得越来越大而已，属于单纯资源堆积的无脑行为……
　　好吧，兔兔的智商本来就不怎么样，宫连月对她的魂图就不抱太大的期望了。
　　冰魄寒星的魂图是魔方，逆晶双戟霸王蝎的魂图是圣衣，圣水恋人的魂图是爱心，霸鼎魔种的魂图依旧是原先的那个巨型满月。
　　那么接下来非传奇阶之中，就只剩下小狐狸了。
　　让宫连月极其意外的是九色云梦花并没有弄出狐族相关的东西，反而制作出了一个样式精妙的花瓣。
　　那个花瓣的形状看起来有些眼熟，但是她一时之间没有想起来，这应该是很久以前被小狐狸看中的某朵小花上面的吧……
　　除了流程极为复杂繁琐的传奇阶之外，所有魂宠都在迅速构建属于自己意志显现的魂图。
　　时光飞速流逝，不知不觉间，宫连月已经在大殿之中闭关了两个多月了。
　　她不断维持魂力显现的状态，使得八只魂宠同时可以吸收魂力，现在已经快要枯竭虚脱了。
　　这个时候，三只传奇阶的魂图也终于看到了一丝雏形，幽泉水仙的魂图是一滴平平无奇的黑色泪珠，冥姬白雪的魂图是一朵璀璨艳丽的雪花标志。
　　而冰锻十割的魂图则是完全出人意料的姿态，那竟是一个无比巨大遮盖了天穹的深蓝眼眸，破碎不堪的眼眸上覆有切碎割裂的残痕。
　　单从气息来看，冰锻十割的魂图似乎是所有魂宠之中最恐怖震撼强力的！！！
　　还有一周左右……
　　宫连月的额头缓缓滑下一滴冷汗，还有最后一周的时间，包括传奇阶在内所有魂宠的魂图就能构建完毕了，她还需要再撑一会。
　　砰！！
　　然而，就在这一瞬间，冰屑爆裂的声音突然从耳边响了起来，这诡异的声响直接响彻至整个世界的尽头。
　　时空凝固，呼吸窒息。
　　这一刹那，整个魂界数以万计的界域生命，全部看到了天空中一个肉眼可见正在疯狂扩散波涌的气圈。
　　荡彻轰鸣的魂力气流向着四面八方极速推进，逐渐勾勒出了一个空心的轮盘图案，而那上面纹着一道清晰无比且形状怪异的白色满月，月亮扭曲的纹路就像是一团卷缩的毛绒兔尾。
　　月灾，苏醒了……！！！！
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：睡不着，只能起来写了，等会还要去打吊瓶。
　　请假之后又偷偷更新，大家觉得我这算是鸽了吗？
　　【我变成了恶魔公主】
　　《我变成了恶魔公主》


第336章：十月和月灾！！【4000字二合一】
　　砰！
　　伴随着一道冰屑破裂的声音，诡异至极的震动轰鸣重响。
　　爆发的魂力气雾向着四面八方弥漫开来，那中间环绕空心的轮盘图案就像是一团毛茸茸的兔尾，卷缩起来盘成了螺旋的满月形状。
　　一瞬之间，包括重雨界在内，数以万计的世界天空都被这道巨型月环给覆盖住了。
　　恐怖溯乱的暴动气流交织着散发出毁灭性的波动，纯粹由魂力凝聚爆发后形成的灾难虚像。
　　毫无疑问，这是属于六灾的灾轮！！！！
　　在这一刻，所有生命不约而同的望向了天空。
　　感受到这无与伦比的气息震慑，就像是仰望神灵之时的绝望和无力。
　　就连一方霸主的传奇阶，此时也不禁感叹起自身的弱小和卑微。
　　在这种绝对的力量面前，任何抵抗都仿佛失去了意义。
　　代表了六灾之首的月灾，即将从百年冰眠中破封而出……
　　――第一灾区・真灵界。
　　此时此刻，一只胴体碧玉晶莹透剔的幽绿色流光元素女体漂浮在空中，散发出无比凝重的气息。
　　碧玉沉灵，十月第十席，第一灾区的负责人。
　　碧玉元素女体神情复杂的眺望着天空之中倒映而出的月之灾环，只见那覆盖了无数世界的轮盘竟是在缓缓缩小，最后就这样回归虚无。
　　“月灾，要来了……”
　　灾环预警完毕后就此消失，真正灾难即将到来。
　　身躯缓缓流下一滴晶莹的冷汗，碧玉陈灵的声音略微有些发颤。
　　接下来她们即将面对的可是魂界最强生物之一的月灾，想必无论是哪一位十月都没有必胜的把握。
　　幸运的是，自己所要面对的只是月灾最为虚弱的状态，应该还是可以勉勉强强抵挡下来的。
　　――第二灾区・重雨界
　　端坐在三生门大殿之中的王座上面，穿着浴袍的蓝发泪眸女子闭眸静修，强行不去理会天空中一闪即逝的灾轮。
　　悲哀圣女，十月第九席，第二灾区的负责人。
　　快了，快了，就快了……
　　宫连月的心中仿佛要烧了起来似的，心急如焚，将魂量的消耗加到最大程度，全神贯注为幽泉水仙构筑魂图。
　　她放弃了冥姬白雪和冰锻十割的最后一步，将全部希望压在了幽泉水仙的魂图上面。
　　毕竟，打可以打不过，但跑可不能跑不掉。
　　不知道第一灾区的碧玉沉灵实力如何，只希望她能努力拖延一些时间吧……
　　――第三灾区
　　云雾缥缈的万米山巅顶部，一席白色长袍的女子站在悬崖边缘仰望高空，全身散发出暴戾狂热的战意。
　　女子那一头雪白色的毛发极其浓厚沉重，与其说是人类的发丝，更像是狂狮的鬓毛。
　　白府大妖，十月第八席，第三灾区的负责人，大名鼎鼎的武妃冥桃之徒。
　　她所镇守的界域已经靠近十大圣域的边缘区域，如果这里沦陷的话甚至会波及到十大圣域的界限。
　　早在十年之前，她就已经来到这个界域等候了。
　　――第四灾区，狱炎阳轮
　　位于一片火海焚烧的恐怖世界，空气中到处盛开着赤色的魂力和光芒，强横无敌的火属性生物遍地都是。
　　这个世界是由完全纯粹的火魂力组成的炽热地狱，现今魂界七妃之一的织日妃就诞生于这里，虽不是十大圣域之一却有着非同小可的意义。
　　此时此刻，浸泡在无比灼热沸腾的岩浆之中，一只胴体曼妙的火焰元素女体悄悄探出了头，有些呆萌的注视着天空之中的巨大月轮。
　　火祸焚天，十月第七席，第四灾区的负责人，狱炎阳轮之主。
　　――
　　――第五灾区，鬼蜮
　　鬼影重重，死气沉沉。
　　枯萎腐蚀的魂力气流无尽蔓延，这个世界到处都是行走的怪异型魂兽，没有任何一个人类魂师存在。
　　众所周知，怪异型魂兽无法被人类魂师契约，这个世界是绝对的活人禁区。
　　突然之间，一阵阴风拂过，吹动着堆积成山的血海尸骸开始震动破碎。
　　轰！！！
　　紧接着，伴随着地动山摇的恐怖动静，一只母狗体态的爬行骷髅巨兽从地底之中钻了出来。
　　它巨大无比高大数百公里枯骨组成的血肉之躯长满了尖锐倒刺的骨刀，宛如一个行走的搅拌屠宰场，轻而易举的碾死了旁边路过的几只圣阶魂兽。
　　鬼蜮之主，枯骨吹拂。
　　十月第六席，第五灾区的负责人。
　　――
　　――第六灾区，古剑残庭
　　古剑残庭，位列十大圣域的古剑域所遗留的十分之一不到的残骸废墟。
　　古剑域曾经号称是最强兵器系存在的聚集地，被六灾之一的绝灾灭却青宵一剑斩成碎片，所有生命尽数死绝，也从十大圣域之中除名。
　　曾经无比辉煌的十大圣域，如今是一片寸草不生，荒无人烟的凄凉场景，到处都是刀剑破碎掉落的诡异一幕。
　　此时此刻，在这各种兵器系魂兽尸体构建而成的废墟世界，一名全身被刀戟贯体的柔弱女子正平静的站在一处空旷的地方，默默等待着月灾的降临。
　　封号传奇・刀戟剑妾。
　　十月第五席，第六灾区的负责人。
　　――
　　――第七灾区，霸月界
　　月光环绕，众星齐聚。
　　位于漫天月光照耀的世界之下，一只白发流萤的美丽鹿娘正双腿屈膝挺立站在一个巨大浑圆的月亮上面，面色平静的翻看着手中的小纸条。
　　白花踏月鹿，十月第四席，第七灾区的负责人。
　　此时此刻，她手中的纸条上面记载了四个惊骇世俗的名字。
　　1.月灾/白月主
　　2.幻海妃
　　3.凶灾/墨王妃
　　4.冰羚大妃
　　月灾，白月主，是她心目中不得不战胜的首位存在，是君临魂界所必须要打败的对象之一！！
　　七妃之一的幻海妃，白花踏月鹿的同族大佬，害的自己现在登场没有灾轮，必须铲除这个败类！！
　　凶灾墨王妃，抢了白花踏月鹿一族的凶灾称号，格杀勿论！！
　　冰羚大妃，无论是生活常态还是战斗形态都与自己十分相像，而且还有可能比自己跑得快，鲨了！！！
　　而随着天空之中的月之灾环渐渐收缩散去，白花踏月鹿面无表情的划掉了月灾的名字,随后开始全神贯注沉心静气的准备起来。
　　好家伙，原来这是死亡笔记……
　　她今日必杀白月主！！！
　　――
　　――第八灾区，十大圣域的北边入口
　　十大圣域的东南西北四个入口，分别由不破四盾，四只封号传奇镇守于此。
　　不破四盾，魂界赐予的特殊封号，综合战力远远高于寻常的封号传奇。
　　与六灾纯粹的破坏不同，四盾代表着防御和守护，只有魂界之中肉体防御最强的魂兽才能胜任。
　　她们镇守十大圣域的主要目的并不是为了保护里面的生命，而是为了以最快速度讨伐擅自越界的传奇阶存在，例如之前白花踏月鹿大肆袭击海域之类的行为。
　　不过，只要不是太严重或者造成的破坏损失太大，她们是不会轻易出手的。
　　不破四盾既是在守护十大圣域，同时也是在封印着十大圣域，防止其中的恐怖存在大举进犯其他世界。
　　不破四盾之东・海鳞雪鳄，自出生开始连一块皮都没擦破过。
　　不破四盾之南・狂冠天鲸，自出生开始连一块肉都没有掉过。
　　不破四盾之西・冬骸沧角，自出生开始连一滴血都没有流过。
　　位于十大圣域入口的最北部，寒瀑天门的入口区域。
　　穿着一身海蓝色的宽厚袖袍的绝美女子镇守在这个世界，她臃肿的双臂隐藏在超长的袖子垂落地面好几米，头顶长着两根龙虾的胡须。
　　即使已经化为人形，她也无法掩盖住自己本体的双臂姿态，臃肿肥大的不成人形，根本难以想象变回本体时会拥有多么恐怖的体格。
　　不破四盾之北・龙袖绝杀！！！！
　　十月第三席，第八灾区的负责人。
　　和另外几个不破四盾的能力差不多，龙袖绝杀自出生开始，就没有被人打落过一根头发！！！
　　此时此刻，既然她挡在这里，那么月灾就绝对无法破坏十大圣域的一滴泥土！！！
　　――
　　――第九灾区，凤渊
　　凤渊，这个世界距离十大圣域无比遥远，无论发生什么程度的战斗都不会影响到十大圣域。
　　这里是轰灾万伏彩凤的老巢，也是白月主最后一次跳跃的终结之地。
　　此时此刻，一名雪白曼妙丰满的胴体上仅仅遮着几根鸟毛，梳着火红色妖艳大卷发的美丽女子正无比享受的趴在华丽无比的宫殿之中。
　　她的身边躺满了各种各样的飞禽羽类魂宠，各个环肥燕瘦，万紫千红，五颜六色，千娇百媚。
　　后宫三亿，妻妾成群。
　　万伏彩凤可以算得上是六灾里面混的最好的了，不像是灭却青宵天天想着怎么袭击十大圣域，也不像是血红魇那样一出面就被各方强者追杀。
　　她的老巢就在凤渊，十大圣域清楚，不破四盾也清楚，然而前来讨伐之人寥寥无几。
　　因为，在几百年前，七妃之一的狱尽妃就败在了万伏彩凤的手中……
　　她是，十月第二席，轰灾・万伏彩凤！！！
　　――
　　――
　　砰！
　　伴随着一道破裂的冰屑声响，巨大无比的月之灾环扩散之后又逐渐消失收束，回归了最开始蔓延的起点。
　　此时此刻，位于某个不知名的世界地底万古不化的冰川雪山深处，一个卷缩着的白色倩影正在缓缓蠕动着。
　　那个姿态看起来像是一只兔子，又像是一个人形生物，如何用宫连月的话来形容，那可能就是一个兔女郎吧！！
　　胴体雪白纯洁无垢，长发犹如稀疏的兔毛般柔美滑落脚底。
　　绝世面容美的惨绝人寡，猩红眼眸有些呆萌可爱。
　　女子那两条修长白嫩的纤细大腿肌肉线条极其分明，不像是霸鼎魔种那种用力时会膨胀的劣质畸形，反而能清晰感受到无比柔软无比香醇的肉质香气。
　　她的每一寸骨肉，每一丝鲜血乃至是体内流动的魂力，都宛如赞口不绝的完美佳肴，找不出任何的弱点与缺陷。
　　她的魂力和肉体已经千锤百炼，无限接近于完美中的绝对完美，或许就连一口浓痰，一颗眼屎都是世间珍奇的秘宝。
　　两条柔软肥美的兔耳混在白色长发里面一起摇摆，如何仔细观察就能发现这幅姿态的诡异之处，她的两只兔耳尖端竟然有着极其明显的分叉截口，看起来就像是兔兔攥爪时的小拳头一般……
　　自从苏醒过来已经过去了一飞秒，这只白色兔女所做的第一个事情是眨了下眼。
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，眼皮闭紧的咬合力直接将整个冰山世界震成尘埃，以兔女为原点中心的整个世界都开始沦陷破碎，沉入永无止境的绝望深渊之中。
　　无尽暴风席卷撕裂，连绵不绝的震动力层以扩散波及的形式开始清场，数以亿万计的魂力生命被恐怖无比的震动搅成粉末，直接将整个世界的起伏给压平了。
　　数秒过后，随着弥漫的烟尘渐渐散去，冰川世界显露出一副破碎不堪的末日之景。
　　一个不大不小的魂界，在顷刻之间被夷为平地，这名白发兔女也一摇一晃的从破碎废墟里面走了出来。
　　她的每一次迈步都会将整个世界压沉一截，流使得空气中的魂力逆流溯回，毁坏陨灭。
　　就在这时，极其诡异的一幕发生了……
　　从魂力尘埃破碎消散的流动比率来看，这个世界的时间流速完全处于正常状态，没有异常。
　　然而，这名白发兔女的移动速度虽然看起来无比缓慢，却是在不断跨越着魂力的流动行走，甚至已经超越了自己所散发而出的气息进度。
　　她的魂力确实在按照魂界的基本法则运行，但是她的肉体，竟然走在自己的魂力当中！！！
　　这种行为如果用人类的例子来描述，就好像她的生命流速与其他生物不同……
　　她的存在，已经超越了魂界境界的认知概念。
　　六灾之首・月灾。
　　七妃之一・白月主。
　　在这一刻，背尾追月魔兔，从长久的沉睡之中苏醒了过来。
　　而她的境界，却只是照光层……


第337章：月灾【1】
　　月灾，苏醒！！！！
　　此时此刻，身处一望无际的尘埃世界，白发兔女周围的一切事物都在自行塌陷扭曲，空气之中溯乱的魂力破碎不堪。
　　虽然她那双猩红色的眼眸已经睁开，但其中却间杂着丝丝浑浊的浓雾，尚未完全恢复清明。
　　雪白柔软的身姿矫健而肥美，没有任何凶恶与暴力的战斗部位，就像是一只人畜无害的普通兔兔。
　　更加诡异的是，明明真名是为背尾追月魔兔，她的臀后却没有兔尾生长的迹象。
　　白发兔女看起来似乎待在这破碎的尘埃世界发呆了许久，但实际上对于寻常生命认知中的时间连一秒都还没有达到。
　　经过一段无比漫长的时空凝固的诡异现象，她的周身终于再次浮现了异像。
　　哗啦――
　　只见兔女的那一头雪白色的柔顺长发竟是在渐渐卷起，原本散乱的发丝莫名其妙的自动编织成了两个巨大无比的包子发球，悬挂在脑袋两侧一摇一晃。
　　毛茸茸的质感就好像是兔尾一般，同时也完全显露出了她的那两个像是搏击拳套似的粉嫩兔耳，代替头发的一部分耷拉着垂落腰部。
　　“要来了……”
　　这一刻，包括屏息凝神的十月全员在内，被灾轮笼罩世界的生物纷纷感受到了死亡的征兆。
　　就算是弱小平凡的人类和渺若尘埃的爬虫，也能清晰感受到这股死到临头无与伦比的压迫感。
　　这是一场席卷了无数世界的末日，连一粒尘埃也能察觉到尽头的降临。
　　刹那之间，月灾动了。
　　只见她的血肉之躯突然被自己左侧那条兔耳给猛地抓紧叩住，然后以违反物理规则的姿态悬空拽着自己挥舞了好几圈。
　　这就好像是人类凭借耳朵用力把自己整个身躯给撑起似的，开始呼啦呼啦的甩动残影直接转起了大风车。
　　随着一只兔耳连续转动扭了十几圈之后，另一侧的兔耳接着做出了像是投掷标枪似的浮夸动作，将女子连带另一条衔接的耳朵还有自己同时甩了出去。
　　轰！！！！！！
　　眨眼的瞬间，连续七八个界域被白色的光芒贯穿。
　　爆裂的气云震荡沸腾，穿梭在界域之间的白色闪光一闪即逝，仅仅留下了一道刺破眼穹的弧光。
　　这已经不单单是速度方面的问题了，途经之中的所有世界的魂力都开始溯乱上浮，从最初的数值瞬间上涨了数百上千倍，然后开始自行崩裂瓦解化为尘埃。
　　月灾的存在甚至能够影响界域的魂力浓度，凡是她所过之处其余魂力尽数消亡，仅仅只保留下充盈无比不可思议的月光魂力。
　　然而，大多数狂热欢呼的月光属性生命也只是开心了数秒，接着便被爆裂沸腾的魂力给活活撑爆了。
　　数秒时间，连续四五十个界域被贯穿；除了传奇阶生命所在，魂力浓度本就不低的世界，其他界域里没有习惯高浓度空气的弱小物种几乎全部都被疯狂上涌的重力给覆灭了。
　　而这还仅仅只是擦过，而不是这次旅行的终点。
　　哀嚎，恐惧，绝望，狂热，兴奋，仇恨，以上这些所有的情绪，统统都没有被白发兔女感受到。
　　她无悲无喜面色平淡的穿梭在各个界域的界门之间，就像是化为了一道在真空中跳跃的流光。
　　此时此刻，在兔女血红色的视线里，仅仅只有即将抵达那个魂力空灵的地界――真灵界！！
　　真灵界是比重雨界还要高了一个级别的界主势力，和重雨界所依附的空水庭是一个层次的。
　　然而，早在数年之前，真灵界所有的传奇阶魂兽就跑光了……
　　新晋十月的第十席碧玉沉灵也是在不久之前才赶到这个世界的，她也是目前空灵界唯一驻足的传奇阶。
　　轰―――！！！！！
　　地动山摇，天翻地覆。
　　碧玉沉灵屏息凝神的注视着空无一物的高空，尽管月灾此时还没有降临，但她已经能感受到周围开始暴涨的魂力波动了。
　　真灵界的重力数值正在以肉眼可见的速度极速沸腾，作为月灾的直接落点，这里的上涨幅度比起其他地方都要疯狂。
　　高阶魂兽的骨骼和血肉开始崩溃，圣阶魂兽就连抬起手指都会累的气喘吁吁。
　　就算是霸主级传奇阶的碧玉沉灵，也开始渐渐感受到不适了。
　　不能让月灾以完整的跳跃姿态落地，这个世界无法承受那样的灾难……
　　碧玉色的风元素凝视着视线尽头逐渐浮现的那抹白色光芒，周身爆发出一股碧玉清纯的风之气息，魂力吹拂之处全部覆上了一层碧玉色的钢铁。
　　一瞬之间，真灵界化为了一块晶莹透剔的碧色宝石，包括空气和魂力在内全部凝结成硬质的固体，坚若磐石，不可撼动。
　　然而，随着月灾的距离越来越近，碧玉沉灵却是猛地瞪大了瞳孔，散发出不可思议的绝望。
　　白色光芒肉眼可见的进入真灵界的气层领地，月灾的气息已经开始疯狂震荡着摧毁一切，将碧玉陈灵设置的碧玉防线瞬间压塌。
　　原来如此，原来是这样啊……！！！
　　每个传奇阶都拥有属于自己的独特气息，其中以震慑性气息最为常见普遍，就像是九瓣桃丝雪轮花的纯粹威压。
　　而比较少见的气息特性则像是雪君主的冰结，白花踏月鹿的尘化，以及无法使用威压的红宵千羽，她的气息特性肯定是别的种类。
　　眼睁睁的注视着周围的一切都在疯狂破碎，包括自己逐渐的消亡的肉体，碧玉沉灵终于明白了月灾的气息特性。
　　月灾，白月主，她的气息特性是重力！！！！
　　距离月灾的气息越近，周围的事物便会因放射性的恐怖压迫而被碾碎。
　　这也是为什么附近都会遭殃还特意设立受灾点的原因，因为作为月灾直接坠落的冲击中心，这个世界是没有任何生机可言的。
　　此时此刻，整个真灵界已经开始倒塌颠覆，碧玉陈灵甚至还没有真正接触到月灾的存在，就已经被她放射而出的重力给压的面目全非。
　　“原来，就连碰触都做不到吗……？”
　　伴随着碧玉沉灵的一声苦笑，震耳欲聋的轰鸣声撕破了世界的天空，而印入眼帘的则是灰飞烟灭的亿万生灵。
　　月灾，降临第一灾区。


第338章：月灾【2】
　　被自己兔耳甩飞之后，一路化为闪光贯穿世界，在绝望的轰鸣声中降临。
　　白发兔女的血红色眼眸中逐渐印出那个碧玉色的空灵地带，她甚至还没有真正的踏足，即将降落的地点就已经被毁灭性的重力气息给碾碎粉碎。
　　空气中凝固的碧玉色泽开始消退崩溃，而她也径直坠落着撞到了那个世界的表层。
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，整个世界的地脉起伏压塌，就像是变成了软绵绵的面条似的。
　　诡异的现象仅仅持续了一个微不足道的时间，便彻底化为了令人绝望的灾难场景。
　　就在月灾降临的刹那，连带着方圆数十上百的界域都开始波动翻涌，被无与伦比的力量掀飞扫荡一空。
　　所有的生命都在化为灰烬土崩瓦解，山川河流瞬间蒸发成虚无，被溯乱的魂力翻涌着夷为平地。
　　此时此刻，空气中的魂力气流甚至能够以颗来计算，浓郁膨胀成了无数颗粒状的魂力雾云，开始向着四面八方蔓延开来。
　　在真灵界沦陷之后，周围的界域便开始波及破碎，坚硬结实不可称重的地表像是面筋似的波澜起伏，直接被这震动给轰上了天。
　　毫无疑问，第十席失败了……
　　作为月灾的直接冲击区域，真灵界连带着附近的十几个战区直接沦陷崩塌，即将破碎成没有任何生命的尘埃世界。
　　数秒之后，受灾结果被月魔殿统计了出来。
　　身处遥不可及的重雨界的宫连月也收到了这个情报，以真灵界为中心方圆三十六个界域完全破碎，另外还有三百多个界域被余波冲击后伤亡惨重。
　　才36个界域……？
　　看到这个结果，宫连月微微一愣。
　　这一共也才两个战区不到啊，按照原本的估算数值，至少会有十几个战区，好几百个界域被毁灭才对。
　　等等，难道是碧玉沉灵在这里面起到了一些作用吗！？
　　――位于已经化为尘埃的真灵界。
　　白发兔女面色平淡的站在魂力真空的尘埃世界之中，在她的不远之处正躺着一个破碎不堪的碧玉石块。
　　除此之外，周围还飘散着几缕破碎后的碧玉石屑，正围绕着无声的气流渐渐旋绕。
　　就在月灾最后降落的那一瞬间，碧玉沉灵爆发出所有魂力将周围几个世界给凝固碧玉石化。
　　虽然根本没有阻挡住月灾降临，却也勉强削弱了对方落地时的冲击，伤亡大大减少了，不能说是完全没有起到作用。
　　此时此刻，奄奄一息的躺在地上，碧玉沉灵面如死灰，心情绝望。
　　她知道自己命不久矣，胆敢阻挡六灾之首的月灾白月主，成功还好，失败的话是绝对不可能活下来的。
　　然而，就在下一秒，她的嘴巴猛地张开，瞳孔剧烈凝缩，不可置信的望向了那名白色的倩影。
　　在白发兔女的赤色眼眸之中，竟然没有倒映出自己的存在。
　　同为传奇阶，还是霸主级的，月灾竟然完全忽视了碧玉沉灵的生命气息！！！！
　　这可就是真的太离谱了，难道她连被自己阻挡了都没有发现吗……！！！？
　　就在碧玉沉灵不可思议的注视之下，白发兔女突然俯下身子捆了捆自己的大腿。
　　？
　　下一秒，女子那修长雪白的美腿上突然长出了一层透明薄质的兔毛。
　　柔软丝滑的兔毛就像是润滑油似的从玉足底部攀上了她的大腿，最后形成了一条雪糕触感的白丝样式。
　　与此同时，月灾的身上渐渐浮现出一丝更加恐怖的魂力波动，她突破了晨昏层……
　　轰！！！！
　　伴随着恐怖无尽的月光魂力放射而出，轰鸣的气息浪潮几乎冲的碧玉沉灵睁不开眼，心情惊骇欲绝。
　　如果就这么让她进化下去，那么这个世界根本不可能拥有能够战胜她的生物了！！！
　　然而，自己已经败了，已经失去了击败月灾的机会。
　　接下来，就只能指望后面的九位十月了……
　　进化成晨昏层之后，白发兔女的肉体变得更加软嫩香甜了。
　　她那本就极其傲人的上围顿时又下垂了一圈，肥软滑腻的白丝大腿根部被勒出清晰的软肉，无限接近于完美的肉体，令人垂涎欲滴，回味无穷。
　　从她身上溢出的香气已经能迷的无数生物魂牵梦萦，醉生梦死。
　　每一次从沉睡中苏醒，她的肉体都会更加香醇肥美，甚至有人传言吃下月灾之后能够超越传奇阶的理念。
　　然而，数万年来，月灾已经用无数传奇生命的破碎，证明了自己不可战胜的无敌之姿。
　　此时此刻，在碧玉沉灵惊恐的神情中，月灾又开始行动了。
　　和第一次穿越界域的跳跃动作有些不同，她竟是突然一个劈叉直接滑了下来，眼看那柔软雪白的兔臀就要压到地面，却是突然被两侧的兔耳给抓住了双腿。
　　紧接着，她被自己的两条兔尾拽着小腿根部，像是荡秋千似的悬空荡了几圈，然后猛地朝着远处的天空中起飞甩出。
　　轰！！！！！！
　　下一刻，恐怖的震动浪潮直接将碧玉沉灵吹翻了出去，连滚带爬的飞出了好几个尘埃界域，算是勉强活了下来。
　　看这个的起跳时的力道和幅度，远远要比第一次降落时还要恐怖数倍。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是起跳时的反震就已经把碧玉沉灵给震的七荤八素，更不用说是落地时重力加速度的全部冲击了，和第一灾区的受灾力度完全不是一个级别的！！！！
　　就在碧玉沉灵翻滚的身形好不容易停歇了下来之时，白发兔女则是已经远远消失在了她的视线之中，朝着第二灾区重雨界的方向开始极速跳跃。
　　而十月第九席，就在那里……
　　――
　　――重雨界
　　重雨界与真灵界不同，除了从梦境中窥得真相的伞仙之外，其余的生命并没有对月灾的敬畏和恐惧，因为她们从来都没有见到过月灾降临时的灾难场景。
　　真灵界的传奇阶早就跑光了，重雨界反而从几年前就开始大张旗鼓的各界招人，准备组织侍君者对抗月灾。
　　此时此刻，雾生海皇和冰阴剑妃，以及其他的几位圣女正镇守在某个高耸的冰之阁楼上方，默默等待着月灾的降临。


第339章：重雨界大危机！！
　　――重雨界
　　雾生海皇，冰阴剑妃，阴服圣女以及冰凝圣女，总共四名传奇阶汇聚在了一处高耸入云的楼阁之上。
　　这里是星河浴雨宗主殿的最高层，比之附近环绕的几座高山还要巨大，周围弥漫着缥缈的雾云气流。
　　她们已经在这里等候多时，特意等待着即将降临的月灾。
　　经过几年苦修，两名天赋出众的圣女已经突破了真魂境，比之重魄之体的宫连月修炼速度要快多了。
　　虽然她们无法确保能百分之分完全抵挡下来，但减少一些重雨界的损失应该还是能做到的。
　　听说月灾并不会发动攻击，她仅仅只是要找个落地的点而已，根本不需要那么大张旗鼓，又不是非得战胜对方不可。
　　不过就是伞仙被悲哀圣女封印了这件事有些可惜，不然也能勉强算是个战力。
　　“剑妃大人，我们真的能挡住月灾吗？”
　　跟在冰阴剑妃的身后，冰凝圣女有些期待兼紧张的问道。
　　之前在对峙癫笑红月之时，她因为心中的恐惧而忽视了与冻天之座的沟通，因此没能发挥出侍君者的力量。
　　时隔数月，她已经通过磨炼完全克服了对于霸主级传奇阶的恐惧，彻底掌握了冻天之座的真正力量。
　　她必须要在这里挡住月灾，洗刷之前无能为力的耻辱。
　　这也是自己可以展现出修炼成果的机会！！！
　　“听天由命吧……”
　　穿着一席冰袍的人形少妇从灾轮爆发开始就一直愁眉不展，周身凝聚的冰寒剑气已经濒临爆发极限。
　　冰阴剑妃之前一直都是从各种传说故事里面听到的月灾传闻，她并没有真正接触过那个存在。
　　什么一跃踏碎三千域，这种无聊的传闻当个笑话听听就好。
　　然而，自从刚才那个刻印着兔尾的满月之轮展开后，她便陷入了心情复杂的犹豫之中。
　　她们四个，真的能挡住月灾吗……？
　　另一边，雾生海皇和阴服圣女只是在默默听着。
　　按照时间预测，现在月灾应该已经快要抵达真灵界了吧，不知道那边的传奇阶生命能不能合力挡下。
　　因为真灵界距离重雨界实在是太远了，阶级层次也不相同，她们这边并不知道真灵界传奇阶全员撤退的消息。
　　然而，就在她们四个毫无防备的情况之下，一瞬之间――
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的割裂响声，四个神情惊愕的头颅直接冲天飞起。
　　血液漫天喷溅挥洒，她们甚至根本没有任何反应的时间，就这样失去了行动能力。
　　“……”
　　“……”
　　数秒之后，四个头颅十分整齐的躺在了地上，在她们无法理解的眼神注视下，一柄碧绿色的弯月大刀漂浮在空中。
　　巨型大刀纹路蜿蜒，刃部扭曲成怪异形状的交叉痕迹，散发出无与伦比的恐怖刀势。
　　“放心吧，我不会杀你们的，你们只要安静等待着月灾大人的到来就行了。”
　　下一秒，听到碧绿弯刀那清冷高傲的女声，处于震撼当中几人的瞳孔剧烈收缩。
　　这个家伙竟然称月灾为大人，那她应该就是那个癫笑红月的同伴了。
　　毫无疑问，她是……
　　霸主级传奇阶・半月断颅，护月庭第二王！！！！
　　突破幽行层之后，就算魂师头颅被斩掉也不会轻易死亡，但是她们现在处于任人宰割的状态心情是无比的绝望。
　　传奇阶恢复肉体也只是一瞬间的事情，关键是半月断颅周围所散发而出的恐怖气息，简直像是要把她们活生生撕碎似的，在这种无与伦比的魂力浪潮之下根本无法反抗。
　　“啊啊啊啊，白月主大人，请快点来使用我吧，人家已经快要忍不住了！！！”
　　过了一会，只见半月断颅竟然开始毫无形象的扭动着刀身，一副春心萌动的姿态。
　　护月庭的第三王癫笑红月已经战败并且落在了悲哀圣女的手中。
　　然而，就在月灾即将到来的千钧一发之际，护月庭第二王半月断颅降临重雨界！！！
　　如此一来，第一王，黑月死楼宫应该也来了……
　　重雨界，陷入巨大危机！！！！
　　――
　　――重雨界，三生门
　　就在半月断颅袭击雾生海皇四人的同一时间，三生门也被一道无比巨大的黑色楼阁给盖了起来。
　　漆黑不见五指的阴影空间之中暗无天日，就连魂力都会迷失于此，重见光明难如登天。
　　护月庭第一王，黑月死楼宫！！！
　　虽然隶属于生物系，但她并不是传统意义上的动物形态，而是纯粹由兽骨组成的巨型迷宫建筑。
　　此时此刻，不仅是所有三生门的成员，就连闭关修炼之中的宫连月也被罩了进去。
　　【悲哀圣女，我知道自己不是“你们”的对手，但是想把你拖到月灾大人降临还是很容易的，你就放弃挣扎吧】
　　听到黑暗之中传来的威严声音，穿着色气浴袍的蓝发泪眸女子依旧保持原地静坐的姿态，仿佛什么都没有感受到。
　　经典装死，黑月死楼宫也不生气，反正几分钟之后，一切都会结束了。
　　从真灵界抵达重雨界中间横跨了几千界域，对于寻常传奇阶可能需要花费好几个天的时间，然而对于月灾而言仅仅只需七八分钟。
　　气氛死寂冰冷，五分钟过去了，黑月死楼宫的心中渐渐感到了迷惑。
　　什么情况，悲哀圣女怎么还在修炼……？
　　作为十月第九席，她真的不管月灾了吗！！！？
　　这就好像小偷逃命时被人喊了一声站住就真的停了下来，反派杀人时被人喊了一声住手就真的放弃了一般的怪异行为。
　　难道，她有绝对的自信在一分钟之内走出自己的身体，赶在月灾降临之前脱困？？？
　　想到这里，黑月死楼宫心中不受控制的升起一股寒意，她开始屏息凝神加固骨骼的坚硬程度，使得体内世界化为一个坚不可破的巨型迷宫。
　　此时此刻，距离月灾降临仅仅只剩下最后的一幕。
　　就在这千钧一发之际，宫连月终于睁开了一双泪眸下坠冰花环绕的惊艳眼眸，她浑身散发出无比冰寒绝望的冷意，液体流动的水色长发轻轻飘荡。
　　“没想到你体内的魂力还挺浓郁的，足足是重雨界的好几百倍啊……”
　　“多亏了你，终于在最后关头赶上了。”
　　随着女子冰冷无情的声线，一个黑色水滴在她身后若隐若现，幽泉水仙的魂图构造成功了。
　　这一刻，黑月死楼宫的心情如坠冰窖。


第340章：悲哀圣女出关！！！
　　“多亏了你，终于在最后关头赶上了。”
　　随着悲哀圣女冷漠无情的声音，黑月死楼宫的心情如坠冰窖。
　　她自然能够清晰感受到那滴黑色水珠的诡异气息，悲哀圣女竟然借助自己体内的浓郁魂力炼制魂图！！！
　　如果不是自己突然插手，她是绝对赶不上月灾降临的，然而偏偏就是这五分钟的时机，让悲哀圣女的实力再次飞跃了一个层次。
　　但是，她准备如何脱困呢？
　　是强行碾压自己，还是另辟蹊跷转移出去……
　　下一秒，黑月死楼宫知晓了答案。
　　随着恐怖颤栗的寒意弥漫开来，一名穿着雪白冥袍的婚纱雪女从悲哀圣女后方的虚空之中踏出。
　　她裸着一双青筋显露的苍白玉足，漂浮在半空中横移的行走方式简直像是一只女鬼。
　　传奇阶，冥姬白雪！！！！
　　【原来如此，是准备让这个雪君主的同族拖住我，然后趁机带着其他魂宠逃走吗？】
　　【太过天真了，悲哀圣女，就像你所说的那般，我体内那浓郁无比的魂力构建而出的无尽迷宫是绝对不可能破解的！！】
　　“拖住？”
　　宫连月歪头轻咦一声，绝美的面容冷漠的仿佛一块冰石。
　　虽然黑月死楼宫说的完全不对，不过现在距离月灾真正降临的时刻已经近在咫尺，没有多余的时间可以浪费了。
　　冥姬白雪隔着花嫁面纱与宫连月对视了一眼，随后有些呆滞的点了点头。
　　与此同时，冰雪流转。
　　只见雪女的周身开始飘起晶莹透剔的冰冷雪花，呈现出环绕婚纱席卷翩翩起舞的惊艳一幕。
　　――重雨界，三生门
　　同样处于黑月死楼宫的体内，无尽圣女就像一只无头苍蝇似的正在黑暗的世界之中乱转。
　　她的眼睛鼻子嘴巴耳朵毛孔下面都在疯狂喷血，却是依然没有停下前行的脚步，跌跌撞撞摇摇晃晃宛如丧尸一般的姿态。
　　自从月灾的灾环展现之后，她就是这么一副凄惨的形象了。
　　毫无疑问，今天，她会死在月灾的气息之下。
　　她能感受到月灾的气息越来越近，就像是一道横向贯穿了数千界域的超级彗星，正向着重雨界的方向降临。
　　“不行，我要出去，快让我出去，我要亲眼见证月灾的到来，我必须要见到白月主的真容和肉体才能死！！！”
　　随着月灾越来越近，自己却是被困在这里寸步难行，无尽圣女已经快要疯掉了。
　　如果放在之前，护月庭一定和她有着共同语言，可现在的黑月死楼宫却是根本无心顾及其他。
　　“对了，悲哀圣女，我要去找悲哀圣女！！！”
　　无尽圣女突然意识到了什么，她开始在黑暗之中朝着悲哀圣女的气息前进起来。
　　虽然黑月死楼宫之中气息浓郁到魂力隔绝的程度，可气息感官早已被放大几百亿倍的她自然可以轻松探查到悲哀圣女那不可思议的恐怖气息。
　　如果是悲哀圣女的话，一定有办法击破黑月死楼宫！
　　然而，就在距离气息源头那边越来越近的某个瞬间，无尽圣女猛地瞪大了瞳孔，全身寒毛倒立，直接转身开始向着反方向连滚带爬的逃跑。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，疯狂席卷的冰之浪潮直接在黑暗迷宫内部炸裂开来。
　　冰寒的雾云一瞬之间就将其中的所有事物吞噬殆尽，包括这浓郁无比的黑暗空间，全部化为冻结的冰雕。
　　雪花爆裂，冰尘飞溅。
　　冥姬白雪正捧着双袖捂住嘴巴做出喇叭的姿态，然后努力往外呼吸喷出无穷无尽的雪之浪潮。
　　蔓延而出的雪浪就仿佛没有止境和尽头似的，只是将路途之中的一切事物化为冰墟。
　　黑暗迷宫在一瞬之间被倾覆，整个化为了一个冰晶璀璨的巨型冰雕。
　　此时此刻，如果从外界来看，就能发现一座覆盖了万里山河的巨大黑色阁楼，从头到尾渗入骨髓，所有的骨肉血水肢体部位全部被冰息冻结，化为一座雪国。
　　寒冷的雪灾降临三生门，直接将身处其中的所有生命冰葬。
　　【雪崩国度】
　　随着空气中凝固的魂力凋零，冥姬白雪也缓缓放下了袖子，周身环绕的冰冷回归沉寂。
　　数秒之后，黑月死楼宫那无与伦比的巨大迷宫之躯突然“砰”的一声，就像是破碎的血水漫天爆裂，逐渐化为冻结的冰埃随风消逝。
　　而位于冰埃碎溅的中心，穿着色气浴袍的蓝发泪眸女子缓缓从中走出，她的手中还捧着一个漆黑昏暗的固态晶核。
　　冥姬白雪，秒杀黑月死楼宫！！！
　　“我不会杀掉你们的，我会让你亲眼见证月灾降临，然后再看这无事发生的世界作何感想。”
　　【那是不可能的，就凭你们是绝对不可能挡住月灾大人的！！！】
　　听到蓝发女子的声音，黑月死楼宫立刻就开始犟起嘴来。
　　宫连月懒得理会，直接将她交给冥姬白雪保管。
　　随着一层无比恐怖沉重的冰层冻结，这枚黑色晶核再也发不出任何动静了。
　　与此同时，位于她们的身后，包括水荒游和无声水娘在内，无论境界和物种，数以亿计的无辜生命都被冥姬白雪的雪崩国度给冻结了。
　　如果只是被冥姬白雪的气息路过冻结的话随手可解，可现在这种冻结厚度的话就连冥姬白雪本人也要花上一些精力才能解冻。
　　月灾迫在眉睫，她自然不可能把魂力浪费在这种地方。
　　只能等月灾离开之后再解开了……
　　与此同时，被冻结在冰层之中，无尽圣女欲哭无泪的望着逐渐离去的蓝色倩影。
　　虽然在冥姬白雪气息爆发的瞬间，她已经以最快速度开始逃窜，可谁又能想到对方的冰结目标是整个黑月死楼宫的本体呢，如此一来无论逃到哪里都是无济于事。
　　她想要亲眼见证悲哀圣女大战月灾啊！！！！！
　　此时此刻，黑月死楼宫被瞬间击破，还能捣乱的放肆也只剩下半月断颅一只了……
　　月灾迫在眉睫，悲哀圣女出关！！！！


第341章：幽泉水仙VS月灾
　　――重雨界，星河浴雨宗
　　“怎么回事，大姐的气息消失了……？”
　　位于高耸阁楼之上，四个诡异惊骇的人头掉落在地，而横立漂浮在天空中的碧玉弯刀则是散发出一阵困惑的情绪。
　　负责对付悲哀圣女宫的护月庭第一王，黑月死楼宫的气息怎么会突然消失！？
　　就算有所不敌，也不可能这么快。
　　这个速度，未免有些太过夸张了……
　　“你们几个待在原地不许乱动，我一分钟后就回来！！！”
　　出声对着雾生海皇四人威胁之后，半月断颅准备立刻前往三生门查看情况。
　　然而，半月断颅刚刚往前飘了半步，她那镶嵌在弯刀柄部的瞳孔猛地收缩起来，露出一副不可置信的表情。
　　就在她面前的不远之处，一个长着翅膀的粉红色爱心气泡闪烁，携带着浴袍女子从天而降，面色冷漠的落在了星河浴雨宗的高楼上面。
　　身一席穿色气浴袍的蓝发女子，惊艳绝美的泪容就仿佛是神灵的恩赐一般，完全由特殊花纹和刺青缝合而成的高贵姿态。
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　海域界门重开，有关悲哀圣女的情报早已传遍附近数百界域，水倾月的假名自然也不告而破。
　　但是，明明已经被黑月死楼宫袭击，她怎么可能这么快就逃了出来？
　　在半月断颅疑惑兼惊恐的视线之下，蓝发女子缓缓从胸里掏出了一枚漆黑浓郁的肥大晶核，用力攥在手中仿佛随时都能捏碎似的。
　　“你敢――”
　　唰唰唰！！！
　　一瞬之间，还未等半月断颅充满杀意的话音落下，来自她周围三个方向便同时出现了三个身影，如浪潮般汹涌碾压的气息几乎要把她挤成粉碎。
　　长着墨水娥翼的黑色水元素，胴体呈现出无色透明的神秘质感，幽泉水仙。
　　穿着纯白色婚纱寿衣款式的冥袍，戴着花嫁头纱的苍白雪女，冥姬白雪。
　　还有一条悬空漂浮，将周围空气不断割裂的恐怖冰蓝色羽带，冰锻十割。
　　被三只传奇阶危险的视线环绕着，半月断颅的刀身上渐渐布满了冷汗，气息苍凉沙哑一句话也说不出来。
　　“限你十秒之内离开重雨界，否则和你的两个同伙一起死吧。”
　　对峙了一会，宫连月对半月断颅下达了冷漠无情的宣判。
　　癫笑红月的晶核自己也还留着暂时没有送给白花踏月鹿，她们两只月光属性的霸主级晶核在日后或许能够起到作用，直接杀掉太过浪费。
　　但是现在距离月灾降临已经濒临最后关头，如果半月断颅没有乖乖听话，她是真的会有些不耐烦的。
　　被从蓝发泪眸女子身上所散发出的那无与伦比的渗人寒意所震撼，半月断颅僵在原地愣了数秒才猛地反应过来，当场“唰”的一声，化为一道极速闪过的彗星飞走，头也不回的消失在了众人的视线之中。
　　看到这一幕，雾生海皇四人全部陷入了呆滞当中。
　　她们已经开始分不清谁是反派了，一出场就展现出无敌霸道之姿的护月庭竟然连续吃瘪，三个霸主级传奇阶全部都栽在了悲哀圣女的手中。
　　确认半月断颅彻底离开重雨界之后，宫连月才低头望向躺在地上的四个头颅。
　　“你们也赶紧走吧，碍事，而且还有点恶心，能不能快点把脑袋接上？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　过了一会，将雾生海皇她们赶出了星河浴雨宗的领地范围之后，周围的世界终于变得清静了下来。
　　与此同时，宫连月已经能够清晰感受的到，一道能够将整个世界压成粉末的气息，正在向着重雨界开始极速逼近。
　　地动山摇，天空碎裂，魂力溯乱，世界颠倒。
　　这个世界即将迎来毁灭，并且连带着周围几百上千的世界都会被恐怖的冲击覆灭。
　　三年之期已到，月灾终于降临；而这一刻，宫连月早已不是那个面对传奇无能为力的普通少女。
　　幽泉水仙，冥姬白雪，冰锻十割，身为三传奇魂师的宫连月甚至能与最初阶段的月灾正面一战！！！
　　“这次就稍微认真一点吧，好吗？”
　　随着宫连月凝重的声音落下，站在最前方的幽泉水仙微微颔首，背后煽动的墨色娥翼开始不断滴出浓郁的水流。
　　一瞬之间，流淌滴落的墨色水流开始蔓延，环绕周围的空旷场地汇聚成了一个巨大无比的漆黑湖泊。
　　因为幽泉水仙平时处于纯净无垢的水流姿态所以无法看清她的面容，然而此时此刻，黑色湖泊中反光倒映而出的却是一名黑色长发如瀑垂落的宫袍女子，她的眼角纹着两道飞蛾残翼般的妖异眼影，精致的五官美的不可思议。
　　黑发女子的神色冷漠无情没有任何情绪显露，紧接着，她那倾斜的身躯仿佛失去了重心，以一副跌倒的姿态倒进了黑色水潭之中。
　　女子肉体砸进水中掀起浪花，诡异无声的画面没有响起任何动静。
　　幽泉水仙就这样活生生的消失在了众人的面前，主动跳进了自己体液所产生的水潭之中。
　　轰！！！！！！！
　　数秒之后，恐怖的黑色洪流直冲云霄，从黑色水潭中爆发而出的水龙卷逆流冲天，宛如喷泉瀑布似的盛开绽放。
　　重雨界的天空被尽数染黑，污秽的根本无法看清世界，反而形成了色泽一致的纯净感。
　　而位于这片区域的正中心，恐怖浓郁的水魂力开始疯狂汇聚，几乎吸干了半个重雨界。
　　位于世人惊骇恐惧的神情之下，从黑色海洋中现身而出的是一个骇浪滔天的巨型黑色水人。
　　随着浓郁如墨的雨滴环绕周身，从狂暴水龙卷之中诞生而出的万米水之元素巨人，她身后那两条遮天蔽地的黑色娥翼煽动之时引起无数狂暴毁灭的乱流，使得重雨界的魂力波动变得溯乱无序。
　　与此同时，重雨界被黑色大海淹没吞噬，似乎整个水流世界都化为了幽泉水仙的一部分，开始向着中心点汇聚流动。
　　“这是，幽泉水仙的本体……？”
　　宫连月有些惊讶的眨了眨眼，实际上就连她也不知道幽泉水仙的这幅姿态。
　　但是现在总感觉还缺了点什么，好像依然没有进化完全，难道是因为黑皇冠不在的缘故？
　　宫连月还在思考的同时，一道白色的长虹极速贯穿了天空，撕破眼帘闪烁出现在视线之中。
　　随着铺天盖地的重力气息压迫而来，整个重雨界的生命都感受到了难以形容的死之征兆。
　　绝望一幕，月灾降临！！！
　　【幽泉水仙VS月灾】


第342章：背尾追月魔兔
　　距离真灵界被毁灭的八分钟之后，月灾横穿无数界域降临第二灾区重雨界。
　　此时此刻，随着高空中闪烁撕裂的虹光即将坠落，整个重雨界都被一场黑色的洪流给湮灭了，无穷无尽的浓郁水魂力上涨到了不可思议的地步。
　　体格遮天的水流巨人从黑色水潭之中咆哮着爬了出来，背后蒲扇着的墨之娥翼几乎覆盖了整个星河浴雨宗的天空。
　　下一瞬间，月灾降临。
　　轰！！！！！！！
　　无与伦比的月之威势以扩散性的气流炸裂沸腾，重雨界的隔绝气层已经开始承受不住开始崩溃破碎，浪潮疯狂向四面八方极速推动着气尘湮灭，宛如星球碰撞一般华丽璀璨的末日之景。
　　虽然月灾只是晨昏层的境界，但她那超越了日月的恐怖气息却是震的方圆几百个界域的生灵开始颤抖，惊骇欲绝，深陷绝望。
　　一瞬间，不可思议的重力气场席卷了重雨界的上空，整个世界开始下沉破碎。
　　距离月灾的肉体越近，周围事物所要承受的重力就越是恐怖，就连第十席的碧玉沉灵都没有任何抵挡的办法。
　　然而，就在重雨界的无数生灵即将被重力碾碎的瞬间，提前覆盖了天南地北的黑色洪流开始波涌扩散，使得所有重力气息渗透其中后都会自行消散。
　　幽泉水仙的气息特性竟然挡住了月灾的重力气息……！！！！
　　然而，处于幽泉水仙所散发而出的黑色洪流之中，所有层次较低的生物都被瞬间抹消了五感和心神，迷失在了其中，就连雾生海皇等人也隐约有些难以察觉到气息的波动了。
　　低阶直接被抹消一切器官功能变成比无欲圣女还要残废的物种，甚至生为传奇阶也会失去对于气息的感知力，这就是幽泉水仙的气息特性！！！
　　虽然暂时会有些痛苦迷茫，但也好歹比被重力活生生碾死要好。
　　随着月之威压和黑色洪流互相对撞着，宫连月已经逐渐能够看清高空之上的那个倩影了。
　　“这，就是月灾……”
　　蓝发泪眸女子抬头注视着天空，口中发出有些震撼的声音。
　　位于天空之上极速坠落的，竟是一只胴体雪白如玉香嫩的白发兔女，两侧垂落耷拉着的两条肥美柔软的兔耳粉拳，随着她俯冲的身姿疯狂摇晃像是环绕的围巾。
　　还有那雪糕一般洁白滑腻的兔毛白丝，宛如人类在繁殖时会穿的情趣服装似的。
　　不过，作为霸鼎魔种的祖先，背尾追月魔兔的姿态竟如此正常，实在是令人有些出乎意料。
　　砰――
　　就在月灾的身形印入眼帘的瞬间，周围流动的黑色洪流开始疯狂破碎，整个世界无法克制的开始再次下沉。
　　地动山摇一般的恐怖动静撕裂了大地，天空顿时浮现出无数破裂的纹路，宫连月也支撑不住踉踉跄跄的跌倒在地，面色有些惊愕。
　　“怎么回事？”
　　“……”
　　“……”
　　【她们气息的对抗太猛了，重雨界的陆地要支撑不住了】
　　过了一会，冰锻十割凝重的声音在耳边响起。
　　幽泉水仙和月灾之间的气息对抗就像是在对波，无论谁输谁赢，这种恐怖的量级程度普通界域根本承受不住。
　　世界毁灭，人全死了，正义战胜了邪恶，好耶！！
　　重雨界的层次终究还是太低级了，如果是十大圣域的话是绝对不会出现战斗还没结束，界域就先自行爆炸了的事情。
　　再这样下去，月灾都不用落地，重雨界就会先行破灭了。
　　看着周围开始疯狂崩溃破碎的世界，宫连月很快想出了一个解决的办法。
　　“呜！！！！”
　　下一秒，伴随着一声震耳欲聋的恐怖兽吼声，一只遮天蔽地的冰晶巨蝎出现在了视线之中。
　　她此时的形态比起之前已经发生了天翻地覆的变化，整个身躯周围都弥漫着一层冰云的铠甲，整条背脊骨骼压碎了一百多公里的星河浴雨宗。
　　【逆晶双戟霸王蝎】
　　突破碎轮境之后，生物系魂宠的体格会有一个爆发般的增长期。
　　突破幽行层之后，还会变得更加巨大。
　　蝎蝎现在已经不是水月之战时的那个体格了，她变的比那个时候更加恐怖巨大，简直像是没有极限似的疯狂增长。
　　超过了十万米的恐怖体型，直接让幽泉水仙的本体轻易乘了上去，两只魂宠对比起来简直就像是一个小婴儿。
　　当然，虽然成长了许多，但蝎蝎毕竟只是个圣阶，根本不可能与月灾硬碰硬。
　　宫连月把她召唤出来的目的，自然也不是为了给月灾来上一拳。
　　只见冰晶巨蝎那无边无际的恐怖体格代替了原本的陆地，重雨界下沉破碎的迹象竟是渐渐停止了。
　　毕竟逆晶双戟霸王蝎的骨骼厚度远远超越了重雨界的受压程度几万倍，此时根本不受气息对撞中心的一点影响，往外溢散的一点余波也造不成太大影响。
　　乘坐在蝎蝎的背部上方，幽泉水仙保持着与月灾气息的疯狂对冲，形成了一个短暂的平衡。
　　“好了，现在可以执行下一步了！！”
　　松了口气之后，宫连月又把霸鼎魔种给召唤了出来。
　　银发兔女望着天空之中闪烁坠落的那只白发兔女，瞳孔猛地瞪大似乎陷入了震撼之中，一副孙子见到爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷似的表情。
　　挡住月灾的气息只是最基础的前提，就如同连笔都没有该如何写字？
　　在这之后真正的灾难，是月灾本体坠落瞬间产生的冲击。
　　不会真的有十月连月灾的气息都挡不住吧……？
　　月灾，现在才刚刚开始！
　　宫连月很久之前就在想了，既然这只背尾追月魔兔是霸鼎魔种的祖先，那么同源的血脉气息能不能吸引对方，从而衍生一些奇怪的反应。
　　于是，迷茫的眼神中带着一丝紧张，霸鼎魔种犹豫踌躇的屈膝一蹦，反向朝着月灾降临的方向升空跳去，掀起一阵沸腾的气爆。
　　宫连月本来以为霸鼎魔种的弹跳产生的风压威力已经很恐怖了，然而现在比起那个背尾追月魔兔，却是显得如此渺小，脆弱，无力……
　　结果，究竟如何――？


福袋开了，没收大家的刀片
　　有点无奈，我看了下之前请假的记录，从9月2号生病得了支气管炎，打了5天吊瓶，吃了无数药，到今天还在咳嗽个不停，这个月每天的更新都是折磨。
　　这个月的更新已经拉胯了，我自己都觉得赶不上预计的章节数量了。
　　但是！！！！
　　就在刚才，我发现福袋活动开了，估计大家都藏了很多刀片吧？求一下可能会有很多。
　　现在距离月底还有11天左右，如果想拿到最划算的刀片分成80%，就必须要更新18W字。
　　假设这个月拿了1000刀片，80%就是我能拿到800。
　　而我这个月现在才更新了8W字，还差了10w字，必须要每天更新1w字才能赶上。
　　所以，如果大家给的刀片数量能让兔兔心动，说不定我会不顾一切的每天更新五六章呢？


第343章：你输了！
　　【哎，真灵界就这么被毁灭了，真是没用】
　　【现在她应该已经抵达重雨界了吧，不知道那个第九席能不能挡住？】
　　【应该可以吧，毕竟是第四席推荐的】
　　【听说第九席似乎和雪君主有些关联…？】
　　【谣言罢了，你觉得一个连传奇阶都没有的世界可能承受雪君主的气息吗？】
　　【别说了，还是赶紧准备吧，很快就要轮到我们了】
　　【……】
　　【……】
　　――霸月界
　　心神之中传来的议论渐渐平寂下来，长着寒冰鹿角的白发小鹿娘坐在一只万米巨兔的背部，精致的面容看上去似乎是在发呆。
　　白花踏月鹿此次迎战月灾只带了霸鼎魔种一只下属，很显然，她心中所想的与宫连月一般无异。
　　万一这家伙凑巧是月灾的直系子嗣，见到后直接激动认亲了也说不定……
　　然后，在月灾激动到热泪盈眶下跪磕头感谢自己让她们母女相认的瞬间，自己就会一记大力鹿脚把对方的兔头给踹飞！！
　　心中模拟着完美的偷袭计划，白花踏月鹿抬头望着远处天空的方向眨了眨眼。
　　这个时间，宫连月应该已经开始和月灾的厮杀了吧……？
　　――
　　――重雨界
　　轰！！！！！
　　伴随着月之气息和黑色洪流的对撞，整个世界的天空被撕裂成无数破碎的裂纹。
　　还有最后不到一秒的时间，月灾就会从天空坠落地面，将方圆数百个界域砸成一片尘埃世界。
　　在这千钧一发之际，宫连月强行调慢了自己眼珠转动的速度，周围的魂力气流感知顿时变得无比缓慢清晰起来。
　　此时此刻，她的思维意识已经加速到了另一个层面，勉强触及了传奇阶生命的时间密度。
　　对于凡人一秒的思维速度而言，在她这里可以转换成一千秒左右，拥有充足的时间可以对魂宠下达战斗指令。
　　然而，即使在这个时间密度之下，她还是无法看清月灾的坠落速度，简直就像是一道划破天穹的流星，从几个世界之外轰鸣袭来。
　　与此同时，从地面跳跃升空的霸鼎魔种也已经快要脱离幽泉水仙的气息保护了，即将直面坠落而来的背尾追月魔兔。
　　不知祖先和后代相见，究竟会摩擦出什么样的火花……？
　　下一秒，她便知道了答案。
　　“砰！”
　　砰的一声，霸鼎魔种直接被沉重暴戾的气息碾成了一滩粉尘。
　　没有丝毫停顿，没有任何犹豫，月灾那迷茫浑浊的猩红血眸甚至根本就没有看到眼前的存在。
　　她就这样直接穿过了霸鼎魔种死后形成的尘埃，继续朝着地面疯狂冲击，势不可挡。
　　唰――
　　刹那间，已经爆裂成粉末的霸鼎魔种突然瞬间满血复活，巨大兔尾直接蒸发清空，牺牲所有魂力换来的短暂一刻【闭月】
　　肉体重塑之后，她再一次的朝着身边那圣洁无比，气息本源有些相似的白发兔女伸出了手掌。
　　然而，结果依然是相同的……
　　没有触及的机会，霸鼎魔种再次爆裂成了血雾，当场化为尘埃飘散。
　　霸鼎魔种，死亡！！
　　“……”
　　“……”
　　沉默片刻，宫连月缓缓擦掉嘴角溢出的冰血，蓝色的泪眸中隐约浮现出一抹怒意。
　　从最开始死掉一只魂宠就痛到死去活来，如今的她已经连眼睛都不会眨一下了。
　　魂宠死了，而魂师会承受与之完全相同的痛楚。
　　【计划失败了，接下来就看你的了】
　　宫连月有些愠怒的情绪传入幽泉水仙的晶核之中，使得黑色元素水人周围环绕的水浪都变得狂暴起来。
　　滔天骇浪掀起无尽黑色的洪流，她在冰晶巨蝎的骨壳之上肆意爆发着自己的水之气息。
　　随着月灾俯冲的本体越来越近，第二灾区的战斗进入最终环节！！！
　　奇怪――
　　好像有什么不对劲……？
　　与此同时，躲在重雨界边缘观战的雾生海皇紧紧皱起了眉头。
　　虽然黑色水元素确实轻易挡住了月灾的气息，但她还是有些想不明白此时的状况，总觉得有些莫名其妙的混乱。
　　十大圣水之一的冰锻十割呢？
　　那个像是雪君主的雪女呢？
　　那个九瓣桃丝雪轮花呢？
　　伏影刀司夜和红宵千羽呢？
　　悲哀圣女为什么没有把她们召唤出来，仅仅让黑色水元素独自一只对抗月灾？哦对了，还有一些圣阶工具人……
　　除了悲哀圣女想要放弃重雨界之外，她想不出其他任何的理由。
　　悲哀圣女的真正目的究竟是什么……？
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，伴随着再次轰鸣响彻的气息沸腾之声，月灾终于真正的进入了重雨界的上空。
　　她的肉体撕裂魂气所形成的恐怖虹光一闪即逝，朝着下方那个巨型黑色水人直勾勾的撞了过去。
　　像是在为月灾的降临献上毁灭，整个重雨界的空气都开始爆裂沸腾，冰晶巨蝎的甲壳也在疯狂破碎龟裂，看上去快要支撑不住了。
　　以白发兔女俯冲的中心为原点扩散，宫连月周遭的魂力气流瞬间承受了难以想象的重压。
　　作为一介普通人类魂师，她根本无法承受这种恐怖的魂力碾压，体内的魂力晶核已经布满了裂纹，陷入濒死边缘。
　　砰！
　　一瞬间，宫连月体内晶核直接被压成粉碎，她连话都来不及说就化为一滩冰蓝色的血水，死相极其凄惨。
　　连带着下方的冰晶巨蝎也瞬间被压死，化为一滩晶莹的蓝色光芒就此消失。
　　旁边的黑色水元素完全没有任何反应，仿佛根本没有意识到月灾的纯粹肉体能够恐怖强悍到如此地步。
　　悲哀圣女，失败了……
　　十月第九席，输给了月灾……
　　下一秒，月灾坠落地面。
　　在雾生海皇绝望的眼神之下，白发兔女的肉体毫无阻碍的冲入了黑色水元素的气息洪流里面，以头抢地尔般的姿态狠狠撞到了重雨界的地面上。
　　她跨越数千界域飞来的姿态是那般恐怖无敌，她俯冲坠落时的威力甚至能够压碎世界。
　　但是，在月灾抵达第二灾区重雨界的这一瞬间，却是那般的轻盈无声，就仿佛翩翩起舞的飞蛾一般，连一丝水花的涟漪都未能掀起……
　　不知何时，包括月灾在内，方圆几千米的区域都被一颗下坠的黑色水滴给笼罩住了。
　　只见巨型黑色水人两侧的水流双臂相对虚握，掌心之间凝聚而成的那颗巨型黑色水滴完全覆盖了月灾坠落的区域。
　　嗡――
　　身处这枚黑色水滴形成的小世界当中，坠落地面的白发兔女缓缓站了起来。
　　气息隔绝渗透，魂力无法释放，肉体宛若失重，在这滴黑色水流当中任何事物都感受不到自己的存在。
　　她坠落重雨界之时产生的冲击，被这滴黑色水花形态的魂图给彻底抹消的无影无形。
　　可惜的是，随着主人死亡的缘故，幽泉水仙和她的魂图也开始渐渐消散，凭空蒸发成了一团晶莹的气雾。
　　与此同时，白发兔女的耳边却是突然传来了一句悠长戏谑的话语。
　　“你输了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　第二灾区，损失为零。


第344章：死亡的悲哀圣女
　　月灾降临瞬间所产生的冲击被黑色水滴魂图给彻底抹消，就连一丝水花的涟漪都未能掀起。
　　第二灾区，损失为零。
　　十月第九席，悲哀圣女成功拯救了重雨界！
　　此时此刻，白发兔女正以一副极其怪异的姿态站在重雨界的土地之上，看起来竟是显得略微有些迷茫。
　　她那双猩红色的血眸依然浑浊不堪，两条耷拉着的肥美兔耳正以一副微弱的频率轻轻摇晃。
　　轰！！！！
　　一秒之后，环绕月灾的重力气始再次爆发。
　　星河浴雨宗的领地直接化为粉尘，下沉了一截惊骇渗人的十万米深渊，到处都是龟裂破碎的痕迹，溯乱的魂力不断扭曲。
　　而位于兔女那两条雪白细腻的玉臂表面，渐渐覆上了一层雪白毛绒的兔毛，看上去就像是样式精致的蕾丝手套一般。
　　真是让人不知道说些什么好，穿衣先穿丝袜和手套，身上不准备穿点什么吗？至少用兔毛挡一下啊！！！
　　“这个怪物，又进化了……”
　　看着瞬间沉沦塌陷的星河浴雨宗，雾生海皇声音颤抖的呢喃道。
　　她自然不是因为自己家没了而心疼，能够无伤抵挡月灾已经是最大的恩赐了，但是月灾的气息却是在她心中永远留下了一道挥之不去的阴影。
　　晨昏层的月灾就已经能够杀掉悲哀圣女，现在对方进化成了更加无敌的死海层姿态，不知道下一个灾区该如何面对，会不会生灵涂炭，惨绝人寰。
　　而感受到这无与伦比的气息，冰凝圣女等人更是吓得面色苍白，失去了言语的能力。
　　她们之前竟然还意淫想要阻挡月灾，现在看来就算有几万条命也不够死的。
　　实际上，她们甚至没能看清究竟发生了什么。
　　毕竟，从月灾降临，到月灾落地，悲哀圣女死亡，中间的过程甚至还不足一秒。
　　轰！！！！！
　　就在重雨界的生命庆幸欢呼雀跃之时，以月灾为原点环绕的气层开始震动，直接将方圆数万公里的地带化为粉尘。
　　星河浴雨宗周边的一切事物化为乌有，直接从重雨界的版图上面移去。
　　幸亏所有物种早已尽数撤离，否则这一下就得死掉几亿生命。
　　与此同时，白发兔女也再次化为一道白虹贯穿了天穹，迅速消失在重雨界的视线之中。
　　“……”
　　“……”
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是起跳就能拥有这种威力，根本难以想象当她下一次落地之时的恐怖景象。
　　雾生海皇的牙齿有些打颤，冰阴剑妃心中却是猛地的松了一口气。
　　幸亏没的是星河浴雨宗，而不是太阴闭雨阁！！！
　　此时此刻，重雨界的生命望着逐渐消散在天空中的白色流光，心情各异，就是部分了解内幕的魂兽有些无法理解悲哀圣女的白给行为。
　　难道她其实也是月灾的狂热粉丝吗？
　　是为了将生命献给月灾才来到重雨界的？
　　可惜了那么一大堆霸主级传奇阶的无敌魂宠，就这么没了……
　　――
　　――
　　【怪了，重雨界没有任何损失，但是第九席的气息消失了】
　　【单从情报来看也确实是这样的，原来第九席是会为了家乡牺牲自己的那种类型啊？】
　　【别叽叽歪歪的了，赶紧的白府大妖，轮到你了！！】
　　【好了，好了，我知道了】
　　【……】
　　【……】
　　【？】
　　【？？？】
　　【什么情况！？】
　　【！！！！！】
　　【?】
　　【怎么了？】
　　【月灾没有前往第八席所在的界域！！】
　　一语话落，十月震撼。
　　距离月灾位置较近的镇守区域的十月存在几乎是在同一时间感受到了，月灾气息的移动方向根本没有按照原本预测的顺序。
　　她正朝着一个完全未知的位置进行跳跃，使得几位十月完全陷入了懵逼之中，不知所措。
　　――
　　――海域，海妃殿，圣女宫
　　此时此刻，两名穿着华丽女仆装的少女正在大殿之中认真打扫着卫生，气氛和平安详，没有一丝慌张。
　　这个偏僻的小界域根本没有感受到月灾的威胁，也不知道自己的命运完全被重雨界的死活所涵盖着。
　　如果月灾成功降临第二灾区，那么海域也会被掀起的毁灭浪潮化作尘埃。
　　数百个界域的灭亡，对于六灾之首的月灾只是一瞬间的事情。
　　但是这对于她们来说，如同从来都没有发生过的传说。
　　“怎么了，从刚才开始就愁眉苦脸的？”
　　突然之间，无欲圣女有些迷惑的望向旁边的暴怒圣女，只见这名绿发茫茫的少女眉头紧皱，满脸都是冷汗。
　　距离水月之战已经过去了两年半，无欲圣女也已经重新恢复了五感和意识，具备了正常交流的能力。
　　她是圣水之体，修炼速度如飞，如今已经快要踏入半步日月了。
　　而海域的大多数皇者，还都只是半步日月……
　　冬浮天无数次过来想要讨回无欲圣女都被海妃殿拒绝，迫于悲哀圣女的恐怖威势也只能无奈放弃。
　　“看到了一些糟糕的状况，事情不妙了！！”
　　暴怒圣女擦了擦自己苍白的脸蛋，瞳孔中隐约浮现出一抹迷茫。
　　这究竟是怎么一回事，重雨界刚刚传出的消息和情报，还有自己分身亲眼所见的那一幕，让她根本无法理解。
　　毫无疑问，悲哀圣女的气息是彻彻底底的消失殆尽了。
　　她是真的死去了，不可能再有复活的机会。
　　怎么会变成这样……？
　　然而，就在暴怒圣女无比迷茫的时候，无欲圣女突然神情痛苦捂住了头。
　　【过来】
　　是谁？
　　【过来】
　　听到心神之中传来的熟悉女声，无欲圣女下意识的就离开暴怒圣女并朝着指引的方向走去，很快来到了圣女宫内部一处隐秘的角落的密室门前。
　　她之前从来都没有发现过这个地方，也不知道圣女宫还有一个这样神秘的密室。
　　不对！！
　　其实，自己是知道的……
　　无欲圣女的心情无比惊骇，她隐约回想起了这个路线，记得两年之前自己曾经来这个地方打扫过几次卫生。
　　但是那个时候视力还没有恢复，自然也就无法看清这个密室的模样。
　　此时此刻，再次来到这个密室门前，体内的瓶中美人已经被吓得近乎癫狂，疯狂劝阻无欲圣女不要进入。
　　【进来】
　　然而，当女声再次响起时，无欲圣女根本控制不住自己，心情紧张无比的推开了密室大门。
　　下一秒，她的瞳孔剧烈收缩，终于看清了密室之中的事物。
　　一架诡异无比的雪花灵柩，不知冰封着谁的遗体，正往外散发出阴冷绝望的气息。
　　棺材上面摆放着一枚冰花婚戒，一顶黑色皇冠，还有一个……紫色的泪珠吊坠。


第345章：悲哀圣女觉醒
　　一枚婚戒，一顶皇冠，一颗吊坠。
　　三个色彩华丽的定情信物同时摆放在了一座冰棺之上，就仿佛是在为某个存在陪葬似的，散发出阴冷绝望的诡异气息。
　　这究竟是什么东西，为什么会在圣女宫？又是谁沉睡其中……
　　无欲圣女的心情无比惊骇，可在这关键时刻她体内的魂宠们却是开始集体装死，失去了联系和感知。
　　【过来】
　　随着温柔的呼唤声再次响起，无欲圣女的瞳孔渐渐放大。
　　她终于明白了这是谁的声音，虽然那个时候自己还没有恢复听觉，但这个声音波动的濒临，应该就是那个传说中的悲哀圣女了！！
　　在五感尽失的期间，她曾经无数次感受到过这个音律的幅度。
　　恐惧未知的心情渐渐变得安心起来，白发女仆小心翼翼走到了冰棺之前，面色紧张的张开双手发出一阵探查的气息。
　　被她圣水之体的气息扫荡了一圈，三个信物同时化为一道光芒飞入棺材内部，就此消失不见。
　　嘎吱――
　　一秒后，冰寒至极的棺盖缓缓掀开了一道缝隙，通往神秘的大门已被钥匙打开。
　　随着寒冷的雾流逐渐蔓延而出，冰棺终于彻底掀了起来，展现出位于其中的神秘存在。
　　看到冰封在棺材中的事物，无欲圣女有些懵逼的眨了眨眼。
　　那竟是一枚晶莹透剔的透明晶核，美丽湛蓝色泽环绕流淌，宛如一颗完美无缺的蓝宝石。
　　她从来都没有见到过如此美丽的晶核，这是何等极致的纯净无垢，褪去凡胎后才能进化而成的超越形态。
　　犹豫了一会之后，无欲圣女突然做出了匪夷所思的举动。
　　她竟是将这枚水色晶核拾起来后，然后“啊呜”一口给吃掉了。
　　“……”
　　“……”
　　不是她想吃的，是晶核自己跑进她嘴里的。
　　无欲圣女很想这么说，可她此刻却是百辞莫辩，欲哭无泪。
　　就在刚才那一瞬间，她的手变得不受控制了，因为这枚晶核所散发出的气息对她的吸引甚至大过了生命。
　　可是，这应该是悲哀圣女宫连月的东西吧，自己擅自吃掉不会出事吗……
　　咚！
　　就在无欲圣女心中担忧之时，她的呼吸突然一窒。
　　随着气息的重响轰鸣响起，她的心脏仿佛剧烈骤停了一瞬，猛地跪倒在地并使劲捂住自己的腹部。
　　好痛……！！！
　　无欲圣女眼中布满血丝，痛的趴在地上满地打滚，她感觉自己的心神仿佛要燃烧起来似的。
　　无与伦比的恐怖气息像是要将她的肉体和意志给抹消似的，不断狂暴轰击着她的魂魄晶核，堪比分娩之时的痛楚。
　　数秒之后，躁动停息。
　　一股柔和的水之气息轻轻拂过白发少女的心神，使得她全身上下灼烧般的痛苦渐渐平息。
　　这缕神秘柔和的水流之风缓缓荡过圣女宫，海妃殿，然后席卷至整个海域的尽头，将世间一切收入眼底。
　　神秘，圣洁，纯净，又蕴含着一丝陌生的熟悉。
　　此时此刻，无人察觉，海域的水魂力密度开始渐渐沸腾。
　　传奇阶生命越是密集的界域，魂力密度就会越高，而高到一个界限之后，就会被称之为――十大圣域！！
　　无欲圣女有些呆滞的从地上站了起来，她能感受得到自己体内所孕育的生命气息。
　　这究竟是怎么一回事……？
　　刚才吃下的那枚晶核，又是什么……？
　　砰！！！
　　下一秒，无欲圣女的腹部直接炸裂开来，魂力血水喷溅的漫天都是。
　　然而，就在这一刹那，一滴无色透明的漆黑水流覆盖了整个海妃殿，使得无欲圣女的生命状态处于无声失重的诡异状态，令人无法判断受伤情况。
　　与此同时，那一枚湛蓝惊艳的晶核从无欲圣女的体内飘了出来。
　　虽然看起来有些血腥暴力，不过这应该也算是剖腹产了。
　　只见无欲圣女破碎的身躯在黑色水流之中渐渐重组，而她本人显然已经昏迷了过去。
　　此时此刻，漂浮在天空之中的湛蓝色晶核变得似乎与之前有些不同了。
　　周围环绕的水流气息变得更加透明，简直像是洗涤了所有污秽之后百分之百纯净的圣物，没有沾染世间的一切色泽和气息。
　　这是，由圣水之体孕育而出的圣水之体……！！
　　轰！！！！！！！！！
　　在这一刻，惊天动地的水之气息从圣女宫爆发开来，瞬间响彻席卷了整个海域，使得所有生命感受到了无与伦比的威压。
　　其中蕴含着的恐怖魂力化为一道虚幻的能量水柱直冲天际，将整个海域的天空染成了一片碧蓝晶莹的色泽。
　　地动山摇，天崩地裂，海啸沸腾。
　　“传奇出世！！？”
　　认出这种异像的魂师纷纷不可思议的望向水柱轰鸣的方向，然后很快发现了那是从海妃殿里面爆出来的。
　　好吧，那没事了，溜了溜了。
　　――位于海妃殿圣女宫最深处角落的密室之中，那枚水之魂力无尽环绕的湛蓝晶核正在逐渐散发出虚幻的光芒。
　　不一会儿，虚幻的光芒竟是逐渐形成了一个蓝色曼妙的人形倩影，纯粹由无垢圣水构成的完美生物。
　　水色流动的穿模长发垂落地面，直接渗透流入了地砖里面。
　　浓厚弯曲的冰月眉缭绕眼角，衬托着那印有六颗泪滴的两个下坠泪眸，柔软细腻的肌肤正在不断的往外溢出水液。
　　与那副传闻中的悲哀形态有些相似，蓝发女子的侧脸并没有任何泪滴刻印，因为每边的三颗泪滴都已经跑进了眼珠里面，形成了一个勾玉环绕的水之重瞳。
　　眼白巩膜部分是由冰寒凝结的雪花图案构成的，像是一圈轮廓包裹住了内部的水勾玉泪瞳。
　　除开诡异惊艳的面妆之外，蓝发女子圣洁无情的绝美面容简直足以令人窒息，任谁见了都会支支吾吾说不出话。
　　她的身上穿着一件水流质感的透明浴袍，背后环绕着一圈缥缈若现的蓝色羽带，手戴冰花婚戒，头顶黑水皇冠，堪比神灵一般的无敌姿态。
　　悲哀圣女，堂堂复活！！！
　　“这就是圣水之体的感受吗？”
　　“太棒了，我逐渐理解一切……”
　　话音落下，姿态宛若神灵的宫连月转过头伸手一挥，后方早已昏迷过去的无欲圣女顿时受到了无比充盈的水魂力滋养，受到的伤害开始渐渐恢复。
　　现在的悲哀圣女，是圣水体和重魄体的双圣体魂师！！
　　通过幽泉水仙的完美方案，她终于成为水系魂师梦寐以求的真正圣水之体。
　　打从一开始，宫连月就不准备为重雨界的死活付出一切。
　　她利用幽行层魂师可以凭借晶核恢复肉体的特性，将自己体内的另一枚晶核留在了海域，并且留下了传奇信物镇压，保证万无一失不会出现意外被抢。
　　如此一来，虽然总体实力大幅下降，可就算输给了月灾也不会灰飞烟灭，还是拥有复活的机会的，给自己留下了退路。
　　得到复活机会的同时，她也看到了两个新的可能性。
　　第一，在月灾面前当场死亡，从而让对方无法记住自己的气息，完全消除被报复的机会。
　　第二，幽泉水仙提供的方案，圣水之体只有再最纯净无垢的情况下才能孕育而出，而对于魂师最圣洁的那一刻便是肉体完全消散仅剩下晶核的一瞬之间。
　　所以，她选择了放弃和死亡，提前让红宵千羽和伏影刀司夜返回了海域。
　　死亡之后，被无欲圣女服用孕育，转换成真正的圣水之体，才算是破后而立。
　　就结果而言，这是一次完美的重雨界之行。
　　意外契约十大圣水冰锻十割，将重雨界的损失压制为零，令月灾事后无法回想起这个气息的来源，最后还成为了圣水之体。
　　宫连月心情颇为愉悦，十分满意的瞄了一眼旁边昏睡的无欲圣女。
　　“这一次多亏你了，并且……你好像拥有成为传奇魂师的资质呢？”
　　通过无欲圣女的肉体和晶核浴水重生，宫连月确确实实感受到了无欲圣女的强大天赋，如果契约一只传奇魂宠应该没有什么大碍。
　　然而，就在宫连月已经完全放下心来的时候，晶核之中传出的混乱杂噪声音却是让她的呼吸微微一窒。
　　【第五席：第九席，你能听到吗！？月灾正在朝着你的界域前进，还有几秒就要到达了！】
　　【第八席：到底是怎么回事，你怎么又活了，你挑衅了那个家伙吗？现在顺序全都乱了】
　　【第六席：为什么月灾会往你那里去啊！？】
　　【第四席：都给老娘闭嘴，去就去，让她去，怎么事？？？】
　　伴随着白花踏月鹿那道熟悉的怒吼声，宫连月的晶核之中再次恢复了平静。
　　她惊愕的心情持续了不到一秒就恢复了过来，冰冷无情的面容依然不带任何情绪的波动。
　　过了一会，蓝发女子的冰唇渐渐上扬，露出一丝温柔微笑的弧度。
　　【好，让她来】
　　【……】
　　【……】
　　这一刻，月灾降临第三灾区。
　　海域！！！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：好多刀片，又有动力更新了，大家再来点？】


第346章：完美无缺悲哀圣女
　　【好，让她来】
　　当第九席轻柔的声音传出之后，十月的气息皆是陷入了沉寂当中。
　　这究竟是自信到了何种程度，才会在和月灾交手过一次的情况下，还能继续说出这种话来。
　　月灾在降临第三灾区前已经进化为死海层，形态产生巨大改变，每一次呼吸都会吸空周边几个世界的魂力，无限进化直至绝对完美的战斗姿态。
　　即使是面对变得更加恐怖的月灾，第九席的话语中也没有丝毫的畏惧和犹豫。
　　在这之中，心情最为复杂的就属第八席白府大妖了。
　　月灾的移动路线通常来说是固定预测的，因为她就是本能的想往那个方向跳，并且落点灾区有着足够强大的霸主级强者的气息共鸣和味道吸引。
　　如果月灾的跳跃路线发生了改变，就说明目标世界的那个第九席，完完全全碾压了自己的气息，使得月灾根本没有注意到她的存在……
　　那个第九席，究竟是个什么物种……？
　　――与此同时，海域。
　　位于已经重建的海妃殿，作为象征的悲哀圣女宫突然爆发出直冲天际的水柱光芒，无与伦比的恐怖魂力扩散蔓延。
　　几乎是整个海域都注意到了这个异像，水皇水樱歌和六妃等高级导师早已聚集在了宫殿门口，掩盖不住面色的震撼。
　　传奇阶的气息，能弄出这种动静的估计也就只有悲哀圣女了。
　　难道是悲哀圣女宫连月从重雨界回来了吗！！？
　　数秒之后，伴随着一股清纯的水花扑面而来，身着透明浴袍的蓝发女子现身于大殿门口。
　　被雪花的轮廓所孕育着，蛰伏在冰月的眼眉之下，带有三颗泪珠水玉的眼眸冷漠而无情。
　　那雪白诱惑的丰满身段，实在是无法和最初悲哀圣女的形态联想在一起。
　　宫，宫，宫连月……？
　　见到这幅披着缥缈羽带，圣洁无比宛如神灵般的姿态，不知是谁的鼻子中先流出了血迹，似乎是被戳到了XP。
　　整个圣女宫门前鸦雀无声，所有人都被悲哀圣女此刻的模样给震撼到了。
　　就连水倾候一时之间都无法与之相认，愣在原地目瞪口呆。
　　区区一介人类村姑，竟然在逼格方面远远超越了普通的传奇！！
　　与此同时，宫连月也清晰感受到了水皇的魂力波动，她应该是处于半步日月的碎星境，估计比原三生门第一座的无声水娘要弱上不少。
　　这个时候，她已经有能力实现圣水恋人的承诺了，那就是对着水樱歌的脸蛋狠狠来上一拳。
　　当然，宫连月是不会真的那样做的，好歹她也是被海妃殿给养大的。
　　而且现在月灾即将降临，相信圣水恋人也不会有那种心情，对吗？
　　……
　　……
　　过了一会，宫连月默默拒绝了体内跃跃欲试的圣水恋人，装作一副无事发生的样子。
　　重回海域，眼前印入众多熟悉的身影，可惜现在并没有多少时间叙旧了。
　　距离月灾降临只剩下最后的时刻，她甚至已经能够感受到天空中那压迫轰鸣的月之浪潮了，携带着毁灭般的破坏气流极速坠落而来。
　　第三灾区，海域，即将迎来前所未有的恐怖灾难！！！
　　“唰！”
　　下一秒，在众人惊疑不解的视线中，宫连月曼妙的身躯被粉色爱心气泡包裹着闪烁消失，刹那间横跨了数千公里的距离来到了一处空旷遥远的大海中心。
　　四面八方是无边无际的海洋世界，湛蓝色的海洋和深蓝色的天空互相交映。
　　在这个位置迎战月灾的话，就不会波及到海妃殿了。
　　不过，至于附近的水愿楼会怎么样，那可就不归她管了。
　　从魂力的浓度来看，这片区域应该是水愿楼的领地范围，也就是那个极乐圣女所在的势力。
　　此时此刻，一只负责侦查的小型鲸兽就停在宫连月的不远处，骑在鲸背上的几名水愿楼魂师的神情有些懵逼。
　　什么情况，怎么大白天的突然冒出一个人？
　　无法判断境界，也不知道要不要通报……
　　只见蓝发女子那雪白柔嫩的裸足轻轻踏在清澈湛蓝的海面上，掀起一阵浪花的涟漪，无比轻盈的姿态尽显优雅。
　　踏海而立，眼眸轻合，位于女子周围的水魂力气流开始升温沸腾。
　　成为真正的圣水之体后，宫连月的总体魂力纯度直接暴涨了几个量级，吸收魂力的速度也产生了翻天覆地的变化。
　　最为关键的是，她现在所拥有的三只传奇阶都是水属性的。
　　幽泉水仙，冥姬白雪，冰锻十割，全部都能发挥出圣水之体的强大威力，纯度大大增加了。
　　唯一的坏处就是暂时无法召唤霸鼎魔种和九色云梦花，因为圣水之体只能接纳水属性的魂宠；关于这点其实只要在之后稍微压制一下圣水体的功效就可以了，不必多虑。
　　“喔，来了吗？还挺及时的……”
　　突然之间，宫连月转头望向了侧面的海平线远处。
　　只见两道流光正在极速闪烁移动着压着海面底线掠过，正以不可思议的速度朝着她这边疾驰而来。
　　唰唰――
　　下一秒，在水愿楼几位魂师的视线之中，世界仿佛被短暂的暂停了一瞬。
　　闪回的画面迅速翻页，凝固的魂力再次恢复了流动。
　　毫无征兆的，位于那名蓝发女子的身边突然多出了两个无与伦比的恐怖气息，掀起的海啸浪潮音爆轰鸣不断。
　　随着蔓延的黑色阴影雾云渐渐覆盖了天空，漫天凋零的血色花瓣瞬间填满了海面，形成了一朵花蕾绽放后羽叶铺散形成的王座之花。
　　宫连月缓缓伸手握住了侧面漂浮的那柄漆黑妖娆的阴影妖刀，然后神态慵懒惬意的往后轻轻一靠，躺在了那个柔软蓬松的血羽王座之上，翘起雪嫩纤细的美腿。
　　伏影刀司夜，红宵千羽，终于在这千钧一发之际赶回了海域。
　　十月第九席，悲哀圣女宫连月。
　　就以这幅完美无缺的无敌姿态，迎战即将到来的月灾！！！
　　――
　　――
　　――
　　【没有人比我更懂怎么捏人】
　　【开局捡到一只琪亚娜】
　　《没有人比我更懂怎么捏人》
　　《开局捡到一只琪亚娜》


第347章：无法跨越的界限
　　白月主，被神灵所眷顾的无敌生命。
　　背尾追月魔兔，世间仅此一只。
　　神话时代，她甚至曾对神庭造成过伤害，从而间接导致了神庭的陨落和火属性魂兽的没落。
　　无敌的化身，破坏的象征，最古的传奇，整个魂界无人不知，无兽不晓，大名鼎鼎的月灾/白月主！！
　　数万年来，尝试讨伐白月主的传奇阶生命没有破万也有八千，最终全部都筑成了一堆血海尸山，无尽枯骨血流成河。
　　传奇七妃，不破四盾，六灾种族，其中几乎一大半都是白月主曾经的手下败将。
　　没有人知道她不断跳跃是在追寻着什么，没有人知道她存在的意义又是为了什么，这是超越了这个时代的生物。
　　弱小的生命因月灾之名瑟瑟发抖，同阶的传奇尊称其为白月之主。
　　神话阶广寒之仆，白月主……
　　白月之劫，降临海域！！！
　　轰――！！！
　　伴随着一道震耳欲聋的破碎之声，海域高空的界环被暴力强行碾成了尘埃，在恐怖的重力之下截截沉沦，破碎湮灭。
　　在这一刻，所有海域生灵都感受到了难以描述，根本无法抵抗的绝望之心。
　　山河失色，天地颠倒。
　　同一时刻，煽动着墨水娥翼的黑色元素人形从虚空之中一步踏出，浑身上下散发出无与伦比的寂灭气息。
　　那顶高贵神秘的黑水皇冠顿时从宫连月的头上飘走，重新回到了幽泉水仙的身边，被她举止轻柔的捧在手心。
　　下一秒，无尽绝望的黑色洪流再一次的蔓延开来，与几乎压碎天空的月之威势开始疯狂对冲，将海域渲染成了两个不同的极色。
　　尽管月灾已经突破了死海层，进化成了几乎无敌的存在，可那又如何……？
　　如今幽泉水仙拿回黑皇冠，宫连月也进化成了圣水体，气息之间的对抗反而比重雨界的时候还要轻松了不少。
　　过了一会，继幽泉水仙之后，冥姬白雪也走了出来。
　　雪女身披纯白色的冥袍花嫁，她无意识间散发而出的冰息使得附近的大片海域瞬间化为雪原，方圆数万公里的海面都覆上了一层浓厚的冰层。
　　见到这不可思议的一幕，附近水愿楼的魂师已经失去了言语的能力，面色苍白惊惧无比。
　　距离这边不远处的水愿楼本部更是在传奇阶的气息对抗之下摇摇欲坠，仿佛随时都会倒塌似的，显得是那般凄惨无助。
　　传奇阶一词就已经是海域生灵所完全无法想象的存在了，更何况是远远超越了寻常的霸主级传奇阶，站在魂界顶点的月灾了。
　　然而，此时此刻，与狼狈不堪的水愿楼魂师完全呈现两极反差，穿着透明浴袍的那名蓝发泪眸女子正慵懒的躺在红宵千羽本体的柔软花瓣王座上面，高贵冷艳悲哀无情的神色姿态中带着一抹惬意和悠闲。
　　宫连月默默注视着幽泉水仙与月灾的气息碰撞，心中却是逐渐产生了一丝怪异的疑惑。
　　魂力浓度是海域数十倍的重雨界，在月灾的气息碾压之下濒临破碎，有着蝎蝎作为支架才勉强挡住。
　　诡异的是，海域生灵明明脆弱到了极点，界域本身却是没有受到任何影响……
　　此情此景让宫连月不由自主的再次联想到了数千年前，雪君主冰封通幽池的那一幕。
　　雪君主可是这个魂界唯一能让白月主绕道的存在，竟然在极度愤怒的情况下仅仅灭掉了一个通幽池，实在是令人感到匪夷所思。
　　这个海域，究竟藏了什么东西，能够让传奇阶都感到忌惮……？
　　【要坠落了】
　　随着冥姬白雪的话语落下，宫连月才猛地从思绪中清醒过来，面色凝重的望向天空之中的那个极速压迫而来的白色虹光。
　　月灾坠落之时，沉重肉体与空气产生的恐怖摩擦，使得附近破碎的魂力陷入溯乱状态，掀起汹涌的海啸浪潮。
　　一万公里，十万米，一万米……
　　嗡――
　　就在一闪即逝的白色虹光即将坠落的瞬间，黑色透明的雨滴环绕展开，将月灾的整个身躯笼罩了进去。
　　整个笼罩地带处于无声失重的的真空状态，密不透风的绝望气息吞噬了月灾的心神和一切。
　　戴着黑色皇冠的幽泉水仙煽动着墨水娥翼，两侧掌心相对虚握凝聚而成的这滴黑色雨水魂图简直无解变态到无法理喻。
　　就算强攻型可以毁灭一亿个界域，也可能会拿神秘型的一点办法都没有，束手无策。
　　月灾确确实实的迷失在了其中，就连宫连月都在这瞬间认为自己赢定了。
　　然而，就在这一刹那。
　　被这滴黑色雨水魂图所封印着，白发兔女垂落腿边的两条粉拳兔耳猛地一攥。
　　轰！！！！！！
　　黑色雨滴炸裂，万里海域破碎。
　　海域中心掀起万米之高的滔天骇浪，水愿楼中的无辜魂师直接被这道恐怖的浪潮吹翻了出去，飓风四散，毁天灭地。
　　就连红宵千羽驻扎在深海中的花瓣王座也被疯狂席卷的冲击轰的摇摇欲坠，唯独宫连月那违反重力规则的浴袍裙角始终保持着若隐若现的美妙弧度，保持原样并无任何变化。
　　眨眼裂天，攥拳灭世。
　　这就好像人类徒手捏碎钻石一般不可思议，是寻常生命绝对无法想象的肉体纯度。
　　在魂力已经被抹消的情况下，月灾凭借肉体的摩擦震动破开了这个魂图。
　　猩红的兔眸闪烁着一抹血色，白发兔女不可一世的无敌身姿朝着海面坠落而来，海域顿时陷入毁灭危机。
　　【冰之葬礼】
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！
　　千钧一发之际，连续三十三道堪比山脉大小的寒冰巨棺从天而降，层层叠峦抵挡在月灾坠落的前方，掀起震耳欲聋的恐怖轰鸣，震的整片海域都在疯狂颤抖。
　　白虹光芒猛地一瞬全部贯穿，随后有些僵硬的停了下来。
　　“……”
　　“……”
　　只见月灾那恐怖无比的肉体接连撞碎了二十七道冰棺，在还剩六座冰棺的情况下彻底失去了跳跃的冲击力道，面部负距离贴在第28座冰棺前发着呆。
　　所向无敌的月灾，再一次被挡了下来……
　　没有人能解释，为何本该处于第四五席的存在此时却镇守着前序灾区？
　　【月灾，确实很强】
　　【但是以死海层的状态到处撒野，也未免有些过于狂妄了】
　　此时此刻，位于冰棺的尽头，冥姬白雪正双手合十做出虔诚圣洁的祈祷姿态，浑身散发出无与伦比的恐怖寒意。
　　挡在月灾面前的冥姬白雪，是她想要坠落海域所绝对无法跨越的界限……
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：推一本好兄弟写的书，青日，非劳模。
　　【我捡到了一个人生模拟器】
　　《我捡到了一个人生模拟器》


期待明天的剧情吗？
　　明天作业有点多，全部是在中午截止。
　　写完作业之后我就会立刻开始码字，大概直接一口气写完这卷。
　　期待明天剧情的大家先给点刀片之类的预热一下好吗?(^?^*)
　　――
　　――
　　――
　　【到点了，又被方舟少女打包带回家了】
　　【月世界的冠位魔术师】
　　为了成为一个合格的冠位御主，在加入了迦勒底之后，我便一直在进行着诸如俯卧撑，引体向上，深蹲跳，长跑等力量训练……”
　　“所以这就是你手撕英灵的理由？”
　　“叮！复制成功，获得技能――【究极生物】！”
　　“叮！复制成功，获得道具――【逢魔时王变身表盘】！”
　　“叮！复制成功，魔力提升至EX级！”
　　《到点了，又被方舟少女打包带回家了》
　　《月世界的冠位魔术师》


第348章：悲哀圣女三战月灾
　　――第三灾区，海域
　　此时此刻，挡在白发兔女面前的几栋巨大冰棺，是她以目前死海层的境界所绝对无法跨越的界限。
　　第三灾区的战斗已经结束了，月灾跳跃坠落之时最凶最猛的冲击被轻易挡下，就此失去了逞凶撒野的资格。
　　月灾落幕，随着几座寒冷的冰棺凋零破碎，缓缓显露出了位于其后的那个蓝色倩影。
　　只见那名穿着透明浴袍的蓝发女子正神色慵懒的倚靠在花瓣王座之上，她的怀中斜夹着一柄漆黑色的阴影妖刀，背后环绕着缥缈若仙的晶莹羽带。
　　而驻守在蓝发女子身边的两侧，头顶黑色皇冠的墨水娥翼元素与戴着冰花婚戒的寿衣婚纱雪女相对而立，眼帘低垂漫不经心，那副高傲冷漠的姿态就仿佛是完全没将月灾的恐怖放在心上。
　　月灾的恐怖确实超越了无数生命的想象，可如今处于死海层的她还没有在海域放肆的资格。
　　第三灾区，海域，是悲哀圣女的海域。
　　由她所镇守的海域，就连月灾都不允许触犯！！
　　【月灾，又被挡下来了！！】
　　【厉害，这个气息波动的频率，看上去也太平稳了……】
　　【第九席，快点趁机欺负一下月灾，不然之后就没有机会了！！】
　　【等等，情况好像有些不对劲！？】
　　【不，不是吧？】
　　【第九席，你被看到了！！！！！！！！！！！！】
　　早已全神贯注进入迎战状态的宫连月并没有听到十月交谈的声音，她两双水流勾玉凝聚而成的冷漠泪眸正与面前的月灾对视着。
　　虽然月灾此时还没有苏醒，猩红的眼眸之中一片浑浊，可胆敢与之对视的人类绝对不正常。
　　此时此刻，悲哀圣女就在瞪着这只白发母兔，完全违背了魂界人类的勇气极限。
　　这是一具何等完美曼妙的胴体，柔软细腻香醇甜美，感觉只是舔上一口就会长命百岁的样子……
　　视奸对方半天，就连宫连月都不由得为背尾追月魔兔这个种族的完美姿态感到赞叹和震撼。
　　不过有些奇怪的是，她竟然能从兔女的瞳孔倒映中看到自己的身形。
　　怪了，难道月灾已经恢复清醒了吗？
　　数秒之后，一股令人战栗的恐怖气息覆上了白发兔女的肉体。
　　只见她那雪白诱惑的胴体渐渐覆上了一层雪白色的蕾丝兔毛，看起来就像是吊带式的情趣内衣一般，若隐若现，薄如蝉翼。
　　好家伙，这次进化终于穿上了衣服，不过和没穿也差不了多少就是了。
　　“喔，又突破了？”
　　“快点去下一个灾区吧，注意最好别迟到了……”
　　宫连月漫不经心的话音未落，旁边幽泉水仙的气息猛地扩散而出，无尽浓郁的黑色洪流瞬间将周边区域给笼罩了起来。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，除了黑色洪流所在区域，方圆数百公里的海域直接化为成了虚无的尘埃。
　　蒸发的水之魂力沸腾不断，狂暴无比的烈风席卷呼啸。
　　如果不是海域而是在重雨界的话，这一下就得彻底报废了。
　　“发生了什么？”
　　在宫连月惊疑不定的视线之下，白发兔女耷拉两侧的肥美兔耳攥紧成拳，像是相扑力士似的垂落下来平放于海面。
　　紧接着，只见月灾挺立站直的形态正在缓缓下压，竟是摆出了一只像是普通兔兔拉屎般的蹲伏姿态。
　　这是，要跳走了吗……？
　　之前一直在玩杂耍的月灾，此时竟然摆出了极其认真的跳跃姿势。
　　进化到冥轮层之后，她的气息似乎变得更加恐怖疯狂了，简直就像是气流扭曲溯乱的黑洞深渊一般，令人无法产生对抗的勇气。
　　希望第四灾区没事.JPG
　　然而，就在这一瞬间，冥姬白雪和幽泉水仙却是双双退后，同时散发出无与伦比的凝重气息，如临大敌的反应与宫连月所预想的完全不同。
　　虽然宫连月现在还没有意识到，但她们却已经提前摆出了决战的姿态。
　　第四灾区，还是海域！！！！！！！
　　看这个怪异的起跳姿势就能明白，月灾根本不准备离开，而是要在这里玩一次原地蹦极！
　　令人绝望的不是月灾进化为冥轮层的境界，而是她展现出跳跃本能的这个恐怖形态。
　　无人知晓，这一刻的月灾，是不是其实已经醒了？
　　噗通！
　　下一秒，宫连月依靠的花瓣王座突兀消失，她以一个十分滑稽的狼狈姿势掉进了水里，随后有些无辜可怜的探出了一个脑袋暗中观察。
　　只见红宵千羽化身而成的上万花瓣正环绕着冥姬白雪漫天飞舞，形成了一副花叶与雪花绽放盛开的美艳壁垒。
　　同一时刻，伏影刀司夜也被幽泉水仙握在了手中，墨水与阴影的气息相互交织，浑浊之中孕育着极致的纯净。
　　两名传奇阶魂宠的气息大大提升了，至于宫连月本人却是逼格全无，丢人现眼。
　　与之相对，白发兔女攀附的身姿正在缓缓弓起，修长肥美的四肢和兔耳宛如呼吸器官似的喷涂出白色的蒸汽雾云。
　　剧烈灼烫的气雾一点即燃，疯狂沸腾的月之魂力席卷至整个海域的尽头，大海不断掀起无尽的浪潮洪流，宛如毁天灭地的末日之景。
　　果然，与之前的起跳威势完全不同了……
　　看来月灾是准备住在海域了，真是对悲哀圣女纠缠不休啊（
　　这个时候，海域之中的无数强者都已经汇聚而来，几乎全部的日月境皇者都已到场，可她们却只能站在远远的区域围观，根本无法进入这恐怖毁灭的气息浪潮当中。
　　就算是残星境的圣阶魂师进入，也会被恐怖沉重的月华气息瞬间碾压成粉尘。
　　“什么鬼，这是传奇阶的混战！！！？”
　　“你们快看，那个黑色水元素手中握着的是风域霸主！！！”
　　“那个雪女旁边的是……红宵千羽！？她们都是悲哀圣女的魂宠！”
　　“都是传奇，她她们，都是传奇啊！！！”
　　“等等，那悲哀圣女在哪里？”
　　找了几圈之后，在众人疑惑惊愕的视线之下，终于发现了那个在海面上露出了一个小头的蓝发女人。
　　世界名画，悲哀圣女三战月灾。


第349章：冰爹登场！！！
　　除了时刻关注月灾动向的强大存在和她的粉丝之外，渺小无知的海域生灵甚至不知道一场传奇阶大战正在爆发。
　　此时此刻，位于下沉了一大截的海面之上，白发兔女正撅着臀部四肢伏地摆出一副标准规范的跳跃姿态。
　　两条肥美柔软的兔耳攥拳垂落眼前，如同代替了肉体呼吸系统似的不断喷出蒸腾的烟雾气云，月灾的境界也像是打了气一般疯狂飞跃，短短一瞬就从一轮境突破了六满轮。
　　“要来了吗！？”
　　感受前方那恐怖无与的气息波动，宫连月缓缓咽了口唾沫，屏息凝神的注视着前方的白发包子头垂耳兔女。
　　第四灾区的落点，依旧是海域……
　　圣洁纯净的气息贯彻全身，她的思维开始不断加速，自身存在的时间密度再一次的提升了。
　　必须要捕捉到月灾的每一帧行动才行，绝对不能让她全力跳跃后急速坠落的肉体碰触到海域的哪怕一丝水花。
　　唰――
　　刹那间，随着白色的弧光闪烁着从身边掠过，宫连月的思维仿佛凝固了似的，心神不寒而栗。
　　什么鬼……这个速度！？
　　此时此刻，她的思维意识和动态视力能够清晰捕捉到在前方海域掀起的音爆轰鸣，掀起的风浪正以一种无比缓慢的速度吹拂而过，撕裂了空气中荡漾的阵阵涟漪，所有事物都在一粒一粒的逐渐湮灭成尘埃物质。
　　宫连月还能无比清晰的观测到月灾之前所趴伏海面区域的水花正在一滴一滴的沦陷，下沉，坠落，扩散，破碎成虚无，慢的就像是放慢了一万倍的电影镜头特效。
　　但是，唯独不见白发兔女。
　　她就仿佛是在凭空消失在了这个次元似的，从宫连月眼中的世界里面瞬间蒸发了。
　　仅剩下宫连月眼前被放慢了的，世界正在逐渐毁灭的特效，无声证明着月灾的存在……
　　作为人类魂师的宫连月已经跟丢了月灾的身影，冥姬白雪和幽泉水仙却是能够轻而易举的捕捉到对方，而且那只白发兔女就是冲着她们的方位跳跃的。
　　随着白色弧光贯穿了整个海域，白发兔女跳跃闪烁的身形瞬间在一黑一白两个元素系的传奇阶中间出现，宛若雷霆一般不可匹敌，携带着无与伦比的恐怖重力气息狂暴压迫。
　　就在这短暂的一瞬间，她已经绕了海域整整七十圈，取代平时跨域坠落之时的恐怖坠落速度。
　　就算她最后依然没有成功坠落，等会迟一步爆开的气流也会毁灭整个海域，连带着附近的数百个界域瞬间化作尘埃世界。
　　无论胜负如何，海域都会毁灭……
　　毁灭未到，月灾先临。
　　白发兔女那四肢直蹬往前跳跃的身姿已经来到了幽泉水仙和冥姬白雪的中间，这是跳跃轮回了七十圈之后位置微弱偏差的初次碰撞。
　　耷拉在两侧的兔耳拳头就像是弹簧似的，一左一右分别锤向了黑色水元素和雪女。
　　等等，说好的只是跳一下，这怎么还动上手了？
　　砰！！！！
　　在人类肉眼无法观测的加速世界当中，挂在月灾右侧那条握拳攥起的兔耳瞬间捣穿了红宵千羽的花瓣屏障，然后狠狠一拳轰在了冥姬白雪的柔软胸脯上面。
　　下一瞬间，冰冷无敌的寿衣雪女就像是横移的PPT似的，一个闪烁直接倒飞出了整个海域。
　　明明她的身形上一帧还停留在海域，下一帧就已经撞毁了冰凝界的无数建筑，仿佛中间被掏空了几个世纪的间隔。
　　与此同时，挂在月灾左侧的那条兔耳则是在笔直的伸高之后，猛地像是倾斜坠落的大摆锤似的破空砸下，轰向了幽泉水仙的方向。
　　咚！！！！
　　伴随着震耳欲聋的声响，幽泉水仙抬着伏影刀司夜格挡的刀刃部位瞬间崩裂，化为漫天爆溅的粉尘，扬起骨灰。
　　就在此时，极其诡异的一幕发生了。
　　只见月灾悬挂坠落的兔耳猛地砸碎妖刀之后，直接透入了黑色水元素的身躯当中，却是像是什么都没有碰触的到的透明似的，莫名挥了一空。
　　幽泉水仙面色平静的站在原地，就连身躯被人摸透也没有任何的情绪。
　　两个身影就此交错而过，月灾显现的身形再一次化为闪烁的流光消失不见。
　　然后，只是一个瞬间，甚至连之前的残影尾焰还没彻底消散，她又环绕海域穿梭了一圈来到了幽泉水仙的面前。
　　简直是没完没了的，搁这原地蹦迪呢……？
　　幽泉水仙不满的情绪渐渐溢出，只见她甩动着双臂缓缓虚握，然后猛地拉开一柄漆黑幽邃的水流大弓。
　　明明她的身躯只有普通人类一般大小，虚空拉开的巨弓却足足覆盖了周围十几公里的区域。
　　就在黑色水元素拉弓的同时，月灾已经接连穿透了她的虚无之躯和海域十几圈，两个生命就仿佛在各自做着自己的事情，虽然每一次她们的肉体都会产生摩擦与碰撞，却永远不会真正的相交。
　　黑色水元素拉开大弓，白发兔女郎原地蹦迪。
　　然后，幽泉水仙将自己头顶上面的黑色皇冠摘了下来，放置在了黑色巨弓的前方。
　　这一刻，无尽黑暗开始蔓延，就连月灾那迷茫溯乱的猩红瞳孔也是不受控制的缩了一下。
　　正当幽泉水仙准备以冠作箭在月灾的面部狠狠射上一发之时，她的气息却是猛地一窒，随后面部有些微妙的眯起了眼。
　　月灾这一圈跳跃的距离偏差，在再一次来到自己的面前，大概会凑巧擦到旁边宫连月的一缕发丝。
　　而那瞬间，会让悲哀圣女当场融化死无全尸。
　　“……”
　　“……”
　　在宫连月那宛若暂停的思维意识之中，月灾跳跃之时的恐怖身影终于再一次的出现了。
　　可是，这一次却是充满了死意的绝境，因为陷入濒死绝境所以她的思维意识才能在这最后的瞬间勉强跟上。
　　原本与月灾不会有丝毫体积碰撞的交集区域，竟是因为自己头发疯狂喷涌的水花，带动着一缕发丝朝着那个方向飘去。
　　这一刻，猩红的血眸印入水色勾玉的泪瞳之中。
　　宫连月的瞳孔缓缓放大，她甚至已经可以清晰看到月灾那雪白柔软的肌肤纹路了，还有着回味无穷的扑鼻香气。
　　死亡的阴影蔓延了心神，就在这刹那之间……
　　宫连月却是嘴角撇起，缓缓露出了一个绝美的笑颜，看上去笑的比任何时候还要开心。
　　铮――
　　一瞬之间，尘埃落定。
　　如尘埃粒子般扩散的气爆，坠落沉沦的虚无海面，以及近在咫尺的兔女面容，全部凝固于无尽的紫色气韵之中。
　　整片海域，陷入冰封。
　　此时此刻，漂浮在悲哀圣女的面前，背对月灾却毫无波动的，是一个头顶长着盘羊双角的紫色元素玩偶。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：这不给点刀片之类的？】


第350章：冻灾・冰宴寒罗！！！！！
　　在海域之中蔓延的紫色星海让所有生命陷入凝固的碎粒状态，以一种极其不正常的状态存在于这个世界。
　　长着盘羊双角的紫色元素玩偶漂浮在空气之中，无情背对着后方近在咫尺的月灾，霸道威压的紫色眼眸与悲哀圣女互相对视着。
　　她就好像是人类商店里卖的那种普通玩偶娃娃，但是皮肤质感极其真实又宛如嫩滑的肥皂。
　　这一瞬间，甚至能压制永恒圣水特性的幽泉水仙，却也无法避免的陷入了诡异的停滞状态。
　　元素系可以随意拟定自身的流体形态，然而此时，这只紫色玩偶却明显是以本体显现的。
　　根本无法想象她究竟偷偷挥霍了多少资源，才能在幽行层的境界下肆意展现本体。
　　此时此刻，在这冰寒冻结的环境之下，仅剩下宫连月一人处于可以允许活动的状态。
　　她就以一副微笑的表情注视着紫色元素玩偶，看起来没有任何意外和惊讶，也没有摆出惊骇欲绝或是震撼到屎尿齐流的纯路人表现。
　　【看上去早就知道了】
　　注视着毫不惊讶的蓝发女子，紫色玩偶的语气也并不意外。
　　明明她们两个是初次相见，却仿佛已经对互相之间的气息十分熟悉了。
　　“其实也就是刚刚才知道的。”
　　“不过，或许是更早也说不定呢，无尽云海，水月之战，沧圣宫，海域排名战，风域之行，风之谷，觉醒仪式，甚至是出生之前……”
　　“因为，魂师能感受到魂宠的存在，不是一件很正常的事情吗？”
　　宫连月保持着一副温柔微笑的面容，她的眉心处却是渐渐浮现出了一个紫色的冰环图案。
　　与此同时，她那两条雪白修长的大腿部位也分别流动起一圈紫色神秘的弯曲弧光，与紫色玩偶头顶的弯角形状有些相像，就像是XP奇怪的特殊腿环似的。
　　真的不能再缝了，再缝就不像人了！！
　　蓝发女子纯净圣洁的圣水魂力之中孕育出一丝紫色的星韵，散发出若有若无的冰冷寒意。
　　望着逐渐漂浮下来的紫色元素玩偶，宫连月对她十分宠溺的伸出了一只手掌。
　　“我知道的，我知道你迄今为止的经历和一切，因为我现在都看到了”
　　“我只是在等着你亲自出现在我的面前而已，并且，如果可以的话……”
　　“我希望你能亲口对我说，你是谁，在等待着什么，又想要做什么。”
　　“当然不是现在，而是击退月灾之后。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　随着宫连月温柔的话音落下，紫色元素玩偶也飘到了近处。
　　她轻轻一落坐在了蓝发女子的手掌上面，看起来十分娇小可爱就像是一个宠物玩偶，被捧在手心软绵绵的柔滑质感很是舒适。
　　这是她们的两个之间的初次接触，这幅画面却有种仿佛在很久遥远的过去就已经存在过的熟悉感。
　　噗――
　　就在这时，紫色元素玩偶的口中突然不合时宜的呕出一个被唾液沾湿的紫色能量光球，光芒绽放带着唾液迅速消退。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光球之中的吊坠初看是一枚扭曲的紫色泪珠，但那其实竟是一个弯角形状的图案，就宛如宫连月此时此刻瞳孔之中浮现的水之勾玉……
　　这一瞬间，所有的疑惑和谜团都烟消云散，原来这一切早已命中注定。
　　只见紫色元素玩偶捧着和自己头顶弯角同款的紫色吊坠，动作轻柔无比，小心翼翼的将其挂在了宫连月的雪颈上面，垂落的吊坠就这样陷入了雪白柔软的沟壑之中，消失不见。
　　轰！！！！！！！！！！
　　下一秒，紫色的光束直冲天际，炸裂到头皮发麻的恐怖气息令人不寒而栗。
　　在这一刻，不止是海域，就连沧圣宫，重雨界和冰凝界，甚至是遥远无比的十大圣域的方向，都能瞬间被这边无与伦比震耳欲聋的气息所震慑到惊骇欲绝。
　　多位难以想象的无敌存在不可思议的视线投向此处，无数追随着月灾气息而来的狂热粉丝失去了再次靠近的勇气。
　　这一瞬间，十月皆是不可思议的瞪大了眼珠，散发出不可置信的气息。
　　唯有白花踏月鹿的面容噙着一丝若有若无的傻笑，心中完全不知道在想些什么。
　　铮――
　　刹那间，魂力冻绝，生命凋零。
　　一道无比巨大的紫色冰寒之环瞬间扩散至海域尽头，不知席卷了多少世界，无限超越了人类的视距，以霸道绝伦的姿态展开。
　　所有被这道紫色冰环所覆盖的生命，都感受到无与伦比的死亡绝望，凛冬将至，寒意蔓延。
　　伴随着一道震耳欲聋的恐怖轰鸣之音，只见这轮疯狂扩大的紫色冰环直接迎面撞上了月灾背后虚空之中那个白色满月灾环。
　　轰！！！！！！！
　　就仿佛两个错误的齿轮强行运转扭动似的，两个形态相似的巨环开始强行疯狂摩擦，然后同时破碎重创，虚幻晶莹的碎屑漫天喷洒。
　　震彻云霄的恐怖风浪席卷了整个海域，所有生灵都面色惊恐的注视着灾难般的一幕。
　　这是，两个灾环……！！！
　　【如果说她隐藏至今是为了等待着什么】
　　【那自然是需要能够打败封号，四盾，六灾，七妃……直至一切威胁全都不惧的战力程度】
　　【虽然现在还差了亿点，但也差不多了，就这样吧】
　　【在这之后，海域可能会面临的挑战和危险可不比月灾要弱上多少】
　　【但是，无论如何，就按宫连月之前所说的那般，先把月灾给击退吧！！】
　　……
　　……
　　此时此刻，漂浮在悲哀圣女身边的，是一个紫色曼妙的高贵倩影。
　　宛如星辰般柔滑的紫色长发轻轻摇摆，一席半透明的星屑纱裙，头顶长着紫色弯曲犄角的绝美女子。
　　她那威严的紫色瞳孔堪比浩瀚神秘的星海，她的气息宛如绝望死亡的凛冬盛宴。
　　而位于羊角女子的背后，八只样式精美的巨型冰臂悬挂守护于此，宛如孔雀开屏似的姿态齐齐交叠绽放。
　　简直不可思议，因为紫发女子此时此刻正处于幽行层，所以六满轮的月灾明显被她的气息压了一头，看上去竟是显得有些吃力。
　　冻灾，冰宴寒罗！！！！！


怎么睡了这么久还是这么困
　　前天已经睡了很久，但是还是没什么精神，之前作息颠倒太严重了，一天都无精打采的，头疼欲裂。
　　昨天第二章没写完，写了一半，然后也是8点就睡了，睡到现在差不多10个小时，依然困得要死，稍晚一点起来写。
　　前天已经睡了很久，但是还是没什么精神，之前作息颠倒太严重了，一天都无精打采的，头疼欲裂。
　　昨天第二章没写完，写了一半，然后也是8点就睡了，睡到现在差不多10个小时，依然困得要死，稍晚一点起来写。


第351章：月灾又如何？
　　月灾・背尾追月魔兔，白月主，六灾之首。世间仅此一只，代表着破坏与无敌的化身，曾在一怒之下坠落三千世界。
　　轰灾・万伏彩凤，展翅姿态如梦如幻，漫天飞舞的凤羽宛如弹幕的轰炸一般，光明正大的身处凤巢界域却无人胆敢讨伐，曾重伤七妃之一的狱尽妃。
　　绝灾・灭却青宵，见其身姿者必死无疑，曾一剑斩碎第十圣域，乱杀普通传奇犹如宰猪，即使是今天也在不断寻找着十大圣域的麻烦。
　　梦灾・血红魇，曾经将一百个界域的全部生灵同时拉入梦境后残杀殆尽，创造了魂界瞬间死亡的最高纪录，她的战力或许是六灾之中最弱的，但虐菜却是永远滴神。
　　凶灾・墨王妃，与四盾之一的狂冠天鲸并称为魂界最巨之兽，其肉体重量甚至超越了数十个界域的总和。
　　以及最后的―冻灾・冰宴寒罗。
　　【????传奇阶????】
　　【??冰宴寒罗??】
　　位于海域之上，穿着一席高贵透明的紫色纱裙，头顶长着两根弯曲盘羊犄角的绝美女子漂浮而立。
　　自从这名神秘紫色女子现身之后，世界毁灭的迹象和乱流便被强行压制于暂停状态，仿若一切无事发生。
　　而月灾的行动也莫名停止了，她正保持着一副跳跃前行的姿态一动不动，就好像时间暂停系列之中即将被做出各种奇怪事情的兔女郎，就连远处围观的海域魂师也能清晰无比的看到白发兔女浮空停滞的诡异姿态。
　　盯――
　　紫色女子后方的八只冰臂齐齐展开，腕部镶嵌的八颗紫色冰眼全部以不寒而栗的姿态凶恶瞪着月灾所在的区域，宛如死亡的凝视。
　　这一瞬间，月灾周围的浓郁魂力正在疯狂流逝，她的时间密度被扯回了比人类还要微弱渺小的程度，就此陷入时停。
　　见到这一幕，旁边的幽泉水仙默默收回了黑色巨弓。
　　果然强攻型的，还是交给强攻型的家伙来对付比较省事。
　　这一刻，冰属性元素系强攻型，六灾之一的冻灾冰宴寒罗，降临海域！！！
　　突然之间，伴随着一道收束的血光闪烁，之前被一拳打飞到冰凝界的冥姬白雪竟是被一条花瓣交织拧成的锁链给扯了回来。
　　她携带着无比冰冷的寒霜降临，周身不断流转的冰华宛如天女散花一般，化为浓郁的寒雾铺散开来。
　　轰！！！！！
　　只见穿着纯白嫁衣的雪女猛地一下砸落海域，震的地动山摇掀起滔天骇浪，视距极限范围内的所有海水一瞬之间冻结成无法消融的冰山。
　　顷刻之间，暂时被冰宴寒罗冰封了的下沉海水与音爆气流也被真正冰结，轻而易举的将一场即将毁灭海域的危机给化解了。
　　虽然同为冰属性传奇阶，但冥姬白雪冻结的是物质和魂力本身，冰宴寒罗却是偏向于心神和意志方面，甚至能够影响界域的流速运转。
　　此时此刻，白月主之前在海域原地蹦极造成的毁灭气流被抹消，但她被暂停的本体却是在不断颤动着，凝固的气流逐渐破碎，眼看就要恢复行动了。
　　而冰宴寒罗身后悬挂的八颗冰臂之眼看起来也有些困倦的像是快要闭合一般，但她却是不缓不急的对着旁边勾了下手，将那条从刚才开始就跃跃试试的寒冰羽带给接了过来。
　　魂界无敌的月灾即将脱困而出，但是这股莫名的压迫感是什么……？
　　海域的众多强者围绕在远处观战，但她们却是因为眼前的这一幕而感到头皮发麻，心神剧震，不寒而栗。
　　位于月灾的正前方，是那名周身环绕着冰寒羽带和八只巨型冰晶巨臂的紫色犄角女子。
　　而挡在月灾的后方两侧，分别是手中握着黑色阴影妖刀的黑皇冠水娥元素，还有周身环绕着血色花瓣的婚纱寿衣雪女。
　　最后，还有那名仅穿着一身透明浴袍，藏在海底仅仅露出了一个小头的蓝发女子，悲哀圣女！！！
　　这种无与伦比的压迫感，竟是给人一种月灾苏醒又如何的绝望感……
　　????传奇阶????・??冰宴寒罗??
　　?传奇阶?・??幽泉水仙??
　　????传奇阶???・???冥姬白雪???
　　??传奇阶??・??冰锻十割??
　　冰属性元素系强攻型的冰宴寒罗，六灾之一的冻灾种族。
　　冰属性元素系全能型的冥姬白雪，七妃之一雪君主同族。
　　水属性元素系神秘型的幽泉水仙，幽泉之主的封号同族。
　　水属性兵器系依附型的冰锻十割，十大圣水之一。
　　还有伏影刀司夜和红宵千羽。
　　如此这般阵容，如果不是她们全部都是幽行层，不知道的还以为这是月灾讨伐军呢，并且还是有史以来最强的一批。
　　要是白月主没有进化特性的话，说不定她还会真的葬身于此！！！
　　更加令人惊骇的是，那名身后羽带环绕的紫色女子竟是突然一个闪烁，摇身一变化为一只紫色毛绒的布偶娃娃。
　　眼看月灾周身气流暴动濒临挣脱边缘，紫色玩偶竟是没有丝毫畏惧的往前飘了一段，那两根弯曲的犄角都快顶到对方的脸了。
　　【抱歉，但是如果让你在这里突破幽行的话，就连我也是会感到棘手的】
　　【我想你现在应该已经很满足了，就这样离开也没有什么怨言吧？】
　　铮――
　　下一秒，紫色玩偶的威严瞳孔剧烈瞪大，浑身爆发出一股恐怖无比的毁灭气息，瞬间扩散至海域的尽头边缘，甚至波及了周边的无数界域。
　　与此同时，她半浮抬起的两个手掌上面凝聚出两个巨大无比紫色能量光球，撕裂沸腾的魂力气息炸的飓风海啸破碎而起，震的整个海域都在摇摇欲坠。
　　紧接着，她的两个紫色弯角也逐渐浮现一丝丝紫色的星芒，再次形成了一个超级巨大，宛如雷霆轰鸣般的恐怖魂力球。
　　再之后，她身后那八只手臂开始缓缓转动，每两只交叠环绕，分别形成了一个炮台的形状，四个炮口渐渐开始散发出一阵毁灭的紫色光晕。
　　最后，她那玩偶一般的樱桃小口缓缓张开，对准眼前的白发兔女，其中孕育的紫色气流上涌爆发。
　　如此一来，就结束了……
　　轰！！！！！！！！


第352章：白月坠毁
　　伴随着八道震耳欲聋的恐怖嗡鸣，从冰宴寒罗全身爆发而出的八个能量光球正面轰在了月灾前面。
　　幻紫色星辰的气息蔓延开来，呈现出倒立的金字塔形状。
　　轰轰轰轰！！！！
　　轰轰轰轰！！！！
　　【八首戴天】
　　这一瞬间，炽热刺眼的光芒几乎响彻了整个海域，引得所有生命都不受控制的闭上了眼。
　　紧接着，一个巨大无比的紫云气波迅速成型，虚幻波纹流动的表面竟比海域还要沉重数倍。
　　只见紫色狂暴的星芒气流直上云霄贯穿了天际，带动着白发兔女不断上浮的身体直接离开了这个海域，光是吹拂的气流余波就快把海面给炸平了。
　　与此同时，所有的毁灭能量都被月灾吸收进了体内，即使是她那所向无敌的肉体也无法完全抵挡住冰锻十割的特性。
　　她没有受到任何表面擦伤，但渗人的毁灭气息却是逐渐在体内凝聚，使得表面蒸发出虚幻的割裂痕迹。
　　就这样被狂暴无比的紫色星辰轰击着，月灾的身躯瞬间倒飞出了海域，风域，沧圣宫，无尽泽，一路朝着不知名的方向飞去，吹起震撼无比的尘埃气流，掀飞了无数建筑和生命，逐渐消失在了世界的彼岸。
　　无论是谁都只能看到一道美丽璀璨的紫色彗星一闪即逝，带动着轰鸣响彻的冰寒魂力，散发出令人惊骇欲绝的灾难气息。
　　随着紫色彗星飞掠而过，所过之处所有生命陷入癫狂颤抖之中，只能瑟瑟发抖的攀附在地。
　　这就是冻灾，冰宴寒罗……
　　一路贯穿了无数界域，引起大量传奇阶生命的惊恐侧目，顶着月灾轰鸣穿梭的紫色能量彗星却是完全没有消散的迹象。
　　月灾飞过了原本第三灾区白府大妖的所在区域，飞过了第四灾区火祸焚天的镇守界域，穿过了第五灾区枯骨吹拂的鬼蜮，一往无前的砸向了第六灾区的古剑残庭，竟是将之前偏移的轨迹强行拉回了原位……
　　就在月灾即将坠落的瞬间，紫色的彗星光球终于消散殆尽，而冰锻十割的气息也猛烈爆发。
　　砰――――――
　　宛如星球碰撞之时的璀璨场景，月灾的肉体突然爆炸蒸发，雪白的血液喷的到处都是。
　　簪起的雪白长发散落下来，她的口中也不受控制的呕出血水，整个身躯顿时被粘稠的白血沾满染湿。
　　紫色星韵的轰击在她体内一阵狂轰滥炸，表面不断浮现出冰纹割裂的痕迹，疯狂肆虐在她的全身血脉之中。
　　就算是位于古剑残庭下方早已等候多时的刀戟剑妾，也不由得感到一阵发自内心的寒意。
　　月灾在被轰飞的过程之中已经进化为了幽行层，可她却是依然遭受到如何恐怖的冲击和伤害……
　　砰！
　　月灾的身形重重砸落倒地，掀起一阵尘埃的气流，将古剑残庭的地域压沉了一大截。
　　十月第五席，刀戟剑妾双手握着两把长戟拖在地面，正缓缓走向月灾坠落的地点。
　　前面几个灾区，只需要抵挡住月灾坠落的冲击即可。
　　然而，大概从第四灾区开始，就需要抵挡住月灾的杀戮本能了。
　　这也是为什么雪女会莫名其妙的无辜被月灾给上一拳的原因……
　　灾区序列越后，面临的月灾就会越是恐怖。
　　在这之后，刀戟剑妾大概会与月灾进行一场死战。
　　但是这就不关宫连月什么事情了，因为她拯救海域的目的已经完成了。
　　――
　　――海域
　　全力爆发过后，冰宴寒罗的气息渐渐沉寂下来，八只冰臂像是熄火了似的喷涌出蒸腾的冰雾，耷拉垂落的姿态无精打采的。
　　吹拂至整个海域的海啸洪流依然在不断翻涌着，海域众人面色惊恐，看向紫色玩偶的眼神就仿佛是如同怪物一般。
　　刚才那个堪比界域一般大小的能量球是什么东西，如果不小心有一丝溢散的气流碰触海域，当场就会灰飞烟灭吧……？
　　仅此一炮，白月坠毁！！！
　　冻灾冰宴寒罗出世，海域在这之后绝对不会平静。
　　除非宫连月能成长到轰灾万伏彩凤的那个地步，才能耀武扬威光明正大的扎根在这个魂界。
　　否则在这之前，会有无数讨伐队前仆后继来到海域，掀起一场又一场的毁灭灾难。
　　说不定其中就有七妃六灾四盾级别的存在，甚至就连封号强者都不在少数。
　　海域，不会再平静……
　　此时此刻，位于海水与冰面分半的诡异战场中心，冰宴寒罗，冥姬白雪，幽泉水仙三个元素系传奇阶相对而立，气氛竟是显得有些怪异和尴尬，就连宫连月都不知该说些什么。
　　一山不容二虎，再加上之前的恩怨情仇，她们不会互相打起来吧？
　　然而，在宫连月有些懵逼的神情之下，冰宴寒罗竟是直接一头仆进了冥姬白雪的怀中，把她的玩偶脑袋怼在柔软里面使劲摇晃。
　　就连幽泉水仙都是主动凑了过去，十分宠溺的抚摸着冰宴寒罗毛茸茸的柔软身躯。
　　“咦？”
　　什么情况，怎么一片愉悦欢声笑语，之前那种剑拔弩张的气氛呢……？
　　她们的关系什么时候变得这么好了，这种只有自己被欺骗了的气氛是什么！！
　　宫连月虽然懵的有些想打人，但此时也只能强颜欢笑；毕竟这种事情她见的多了，她只想说懂得都懂，不懂的她也不多说了，说了你们也不明白，不如不说。
　　细细品吧，你们也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处， 你们就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，牵扯到很多东西，所以我说懂得都懂，不懂也没办法。
　　月灾落幕，虽然海域这边伤亡惨重，水愿楼直接倒塌摧毁，但好歹算是轻松击退了月灾。
　　十月第九席悲哀圣女，可以说是正面击败了月灾的四个形态！！！！
　　这个时候宫连月的心情已经完全放松了下来，连带着几只魂宠也肆无忌惮的开始狂欢。
　　然而，白月之劫，却还远远没有结束……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：求一下票票】


第353章：白花踏月鹿VS月灾
　　――古剑残庭
　　唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　刀光剑影不断闪烁掠过，两个身影从残破的剑冢废墟一直打到边缘的废墟世界。
　　身躯被各种兵器贯穿着的黑发女子看起来柔弱的姿态此时却宛如一只疯狗，周身流动的魂力气流形成了数以千计的无形之手，每一只手掌都拿着古剑残庭里面各种兵器系魂兽死去之后的残骸之躯，对着眼前的白发兔女一顿狂轰乱劈，披头散发，状若癫狂。
　　每一次斩击都能贯穿云层，每一次劈砍都能斩碎大地，四分五裂的魂力残破不堪。
　　十月第五席，封号传奇・刀戟剑妾。
　　白色的鲜血不断喷溅，号称举世无敌的月灾此刻只能勉强用两只柔软的兔耳招架，浑身浴血狼狈至极。
　　而她时不时的就会被侧面和后方拐弯偷袭的兵器捅烂或是刺穿身躯，留下几个残忍的血洞。
　　即使遭受如此伤害，她那血红色的瞳孔也依然浑浊不清，看上去似乎还没有睡醒。
　　“真是悠闲啊”
　　刀戟剑妾冷笑一声，动作持续着刀剑劈砍的猛攻姿态，突然从裙子下面伸出了两条纤细苍白的触手，悄悄伸入了古剑残庭的地底。
　　突然之间，整个界域的气息和残骸都开始疯狂暴动，沸腾炸裂的魂力刺破天穹。
　　唰唰唰唰唰――
　　下一秒，密密麻麻的兵器残骸凭空从白发兔女的脚底刺了出来，眼看数以万记的刃戟就要完全撕碎她的肉体。
　　这个时候，几乎已经能感受到肌肤被利器撕裂的风动了，但月灾却是依然无动于衷，完全没有任何反应。
　　【真是怀念啊】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　砰！
　　砰砰砰――
　　只见所有的刀刃利器还未真正碰触月灾，就被她肌肤周围所弥漫的一层体香给震成了粉尘，散落成一滩晶莹的碎屑。
　　这一刻，刀戟剑妾的面色惊骇欲绝，连带着劈砍的动作也停止了下来。
　　这是谁在说话！！？
　　月灾刚才，是不是说话了……！！
　　她神情凝重的注视了一会白发兔女，却发现对方的血眸还是处于浑浊状态。
　　咦，难道是梦话？
　　下一秒，只见月灾耷拉在腿部的一条肥美兔耳缓缓抬了起来，爪尖无意识的攥紧，对着刀戟剑妾所处的方向隔空弹了一个爆栗。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　一瞬间，大半个古剑残庭化为尘埃，刀戟剑妾也不知所踪，生死不明。
　　宛如有更高维度的力量直接将这块版图给挖去了似的，比起过家家的儿戏还要轻松，却是如此的渗人又不寒而栗。
　　沦陷的尘埃世界之中，白发兔女转头望向了来时的海域方向。
　　【真是怀念啊】
　　白发兔女的心神之中又一次的传出了呢喃模糊的梦话，幽泉水仙的那未射出的一箭仿若将她拉回了四万年前的神话时代。
　　现今魂界，月灾肆虐，无人敢管。
　　但世人皆是疑惑为何白月主与同是无敌且最古的雪君主少有摩擦，放眼整个魂界知晓内幕真相之人也是寥寥无几。
　　大概只有从那个时代就诞生并存活至今的古老传奇才会知道，这是因为雪君主，白月主，还有幽泉之主三只最古传奇当时可是队友啊！！！
　　同隶属于广寒宫与天上泉碧落两只神话联盟，号称终结了神庭的落日之箭，就是被她们三只联手给搞出来的……
　　无论是谁知道这个消息都会感到惊悚震撼，最强的白月主和雪君主竟是曾经的队友，如此一来她们两个自然不会真打，就算有小摩擦也跟玩闹无异。
　　神话之战的最终胜利者是碧落和广寒，这也是现今魂界水月属性盛行，反观其他系别落寞低迷的原因。
　　各种强者也只是昙花一现，就算强如七妃也站不长久。
　　白发兔女的声音之中蕴含着怀念与悠久，浑浊的血眸的色泽竟是逐渐发生了许些改变。
　　她没有理会尘埃灭绝的古剑残庭，而是缓缓下蹲再一次的做出了攀附跳跃的姿态，两只兔耳充当跳板使倾斜的身姿全力爆发。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着喷涌爆炸的气尘，整个古剑残庭都被狂暴的月威压沉了一大截，遭遇灭顶之灾。
　　与此同时，白色的月之虹光以无法形容的恐怖速度贯穿了天空彼岸，扭曲的魂力恐慌沸腾。
　　幸亏这里被灭却青宵斩碎之后本来就没有生命居住，否则这一跳就得再次震碎死绝。
　　数秒之后，望着已经远去的白色光芒，只剩下半边身躯的刀戟剑妾有些无奈的从废墟地底钻了出来。
　　果然刚才还差亿点就能战胜月灾的想法只是自己的错觉吗……
　　早知道就不这么卖力了！！！！
　　――
　　――第七灾区，霸月界
　　遥望天空中不断逼近的白色虹光，头顶长着冰寒鹿角的白发小鹿娘缓缓眯起了灰白的眼眸。
　　宫连月刚才已经提醒过她霸鼎魔种没有任何鸟用，所以她直接把兔兔一脚踢爬了。
　　此时此刻的月灾大概正处于半步日月，和自己境界完全相同，所以她的心中根本没有半点畏惧与担忧。
　　轰！！！！！
　　伴随着天空之上的白色倩影坠落压得霸月界开始下沉，白花踏月鹿的周身也爆发出无与伦比的月华气息，使得天空大地魂力生命开始尽数尘化。
　　所有被白花踏月鹿气息范围波及的事物，全部都会液化为白色粘水，这个种族拥有极其强大的气息特性，这也是白花踏月鹿种族曾位列凶灾的主要原因。
　　重力对液化，同为月之顶点，白花踏月鹿灰白黯淡的瞳孔之中浮现出一抹狂热。
　　“此后无月，因夜永恒！！！”
　　这是前凶灾寒鹿王在夺取万界之月时留下的名台词，此刻被她不知廉耻的大声念了出来，声音的浪潮瞬间扩散至方圆几百个界域。
　　好家伙，就算六灾对于寒鹿王这句引起公愤的话也是避之不及，她竟主动挑衅，简直欠干。
　　与此同时，缠绕在小鹿娘雪白细腻的左腿上面的蓝色腿环飘带开始沸腾喷水，形成了一圈舒适祥和如梦如幻的精美音符，温柔护住白发鹿女的全身。
　　十大圣水之一的海息摇篮。
　　前凶灾同族的白花踏月鹿。
　　这一刻，战月灾！！！！


第354章：十月决战
　　――第七灾区，霸月界
　　白花踏月鹿坚信着月灾迟早会来到这里，因为这个魂界都没有比霸月界的月魂力还要浓郁的地方。
　　在不破四盾的眼皮底下抢了20多个月亮，因为她几乎是擦着那些家伙的底线干的，无论在数量还是频率方面。
　　再加上结盟的北盾龙袖绝杀睁一只眼闭一只眼，才造成的如今这个状况。
　　众人皆是认为，这只白花踏月鹿不会是幻海妃，但她也绝对不可能是下一个寒鹿王！
　　单从喜欢收服手下，享受敌人求饶的性格就能看出，她只是单纯想让别人跪舔自己的强大而已……
　　此时此刻，面对即将降临的月灾，白花踏月鹿和海息摇篮的气息共同沸腾起来。
　　小鹿娘全身的白色发丝逆流浮起，沐浴在沸腾炸裂的上升气流中，她那纤细雪白的断截美腿缓缓弯曲，做出了像是冲刺一般的前摇姿态。
　　这一瞬间，她的战斗形态发生了巨大改变。
　　只见小鹿娘半折的鹿蹄站立在霸月界最高的山坡之上，重重踩踏着地面扬起沙尘，后方喷射出不断爆裂的烟云气鸣，宛如火箭爆发之时的恐怖动静。
　　与此同时，位于她膝盖处尖锐骨骼刺破血肉生长而出，倒立成型的巨型骨钩看上去十分狰狞渗人。
　　这是究极的奔腾形态，魂界最速种族的证明！！
　　【冲刺形态・十段解放】
　　轰――！！！！
　　气焰爆裂，流光席卷。
　　就在霸月界无数生灵的震撼神情之下，一道从侧面闪烁横移的白色残影猛地撞在了月灾坠落的侧腰部位。
　　甚至没有任何前摇和征兆，白花踏月鹿就仿佛是通过瞬间移动直接出现在那里的。
　　交错的身影刹那扭曲，沸腾的魂力波动炸裂，两个身影同时消失在了霸月界的上方。
　　砰――
　　白花踏月鹿的寒冰鹿角顶着月灾的身躯一路横冲直撞，狂奔的腿部疯狂喷射着海蓝色的音符气焰，一连撞破了无数个界域的防护气层。
　　而她人形站立的姿态也逐渐朝着兽型演变，变成了一只胴体雪白圣洁的美丽小鹿，头顶的寒冰鹿茸变得极为修长霸气，狂奔的四蹄也更加凶猛快速。
　　“凌驾！！！”
　　“超越！！！！”
　　“践踏！！！！！”
　　伴随着小鹿口中嚣张的娇呵，她灰白黯淡的瞳孔愈发狂热。
　　只见小鹿迈动四蹄的速度不断爆发攀升，所过之处的事物尽数尘化，随后两个身影也同时化为了虚无梦幻的粒子形态。
　　她们极速穿梭在星河世界之中，眼中的所有事物全部化为了分解的粒子星点状，就仿佛一触即碎的奶油。
　　幻蓝的光芒在一瞬之间滑铲贯穿了一百九十个界域，笔直轰出了一层层尘化的气洞，然后在第二百个界域的上方身形重组显现，魂力炸裂成无数尘埃。
　　在这种恐怖的移动速度之下，月灾那被鹿角顶穿的侧腰部位不断流血，似乎完全失去了反抗的能力。
　　【第四席，你的方向反了！】
　　【等等，这是……】
　　【白花踏月鹿，你在做什么，快停下来！！！！】
　　轰！！！！！！！
　　数秒之后，白花踏月鹿带着月灾的身躯一路跨越几千个世界，径直轰进了一个黑色无光的诡异世界。
　　那个世界的入口就像是一块坚硬腥臭的肉块，进入其中便会迷失方向，被活生生吞噬殆尽。
　　然而，白花踏月鹿和月灾刚刚进入的瞬间，这个世界就开始疯狂颤动哀嚎起来。
　　“是谁打扰老娘睡觉！！！！”
　　“啊……月灾？”
　　愤怒席卷的吼声截然而止，一条身躯盘踞了十几个界域的黑色巨蛟发出了一声惊恐无比的尖啸。
　　感受到体内横冲直撞的狂暴气息，苏醒了的凶灾墨王妃面色苍白至极，气息微弱不敢声张。
　　无仇无怨的，是谁把月灾引到了自己这里？
　　很快的，她发现了在自己体内疯狂肆虐的那只白色小鹿。
　　好啊，原来是这家伙，白花踏月鹿！！！
　　她想借助月灾的力量杀了自己！！！
　　墨王妃虽然心中极度愤怒，却也不敢当着月灾的面爆发，生怕自己的灾轮气息把七妃之一的暗宵妃再给引来。
　　暗宵妃一直想把凶灾墨王妃抓去做坐骑，墨王妃又打不过，所以她最近这几百年很少在魂界露面了。
　　委屈承受着众多牵制，墨王妃也只能任由白花踏月鹿在自己的体内疯狂开洞了。
　　别看墨王妃身为六灾虽然打不过暗宵妃，可她的战力绝对不弱，远远超越普通封号，至少泷湖玉妾那家伙是痛扁欺负过好几顿了，所以就算被开几个洞也没什么大不了的。
　　就在这时，墨王妃突然不可置信的抬起了头。
　　哗啦――
　　漫天星光璀璨，彩羽层层叠栾，密密麻麻凋零而下的梦幻光芒像是一场无法躲避的超级弹幕星群。
　　飘飘摇摇，零零落落，无穷无尽，五颜六色的弹幕环绕流转着洒落下来。
　　位于这无尽弹幕闪光之中闪现的是一只无比华丽绝美的紫焰凤凰，那璀璨闪耀的光芒刺的任何生灵都根本无法直视。
　　就算是弹幕游戏的顶级玩家也会在这场星群凤雨之中尸骨无存，因为这里根本无缝可躲，滴水不漏。
　　第二席，轰灾・万伏彩凤！！！！
　　紧随万伏彩凤降临之后，一个浩瀚如山的气息压迫而来。
　　只见一个头顶长着两根龙虾胡须，托着两个巨大空荡漆黑袖袍的蓝发女子不缓不急的走了过来，她的每次迈步都震的附近界域地动山摇，令墨王妃心神巨颤。
　　这个家伙，一脚估计就能踩穿自己……
　　第三席，北盾・龙袖绝杀！！！！
　　只见凤凰和龙虾面面相觑，互相都显露出许些无奈的神色。
　　虽然白花踏月鹿这个不讲道理的行为把凶灾墨王妃给牵扯了进来，可这似乎确实能增加她们的胜算，所以她们才会相聚于此。
　　此时此刻，光是在场的3只六灾加上前凶灾的白花踏月鹿都能凑一桌麻将了……
　　十月与月灾的大决战，提前上演！！！！


第355章：十月解散【第五卷完】
　　不知从何时开始，数以万计界域的天空被三道无比震撼的灾环给覆盖了。
　　恐怖渗人的绝望气息随时都能造成生灵涂炭的毁灭灾难，逐渐攀升的恐惧使得众生如坠冰窖，瑟瑟发抖，听天由命。
　　月灾，白月主！
　　轰灾，万伏彩凤！
　　凶灾，墨王妃！
　　三位六灾，再加上北盾龙袖绝杀的气息掺杂在一起，形成了无比狂暴的魂力乱流，震的半个魂界都在摇摇欲坠。
　　没有任何站在魂界顶点的存在敢来插手，因为此处正在肆虐的是月灾，无论是谁都有极大概率有来无回。
　　这一刻，无数强大无敌的存在遥远观望此处，默默等待着最终的胜负，虽然那结局早已注定。
　　顺便一提，自从月灾的境界完全恢复失落境之后，那只白花踏月鹿便彻底不见了踪迹，一溜烟就跑没影了。
　　而对于灾区中途改变的情况，十月之中有人失落，有人狂喜，有人庆幸，也有人愤怒。
　　没能和同境界之下的月灾交手，不知道下次机会得等到几百年后了……
　　不过，这次月灾直接造成的伤亡几乎可以忽略不计。
　　轰！！！！
　　自战斗开始的四天之后，伴随着最后一声震耳欲聋的轰鸣响彻，三个灾轮同时消散在了空气中。
　　所有位于附近的生命都心情紧张的望着那个战斗爆发的区域，不知道究竟是谁活了下来。
　　按照四万年来恒定不变的规律，赢得一定会是月灾。
　　可大多数人都不知道，月灾在彻底苏醒之后会做出什么事情，她会把周边世界全部都顺手毁掉吗！？
　　还有、万一、假设、如果月灾输了，岂不是代表着有一个比月灾更加恐怖的存在诞生了……
　　此时此刻，牵动着魂界无数生灵的心脏，位于那个尘埃弥漫的破碎世界――
　　随着无尽弥漫的尘埃逐渐散去，一个耷拉着两条肥美兔耳的白色倩影缓缓从中走了出来，猩红赤珀般的美艳兔眸扫视了一圈周围。
　　这一刻，她的走姿轻盈而优雅，完全失去了之前的沉重和暴戾。
　　难以形容的无敌姿态，狂妄的令人感到绝望。
　　只见白发兔女臀部生长而出不大不小的圆球兔尾与兔耳垂落的尖端镶嵌相连，位于躯干两侧形成了两个诡异倾斜的肉环，正在随着兔耳摇摆的幅度轻微转动。
　　两个兔肉形成的满月之轮在她两侧不断轮转，而她穿梭伸过月环的双臂上面的兔毛十分浓密厚重，看上去就像是两副臃肿的白色兔爪拳套。
　　此时此刻，月灾清醒至极的兔眸先是扫视了一圈周围没有任何生命的破碎废墟，然后缓缓转过了头，望向身后那三个残破不堪的身躯。
　　体格遮天的墨色蛟龙奄奄一息，寸缕不着的粉发凤翼女像是被拔光了毛的母鸡，还有那个龙虾巨鳌被活活砸扁变形了后陷入昏迷，号称从出生开始就没有受到任何伤害的北盾龙袖绝杀。
　　十月，败了……
　　所有的一切和努力都功归一篑付诸东流，不过这本来就是毫无疑问的结果，无需懊恼与后悔。
　　沉默片刻之后，白发兔女突然垫着兔毛覆盖的玉足走到了墨王妃的身边，用兔爪拳套轻轻拽住了她身体表面的一块鳞片，然后朝着远处猛地一甩。
　　轰！！！！！！！
　　刹那之间，恐怖的震动响彻天际，墨王妃那堪称是魂界最为巨大的身躯直接翻转着被甩飞出去，化为闪光消失在了世界的彼岸。
　　“……”
　　“……”
　　如果魂界是相连的整体，估计月灾只用一根兔爪就能让天地颠倒翻转过来吧。
　　不，这一刻，彻底苏醒了的她已经不是月灾了。
　　而是――七妃，白月主，魂界最恐怖的无敌生命！！！
　　墨王妃被甩飞的恐怖动静将万伏彩凤和龙袖绝杀唤醒，她们两个面色复杂的躺在地上，没有逃跑也没有动弹。
　　【又失败了】
　　【你们现在已经无法杀死我了】
　　白月主神情呆滞的望着天空，她并没有对剩下两只传奇发动攻击，反而是发出一声惆怅的呢喃，怅然若失。
　　“是啊，因为完全苏醒的白月主要比月灾强上太多了，我真的怀疑这个世界上除了雪君主和暗宵妃之外，还能不能有人伤到你一根兔毛，第一席……”万伏彩凤寸缕不着灰头土脸的瘫倒在地，语气之中充满了幽怨。
　　就算是十月当中，也仅有万伏彩凤和龙袖绝杀知道的秘密，从未露面的第一席就是月灾本人！！！
　　月魔殿，是月灾为了杀死自己而创建的势力。
　　【不过，这次倒也看到了一些有趣的事情】
　　【只是还需要再耐心等待一段时间……】
　　白发兔女抬起头望向某个方向的天边，猩红的兔眸中闪烁着一丝悸动的色彩。
　　月灾就此落幕，取而代之的是―白月主！
　　――
　　――海域
　　“月灾赢了，十月解散了”
　　在无数海妃殿魂师惊恐至极的眼神之下，站在悲哀圣女的面前，白发小鹿娘以完全不在乎的语气说出了这句话。
　　她那灰白黯淡的瞳孔一副漫不经心的姿态，令宫连月的心情无比疑惑。
　　听这个家伙的语气根本就是觉得十月无关紧要吧，为什么还要特地来一趟海域，明明用特殊晶核的碎片远程传一句音就好了。
　　“要吃点心吗？”
　　宫连月面色温柔的眨了眨眼，她本来以为白花踏月鹿会以一声好耶开心回应。
　　然而，完全出乎预料的发展，只见小鹿娘的面色严肃无比，凝重认真的对着她缓缓伸出了一条雪白的鹿蹄。
　　因为她的本体是四肢站立的小鹿姿态，所以无论双手还是双脚其实都是鹿蹄，不过这一点现在根本就无关紧要。
　　就仿佛情侣之间的真挚告白一般，白花踏月鹿以毕生最为认真的语气将那句话说了出来。
　　这一刹那，流传千古。
　　“去夺取封号吧，就我们两个……”
　　――
　　――
　　――
　　【第五卷完】
　　【第六卷・一战封号】
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：那个书籍BATTLE活动感觉有希望冲一下前十，大家再捞一下我好吗？刀片月票推荐票还有打赏都算在内的！！！


第356章：万朝来贺
　　――海域
　　――
　　距离月灾肆虐的景象已经过去了一个多月，但那无与伦比的恐怖气息却是历历在目，震慑了所有弱小生命的心灵。
　　无人能够忘记，两个巨型灾轮对撞的震撼场景，还有最后那轰穿了天际的紫色魂力气爆。
　　一开始还以为是传奇大混战，看到后来才发现原来是群殴，除了月灾之外竟TM全都是一伙的！！！
　　幽泉水仙，冥姬白雪，冰锻十割，冰宴寒罗，红宵千羽，伏影刀司夜，持有至少6只传奇阶魂宠，悲哀圣女已经站在了海域的顶点。
　　不，远远不止是海域这么简单……
　　哗啦――
　　此时此刻，位于湛蓝色无尽茫茫风平浪静的海面上空，一个无比巨大的紫色身影展翅飞过。
　　展翅千米，紫羽梦幻，风域四护卫之一的无眠雀正在万里高空极速飞驰着，掀起下方一阵翻涌的音爆海啸。
　　如果放在三年之前，一只圣阶魂宠的出现绝对会在海域引起一阵轩然大波，同时牵动几个势力的心神。
　　然而，现在海妃殿野生的圣阶魂兽已经不要钱了……！！！
　　如果去海妃殿旅游一趟就能明白，或许就连逛个市场都能遇到七八只正在摆摊卖自己部位零件的圣阶魂兽……
　　海域重新打开界门，悲哀圣女击退月灾的消息传出之后，各界各域各种各样数以亿计的水系魂兽前来追梦。
　　沧圣宫，无尽泽，冰凝界，阴湖宫，重雨界，空水庭，其中光是圣阶魂宠就超出了一百只；重雨界的三生门更是举宗搬家搬了过来，以传奇阶伞仙为首的大批魂兽宣告臣服，也包括三生门最强的21座在内。
　　目前海域的格局呈现出一副万朝来贺的架势，是真的变成了圣阶满地走，高阶不如狗了。
　　正是因为如此，无眠雀的悄然到来才没有引起丝毫关注。
　　此时此刻，无眠雀宽阔柔软的羽毛背部坐着几个狼狈无比的身影，一群少女披头散发灰头土脸，就像是逃难而来的。
　　“我说，悲哀圣女真的会帮我们吗？你们难道忘了三年前发生的事情吗？”
　　“是啊，海域风域争斗多年，我觉得她不把我们赶尽杀绝就算好的了！”
　　“而且，你们完全相信悲哀圣女的实力吗，就算不是被吹出来的，可她真的打得过那个吗……？”
　　“嘘！！！”
　　就在众人议论纷纷之时，位于无眠雀最前方的黑发黑瞳少女猛地做出噤声的表情，表情无比严肃。
　　下一秒，在众人无惊恐无比的视线之下，一个超越无眠雀体积数十倍的巨大生物出现在了前方的不远处。
　　浓郁的水之气息疯狂蔓延着，只见这巨型鲸鱼蒲扇着肥软的鱼鳍漂浮而过，背部绑着一大堆运送物资，根本懒得理会躲在旁边瑟瑟发抖的无眠雀。
　　圣阶魂兽，水泣吞云鲸！！！！
　　好家伙，海妃殿竟然已经开始驱使圣阶魂宠作为运输工具了！！！
　　看那些材料的种类，似乎是用来建造魂门的。
　　是重雨界吗？
　　不对，记得重雨界在海域已经有魂门存在了，这应该是另一个宣布与海域结盟的界域。
　　就是不知道具体是哪个界域了，用的材料这么高级，随便拔下来一块就够自己这个圣阶魂师使用几个月……
　　看到这一幕，黑发黑瞳的少女，灰阙何稻妻的心情不禁有些复杂。
　　三年，三年时光，悲哀圣女就站到了某个常人所无法理解的高度。
　　三年之前的画面仿若昨日，黑色水元素挥动伏影刀司夜一刀斩碎霸主沉睡之地，牵动整个风域支离破碎，何等霸气狂妄的姿态。
　　在那之后又发生了些什么，即使是身处风域的她们也略知一二……
　　悲哀圣女在海域排名战借泷湖玉妾之力战雪君主，因此而印入了雪君主的眼中。
　　沧圣宫夺回之战，她又依靠雪君主夺回了自己的黑色水元素和伏影刀司夜，还有顺带拐回来的红宵千羽，完成了一场举世震惊的契约循环。
　　更之后的事情众人就不清楚了，对于寻常魂师可能只是修炼闭关一次的时间，悲哀圣女身边又多了好几只传奇，还把六灾之首的月灾给击退了！！！
　　“何稻妻大人，我听说您与悲哀圣女有过交集，这是真的吗？你觉得她会帮助我们风域吗？”
　　听到身后同伴有些紧张的询问，何稻妻默不作声的微微点头示意。
　　作为曾经的风域霸主，伏影刀司夜是不会对风域见死不救的。
　　而且她听说，已经恢复日月之境的六面神在海妃殿之中颇有地位，估计在悲哀圣女的麾下也算是比较器重的一位了。
　　悲哀圣女，应该会出手帮忙……
　　几天之前，风域突然遭到了一个自称是十大圣域寒瞳圣女的袭击，风域强者完全不是对方的一合之敌。
　　那个寒瞳圣女并不是众人寻常概念认知中的侍君者，而是完完全全货真价实的传奇魂师！！！！
　　被传奇阶生命庇护的她简直所向无敌，连日月之境也尽数溃败，风域对此是完全束手无策。
　　打遍风域之后，对方蛮不讲理的让她们交代伏影刀司夜的下落。
　　……
　　……
　　【悲哀圣女，是悲哀圣女拿的】
　　无人不知，无人不晓，人尽皆知。
　　然而，风域却就是不敢把这句话说出口，无论是谁都不敢。
　　这个来自十大圣域的家伙绝对不会是悲哀圣女的对手，只要说出悲哀圣女的名号就会把她引到海域去了。
　　对方可以知道，没有任何损失。
　　但就偏偏绝对不能是风域之人亲口告诉她的，否则风域百分之百会遭遇灭顶之灾。
　　虽然对方百分之百打不过悲哀圣女，但万一下次来个能打过悲哀圣女的呢？
　　想必悲哀圣女也一定会这么想的吧，所以整个风域势力无一出声，不是不想说，而是不敢说。
　　看对方也明显有所顾虑，从头到尾都没有造成杀伤。
　　但是那个寒瞳圣女赖在那里不走，令风域魂师提心吊胆的，指不定什么时候就被套出了情报，所以何稻妻才带人火速前往海域求援。
　　不一会儿，无眠雀飞入了海妃殿的镇守区域。
　　她们开始明显能感受到浓郁压迫的水之魂力，与之前外界的环境完全不是一个级别的。
　　众多传奇阶生命溢散而出的气息波动逐渐开始发酵，这个海域再过不久，就会变得完全不再像是海域了……


第357章：侍君者宫连月
　　――海域，海妃殿
　　哗啦！！！
　　随着一阵飓风席卷的灰尘扬起，遮天盖地的巨大紫色身影从天而降。
　　无眠雀那身漂亮梦幻的鸟毛刚一落地就引起了不少海妃殿成员的关注，各种视线频频扫来，却是完全忽略了坐在无眠雀身上的那些魂师的风魂力。
　　如今悲哀圣女名震八方，各种属性掺杂的强大魂兽来到这里，其中没有任何一只胆敢闹事。
　　区区几个风域魂师，又能掀起什么浪花？
　　众人百分之百确信，这些风域的家伙绝对不是来闹事的，否则她们大概连海妃殿的领地都进不来。
　　“那个，就没有人来迎接我们一下么……？”
　　“没办法，谁让我们来的匆忙还没有提前通知呢~~”
　　风域魂师的心情极其无奈，她们之前完全没想到，竟然连无眠雀的亲自到来都没引起海妃殿高层的关注。
　　而且就在她们前方的不远处，一只水属性的圣阶魂宠竟在光明正大的贩卖着自己的晶核残片，说是吃下后有一定概率觉醒圣阶战技。
　　好家伙，这就相当于人类把自己的心脏献出来让人咬上一口似的，看看可怜的无眠雀都被吓到炸毛了。
　　“现在怎么办，我们要去找一圈吗？”
　　“这里毕竟是海域，还是不要乱跑比较好吧……”
　　“没关系，悲哀圣女已经知道我们来了。”就在风域众人紧张不安之时，瞳孔无神的黑发少女面色凝重的开口说道。
　　自从她们进入海妃殿领空的瞬间，何稻妻就感受了一股无比压抑的水之气息，沉重震撼的令人透不过气。
　　她的燕神从刚才开始就一直保持着惶恐与窒息的情绪，这大概是唯有圣阶魂兽才能感受到的气息压制。
　　是那只夺走了伏影刀司夜，黑色水元素的气息！！！！！
　　随着何稻妻的话音落下，众人纷纷疑惑的望向了她。
　　然而，还没等她们开口询问，一名海妃殿的高级导师便忙不迭的跑了过来。
　　看女导师那气喘吁吁的狼狈模样仿佛用了百米冲刺的力气，就连魂宠都忘记召唤了。
　　这就好似网络游戏里面有时候两个NPC之间离得太近，就会懒得浪费时间读条把坐骑给召唤出来；或者也有可能是怕她的魂宠被路过的圣阶气息给吓到。
　　“是风域的吗？圣女大人请见，快跟我来！！！”
　　“……”
　　“……”
　　女导师的话也算是印证了何稻妻心中的猜测。
　　海妃殿，不，或许整个海域，都已经被悲哀圣女握在了手中，随时能够洞察一切迹象与状况。
　　日月之境的魂师怎么会允许她这般肆无忌惮，难道就连日月也……？
　　心中百感交集，风域一行魂师跟着海妃殿高级导师走向了悲哀圣女所在的宫殿。
　　――
　　――海妃殿，悲哀圣女宫
　　气宇轩昂，冰石璀璨，冷清静谧的宫廷样式之中散发着无穷无尽的水之魂力，到处都是冰蓝水晶状的家具，无论是纯度还是厚度都要远远超越外界数百倍。
　　何等华丽与高贵且不可思议，这竟然是完全由冰魄魔晶构筑而成的万米冰宫……
　　与其说是悲哀圣女宫建在了海妃殿上，倒不如说是海妃殿环绕悲哀圣女宫而存在。
　　毕竟，把海妃殿卖掉也无法抵押这里无穷无尽的冰魄魔晶石，就算是整个海域的财富也只能换取十分之一左右。
　　门口站着的两个守卫看起来平平无奇，一位是举着雨伞哈欠不断的伞女，另一个是披着赤焰花衣的花女。
　　此时此刻，位于巨型寒冰宫殿之内，穿着浴袍的蓝发女子正与长着鹿角的白发兽娘相视对坐，悲哀圣女宫连月，还有霸月界主白花踏月鹿。
　　成为圣水体后，宫连月的六颗泪滴全部被眼珠吸收，形成了一个水之勾玉流转的惊艳泪眸。
　　就算与传奇阶并肩而立，凭这份震撼姿态也不遑多让。
　　缺陷是无法再召唤非水属性的霸鼎魔种和九色云梦花，但是这个负面的状况仅仅持续了一天就终结了。
　　在服用了白花踏月鹿精心熬制的鹿茸汤之后，水月双属性的巨量增幅彻底压制了圣水之体的特殊性，变得能够随心所欲掌控自如了。
　　而且因为她食用了白花踏月鹿的肉体，竟是无意识间的构成了契约关系，也就是侍君者。
　　【??白花踏月鹿??】
　　侍君者可以发挥的战力在真正的传奇魂师宛如沧海一粟，几乎可以忽略不计。
　　宫连月只是可以感受到白花踏月鹿的活动位置和生命状态，并且可以释放出类似她魂力特性的尘化气息。
　　其他的侍君者估计也是这样的，传奇会不会现身帮忙还要另说。
　　“你的决定是？”
　　望着桌席对面的蓝发女子，白发小鹿娘声音严肃的问道。
　　自从月灾落幕十月解散她的那个邀请过后，已经过去了一个多月，宫连月依然处于犹豫不决的状态。
　　毕竟，夺取封号，这可不是一件能够随意做出的决定，说不定就会将海域给拖下水，引来无法想象的恐怖报复。
　　“我想知道要夺取封号的对手有多强，是泷湖玉妾那个级别的吗？”宫连月冰眉微皱，语气谨慎的问道。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能，泷湖玉妾可是能和冰羚大妃竞争七妃名额的存在，远远超越了普通封号的战力，虽不是封号却能碾压大多数封号存在。”
　　“她们挑战的是七妃之一的狱烬妃，和我们没有任何关系。”
　　听到宫连月的询问，白花踏月鹿立刻摇了摇头解释起来。
　　就连自信如她都知道自己现在绝对不会是泷湖玉妾的对手，她们需要挑战的对手根本没有那么恐怖，大概也就十月第五席刀戟剑妾那个水平。
　　看到对面的蓝发女子明显松了一口气，白花踏月鹿又掏出了自己的杀手锏。
　　一个平平无奇的小玉瓶，被她十分得意的摆放在了桌席上面。
　　“而且报酬也可以提前支付！”
　　“这是什么东西？”
　　宫连月神情疑惑的释放魂力探查了一下，泪眸顿时不可思议的剧烈收缩。
　　一滴白色的血液，散发出失落境的气息。
　　这是，月灾的血……！！！！
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：好像有些读者的手机型号看不到雪女的牌面，所以这里单独放个图片展示一下。

　　【??白花踏月鹿??】
　　【??冰宴寒罗??】
　　【??幽泉水仙??】
　　【???冥姬白雪???】
　　【??冰锻十割??】


第358章：目标是寒瀑天门！？
　　失落境的月灾之血！！！！
　　感受到玉瓶之中的魂力波动，宫连月的泪眸剧烈收缩。
　　冰宴寒罗轰飞月灾之时也才掉落了一滴冥轮层的血液，而现在白花踏月鹿竟是直接拿出了一滴失落境的血！！
　　“你和失落境的月灾交过手？还拿到了她的血液！！！”
　　“不，这是第二席事后送来的，说我表现不错。”白花踏月鹿摇了摇头。
　　“这样啊……”
　　宫连月有些惊骇，一滴失落境的月灾血液就这么送人了，第二席那是什么家庭啊。
　　失落境血液代表着月灾全盛时期的完美之血，对于寻常封号而言也是不可想象的造化神药。
　　“这些只是定金，如果最后事成的话，我还可以拿出2滴日月境之血和5滴幽行层之血。”
　　“我之前已经研究过了，霸鼎魔种吸收月灾之血的效率是其他月光属性的十倍，而月光属性又是其他属性的三十多倍。”
　　“如果吸收了这滴失落境的血液，圣阶之中应该就没有能战胜霸鼎魔种的物种了。”
　　作为背尾追月魔兔的后代子嗣，霸鼎魔种有着如此特性也是预料之中。
　　听到白花踏月鹿不断的诱惑，宫连月的手掌已经无法按捺的快要伸到玉瓶旁边了。
　　然而，眼看就要碰触之时，她却是猛地停了下来。
　　这个交易初次一听似乎很赚的样子，可无论吸收多少血液，圣阶都是不可能进化成传奇阶的；除非像是霜雪女和雪君主那种直接孕育，甚至疑似被亲手压制封印的关系，而从风域土生土长的乡下兔兔已经可以否定这个可能性了。
　　而且，霸鼎魔种就算再怎么无敌也只是在圣阶之中，自己却要为了这一滴血液去和封号传奇对战……
　　就在宫连月准备拒绝之时，对面的白发小鹿娘鹿猛地竖起了三根手指。
　　“三次，我会在日后帮助你和海域挡下三次生死大劫，无论是七妃还是六灾降临，即便你寿元到头肉身已逝，我都会履行这个承诺！！”
　　传奇阶，尤其是封号级别的传奇阶，甚至视承诺比生命还要重要。
　　例如宫连月说帮三生门一百五十年就帮一百五十年，现在还在派人把三生门的物资往海域这边搬呢。
　　看到白花踏月鹿认真无比的神情，宫连月终于有些动心了。
　　“那你想要对付的封号有目标人选了吗？我该怎么帮助你夺得封号？”
　　“……”
　　“……”
　　“你可能搞错了一点，并不是你帮我夺得，我之前就已经说过了吧，是我们两个一起。”
　　“不，倒不如说，是我们必须得一起才行！！”
　　白花踏月鹿的声音极其亢奋激动，她的面色红润，连带着头顶的鹿角都掺上了一丝血斑。
　　这一刻，白发小鹿心中所想的情报，全部通过晶核共鸣直接传达到了宫连月的心神之中。
　　寒瀑天门，十大圣域之一！！！
　　寒瀑天门，位于魂界水系顶点的界域，其四大直系附属势力为血海龙宫，惊雨白楼，断瀑水阁，天溪流阙，其余分支水系界域过百，麾下传奇八十。
　　就算宫连月再怎么沉稳，此时也不禁有些凌乱了。
　　白花踏月鹿的目标，竟然是十大圣域，而且恰好还是自己所诞生的寒瀑天门！！！
　　在讲解之前，不会真有人不知道悲哀圣女是寒瀑天门出身的吧？
　　……
　　……
　　寒瀑天门的最强代表是不破四盾之西的冬骸沧角，那个怪物甚至在近期挡住了绝灾灭却青宵的袭击，可也暂时陷入了重伤沉睡状态，这就是为什么白花踏月鹿将目标定为寒瀑天门的原因。
　　如果冬骸沧角还醒着的话，白花踏月鹿也是绝对不会打寒瀑天门的主义的，毕竟那可是一剑斩碎古剑圣域的灭却青宵啊，现在都被冬骸沧角给挡了下来！！！
　　但是现在，失去了冬骸沧角的寒瀑天门根本不足为虑！
　　除了冬骸沧角之外，寒瀑天门的最强战力是两位传奇阶的古老封号生命。
　　封号・幻婵妃，缘叶浮水！！！
　　封号・碧玉妃，巨绯碧玉螺！！！
　　此时此刻，光是在认知到这两个封号之名的瞬间，宫连月便感到了一股来自遥远界域的气息威压，简直恐怖的令人心神颤抖头皮发麻。
　　如此离谱的心神之威，她们明显已经是站在日月境顶点的存在了，自己怎么可能打得过？
　　与此同时，她也终于明白了白花踏月鹿的意思，如果不同时与寒瀑天门两位封号传奇交手的话，怎么可能有机会在对方的大本营里肆意单挑破坏？
　　所以，白花踏月鹿才会拉上自己，达成可以同时对战两位封号传奇的局面。
　　打败两位封号，夺得两个封号……
　　听起来很美好，但这真的可能吗？
　　“等等，我现在才刚刚突破幽行不久，怎么可能打得过落日境的封号传奇？”
　　“这个嘛，我自然是有办法的~~~”
　　听到蓝发女子迷惑的声音，白花踏月鹿装模作样的眨了眨眼。
　　呃，不会是还没有想好办法吧……？
　　宫连月的心情有些无奈，她现在大概已经可以预想得到寒瀑天门之行的千难万阻了。
　　先不提她们最后能不能战胜封号传奇，光是夺取封号的限制就已经很大了。
　　首先必须要比讨伐目标境界更低，可同时对战的群殴人数按境界降序依次增加，如果境界相同的话则禁止任何外力帮助。
　　并且不能只是打败对方，而是要彻彻底底的从晶核方面将其摧毁，这样也就代表着会完全与寒瀑天门结下死仇，甚至可能会引来冬骸沧角的恐怖报复。
　　而且就算她们最后真的打败了封号传奇，也不一定真的就能冠名封号，阴谋诡计和取巧手段都会降低成功率，必须要正面斩杀才能算数……
　　结果不是由输赢胜负抉择，而是这个魂界冥冥之中自有判定。
　　“圣女大人，风域魂师求见！！！”
　　就在这时，从门外传来的女声打断了白花踏月鹿与悲哀圣女的谈话。


第359章：霸道海域
　　“圣女大人，风域魂师求见！！！”
　　宫连月和白花踏月鹿的对话被打断，不过她们互相都没有露出意外的神情，似乎早有预料。
　　随着那位带路导师的话音落下，几位忐忑不安面色紧张的风域魂师走进了圣女宫。
　　生活在环境溯乱的风之界域，风域之人的发型还是一如既往的杂乱，就像是五颜六色的鸡毛似的，和宫连月几年前过去的时候没有太大区别。
　　风域众人之中为首的是一名黑发黑瞳的女子，双眼无神一副被玩坏了的形象。
　　灰阙圣女何稻妻，拥有圣阶魂宠燕神。
　　想当年宫连月还因为她曾特意去了一趟风域，而如今却是情景反转，对方也亲自来到了海域的大本营之中。
　　一众风域魂师正紧张无比的注视着前方那与印象中截然不同的蓝发浴袍美人，还有她旁边的白发小鹿娘。
　　作为风域的精英魂师，她们当时自然参加了霸主寿辰，并且亲眼见过了悲哀圣女。
　　可此时此刻，这位悲哀圣女的气质和形象却是发生了巨大改变，仿佛就连风域的日月境魂师站在她面前也会感受到了无与伦比的压迫。
　　还有坐在她身边的那只白发鹿角女子，也不知道是什么品种，气息高深莫测，看上去应该至少是个圣阶！！
　　在这沉默僵硬的气氛之下，燕神何稻妻率先开口解释道。
　　“悲哀圣女，如今风海两域结盟，我们这次贸然前来并不是为了搞袭击破坏，请谅解”
　　“其实，风域前几天被十大圣域来人给袭击了，对方要求我们交出伏影刀司夜。”
　　“她是真正的传奇魂师，就连日月境都无法对抗，所以我们才来海域求你出面！”
　　何稻妻说完之后，她的额头缓缓流下一滴冷汗，面色紧张的望着坐在冰座上面一动不动，面容平淡无情的蓝发女子。
　　如此恐怖的巨大压迫感，看来她在这三年期间已经进化到了一个常人无法想象的境界。
　　沉默了数秒之后，宫连月稍微换了一个坐姿。
　　只见她翘起一条修长雪白的大腿，姿态优雅的撩过长发，然后摆出一副饶有兴趣的面色。
　　【何稻妻，你要知道，风域和海域结盟并不代表你有资格进入海妃殿，更不是你此时此刻站在圣女宫的理由】
　　【我只是看在我们两个曾经的交集方面，才把你叫进来叙叙旧而已，坐吧】
　　“……”
　　“……”
　　“咕噜”
　　悲哀圣女温柔的语气和认可明显让何稻妻松了口气，可不知道是不是错觉，她总感觉前方蓝发女子的姿态有种莫名的色汽，似乎还有点风骚？
　　一举一动都给人风情万种般的诱惑，就连自己都有些顶不住了。
　　硬了，拳头硬了！
　　而听到悲哀圣女直接传达的心神的话语，所有风域魂师都面色庆幸的望着何稻妻。
　　没想到传闻是真的，她们两个关系不错啊？
　　何稻妻硬着头皮拘束坐在了白发鹿角女子的身边，面容十分僵硬的承受着对方好奇的注视。
　　【而且，我还想问一下那个家伙的情况和身份】
　　【看看究竟是谁跟着你们，竟然胆敢把气息渗透进海域】
　　什么，被跟踪了！？
　　何稻妻黯淡的眼瞳收缩，还没等她来得及思考，几乎就在宫连月冷漠话音落下的同时。
　　嗡！！！！
　　环绕于花踏月鹿周身的恐怖气场震撼爆发开来，瞬间蔓延至整个海域的尽头。
　　浓郁暴戾的月光气息吞噬了大片区域，不由分说的将所有生灵全部笼罩其内。
　　――
　　――风之谷
　　“这就是海域和风域交界点吗，刚才那批人就是从这里进去的？”
　　位于风之谷内部，一名瞳孔冰寒的华袍少女语气戏谑。
　　她就猜到风域之人早有准备，不然怎么可能一只传奇阶的气息滴水不漏，原来是藏到附近的界域里去了。
　　风域用风域霸主隐藏伏影刀司夜的真名多年，却还是被寒瀑天门给捕捉到了一丝信息情报。
　　想一万年前出世的那柄伏影刀司夜曾一刀重伤残火之种，其主人更是险些将织日妃拉下七妃之位，比起六灾之一的灭却青宵也不遑多让。
　　最后距离胜利只差一步，人和刀皆是焚成灰烬，令人叹息。
　　虽然同种族传奇阶之间也分强弱，但想必这只弱也不至于弱的太离谱，往好了想说不定还更强呢~~~~
　　伏影刀司夜，她一定会夺到手！
　　轰！！！！！！！
　　然而，就在冰眸女子即将踏入海域的瞬间，一股无与伦比的狂暴威势轰鸣而来，几乎是刹那之间就化为白色迷雾覆盖了整个风之谷。
　　千钧一发之际，一只头戴寒冰皇冠的巨型冰晶元素从后方踏空而出，周身凝结的冰花形成了护盾，全力抵挡住这无尽弥漫的白色雾气。
　　传奇阶・冰冠皇帝！！！！
　　虽然暂时勉强抵挡住了，可冰瞳少女的眼眸却是在剧烈颤动，一副惊骇欲绝的面容。
　　这一刻，不仅是来自寒瀑天门的冰瞳圣女心神剧震，从海妃殿到风之谷这段路径上的所有弱小生命都被震的口吐白沫。
　　狂暴的白色尘雾就宛如天灾般席卷了大半个海域，全部臣服于白花踏月鹿的绝对威势之下。
　　前凶灾，白花踏月鹿，长着寒冰鹿角的白发女子，正用一副无比凶恶的眼神死死盯着风之谷的方向。
　　仅仅只是一个眼神，就让千万里之外的冰冠皇帝承受到无比强烈的恐怖威压。
　　无穷无尽的白色浓雾，正在不断压缩扭曲着她们的魂力空间，将一切都化为气尘。
　　只见冰眸少女面色狂震，心有余悸的退后了几步。
　　对面也有传奇阶，而且强到不可思议！！！
　　只是看这个气息浓度就能明白，她们之间的战力根本不在同一个次元。
　　处于这个恐怖的威压之下，她没有办法再踏前一步了，只能暂时放弃伏影刀司夜。
　　“走吧，我们回去！”
　　“这不是现在的我可以踏足的地方……”
　　沉默僵持了片刻，冰眸少女面色极其不甘的转过了身，被冰冠皇帝笼罩的身形逐渐消失在了风之谷的沙尘之中。
　　何等狂暴与狂妄的霸道行为，甚至都不让自己进去瞅上一眼。
　　但无论如何，她心中都十分清楚，凭自己现在，根本没有资格挑战前方的那个不知名存在。
　　……
　　……
　　感受到白花踏月鹿的无敌气息，来自寒瀑天门的寒瞳圣女不战而退，失去踏入海域的勇气。


第360章：悲哀圣女怂了？
　　随着恐怖的浪潮渐渐消散，所有风域魂师都面色惊恐的望向了那个白发鹿角女子。
　　她们最初还以为是被跟踪之事引她生气要大开杀戒了呢，过了一会才发现气息的源头并不是她们，差点没被吓死。
　　即便如此，众人的魂宠也被吓得不轻，晶核颤抖魂力溯乱，许久无法恢复平静。
　　【好了，现在可以详细说一下了，那个家伙是什么来头？】
　　就在众人惊慌失措之时，宫连月平淡的语气直接传入了黑发少女的心中。
　　此时此刻，何稻妻正用一副不可思议的神情望着白花踏月鹿。
　　她的全身肌肤都在疯狂战栗，头皮发麻，寒意顺着脊椎直冲天灵盖。
　　这只小鹿，是传奇阶……！！
　　完全没有听说过的品种，难道她也是悲哀圣女的契约魂宠吗！？
　　“寒瞳圣女，她自称寒瞳圣女！”
　　听到宫连月的询问，何稻妻心有余悸的颤声道。
　　即使身为圣阶魂师的她也根本无法理解白花踏月鹿突然的爆发举动，难道那个来自十大圣域的寒瞳圣女已经很接近海妃殿了吗？
　　传奇阶之间的交锋，就在刚才那一瞬间结束了吗？是谁赢了？
　　【寒瞳圣女，你有印象吗？】
　　就在这时，宫连月转头看向一旁略有所思的白发小鹿娘。
　　她本来以为这家伙只是在故弄玄虚的思考晚餐菜单，结果没想到白花踏月鹿竟然没有任何犹豫的点了点头。
　　【寒瞳圣女，应该来自十大圣域之一的寒瀑天门】
　　【我是在调查寒瀑天门资料的时候偶然看到的，寒瞳圣女是寒瀑天门之中地位最高人类世家的分支世袭称号，听说她们的祖先融合了失落之卷，因此后代血脉天生就掌控着失落之卷的力量】
　　【十三个分支世家的圣女都被称作寒瞳圣女，唯有直系血脉的那一位叫做冰眸圣女】
　　【就连那个寒瞳圣女都持有传奇阶魂宠，这一代的冰眸圣女肯定孕育着霸主级之上的传奇阶魂宠】
　　【不过，那冰眸圣女现在还没有成长起来，所以我没有将她算在战力之中】
　　“……”
　　“……”
　　寒瀑天门！！！
　　听到白花踏月鹿漫不经心的话语，所有风域魂师都被吓得面色惨白。
　　她们本来以为出自十大圣域只是个噱头，没想到对方是货真价实的寒瀑天门圣女！！！
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是一个分支世家的圣女就持有传奇阶魂宠，根本难以想象她们的最强战力。
　　既然寒瀑天门如此强大，灭掉小小风域岂不是弹指之间？
　　然而，风域魂师被吓得心神不宁，宫连月和白花踏月鹿的面色却都是一反常态的怪异。
　　好家伙，怪不得那寒瞳圣女束手束脚连虐杀个风域难民都不敢，还得偷偷摸摸跟踪过来！！
　　寒瀑天门，隶属于不破四盾之西的冬骸沧角。
　　不破四盾代表着守护与规矩，现在她们门下魂师竟主动跨域行凶，不知闹大之后会怎么样？
　　你完了，我要告诉你妈妈.JPG
　　“那个，悲哀圣女大人，你看我们要不要去跟她说一下？”
　　在风域众人心惊胆战的议论过后，一名魂师语气含糊的问向了蓝发女子。
　　毕竟凭十大圣域寒瀑天门的威势，就连悲哀圣女也绝对不敢抵抗吧？
　　从对方没有大开杀戮这一点来看，寒瞳圣女应该是比较善良的那种性格；只要主动奉上伏影刀司夜，说不定还有可能与寒瀑天门搭上线。
　　“怎么，你想让我主动献上伏影刀司夜？”
　　听到某位风域魂师的询问，宫连月语气和善的反问道。
　　这一瞬间，在场全员都感受到了宛若窒息一般的压抑气氛，视线昏暗，空气稀薄。
　　何稻妻的脸颊不断流淌着晶莹的冷汗，几乎浸透了她的全身衣物。
　　虽然她也不知道寒瀑天门的行事风格，可她就猜着悲哀圣女是绝对不会妥协的。
　　此时此刻，圣女宫中弥漫着无比压抑沉闷的气息。
　　本来在这极其浓郁的魂力浓度之下就寸步难行，现在变得更加沉重恐怖了，所有人都感受到了不断上浮的魂压，呼吸困难，汗如雨下，气喘吁吁狼狈无比。
　　同为人类魂师，悲哀圣女的境界也没高到哪里去，竟然一句话就令其他魂师的心神如坠冰窖，这些年她究竟是怎么度过的？
　　然而，下一秒，宫连月的情绪却是急转直下，面色无奈的苦笑一声。
　　“其实我现在也有点后悔，可惜对方已经被吓跑了，追也来不及了……”
　　“什么？”听到宫连月有些无奈的声音，所有风域魂师顿时一脸懵逼，宫殿之中的压抑气氛也一消而散。
　　怎么可能，被吓跑了？
　　被这只白发鹿角女子刚才的气息爆发给吓跑了吗？
　　如果是真的话，那这个看上去漫不经心懒洋洋的家伙究竟得强到什么地步啊！！！
　　“虽然对方已经跑没影了，不过我觉得现在还能挽救一下。”
　　“我们可以立刻赶去寒瀑天门，给那个寒瞳圣女道歉，再把伏影刀司夜亲手交给她。”
　　“……”
　　“……”
　　在白花踏月鹿逐渐明亮的眼眸之下，宫连月一边说着一边揽过了桌子上的小玉瓶，那个装有失落境月灾之血的瓶子。
　　与此同时，虽然悲哀圣女声音平淡柔和，看起来听不出任何的阴阳怪气，但一股寒意却是顺着何稻妻的背脊不断上升，刺的她大脑一阵发麻。
　　果不其然，蓝发女子的下一句话，终于暴露出了她那温柔微笑之下掩藏不住的恶意。
　　“找到那个寒瞳圣女，然后给她一刀”
　　――
　　――
　　――
　　【从怪猎开始的全职高手】
　　简介：游戏高手苏启穿越了。
　　他手中唯一的金手指，是能够任意切换武器形态的初级千机伞。
　　“煌黑龙的贯天之角……有了这个素材，千机伞的矛形态又可以提升一阶了。”
　　“overload世界级道具【地狱深渊】？很好，这么一来，千机伞切换形态的损耗问题就能解决了。”
　　“sao75层boss产出【骸骨之镰】，这应该能为千机伞开发出新的镰形态？”
　　“【残缺的虫箭】，嗯，这应该有几率在弓形态打上【镇魂曲】效果。”
　　这是一个全职高手行走无限的故事。
　　“虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”
　　《从怪猎开始的全职高手》


第361章：前往十大圣域！！！
　　“啊啊啊啊，那就是十大圣域的入口吗！！？”
　　“这就是代表魂界中心的最强的十个世界……”
　　“十年之期已到，我回来报仇了！！！”
　　位于无尽弥漫的云层之中，一只体格无比巨大到遮盖了天穹的巨鸟展翅飞过，惊鸿一瞥间能看到其背后乘坐的数以千计的渺小人类。
　　巨鸟掀起的狂暴浪潮形成一阵阵云雾风暴，携带着无与伦比的恐怖威势在云海之中前行。
　　这是十大圣域的专属圣阶运输魂兽，每天都会在附近环绕数十圈，散布在各个界域，就和公交车似的。
　　然而与廉价的公车不同，光是前往十大圣域的鸟车票就价值千金，更不用说进入其中的门票了，贵的正常人根本难以想象。
　　可无论价格有多昂贵，依然每天都有数百万人类少女一掷千金前来追梦。
　　可笑，估计是YY小说看多了，真以为传奇阶会扮成低阶幼兽微服私访呢？
　　十大圣域之中可没有低阶魂兽，就算假扮也是扮成中阶魂兽！！
　　此时此刻，几位衣着华丽的大小姐正站在飞行魂兽的头部惊喜呐喊，还有穿着朴素的村姑正在遥望着前方喃喃自语目光深情，好像就她经历的故事多似的。
　　不仅如此，还有一名逼格极高的圣阶魂兽对着前方杀意毕露，爆发出无与伦比的神圣气息。
　　如果不是见的多了，众人还会以为她的复仇目标不是某个抢了她领地的圣阶魂兽，而是十大圣域呢……
　　不过无论是龙套胚子还是主角模板，每天都要在十大圣域里面上演几亿次，众人都见怪不怪了。
　　随着巨鸟在云海中极速穿梭，众人的正前方渐渐浮现出七个巨型门扉，七道比天空彼岸还要广阔的巨大魂门。
　　十大圣域并不是相连的，但她们的公共传送点却是建立在一起的，此时只有七道门筑造于此，说明十大圣域里面只有七个世界允许外人旅游观光。
　　“快到达入口了，请问要十大圣域的旅游指南吗？上下半卷各一万枚晶核！！”
　　“快到达入口了，请问要十大圣域的旅游指南吗？上下半卷各一万枚晶核！！”
　　位于乘坐巨鸟的边缘部位，一只穿着制服身形曼妙的水流元素飘来飘去，不断复读着口中的话语。
　　就连高阶的祸海妃灵，在十大圣域也只能当个推销员。
　　听到祸海妃灵的话语，周围的几位乘客暗自咂舌，这也太TM的贵了，简直就是抢钱。
　　你区区一个高阶魂兽咋不把自己卖了呢，你自己本人都还没你手中拿着的那卷旅游指南值钱呢。
　　“给我一份！”
　　就在这时，一道好奇的女声从旁边传来，顿时引起了祸海妃灵的欣喜若狂的转头，也使得旁边所有乘客都露出了一副不可思议像是在看傻子的眼神。
　　谁说的啊，有钱也不是这么挥霍的啊……
　　只见一名穿着白色过膝丝袜和透明浴袍的绝美女子靠在巨鸟背部的一块羽毛上，蓝色的长发像是水浪一般流淌波涌。
　　她那雪白软嫩的绝对领域上面还搭着一只熟睡的小鹿脑袋，就仿佛是在做膝枕似的。
　　这也确实是膝枕，只不过对象不是人类而是一只魂宠。
　　胴体雪白毛发浓密的高阶魂宠白绒雪鹿，正躺在这名蓝发女子的雪白大腿上呼呼大睡。
　　“我要一份”
　　见到惊愕的祸海妃灵半天没有反应，宫连月面色平静的重复了一遍。
　　神不知鬼不觉的，悲哀圣女宫连月和白花踏月鹿已经踏上了前往十大圣域的征程！！
　　此时此刻，她腿上包裹的这层白丝是白花踏月鹿的十大圣水海息摇篮为她特制的，方便出门不会太过羞耻。
　　因为如果只穿浴袍的话就会被人一直不停的盯着看，就像是在怀疑她里面是不是真空似的。
　　而一旦穿了白色丝袜那就完全不同了，真空咋了？至少袜子穿了！！
　　果不其然，众人并没有盯着她那近乎透明的浴袍看，而是在雪白的大腿和北半球之间瞄来瞄去，宫连月的心中默默松了口气。
　　好家伙，高阶魂宠白绒雪鹿，就这也能花一万晶核买个指南？
　　此时此刻，数十道视线正疑惑无比的盯着她看。
　　在祸海妃灵激动无比的神情之下，宫连月面色平淡的拿出了一个储物魂具，轻轻递到了她的手中。
　　“谢谢老板，我把我本人附赠给你当做小礼物，无论怎么使用都可以~~~”
　　“不用了，快走吧！”
　　留下两卷旅游指南后，美滋滋的祸海妃灵被无情赶走了。
　　也不知道她得卖几天才能卖出一次，此刻得手一次自然得意的不行。
　　不会是托吧……？
　　在围观乘客们疑惑的神情之下，宫连月有些期待的打开了这卷旅游指南。
　　现在晶核对她来说只不过是一个数字而已，只是需要便唾手可得，只有她打不过的，没有她买不起的。
　　【十大圣域旅游指南（上）】
　　【在阅读这卷指南之前，读者需要首先知道站在魂界顶点的几位存在，并且注意绝对不能冒犯其名号，尤其是在十大圣域内部】
　　【声明：以下排序不是按战力高低，而是按作者个人兴趣】
　　【七妃：站在魂界顶点的七位最强封号，代表无上与尊贵】
　　【六灾：天生灾环相伴，降临既是毁灭，代表破坏与绝望】
　　【四盾：拥有着坚不可摧的肉体和信念，代表守护和秩序】
　　【七妃――雪君主・白月主・暗宵妃・恋桃妃・幻海妃・织日妃・狱尽妃】
　　把狱尽妃排在最后，还说你不是按实力战力排的……
　　宫连月默默吐槽了一句，然后继续低头看去。
　　既然敢把这些存在的名号写在书里，说明这个作者也必然是个传奇阶的强者，甚至有极大可能是封号。
　　【六灾――白月主（月灾）・冰宴寒罗（冻灾）・灭却青宵（绝灾）・万伏彩凤（轰灾）・（墨王妃）凶灾・血红魇（梦灾）】
　　【四盾――龙袖绝杀（北）・冬骸沧角（西）・狂冠天鲸（南）・海鳞雪鳄（东）】
　　【提示：以上十七位都是特殊封号，已经不能列入我们平常认知中的封号传奇了，魂界目前的真正封号传奇总数为七十二】
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：看到前几章好多弹幕还误以为七妃六灾四盾是普通封号传奇，不知道寒瀑天门那两个封号是怎么出来的，所以这里再单独解释一下。
　　普通封号有72个，特殊封号有17个，其中唯独六灾是种族传承制度。
　　推书：【我当英雄那些年】
　　《我当英雄那些年》


第362章：寒瀑天门，受死吧！
　　第一页的提示简单提及了几位站在魂界顶点的无敌存在，从第二页的目录开始才是真正有关十大圣域的内容。
　　【目录】
　　【十大圣域之幻海仙宫】幻海妃所创建的世界。
　　幻海妃的种族为六灾之一的凶灾白花踏月鹿，诞生自雪君主所在的冥雪圣域，其伴生魂师一出生就受到了雪君主的恩赐。
　　幻海妃的性格十分温柔，与世无争，不喜战斗，她唯一的那次动手是在主人死亡的那瞬间。
　　一瞬屠灭数十位传奇包括封号在内，所有前来讨伐凶灾的敌人尽数蒸发。
　　震撼魂界，一战封号。
　　在这之后幻海妃就再也没有出过手，万年岁月逝去，代表破坏的灾环渐渐消失，取而代之的是七妃之名。
　　被幻海妃之名所守护的幻海仙宫，是如今全魂界最繁荣强盛的世界，代表了和谐与友爱。
　　无论是魂兽还是人类，无论是六灾还是四盾，一律不许在幻海仙宫内擅自动手，是拖家带口前去旅游的不二之选。
　　【十大圣域之冥雪圣域】最古传奇生命雪君主的栖息之地。
　　冥雪圣域号称魂界最古老的世界，甚至有消息传闻说那是远古时期被神话存在赐予的封地。
　　雪君主拒绝一切外来生命，就连自家人也往外赶，致使其中传奇数量始终没能超过十位。
　　即便如此，冥雪圣域也是想要挑战七妃之人绝对不会选择的必死选项。
　　一万多年前，冥雪圣域孕育出了一只娇生惯养，不爱争斗，主动舍弃灾轮的白花踏月鹿，但是那只小鹿是现在的幻海妃。
　　一百年前，冥雪圣域诞生了一只冰羚大妃，今天的她正在抢夺七妃之位，被称为七妃六灾不破四盾之下的最强生命。
　　门票不卖。
　　【十大圣域之黑汐古城】掌控者为暗宵妃，天扇之女。
　　暗宵妃是两万年前横空出世的超级新秀，以无敌之姿斩杀了当时的东盾和梦灾，冠名七妃。
　　发展了两万年的黑汐古城聚集了大量传奇与封号，如今隐约有与冥雪圣域和幻海仙宫分庭抗礼之势。
　　甚至现在十大圣域之中都有传言，暗宵妃和雪君主是魂界目前最强的两位传奇。
　　顺便一提，泷湖玉妾是暗宵妃手下的最强战力，目前正在与冰羚大妃争夺七妃之位。
　　七妃之一的狱尽妃被轰灾万伏彩凤重伤之后便一蹶不振，现在随时都有可能被她们两个给打败，失去七妃之位，引起魂界格局剧变。
　　还有，虽然黑汐古城不拒绝外来生命，可里面的气息太过严肃昏暗，除了修炼就是修炼，不建议拖家带口前去旅游。
　　【十大圣域之万花灵环】恋桃妃的家园，植物系的圣地。
　　恋桃妃，九瓣桃丝雪轮花，经过无数次变异转生才进化而成的无敌姿态，其后代血脉遍布魂界各地。
　　不仅有着好几十位传奇情人，恋桃妃本花的实力也是强的离谱。
　　不破四盾之中的海鳞雪鳄在与之交手后留下一句话，她不知道自己和恋桃妃究竟谁才是四盾之一，从这点便可以看出恋桃妃的防御也是近乎无敌的程度。
　　必须得提的一点，万灵花环是整个魂界平均颜值最高的地区，风气也是最为开放的。
　　但是建议已婚人士千万不要前去，否则会做出抛妻弃子之事也说不定。
　　听说那里面的花花草草可是会兴致来了抓个人就开始排卵，各种触手藤蔓花苞丸吞四处横行，十分危险，千万别去！！
　　不说了不说了，人已经到万灵花环门口了……
　　【十大圣域之寒瀑天门】
　　不破四盾之西，冬骸沧角的诞生世界。
　　寒瀑天门拥有整个魂界最壮丽的奇景，整个世界也是处于无尽冰河之中，可惜内部风气封闭，对外不怎么友善，可以旅游但最好不要常驻。
　　值得一提的是寒瀑天门是人类魂师地位最高的圣域，在那里契约魂宠的概率和品质都会很不错，是潜修闭关的不二之选。
　　两年之前，冬骸沧角正面击退灭却青宵，连带着寒瀑天门的地位也大大提升了。
　　因为这代表着寒瀑天门比万年之前被灭却青宵一剑斩碎的古剑圣域要更加强大！！
　　但是冬骸沧角如今陷入沉睡冬眠期，无数隐藏在黑暗中的存在蠢蠢欲动，建议最近几年都不要去那边乱逛了。
　　……
　　……
　　宫连月继续往下一翻，结果直接翻到了美食篇去了。
　　看来上册的目录里面只记载了幻海仙宫、冥雪圣域，黑汐古城、万花灵环和寒瀑天门，另外五个圣域在下卷里面。
　　这本指南里写的许多秘闻她根本没听过，这一万晶核花的倒也不亏，只不过失去继续阅读下卷的兴趣了。
　　这个作者虽然知道不少秘闻，但是明显不会写书。
　　如果她是作者，就会把冥雪圣域和黑汐古城给留到下卷，这样才能钓到读者，前面太精彩了后面还有什么看的必要吗？
　　作为并称魂界最强的雪君主和暗宵妃，即使是在较为偏远的界域也能听到不少争议，十大圣域这边想都不用想，估计已经撕战力撕到头破血流天翻地覆了。
　　虽然白月主也很强，但她毁灭的生灵太多了，为了避嫌一般是不会乱说的。
　　宫连月默默将旅游指南两卷藏进了自己的胸脯里面，其实是收进了冰锻十割所戴的储物魂具里面，不过这个举动依然惊呆了不少花季少女。
　　轰！！！！！
　　突然之间，毫无征兆的，位于巨型飞鸟的侧面猛地迎来一声重响，恐怖的冲击将没有任何防备的乘客们给撞得头晕眼花。
　　飞鸟连续翻转了几圈，整个世界天旋地转，几乎所有乘客都在尖叫，白绒雪鹿却是保持着沉睡的姿态躺在蓝发女子的大腿上面，挪都不带挪一下的。
　　宫连月疑惑的眨了眨眼，只见前方的整个视天空都被一道遮天蔽地的巨大黑影给笼罩了。
　　紧接着，一道凶狠的传奇气息从漆黑巨影身上爆发而出，竟是朝着前方十大圣域的魂门径直撞了过去。
　　“寒瀑天门，受死吧！！！”
　　“……”
　　“……？”
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：看看是谁来了！

　　――
　　然后推一本书，以下不算在收费字数内。
　　【只当哥哥不行吗？】
　　上衫拓穿越到了二次元，系统说，你必须成为任务达人，攻略女主角，对她们“发布任务”，让她们对你死心塌地。
　　看着这离谱的系统，上杉君沉默了三秒，然后关闭了系统。
　　――任务达人？爷是纯爱战神！
　　他给加藤惠布置了考上东京大学的任务。
　　他给椎名真白下达了变的独立坚强的命令。
　　他让雪之下雪乃成长为了成熟优雅的女人。
　　终于，他拯救了所有少女，以为可以功成身退的时候――
　　雪之下一脸奇怪：“比企谷同学，你问我为什么建立这个没用的部团？很简单的原因哦？拓君给我的任务罢了。”
　　真白一脸警惕：“神田同学，阿拓哥哥说了，女孩子的手是不能随便碰的，请你自重。”
　　加藤惠一脸平静：“安艺君，谢谢你的告白，但我想考上东大，完成拓哥哥的任务，女主角什么的真的没有兴趣哦。”
　　……
　　上衫君茫然的抬起了头：“诶？”
　　《只当哥哥不行吗？》


第363章：寒瀑天门宫家
　　“寒瀑天门，受死吧！！！”
　　伴随着一声愤怒的尖啸，扩散的暴风气流贯穿云穹，将弱小无助的圣阶巨鸟冲的连滚带爬的在天空中翻滚了好几圈。
　　紧接着，在乘客们惊恐的视线之中，一道遮天蔽地的恐怖兽影竟是朝着十大圣域的魂门方向径直撞了过去。
　　它一路席卷携带着暴戾威势踏空而行，横冲直闯的身姿掀起了无与伦比的恐怖浪潮。
　　待得遮天蔽地的黑影飞远了些众人才能勉强看清它的全貌，只见这马型巨兽头顶生有一根独角，体格强壮矫健且浑身布满柔滑的漆黑毛发，两扇黑色水流双翼呈现合拢的包裹荷叶状，不断煽动着挥出水花的涟漪。
　　传奇阶・堕天契约！！！
　　虽然本体看起来完全不像是水属性，名字也和水沾不了什么关系，可它周围确实环绕着无穷无尽的水泉涟漪，推动着这独角黑天马撞向了寒瀑天门。
　　咚――！！！
　　下一秒，伴随着一声沉重无比的轰鸣重响，所有人都面色惨白的捂住了耳朵。
　　只见堕天契约一踏跨越数万米，猛地一头撞在了某个巨大的坚硬事物上面，然后痛的哀嚎惨叫一声。
　　不知何时，一个凭空浮现的云纹海螺壳挡在了正前方，周围环绕着坚硬的幽光石块，在黑色天马的全力冲击下纹丝不动。
　　黑色天马的体格本来就超过了100多公里，这巨型海螺的体积竟然是天马的十几倍，几乎覆盖了视线中的一切！！！
　　“……”
　　“……”
　　“天啊，是碧玉妃大人！！！”
　　“哎，我就知道会是这样，自从冬骸沧角沉睡之后，寒瀑天门都被袭击了不下百次了，光是魂门就重建了十九次……”
　　“不知道这个堕天契约能不能伤到碧玉妃？”
　　“不可能的，听说碧玉妃的铠壳可是冬骸沧角亲手为她打造的，封号之下几乎不可能打破。”
　　圣阶巨鸟上面的乘客仅仅因为突如其来的传奇大战懵了一会，很快便又恢复了平静，开始兴奋的交头接耳议论起来。
　　冬骸沧角刚沉睡之时，寒瀑天门的生命还有些忧愁担心，后来才发现凭这些乌合之众根本就无法踏入寒瀑天门一步。
　　外有绝对不可撼动的碧玉妃，内有掌控一切异动的幻婵妃。
　　即便没有冬骸沧角，寒瀑天门也依然是位列十大圣域的顶级界域！！！
　　“这就是碧玉妃，巨绯碧玉螺……”
　　此时此刻，乘坐在巨鸟的背部，宫连月凝视着前方的巨型海螺，泪眸收缩，神情震撼。
　　碧玉妃，很有可能是她这一生目前为止，亲眼见到过的最强传奇！！！
　　毕竟雪君主两次降临都是死海层，月灾被击退之时也才堪堪进化到幽行，所以严格意义上来说，这还是宫连月初次见到全盛战力情况下的封号传奇。
　　确实很强，强的离谱，不是一般的强！！
　　同为传奇阶的堕天契约在她面前就像是一个小婴儿，无论魂量还是气息都完全不是一个规模。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是从那差了十几倍的体积来看就能明白，堕天契约根本无法撼动碧玉妃的一丝毛发。
　　这就是真正的封号，也是自己此行的目标……
　　白花踏月鹿说有让自己越阶对抗日月的办法，可能真的靠谱吗？
　　就在宫连月心中沉思之时，她突然听到了旁边传来的怪异对话。
　　“奇怪，堕天契约和寒瀑天门无冤无仇的，怎么会突然发动攻击呢？”
　　“听说最近宫家和碧玉妃有些不合，会不会是……？”
　　两个穿着朴素像是NPC的纯路人正在偷偷议论，无意间听到这话的人顿时面色大变。
　　堕天契约袭击寒瀑天门这事怎么可能和宫家有关？
　　造谣这种事情可是绝对禁忌，说不定会被寒瀑天门通缉的！！
　　寒瀑天门最强世家宫家背后站着的是幻婵妃，这话就好比暗示幻婵妃要打压碧玉妃似的。
　　“我听说一位寒瞳圣女想要契约碧玉妃的女儿被无情拒绝，事后还怀恨在心到处抹黑对方，可能就是因为这件事……”
　　“可是宫家应该是最清楚碧玉妃实力的才对，一只堕天契约能起到什么作用？”
　　“害，碧玉妃现在可能已经有点累了，说不定幻婵妃下一秒就会出来斩下她的狗头呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“不是，你们能不能别带节奏了，搁这胡说八道个什么呢？”
　　眼看两个纯路人的话题越来越离谱，甚至侮辱碧玉妃的脑袋部位为狗头，终于有位寒瀑天门出身的魂师忍不住站了出来。
　　那是一名穿着蓝色制式长袍的蓝发泪瞳少女，看起来竟是与宫连月常态下的泪珠眼眸有些相似，只不过没有脸颊刻印的六颗泪滴那般显眼。
　　看这幅泪眸，她的身份已经十分明显，来自于寒瀑天门的宫家！！！
　　“我是寒瀑天门宫家第十二脉的寒瞳圣女宫水荷，此次游历回归参加宫家年会。”
　　“但凡是寒瀑天门之人就清楚宫家对碧玉妃大人有多尊敬，你们两个居心裹测的家伙再敢传谣，小心我把超级难吃的冰泥蛤蟆塞你们嘴里！！”
　　自称是寒瞳圣女的蓝发少女宫水荷怒气冲冲的一顿斥责，顿时令那两个行为古怪的纯路人消停了下来。
　　她们两个穿着朴素村姑装扮的中年女子一言不发，讪讪的面色之下是无比憋屈的内心。
　　只要愿意的话，她们一秒就能摘下这个寒瞳圣女的脑袋，可是……
　　就在她们的身后，一双灰白黯淡的鹿眸正在死死盯着她们，仿佛在轻举妄动的瞬间就会死于非命。
　　虽然白花踏月鹿不知道这两个潜伏的传奇阶和那个堕天契约来自哪个组织，可万一她们实在气不过真的对普通魂师动了手，那无论是她们还是自己的计划全都将会毁于一旦。
　　“这位姐姐，你也不过来说上几句，就这样任由她们胡说八道吗？”
　　正在欣赏传奇大战的宫连月突然被这么一问，顿时有些疑惑的转过了头，只见这名泪眸少女竟是一脸疑惑气愤的盯着自己。
　　啊这，不会是把自己认成宫家的人了吧……？
　　――
　　――



第364章：冰眸圣女
　　“这位姐姐，你也不过来说上几句，就这样任由她们胡说八道吗？”
　　宫水荷现在很是气愤，因为眼前这位女子身为宫家的魂师竟是面对诋毁无动于衷。
　　宫家之人天生泪眸是因为血脉之中融合了失落之卷的缘故，即使放眼整个魂界也是拥有顶级资质的人类魂师，备受强大魂宠青睐。
　　寒瀑天门或许不是十大圣域之中最强的，但宫家一定是人类魂师中潜力数一数二的！！
　　天生下坠的泪眸，就是无敌的象征！
　　实际上，不止是宫水荷这么认为，其余乘客也纷纷把宫连月当成了宫家之人。
　　不会真有人不觉得这幅泪眸姿态不是宫家魂师吧……？
　　有一说一，确实有的。
　　被白花踏月鹿盯着的两个纯路人就完全不认为她是宫家之人，否则早就把她们这两个居心裹测的坏东西抓起来斩首示众了。
　　呵呵，故意弄出一副泪眸面妆，估计是想混进宫家找事吧，如此一来大家的目的都是相同的。
　　【大姐，你要不要加入我们纯水魔宫，一起把寒瀑天门拉下十大圣域之位】
　　【滚】
　　白花踏月鹿一个字就把两个传奇路人给憋了回去，虽然被吼了很是委屈，但却也试探出了对方的大致意图。
　　这只无名品种的强大传奇阶果然是来搞事的！！！
　　此时此刻，碧玉妃和堕天契约依然在缠斗着，宫连月却是因为宫水荷的一句质问而陷入了长久的沉默。
　　自己生成这幅泪眸模样，就算矢口否认也不可能有人会相信吧？
　　气氛静默了长达数十秒，宫水荷等的都有些不耐烦了，前方的蓝发泪眸女子终于开口回答了。
　　“那个，幻婵妃等下不会真的斩下碧玉妃的脑袋吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　只见宫连月抚摸着腿上的小鹿，摆出一副柔弱无辜的面容，闪烁涌动的泪眸中充斥着担忧与不安，酥软的声音无比惹人怜惜。
　　听到她的反问，附近乘客都是一脸懵逼，寒瞳圣女宫水荷更是露出一副怀疑人生的表情。
　　不是，如此轻易就听信了纯路人的谣言了吗！？
　　你不是宫家的人吗，你难道没有基本的判断能力吗！！？
　　一时之间反倒是宫水荷无话可说了，因为这根本不是以正常人类的大脑能够问出的问题。
　　这就好像有人在网络冲浪时遭到了辱骂，竟然吓得去查看自己的马是否真的被车撞死了，实在是可笑荒谬至极！！！
　　轰！！！！！！！
　　就在这一瞬间，恐怖的震动轰鸣掀起。
　　席卷的浪潮再一次冲的众人摔得七荤八素，满脸都是铺散的灰尘。
　　虽然堕天契约完全不敌碧玉妃，却是不经意间掠过了对方的侧身，整个身躯化为一团水雾涌进了寒瀑天门的界门之中。
　　她那庞大无比的躯壳去魂门相撞产生了无比剧烈的碰撞，以蛮力强行撕裂了魂门并且渗透进去，也亏得这个材质能撑得住。
　　数秒之后，堕天契约的气息完全消散在了魂门之外。
　　见到这一幕，不仅是参观十大圣域的生灵们面色呆滞，负责抵御外敌的碧玉妃更是散发出一阵令人窒息的怒气。
　　太大意了，敌人不止有一个，还有隐藏在暗处的……
　　一瞬之间的气息压制，竟是让堕天契约逃进了寒瀑天门之中！！！
　　来不及去抓外界的敌人，只见巨大幽纹海螺开始疯狂收缩着变小，变成了一个平平无奇掌心海螺般的体积，然后一个闪身消失在了界门之中，紧追堕天契约而去。
　　“等等，碧玉妃怎么这都能失误？有点不对劲啊。”
　　“一定是幻婵妃偷偷用气息压了她一下，这样堕天契约逃走就是碧玉妃的失职了！！”
　　见到碧玉妃的气息消失，两个纯路人更加肆无忌惮的造谣起来，气得旁边的宫水荷不断咬牙切齿。
　　可现在因为担心寒瀑天门的状况，她也没心情和这两个纯路人吵架，而且万一给旅客留下寒瀑天门不好的印象就得不偿失了。
　　深深的呼了口气，宫水荷故作镇定坐到了宫连月的身边。
　　“你是哪个支脉里的，这次回来也是为了年会吗？”
　　这位蓝发泪眸女子的气质和逼格之高简直冠绝整个寒瀑天门，就算自己这个寒瞳圣女也是自愧不如，毕生罕见的强烈存在感，给人一种深不可测的感觉。
　　可她偏偏却没有佩戴着寒瞳圣女的信物，说明只是一个普通的宫家魂师。
　　自然也不可能是那冰眸圣女扮猪吃虎，因为冰眸圣女侧脸的那两颗泪痣实在是太震撼显眼了，一眼便会铭记终生。
　　“嗯，啊，唔~~其实我是第一支脉流放在外的孤儿小哑巴，这次被叫回去吃顿隔夜饭。”
　　听到泪眸少女的询问，宫连月支支吾吾的沉思了半天才放出一句黑屁。
　　她的这句回答槽点实在是太多了，多的宫水荷甚至有些不忍心吐槽。
　　第一支脉是什么鬼，那不就是主脉了吗？听起来就好像是顺着自己的问题下意识编出来的。
　　不过，她倒是能够理解宫连月此时的感受。
　　第一脉的冰眸圣女实在是太强了，她压过了所有同龄魂师的光芒，堪称是寒瀑天门日月之下最强魂师，战力无双，魂宠无敌。
　　在冰眸圣女的威势之下，谁又不是个孤儿小哑巴呢……？
　　还有隔夜饭，应该指的就是冰眸圣女所占据的巨额资源了，像她们这些悲惨弱小没有地位的魂师只能领到冰眸圣女不需要的修炼资源，与隔夜饭无异。
　　宫水荷永远也不会想到，宫连月其实只是在胡说八道的时候不小心口误了而已，把年夜饭给说成了隔夜饭。
　　“我们等会一起走吧，反正目的地是一样的，至于那个堕天契约在寒瀑天门里面肯定嚣张不了多久，估计现在已经被碧玉妃大人给解决了。”
　　“啊，好的……”
　　见到宫水荷十分熟络的主动邀请，宫连月有些呆萌的点了点头。
　　主动给自己带路，还有这种好事？
　　幻婵妃，应该就位于宫家的大本营之中。


第365章：回归寒瀑天门！！！
　　继堕天契约和碧玉妃先后冲入寒瀑天门之后，搭载着数千乘客的圣阶巨鸟也飞到了十大圣域的魂门之前。
　　虽然差点被一场传奇大战给波及，可她们也算是看到了千年难得一遇的史诗级画面，总的来说血赚不亏。
　　随着飞鸟的身形逐渐下降，宫连月的眼眸也微微眯了起来。
　　好多恐怖的神秘气息，甚至有超越了碧玉妃的存在。
　　几乎每个魂门前都有一位超级强者驻守，但她们之前并没有插手碧玉妃与堕天契约的战斗。
　　十大圣域本来就是互相竞争的关系，大多数关系都怎么不好，甚至乐得见到对方出丑。
　　这不，堕天契约刚才就直接冲进了寒瀑天门里面，看看这批游客等会还有谁敢进去观光。
　　“好了，我们快走吧，赶紧回去看看门内的情况。”
　　随着巨鸟蒲扇着上升气流安稳降落，寒瞳圣女宫水荷神情有些焦急的催促道。
　　宫连月面色平淡的点了点头，和白花踏月鹿默默对视了一眼，随后跟在对方身后跳下巨禽。
　　经过堕天契约那么一闹，有一大半准备去寒瀑天门的游客都临时改变了行程，不太敢去凑热闹了，唯有刚才那两个来自纯水魔宫的纯路人悄悄跟了过来。
　　“嗯？”
　　就在宫连月路过万灵花环门口之时，镇守于魂门前的一颗百米巨树突然发出一声惊咦。
　　只见巨树用镶嵌在树根处的幽光树眼不可思议的凝实着眼前的这名蓝发浴袍女子，像是痴汉一般紧追不舍的跟着女子移动的身形撇了90度，最后实在是无法再斜眼了，才眼睁睁的看着她从自己的视线中消失。
　　“是我看错了吗……？”巨树的声音充满迷茫，竟是散发出一丝失魂落魄的情绪。
　　此时此刻，以寒瞳圣女宫水荷为首的四个，再加上宫连月手中牵着的小鹿魂宠，她们都没有注意到万灵花环那边的怪异，很快就越过其他几个魂门来到了寒瀑天门的区域。
　　这一段路程，她们五个始终保持着低调，不敢肆意发出气息探查。
　　要知道这个区域可是十大圣域的中转站，每个界门都必有传奇阶镇守，肆无忌惮的行动可能会招惹到难以想象的存在。
　　至少宫水荷是这么认为的，其他四个更可能的是因为心虚吧~~~~
　　“对了，说起来我还没有问你叫什么名字呢？”临近界门之前，宫水荷突然转头问道。
　　“水……宫连月。”
　　宫连月下意识的就想要报出假名，不过还是反应过来并且在中途改口了，毕竟她现在也是宫家之人。
　　然而，让她万万没想到的是，宫水荷竟然因为这个名字怔住了。
　　不是吧，自己可是不到半岁就被赶出了寒瀑天门，这样都能联想到什么吗？
　　“好像有些熟悉，不知是不是在哪听过。”只见宫水荷略有所思的皱起了眉头，眸中隐约有冰花闪烁。
　　“等等，是不是因为我小时候欺凌过冰眸圣女，后来在大庭广众之下被打脸出丑的缘故？”
　　“啊对，好像是这样来的！！”
　　“你放心吧，冰眸圣女本人是很温柔的，应该不会记仇以前那些鸡毛蒜皮的小事。”宫水荷神情有些怪异的安慰道。
　　“嗯，好”
　　见到宫水荷被胡扯的自曝蒙骗过去，宫连月心中顿时松了口气。
　　她在半岁左右就被赶出了寒瀑天门，如果这个名字还能有人记住的话说明绝对不是好事，总之希望在进入寒瀑天门之前不要再出什么意外。
　　被宫水荷带着来到魂门之前，负责镇守此地的几位寒瀑天门的魂兽连问都没问就放行了，说明寒瞳圣女的地位还是不一般的。
　　至于后面那两个纯路人，恐怕就没那么轻易进入了……
　　此时此刻，矗立在两位蓝发女子的面前，巨大无比的冰寒魂门渐渐爆发出一阵璀璨华丽的光芒，将她们吞没其中。
　　就在进入寒瀑天门的瞬间，白花踏月鹿的嘴角渐渐撇起一丝微妙的弧度。
　　“赢了！”
　　――
　　――
　　轰！！！！！！
　　刚一踏入寒瀑天门，恐怖的魂力重压就轰鸣而至，撕裂响彻着遍布空间之中。
　　宫连月的表情略微有些惊愕，这寒瀑天门的魂力纯度竟然是重雨界的数百倍，已经近乎扭曲成实质的程度了。
　　到处都是溢散的水花波动，简直就像是身处海底世界一般。
　　怪不得十大圣域之中没有低阶魂兽，被如此恐怖纯度的魂力孕育而出，绝对不可能资质太低。
　　就算特意把一只低阶魂宠放在这里污染空间，她的后代也必然是超越低阶的变异生命物种，很快就会抹掉自身低劣的血脉基因。
　　【有什么感想吗？】
　　几乎是同一时间，白花踏月鹿迈着高挑修长的小骚蹄子走出了魂门，站在了蓝发泪眸女子的背后。
　　至于后方的宫水荷还在承受着魂门撕裂空间的沉重威压，看上去一时半会是出不来的。
　　听到白花踏月鹿的询问，宫连月沉默的一言不发。
　　时隔18年，她终于再一次的回归了寒瀑天门，这个她降生的世界。
　　宫连月并不恨寒瀑天门，反而十分感谢她们。
　　十大圣域又如何？寒瀑天门又如何？
　　魂力纯度高了数千倍，与自己同龄的冰眸圣女不也才修炼到幽行层吗？
　　如果不在海域，自己又怎么能契约一路跟随自己战斗到现在的魂宠同伴呢？
　　如果不在海域，作为孕有两只传奇阶的绝世怪物，说不定自己都活不到现在。
　　即使出身海域，她现在不也依然踏上了寒瀑天门的领地吗？
　　是海域压制了她的觉醒征兆，才能让幽泉水仙和冰宴寒罗完美隐藏了十几年。
　　不知是机缘巧合还是命中注定，当时宫家只是想把她送到一个比较偏远破落的小界域度过余生，却没想到偏偏选中了海域。
　　虽然宫家不知道，但雪君主知道，白花踏月鹿知道，幽泉水仙也知道。
　　那片海域，是神话阶・天上泉碧落的坟墓！
　　此时此刻，沐浴在浓郁的水流魂力之中，宫连月平静注视着眼前浩瀚的水雾世界，眸中隐约闪过一丝泪花的悸动。
　　“我希望有朝一日，海域也能成为十大圣域……”


第366章：宫家年会
　　“我希望有朝一日，海域也能成为十大圣域……”话音落下，宫连月接着转头疑惑的望向了白花踏月鹿。
　　“好了，你现在总可以说了吧，战胜封号的办法是什么，还有你之前在进入之前说的那句赢了是什么意思？”
　　【是啊，我们已经赢了，只要我们身处寒瀑天门内部，碧玉妃和幻婵妃就绝对不是我们的对手！！】
　　“所以你倒是说啊，方法是什么？”
　　【当然是肆虐和破坏了！！】
　　【我们可以在寒瀑天门里肆意破坏捣乱，覆灭这尘世众生，而她们就连施展个魂图都得顾忌半天，束手束脚的】
　　【趁她们保护妻女血脉之时，痛击她们的头部！！！】
　　【在她们抑制撕裂的大地时，狂踢她们的后背！！！】
　　【当她们抵挡坠落的天空时，扯断她们的四肢！！！】
　　【封号传奇算什么，日月不能绽放日月又有何用！？】
　　白色小鹿用一脸春风得意，趾高气扬的语气说完之后，却是迎来了蓝发女子逐渐失去光泽的眼神。
　　只见宫连月用诡异嫌弃的目光凝视着她，盯的白花踏月鹿有些头皮发麻，就算脸皮再厚也有些顶不住了。
　　迫不得已，她低下脑袋呕出一颗沾满口水的白色丹药，然后叼起来递到了蓝发女子的手中。
　　【这是假月丹，服用后会在一个小时之内得到媲美日月境的魂力，副作用是之后一个月内都无法凝聚魂力和残废无异，我们两个各一颗】
　　【当然这只是以防万一的最终手段，如果按我之前所说的办法，根本不需要使用假月丹】
　　“啊，你们怎么这么快……？”
　　宫连月刚刚收下假月丹，宫水荷惊疑的声音就从后方传了过来。
　　一般魂师通过十大圣域魂门需要花费将近一个小时的时间，而自己资质较高又是水属性的，仅仅只需要十分钟左右。
　　可看宫连月和她高阶魂宠的样子，竟是已经在这里待了一阵了，比自己还要快了不少。
　　不愧是以前欺负过冰眸圣女的恶霸，就算是反派也至少换过主角半生阴影，天赋可能不下于自己这个寒瞳圣女。
　　宫家每代都有十二脉寒瞳圣女和最天赋最为强大的冰眸圣女，而宫水荷在寒瞳圣女之中只能算作中等偏下。
　　听说第七脉的寒瞳圣女觉醒的伴生魂宠是霸主级别的冰冠皇帝，就算放在历代冰眸圣女之中也是极其出众的一位，只可惜这一届冰眸圣女实在是太过无敌了，导致拥有冰冠皇帝的第七脉圣女也只能被迫屈居为寒瞳之名。
　　“不知道堕天契约跑到哪里去了，我们还是快点回去问问情况吧，希望不要有太多伤亡。”宫连月望着远处的城镇方向，答非所问的催促道。
　　“哦，喔……”
　　这次轮到宫水荷支支吾吾有些发怔了，她没想到刚才还漠不关心的宫连月竟会突然这么关心寒瀑天门。
　　不一会儿，两个被魂力波纹笼罩的蓝色身影迅速飞离了界门的入口区域。
　　而沉思当中的宫水荷则是完全没有察觉到，那只高阶的白色小鹿竟是留在了原地，黯淡诡异的目光默默注视着她们两人的背影直至消失在视线之中。
　　【纯水魔宫是吗？我会将你们的骨灰交还给你们的界域的】
　　“不是的，大姐你误会了，我们并不是有意跟踪你的，只是想跟着那名寒瞳圣女找到幻婵妃的本体！！”
　　听到白花踏月鹿杀意凛然的冷漠声音，两只传奇阶村姑吓得惊慌失措，立刻现身解释起来。
　　她那句威胁稍微翻译一下就是：护送你的骨灰顺便撞死了你的全家老小真可谓是双喜临门。
　　“我们纯水魔宫和寒瀑天门有些仇怨，这次想趁冬骸沧角沉睡之时过来找麻烦，混入内部的话可以有效抑制封号的爆发，应该和大姐的目的不冲突吧？我们可以联手！！！”
　　原来堕天契约只是个幌子，吸引镇守魂门之人的注意力之后，成功让其他的传奇阶混了进来，否则凭以往的严查力度她们是绝对无缝可钻的。
　　白花踏月鹿周身的尘化乱流都已经开始冒泡沸腾了，可听到对方这么一说，暴戾的气息一下子就沉寂了下来。
　　她那灰白黯淡的瞳孔隐约闪烁了几下，随后露出了一抹狡黠的光泽。
　　【好，我们联手】
　　――
　　――寒瀑天门
　　“可恨，真是太可恨了！！”
　　与此同时，位于一片缥缈高耸的云雾山间，一名背部托着巨型海螺壳的浅绿发色的螺娘正气的不断跺脚。
　　她那不可描述的体重震的整片山脉都在剧烈摇晃，简直像是地动山摇天崩地裂一般的恐怖动静。
　　巨绯碧海螺，碧玉妃！！！
　　堕天契约最后的气息爆发不容小觑，让她屏息凝神进入了防御姿态，结果没想到对方的必杀奥义竟然是逃跑，实在是突破了传奇阶魂兽的羞耻心下限。
　　而且，只凭对方一人是做不到的，肯定还有其他帮手。
　　眼看宫家年会在即，她竟是亲手放进了一只堕天契约，而且还跟丢了，事态变得逐渐严重麻烦起来了……
　　传奇阶可以威震百域，也可以渺若尘埃。
　　如果堕天契约真的想要隐藏并且混入人群之中，她是不可能发现的，所以接下来就只能嘱咐宫家那边小心防备一下了。
　　只要堕天契约胆敢现身，她就会立刻前来缉拿，然后将这个可恶的家伙拨筋抽皮。
　　碧玉妃颇为无奈的叹了口气，随后气势冲冲的转身离去。
　　这一次的宫家年会，寒瀑天门的四个附属世界也会派人前来观礼，血海龙宫，惊雨白楼，断瀑水阁，天溪流阙，她们那边都有着不下于低位寒瞳圣女的强大圣女，侍君者不在少数，甚至是早已成名的传奇魂师也有几位。
　　如果这一次的年会搞砸了，真不知道寒瀑天门的脸面要往哪里放。
　　此时此刻，注视着巨螺女子的身形逐渐远去，一个黑色的马头缓缓从土地里面钻了出来。
　　堕天契约嘁嘁嘁嘁的笑了几声，却是猛地被什么东西给踹了一下，撅着臀部摔倒在地。
　　下一秒，她无比愤怒的转过了头，印入眼帘的却是一只长着寒冰鹿角的白发鹿女。
　　“……”
　　“……”
　　“这位大姐，不知道你有没有听过指鹿为马的故事，我们在几万年前的时候可能是一家人”身躯僵硬了几秒之后，黑色小马硬着头皮胡扯说道。
　　【你马死了】


第367章：盛宴
　　――寒瀑天门
　　跟着寒瞳圣女飞在寒瀑天门的城镇上方，宫连月有些惊疑不定的观察着下方的景象。
　　不愧是十大圣域，空气中弥漫着几乎扭曲成实质的不可思议的魂力纯度。
　　在这里一滴水流随时都有可能进化成生命物种，就连凡人贩卖的食品和魂具之中蕴含的精纯魂力也不容小觑。
　　她还看到了一些供婚宠使用的特殊魂具，比起海域那边无论是造型还是功能都厉害了太多。
　　不过，最离谱的还是周围魂宠的强横气息，虽然还没到圣阶多如狗的情况，但至少是人手开局一个高阶了。
　　在寒瀑天门觉醒中阶魂宠的魂师，只能做一些洗碗或者是擦地的杂役工作，如果姿色身段也不出众的话那就真的是一辈子都翻不了身了。
　　半天之后，她们从寒瀑天门的边缘一路飞行穿梭了十几个势力国度，终于稍微靠近了一点寒瀑天门的中心区域。
　　寒瀑天门的面积大概在海域的170倍左右，就算是白花踏月鹿能够一秒跨越海域的极限冲刺速度，在寒瀑天门也得花上好几分钟。
　　“好了，就在这里下去吧。”
　　又飞到了一处更加广阔宏伟的城镇上方，宫水荷的身形突然停了下来。
　　“到了？”
　　“怎么可能，只是这里设有宫家据点的传送阵而已，你多久没回来了？”
　　“也就十八年吧~~~”
　　宫水荷没有理会她的胡扯，因为冰蓝色的泪眸完全被旁边几个身影给吸引了过去。
　　随着霸道绝伦的恐怖气息席卷，五名穿着血红色水纹制服的魂师从她们身边极速掠过，为首的红衣女子甚至看都不看她们一眼。
　　这名女子头顶戴有蝴蝶样式的发卡，周身流动着殷红色的血腥水流，看起来逼格极高，气息与其他魂师根本不处于同一个次元。
　　见到这名红衣女子，宫水荷的面色顿时变得极其难看。
　　“她们是谁啊？”
　　宫连月十分好奇，这些魂师看起来不是宫家之人，怎么见到大名鼎鼎的寒瞳圣女还不赶紧跪舔巴结呢？
　　“血海龙宫，血泣圣女，她可是真正的传奇魂师，不要惹她。”
　　“血海龙宫……”
　　宫连月已经不止一次听到这个名号了，毕竟是十大圣域之下排位极其靠前的超霸主级界域。
　　值得一提的是，重雨界是空水庭的附属势力，而空水庭又是血海龙宫的附属势力。
　　在月灾降临之后，血海龙宫还派使者来查看过重雨界的情况。
　　只不过那使者也不怎么放在心上，重雨界随便糊弄了一下就让对方回去交差了。
　　待得几名血海龙宫的魂师下去之后，宫连月两人也紧跟着飞了下去，看来她们的目的地是同样的。
　　――
　　――寒瀑天门，宫家
　　作为寒瀑天门之中最大的世家势力，宫家领地建筑的气派和规模超越了这里任何的一个宗门势力。
　　就算是传奇阶创建的超级势力，也根本无法和她们相提并论。
　　毕竟先不提宫家隐藏的老牌强者，光这年轻一代就拥有3个传奇魂师和6个侍君者，是十大圣域之外的井底之蛙所根本无法想象的强大。
　　巨大无比的冰云高塔环绕在整个国度的边缘，隔着几万公里就能一眼看到的巨大轮廓，就算是体格再大的传奇阶也能轻易容下。
　　位于冰塔之内，数以百计的传送阵专门标记出了每一个据点的名号。
　　“真是的，年会马上就要开始了，怎么还有这么多人没到齐？”
　　“听说堕天契约在门外大闹了一番，应该是因为这个原因吧？”
　　“我听说堕天契约这个种族的脑子不太好使，不然怎么会特意挑选宫家年会的时机过来捣乱，她知道现在这里到底有多少传奇阶吗？”
　　唰！
　　镇守传送魂门的几名穿着制式长袍的宫家魂师正在交头接耳的议论着，位于某个传送区域突然闪过一阵血色的光芒。
　　下一秒，一个气息强横无比的红袍女子从中一步踏出，面色阴沉冷漠，看谁都跟欠了她几百万魂晶似的。
　　血海龙宫，血泣圣女！！！
　　说传奇，传奇到，这不就是一位货真价实的传奇魂师。
　　感受着从血泣圣女体内散发而出的狂暴气息，所有宫家魂师宛如被猩红的血风拂面而过，面色惊恐极为震撼。
　　早就听说过血泣圣女的名号，却没想到她的气息竟然恐怖到了这个地步。
　　直至血泣圣女一脸冷漠的拂袖离去，众人才发现位于这之后站了半天的寒瞳圣女，宫水荷。
　　“恭迎第十二脉寒瞳圣女回归！”
　　“寒瞳圣女！！”
　　宫家魂师这才反应过来并立刻恭敬喊道，令宫水荷的心情颇为无奈。
　　血泣圣女的气息完全把自己给掩盖了，不过这也没办法，传奇魂师无论在十大圣域还是偏远废墟都是名留青史的耀眼存在。
　　在这个魂界，尤其是十大圣域之中，只有绝对的实力，没有永恒的地位。
　　“好了，我接下来还得作为主场出席，你就随便找个地方待着吧。”
　　“反正这里是第一脉，你应该很熟悉才对吧？”
　　宫水荷回头自言自语的说了半天，过了好几秒才惊愕发现那名浴袍女子的身形早已不翼而飞，不知跑到哪里去了。
　　与此同时，宫连月正漫无目的的游荡在宫家的大本营之中，享受着这纯粹由冰云精纯魂力构成的水之国度。
　　魂师在这里就如同吃饭喝水一般，瓶颈什么的睡一觉可能就突破了，只要不是天赋太差。
　　虽然她是在这里出生的，却对这里的气息十分陌生，完全没有一星半点熟悉的记忆。
　　就在这时，宫连月的晶核之中突然收到了白花踏月鹿的声音。
　　【鹿：我认识了三位新的朋友，三个小时之后我们要在寒瀑天门大闹一番，你趁机找到幻婵妃的本体】
　　【月：31位侍君者，8只传奇，其中有2个霸主级，还有一个隐藏在暗中的封号幻婵妃，这还单单只是宫家内部的战力，你是认真的吗？】
　　【鹿：你总是这样，这个忽略了品种的傲慢归类，你……根本就没把她们当成战力吧？】
　　……
　　……
　　……
　　无声沉寂了许久，白花踏月鹿的声音再次扣响。
　　【属于我们的盛宴要开始了】


第368章：圣女登场
　　――寒瀑天门，宫家
　　――
　　宫家一年一度的年会，几乎所有附属势力和自家魂师都会赴宴，无一缺席。
　　不仅是迫于寒瀑天门的无上威势，更是因为宫家每年都会用血脉之法传播失落之卷，在场之人无论是谁都能得到卷灵的恩赐，在魂术修炼方面得到精进。
　　并且水系亲和度天赋最为恐怖的那位魂师甚至会得到卷灵的跟随，无条件直接习得一页失落之卷。
　　宫家先祖血脉融合的失落之卷并不是战斗方面，而是在领悟其他失落之卷之时进步神速，正因如此宫家才会被世人称之为魂界天赋最高的魂师。
　　“唉，冰眸圣女都连续获得十几个卷灵的青睐了，每年都是她，我觉得今年依然没有什么意外，根本没人能超越冰眸圣女。”
　　“别这么说，其实还能通过战斗的方式抢夺卷灵的，只不过没人敢对冰眸圣女出手而已！”
　　听着几名宫家魂师的议论声，穿着浴袍的蓝发女子默默坐在了后方一处空旷的观礼桌席上。
　　宫家举办宴席的地点是一个环绕冰塔的巨型祭坛， 无论是台上还是台下都大的离谱，甚至还有单独为巨型魂兽设立的观战区域。
　　而且为每一位宾客都提供精致点心茶水和单独桌席这点也很厉害，不愧是十大圣域。
　　要是放在其他界域，所有观战席都是挤成一堆的，台上打恼了波及到台下都没地方跑。
　　宫连月轻轻抿了一口茶水，摆出色汽不雅的翘腿姿势。
　　说起来，自己好像每一次都是在台上进行生死对战，很少会有在在台下悠闲摸鱼的机会，这次大概是她唯一充当路人龙套角色的时刻吧。
　　毕竟她此行的真正目的是找出幻婵妃的本体，而不是在宴席上面大闹一番，装逼打脸耀武扬威，高调宣布圣女回归。
　　半个小时之后，随着周围的宾客越来越多，观战区域的桌席已经变得人满为患。
　　位于宫连月左侧桌席上面的一名粉发人形花宠梗着脖子，不断往这边瞥眼乱瞅，净瞄着那引人遐想的雪白柔软，看起来很是不礼貌。
　　似乎是察觉到了花女那好奇的视线，趴在宫连月浴袍里面的九色云梦花悄悄探出了一个狐狸脑袋，冲着对方挑衅的吐了吐小舌头。
　　“啾~~~~~”
　　传奇阶……
　　宫连月不动声色的将小狐狸按了回去，阻止了她的挑衅举动。
　　刚才计算的传奇阶其中一名就是这只粉发花女，看起来现在可以去掉了，因为万灵花环过来游玩的传奇肯定是不会介入寒瀑天门的战乱的。
　　“年会快开始了，那些大人物要出场了！！”
　　随着前方几名宫家魂师的激动声音，祭坛周围的气息逐渐沸腾了起来。
　　宫连月姿态慵懒的半躺在椅子上面，安静注视着祭坛中心的那块区域，也不在意松垮的浴袍看上去可能随时都会脱落的迹象。
　　哗――
　　随着露天祭坛场地开始闭合封锁，整个巨型会场都处于被冰蓝色晶石照耀的华丽光泽之下。
　　宫家年会，就此开始！
　　数秒之后，随着强横气息汇聚的中心开始移动，几名泪眸下坠的蓝发女子依次踏上了寒冰祭坛，顿时引起一阵沸腾狂热的欢呼。
　　既然有人看个动漫小说都能撕战力撕的翻天覆地，更不用想强者为尊的魂界了；就连宫连月这个悲哀圣女都有好几十亿的虚空粉丝，何况是十大圣域呢。
　　十二位寒瞳圣女，散发出无与伦比的颠覆气场，之前的那名宫水荷也赫然在列。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是从她们那深邃幽蓝的泪眸就能看出来，圣女与其他宫家魂师有着压倒性的不同，无论是资质还是魂宠都不能一概而论。
　　像是其他天赋较弱的宫家魂师，不是眸色黯淡就是瞳孔微弱，难以呈现泪珠的形状。
　　此时此刻，位于十二位寒瞳圣女之中，气息最为出众震慑的是一名身段高挑，面色冷漠的死吗脸蓝发女人。
　　她本来能够赶在此次年会之际夺得伏影刀司夜超越冰眸圣女的，却没想到被不知名的神秘强横气息给拦了下来，心情自然差到了极点。
　　魂力波动仅次于这名蓝发女人的是一名双马尾可爱幼女，骨龄只有9岁的模样，却已经是六满轮境界的魂师了。
　　“第七脉寒瞳圣女，她拥有霸主级的冰冠皇帝！”
　　“第四脉寒瞳圣女，觉醒伴生魂宠为闪冬冰宿蝶，听说她刚出生不久就觉醒了魂力！！”
　　见到寒瞳圣女纷纷出场，在场的不少魂师都激动无比。
　　作为宫家魂师，对圣女名号倒背如流只是基本中的基本。
　　只是接下来出场的那几位就不怎么讨喜了，四位女子几乎是清一色的冷漠或者挑衅的笑容。
　　血海龙宫・血泣圣女，周身环绕着殷红色血流的红袍女人，即使面对众多寒瞳圣女也一副完全看不上眼的高傲表情，魂宠为传奇阶的血虹海龙。
　　惊雨白楼・白雨圣女，眉心印有一滴白色水滴的白发丰满女子，容貌极美，眯着眼睛摆出半死不活的挑衅微笑，魂宠不明。
　　断瀑水阁・水瀑圣女，蓝色的长发仿若水流似的拖在地面扫了十几米，闭着眼睛面无表情没有一丝一毫的情绪波动，魂宠不明。
　　天溪流阙・溪流圣女，黑发少女的眼中不断溢出泪花，柔弱的面容哭的梨花带雨，看起来十分害怕这个场面，魂宠不明。
　　这毕竟是宫家的主场，没有观众会为这四位圣女欢呼，可她们却依然散发着压倒性的恐怖气息，压得众人心神沉闷简直要喘不过气来。
　　全部都是传奇魂师……！！！
　　寒瀑天门四个附属势力的圣女全部都是传奇魂师！！
　　认清这一事实，寒瀑天门的魂师面色都变得略微有些难看，自从冬骸沧角冬眠沉睡之后，这几个附属势力就越来越放肆了。
　　看她们这个架势，难道是要挑战冰眸圣女吗？
　　万众瞩目之下，一丝无与伦比的绝望气息渐渐从寒冰祭坛的尽头散发而出，恐怖，震撼，渗人，冰冷，无敌，各种令人头皮发麻的气息交织混杂在了一起。
　　冰眸圣女，终于现身了……


第369章：宫连月？？？
　　轰！！！！
　　无与伦比的狂暴冰压席卷在整个会场之中，压制的所有魂师都难以承受这般沉重。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是从精纯浓厚的气息就能判断出这究竟是何等无敌千锤百炼的生命物种，能够让冰眸圣女在私下被称之为寒瀑天门未来的第三封号。
　　有一说一确实如此，如果她能够突破日月之境的话，成为封号指日可待。
　　位于万众瞩目之下和几位圣女面色复杂的神情注视，一名蓝发如水的泪眸女子缓缓出现在了冰坛的尽头。
　　蓝发女子的面容绝美无双，宛若水花拧成的肌肤雪白柔嫩细腻纯净，没有一丝瑕疵。
　　最为引人注目的是她脸颊上的那两颗泪滴，简直就像是神灵的恩赐一般，散发出无与伦比的气息波动。
　　就在冰眸圣女现身的瞬间，狂热沸腾的欢呼尖叫声顿时震耳欲聋的响彻在整个场地之中，要知道寒瀑天门，尤其是宫家内部，有一大半同龄魂师可都是冰眸圣女的狂热粉丝。
　　“好像和我没什么血缘关系？”
　　见到冰眸圣女真容的瞬间，坐在观礼席位上的宫连月反倒是松了口气。
　　虽然她们之间有着一丝微薄的血脉联系，可自己本就诞生于寒瀑天门，与大多数宫家魂师有着或多或少的亲戚关系也不足为奇。
　　只要不是什么同父异母之类的狗血关系，她便也没什么牵挂了。
　　宫连月的注意力移开了冰眸圣女，开始在这个会场悄悄探查起幻婵妃的本体来。
　　听说幻婵妃无论被杀死几次都会满血复活，说明被杀死的肯定不是她的根源本体，如果想要战胜幻婵妃那就必须要来到宫家大本营找到她的那枚晶核根源。
　　夺取封号，必须要击碎对方的晶核。
　　虽然传奇阶晶核被击破也不会完全死亡，却会陷入半死不活的残废状态，就如同当年的红宵千羽，或许在几千年内都无法恢复原本的实力了，与废人无异。
　　传奇阶只要留有一丝血肉或者气息就能缓缓复生，但她们这次制定的突袭计划打的是闪击战，没有完全灭除对方气息的时间，所以只能以晶核为目标。
　　“厉害！！”
　　就在宫连月思考着计划之时，坐在旁边的传奇阶花女却是暗暗感叹一声。
　　就连来自万灵花环早已成名许久的自己，都能清晰感受到冰眸圣女体内那孕育着的恐怖存在，绝对有着超越寻常霸主级的非凡战力。
　　这个眼角印有两颗泪滴的冰眸圣女，甚至能够让封号传奇感到忌惮……
　　面色温柔而冷漠，冰眸圣女穿着一席极其华丽的长袍，越过附属势力的四位圣女，不缓不急的来到了另外十二位寒瞳圣女的前方。
　　她的容貌冠绝天下，她的气息举世无双。
　　冰眸圣女，宫星狱！！！！
　　感受到这股无与伦比的强悍气息，包括四大附属势力的圣女在内，所有寒瞳圣女都隐约放低了头颅，不敢正面应其锋芒。
　　“宫家一年一度的年会就此开始，请魂灵大人降下恩赐！”
　　面向冰之祭坛的方向，冰眸圣女的语气十分恭敬。
　　见到这一幕的魂师都是暗中叹息，宫家举办了这么多届年会，每一年受到恩赐之人都是冰眸圣女。
　　她现在都和失落之卷的魂灵成为朋友了吧，别人还怎么玩？
　　听说冰眸圣女一年就领悟了七页失落之卷，这是许多魂师穷尽一生都不敢想象的数量。
　　轰！！！！！
　　伴随着冰眸圣女的话音落下，寒冰祭坛上面猛地爆发出无比璀璨的耀眼光芒。
　　冰蓝色的光芒直冲天际，震撼无比的气场爆发开来。
　　下一秒，整个会场都被浓郁的水魂力给包裹了起来，无论是受邀宾客还是宫家魂师，水系亲和度都以肉眼可见的速度开始上涨。
　　全场唯一没有变化的是那名穿着浴袍白丝的蓝发泪眸女子，宫连月的心情略微有些无奈，她现在已经是圣水之体，水系亲和度无法再上涨了。
　　沐浴在这充盈魂力之雨的洗礼当中，承受纯度最高的圣女们皆是欣喜若狂，唯有冰眸圣女眉头紧皱，神情似乎有些不安。
　　怎么回事，这种不安……
　　就仿佛刻印在记忆深处掩之不去的恐惧，这缕怪异的情绪究竟从何而来？
　　她屏息凝神的沉默了一会，突然发现了恐惧情绪的来源，随后泪眸有些不可思议的瞪大。
　　【是你在害怕吗？】
　　此时此刻，散发出恐惧情绪的竟然是自己体内孕育着的那个传奇生命，被所有魂师都忌惮着的那个无敌存在。
　　怎么可能，如果就连她都为之恐惧的话，岂不是代表在场有着幻婵妃和碧玉妃都无法战胜的敌人……？
　　冰眸圣女心慌意乱，其他圣女在狂喜之余也开始变得紧张起来。
　　失落之卷的魂灵马上就要决定恩宠之人了，不知道这次会不会又是冰眸圣女，还是说有可能出现意外，她们多年苦修终于得到了回报并且超越冰眸圣女？
　　血泣圣女，白雨圣女，水瀑圣女，溪流圣女，十二位寒瞳圣女，甚至是台下观礼席位上的无数宫家魂师也屏息凝神的注视着这一幕。
　　万众瞩目之下，寒冰祭坛上面的光芒渐渐收束，化为一缕指引的丝线，开始在整个会场之中漂浮游走。
　　她先是绕过十二位面色无奈的寒瞳圣女，然后依次飘过了愤怒不解的血泣圣女，白雨圣女，水瀑圣女和溪流圣女四位，没有任何犹豫与停留。
　　结局从一开始就命中注定，这次年会的主角依然是冰眸圣女。
　　只见这条指引的魂线围着冰眸圣女的身躯旋绕了一圈，停留了半秒，眼看就要坠落之时，突然竟是朝着天空飘了过去。
　　在无数魂师惊疑骇然的神情之下，魂灵竟是飘过了一半的观礼席位，最后落在了一位蓝发浴袍泪眸女子的手中。
　　这是什么情况……！？
　　魂灵没有选择冰眸圣女，而是依附在了某位连寒瞳圣女都不是的宫家魂师身上！！！！
　　这一刻，无数强横神秘存在的暴动在即，位于数十万目光的注视下，穿着透明浴袍的蓝发泪眸女子姿态无比傲慢的站起了身。
　　宫连月平静的面色没有丝毫波澜，仿佛对这命中注定的结局早有预料。


第370章：凌驾于这份血脉之上
　　――寒瀑天门，宫家年会。
　　整个会场鸦雀无声，一片死寂，沉默的气氛宛如灵堂一般。
　　这一刻，无论是圣女还是宾客，魂师还是魂兽全部都黯然失色，目瞪口呆。
　　失落之卷魂灵并没有选择冰眸圣女，而是选择坐在了观礼席位的某个宫家魂师，看那清晰可见的泪眸似乎也不难分辨。
　　99%的人都认定此次依然是冰眸圣女，却没想到宫家来了一个超级大翻车，事态发展完全出乎了预料。
　　此时此刻，宫连月正捧着手中的魂灵气息，冰蓝色的泪眸傲慢的环顾整个会场，面无表情，目中无人，目空一切，漫不经心。
　　在这场合之下，没有意外的平静，既是绝对的傲慢！！！
　　“这是谁？”
　　“不知道，宫家魂师不需要邀请函……”
　　“看那泪眸确实是宫家魂师无异，但是好像没几个人认识她啊？”
　　但凡是个说得出口的人名，此刻就有宫家魂师不可置信的叫出来了。
　　可是只要照着场上环顾一圈，就能发现所有人对这名女子都是保持着陌生疑惑的视线。
　　这诡异的气氛持续了十几秒，宫家内部终于有人意识过来并且做出了反应。
　　“她是哪一脉的？”
　　“快点查找她的身份！！”
　　“宫，宫连月……？”在一片兴师动众的动静之中，第十二脉寒瞳圣女宫水荷难以置信的小声念道。
　　可是她的声音太小了以至于无人听见，唯有旁边不远处的冰眸圣女宫星狱不可思议的瞳孔收缩。
　　冰眸圣女不可思议的注视着位于祭坛高处观礼席位的那名蓝发浴袍女子，悸动震撼的内心似乎有着无法诉说的情绪，其中以恐惧居多。
　　望着宫家众人慌乱无比的举动，蓝发浴袍女子突然发出一道轻蔑的笑声。
　　“不用费劲了，我叫宫连月，直接去查族谱可能还比较快。”
　　“……”
　　“……”
　　听到宫连月漫不经心的声音，所有宫家魂师都愣住了。
　　有人不解，有人惊愕，有人震撼，有人惊骇，亦有人不可置信。
　　宫连月之名，她们确实略知一二，可那仅存于宫家的传言之中。
　　听说冰眸圣女有一个同母异宠的姐姐名为宫连月，天生六颗泪滴垂落脸庞，比之宫星狱还要多出四颗泪滴！！！
　　可因为她孕育的传奇生命太过强大，出生之后不久就爆体而亡了，这是众多传闻中最简略也最胡扯的一个版本。
　　六颗泪滴，真有这种面妆那就不是震撼而是滑稽了，实在是无法想象那个怪异的画面。
　　轰！！！！
　　就在宫连月话音落下的数秒之后，她的面前也突兀坠落了一只无比巨大的冰铠巨兽，砸的周围地面碎石疯狂飞溅。
　　那是一只浑身长着冰晶鳞片冒出湛蓝光泽的巨大白熊，站在她的身前散发出无与伦比的狂暴威势，呼啸的冷风铺面而来。
　　传奇阶・雪蛮巨灵！！
　　【我是宫家第三脉的守护灵兽，虽然不知你是用什么手段造出的这双泪眸，不过我劝你还是赶紧交还魂灵然后离去吧】
　　【宫家魂师不是你能冒充的，何况你的脸上也没有那六颗泪滴】
　　巨大冰铠白熊狂暴的声音直接响彻在整个会场之中，引起几乎要将所有人都给吹飞掀翻似的恐怖震动。
　　听到传奇阶存在的威胁，宫连月的面色依然平静至极。
　　只是她那平平无奇的面妆渐渐发生了一些变化，冰蓝的泪眸之中竟是缓缓滴下了六颗晶莹的泪花。
　　不一会儿，她就变回了原本的那副泪滴形态，气质与之前发生了天翻地覆的变化。
　　这一瞬间，全场无声。
　　之前有许多人都把六颗泪滴当成了滑稽的笑话，然而真正当这幅形象出现在眼前之时，才能意识得到，这是何等的伟大与恩赐，根本不是凡人所能触及的领域。
　　“等等，我想起来了，宫连月！！！”
　　就在宫家魂师因这幅悲天怜人的泪眸陷入惊骇之时，突然有一名在场的月光魂兽发出一声狂热的尖叫。
　　她不是寒瀑天门的生命，自然也不知道宫家秘闻，但她曾经在某个遥远的世界听到过宫连月的大名。
　　毫无疑问，千真万确，就是这个名号。
　　“月魔殿十月第九席，悲哀圣女宫连月，她在不久前挡下了月灾啊！！！”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！
　　几乎是一瞬之间，甚至还没等雪蛮巨灵从震撼中反应过来，从宫连月怀中爆发的巨型花苞猛地一口将白熊的整个身躯给吞了进去，完全没有任何征兆。
　　只见九色云梦花双手认真捧着自己的花瓣状魂图，链接着虚幻的巨型花苞疯狂摇曳消化体内异物，散发出无与伦比的恐怖气息。
　　九色云梦花的魂图可以让她勉强使用幻化对象的战技，虽然只是残缺版本的，可这对象毕竟是七妃之一的恋桃妃。
　　此时此刻，无与伦比的花雾气息震的在场全员头皮发麻，完全失去了与之抗衡的勇气。
　　【悲哀圣女，我暂且这样称呼你，你这样做是想与我们寒瀑天门开战吗？】
　　【不，只是因为这个家伙太过狂妄了，这才给它一个教训而已】
　　听到不知从何处传来的古老气息，宫连月面色平淡，同样以传奇的方式回应，魂力的浪潮吹散至整个会场的尽头。
　　不一会儿，巨型花苞将一名昏迷过去的熊毛女子给吐了出来，然后逐渐缩水变小回到了神情疲倦的小狐狸手中，重新变回了一朵小花瓣。
　　宫连月一脚踩在雪蛮巨灵的背部，踏着对方的身体走出宾客桌席，缓缓向着祭坛中心走去。
　　【我不清楚过去之事，也不关心往年恩怨】
　　【你们的隐瞒我不屑一顾，你们的生命我视若尘埃】
　　【最重要的是，我现在即将证明的事实……】
　　随着蓝发浴袍女子一路走来，所有宾客都在疯狂让道，包括几位寒瞳圣女在内也面色恐惧的连忙退却。
　　这一刻，无论是谁都能感受得到，凛冬将至，寒风席卷，处于爆发之前的短暂宁静。
　　宫连月的话音响彻整个会场，脸上的泪容正在不断变化，只见那六颗震撼人心的泪滴竟是重新被吸回了泪珠里面，扭转融合形成了一个水之勾玉的神灵眼眸。
　　与此同时，位于她的透明浴袍后方，一条虚幻缥缈的飘带缓缓浮现，围绕着她的周围流转，宛若神灵一般的无敌姿态。
　　如果说六颗泪滴的形象只是超越冰眸圣女的话，那此时此刻的这幅完美姿态就已经完全与之不是一个次元的生命了。
　　牵动着所有人的心神和目光，蓝发浴袍女子缓缓踏上了祭坛中心，然后……
　　砰！
　　在无数愤怒和震撼的目光之下，宫连月一把将手中的魂灵攥成粉碎，蓝色的水流长发疯狂飘动，展现出不可一世的傲慢姿态。
　　【我想要知道，我的资质是否凌驾于这份血脉之上】


第371章：践踏圣域！！！
　　【鹿：狂欢吧，沸腾吧，践踏吧，肆虐吧，盛宴开始了！！！】
　　【我想要知道，我的资质是否凌驾于这份血脉之上】
　　在无数愤怒和震撼的目光之下，穿着浴袍飘带的蓝发女子一把将手中的魂灵攥成了粉碎，她的声音几乎与白花踏月鹿的信息异口同声响彻在整个寒瀑天门之中。
　　魂灵是不会因为这种程度就消亡的，宫连月毁掉的是自己的恩赐，她也不需要以这种方式掌握失落之卷。
　　这一行为使得全场陷入震惊，尤其是宫家高层极为愤怒，就算她不要也别毁掉啊？
　　此时此刻，不少路人都看出了宫连月此行回归来意不善，这估计涉及到宫家的隐情方面。
　　圣水之体，重魄之体，一个全方位超越了冰眸圣女的完美魂师竟然对自己所出身的宫家抱有敌意。
　　可是，她真的能够和宫家全面开战吗……？
　　先不说幻婵妃镇守于此，其他那么多的传奇阶，就凭宫连月一人又能如何？
　　【宫连月，你与宫家之间可能有些误会，我们可以在这之后详细谈谈，你先冷静一下】
　　【我已经说过了，这并不重要】
　　宫连月面色无情，语气冰冷，心神却是在整个宫家大殿之中疯狂探查着。
　　不是吧，自己都把宫家年会闹成这个样子了，幻婵妃还没有丝毫出面的迹象，看来得再加一点猛料了……
　　与此同时，不远处附近的所有圣女都在面色紧张的凝视着这名蓝发浴袍女子。
　　这个女人有着比冰眸圣女更加强悍的气息，倒不如说完全就是被传奇环绕的宠儿，和她们这几位有着天翻地覆的差距。
　　“宫连月是吧，我是不知道你和第一脉有着什么样的恩怨，但是你能不能在年会上稍微消停一下，事态失控的话可不是你能控制的了。”
　　就在此时，第七脉的寒瞳圣女声音冷漠的出声劝道。
　　有着幻婵妃镇守，无论对方个体实力有多恐怖，都绝对不可能跨越名为封号的这个界限。
　　听到后方传来的女声，宫连月的视线平静的转了过去，顿时认出了这个熟悉的气息。
　　第七脉寒瞳圣女，这不就是之前大闹风域的那位吗……？
　　宫连月的水之勾玉泪眸缓缓转动起来，露出一抹似笑非笑的怜悯表情。
　　“是你想拿我手中的伏影刀司夜？”
　　“……”
　　“……”
　　在宫连月话音落下的瞬间，第七脉寒瞳圣女的泪眸收缩到了极致。
　　轰！！！！
　　下一秒，她的身躯像是受到了剧烈冲击似的，连滚带爬的倒飞而出，摔出几公里后才强行抑制停下。
　　接连响起的尖叫响彻在整个会场之中，只见寒瞳圣女十分狼狈的倒在了会场边缘，被一只巨型冰铠皇冠元素所环抱着。
　　而那只冰冠皇帝的魂力护体气场表层，竟然有着一个无比显眼的缺口，像是被炮弹给轰出来的。
　　这是白花踏月鹿的尘化气息特性，宫连月只需眨眼就能释放而出，瞬间降就能将其他魂师的护体立场蒸发化为泡沫。
　　此时此刻，第七脉寒瞳圣女的神情惊骇欲绝，距离凄惨的死亡结局只差临门一脚。
　　这个熟悉的压迫感，她就是那片海域的主人！！！！
　　怎么可能，她怎么敢直接追到寒瀑天门这里！？
　　与此同时，其他宾客也是惊慌失措，不可思议的望着蓝发浴袍女子。
　　“她，动手了……！！”
　　竟然在宫家年会上动手伤人，这已经不是可以简单解决的情况了，无论是谁都没想到事态竟然会发展到这么严重地步。
　　这个女人已经完全疯了，准备在这里和宫家决一死战了吗！！！
　　【压制住她，血虹海龙】
　　突然之间，位于宫连月身后的血泣圣女猛地爆发出无与伦比的血色洪流，刹那之间就席卷了整个会场。
　　赤色红袍疯狂飘舞，来自血海龙宫的血泣圣女绽放出极其震撼的恐怖气场。
　　她此次前来本来就准备挑战冰眸圣女夺取失落之卷魂灵，虽然现在对象和事态都有所变化，不过也没什么大碍，只要把她们全都打败就能证明自己的强大了。
　　位于血袍女子身后，一条狰狞血腥的万米蛟龙撕破虚空降临这个会场，掀起的血色海水覆灭了一切。
　　同一时间，冰眸圣女的传奇气息也开始暴动嘶吼起来，但那声音之中充满了害怕与恐惧，像是想要赶紧逃跑似的。
　　除此之外，还有三只传奇阶的气息同时从宫家内部爆发开来，似乎是想要镇压住这个现场。
　　群魔乱舞，一片混乱。
　　铮――
　　然而，就在这一瞬间，整个会场之中暴动的传奇阶气息全部停息。
　　无风起奏，万籁俱寂。
　　一滴黑色的雨水从遥远无比的无名海域穿梭而来，轻轻坠落在了寒瀑天门的上空，化为一团无色无息无光无气无法渗透的黑色水潭。
　　伴随水花涌动的清澈幽幽之声，交错的黑白画面倒映出颠倒的世界。
　　恐惧开始蔓延，位于窒息而绝望的黑色水潭之中，缓缓倒流出一柄黑色妖娆的巨大妖刀。
　　砰！！！
　　娥翼轻煽，一刀断弦。
　　随着黑色阴影呼啸而过，令人震撼绝望一幕发生了。
　　此时此刻，凡是在宫家年会场地上面展露身姿爆发气息的传奇阶全部停止了移动，怔在原地无法移动一步。
　　血泣圣女召唤而出的血虹海龙极速龟裂破碎，肉体鳞片处呈现出数以亿计密密麻麻的碎片痕迹，像是四分五裂的镜片一般。
　　静止的世界之中，如墨浓郁的娥翼轻轻煽动，这滴黑色水流已经走到了画面的尽头。
　　胴体漆黑的黑皇冠水元素提着一柄黑色妖刀站在第七脉圣女和冰冠皇帝的背后，动作无比缓慢的将伏影刀司夜重新吞回了自己的口中。
　　如她所愿，奉上一刀。
　　轰！！！！
　　下一秒，数只传奇阶的肉体同时爆裂开来，将整个场地化为一片血海坟墓。
　　沐浴在这猩红浓郁的血雨当中，宫连月的水之泪眸隐约闪烁着悲哀与怜悯，蓝色的长发疯狂飘舞，姿态无敌宛若神灵。
　　【如上所说，我会证明我已经凌驾于这份血脉之上】
　　【盛宴已经开始了，何不践踏这圣域？】
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：求月票、刀片、打赏和推荐票，月底最后一天了，等会还有更新！


第372章：我已凌驾于寒瀑天门之上！
　　【如上所说，我会证明我已经凌驾于这份血脉之上】
　　【盛宴已经开始了，何不践踏这圣域？】
　　“悲哀圣女，你到底想做什么！！”
　　“难道她的目标是寒瀑天门？”
　　“等等，堕天契约是不是她的魂宠？”
　　“宫连月，现在还有挽回的机会！！”
　　宫连月的两句话语彻底引爆了整个会场，比起传奇阶爆发之前变得更加混乱了。
　　可位于她身后缓缓蒲扇着娥翼的黑皇冠水元素，却是令所有人都不敢再对她暴露敌意，包括几位圣女在内。
　　一刀就斩碎了冰冠皇帝与血虹海龙，实在是恐怖的令人头皮发麻不寒而栗，估计在场能够与之抗衡的也就只有冰眸圣女了！
　　然而，当众人纷纷望向那个脸颊刻印两颗泪滴的女子之时，她却是一副惊慌失措的样子，气息溯乱的完全不成形。
　　冰眸圣女，在恐惧着……？
　　【冰眸圣女，幻婵妃不在，请快点主持宫家大局】
　　“不，不行，我是不行的”
　　【圣女大人，请救救我们吧！】
　　出声的几位传奇阶皆是被幽泉水仙一刀重伤倒地不起，她们的境界都处于半步日月的残星境，却是完全无法与幽泉水仙所抗衡。
　　看到这一幕，冰眸圣女实在是于心不忍，因为长老们此刻四分五裂的形象实在是太过凄惨了。
　　所以，即使心中恐惧到了极点，她也必须要对宫连月刀剑相向！！
　　与此同时，就像是感受到了她那一丝微弱的敌意，飘带浴袍环身的蓝发女子缓缓转过了头，平静绝美的面容之中蕴含着一丝若有若无的笑容。
　　这一刹那，两名泪眸女子相对而立，冰眸圣女多年以来塑造的逼格和气场被压制的荡然无存，她们两个之间的格局根本不处于同一个次元。
　　从刚才众人的闲言碎语之中，宫连月已经知道了她们是同母异宠的关系。
　　也就是说，同一个母亲，不同的婚宠所生。
　　怪不得血缘关系如此微薄，与其说是姐妹，她们更像是契约同伴的关系。
　　而且她听说冰眸圣女的母亲已经去世了，这也代表着孕育她们的魂兽可能也随之逝去，无论是血脉的真名还是当年的真相都已无法探寻。
　　“姐，姐姐，你还能回来吗？”
　　“虽然我也不知道当年发生了什么，但我觉得宫家肯定是错的！！”
　　冰眸圣女那生硬稚嫩的解释让宫连月冰冷的心神不由得为之微微一怔，目光不禁在这唯一的血缘之人的身上停留了片刻。
　　随后，一切恩怨都化为释然一笑，她逐渐露出了一副漫不经心的傲慢姿态。
　　【宫星狱，你要知道，这个世界从来没有对错与善恶，只有绝对的实力才是一切】
　　【传奇阶生命一念屠戮万亿生灵，又有谁能说它是错的呢？】
　　【我已凌驾于寒瀑天门之上，所以才能肆无忌惮的践踏这里】
　　【你能听到这里生灵的哀嚎吗？】
　　此时此刻，蓝发浴袍女子那愈发平淡的狂妄语气就宛如一个超级BOSS反派，使得冰眸圣女神情不断迷茫错愕起来。
　　她说的是对是错，是否正确是否错误，亦或是全是放屁，已经根本不重要了。
　　就如宫连月话语之中所说，她正站在寒瀑天门的领地之中大声宣布自己的话语，无人能挡，无人敢阻，这亦是一种不容置疑的正确。
　　轰！！！！！
　　就在宫连月邪气凛然的话语落下的瞬间，一道幻蓝色的光芒直冲天际，从宫家最底下的深层地脉下冲了出来。
　　虽然宫星狱暂时无法理解她话语中的含义，但是另一位更恐怖的存在却是因此而被唤醒了。
　　恐怖气息照射至方圆数百万公里，胴体呈现幻蓝色元素光芒，亦有云雾状的水流环绕周身。
　　如果说碧玉妃是宫连月目前为止见到过的最强全盛生物系，那此时此刻的这个存在就是她所见到过的最强全盛元素系！！！
　　最终目标终于现身，缘叶浮水――幻婵妃！！
　　“哈哈哈，幻婵妃大人来了，看你还怎么嚣张！！”
　　“幻婵妃，救救我们！”
　　“悲哀圣女，听说你挡住了月灾，但那大概只不过是月灾尚未恢复全盛的气息余韵而已，你能正面抵挡真正的封号吗？”
　　“……”
　　“……”
　　幻婵妃的降临让已经绝望了的宫家魂师们欣喜若狂，各种各样的话语和情绪交织在了一起。
　　唯有之前坐在宫连月身边的那只花女摇晃着脑袋，若有所思的看着眼前的这一幕乱象。
　　此时此刻，幻婵妃漂浮在高空之中，气息因为愤怒而扭曲到了极致。
　　她并没有听到宫连月的话语，但是她确确实实的感受到了，生灵的哀嚎。
　　【是何人在寒瀑天门下雪！！？？？】
　　一瞬间，幻婵妃愤怒的尖啸响彻至整个宫家阵营，引起一众魂师匪夷所思无法理解的神情。
　　……
　　……
　　不知何时，某个位于宫家阵营北方数千万里的边缘城镇，竟是莫名被苍茫大雪给掩埋了。
　　没有任何生命的迹象，皆是一片冻绝的残骸。
　　穿着婚纱寿衣的白发雪女裸足踏过，仅留下一片破碎凋零的世界。
　　冥姬白雪并没有跟着宫连月传送过来，而是从最初就留在了那片区域，此刻将雪之灾难降临这圣域。
　　似乎是感受到了幻婵妃遥远之外的狂怒，雪女的婚纱轻轻随风掀起，显露出一抹惊艳无比的雪花瞳孔。
　　选择吧，幻婵妃。
　　既然生灵在哀嚎，那你怎么能够对这十大圣域的居民见死不救？
　　是继续留在宫家镇守，还是前去阻挡雪崩。
　　没有对错，只有死局。
　　结局从最开始就已注定，无论幻婵妃选择留在哪里，她都会同时面对冥姬白雪和幽泉水仙。
　　因为圣水恋人的魂图，可以让宫连月在魂宠之间瞬间移动。
　　但是这个取舍，会让幻婵妃心神不宁，对于亲手放弃的生灵感到愧疚，从而无法发挥实力。
　　至于碧玉妃，那个家伙早就没有闲心顾及其他了，毕竟那边所面对的恐怖和艰难可是远超这边数十倍呢。
　　【选择吧，幻婵妃】
　　在幻婵妃早已面目全非的狰狞面容之下，穿着浴袍的蓝发泪眸女子以居高临下的语气和态度发出了质问。
　　此时此刻，这个女人，已经无法无天到威胁封号传奇的地步了。
　　在这一刻，寒瀑天门或将面临冬骸沧角沉睡之后最为恐怖的一次袭击……！！！


第373章：冻灾降临
　　【十大圣域又如何？】
　　【寒瀑天门又如何？】
　　【你听，这生灵的哀嚎之声~~】
　　位于缥缈云雾之上，长着寒冰鹿角的白发女子瞳孔灰白黯淡，她的头颅微微压低，冷漠俯视着这逐渐分崩离析的世界。
　　――寒瀑天门
　　轰！！！！
　　全身喷涌着鬼火的黑翼天马从天而降，一脚碾碎了大片城区，将高大的城墙瞬间化为泡沫废墟。
　　胴体漆黑超过了十万米之巨的堕天契约尽其所能疯狂肆虐着这里，气息一震就能将数以百计的精心养殖的圣阶魂兽碾成肉泥粉末。
　　她一边狂笑着一边抬蹄践踏，活生生像是一条快乐的彩虹小马。
　　整个城镇都被恐怖与阴影笼罩起来，在传奇阶的肆虐之下，惊恐的声音哀嚎遍野。
　　不仅是堕天契约，附近的另外两处城镇也纷纷有巨兽席卷而过，留下一片废墟的残骸。
　　纯水魔宫火力全开，三只传奇阶不顾一切歇斯底里的蹂躏着弱小生命。
　　“你们，别太放肆了！！！！！”
　　下一秒，狰狞狂暴的嘶吼声响彻在整片天空，一个巨大无比的海螺壳从天而降。
　　碧玉妃终于赶到，她目呲欲裂的看着下方的废墟，面目不断扭曲，气息愈发沸腾。
　　“身为传奇阶，何必做这种事情，她们的生命和我们的恩怨没有什么关系吧！！？”
　　碧玉妃确实是气疯了，气的都开始用本音说话了。
　　传奇阶路过之时不小心震死几个生命还算正常可以理解，但这种专门追着弱者乱杀的史前巨兽她还是第一次见。
　　如果冬骸沧角苏醒的话，一定会追杀她们到天涯海角！！！
　　见到碧玉妃发怒的狂暴气息，三只纯水魔宫的传奇阶都是面色惨白，仓忙不迭的向着三个不同的方向跑去。
　　咦，奇怪，她们在跑什么？
　　碧玉妃的面色略微有些诡异，好不容易把自己引了出来，营造出1V3的有利局面，怎么突然就跑了呢？
　　啪嗒――
　　就在碧玉妃发怔之时，一个轻盈无比的身躯轻轻落到了她的螺壳上方，整个世界的瞬间清净下来。
　　通过气息的观察可以看到，那是一个面色冷漠至极的白发鹿角女子，弯折的双膝使得她的整个身躯仿佛失去了重量一般轻若鸿毛。
　　【虽然她们可能确实乐在其中，但真正目的并不是在虐杀弱者，只是在帮我清空这片区域】
　　【因为我怕控制不好力度，就让她们以稍微暴力一些的方式迅速把那些小可怜给吓跑了】
　　“你是……？”碧玉妃的瞳孔剧烈收缩的瞬间，白花踏月鹿轻轻打了个响指。
　　嗡！！！！！！！
　　下一秒，以碧玉妃的巨型海螺为原点，白色的浪潮洪流向着四面八方疯狂扩散，就宛如坠落倒塌的雪崩一般。
　　世界尽头的山脉河川天空大地全部蒸发成苍白的尘埃，视距极限的一切事物都化为了苍白凄凉的画面。
　　纯水魔宫的三人连滚带爬拼尽一切逃跑才在最后关头跑出了这片气息区域的波及，仅仅将碧玉妃留在了那里面。
　　此时此刻，只见原本的城镇区域已被白色浪潮湮灭，取而代之的是悬挂在高空之中的那轮巨大满月。
　　“太，太强了啊，大姐！！！”
　　见到这万物尘化的震撼一幕，堕天契约竟是激动到热泪盈眶。
　　白花踏月鹿竟然因为自己之前被碧玉妃打伤而痛下如此重手，她实在是太过感动了，以至于旁边两个同伴都像是在看智障一般的目光盯着她。
　　然而，随着白色的浪潮翻涌殆尽，却是缓缓显露出碧玉妃那毫发无伤的晶莹壳躯，看起来一点伤害都没有受到。
　　【太天真了，你以为凭这种程度的攻击就能击破我的防御吗？】
　　【这是西盾大人亲手为我塑造的铠甲，自从封号之后还从来没有被打破过】
　　咔嚓――
　　碧玉妃的话音刚刚落下，几块壳甲掉落的碎片声显得是那般清晰可见。
　　此时此刻，位于碧玉妃的身躯上方的某一小块，竟是被硬生生撕裂出了拳头大小的窟窿。
　　在她不可置信的惊骇神情之下，白发鹿女爆发出霸道绝伦的无敌威势，白色浓密的长发几乎冲上天空，尘化的气流随着满月的光芒不断冲击着这天地河山。
　　【那如果有朝一日这个铠甲碎了，是不是就代表你不再是封号了？】
　　【……】
　　【……】
　　【就算冬骸沧角本尊亲至，我的攻击也能轻易撕碎她的肉体，何况是你这不值一提的龟壳？】
　　【而且我心中比你要更清楚，撕碎你的防御也不代表能够战胜你】
　　【所以，来到这里的不止我一位】
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　就在白花踏月鹿声音结束的瞬间，一道巨型冰之灾环扩散至整个寒瀑天门的尽头。
　　呈现出紫色神秘光芒的冰寒之环完全覆盖住寒瀑天门的天空，散发出无与伦比的死亡寂灭与冰冷气息。
　　然后，在碧玉妃惊骇欲绝的神情之下，一个长着盘羊犄角的紫色玩偶出现在了视线之中。
　　位于紫色玩偶的背后，八只样式精美的巨型冰臂悬挂坠落，宛如孔雀开屏似的姿态齐齐交叠绽放。
　　恐怖蔓延的冰寒气息环绕至整个海螺的甲壳，似是在温柔无声抚摸着她那坚硬无比的肉体。
　　“你，你们怎么敢……”
　　“你们怎么敢请六灾来这十大圣域！？”
　　“寒瀑天门将与你们不死不休！！！！！”
　　碧玉妃惨啸的声音瞬间响彻至大半个寒瀑天门的区域，这是在宣战的同时提醒周边生命赶紧撤离，关于这个行为倒是没有被阻止。
　　如果冬骸沧角没有沉睡的话，这种局面是绝对不会发生的。
　　她们已经输了，就在这只冻灾冰宴寒罗踏入寒瀑天门的瞬间，她们便再也没有胜利可言。
　　无论输赢，皆是尘埃。
　　白花踏月鹿，冰宴寒罗―对战―碧玉妃！！
　　在这一刻，寒瀑天门迎来最为恐怖的凛冬之日。
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS:推两本书，简介不占收费字数。
　　【全世界只有我能变身】
　　穿越到了光之国，历经千辛万苦成为了一位光之巨人，结果……又穿越了？
　　再次穿越的地球，好像很危险。
　　遍地的丧尸，隐藏在暗中的黑暗魔物，身边更是有着叽叽喳喳的奈亚子。
　　好在，可以通过Henshin系统获取各种角色卡来成长恢复成本体模样！
　　激活奥特曼卡牌，可变身成任意奥特曼！
　　获取假面骑士卡牌，可变身成任意假面骑士！
　　获取动漫人物卡，可变身成任意动漫角色！
　　――这个世界，由我来拯救！
　　【妖仙犬夜叉】
　　我叫犬夜叉，身份是种花穿越者，现在是一个半妖。
　　没有铁碎牙的犬夜叉就是一个菜鸡？
　　不！
　　作为一个种花穿越者，不修仙变强怎么能对得起自己呢？
　　你好，妖界，我是妖仙犬夜叉。
　　《全世界只有我能变身》
　　《妖仙犬夜叉》


第374章：愚蠢的妹妹
　　――寒瀑天门，宫家领地
　　――
　　【选择吧，幻婵妃】
　　位于宫家的天空之中，穿着一席透明的浴袍，缥缈的飘带环绕身后，蓝发泪眸女子发出了冷漠无情的质问。
　　宫连月，她竟然狂妄到直接在与封号对话，还是如此不敬的语气……！！！
　　所有宫家魂师和围观路人都无法理解宫连月的话语，然而幻婵妃那暴动癫狂的气息却是令她们感到有些不妙。
　　或许就在她们所不知道的地方，一场灾难正在无声爆发着。
　　幻婵妃必须要做出选择，是去抵挡远处那只无人能挡的恐怖雪女，还是镇压眼前这只目空一切的黑皇冠水元素。
　　然而，就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　幻婵妃温柔的视线竟然莫名投向了一旁发怔的冰眸圣女，用水云凝结而成的元素手臂轻轻抚摸着她的长发。
　　【这里可以交给你吗？】
　　“幻婵妃大人，我……”
　　冰眸圣女眼神迷茫，显得有些不知所措。
　　难道自己必须要和宫连月战斗吗？
　　好不容易才突然出现的血脉关系，事情怎么会发展到这个地步？
　　【这宫家弃徒明显已经走上了邪道，只是凡人那点鸡毛蒜皮的小恩怨就要降灾于圣域，所以你现在必须要在这里做出抉择】
　　【无论你愿不愿意，都必须要保护在场的宫家成员，在我回来的时间阻挡住她】
　　【而且，在这里打败她亦或是一种救赎，如果还有沟通能力的话回归本家也不是不可以】
　　对着冰眸圣女说完之后，幻婵妃冷漠的抬起头望向天空之中的蓝发浴袍女子。
　　这一瞬间，冰冷的瞳孔相互对视，宫连月以凡人之身硬撼封号竟是丝毫不退。
　　沉默了许久，幻婵妃缓缓开口说道。
　　【我会在解决完一切事情之后再回来收拾你，冰眸圣女会在这段时间阻止你的破坏行径，我相信她也有着这个能力】
　　【如果那个时候你已有所悔改，我们可以再坐下好好谈一谈过去之事】
　　话音落下，幻婵妃湛蓝色的幻影之躯冲天而起，化为一道流光消逝在了天穹的彼岸。
　　以这种速度的话，仅仅几分钟就能赶到雪女肆虐的灾难区域。
　　宫连月默默注视着幻婵妃离去的身影，从头到尾都是一副微笑无情的反派面容，仿佛对人情世故和世间一切都漠不关心似的。
　　不过，幻婵妃竟然对冰眸圣女这么信任倒是让她有些意外了，不禁开始好奇这臭妹妹的魂宠真名是什么。
　　“冰眸圣女，帮帮我们吧！”
　　“悲哀圣女，你等死吧！！！”
　　此时此刻，整个会场之中的焦点都汇聚在了两位泪眸女子的身上。
　　看来这悲哀圣女宫连月是有备而来，不知是用了什么诡异的手段，竟然特意引走了幻婵妃。
　　不过幻婵妃如此信任冰眸圣女，说明战胜这悲哀圣女应该是不是难事。
　　“我，抱歉了，姐姐……”
　　望着漂浮在高空之上的浴袍女子，冰眸圣女有些紧张难过的说完之后，周身猛地爆发出一阵璀璨冰蓝的光芒。
　　恐怖的狂气开始蔓延，逐渐覆盖了整个会场。
　　位于众人难以置信的惊骇视线之中现身的是一条无比巨大的兽尾，覆盖着冰云流动的冰晶巨尾以碾压的形式将整个会场横扫破坏成了一片废墟。
　　然后，巨尾竟是缓缓分裂成两条剪刀的形状，呈现出一只盘坐在巨尾环绕中心的娇小冰玉浣熊。
　　这是……
　　前四盾同族・冥冬裂尾！！！！
　　一瞬之间，惊骇蔓延。
　　原来如此，冰眸圣女的伴生魂宠竟然是前四盾同族，怪不得无论是冬骸沧角还是幻婵妃都是如此宠溺着她。
　　冥冬裂尾，三万年前的不破四盾之东，死于前凶灾寒鹿王之手！！
　　虽然现在的东盾是海鳞雪鳄，但单论种族强悍明显是冥冬裂尾更胜一筹，很有可能在日后夺回四盾之位。
　　如此一来，寒瀑天门就会拥有两个四盾，造就任何敌人都绝对不敢冒犯的最强圣域！！！！
　　既然现在冥冬裂尾降临，那么宫连月就绝对不可能再有放肆行凶的余地了！！
　　“姐姐，停手吧……”
　　被冥冬裂尾的冰晶巨尾环绕着，冰眸圣女声音微弱的劝阻道，瞳孔之中隐约有泪花闪烁。
　　然而，无论是她的这幅姿态还是冥冬裂尾的强悍气息，最终都只能换来宫连月冷漠无情的一声嗤笑。
　　【我可没有把你当成妹妹，不过你的确做出了正确的决定】
　　【用你那渺小至极且微不足道的力量试着阻挡我吧，宫星狱】
　　轰！！！！！
　　就在宫连月平淡嘲讽的语气落下的瞬间，冥冬裂尾与幽泉水仙的气息开始疯狂对撞起来，冰云与洪流不断交织着四分五裂，将整个会场冲击的摇摇欲坠。
　　紧接着，冥冬巨尾分裂出来的两条冰晶巨尾宛如横冲直撞的泥石流一般，以无比暴戾狂猛的威势扫向了上方的蓝发浴袍女子和幽泉水仙。
　　传奇阶的出手速度根本没能让冰眸圣女反应过来，狂暴撕裂的冰尾就已经轰鸣扫过，冲击在了宫连月的眼前。
　　砰――！！
　　伴随着一道钢铁交击的刺耳响声，冰尾席卷的灰尘瞬间一扫而空。
　　弥漫会场的尘埃渐渐散去，无数宫家魂师不可思议的瞪大了双眼。
　　只见那横冲直撞无可匹敌的冰尾竟是被一层深蓝色的魂力屏障给挡了下来，位于其中的宫连月根本纹丝不动，那个黑皇冠水元素更是没什么反应。
　　冥冬裂尾的全力一击，竟是没能击破敌方兵器系的自动护体屏障。
　　十大圣水，冰锻十割！！！
　　这一刻，望着天空之中那宛如神灵一般的完美形态，所有魂师都感受到了来自心灵深处的震撼，不断蔓延的绝望吞噬了战栗的心神。
　　虽然白花踏月鹿平时看起来傻乎乎的，可她唯独在判断战力这方面无人能比。
　　以冰眸圣女目前的战力，还远远无法插手这一场封号之战。
　　随着窒息的情绪涌上众人的心头，宛若神灵的蓝发女子那绝美面容上面浮现一抹怜悯。
　　【我愚蠢的妹妹啊，你现在能深切体会到自己的无力和悲哀吗？】
　　宫连月【反派限定】.jpg


第375章：全都杀光了
　　冰眸圣女天生泪眸面妆，觉醒孕育四盾同族冥冬裂尾，恐怖绝伦的修炼天赋得到魂灵青睐，掌握的失落之卷数不胜数。
　　她是代表了整个寒瀑天门的绝世天骄，她是同龄魂师眼中的超级怪物。
　　假以时日等她成长起来，整个魂界都触手可得。
　　可就在此时此刻，宫星狱却是深深的体会到了自己的弱小和无力，无论她的魂宠有多强大，无论她修炼了多少失落之卷，都绝对不可能战胜眼前这位宛若神灵般的无敌女子，她们气息犹如绝望深渊，令人感到如坠冰窖的深寒恐惧。
　　悲哀圣女这不是战力高低分个胜负的问题，而是她们的存在本质有着天差地别的差距。
　　宫连月，天生六颗泪滴，重魄之体，孕有幽泉水仙与冰宴寒罗，之后依次契约冥姬白雪和冰锻十割，成就圣水之体。
　　契约魂宠皆是拥有传说色彩的霸主级别传奇，经过众多无敌存在加冕，使她进化成了这幅宛若神灵的完美姿态。
　　逆流的水之勾玉泪眸是进化的证明，此时的她已经远远凌驾于这份血脉之上。
　　两女之间的魂力纯度根本不是一个级别的，这便是冥冬裂尾连层魂力护盾都无法击破的真正原因。
　　虽然同为幽行层虚魂境，但宫连月的魂力总量早已超越了寻常的半步日月……！！！
　　【我愚蠢的妹妹啊，你现在能深切体会到自己的无力和悲哀吗？】
　　【记住这份被蹂躏的耻辱和恐惧吧，然后试着有朝一日可以超越我】
　　“悲哀圣女宫连月，现在于寒瀑天门中肆虐之人的名号。”
　　“幻婵妃的判断失误，这便是她即将遭受的代价！”
　　随着宫连月冷漠无情的话语传达至整个宫家领地，后方的黑皇冠水元素缓缓将妖刀抬过了头顶，妖娆诡异的刀身照映出无数惊恐绝望的魂师面容。
　　浓郁的黑色水流开始下坠，携带着无边无际的阴影蔓延而来。
　　唰――
　　刹那之间，刀光斩落。
　　伴随着愤怒惊愕与不可置信的复杂情绪，整个宫家大本营的领地，在一瞬之间被一分为二。
　　席卷的黑色阴影将视线尽头淹没成一片废墟，破碎的生命，倒塌的宫殿，就在众人眼前分崩离析。
　　在面对这绝望无比的一幕，冰眸圣女却是只能见证，而根本无法阻止，甚至是无法碰触这与她完全绝缘的气息。
　　黑色的气息宛如虚化透明的浪潮，直接越过了冥冬裂尾的守护，掀翻了视线所及之处一切。
　　在这一刻，悲哀圣女宫连月回归寒瀑天门，以无敌之姿覆灭宫家大本营。
　　“你所守护的家园被我践踏，你所珍视的同伴被我摧毁”
　　“只能眼睁睁看着一切都被覆灭，你又是作何感想？宫星狱……”
　　注视着那面色无助不知所措的蓝发少女，宫连月冷漠的声音依然没有蕴含着一丝情绪。
　　生活在十大圣域寒瀑天门之中的冰眸圣女，宫星狱或许从来没有预想过会面临比自己更加强大的绝望存在，但是在这个世界早晚会有人教给她这一点。
　　就算是不可一世的圣阶魂宠也迟早会面对气息宛若神灵，根本无法将尘世蝼蚁收入眼底的传奇阶生命。
　　传奇阶在面临为祸一方的霸主级时也与最为脆弱的凡人无异，在那毁灭世界的恐怖洪流之下根本无法支撑片刻。
　　然而，当霸主级之中的弱者面对封号之时，她那号称无敌的战力又有何用？
　　或许等冰眸圣女成长起来，她会成为寒瀑天门的第三封号。
　　可72位封号之上，还有着七妃六灾不破四盾，颠覆了魂界生命认知的至高存在。
　　没有生灵可以在这个魂界不停的赢下去，无论是谁都迟早会遇到一个绝对无法跨越的壁垒。
　　注视着冰眸圣女失落的姿态，宫连月面无表情的转过了身。
　　【永别了，宫星狱】
　　“砰！”
　　下一秒，蓝发浴袍女子的身形被粉色爱心气泡笼罩，一个闪烁便消失在了宫家的大本营中。
　　恐怖暴戾的气息渐渐散去，仅仅留下在场的几位传奇阶生命惊魂未定的面面相觑，似乎是无法理解悲哀圣女的撤退行为。
　　什么情况，为什么只是做到这种程度？
　　按照常理，她不是来找宫家复仇的吗，怎么只是把建筑破坏了，传奇倒没宰几个。
　　如此轻描淡写的破坏与她刚才那震撼全场的狂妄和敌意完全不成正比，使得一众宫家魂师疑惑到了极点。
　　不一会儿，某位传奇似乎突然意识到了什么，瞳孔猛地放大，不可置信的看向刚才幻婵妃离去的方向。
　　为什么，宫连月消失的气息会出现在幻婵妃那里！？
　　难道，从一开始，她的目的就不是宫家吗……！！！
　　幻婵妃！！！！！！
　　――
　　――寒瀑天门
　　位于已经被雪崩覆灭的雪之国度的上方，元素系的传奇阶缘叶浮水，冠名幻婵妃的存在目呲欲裂的望着前方的身影。
　　为什么刚才还在宫家大本营的悲哀圣女，会比自己刚先一步来到这里……？
　　此时此刻，位于蓝发浴袍女子的两侧，穿着冥袍的苍白雪女，水流涌动的黑色元素，还有环绕在她背后那一条水环飘带。
　　冥姬白雪，幽泉水仙，还有冰锻十割！！
　　【幻婵妃，看你的表情似乎很意外？】
　　【你把她们怎么样了？】
　　【何必明知故问呢，自然是全都杀光之后才赶过来的~~~】
　　望着幻婵妃愤怒扭曲的神情，宫连月绝美的面容展现出一抹邪气凛然的傲慢姿态。
　　水之魂力轰鸣绽放，精纯浓厚的湛蓝水花于她全身上下流淌溢出，喷涌个不停。
　　在这一刻，迎战封号！！！
　　――
　　――
　　【开局错吻魔龙小姐！】
　　身为勇者的苏青，拿着村里最好的剑，带着乡亲们的祝福，与国王的厚望出发了。
　　他要去执行勇者的责任，也就是斩杀魔龙，拯救公主。
　　等到苏青来到魔龙巢穴后，才发现魔龙居然外出，而公主就这么安稳的睡着，如同睡美人一般。
　　怎么摇也摇不醒公主的勇者苏青大胆的A了上去。
　　就如童话故事中深情的王子吻醒公主一般。
　　――旋即，地动山摇，整个魔龙巢穴瞬间崩塌。
　　然后，苏青就看见了，一条展开的双翼遮天蔽日的黑龙，眼神中还透漏着委屈巴巴看着自己，同时抬起了自己的爪子。
　　错吻了魔龙怎么办，在线等，很急。
　　《开局错吻魔龙小姐！》


主角情报和传奇图鉴
　　从昨天中午到现在已经写了2万字了，现在已经快要昏厥了，暂时先用免费设定填一下字数。
　　现在先睡一觉，等睡醒了再放上宫连月目前的资料情报和各类传奇汇总。
　　还有如何评价这个月最后一天的爆更？
　　――
　　――
　　【目前已知十大圣域】
　　冥雪圣域（雪君主）
　　寒瀑天门（冬骸沧角）
　　幻海仙宫（幻海妃）
　　黑汐古城（暗宵妃）
　　万灵花环（恋桃妃）
　　【至高七妃】
　　雪君主（冥姬白雪）
　　白月主（背尾追月魔兔）
　　暗宵妃（天扇女）
　　恋桃妃（九瓣桃丝雪轮花）
　　幻海妃（白花踏月鹿）
　　织日妃（狱炎心魄）
　　狱尽妃（不明）
　　【六灾】
　　月灾（背尾追月魔兔）
　　绝灾（灭却青宵）
　　冻灾（冰宴寒罗）
　　轰灾（万伏彩凤）
　　凶灾（墨王妃）
　　梦灾（血红魇）
　　【不破四盾】
　　北盾（龙袖绝杀）
　　西盾（冬骸沧角）
　　南盾（狂冠天鲸）
　　东盾（海鳞雪鳄）
　　【封号传奇】
　　幽泉之主（已逝）
　　寒鹿王（已逝）
　　刀戟剑妾（十月第五席）
　　轰雷狱主
　　幻婵妃
　　碧玉妃
　　武妃（冥桃）
　　【十大圣水】
　　勿忘秋水（幻海妃）
　　海息摇篮（白花踏月鹿）
　　冰锻十割（宫连月）
　　永恒圣水（雪君主）
　　冻石流杀
　　水泽幽环（冰羚大妃）
　　【霸主传奇】
　　白花踏月鹿（好耶）
　　冥姬白雪（宫连月）
　　冰宴寒罗（宫连月）
　　幽泉水仙（宫连月）
　　冥姬白雪（宫连月）
　　冥冬裂尾（冰眸圣女）
　　泷湖玉妾（黑汐古城）
　　寒冥凰灵（黑汐古城）
　　幽冥低语（黑汐古城）
　　冰羚大妃（冥雪圣域）
　　碧媒伲ㄚぱ┦ビ颍
　　碧玉沉灵（十月第十席）
　　白府大妖（十月第八席）
　　火祸焚天（十月第七席）
　　枯骸吹拂（十月第六席）
　　癫笑红月（护月庭）
　　半月断颅（护月庭）
　　黑月死楼宫（护月庭）
　　冰冠皇帝（寒瞳圣女）
　　残火之种（织日妃）
　　【其他传奇】
　　海影紫烟（阴服圣女）
　　同调之声（阴服圣女）
　　冻天之座（冰凝圣女）
　　千丝万缕（无尽圣女）
　　红宵千羽
　　伏影刀司夜
　　上玄之月
　　冰穹青鸟
　　雾生海皇
　　冰阴剑妃
　　伞仙
　　雪蛮巨灵
　　血虹海龙（血泣圣女）
　　闪冬冰宿蝶（寒瞳圣女）
　　堕天契约（纯水魔宫）


去亲戚家吃饭了
　　和家人去亲戚家吃饭了，聊到现在才回来，有点没精力写了。
　　至于上一章的设定，你们用手机点开右上角的那个菜单，刷新本章内容才能看到。
　　我上午11点左右就起来添加上了，这都大半夜了还在刷我没起来。
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――


第375章：白花踏月鹿超进化
　　――寒瀑天门
　　此时此刻，位于黑色阴影洪流掩埋而过的废墟之中，一行穿着宫家制服的魂师的狼狈形象显得有些凄凉。
　　千疮百孔的城镇到处都是破碎的残檐断壁，甚至连一块完好的区域都荡然无存。
　　就在几分钟前，这里被悲哀圣女的传奇魂宠，黑色水元素手持手持伏影刀司夜一刀斩穿。
　　“可恶，要是西盾大人和三仙之座在此，根本就不会沦落到这个地步……”
　　“这也没办法，悲哀圣女毕竟是十月之人，情报方面比我们只强不弱，专门卡准了三仙之座不在的时机。”
　　“没想到幻婵妃大人会判断失误，不过无所谓了，那宫连月的目的竟然是幻婵妃大人，真是自寻死路！！！”
　　“诶，毕竟冥冬裂尾和冰冠皇帝还没成长起来，否则她们是绝对不会输的！”
　　几只被幽泉水仙狂虐了一顿的传奇奄奄一息的交流着，在抱怨的同时还不忘顾忌几位圣女的颜面。
　　如果有日月境的霸主级传奇阶生命镇场，是绝对不会如此轻易就被毁了老家的！
　　三仙之座是宫家的最强底牌，由三位霸主级的传奇阶组成，拥有仅次于封号之下的绝对战力。
　　两个月前，三仙之座前去讨伐梦灾至今未归，目前镇守宫家本部的仅有幻婵妃一位。
　　幻婵妃强是强，就是太过相信冰眸圣女的战力，然后活生生的把宫家给遗弃了……
　　冰眸圣女宫星狱此时正呆呆的望着宫连月之前离去的方向，迷惑不解的瞳孔之中带着一抹泪花悸动。
　　黑色水元素的那一刀，斩尽了整个宫家，唯独没有伤到自己……
　　无论过程如何，悲哀圣女终究还是留手了；她此行前来根本就不是为了什么向宫家复仇这种无聊目的，而是为了――幻婵妃！！
　　轰！！！！！！！
　　就在宫家正在清点伤亡之时，突如其来的巨响直接撕裂了她们的耳膜。
　　轰鸣的气爆从地平线的彼岸接连响彻而来，如雷贯耳的爆炸和毁灭之声不绝于耳。
　　同一时间，所有人都猛地转头望向了与幻婵妃和悲哀圣女完全相反的方向，只见一个幽绿色的光芒逐渐膨胀着扩大并覆盖了整个视线。
　　在绿色魂力气流旋涡的席卷之下，天空大地山海河川面目全非，所有的一切都被浪潮夷为平地。
　　“那是，碧玉妃！！！！！”
　　“碧玉妃也在与敌人战斗吗……！？”
　　“竟然让碧玉妃变回本体，敌人究竟是什么来头？”
　　此时此刻，巨绯碧海螺那无与伦比的恐怖体格几乎覆盖了整个寒瀑天门的天空，甚至已经超越了几个宛如行星大小的小型界域。
　　即使隔着不知多么遥远的距离，也能感觉那个绿色巨型螺壳的纹路清晰近在咫尺，压迫感简直恐怖的令人头皮发麻。
　　然而，就算碧玉妃的体格再怎么扩大，却也还是不及那道紫色冰环灾轮的三分之一，这代表对方的破坏范围要远远超越了她的守护能力。
　　轰――！！！！！
　　紧随其后，几乎就在碧玉妃恢复本体的一个刹那，恐怖轰鸣的魂力波动开始扩散。
　　数秒之后，所有寒瀑天门的生命都不可置信的望向了天空，好似见证世界末日降临之时的景象。
　　就算是宛若神灵的传奇阶，在这般威势之下也与凡人没什么区别。
　　位于碧玉妃的正上方，铺天盖地坠落的紫色星雨弹幕倾泻洒下，宛如破碎倒塌的神秘星海，几乎覆盖了整个寒瀑天门的生命。
　　所有生命的视线都被无尽的紫意覆盖，被这毁灭的征兆拉入绝望的深渊之中。
　　冻灾・冰宴寒罗！！！
　　此时此刻，长着盘羊犄角的紫色玩偶双臂展开，面色平淡无情，漂浮在天空之中的姿态宛若神灵，散发出不可思议的魂力波动。
　　而位于她的身后，那八条孔雀开屏的巨型冰臂正像是疯了似的进行着打桩运动，不断重复膨胀臃肿然后喷射释放的行为，将魂力全部爆发而出。
　　或是呈现锋利的冰晶状，或是纯粹的魂力气弹，螺旋型的撕裂阶梯，又像是正方形的魔方，集束成线的光炮，甚至是倾盆如瀑的紫色雨点。
　　这一刻，无穷无尽形态各异的紫色魂力弹幕降临在了寒瀑天门之上，星云坠落，宛如神罚。
　　“这，这，真是太美了……”
　　白花踏月鹿眼中热泪盈眶，羡慕无比的望着这华丽绝伦的一幕。
　　这就是她日思夜想梦寐以求的灾轮，拥有灾轮的生命物种，何等完美无敌的姿态。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是纯粹的魂力爆发就能做到这种程度，就连传说战技都没使用！！！！
　　就在不远之后，她也一定会夺回凶灾的灾轮！！！
　　这一瞬间，有人平淡，有人狂热，有人绝望，亦有人愤怒狂暴。
　　“我发誓，我会守护住整个寒瀑天门，哪怕一丝土地，一只中阶都不会放弃，但是在这之后，我一定把你们赶尽杀绝！！！！”
　　“无论你们之后逃到哪里，无论是十大圣域还是尘埃世界，我都会追杀你们到天涯海角！！！！！！”
　　面对漫天倾泻的紫色弹幕，碧玉妃目呲欲裂的怒吼道。
　　话音落下，她连躲都不带多一下的，直接用自己的坚硬肉体迎了上去，试图抵挡住全部的爆发魂力。
　　下一秒，宛如行星相撞的壮观景象响彻在整个寒瀑天门的高空之上，只见那铺天盖地的紫色星点疯狂轰炸在了绿色螺壳表面。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　整个云层被翻涌的浪潮覆灭，震荡的气流响彻在整个寒瀑天门，地动山摇的恐怖动静连绵不绝。
　　完全处于破碎的尘埃当中，根本看不清碧玉妃的现状。
　　然而，冰宴寒罗却是完全没有停手的意思，身后依然在爆发着铺天盖地的弹幕之雨，攻击方式看起来与轰灾万伏彩凤如出一辙。
　　事实上，作为六灾种族，发射弹幕只是最基本的操作，她们运用气息的技巧和上限与其他传奇阶有着天差地别的差距。
　　接连不断的轰炸了几分钟之后，冰宴寒罗身后的八条冰臂终于像是熄火了似的耷拉下来，冒出冰寒冷冻的雾流。
　　而随着弥漫的破碎烟尘缓缓散去，逐渐显露出那巨大无比的绿色螺壳。
　　这一瞬间，冰宴寒罗的玩偶小眼微微眯起，白花踏月鹿也撇了撇嘴。
　　经过万亿紫色星点的轰炸，绿色螺壳竟是毫发无损，纹丝不动……
　　该说果然不愧是封号吗，如预想之中的那般难以对付。
　　此时此刻，位于碧玉妃的前方，浮现着一个碧玉色的巨型翡翠石盾，虽然已经变得千疮百孔，却是完美抵挡住了所有轰炸的弹幕。
　　这是，魂图……！！
　　幽行生魂图，日月掌日月。
　　突破半步日月的碎星境抵达真正的日月之境后，会诞生一个名为日月世界的东西，有点类似于传奇阶的气息领域，只不过是放大增强版本的。
　　每个日月世界都拥有不同的功效，例如环境和天气方面的变化，还有对自己的特性增幅，再生或是强化，极难对付。
　　但是日月世界的笼罩范围太大了，碧玉妃在主场作战的话是不可能展开日月波及到其他寒瀑天门的生命的，白花踏月鹿就是卡准了这一点过来袭击的。
　　既然现在碧玉妃还能发动魂图，虽然棘手了点，倒也不是不能对付。
　　如果可以的话，最好在不吃假月丹的情况下解决。
　　“本来不想在对付墨王妃之前展现这个的，不过现在看来是没办法藏着掖着了。”
　　白花踏月鹿有些无奈的叹了口气，周身缓缓散发出一阵神秘圣洁的魂力。
　　与此同时，她的白色长发开始浓密生长一路下垂至脚跟，冰茸鹿角也变得更加修长健美，稚嫩的面容逐渐显得有些成熟诱惑起来。
　　不仅是胸脯，美腿，身高，她的整个身躯都在成长进化，简直像是要变异成了一个新的物种。
　　一瞬之间，魂力波动天翻地覆，气流席卷毁天灭地。
　　这是天赋还是战技，亦或是魂图所致？
　　见到这个场景，碧玉妃的气息变得无比忌惮，开始增加魂力迅速修复翡翠护盾。
　　这股不同寻常的气息波动，散发出了一丝来自远古的气息呼唤，甚至令自己感到恐惧。
　　不知这只白花踏月鹿，究竟能做到什么程度……？
　　――
　　――
　　哗！！！
　　数秒之后，因为周围空间魂力已被扭曲，碧玉妃和冰宴寒罗已经无法看清白花踏月鹿的全貌了，只能隐约看到一个人形的轮廓。
　　胴体曼妙成熟而诱惑的白色倩影，可以清晰看到她头顶那巨大伟岸的冰寒鹿角。
　　“呼~~~~~”
　　白发鹿角女子轻轻呼出一口浊气，其中孕育着的浓郁精纯魂力直接化为一团席卷了天空的水雾，向着四面八方扩散开来，恐怖的气息令人不寒而栗。
　　过了一会，随着周围扭曲的魂力空间渐渐停息下来，一切暴动都回归平静，也显露出了其中那名鹿角女子的真正身姿。
　　魂界生命的成长历程就像是GALGAME的恋爱路线，可以对自己的进化方向进行操控。
　　白花踏月鹿生为水月双属性种族，但是寒鹿王融合霸道的月，而幻海妃则寄托于宁静之水。
　　而白花踏月鹿的决定却是……
　　此时此刻，从扭曲空间之中缓缓走出的白发鹿角女子容颜绝美清冷，气息霸道无双，而且她那诱惑的脸蛋之上竟是带了一丝柔弱的水色，看起来完全没有世人想象之中的那般凶残绝伦。
　　两条雪白柔软的大腿矫健秀美的不似人形，分成弯曲半截的两折，看起来就如同膝盖突在后面一般。
　　修长伟岸的冰寒鹿角十分霸气，比起之前那一小点鹿茸森林看起来震撼了不止一星半点。
　　耷拉在她的后方臀部，宛如鞭子形状的水流鹿尾正在轻轻摇晃。
　　感受到这无与伦比的强悍气息，绑在白花踏月鹿大腿处的蓝色腿环，海息摇篮已经开始疯狂摇摆起来，不断喷涌出晶莹的水花，看起来很是兴奋。
　　【我的血脉天赋可以让我的水月双属性魂力达到平衡临界点，从而变为这个全新的完美进化姿态】
　　【但是如果长期处于这个进化形态之下，我原本的霸道性子会变得柔弱甚至有些想要撒娇，副作用也会严重影响我原本的性格，所以通常情况下不会使用】
　　【冰宴寒罗：这不也挺好的吗？】
　　给了旁边的紫色玩偶一个白眼，白花踏月鹿再次有些无奈的叹了口气。
　　她曾经在出世之时以此形态瞬间越级秒杀传奇阶六满轮的冰穹青鸟而震撼整个魂界，可就是那唯一的一次爆发，竟然使得自己变得如此柔弱怕疼。
　　就连部分低阶魂宠都已经能够忍受的痛楚，她却会痛到满地打滚哭爹喊娘的程度，完全不符合传奇阶生命的忍耐力。
　　不知道这一次爆发过后，自己的性格会不会变得更加软弱……
　　心中忧愁之际，白花踏月鹿轻轻拂过自己耳旁的一缕白色发丝，眸中闪烁着晶莹的泪花。
　　当她再次抬起头时，却是迎来了碧玉妃和冰宴寒罗不可思议的视线。
　　【怎么了？】
　　【……】
　　【……】
　　不知道为什么感觉这家伙突然间变得好有女人味，难道是身材变成熟的缘故吗？
　　冰宴寒罗很想说出来但还是忍住了，她怕影响到白花踏月鹿等会战斗的心情。
　　没看到就连碧玉妃都有一瞬之间的心动吗？
　　而且，如果自家主人见到的话，大概会很激动吧……
　　毕竟宫连月就喜欢这种又大又软又温柔粘人的，反倒是对白花踏月鹿之前那副稍微幼了点的形象没啥兴趣。
　　当然这种事情在心里想想就好了，没必要说出来。
　　此时此刻，位于寒瀑天门之中发生的两组封号之战已经进入白热化。
　　【白花踏月鹿，海息摇篮，冰宴寒罗――对战――碧玉妃】
　　【幽泉水仙，冥姬白雪，冰锻十割，伏影刀司夜――对战――幻婵妃】
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：人设图画的没那么涩是因为要申请插画推，我怕过不了线就没说胸部的问题，我觉得大家没必要对画师恶意那么大吧，都是按照我的要求画的。


第376章：压制封号
　　形态，改变了……？
　　此时此刻，注视着白花踏月鹿焕然一新的战斗姿态，碧玉妃散发出无比忌惮警惕的气息。
　　作为老牌封号传奇，她在近万年来不知被人挑战了多少次，其中也有意外战败的时刻，却是从来都没有丢掉过封号。
　　就连寒瀑天门的本地生灵都不知道的一个秘密，如今名震一方的西盾冬骸沧角其实是碧玉妃曾经的徒弟！！！
　　战斗风格，方式，手段，统统都是碧玉妃曾经传授给她的。
　　正因如此，碧玉妃的防御风格才会和冬骸沧角这般相像如出一辙，虽然白花踏月鹿强的离谱，很有可能在这里将自己打败，打的寒瀑天门千疮百孔生灵涂炭，但她是绝对夺不走自己的封号的。
　　她防御层阶分为气息，魂图，螺壳，血肉，骨骼，内膜，晶核6个深度，一层比一层坚硬，如果没有伤到晶核的话，就算敌人好不容易突进到内膜层次，伤口也会在一息之内回复完好，胴体如玉，晶莹透剔，这就是她为什么会封号碧玉妃的缘故！！！
　　就算寒瀑天门因此毁灭，碧玉妃也没有任何死亡的可能性。
　　轰――――――！
　　下一秒，碧玉妃的幽绿瞳孔剧烈收缩，被无与伦比的恐怖冲击震的浑身一颤，血盆大口中猛地喷出一条巨量血海，随后不可置信望向自己身下破裂的血洞窟窿。
　　只见一个巨型鹿角顶出的超大窟窿，瞬间贯穿了她的气息魂图皮肤血肉骨骼和器官内膜，差一点就碰触到自己的晶核本体，险些命丧黄泉。
　　怎么可能，这是什么速度和威力……？
　　她惊骇欲绝的抬起了头，位于高空皎洁的月光之下，鹿角女子白色长发飘荡，冷漠无情的黯淡灰眸中倒映着圣洁的月华，展现出宛若神灵一般的无敌姿态。
　　而位于小鹿娘的后方，环绕着一个气息拧成的虚幻巨型鹿角，那不可思议的体积简直像是专门用来轰破界门的攻界锥似的，大概有碧玉妃本体十分之一左右。
　　鹿角上面缠绕的暴戾气息简直就像是寒鹿王的翻版，轻而易举的撕碎了碧玉妃的一切防御。
　　这就是白花踏月鹿突破幽行时所构造而出的魂图？
　　怪不得她说自己不用假月丹也能战胜封号，原来魂图规模竟然强悍到了这般地步。
　　旁边观战的冰宴寒罗眯着眼眸略有所思，从魂图材质来看似乎是用了寒鹿王死后遗留的一丝鹿茸骨灰。
　　【我下一招就能秒杀她，你往周围随便破坏一下，吸引她的魂图】
　　听到白花踏月鹿传到晶核之中的声音，冰宴寒罗有些慵懒的对着侧面远方的某个无辜地区伸出了手掌，掌心孕育出一个闪闪发光的小型紫色光球。
　　见到这一幕，碧玉妃的心情凝重到了极点，神情气急败坏，却也只能被迫将挡在自己身前的绿色巨盾转到了冰宴寒罗所对的方向。
　　这种行为确实非常卑鄙，但是从白花踏月鹿嘴里亲口念出来把战术告诉敌人的方式就感觉特别的蠢，关键是自己还没什么办法应对，完全被牵着鼻子走。
　　下一瞬间，白花踏月鹿周身的气息逐渐开始狂暴沸腾。
　　只见她的身躯缓缓弯俯弓膝，带动着后方的巨型鹿角魂图做出冲刺贯穿的起步姿态，同时雪白的腿部被海息摇篮环绕保护住防止受损。
　　与纯粹攻击特化的冰锻十割不同，海息摇篮是特殊的防御特化，专门为了保护那些承受不住自己强悍血脉的霸主级魂兽而存在，与白花踏月鹿的相性绝配。
　　“打败碧玉妃之后就是冰羚大妃，然后是墨王妃，最后再是白月主！！！”
　　白色长发疯狂飘舞，小鹿娘口中振振有词，黯淡灰眸中猛地爆发出璀璨的月色汽息。
　　下一秒，她全身上下喷射出狂暴无比的雪白气雾浪潮，像是火箭喷射似的推动着她的身形扭曲闪烁，带动着后方的巨型鹿角直接瞬移出现在了碧玉妃的面前。
　　同一时刻，紫色玩偶掌心上面的紫色光球消失不见。
　　趁着碧玉妃还没能反应过来将翡翠巨盾移回自己的面前，位于冰宴寒罗后方悬挂耷拉着的八个已经熄火了的冰臂再次睁开了腕部的诡异冰瞳。
　　盯――
　　这一刻，被八颗冰瞳死死凝视着，碧玉妃完全失去了知觉。
　　她仿佛心神被冻僵了似的无法做出任何防御反应，只能眼睁睁看着前方那虚幻鹿角直勾勾的顶了过来。
　　轰！！！！
　　结局毫无疑问，连魂图都没了的她，螺壳血肉器官全部在一瞬之间被顶破贯穿，往外疯狂喷溅的血液在天空下起了一场鲜血淋漓的猩红之雨。
　　白花踏月鹿眸中燃烧着沸腾的气焰，在碧玉妃的体内横冲直撞疯狂冲刺不断加速突破，带着巨型鹿角在内部犁出一道无比渗人的血路。
　　无物可阻，无路可挡，所有的事物在她面前都会自行蒸发气化为尘埃。
　　战斗形态发生改变之后，她的冲刺速度飞跃到了一个全新的层面，远远超越了对战月灾之时的无力。
　　移动更加迅捷，威力更加狂猛，气势更加震撼，滑铲更加灵活，姿态更加优美。
　　【十九段冲刺解放】
　　快了，就快了，马上就能战胜封号了！！！
　　白花踏月鹿心情激昂的在碧玉妃的体内疯狂肆虐着，距离那颗孕育着充盈魂力的生命晶核越来越近，所能感受到的魂力波动也越来越强烈。
　　这一瞬间，碧玉妃也不受控制的感到了死亡的威胁。
　　一只堪堪处于半步日月的传奇阶，即将战胜自己这个早已处于残月境近万年的封号……？
　　这种事情，绝对不容允许！！！
　　碧玉妃瞄了一眼下方数以亿计的寒瀑天门生灵，缓缓散发出一丝愧疚的气息，随后心神拧紧变得狰狞起来。
　　【你们会为此刻的所作所为付出代价】
　　嗡――――
　　千钧一发之际，包括白花踏月鹿和冰宴寒罗在内，整个寒瀑天门都被一道无限放大的气息给笼罩了起来，陷入不知名的生命领域。
　　这是……碧玉妃的，日月世界！！！


第377章：日月世界
　　――寒瀑天门
　　与碧玉妃那边充满毁灭性的灾难场面完全不同，幻婵妃这边竟是呈现出了一个十分滑稽的战斗局面。
　　只见手持阴影妖刀的黑色水元素正和一只幻蓝色的水元素互相厮杀对砍着，气息威势轰轰烈烈翻天覆地，事实却是她们两个谁也打不到谁，看的冥姬白雪和宫连月都开始在旁边发呆了。
　　幻婵妃，缘叶浮水的攻击轰在幽泉水仙的身躯会呈现虚幻的形式直接穿透过去，幽泉水仙挥动伏影刀司夜乱砍的刀光每次都能劈到幻婵妃面前一寸的空气，却是无论如何也无法填满那一寸的距离。
　　幽泉水仙的特性无视一切防御，说明缘叶浮水那根本不是防御手段，而是躲避类型的能力。
　　或许，缘叶浮水周身缠绕着一层无限缩放的空间领域。
　　见到双方对打了接近几分钟还是没有什么结果，宫连月有些无奈的转头望向了沉思之中的冥姬白雪。
　　“你有什么办法吗？”
　　【有】
　　“好吧……等等，有？”
　　【嗯】
　　“那你怎么不帮忙？”
　　【她也有】
　　“……”
　　“……”
　　听到雪女乖巧的回答，宫连月的泪眸微微眯起，用无比和善的视线望向了正在玩耍的黑色水元素。
　　只见幽泉水仙有些无辜的眨了眨眼，当即停止了和缘叶浮水对砍的行为。
　　她将伏影刀司夜随意丢在附近，然后挥手轻震甩出一把巨型黑色长弓，波浪音符状的弓弦不断摇摆沸腾出水流的涟漪。
　　【无限幽弓】
　　幽泉水仙隔着好几米挥臂将万米巨弓虚空拉开，对着前方一脸傲然自信的幻婵妃漫不经心的射了一箭。
　　唰――
　　黑色水流凝聚的虚幻之箭在射出之后便消失在了缘叶浮水前方的空间之中，看上去似乎没有起到任何效果。
　　然而，数秒之后，幻婵妃的一颗瞳孔却是突然爆掉了，她的整个面部被无形黑箭贯穿。
　　水流凝结而成的血液喷的到处都是，幻婵妃自信的表情以肉眼可见的速度变得懵逼起来，逐渐阴沉不定并充满了惊骇。
　　在这一刻，她没有感到任何的愤怒，反而是心情凝重到了极点。
　　如果说碧玉妃对自己的防御能力拥有绝对自信，那幻婵妃则是自诩拥有不可能被任何攻击给碰触的躲避能力。
　　记不清自己已经几千年没有受到伤害了，而这只不知真名的黑色水元素竟然如此轻易戏谑的就捕捉到了自己的本体，她们之间的相性实在是太差了。
　　此时此刻，幻婵妃的眼神略微偏移了些，从幽泉水仙的身上偷瞄了一眼侧面不远处的婚纱雪女。
　　关于这只黑色水元素她暂时没有想出战胜的办法，而且最可怕的是对方已经能够伤害到自己了。
　　现在唯一的破局方法是击败这只雪女，然后杀掉她身后的悲哀圣女宫连月。
　　唰――
　　毫无征兆的刹那之间，缘叶浮水的身姿一个闪烁化为水流迅速来到了冥姬白雪的面前。
　　幻蓝色水元素伸展的双臂掌心浮现出两颗水流光球，几乎是贴脸的距离在婚纱雪女的面前炸开。
　　就在这一瞬间，雪女冰冷的视线缓缓收缩。
　　轰！！！！！！
　　浪潮爆发毁灭，掀起恐怖绝伦的魂力波动，顷刻间便将数万公里内的天空云层夷为平地。
　　如此恐怖的威力对于传奇之下的生命完全是毁灭性的，但幻婵妃却是不太满意的皱了皱眉，仓促之间偷袭发动的攻击连平A的力度都达不到，应该无法对这只雪女造成太过严重的伤害。
　　然而，随着弥漫的尘埃缓缓散去，幻婵妃却是不可置信的瞪大了眼睛。
　　只见自己魂力爆发的双掌正紧紧贴在雪女的婚纱面部，却是连她的一根头发都没有毁掉，更没有对气息造成冲击，平稳的幅度就好像还没睡醒似的。
　　这个家伙么回事，简直硬的离谱，就宛如她那平坦的胸脯一般坚硬！！！！
　　不，不对，不好意思误会了，这并不是肉体方面的坚硬！
　　幻婵妃愣了一会才发现，几乎紧贴雪女面部悬浮半丝距离的是一个璀璨艳丽样式精致的雪花图案，挡住自己攻击的其实是这个东西。
　　这是，魂图……？
　　在她惊愕不定的神情之下，无数纷飞的雪花从冥姬白雪的身上飘散而出，像是一场晶莹狂暴的暴风雪覆盖了周围的世界。
　　数以亿计的晶莹雪花可以任意交织组成各种各样的细微形状，零落的雪花纷飞飘荡，其中隐约蕴含出一丝冰寒至极的恼怒气息。
　　毕竟，就算是性格呆呆的冥姬白雪被无缘无故打了一下，也是会生气的！！
　　此时此刻，处于这无穷无尽的雪花暴风之中，幻婵妃的心情完全跌入了冰点。
　　她的气息竟然在逐渐冻结冰封，就像是无数冰屑粒子逐渐攀上了的肉体一般，很快就会将自己的心神和意志腐蚀殆尽，化为一块永恒沉眠的冰雕。
　　一念冰封数千界域，这般无解的能力，简直就像是那个传说中的存在……
　　不，不是像，这只雪女，就是雪君主的同族！！！！
　　咔嚓――
　　幻婵妃的气息被逐渐冻结，连带着她肉体和气息之间相隔的缩放空间也被侵蚀，很快就会化为一块永恒冰雕。
　　此时此刻，注视着这冰寒凄凉天地冻结的一幕，宫连月和幽泉水仙都沉默无声，包括冰锻十割也是瑟瑟发抖的缩了缩身子。
　　如此这般恐怖炸裂的气息，简直就像是那个传说之中的存在亲临……雪君主，无论是谁都难以保持镇定。
　　幻婵妃，应该是没有脱困的机会了。
　　嗡――
　　然而，就在这千钧一发之际，包括冥姬白雪和幽泉水仙所处的区域，乃至于是整个寒瀑天门的生命范围，全部都被一道无限放大的气息给笼罩了起来。
　　碧玉色的螺旋气息不断旋转着覆盖了整个寒瀑天门，将所有生命物质全部埋葬在了其中。
　　这一刻，碧玉妃不顾一切后果的日月世界终于展开……！！！！！！！！！！


第378章：雪女真容
　　哗――
　　随着一圈圈绿色的波纹虚影扩散开来，覆盖了整个寒瀑天门的天穹，将所有生命物质全部埋葬于其中。
　　沉重，深邃，悠久，连绵不绝的气息缓缓飘荡，响彻轰鸣着席卷至世界的尽头。
　　站在高空之中的入侵者也纷纷被抹消，气息消失在了无尽的虚空之中。
　　……
　　……
　　长久沉寂过后，便是无与伦比的沉重空间，重的仿佛要将五腹六脏压碎一般。
　　此时此刻，位于纯粹绿色流体构成的浩瀚碧玉星空之中，宫连月和白花踏月鹿缓缓恢复了意识，她们面色平淡的互相对视了一眼。
　　她们两个竟是被传送到了一起，但周身疯狂溯乱的魂力却仿佛不是她们自己的。
　　整个视线之中一片绿油油的什么都看不清，刚才差点就能解决的碧玉妃和幻婵妃也消失的无影无踪。
　　这就是传说中的日月世界？
　　宫连月有些惊奇的环顾着四周，同时发动魂力将冥姬白雪，冰锻十割，幽泉水仙和冰宴寒罗重新召唤了出来，各自挡在四面八方呈现一个完美的防御圈。
　　【这就展开日月领域了，你是想让寒瀑天门的生命全部陪葬吗……？】
　　白花踏月鹿感受着浑身上下疯狂加剧的沉重感，灰白黯淡的眼眸微微眯了起来。
　　几乎就在她话音落下的同一时刻，一个浅绿色长发垂落地面数百米的曼妙人形从虚空中踏了出来。
　　纤细修长雪白无暇的美腿长达两米，绝美面容柔弱无辜，气质看起来十分纯洁的绿色长发美人，背后还扛着一个小山大小的海螺壳。
　　无与伦比的压迫感从她身上散发而出，仿佛与之前完全不是一个生命物种了。
　　七十二封号之一，巨绯碧海螺，碧玉妃！！！！
　　【这是我的日月世界，碧玉之世，所有身处其中的事物的负重都会不断增加直至与我齐平，活生生承受海螺重壳碾压致死】
　　【我已经将领域的威力减弱到了最小，就算是中阶生命也会过个一分钟再死绝，所以只要我在一分钟内全灭你们就没关系了】
　　“放你吗的猪屁！”
　　就在碧玉妃话音落下的一瞬之间，极速飞掠的白色残影便已经漂移滑铲着来到了她的侧面。
　　白花踏月鹿眸中燃烧着惊艳的水花，身躯被沸腾的白色汽浪暴力推动着，一路炸裂的音爆轰鸣扭曲不断，将绿色的星辰海浪一瞬贯穿。
　　然后，她那分折弯曲的美腿踢出的弧度就像是一个优美的鹿角形状，猛地抬过头顶全力轰在了碧玉妃的胸脯上面。
　　因为碧玉妃光是腿部就长达两米，所以以白花踏月鹿目前的人形姿态就算劈叉成完美的180度，也只能勉强勾到对方的胸膛。
　　突破了人类动态视力极限的冲刺一踢，如果放在外界甚至能直接踢碎一个小型界域。
　　轰！！！！！！！
　　伴随着一声炸裂的气爆响起，只见碧玉妃的胸脯剧烈晃了几下，她那柔弱无辜的面色却是毫无波动没有一丝起伏。
　　毫发无损，纹丝不动，就连垂落满地的绿色长发都只是轻轻摇晃了几下。
　　这一瞬间，白花踏月鹿和冰宴寒罗等几只传奇魂宠都是散发出不可思议的情绪，宫连月的泪眸缓缓收缩。
　　与之相反，碧玉妃的神情却是没有任何意外，她伸手握住了白发鹿角女子那双娇嫩的裸足，将其从自己的身上轻轻挪开。
　　【你们是不是有些太小瞧封号了，认为我刚才的那个千疮百孔的巨大形态就是我的全部？】
　　【那只是为了阻挡你们肆意破坏寒瀑天门而已，而现在我这个战斗形态的体格比起之前小了几万亿倍，纯度却是远远超出数千倍】
　　【现在，你们已经无法再碰到我的任何一根毛发了】
　　砰！
　　话音落下，碧玉妃猛地甩手一挥，在侧面掀起了一道空间破碎的风压沟壑，将白花踏月鹿扔的连影子都见不到了。
　　与此同时，恐怖的骨骼血肉挤压声从绿发女子的体内震动爆发而出，周身覆盖蕴含的流动魂力直接凝结成了比界域本身还要沉重的块状凝固玉屑。
　　随着恐怖绝伦的压迫感不断扑面而来，宫连月几乎都已经忍不住要拿出那颗假月丹了。
　　碧玉妃说要一分钟全灭她们并不是随口说说的玩笑，她是真的有这个能力的……
　　砰！！！！
　　一瞬间，令人牙酸的嘶摩声响起，寒意顺着脊椎直冲天灵盖，头皮发麻心神战栗。
　　只见碧玉妃深深一脚踏入了绿色粘稠的海洋之中，肉体的恐怖重量直接令碧玉之世的空间浮现出密密麻麻的破碎裂痕，连带着飓风疯狂席卷吹拂炸裂，隔着数百米便直接将宫连月本人强制性的暴力震飞了出去。
　　不仅是这片区域的生命，就连流动的魂力都因无法承受住这重量而尽数沉沦覆灭。
　　唰――
　　在这无与伦比的恐怖气潮之中，冥姬白雪一个瞬身闪烁出现在了宫连月的身后，试图将她接住。
　　然而，碧玉妃却是在踏步的同时，就已经跨越了幽泉水仙和冰宴寒罗，直接出现在了宫连月和冥姬白雪的中间。
　　中途撕裂的空间掀起支离破碎的涟漪，宛如水花的浪潮一般扩散开来。
　　单论移动速度和肉身威力，元素系永远也不可能超越生物系！！！
　　碧玉妃全身爆发着狂猛的绿色魂气，因为极速移动而扭曲的残像逐渐凝实，对着迎面而来的婚纱雪女就是狠狠一拳。
　　轰！！！！！！！
　　本就平坦的胸脯被打的深陷进去，冥姬白雪重蹈白花踏月鹿的覆辙，被一击轰成飞逝的流星落到了世界的尽头，瞬间消失在了众人的视线之中。
　　此时此刻，无人可挡的碧玉妃已经站在了坠落的蓝发女子面前，正当她准备一巴掌将这个人类魂师拍死之时，迷茫的绿色瞳孔却是有些疑惑的瞄向了下方。
　　只见自己刚才用来击打冥姬白雪的拳头竟是整个化为粉碎的冰屑，包括她的整条手臂都已经被扭曲成了粉碎的肉沫。
　　“呼~~~~”
　　“……”
　　“……”
　　“你是什么怪物？”
　　碧玉妃没有回头。
　　但是她能清晰感受得到，几乎就贴在自己的后脑勺部位，刚才被打飞了的雪女喘息时呼出的寒冷雾气不断吹着她头皮开始发麻。
　　只见冥姬白雪之前所戴的婚纱盖头却是不翼而飞，真容就此显露。
　　――
　　――
　　――
　　【我，形意拳宗师，被打假】
　　《我，形意拳宗师，被打假》


第379章：秒杀封号
　　“呼~~~~”
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，碧玉妃没有回头，但是她却能清晰感受到发麻的头皮后方所传来的寒冷气息。
　　上个瞬间被打飞了雪女，此时正站在自己的身后，呼出鬼吹灯一般的阴间冷气。
　　先不谈这种恐吓的脑瘫行为有没有意义，碧玉妃能够清晰感受到雪女的气息正在逐渐不断的攀升，就在对方的婚纱盖头掉落之后。
　　砰！
　　就在此时，因为迟迟没人护驾，宫连月倒飞出几公里后狠狠一下摔倒在粘稠坚硬的绿色海洋里面，身躯瘫软在水面上，眼中噙起晶莹的泪花。
　　趁着这一瞬间的动静吸引了雪女的注意力，碧玉妃背后的海螺壳之中突然爆发出无比璀璨的绿色光华，将紧贴着自己的冥姬白雪给轰了出去。
　　嗡――
　　然而，就在碧玉妃转过头想要看清雪女真容的瞬间，时空仿佛冻结了一瞬，那个雪女再次贴到了她的脑袋后面。
　　什么情况，我的碧玉之世，被冻结了……？
　　碧玉妃的瞳孔缓缓收缩，作为封号的她也遇到过不少操纵时空的诡异魂兽，甚至有些圣阶也能轻易做到冻结部分时空。
　　但是生命最终比拼的终究是魂力规模，普通的时空暂停根本不可能影响到她的全部重量，几乎是在碰触自己本体的瞬间就会被压碎，连带着敌人链接着的心神受到重创，粉身碎骨。
　　这只雪女，究竟是什么物种……？
　　碧玉妃觉得自己只要看到对方的真容就能明白过来，但是她现在却是根本无法逃脱这个时空冻结的现状。
　　就在海螺女子还在绞尽脑汁思考对策之时，酝酿半天令人着急的冥姬白雪终于发动了魂力。
　　她的双手轻轻闭合，做出了虔诚的祈祷姿态。
　　一瞬之间，空气之中流动的绿色魂力开始冻结，全部被冰凉透彻的雪花魂力侵染，然后有序汇聚起来，形成了一条环绕雪女流淌的指尖冰河。
　　哗啦――
　　划出优美弧线的冰河围绕着雪女轻轻转动，最后在高空形成了一个巨大无比的雪花图案。
　　这雪花图案的每一寸纹理和线条都精致到了不可思议的地步，宛如精雕细琢鬼斧神工的艺术品，从底部开始缓缓散发出栩栩如生的冰羽寒流。
　　咚！
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　突然之间，位于雪花图案的内部，震耳欲聋的诡异跳动声开始共鸣，宛如生物的心跳一般。
　　雪花图案第一震，直接将碧玉妃的螺壳和血肉震的支离破碎，漫天都是纷飞的肢体和碎屑。
　　第二次震动，碧玉妃的气息直接被清空蒸发，日月之境的强悍魂力消失的无影无踪。
　　第三次震动，碧玉妃的生命晶核浮现出密密麻麻的裂痕，简直像是破碎的镜片一般。
　　这一瞬间，碧玉妃愣住了，她惊愕的面色呆滞，心里仿佛还没有接受这个战败的事实。
　　怎么可能……
　　怎么会有这样的事情？
　　这是，雪君主的战技！！！！？
　　作为站在魂界顶点的生命物种，冥姬白雪无论是气息还是威力都远远超越了其他传奇阶的想象。
　　【传说战技・冰心之约】无论是谁也逃不过的必死审判。
　　无关肉体强度，无关气息浓厚，在这面前纯度又有什么用？
　　她就仿佛被扒光气息和衣物后赤身裸体站在冰天雪地之中的小孤儿，无依无靠，无父无母，魂力肉体乃至心神意志全都不讲道理的凭空蒸发。
　　一毁肉体，二灭气息，三裂晶核。
　　这一刻，碧玉妃的身躯摇摇欲坠，差点被虚魂境的冥姬白雪一击秒杀。
　　差点……
　　虽然很可惜，但碧玉妃千锤百炼的肉体甚至锤炼到了晶核方面，她的晶核比之她的魂图和肉体气息都要坚硬了无数倍，此时勉强抗住了冰心之约的第三次震动，支离破碎的肉体正在极速恢复完好。
　　轰！！！！！！！
　　然而，就在这一瞬间。
　　超越了光影的白色浪潮从世界尽头狂奔而来，化为一道狂暴无比的巨型鹿角，不断轰鸣掀起绿色洪流的浪潮。
　　只见胴体雪白的百米巨鹿正在撒蹄踏海狂奔而来，踏着自己前方铺开的白色汽息浪潮横冲直撞，几乎是刹那之间就从视距尽头来到了碧玉妃的面前。
　　【你说现在的纯度已经超越了自己之前的数千倍】
　　【那样的话，我只要助跑距离是刚才的一亿倍的话，就能轻易打败几万个你了】
　　随着白花踏月鹿的话音落下，她的本体甚至还没有抵达，周围流转的恐怖白色浪潮洪流便铺天盖地涌动而来，宛如海啸一般将碧玉妃给吞噬了进去。
　　冲刺狂奔带动着加速度，使得她的气息凶猛到了无与伦比的地步。
　　此时此刻，碧玉妃浑身上下被无尽倾泻的白色浪潮给活生生淹没吞噬消失殆尽。
　　只见气息拧成的白色浪潮就像是柔软的面团一般，不断碾压翻滚着覆盖了绿色海螺的全身，最后将其完全包裹含住。
　　她的肉体和气息都在疯狂尘化，不断重复恢复损坏的过程，连一丝反抗还手的力气都没有。
　　然后，白花踏月鹿用她那最为凶狠的鹿角魂图，一个小鹿飞扑狠狠拱在了碧玉妃的侧腰。
　　砰！！！！
　　下一秒，碧玉妃嘴巴张大，面目扭曲，眼珠不受控制的爆裂开来，连带着她的所有肉体都被撞成了破碎的尘埃。
　　一片碧玉的世界在震耳欲聋的恐怖嗡鸣之中逐渐消散，但是在场所有生命都没有去管落败的碧玉妃，而是第一时间看向了那个雪女貌美如花的真容。
　　只见冥姬白雪背对众人，轻轻戴上了雪白惊艳的婚纱。
　　……
　　……
　　碧玉妃，17秒落败。
　　寒瀑天门的生命，成功得到了救赎。
　　好耶！
　　――
　　――
　　【我在游戏里召唤英灵成真了】
　　“法兰西皇帝贞德想找某人看遍万水千山！”
　　“亚瑟王阿尔托莉雅想吃某人做的蛋炒饭！”
　　“重大考古发现，英雄王吉尔伽美什曾挑战神明，导致文明灭亡！”
　　“秦始皇陵开掘，千古一帝重现人间！”
　　……
　　在游戏中，魏宫攻略妹子、手撕英灵、扮演神明，无所不能！
　　结果，为什么游戏里召唤的英灵成真了？
　　【我，从蒙德城开始捡箱子】
　　简介：
　　【羽毛】+【信仰】+【权杖】=0胜率兽变身卡
　　【血肉残骸】+【食人族皮毛】=赫子体验券
　　【帽子】+【暴力】+【绅士】=白金之星一日试用。
　　...
　　顾诚，不知何处来的天降之人降临璃月。
　　他发现自己不具备神之眼却拥有能将关键词合成变成道具卡的能力。
　　在被贵人刻晴救送至蒙德的两年后，顾诚成为了当地的传说。
　　《我，从蒙德城开始捡箱子》《我在游戏里召唤英灵成真了》


进来社保，水元素插画
　　感谢画师梅宫小厨。
　　如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价如何评价



第380章：夺取封号
　　嗡――
　　随着碧玉世界的日月领域缓缓散去，寒瀑天门中的所有生命都逐渐恢复了意识和视线，一脸惊魂未定的环顾四周。
　　剧烈的嗡鸣炸响声依然在脑海中回荡不断，尤其是对于弱小的中阶魂宠而言更是如雷贯耳疯狂折磨。
　　根本无法想象，碧玉妃究竟是遭到了怎样的袭击，才会这般不顾一切的展开覆盖世界的日月世界。
　　但既然现在日月世界解除了的话，就说明威胁和敌人已经扫清了吧……？
　　此时此刻，漂浮在寒瀑天门的白云高空之上，幻婵妃惊骇欲绝的瞳孔正不断颤抖着，不可置信的望着前方的扭曲的虚无空间。
　　其中所散发出的无与伦比无穷无尽的恐怖魂力波动，简直像是要将她的战意吞没一般。
　　哗啦――
　　下一秒，寒瀑天门的天空像是画卷一般被强行撕裂开来，惊天动地的恐怖气息疯狂蔓延。
　　从虚空之中率先踏出的是一名穿着浴袍飘带的蓝发泪眸绝世女子，明明身为一介人类魂师，却令72封号之一的幻婵妃感到了难以描述的忌惮和压迫感。
　　而位于蓝发女子的身后不断撕裂空间挤出的身影简直宛如百鬼夜行，群魔乱舞一般，散发出暴戾而绝望的气息。
　　穿着纯白寿衣的冰冷雪女，长着黑色娥翼的皇冠水元素，生有盘羊犄角的紫色玩偶，头顶寒冰鹿角的白发鹿女，四只传奇阶的生命携带着震撼强烈的绝对威势从女子身后走出，无论哪位都是盘踞一方的霸主强豪。
　　冥姬白雪，幽泉水仙，冰宴寒罗，白花踏月鹿。
　　十大圣水之冰锻十割，十大圣水之海息摇篮，伏影刀司夜。
　　以及――悲哀圣女，宫连月！！！
　　谁能想到，区区一名宫家弃婴，竟以绝世无敌之姿重返本家，更是将寒瀑天门肆虐成了这番模样。
　　既然她带领一众魂宠号毫发无损的出现在这里，也就说明碧玉妃很大概率已经没了……
　　幻婵妃面色难看至极，她能察觉的到碧玉妃的气息还尚存一丝，应该正以晶核残片的形式存活于世，如果连晶核都泯灭的话，她不仅会灰飞烟灭化为尘埃，更是会丢掉寒瀑天门的封号之名。
　　没想到身为封号的她们，竟然会被一名幽行层的人类魂师逼到这种地步。
　　不，虽然只是幽行层，但蓝发女子体内孕育着庞大魂力几乎已经超越了寻常的半步日月，除了没有日月世界的弱点缺陷之外，与其他残星境也相差不大了。
　　“怎么可能，悲哀圣女，竟然在和幻婵妃老祖对峙！！？”
　　“那几个存在是什么，好恐怖的气息……”
　　就在双方对峙之时，包括冰眸圣女宫星狱在内，不少宫家圣女和传奇也赶到了附近，但她们却是畏惧于那无与伦比的恐怖压迫气息而不敢踏前一步。
　　寒瞳圣女们本来高枕无忧觉得悲哀圣女在幻婵妃的威势之下不可能泛起浪花，所以才会留在宫家废墟收拾残局，没有及时赶到现场支援。
　　然而，不知是什么状况，竟然有人能逼得碧玉妃展开了日月世界，所以她们刚一脱困就赶来查看情况，却是被眼前蓝发女子那边阵容的强悍战力给震懵了。
　　弱小的传奇阶占领一域就可称王，强大霸主级的威势动辄侵袭方圆百域，正因如此才会被称之为霸主级。
　　此时此刻，位于宫连月身后的那几位神秘生命，简直强悍到了令人心惊胆战的地步，甚至完全压倒了前方的幻婵妃一筹。
　　现在这是什么情况？
　　悲哀圣女怎么可能会有这么多霸主级的传奇阶魂宠，难道那只黑色水元素还不是她的全部底牌吗？
　　她的真正目的不是报复宫家，而是以此为幌子袭击幻婵妃……！？
　　这一瞬间，不少宫家魂师都被脑海中这不可思议的想法给吓了一跳，虽然听起来不太可能，但似乎确实能与眼前的这一幕对上。
　　与此同时，注视着天空之中那些强悍无敌的身姿，冰眸圣女宫星狱终于明白了冥冬裂尾惧怕的原因。
　　它恐惧的并不是单独一只霸主级传奇，真正忌惮的是能让如此之多的传奇宠爱的那个身姿，悲哀圣女宫连月！！
　　悲哀圣女宫连月，宛如神灵一般的女子……
　　虽然宫家大本营刚刚被对方一刀斩成了废墟，但宫星狱在这一刻还是不受控制的生起了崇拜的心情，泪眸悸动闪烁着晶莹的光泽。
　　【悲哀圣女，你的真正目的究竟是什么？】
　　【如果只是为了报复宫家这种无聊的凡俗破事，我大可对你低头道歉，就此收手，事后冬骸沧角大人也不会追究】
　　幻婵妃有些忌惮的开口试探道。
　　闹到这个局面，她确实没有百分之百的胜算战胜悲哀圣女，反而确信自己一定会输，毕竟比她更强的碧玉妃都战败了。
　　而且她忌惮的不仅只有悲哀圣女，还有那个隐藏在暗中的月魔殿。
　　既然第四席白花踏月鹿和第九席悲哀圣女同时行动的话，说不定十月解散的消息只是个假象。
　　如此一来，万一，万一....！！
　　万一她们背后站着轰灾万伏彩凤和北盾龙袖绝杀的话，那就算冬骸沧角从沉睡中苏醒，也拿她们没有一星半点的办法。
　　听到幻婵妃响彻整个寒瀑天门的传音，所有宫家魂师都屏息凝神的望向了那名宛若神灵姿态的蓝发女子，等待着她的回答。
　　【霸月界主，白花踏月鹿，前来十大圣域寒瀑天门夺取封号之名】
　　【无名海域，悲哀圣女，前来十大圣域寒瀑天门夺取封号之名】
　　“……”
　　“……”
　　听到白花踏月鹿和悲哀圣女的声音，所有寒瀑天门之人都陷入了长久的沉默之中。
　　躲在暗中观察的堕天契约等纯水魔宫的几位传奇阶，在这一刻纷纷露出了崇拜和狂热的神情，鸡皮疙瘩都起了一身，头皮发麻，寒颤不止。
　　她们的目的，竟然是封号！！！！
　　这可是千年难得一见的封号夺取之战啊，竟然被纯水魔宫给无意间碰到了！！！
　　与此同时，幻婵妃凝重的面色阴沉到了极点，阴冷浓郁的仿佛能滴出水来。
　　这可真是，最坏的答案了。


第381章：无敌冻灾
　　听到白花踏月鹿和宫连月的霸道答案，幻婵妃的面色阴沉到了极点，阴冷浓郁的仿佛能滴出水来。
　　这可真是最坏的答案没有之一了，她们根本就是顶着冬骸沧角的威压前来袭击的，这说明以西盾的名号已经无法撼退她们丝毫。
　　此时此刻，寒瀑天门之中无数生命和大量视线都在注视着这边的战场，幻婵妃不得不做出最终的抉择。
　　无论最终结局如何，她都必须硬着头皮与敌人厮杀到底，绝对不允许临阵逃脱。
　　在她身后，寒瀑天门的万亿生灵都在看着，就算封号被夺香消玉殒也必须守护住十大圣域的名号！！！
　　一瞬之间，幻婵妃浑身爆发出无比璀璨的幻蓝光芒，化为直冲天际的恐怖魂力光柱，一路冲破了整个云穹彼岸。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，位于幻婵妃背后的虚空之中，同时张开了数以万计的魂术波动。
　　这些魂术波动统一呈现出幻蓝色的光晕波纹形态，像是魔法阵似的掀起无与伦比的巨大威势，密密麻麻的覆盖了整个天空。
　　看到这一幕，所有寒瀑天门的生命都感受到了来自封号之名的恐怖战力，心情震撼不能自已。
　　幻婵妃，无敌！！！！！
　　漂浮在天空之中，幻蓝光芒的元素女体散发出傲意凌然的强悍气息。
　　【虽然这招有可能会误伤许多无辜生命，但你们也绝对不可能在接下之后还有站立能力】
　　【？】
　　听到幻婵妃狂妄无边的话语，紫色玩偶缓缓打出了一个魂力凝聚而成的大写问号。
　　随后，冰宴寒罗转头与悲哀圣女颇为默契的对视了一眼，宫连月微微点头示意。
　　紧接着，只见蓝发女子的双臂轻轻交叠铺开，然后一起环抱于胸脯之前，散发出一阵晶莹浩瀚的气息波动。
　　【失落之卷・天满寒月之华月篇】
　　嗡――
　　伴随着恐怖充盈的月之魂力爆发，位于紫色玩偶背后已经熄火的八只巨臂再次睁开了冰之瞳。
　　假设潜在魂力代表生命的血量，那显现魂量就是打冲一次消耗掉的精力。
　　而华月篇，则可以将这个解除完全抹消，只冲一次就倾尽所有灰飞烟灭。
　　当然，宫连月并没有一次用掉所有的魂力，而是为冰宴寒罗一次性解放了50%的魂力，因为她看起来对幻婵妃刚才那句话十分不满。
　　嗡！！！！
　　就在这时，幻婵妃的后方那数以万计的魂力波动突然开始散发出幻蓝色的光束粒子，迅速收缩凝聚成了一个超级巨大的蓝色能量球体。
　　而伴随着引擎炸响的嗡鸣震碎耳膜，紫色玩偶的两个犄角上面也缓缓涌出一个超级巨大的紫色能量光球，惊天动地的动静宛若雷霆交织，冰寒弥漫。
　　两只传奇阶生命的气息和魂力都在疯狂暴涨，牵引着寒瀑天门开始失重沉沦，龟裂的大地向着四面八方蔓延，引起一阵惊恐无比的尖叫声。
　　终于，最后的爆发时刻到来。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着惊天动地震耳欲聋的恐怖轰鸣，蓝色和紫色的巨型光球同时开始往前推进，就算隔着几万公里也能感受到不可思议的炸裂气息。
　　这一瞬间，整个世界都被蓝紫色的光芒分割成半截，天空大地都在疯狂颤动，浮现出密密麻麻的龟裂痕迹。
　　然而，就在两个魂力球体即将碰撞的瞬间，幻婵妃却是不可置信的瞪大了瞳孔。
　　这是什么东西……？
　　只见对面的紫色光球竟然在迅速蜕皮，一层一层的开始剥落，体积越变越小，最后竟是形成了一个疯狂转动的紫晶色冰之灾环。
　　位于冰环的左右两侧，分别生长着两个巨大的犄角，正是由刚才脱落下来的外皮碎屑组成。
　　什么鬼，元素系的魂力离体之后形态还能精致到这种地步吗？
　　就在幻婵妃还在疑惑之时，幻蓝色的光球终于与紫晶色的灾环碰撞在了一起。
　　砰！！！！！！！
　　这一刹那，寒瀑天门被砍成了两半，恐怖的魂力光芒炸裂了整个天穹，将所有围观路人都给掀翻了出去。
　　然后，就在这一瞬间，幻婵妃全身寒毛战栗，露出了难以置信的绝望面色。
　　只见那长着巨大犄角的冰环竟是蛮不讲理的直接顶穿了蓝色光球，在她的视线之中不断放大并占据了整个世界。
　　蓝色光球化为碎屑漫天飘散，而紫色冰环却是连一丝破损都没有，其中孕育着的气息简直浓郁到了不可思议的地步。
　　幻婵妃突然之间想起了什么，发出了一声惨绝人寰的尖啸。
　　“你这家伙是……冻灾，冰宴寒罗！！！”
　　嗡――
　　帧数翻转，画面破碎。
　　就在紫色犄角冰环贯穿幻婵妃身躯的一瞬间，位于幻婵妃身后180度呈现扇形地带直至世界尽头的区域全部化为尘埃。
　　没有震动，没有轰鸣，就这样无声无息直接蒸发，仿佛省略了过程直接快进到结果，所有注视着这一幕的生命都感受到了无法描述的恐惧和绝望。
　　一击之下，寒瀑天门，三分之一的生命地带沦陷。
　　幻婵妃的身影不翼而飞，与此同时，位于高空之上的悲哀圣女等人平淡的面色简直宛如魔神一般，带给众人难以想象的恐惧。
　　【在最后一瞬间将受击地带的生命全部转移进自己体内了吗？作为封号已经做得不错了，不过到此为止了】
　　此时此刻，幻婵妃奄奄一息的破碎身姿正躺在寒瀑天门的边缘区域，耳边却传来了悲哀圣女清晰的话语。
　　正如对方所说的那般，自己的能力从一开始就被她给看透了。
　　位于自己的体表外侧，有一层无形无色的小型世界，只要是攻击距离无法跨越这个世界的攻击统统都会无效化，这是缘叶浮水的血脉天赋。
　　虽然救下了万亿生灵，可她也濒临最后的极限。
　　姿态狼狈的瘫倒在地，幻婵妃先是发出一声无奈的苦笑，随后面色骤然狰狞。
　　“日月世――”
　　咔嚓！
　　站在幻婵妃的面前，手持阴影妖刀的黑发娥翼美人，幽泉水仙一刀斩下了她的狗头。
　　【既然要用就早用，不要每次都搞得这么麻烦，还要打第二轮】


第382章：最强传奇到来！！！
　　咔嚓――
　　伴随着一声清脆的斩击，时空仿若在此冻结，寒瀑天门之中所有注视着此处的生命都露出了不可置信的表情。
　　作为寒瀑天门大名鼎鼎的72封号之一的幻婵妃，竟是被水元素所幻化而成的黑发女子给一刀斩下了头颅。
　　表面来看幻婵妃的晶核还没有被毁，但那只是幽泉水仙剑术不精顺手斩错了位置而已，毁灭性的魂力气流下一秒就顺着断颈冲到了晶核区域。
　　幻婵妃可没有碧玉妃那般坚硬的身躯和心神，她的意志几乎是一瞬之间就被冲了个四分五裂，濒临死亡边缘。
　　此时此刻，白花踏月鹿手中正握着一颗碧玉翡翠的精美晶核，可以说是碧玉妃的生死都在她的一念之间。
　　而幽泉水仙也缓缓弯下那饱满微鼓的胸脯，将幻婵妃那颗发着蓝光的宝石晶核给捡了起来。
　　两只封号，全面溃败！
　　一瞬间，真正的凛冬之刻降临寒瀑天门，所有魂师魂兽都感受到了无法形容的绝望与恐怖。
　　寒瀑天门，败了……
　　围观的生灵当中就连传奇阶的牙齿都在打颤，寒瞳圣女们更是无法接受这个现实。
　　就连两只封号都败了，接下来她们寒瀑天门究竟会遭到怎样的屈辱和遭遇？
　　号称拥有上百传奇阶的寒瀑天门此刻在场的传奇就超过了十位，但她们却是无一胆敢上前阻拦，心灵和身躯都在为这一幕发颤。
　　被众多传奇阶霸主所环绕着，漂浮在天空中心的那名蓝发浴袍女子，正一脸平淡的接过了幽泉水仙递来的晶核。
　　悲哀圣女，宫连月！！！
　　想必自此次事件过后不出数日，她的名号就会响彻整个魂界。
　　宫家年会本就聚集了不少其他圣域喜欢看热闹的魂师和魂兽，而她却是选择在这个时间大肆进攻，估计目前消息都已经传遍了。
　　在冬骸沧角冬眠了的情况下，凭一己之力彻底击溃寒瀑天门，就连白花踏月鹿都沦为其座下之宠。
　　“走吧……”
　　面色平淡扫视了一圈处于绝望恐惧之下的寒瀑天门生灵，宫连月冷漠无情的转过了身，留下一个惊艳无双的霸道背影。
　　如果幻婵妃和碧玉妃从最初就不顾一切展开日月世界的话，那她们绝对不会赢的这么轻松。
　　而随着宫连月的话音落下，所有传奇阶都开始往着她的身边汇聚，看上去似乎是要展开一次大型传送的能力。
　　【怎么能让你们就这么完好无损的离开！！！！！】
　　就在这时，碧玉妃残破的晶核之中爆出一道震耳欲聋的怒吼，她仅剩的一丝魂力波动毫不保留的爆炸开来。
　　这些魂力并没有用来攻击，而是化为一道璀璨震撼的光束直冲天穹，瞬间轰穿了寒瀑天门上方的魂域。
　　刹那之间，整个天空被幽绿色的气息所覆盖，震荡的波纹一圈圈蔓延，以螺旋交替的形式传向不知名的远方。
　　“她在求援。”
　　白花踏月鹿抬头瞄了一眼，随后漫不经心的说道。
　　冬骸沧角正处于冬眠状态，这个时候无论是谁来都没有意义。
　　更何况她们现在已经没有战斗的意义了，只要找个机会传送撤离即可。
　　轰！！！！！！！
　　然而，就在白花踏月鹿落下的同时，恐怖的嗡鸣猛地炸碎了天空。
　　寒瀑天门附近的空间和魂力被瞬间扭曲，支离破碎的冰寒气流疯狂蔓延，充满了寂灭的恐怖气息拂过世人心头。
　　白花踏月鹿的毛发微微炸起，宫连月的泪眸剧烈收缩，就连幽泉水仙几只都纷纷散发出凝重的气息。
　　怎么可能，是谁来的这么快……！！！！
　　魂界之中，怎么可能会有这种速度？
　　在众人惊疑不定的模糊视线之下，不知何时，一柄冰蓝色的巨型长戟从天而降，狠狠砸碎了万里地域，将下方的山海起伏尽数夷为平地。
　　无与伦比的霸道气息从样式精致的长戟上面散发开来，光是威势就能震的传奇阶头皮发麻，四肢无法克制的开始颤抖，寒意顺着脊椎在骨髓血液中肆意流淌。
　　位于长戟冰花绣刻的柄部，刻印着三个绝世无双的大字。
　　【碧】
　　【谩
　　【劫】
　　“这，不可能！！”
　　“姐姐，快逃啊……”
　　看清这行字迹的瞬间，冰眸圣女宫星狱的泪眸剧烈放大，身躯不断颤抖的喃喃自语道。
　　只可惜少女细若蚊蚁的声音实在是太渺小了，以至于站在她旁边的几位寒瞳圣女都没听到。
　　但这一刻，宫连月却不经意间往她那边瞄了一眼，随后便面色凝重的转向冰蓝长戟的方向。
　　这是，霸主级兵器系，碧媒伲。。。。
　　单从气息来看，这只碧媒俚耐力要远远超越伏影刀司夜数十倍不止，几乎达到了随意挥动就能毁天灭地的程度。
　　但这却不是令宫连月等人忌惮的原因，而是传说之中所执掌这柄长戟的那个存在。
　　既然碧媒俳盗伲说明那位也来了……
　　嗡――――
　　下一秒，恐怖轰鸣的魂力炸裂开来，沸腾的冰寒杀意灼烧起来，令所有生灵的气息都开始溯乱震散。
　　就在这时，一个绝世无双的倩影，以所有人思维无法运转的速度，轻描淡写的站在了这柄冰蓝长戟之上。
　　女子那头冰蓝色的长发像是瀑布一般肆意散开，雪白精致的玉足指尖轻轻点着长戟竖立的底部挺身而立，胴体雪白寸缕不着的肌肤上绣着冰蓝色的雪花纹。
　　两条水嫩浑圆的大腿完美诠释了什么叫做脖子之下全都是腿，简直矫健的不像是人类体态。
　　除了精致无暇的绝美姿态外，最为引人注目的是她头顶所生长的那对锋利尖锐的修长羚角。
　　……
　　这一刻，寒瀑天门的封号之战，迎来了翻天覆地的变化。
　　宫连月和白花踏月鹿或许从来都没有想过，她们竟然会在这一次行动之中遭遇这个家伙，这种级别的战力规模对于现在的她们还为时过早。
　　此时此刻降临寒瀑天门的存在，是被称为七妃六灾不破四盾之下最强传奇的无敌生命。
　　冥雪圣域，冰羚大妃！！！！


我好了，你们呢？【悲哀圣女全新立绘，附加冰锻十割】
　　感谢画师梅宫小厨
　　我觉得画的很好看，看到的第一眼就摁了。
　　可能细节和人设有点区别，那是因为我没要求那么多，因为上次就是太注重细节才会弄的那么憨，所以这次吸取教训这次交给画师自由发挥了。
　　这是宫连月融合了十大圣水冰锻十割之后的全新立绘，过几天等审核上班会用来当做本书的新封面。



第383章：冰羚大妃，这是你爹！
　　两对寒冷锋利的岭角高高竖起，即使雪白胴体暴露在大庭广众之下，冰发女子也没有露出丝毫羞耻的姿态。
　　而且忘穿衣服，对于传奇阶是再正常不过的事情了……
　　此时此刻，无论是宫连月还是白花踏月鹿，她们完全都没有预想到，这个家伙竟然会突然降临寒瀑天门。
　　冥雪圣域，冰羚大妃！！！！！
　　她已经突破了魂界生物认知之中的战力规模，甚至可以称得上是特殊冠名的守门之人，无限接近于七妃六灾四盾级别，目前正在与泷湖玉妾挑战七妃之一的狱尽妃。
　　如果这跨越无数界域飞掠而来的碧媒僖魂砸中其他小型界域的地面，早就造成生灵涂炭血流成河的天灾情景了，也就是凭寒瀑天门十大圣域级别的魂力浓度才能安然无恙。
　　嗡――！！！
　　冰寒恐怖的嗡鸣气息不断震动并压制着空间中的魂力，宫连月心中清楚已经没有机会传送逃脱了，在这种溯乱破碎的气流之下根本没有办法照常凝聚魂力。
　　紧接着，在所有人难以置信的视线之下，冰羚大妃缓缓睁开了一双尖锐凌冽的剑眸，那凝束尖状的冰瞳就宛如剑刃似的，瞬间刺破了众人的心神防备。
　　不同于幻婵妃和碧玉妃的残月境，冰羚大妃散发出的气息是震撼无比的落日境！！！
　　她的一举一动举手投足之间，都散发出狂妄破碎的灭绝之意。
　　轰！！
　　而随着冰羚大妃的冰冷剑眸睁开，恐怖绝伦的压迫感轰在了宫连月一行魂宠的身上，就连空间都在为之恸哭哀嚎，疯狂掀起破碎的波纹涟漪。
　　无比强烈的敌意，战意，杀气以及狂气同时荡开，轰鸣响彻炸裂的乱流使得围观路人根本无法看清视线，被强烈的飓风吹翻着不断倒滑后退，直接清出了几个数十万公里的空旷的战场。
　　【十大圣域的秩序不容改写】
　　【留下晶核】
　　【可以离开】
　　拥有理智可以沟通，但是无法与之交流吗？
　　听到冰羚大妃冷漠且破碎的零星传音，宫连月的冰眉微微皱起，这个家伙散发出的气息明显是一副天上地下唯我独尊的霸道威势，不容任何生灵质疑。
　　于是她转过头在各个魂宠之中扫视了一圈，然后把躲在最后摸鱼的冥姬白雪给拉了出来。
　　？
　　雪女突然被宫连月给放置在了最前面，有些柔弱无辜的眨了眨眼，莫名其妙，不知所措。
　　这名穿着冥袍的纯白雪女，确实像极了那位传说之中的存在，就连冰羚大妃的气息都为之动摇了一刹那。
　　既然她来自雪君主的冥雪圣域，那就自然能分辨冥姬白雪的种族。
　　至于吃不吃这一套那就不知道了，只能赌一把了……
　　位于万众瞩目之下，宫连月躲在冥姬白雪的身后硬着头皮出声喊道。
　　“大胆逆子，这是你爹，竟然对你爹出口狂言！！！”
　　“还不快点跪下道歉，不然把你打回娘胎里面，回炉重造！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一片死寂，鸦雀无声。
　　整个寒瀑天门陷入无声的窒息之中，无数传奇阶的嘴巴无意识的张大，连口水唾液疯狂滴落都没能察觉得到。
　　如果说七妃六灾不破四盾是这个魂界最强的T0存在，那冰羚大妃就是仅次于她们的T1档次，虽然不是七十二封号却更胜一筹。
　　整个魂界之中处于这个战力级别的大概有30只左右，分别是冰羚大妃，泷湖玉妾，高位封号，七妃同族，六灾同族，四盾同族，而且前提条件是已经成长到究极形态的落日境，而不是悲哀圣女现在率领的这一批幼年形态霸主。
　　宫连月仅仅只是打败了两只下位封号，竟然就能对冰羚大妃做出如此恶劣的挑衅，实在是狂妄至极，不知死活！！
　　这一次，她是真的无力回天了！！！
　　随着空间中的气息降至冰点，冰羚大妃绝美的面容开始剧烈扭曲，散发出无与伦比的狂怒。
　　她踏在冰蓝大戟顶部的身躯轻滑落地，同时握住了碧媒俨⒔其狠狠从土地里面拔了出来。
　　踩雷大成功，好耶！！
　　轰！！！！！！！！
　　一瞬之间，天崩地裂，乱流轰鸣。
　　位于冰羚大妃周身所散发而出的狂气，一瞬就贯穿至整个世界的尽头，化为恐怖席卷的飓风浪潮，压制的所有生灵抬不起头，就连睁眼都难以做到。
　　正因为冰羚大妃出自冥雪圣域，所以才会对那位至高的存在无比敬重与崇拜，区区一只冥姬白雪同族还远远无法动摇她的心意。
　　冰羚大妃挥动着七八米左右的冰蓝大戟犹如臂使，只是抬起之时掀起的阵风就直接将冥姬白雪往后刮飞了十几米，头顶所戴的婚纱盖头数次险些掀起，显得有些狼狈柔弱。
　　“看来悲哀圣女是输定了……”
　　“光是从这个气息就能判断出，她们之间有着一道无法跨越的高墙。”
　　气息的对峙完全呈现一面倒的压迫，见到这一幕，围观的寒瞳圣女和来自其他界域看戏的传奇阶都是暗暗摇头。
　　虽然悲哀圣女打败了幻婵妃和碧玉妃确实是强的不可思议，假以时日会成为一个君临魂界顶点的帝王，但她此时此刻还没有成长到能迎战冰羚大妃的程度。
　　这种级别的战力规模，对于现在的她还为时尚早。
　　在场没有任何人觉得悲哀圣女有机会战胜冰羚大妃。
　　【你们现在，一个都走不了！！】
　　冰羚大妃面色狂怒，周身不断沸腾着冰花的雾浪，与此同时，围绕着她的天空大地一圈圈破碎沉沦，尽数化为尘埃。
　　然而，就在岭角女子话音落下的瞬间，一道超越了光影交织速度的恐怖白虹直接从侧面顶穿了她的腰子。
　　这一刹那，所有寒瀑天门之中还能看清战场的传奇都露出了难以置信的神情。
　　轰！！！！！！！！！
　　毫无征兆的，冰羚大妃的身躯瞬间扭曲成了模糊的残影，一路被撞的连滚带爬的倒飞出数百公里，撞破无数城镇建筑和山脉何川，就此消失在了众人的视线之中。
　　取而代之的是一个长着寒冰鹿角的白发鹿女，她全身沸腾燃烧着白色的水花，散发出及其霸道冷漠的无敌气息。
　　【你刚才说了什么？】
　　此时此刻，白花踏月鹿眺望着冰羚大妃被顶飞的方向，灰白黯淡的冷眸中缓缓流露出一丝日月的光辉。


第384章：突破日月！！！
　　全身沸腾燃烧着白色的水花，膝盖生长着尖锐的骨骼弯钩，宛如异形一般的怪异腿部姿态。
　　这一瞬间，白发鹿角女子眺望着冰羚大妃被顶飞的方向，灰白黯淡的冷眸中缓缓流露出一丝日月的光辉。
　　虽然还没有诞生日月世界，但她确实是在这一刹那迈入了日月领域，体内涌动的魂力轰鸣响彻炸裂不息。
　　白花踏月鹿，突破残月境！！！！
　　这一刹那，整个寒瀑天门陷入死寂，所有生命都无声静默的注视着鹿女这般姿态，心神恍惚宛若失去了言语一般。
　　怎么可能会有这种事情，白花踏月鹿竟然顶飞了那个冰羚大妃……？
　　从碎星境踏入残月境，她仅仅只用了不到一个呼吸的时间！
　　见到这一幕，宫连月也迅速服下了那枚假月丹，轻轻咬碎入口即化的汁液瞬间化为不可思议的海量魂力流入了她的全身血液之中。
　　不说能不能真的打过冰羚大妃，至少要在她的那种速度之下找到脱身的机会才行。
　　轰轰轰――！！
　　下一秒，蓝发女子体内的魂力波动就像是引擎似的，以肉眼可见的速度不断攀升暴涨。
　　虚魂境，真魂境，碎星境，然后……破日月！！！
　　水流凝固，气息停滞。
　　这一刹那，无论是谁都能清晰察觉的到，漂浮在天空之中的那名蓝发浴袍女子，已经抵达了某个全新的传说境界。
　　她的气息脱胎换骨，她的魂力千锤百炼，她的姿态宛若神灵。
　　宫连月，残月境！
　　随着悲哀圣女的境界突破日月之境，她身后的几只魂宠也开始逐渐进化成全新的姿态。
　　只见幽泉水仙的两对娥翼缓缓收束耷拉下来，从脊椎部位缓缓撕裂长出了两个像是黑色鬼手的爪子型围巾，旋绕在她的后方摇曳飘荡。
　　冥姬白雪身后有一轮雪花图案浮现而出，像是棱晶魔法阵似的镶嵌在了她的背后虚空之中，底部不断流淌而出的寒冰雾云像是分叉披风流羽似的缥缈姿态。
　　冰宴寒罗表面没什么太大变化，只是犄角变得更加狰狞弯曲了。
　　最后，冰锻十割的变化体现在了主人的身上，那是两个虚空漂浮的冰蓝色鬼火状水花，围绕着宫连月的身躯轻轻转动。
　　魂力在暴动，气息在轰鸣，天空在破碎。
　　感受到自己全身沸腾炸裂的水之魂力，宫连月轻轻呼出一口寒冷的冰雾。
　　整个世界都变得清晰的仿佛触手可及，天空与大地的一举一动，每一丝魂力的流动都在自己的预料和掌握之中。
　　这就是日月之境，人类魂师的顶点。
　　“……”
　　“……”
　　“太棒了，我逐渐理解一切！！”
　　蓝发女子冰冷的话音瞬间响彻在整个寒瀑天门之中，散发出无与伦比的威严与恐怖气息，仿佛连生灵的心神都能冻结一般。
　　轰――！！！
　　毫无征兆的，冰蓝色的流光划划破长虹袭来，在女子的泪眸之中无限放大。
　　虽然是被白花踏月鹿撞飞的，但此时此刻大多敌人的源头都来自这个女人，所以冰羚大妃没有任何犹豫的选择了斩杀目标。
　　她那无与伦比的恐怖速度简直像是超越了时光一般，在所有人都没有反应过来的情况下，就已经飞掠到了宫连月的近在咫尺的距离。
　　砰！！！！！！！！！
　　伴随着一声沉重轰鸣的巨响，冰羚大妃猛地一头撞在了冥姬白雪的胸脯之上，爆发出喷射飞溅的冰寒雾流。
　　顷刻之间，羚角撕裂，胸膛塌陷，她们两个同时喷出一口冰血，往后退了几步。
　　冰羚大妃的身躯不受控制的往后仰倒，瞳孔却是剧烈收缩，流露出一丝迷惑的情绪。
　　这只雪女并没有挡在蓝发女子的面前，而是自己中途转了方向才会撞上她的，是自己周围的空间被扭曲了吗？
　　根据不正常的溯乱气息波动，冰羚大妃瞬间捕捉到了位于自己侧面长着娥翼的黑发人形魂宠，那个下了阴招的罪魁祸首。
　　只见她挥动手中的冰蓝长戟，抬手对着那边就是一斩。
　　轰！！！！
　　碧媒俦发而出恐怖魂力波动瞬间斩碎了整个天空，无视了所有神秘与怪异的特性，直接斩中目标本体。
　　无视一切特性，纯粹肉体斩击，这就是碧媒俚哪芰Γ可以说是克制了任何的元素系，无论是神秘型还是怪异型都不敢在她的附近抛头露面。
　　然而，随着冰蓝色的巨型斩弧撕裂整片空间，幽泉水仙却是毫发无损连点反应都没有。
　　【她的判定优先等级在我之上！？】
　　听到碧媒俨豢芍眯诺拇音，冰羚大妃还没能反应过来，幽泉水仙就已经学着她的斩击动作挥下了伏影刀司夜。
　　嗡！！！！
　　黑色的月牙冲击呼啸而来，气势凶猛掀起浪潮，然而还没碰触到对方的身躯，就被碧媒俚淖远护体气息震成粉末。
　　几乎是同一时间，无数道冰蓝色切割的痕迹覆盖了冰羚大妃的区域。
　　本来已经消失了的黑色月牙再次浮现，直接穿透了碧媒俚幕ぬ迤场，在冰羚大妃的腹部留下了一道细不可查的白痕。
　　……
　　……
　　……
　　看到所有视线都聚集在了自己这边，幽泉水仙默默的将伏影刀吞回了肚子里面。
　　对付杂鱼还好，对上冰羚大妃这种级别的，伏影刀司夜连破防都没有办法做到，就算经过冰锻十割的加持也只能留下一道白痕。
　　趁着伏影刀一击没有起效，冰羚大妃也重新站稳了身姿，她凝缩的剑眸瞄了一眼蓝发女子那边的方向。
　　十大圣水之一的冰锻十割吗？
　　现在这个情况，似乎稍微有些不太妙啊！！
　　不仅是冰羚大妃的气息有些凝重，这是任何人都能感受到的严峻气氛。
　　此时此刻，环绕在冰羚大妃周围四面八方的强悍气息，简直形成了一个滴水不露的坚壁。
　　前方是冰锻十割，冥姬白雪和幽泉水仙。
　　后方是海息摇篮，白花踏月鹿和冰宴寒罗。
　　就在这时，蓝发女子传来的挑衅令冰羚大妃的剑眸剧烈收缩，寒冷的气息降至冰点。
　　【我听说，你似乎能瞬间解决十几个霸主级的传奇阶？】
　　――
　　――
　　――
　　推书：【与舰娘的旅途】
　　《与舰娘的旅途》


第385章：掂量一下自己的斤两吧，冰羚大妃
　　【我听说，你似乎能瞬间解决十几个霸主级的传奇阶？】
　　位于众多魂宠的最前方，蓝发女子所传来的挑衅一般的质疑，令冰羚大妃的剑眸剧烈收缩，寒冷的气息降至冰点。
　　一个人类，竟然摆出了如此居高临下的傲慢态度！！！
　　根据传闻之中的战况，冰羚大妃确实是在幻海仙宫一瞬之间斩杀了十几位霸主级的传奇生命，可此时此刻却是在与悲哀圣女的对抗中陷入僵局，也是毋庸置疑的事实。
　　听到这一句话，冰羚大妃周身的气息隐约暴动了一瞬，却又像是被极力按捺压抑着没有完全爆发。
　　如果在这里失控的话，根本就没有胜算可言了。
　　六只霸主级的传奇阶，只要一次失误就会败率大增。
　　冰羚大妃不动声色的环顾了一圈四周，首先是那只穿着冥袍的雪女，果然是像那个存在般无比棘手的全能型，全身上下没有一丝缺陷，刚才被自己撞破的胸脯也已经修复完好，短时间内几乎不可能击杀。
　　然后是那个散发出极其神秘气息的黑色人形皇冠水元素，可以无视和扭曲空间，只要她在场的话就永远不可能碰触到蓝发女子本人。
　　十大圣水之一的冰锻十割，真正能力暂时不明，似乎可以无视自己的防御。
　　至于后方的则是一近一远的两只强攻型，冻灾冰宴寒罗和白花踏月鹿，只能凭绝对且压倒性的战力强行突破。
　　海息摇篮是纯粹的防护型圣水所以可以忽略不计，只是能让白花踏月鹿更加肆无忌惮的冲刺而已。
　　此时此刻，冰羚大妃所面对的就是这么一个棘手的死局，除了绝对的实力碾压外，几乎不可能凭借特性和技巧战胜她们。
　　只见冰羚大妃的气息逐渐平静沉寂压抑下来，就像是一个没有任何涟漪拂过的海面，风平浪静，清澈透剔。
　　轰！！！！！
　　几乎是刹那之间，白花踏月鹿和冰羚大妃开始同步冲刺，她们两只魂兽那不正常的腿部关节使得她们加速完全超出了人类的理解认知，化为一条蓝白色泽的笔直光线对撞在了一起，鹿角与羚角互相交叉撕裂，血液喷的到处都是。
　　白花踏月鹿全身喷涌着沸腾燃烧的白色水花，绝美面容凶狠无比，身形却是不断被冰羚大妃拱着往后倒推，滑出一道破碎惊骇的深渊沟壑，力量方面稍逊一筹。
　　至于另一边，冥姬白雪则是还没反应过来，就被喷射飞来的冰蓝色长戟给贯穿了胸脯，一路顶出了数万公里的距离不知去向。
　　一瞬之间压制住冥姬白雪和白花踏月鹿，冰羚大妃的心情却是逐渐变得凝重起来。
　　即使面对同伴可能遭遇重创的局面，那个黑色娥翼水元素和紫色犄角玩偶也没有任何出手的意图，反而是全神贯注观察着冰羚大妃的一举一动，以防出现魂师本人被突兀斩首的崩坏情节。
　　毕竟只要宫连月安然无恙，日月境源源不断的魂力足以支撑她们应付任何情况，再重的伤势只要不波及晶核也能瞬间满血复活。
　　虽说她们的判断是正确的，可6对2这样也实在是憋的有些离谱了。
　　砰！
　　冰羚大妃竭尽全力将白花踏月鹿直接顶飞了出去，然后整个身躯瞬间闪烁消失，化为闪烁的冰蓝星点在紫色犄角玩偶的面前出现。
　　既然她们如此憋着，正好也给了自己逐个击破的机会！！！
　　只见羚角女疯狂冲刺的身躯化为一条星点汇聚的冰云长河，于在冰宴寒罗近在咫尺的距离闪烁出现，以最为狂暴凶猛的姿态一头顶了过去。
　　铮――
　　突兀之间，位于冰宴寒罗身后排列的八颗冰臂之眼同时睁开，像是深渊的凝视一般锁定在了冰羚大妃的身躯上面。
　　这一刻，冰羚大妃模糊闪烁的残影逐渐凝实，她那无法被人类肉眼动态视力观测到的速度竟是呈现在了寒瀑天门所有生命的视线之中。
　　紧接着，在冰羚大妃不可置信的神情之下，冰宴寒罗后方的八颗冰臂同时伸了过来，以拧爪虚握的姿态对准了她的面部。
　　拳心仿若孕育着深蓝色的极寒光芒，不断爆发出恐怖魂力的气流轰鸣。
　　嗡嗡嗡嗡！！！
　　眼看就要被前方恐怖魂力气弹轰爆的千钧一发之际，冰羚大妃周身迅速拂过一阵水流的浪花，化为一个透明蕾丝样式的系带绳腰。
　　束腰装扮的出现使得她的肉体纯度开始疯狂暴涨，直接凭肉身之力撕破了冰宴寒罗所制造的迟缓空间，向着周围偏移躲去。
　　这是，十大圣水之一的水泽幽环！？
　　宫连月的眼眸微微眯起，可惜依然是无济于事的局面。
　　只见冰羚大妃刚刚刚偏移丝毫，她的雪白胴体便覆上了一层恐怖寒冷的冰层，包括水泽幽环在内不断被蔓延的寒霜冻结覆盖。
　　不知何时，冥姬白雪已经先碧媒僖徊礁狭嘶乩矗她的婚纱盖头被撕破一道裂口，显露出一个美妙绝伦的虚幻轮廓，浑身散发出神秘圣洁的冰霜气息。
　　在她做出祈祷姿态的模样之下，浓重坚硬的冰层不讲道理的侵袭了冰羚大妃千锤百炼的完美肉体，将她从脚底开始逐渐冻为冰雕，即便有着水泽幽环的加护也无法挣脱。
　　与此同时，一道一道的冰蓝色划痕，正刻骨铭心的斩裂着冰羚大妃周围的魂力，这一幕就像是盛开的冰花葬礼似的。
　　冰锻十割，已经在为冰羚大妃的终局埋下坟墓。
　　幽泉水仙背后旋绕的两个黑色鬼手轻轻摇曳，将冰羚大妃之前偏移的空间剧烈无声抹消，将她以堂堂正正的姿势摆在了冰宴寒罗八颗冰臂的正前方。
　　这个局面，就算是冰羚大妃也已经无力回天。
　　【以一对六，你太狂妄了，掂量一下自己的斤两吧，冰羚大妃！】
　　伴随着蓝发女子一声令下，紫色玩偶全身爆发出的蓝色光芒直冲天际，所有凝聚的深蓝色星点集束粒子全部释放而出，在云层之中轰鸣出扩散的尘埃气爆。
　　轰！！！！！
　　整个寒瀑天门都被恐怖的光芒席卷，从冰宴寒罗周围轰鸣释放的，宛如镭射炮一般的蓝色光束带动着冰羚大妃的身躯从中心喷到边缘，将山河大地尽数夷为尘埃，然后在从边缘轮回拖动着扫了无数圈，使得天空大地不断破碎沉沦，宛如世界末日的破碎之景。


第386章：从今往后，我将立于天上！！
　　轰！！！！！
　　恐怖的蓝色光芒带动着冰羚大妃的身躯中心喷到边缘，与世界尽头的浓厚气雾不断摩擦拉扯，围绕着边缘转动扫了无数圈，所过之处山河大地尽数夷为平地。
　　整个寒瀑天门都被恐怖的气爆震动席卷，天空与大地的界限截截下沉，所过之处山河大地尽数夷为平地。
　　羚角女子处于这无与伦比的气息乱流之中，她的身躯和魂力都在疯狂蒸发，一副即将燃烧殆尽的凄惨状况。
　　血肉毛发都在剥离撕碎，唯有一双冰寒的剑眸愈发清晰。
　　位于冰羚大妃的腰部，竟是生长出了类似鸟禽的羽毛。
　　“撤退吧，她要进入第二阶段了。”
　　感受到气爆之中的气息微弱变化，白花踏月鹿十分警惕的往后退了几步。
　　虽然这边也有底牌没出，可是一旦假月丹的药效流逝，她们都会栽在这里。
　　听说冰羚大妃总共拥有七个加速阶段，想要决出最后胜负还需要花费不少时间。
　　宫连月微微点了点头，双手合十，长发飘舞，眼眸轻合，做出一副施法前摇的祈祷姿态。
　　紧接着，透明浴袍之中爆发出一道清澈透剔的水之魂力，化为湛蓝色的光芒直冲天际，逐渐将世界的色彩染成一片幻蓝。
　　咔嚓――
　　突然间，宛如眼皮闭合时的强悍咬合力，天空被割裂的冰痕强行撕成两半。
　　一个巨型精美的幻蓝之瞳于高空之上缓缓睁开，以傲慢冷漠的姿态俯视着人间苍生，散发出神秘悠久的恐怖气息。
　　这是，冰锻十割的魂图……！！！
　　被这只眼瞳凝视的瞬间，悲哀圣女与旁边的几只魂宠开始缓缓往着天空之中升空浮去，而寒瀑天门的生灵却是连出手阻挡的勇气都没有，只能眼睁睁的看着她们带走两位封号的晶核。
　　圣水恋人的魂图能力是能够让宫连月在各个魂宠的位置之间任意传送，但是却无法跨越界域的限制。
　　而冰锻十割的魂图则是展开一次无视空间的全体传送，就算是自己没有踏足过的界域也是允许的，只不过动静和前摇都有点麻烦。
　　此时此刻，她们还差几秒就能彻底离开寒瀑天门了，可就是这最后几秒的时间，对于冰羚大妃的冲刺速度而言，称是游刃有余也不足为过。
　　唰――――
　　冰宴寒罗连续爆发不断的蓝色魂炮被白色长虹瞬间贯穿四分五裂，从中飞掠而出的羚角女子简直像是一条笔直划过的彗星。
　　冰寒彗星不断轰爆推进，炸裂着整个世界都在摇摇欲坠。
　　只见冰羚大妃狂奔的身姿以无法被任何生物观测的速度化为闪烁的光芒星点，几乎是刹那之间就来到了传送魂力的咫尺之处，状若癫狂的战意沸腾喷涌。
　　紧接着，似是回应她那狂暴战意一般，从远处飞射而来的冰蓝长戟精准落入羚角女子的手中。
　　看冰蓝长戟上面还有一层覆盖着的冰霜碎屑，应该是刚才被冥姬白雪小施惩戒冰封了一段时间。
　　手握碧媒伲身附水泽幽环，进入第二阶段的冰羚大妃散发出压倒性的恐怖气息，扑面而来的狂气使得宫连月和一行魂宠的面色无比凝重。
　　千钧一发之际，冰宴寒罗终于按捺不住的伸出手掌，上面缓缓出现了一个紫色的棱晶魔方。
　　然而，冥姬白雪却是先她一步挡在了最前方，周身散发出冰寒凌冽的霜雪气息。
　　冰羚大妃舞动冰蓝长戟的姿态近在眼前，撕裂瞳孔的锋芒闪烁，几乎是迎着婚纱雪女的面部刺了过去。
　　……
　　……
　　时空凝固，冰霜蔓延。
　　就在冥姬白雪主动摘下婚纱盖头的瞬间，整个寒瀑天门都陷入了死寂的冰封之中。
　　无论是弱小无辜还是强如冰羚大妃这般传奇存在，全部都由冰寒的死意涌上心神，身躯冻僵仿佛失去了知觉似的。
　　此时此刻，刻印在冰羚大妃眼帘之中的绝美面貌轮廓，是她朝思暮想梦寐以求却始终无法触及的那个存在，在凌冽的寒风与冰霜之中惊鸿一现。
　　砰！
　　下一秒，毫无知觉心情发怔的冰羚大妃被雪花气息给狠狠轰飞了出去，连滚带爬的摔倒在地，砸出一个万米大坑，半边身躯被冰冻。
　　与此同时，整个寒瀑天门都覆上了一层恐怖的冰层，中阶高阶魂宠全部瞬间冰封冻绝，就连圣阶魂宠也是自身难保。
　　唯有传奇魂师和魂兽们心情震撼的注视着这一幕，无法形容心神的颤栗恐惧。
　　就连宫连月也没想到冥姬白雪掀开婚纱之后会强到这种程度，而且美貌与那位如出一辙。
　　她的气息增长了数十倍不止，柔弱苍白的美丽面容病殃殃的，眼瞳中流转着冰花的图案。
　　这些被冰封的生物虽然死不了，但得耗费无数传奇阶的心神精力去亲自挨个打破，估计寒瀑天门接下来是有的忙了。
　　“姐姐！！！”
　　眼看她们就要被幻蓝眼眸吸入之时，一道来自地面的呐喊吸引了宫连月的注意力。
　　只见冰眸圣女宫星狱一脸纠结的望着自己，那迷茫难过的冰眸之中隐约有泪花闪过。
　　宫连月只是犹豫了短短一瞬，便又恢复了冷漠无情的气质。
　　此时此刻，面对寒瀑天门所有尚且清醒生命的注视，那名穿着浴袍飘带的泪眸女子却只是漫不经心的轻蔑一笑，水流一般华丽晶莹的长发随风飘舞，散发出不可一世的傲慢姿态。
　　【我是海妃殿悲哀圣女，宫连月】
　　【过去的一切都已烟消云散，重要的是现在的我很强，强到能够肆意践踏这寒瀑天门】
　　【从今往后，我将立于天上！！】
　　【宫星狱，来打败我吧】
　　话音落下，蓝发女子那冷漠无情的身姿便消失在了幻蓝眼眸之中。
　　与此同时，望着刚刚从边缘废墟之中站起来的冰羚大妃，白花踏月鹿做了一个砍下角部的威胁动作，随后也跟在宫连月身后踏入瞳孔。
　　咔嚓――！！
　　下一秒，幻蓝瞳孔剧烈闭合，眨眼刹那将天空咬的重重一颤，带着宫连月几只魂宠的气息彻底消散殆尽，消失的无影无踪。
　　整个寒瀑天门上方都缭绕着刚才的那几句传音的回荡之声，冰眸圣女宫星狱面色复杂，冰羚大妃站在原地沉默不语，所有生灵陷入死寂。
　　寒瀑天门，全面溃败……


第387章：悲哀圣女变成了凡人？
　　――海域
　　碧蓝悠久风平浪静的海面之上，拂过的水花波浪轻轻荡漾，掀起一阵清晰透彻的涟漪。
　　被海面所倒映出的湛蓝天空不染尘埃，就像是纯净的透明物质一般。
　　突然之间，整个天空却是被一道巨大的幻蓝眼瞳给撕裂开来。
　　咔嚓！
　　随着幻蓝眼眸凭空浮现，无与伦比的恐怖气息瞬间蔓延至整个海域的尽头，令所有生灵都能感受到的强悍魂力散发而出。
　　这一瞬间，无数强大的视线汇聚在了此处，屏息凝神的关注着这一片区域。
　　要知道这里现在可是悲哀圣女所掌管的世界，更是霸月界的联盟区域，强者如云，传奇镇守，是谁敢擅自撕裂空间传送入侵？
　　下一秒，从眼眸之中踏出的几道兽影以无与伦比的姿态震撼惊世，狂暴轰鸣的传奇气息爆发而出。
　　传奇众兽之中为首的是穿着一席浴袍飘带的蓝发女子，眸中刻印的水之勾玉宛如神灵一般，面色平淡冷漠的俯视着世间苍生。
　　悲哀圣女，宫连月！！！！
　　在认出悲哀圣女的瞬间，所有关注此处的存在都默默收回了气息，不敢再随意探查。
　　原来是悲哀圣女外出返回，那没事了……
　　只见如众星捧月般环绕的传奇气息逐渐消失，按照顺序依次回到了那名蓝发女子的晶核之中，仅留下一只没有正式契约的白花踏月鹿还站在身后。
　　此时此刻，她们两个的身躯正逐渐从万米高空开始往下降落，以不缓不慢的的坠落速度轻轻落在了平静的海面之上。
　　【真的回来了……】
　　白花踏月鹿有些惊疑不定的环顾着四面八方，发出一声难以置信的感叹。
　　竟然还真的能有构建界门之外撕裂界域的手段，大概只有十大圣水这种级别的辅助才能做到吧。
　　虽然魂图模型在理论概念方面说是可以实现任何攻击手段，代表了心神意念的具现化，可就算许诺了要碾压神话这种不切实际的愿望，最终也还是无法超越自身的战力存在规模。
　　无论是时空逆流，还是空间冻结，亦或是起死回生这种不合常理的手段，归根结底也只是局限于自己气息上限的手段而已。
　　例如能够冻结一块区域时间的圣阶魂宠，其实是不可能真的暂停住传奇阶的生命活动的，因为它甚至无法将自己的魂力范围完全覆盖笼罩住传奇阶的气息，魂力上限的差距犹如天堑。
　　白花踏月鹿心情激动的蹦Q了一会，然后略有所思的望向旁边沉默不语的蓝发女子。
　　【对了，寒瀑天门的宫家之事，你……？】
　　“算了，现在烦恼再多也没用了，封号之战的胜负到底是怎么判定的？如何判断我们到底是不是封号？”宫连月摇了摇头，将话题转移。
　　【唔，具体是什么情况我也不太清楚，总之就是冥冥中的某种意志吧？】
　　【或许要等个十天半月才能做出判定，那个时候我们自然就知道了】
　　【她们两个的晶核还没有完全损坏，但破损到了这个地步也没有强行破坏的意义了，就算她们重新凝聚肉体也不过是普通传奇级别，没有什么太大威胁，晚点用来熬汤吧~~~~】
　　白花踏月鹿的话音刚刚落下，突然有些痛苦的捂住脑袋，眼前世界恍惚了几下。
　　这是，假月丹的副作用来了……？
　　处于日月之境的强悍气息瞬间散去，就像是凭空蒸发了一般消失的无影无踪，她的境界也从残月一路狂跌至照光层，最后一切魂力都化为乌有。
　　只见白花踏月鹿坚挺骄傲的鹿角开始疯狂缩水最后变成了只有一小撮的鹿茸森林，境界也处于连觉醒期都不是的杂鱼级别。
　　紧跟其后，宫连月的一身魂力也凭空消散殆尽。
　　不仅是魂力和气息，整个世界变得无比空洞模糊，圣水体和重魄体，乃至体内晶核都感受不到了，她现在的状态甚至无法与魂宠进行沟通。
　　身上穿着的浴袍冰锻十割，也变成了不会说话的死物。
　　悲哀圣女，变成了弱小无助的凡人……
　　假月丹的副作用是魂力蒸发一个月，在这段期间内就算是一只低阶魂宠也能轻易把她碾死。
　　看到远处迅速飞来的几个海妃殿魂师的身影，宫连月和白发鹿女面面相觑对视了一眼，随后摆出默不作声的高冷姿态。
　　――
　　――
　　悲哀圣女，返回海域！！！
　　虽然离开之时没有声张，但返程之时那浩荡无比的动静可是令整个海域都注意到了。
　　因为十大圣域的世界太过遥远，没有人知道她们是去做了什么，就连冰盾宫的情报都出现了断层。
　　然而，就在这时，一个诡异的情报却是从海妃殿内部泄露了出来。
　　悲哀圣女魂力尽散，疑似沦为一介凡人！
　　不是那种学习了诡异神秘的失落之卷的隐藏姿态，而是切切实实连一只魂宠的气息都感受不到，像是魂脉晶核被人全部重创了的残废一般。
　　不仅如此，白花踏月鹿的气息更是一反常态的平静弱小，完全失去了之前的那股霸道与暴戾，疑似与悲哀圣女遭到了同样的情况。
　　如此一来，这个事件就有些耐人寻味了。
　　她们究竟是遭遇了什么级别的敌人，才会两个人同时遭到这般重创，迫不得已撕裂空间传送回来……？
　　就在外界暗潮涌动风浪渐起之时，宫连月却是依然和个没事人似的天天在海妃殿之中到处乱逛，完全看不出像是刚刚失去力量的样子。
　　很快又到了一年一度的入门仪式，海妃殿如今已经成为了当之无愧的海域霸主，今年有九成的附属新生魂师都选择了加入海妃殿，但是最终淘汰率也高达99%，将入门数量标准压到了千人之下。
　　而且，不仅是海域土著生灵，就连沧圣宫，阴湖宫，冰凝界和重雨界，乃至是霸月界那边成名已久的强悍新星也千里迢迢不远万里过来追梦。
　　海妃殿的风头可谓是一时无两……


第388章：传说中的海妃殿
　　“这就是传说中的海妃殿……？”
　　“看起来就只是些普通村姑啊！？”
　　位于海域高处缥缈的云海层中，一个穿着华丽长袍的银发女子眉头紧皱。
　　从她通过云层俯视下方人群的视线之中，印入眼帘的尽是一些平平无奇衣着朴素的村姑少女，其中甚至混杂着不少低阶魂师。
　　就连冰凝界都不再招收低阶魂师了，海妃殿这样做的意义究竟是什么，充当免费苦力吗？
　　冰凝圣女首席候补银烨，她此时开始犹豫自己的决定是否正确了。
　　本来按照原定计划，只要等冰凝圣女突破日月，自己就可以成功晋升圣女之位，从今往后顺风顺水一帆风顺没有困扰。
　　可就在冰凝圣女已经突破半步日月，距离最后的境界只差最后一点之时！！！！
　　冰凝界，跑路了……
　　不是底层鼠人，也不是顶层魂师，而是唯一的两个传奇阶跑了。
　　冰锻十割和冻天之座全部消失的无影无踪，听说是前往了某个名为海妃殿的地方，如此一来继续留在冰凝界也没有什么意义，所以银烨这一刻才会来到这里。
　　【让开，侍君者】
　　就在银发女子心情焦灼之时，身后传来的恐怖震动让她的心灵为之一颤。
　　整个天空的狂风都被割裂了一般，无与伦比的气息浪潮席卷冲击着眼前的世界。
　　转头瞬间，只见一个胴体被圣洁月光笼罩的巨型白狼从自己的身边呼啸而过，使她的全身都开始冒出鸡皮疙瘩，头皮一直嗡嗡嗡的作响不断。
　　这巨型白狼浑身都是流淌的月光之海，矫健的身姿沐浴在朦胧魂海之中如梦如幻。
　　“活的，传奇……？”
　　注视着月光巨狼逐渐消失的背影，银烨像是僵住了似的愣在原地，瞳孔不可置信的收缩到了极致。
　　虽然无法认出她的具体品种，但这毫无疑问就是传奇阶的魂兽！！！
　　即使是在冰凝界也百年难得一见的传奇阶生命，竟然在这个海域的天空中到处乱逛？
　　不，不对，虽然这只白狼单凭气息就能将自己瞬间碾碎，可她竟然才处于晨昏层，连死海层都没达到！！？
　　至于云层下方的海妃殿区域，一众魂师看到巨型白狼踏空而来的身姿，也纷纷发出了不可思议的惊疑尖叫声。
　　传奇阶！？
　　听说传奇阶只凭气息就能无意识的将一个世界的魂师震死，可这只传奇阶狼型巨兽却是完全掌控收束了自己的气息，没有造成无辜伤亡。
　　更加不可思议的是，这只传奇阶竟然停留在了新弟子筛选的位置区域，看起来就像是即将与她们同步考核似的。
　　她是来参加海妃殿入门考核的……？
　　此时此刻，漂浮在天空之中，白狼顺着密密麻麻的魂师人群往上扫了一眼，在那高耸入云的阶梯上方是一座晶莹透剔的寒冰雕像，造价极其不菲。
　　寒冰雕像的外形是一名被水流环绕的村姑少女，只见少女的脸颊侧面总共刻着六颗晶莹的泪珠，宛若神灵加护一般的容貌。
　　悲哀圣女雕像，海妃殿的镇殿之宝。
　　在这座寒冰雕像的后面，才是海妃殿的建筑区域，还有那座最为高大显眼的圣女宫。
　　――
　　――海妃殿，圣女宫
　　“悲哀圣女，那名霸月界的传奇阶来了，她正在看着这边。”
　　“我知道了”
　　听到伞仙汇报声音，眸中刻印着三道水花勾玉，气质神圣的蓝发女子面色平淡的点了点头。
　　宫连月现在处于魂力尽失的状态，她没法打开储物魂具，没法与体内魂宠沟通，更没法接收魂力传音，必须要口头传达才行。
　　这个时候，就算是一只低阶魂宠也能轻而易举的把她杀死，当然前提是突破圣女宫这群野生传奇魂兽的守护。
　　冻天之座，红宵千羽，伞仙，伏影刀司夜，黑月死楼宫。
　　冻天之座是追随冰锻十割而来的，包括冰凝圣女现在就正在海妃殿之中充当导师职位，黑月死楼宫则是被宫连月许诺了只要护她一月就会返还晶核和自由的约定。
　　失去了晶核之后，黑月死楼宫只有幽行层虚魂境的境界，虽然比较棘手但还是能被其他四只传奇联手制住的。
　　更何况她的好姐妹癫笑红月还在幽泉水仙的肚子里面，肯定不会全灭的冒着风险袭杀自己。
　　面色有些无奈的摇了摇头，宫连月翻开了一页新的失落之卷。
　　现在重雨界和霸月界的失落之卷都堆在这里了，反正放在那边几百年也没什么魂师去学。
　　尤其霸月界可是纯粹的魂兽界域，根本没几个活的人类魂师。
　　就在这时，膝枕躺在她大腿上的鹿角女子伸手扒拉了几下，把她正在翻看的失落之卷给抢了过去。
　　“失落之卷，你能看懂吗？你现在连魂力都感受不到吧？”
　　“别闹！！”
　　宫连月一本正经十分严肃的把失落之卷夺了回来，然后给了白花踏月鹿额头一个不痛不痒的爆栗，痛的小鹿娘泪眼汪汪的蜷缩起来。
　　在失去魂力的这段期间，她想法设法用尽一切试图恢复，却是什么效果都没有，就仿佛真的变成了一个手无缚鸡之力的凡人。
　　所以她现在彻底放弃了，转而研究失落之卷上面的字迹。
　　失落之卷上面的字迹并不是人为撰写的，而是魂力流动时所形成的痕迹，只能用魂力共鸣才能抚摸得到，对于凡人而言根本就是天书。
　　宫连月现在就在看着这类天书，并且正感受着上面魂力流动的轨迹。
　　因为她的心神和肉体已经完完全全的记住了，服用假月丹后突破日月之境那一瞬间的魂力流动轨迹，那本不应该存在于自己身上的魂力之海。
　　所以，只要能模仿那一缕细不可查的共鸣，说不定就是恢复魂力的契机。
　　说不定寒瀑天门什么时候就会打来，一个月的时间太漫长了，她等不及。
　　……
　　……
　　数秒之后，宫连月的嘴角微微抽搐起来。
　　因为白花踏月鹿把她的浴袍掀过腹部，并且露出了一脸惊叹的傻气表情。


第389章：冬骸沧角苏醒，海妃殿考核
　　十大圣域，寒瀑天门。
　　作为大名鼎鼎响彻魂界的圣域之一，寒瀑天门却是在不久前遭受了前所未有的重创。
　　山脉沟壑面目全非，建筑集群尽数崩塌，就连宫家的大本营都被敌人一刀夷为平地。
　　冬骸沧角尚未苏醒，两只封号皆是被擒，冰羚大妃前来支援也未能留下敌人，战况实在是太过惨不忍睹了。
　　十大圣域惨败到这种地步还是头一次，想必她们现在已经彻底沦为其他圣域的笑柄了。
　　与之相反，悲哀圣女和白花踏月鹿之名则是响彻了整个十大圣域，给魂界掀起了一场无与伦比的巨大轰动，无论是哪片世界都在迅速调查着她们的信息情报。
　　白花踏月鹿所在的霸月界是寒鹿王陨落之地暂且不提，那个悲哀圣女出身的海域又是什么鬼……？
　　不，严格意义上其实是宫家把她给送过去的！！
　　寒瀑天门四大附属之一的血海龙宫，血海龙宫数百附属中的空水庭，再往下排是重雨界，然后是附属于重雨界的无尽泽，位于无尽泽旁边不远处的某个无名世界就是那个海域了，只要有心便能追查得到。
　　从渺小海域出世不过几年，便竟然跨越了几个世界观阶段，直接在位于顶点寒瀑天门肆虐一番，这是何等不可思议的成长速度？
　　一时之间，寒瀑天门的士气和威望跌入谷底，因为封号被擒的缘故，她们现在连个领头的都没有。
　　冰眸圣女的天赋强是强，可明显被她的亲姐姐给压了一筹，无论狂气还是姿态都差的太远了，暂时无法扛起寒瀑天门的领军大旗。
　　这种群龙无首的状态一直持续到了第十日，寒瀑天门的形式终于迎来了转变。
　　轰！！！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的炸响，寒瀑天门的地脉剧烈迁移，仿佛整个世界的重心都被撬了起来似的。
　　天翻地覆，视线颠倒，反转的天空地面在无数生灵的恐慌沸腾又重重落了下来。
　　紧接着，沉重狂暴的绵长呼吸声清晰响彻在了所有人的心神之中，如雷贯耳，炸裂耳膜。
　　呼~~~~~~
　　位于寒瀑天门地底深处的巨型矿脉之中，一名额头长着巨大独角的白发女子缓缓睁开了一双暴戾无双杀意沸腾的血眸，鼻腔之中喷涂出灼热冰寒的浊气。
　　虽然距离那个气息消散早已过去了十几天，可她却清晰捕捉到了空气中的一缕魂力余韵。
　　【是谁，说能强到肆意践踏寒瀑天门！？】
　　嗡――
　　恐怖重响的传音震的所有人都在头皮发麻，这一瞬间，所有传奇阶存在都不可思议的望向了那个独角女子的方向。
　　不破四盾之西，冬骸沧角，苏醒了！！！！！
　　失落境的恐怖气息在一瞬之间冲出寒瀑天门，以不可抵挡之威遍布整个魂界，使得所有周围对寒瀑天门心怀不轨的传奇组织都开始疯狂逃窜起来。
　　尤其是纯水魔宫还想趁火打劫的那几个家伙，此时被吓得屁滚尿流抱头鼠窜，模样实在是狼狈至极。
　　仅仅是扫视了一眼寒瀑天门的现状，独角女子便愤怒到不能自已几乎抓狂。
　　【碧玉妃和幻婵妃被打败捉走了……？】
　　【传我话语，三仙之座，寒瞳圣女，血海龙宫，断瀑水阁，惊雨白楼，天溪流阙，所有传奇阶必须在十日之内聚集在我的面前！！！】
　　随着狂暴霸道的怒音响彻圣域，所有生命都无法克制的颤抖起来。
　　冬骸沧角，愤怒了！！！
　　――
　　――海域
　　海妃殿，入门考核。
　　考核内容其实就是最普通平常的基础测试，只能对低阶中阶高阶的魂宠测个大概，根本就没有什么实质性的意义，都是老旧不堪的测试规则。
　　即便是现在有了外域生命加入，考核规则也依然没有改变，主要测试魂宠力量速度和魂师天赋资质的方面。
　　就是如此无聊的规则，却因为一条噱头的加入使得所有成员跃跃欲试，就连圣阶魂兽也不例外。
　　此次考核的第一名，会被悲哀圣女收为弟子！！！
　　在之前迎接风域魂师之时，悲哀圣女曾经说过一句话，就算有资格进入海域，也不就代表能够进入海妃殿，更不代表着能够安然无恙的站在圣女宫门前。
　　而这一句话，也成为了如今海域格局的真实写照。
　　悲哀圣女宫是海妃殿不可逾越的圣地，而海妃殿则是整个世界的重心焦点区域，聚集了众多传奇以及圣阶生命，甚至可以一念抉择海域生死。
　　这一切的改变和倾斜，都是由于悲哀圣女宫连月的存在。
　　以击退月灾的恐怖战力而震撼周遭百域，称得上是万朝来贺也不足为过。
　　然而此时此刻，翘腿高坐于海妃殿顶点审查考核过程的那名蓝发泪眸女子，却仅仅只是一个普通凡人，从她身上感受不到任何气息和魂力流动，给人一种可以随手捏死的错觉。
　　就连海妃殿主和寒鲨狱主也只能坐在她的两侧，至于六妃以及其他的高级导师就只能坐的更靠边了。
　　伞仙和红宵千羽分别守候在她的两侧，身后还盘踞着一只拥有巨大冰羽的天鹅，冻天之座。
　　明明拥有举世无敌的战力，传奇守卫力量还这么森严……？
　　看到这幕，所有在场之人都不受克制的想到了那个传闻，悲哀圣女不会真的变成凡人了吧？
　　会不会只是在钓鱼，不然她真的变成凡人的话，这么多的传奇阶怎么可能任意听其指挥呢？
　　“我本来以为海域后来都不可能有人超越幽皇，却是没想到幽皇巅峰之时的盛世连此时的十分之一都达不到，如今死而无憾……”
　　就在这时，紧靠在悲哀圣女旁边的某个贵宾席位上，气质苍老的蓝发中年美妇叹了口气。
　　水系一脉的脉主，宫连月虽然没有见过她，却是知道这个女人在海域排名战中制止了幽皇，自己所学的水蓝之心就是她开发的。
　　她不仅是幽皇幽心禅曾经的老师，现在整个海域有一大半的顶级魂师都是出自她的门下。
　　对于这个活了几千年的老女人，宫连月心中还是比较尊敬的，她默不作声的转了个话题。
　　“参加这次考核的总共有三只野生传奇阶，七名侍君者，圣阶数以百计，如果有海域魂师能在这种水准下也能脱颖而出就好了。”


第390章：新的入门考核
　　“参加这次考核的总共有三只野生传奇阶，七名侍君者，圣阶数以百计，如果有海域魂师能在这种水准下也能脱颖而出就好了。”
　　听到宫连月的话语，在座的海妃殿高层都有些心神恍惚。
　　曾几何时，一只圣阶魂宠的出现都能牵引整个海域的心神，现在却已是遍地横行的程度了。
　　更离谱的是竟然有三只野生传奇和七名侍君者的参加，这个数量就算在幽皇全盛时期野也是根本不敢想象的。
　　虽然传奇还没有契约先例，但海妃殿目前明面上的圣阶魂师已经超过了10位，这都要归功于此时此刻坐在主座上的那名蓝发浴袍女子，悲哀圣女。
　　因为悲哀圣女的存在，大量传奇圣阶生命集结在海域，甚至可以称得上是开启了一个新的时代了。
　　然而，这般盛世对于平凡之人不见得就有利。
　　此时此刻，位于海妃殿高层下方的数个浮空的观战厅中，可以感受到无与伦比的强悍气息，其中甚至夹杂着超越了海域认知的恐怖存在。
　　这一次海妃殿入门考核，不仅是重雨界附近战区的生灵前来观摩，就连更加遥远的霸月界，乃至是十大圣域之人都有悄悄溜过来的。
　　强者环绕，焦点汇聚。
　　在这种局面之下，资质较弱的海域成员真的能脱颖而出吗？
　　这些可怜的海域村姑，恐怕早已迷失在了周围各种恐怖的圣阶气息当中了吧……
　　宫连月的眼眸微微眯起，饶有兴趣的望向山脚阶梯之下的那群新人；即使处于魂力尽失的状态，她的视距极限也能轻易穿透几万里。
　　“这次考核有没有什么特别厉害的角色？”
　　“传奇之中最受关注的应该就是那名巨狼型的云月之御了，拥有霸主级别的潜力。”听到悲哀圣女的询问，旁边的伞仙立刻开始讲解起来。
　　拥有探查梦境能力的伞仙，很轻易的就能拿到各种各样的情报。
　　云月之御来自霸月界周围的一个大型界域，作为月光属性生命的她自然天生狂热崇拜着站在月光顶点的那几位存在，一直想方设法加入霸月界和白花踏月鹿的麾下，奈何没有契机无数次被狠狠拒之门外。
　　这次海妃殿入门仪式，算是给了她一个渺茫的希望。
　　只要成为海妃殿的正式成员，就能真真正正的与白花踏月鹿进行接触了。
　　“除了云月之御外，另外两名传奇阶分别是水属性的泉音天府歌和冰属性的冰魄白玉兔。”
　　“另外，虽然侍君者的实力总体弱了一筹，但是来自碧幽曲的碧幽圣女战力完全不下于寻常传奇阶，她身为死海层就能唤出传奇真身，比起冰凝圣女强了不止一个档次。”
　　好家伙，只介绍了传奇和一位侍君者，连其他的侍君者和全部圣阶都给忽略了。
　　听到伞仙的简短介绍，海妃殿其他高层的心情不禁感到许些悸动。
　　咚！！！！！！
　　一瞬之间，突如其来的巨响轰鸣回荡，引得所有海妃殿之人都转头遥望了那个山脚下的恐怖动静。
　　只见无数魂具器械的碎片漫天纷飞，像是天女撒花一般洒落至十几公里之外。
　　“什么情况？”
　　“没事，海妃殿的测力魂具被一位圣阶给打爆了。”
　　在众人惊疑不定的神情之下，悲哀圣女面容噙着一丝似笑非笑的弧度。
　　海妃殿的测试规则都是按照老一套的，单纯为低中高阶魂宠设定的规则，根本无法适用于圣阶之上。
　　此时此刻，打爆了测力魂具的那位圣阶魂师一脸惊恐瑟瑟发抖，看起来一副都快吓哭了的可怜样子。
　　“叫所有圣阶和传奇入殿吧，我给她们进行单独的测试，其他魂兽和魂师继续按照原本计划进行。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十几分钟后，在围观路人惊骇欲绝的神情之下，数以百计的圣阶魂宠一窝蜂的进入了海妃殿之中。
　　各种超乎了常人想象的怪异身姿，动辄之间就能摧毁一座小山的恐怖巨兽层出不穷，正以十分拘束的姿态排队前行。
　　圣阶和高阶的极限体型完全不在一个档次，对于没见过世面的海域众人而言完全跟进入了巨人国差不多。
　　更加不可思议的是，位于所有圣阶魂师魂兽最前方的，那头体格不大的月光白狼竟是散发出神灵一般的圣洁气息，使得所有生命都不敢接近其百米之内。
　　云月之御，此次试炼考核的最强之兽，因先祖之中出过无限接近于霸主级别的强者，所以评定等级介于普通和霸主之间。
　　她们被海妃殿魂师带领着一路前行，终于来到了悲哀圣女所在的观战区域。
　　比起原先的海斗堂，重建过后的会场要大了数百倍，完全可以容纳这些圣阶魂兽，正好三只传奇阶体格也不怎么大。
　　云月之御的巨狼形态充其量也只有百米左右，冰魄白玉兔就是一个普通兔兔大小混在兽群之中根本看不见，泉音天府歌更是区区一把长S刀形状的兵器，自己搁那一跳一跳的蹦Q前行。
　　随着所有参加考核的魂宠魂师到场之后，悲哀圣女也从观战厅房之中飘了出来，她的魂力处于消失状态，此时是坐在红宵千羽花瓣所形成的赤色王座上面。
　　水色勾玉融入瞳孔，透明浴袍遮不住的曼妙身姿，宛如水流的冰蓝眉影和穿模长发，给所有人都带来了无比震撼的冲击。
　　但是，唯有在场三只传奇阶的眉头却是紧紧皱起，心情疑惑到了极点。
　　什么情况，悲哀圣女，是个凡人？
　　这不是隐藏遮掩的问题，因为没有任何生命能够完美抹消自己的气息波动，只能通过削弱魂力从而遮掩境界。
　　这种匪夷所思的诡异事情，就连雪君主幻海妃她们也不可能做到。
　　当然，这个女人已经修炼到了气息消失的程度，这种脑残的话只有弱智才会相信。
　　此时此刻，位于这名蓝发浴袍女子的身上，就连一星半点的魂力波动都没有，她根本就是个凡人！！！！！！！！


第391章：悲哀圣女曾经面对过的强敌？
　　此时此刻，位于这名蓝发浴袍女子的身上，就连一星半点的魂力波动都没有，她根本就是个凡人！！！
　　不仅是三只传奇阶心情疑惑，就连许些见多识广的圣阶魂师也看出了端倪。
　　虽然表面姿态宛若神灵，可悲哀圣女就像是一个失去了魂力的空窍躯壳，是真真正正完完全全的处于凡人状态。
　　万众瞩目之下，宫连月终于开口了。
　　“除了十大圣域之外，无论哪个势力都不会拒绝圣阶魂师和圣阶魂兽，所以你们既然来了就可以算作通过。”
　　“现在对你们进行分级考核，根据评测等级会决定你们将来的待遇和地位，务必认真对待”
　　“好了，可以走进我侧面区域的那道大门参加考核了。”
　　随着蓝发女子的视线所触，在场所有魂兽都看向了位于她侧面凭空浮现的那扇黑色巨门，其中散发着无与伦比的震撼与死寂之气，仿佛一旦踏入就会堕入深渊，永无天日一般的恐怖绝望。
　　一瞬之间，汗如雨下，战栗般的恐惧缓缓蔓延，就连云月之御都不受控制的瞳孔颤抖了下。
　　我去，霸主级别的传奇阶……？
　　究竟是位于门内，还是那扇门本身？
　　具体她无法分辨，但是对方绝对拥有一瞬之间杀光在场全员的恐怖战力。
　　此次海妃殿入门仪式的考核地点，就在传奇阶霸主级・黑月死楼宫的体内！！！
　　如此恐怖深邃的绝望气息，也不知道悲哀圣女有没有阴谋。
　　等等，悲哀圣女不会正处于虚弱濒死的状态，需要把她们全部生吃了才能恢复魂力……？
　　虽然头皮正在不断发麻，但还是有圣阶魂师硬着头皮迈入了其中，身形顿时被黑影吞噬消失不见。
　　听说悲哀圣女战力无双甚至抵抗过月灾数次，如果她有什么阴谋的话，在场生灵肯定一个都跑不了，本着这种死到临头的想法，参加考核的圣阶魂师们开始依次踏入其中。
　　然而没过多久，一道巨型黑色透明屏障就从天空中铺展开来，形成了魂力交织的透明映像。
　　通过这个黑月死楼宫传达而出的屏障，整个海妃殿都可以清晰看到考核成员的行动画面。
　　见到这一幕，许多被害妄想症患者都暗中松了口气。
　　原来还有直播的啊，那没事了~~~~
　　巨型透明的画面中，呈现而出的是一个巨型阶梯宫殿，看起来是需要那种爬塔的考核项目。
　　随着圣阶魂师逐渐进入，留在外面的考核成员也越来越少，最后还留下了云月之御一只。
　　“悲哀圣女！”
　　“嗯？”听到白色巨狼突然张口吐出的人言，宫连月有些疑惑的歪了歪头。
　　“如果我拿到了考核第一，能成为你的魂宠吗？”
　　“……”
　　“……”
　　随着云月之御的话音落下，整个海妃殿陷入死寂之中。
　　一只传奇阶，就这么白给了。
　　海妃殿无法理解霸主级的含义，来自其他更大界域的观众反倒是震撼到惊骇欲绝的程度。
　　这只云月之御成长起来可是能够主宰数千界域的战力规模，此时竟然就这么臣服于悲哀圣女了，是不是有些为之过早？
　　假以时日，她们可是同级交谈的地位关系，根本没必要自降身份。
　　整个会场鸦雀无声，唯有宫连月的面色的毫无波动。
　　“好，如果你拿了第一名，我就和你签订侍君契约。”
　　听到这话，云月之御的心情略微有些失望，却是不动声色的点了点头，百米高大的身躯消失在了黑月死楼宫的传送门中。
　　面对拥有霸主潜力的传奇阶，宫连月也仅仅只是签订侍君契约。
　　到了她的这个级别，魂宠的强大与否已经不仅仅是数量方面的问题了，因为单纯的强大叠加是没有意义的，就算有着被霸主级的传奇阶魂宠堆积起来的强大，就代表有资格战胜那些位于魂界顶点的存在吗？
　　那样的话，封号也太过廉价了。
　　现在的宫连月反而更注重曾经那些可贵的回忆和同伴，例如就算九色云梦花只是一名高阶魂宠，她也不会和对方切断契约的。
　　随着数百名圣阶魂师和传奇阶生命全部踏入黑月死楼宫之后，黑色的传送门缓缓消失，宫连月也重新回到了之前的观战席位上面。
　　――
　　――黑月死楼宫体内
　　视线昏暗，一片漆黑。
　　整个幽暗大殿之中空旷无物，仅有一条通往高处的巨型阶梯，这就是宫连月特意为她们制作的考核项目。
　　黑月死楼宫的身体就像是一个创造迷宫模拟器，可以自由任意组建各种各样的区域和项目，就像是试炼秘境一般，而且还非常方便好用。
　　“总共一百层阶梯，每十层一个阶段，每一层都会面临不同层次生命的威压，越往上威压就越恐怖，如果一旦判定无法承受威压，就会被自动传送出来从而失去资格。”
　　“顺便一提，这些威压对象都是我的成长历程中，或者敌人曾经面对过的真实存在，此时通过回溯的方式重现出来。”
　　“也就是说，你们所要面对的威压，很有可能是我的魂宠和曾经的强敌哦~~~”
　　听到空间之中回荡着的悲哀圣女的话音，黑月死楼宫内部所有生命都不禁兴奋雀跃了起来。
　　与悲哀圣女的魂宠气息进行对抗，亲眼见证悲哀圣女曾经所面临的强敌，这岂不是代表这个考核项目某种意义上，代表了她们拥有悲哀圣女的几分潜力！？
　　如果能将一百层阶梯全部踏遍，岂不是意味着超越了悲哀圣女……？
　　不仅是圣阶魂师跃跃欲试，就连三只传奇阶也无法完全克制内心的战意，更不用说是另外几位人类侍君者了。
　　对于魂兽而言可能蛮无所谓的，但和悲哀圣女同为人类魂师的她们，心中不可能没有过想要超越悲哀圣女的想法……
　　位于海妃殿之中，无数界域的观众都在通过黑色屏障观看着试炼者们的一举一动，这不仅是海妃殿的入门考核，更是其他区域首次见证悲哀圣女真正姿态的时刻。
　　入门考核，就此开始！！


雪女真容
　　够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？够不够平？

　　――
　　――
　　――新增传奇情报
　　【目前已知十大圣域】
　　冥雪圣域（雪君主）
　　寒瀑天门（冬骸沧角）
　　幻海仙宫（幻海妃）
　　黑汐古城（暗宵妃）
　　万灵花环（恋桃妃）
　　尘炼巨骸（狱尽妃）
　　黄泉魔都（海鳞雪鳄）
　　贯日天庭（织日妃）
　　祸水龙骨（龙袖绝杀）
　　沧海巨墓（狂冠天鲸）
　　【至高七妃】
　　雪君主（冥姬白雪）冰属性・元素系・全能型
　　白月主（背尾追月魔兔）月属性・生物系・强攻型
　　暗宵妃（天扇女）鬼属性・生物系・怪异型
　　恋桃妃（九瓣桃丝雪轮花）植属性・生物系・全能型
　　幻海妃（白花踏月鹿）混合属性・生物系・强攻型
　　织日妃（狱炎心魄）火属性・元素系・强攻型
　　狱尽妃（炼狱赤鳞）无属性・生物系・辅助型
　　【六灾】
　　月灾（背尾追月魔兔）月属性・生物系・强攻型
　　绝灾（灭却青宵）无属性・兵器系・强攻型
　　冻灾（冰宴寒罗）冰属性・元素系・强攻型
　　轰灾（万伏彩凤）混合属性，生物系・强攻型
　　凶灾（墨王妃）鬼属性・生物系・强攻型
　　梦灾（血红魇）血属性・元素系・神秘型
　　【不破四盾】
　　北盾（龙袖绝杀）水属性・生物系・全能型
　　西盾（冬骸沧角）水属性・生物系・全能型
　　南盾（狂冠天鲸）水属性・生物系・全能型
　　东盾（海鳞雪鳄）水属性・生物系・全能型
　　【封号传奇】
　　幽泉之主（已逝）水属性・元素系・神秘型
　　寒鹿王（已逝）混合属性・生物系・强攻型
　　刀戟剑妾（十月第五席）无属性・生物系・辅助型
　　轰雷狱主―雷属性・元素系・强攻型
　　幻婵妃（缘叶浮水）水属性・元素系・辅助型
　　碧玉妃（巨绯碧海螺）水属性・生物系・全能型
　　武妃（冥桃）混合属性・生物系・武斗型
　　【十大圣水】
　　勿忘秋水（幻海妃）水属性・兵器系・辅助型
　　海息摇篮（白花踏月鹿）水属性・兵器系・辅助型
　　冰锻十割（宫连月）水属性・兵器系・辅助型
　　永恒圣水（雪君主）水属性・兵器系・辅助型
　　冻石流杀――水属性・兵器系・辅助型
　　水泽幽环（冰羚大妃）水属性・兵器系・辅助型
　　【霸主传奇】
　　白花踏月鹿（好耶）混合属性・生物系・强攻型
　　冥姬白雪（宫连月）冰属性・元素系・全能型
　　冰宴寒罗（宫连月）冰属性・元素系・强攻型
　　幽泉水仙（宫连月）水属性・元素系・神秘型
　　冥冬裂尾（冰眸圣女）水属性・生物系・强攻型
　　泷湖玉妾（黑汐古城）水属性・生物系・武斗型
　　寒冥凰灵（黑汐古城）冰属性・元素系・辅助型
　　幽冥低语（黑汐古城）鬼属性・兵器系・辅助型
　　冰羚大妃（冥雪圣域）冰属性・生物系・强攻型
　　碧媒伲ㄚぱ┦ビ颍┍属性・兵器系・强攻型
　　碧玉沉灵（十月第十席）风属性・元素系・辅助型
　　白府大妖（十月第八席）无属性・生物系・武斗型
　　火祸焚天（十月第七席）火属性・元素系・强攻型
　　枯骸吹拂（十月第六席）鬼属性・生物系・全能型
　　癫笑红月（护月庭）月属性・生物系・强攻型
　　半月断颅（护月庭）月属性・兵器系・强攻型
　　黑月死楼宫（护月庭）月属性・兵器系・全能型
　　冰冠皇帝（寒瞳圣女）冰属性・元素系・全能型
　　残火之种（织日妃）火属性・兵器系・强攻型
　　三仙之座・水镜天――水属性・元素系・神秘型
　　三仙之座・天河女――水属性・元素系・全能型
　　三仙之座・夜天羽――混合属性・生物系・强攻型
　　十狱花・绯日祸炎花――未知
　　十狱花・幽娶寒玉叶――未知
　　十狱花・太喉爵山葵――未知
　　十狱花・九宵锻海兰――未知
　　十狱花・万水妖罗柳――未知
　　六尾凤・三足白雪（冰属性・生物系・全能型）
　　六尾凤――未知
　　七杀刃――未知
　　冰侍九皇女――未知
　　天魔舞队――未知
　　十殿鬼妾――未知
　　四方炎魔――未知
　　八滔――未知
　　棺――未知
　　雪亲王――未知
　　【其他传奇】
　　海影紫烟（阴服圣女）水属性・生物系・强攻型
　　同调之声（阴服圣女）水属性・元素系・神秘型
　　冻天之座（冰凝圣女）冰属性・生物系・强攻型
　　千丝万缕（无尽圣女）水属性・元素系・神秘型
　　红宵千羽――植属性・生物系・辅助型
　　伏影刀司夜――风属性・兵器系・强攻型
　　上玄之月――未知
　　冰穹青鸟――未知
　　雾生海皇――未知
　　冰阴剑妃――未知
　　伞仙――水属性・生物系・怪异型
　　雪蛮巨灵――未知
　　血虹海龙（血泣圣女）――未知
　　闪冬冰宿蝶（寒瞳圣女）――未知
　　堕天契约（纯水魔宫）――未知
　　云月之御――未知
　　冰魄白玉兔――未知
　　泉音天府歌――未知
　　异石鲸母（空灵圣女）――未知


第392章：三只圣阶狐族，见证悲哀圣女的过去
　　此时此刻，位于海妃殿之中，黑月死楼宫的体内。
　　数以百计的圣阶魂师环绕于此，其中更是混杂着几只传奇阶的恐怖气息，所有生命都聚集在了某个巨型阶梯上面。
　　总共100层，每10层一个境界阶段。
　　也就是说，只要通过了这全部的一百层，便代表着拥有媲美悲哀圣女的资质和潜力……
　　带着这般狂热的心情，陆续有圣阶魂师踏上了试炼阶梯。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，无与伦比的恐怖气息爆发而出，震撼的风压疯狂撕裂众人的眼帘。
　　位于第一层阶梯尽头所显现而出的虚幻身影，是一只周身缠绕着荧光星点围巾的巨大狐兽。
　　美伦美央，如梦如幻，七条狐尾犹如满天星辰一般环绕旋转。
　　“这是圣阶，七星泰斗撼月狐……！！！”
　　“听说悲哀圣女曾经在雪狐族的领地与这只魂宠有所关联，本来以为只是传言，没想到竟然是真的！？”
　　见到这一幕，从观战席位中连连发出了几道惊疑。
　　这一瞬间，十几位圣阶魂师都僵在了原地，面色呆滞连动都不敢动一下。
　　七星泰斗撼月狐在狐族之中排名极高，对于排名低位的圣阶魂宠有着巨大压制，光是气息就能压的她们抬不起头。
　　怎么可能，这才第一层就出现了这等级别的圣阶存在……？
　　几乎有一大半的圣阶魂师都产生了许些退意，只有部分经过千锤百炼甚至是被传奇阶指点过的圣阶魂师和魂兽毫不犹豫的踏过了这一层。
　　毕竟气息就只是气息，又不是必须要对方战胜才行。
　　第一层试炼就拉开了巨大梯队，这个时候只要通过制服就能判断出是哪一个界域的试炼者连第一层都磕磕绊绊的，又是哪一个界域的天骄从中脱颖而出，观战席位之中各个散发出强悍气息的存在心情各异，还有的忍不住破口大骂。
　　第二层，秋水百花狐妃，那圣洁静谧的气息比之七星泰斗撼月狐还要恐怖一筹，再一次的拦住了一大半魂师。
　　传闻之中，悲哀圣女曾经在落鲸岛遭遇风域魂师袭击时召唤出了这只圣阶魂宠，使得风域惨遭全军覆没。
　　但是在现在看来，这些似乎并不是真正的存在。
　　悲哀圣女真正的狐族魂宠，其实只有一只！！！
　　位于所有梯队的最前方，一名梳着蓝色长发的侍君者年轻少女一马当先，不断跨越过最初的几个阶层，远远拉开了后方的试炼者一大截。
　　她的面妆和气息平平无奇，但是在面对这些震撼气息时，表现出的并不是压力，反而是一种类似狂热的崇拜。
　　看到这名少女的领先形式，海妃殿高层心中暗喜。
　　海域暗中的掌管者，水系一脉的天泉圣女！！
　　历代天泉圣女都是隐世一生不出，这次却因为海域格局剧变而前来参加海妃殿入门考核。
　　这名新世代的天泉圣女年仅13，没想到这么厉害，就连三只传奇阶都不如她快。
　　只见天泉圣女脚步不停的迅速前进，一路踏过七星泰斗撼月狐和秋水百花狐妃气息区域，在这之后连燕神和霜雪女都有出镜，乃至是风域的圣阶四护卫。
　　天泉圣女面色潮红心情悸动，就仿佛沉浸在压力之中享受一般，然而她口中却是不断喃喃自语的仿佛在默数着什么。
　　“逐风帝皇，无眠雀，幽铃女，要来了……”
　　轰！！！！
　　爆裂的火光在眼前炸裂开来，无与伦比的炽热烧的在场世人仿佛要燃烧殆尽一般。
　　在天泉圣女狂热无比的病态面容之下，一个背负着赤日的巨型血狐出现在了第十层的尽头。
　　极其耀眼，浴火沸腾的身姿就宛如太阳本身。
　　血浴织日狐君！！！！
　　对于所有圣阶存在都宛如绝望的君王一般，悲哀圣女果然将她放在了第十层，如此一来有90%的圣阶魂师都会卡在这里无法前行了。
　　这位曾经在风之谷中出现的，同时吓退了三只圣阶的织日狐君，狐族绝对的霸主。
　　天泉圣女心中默念着，却是一步不停的踏过了织日狐君的身形，使得这无与伦比的威压烟消云散。
　　好歹她也是个侍君者，是不会被圣阶的气息给吓到的。
　　真正让她激动的原因根本不是因为这些魂宠本身，而是她们对于悲哀圣女所代表的意义。
　　天泉圣女有这样一个所有人都不知道的秘密，那就是她在还未进行血脉觉醒之前就是悲哀圣女的狂热粉丝了，她浏览过所有关于悲哀圣女的资料和情报，每天都会反复研究观察，对任何细节了如指掌烂熟于心，却始终缺了不少关联的重要线索。
　　例如，水元素为何会在风域叛逃？
　　悲哀圣女的狐族魂宠为什么这么多？
　　泷湖玉妾为什么会帮助悲哀圣女？
　　白花踏月鹿为何会来到海域？
　　各种各样的奇怪事件根本无法说通，天泉圣女百思苦想绞尽脑汁也得不出结果，各种情报残缺，涉嫌严重胡扯。
　　但是，如果自己就这样继续往后走下去的话，岂不是就有可能知道一切了……？
　　也就是说，她在见证悲哀圣女的成长和过去！！！
　　位于这100层尽头的存在，即是悲哀圣女目前所抵达的神之领域！！！
　　“这代天泉圣女真厉害，如果她能成为第一被悲哀圣女收入门下的话……”
　　“难啊，毕竟死海层的境界摆在那里，我觉得想要触及悲哀圣女现在极限的话怎么也得日月起步。”
　　就在海妃殿高层议论纷纷之时，宫连月的泪眸却是微微眯起，望向试炼之中一名白色短发的圣阶魂师。
　　这名梳着白色齐耳短发的少女面貌平平无奇，双臂却是绣刻着奇怪的白色水流纹路。
　　“那个落在最后面的，穿着蓝白水流制服的白发少女是哪个界域的？”
　　“啊这，那好像是空水庭的制服！”听到悲哀圣女疑惑的话音，伞仙当即连忙解释道。
　　空水庭，重雨界所附属的超霸主级界域，隶属于血海龙宫……？
　　宫连月略有所思的眨了眨眼，虽然她的魂力已经消失，但此时依然有种微妙的心悸。
　　她能感觉的到，这个家伙毫无疑问，是货真价实的传奇魂师！


第393章：未知的传奇
　　虽然此刻处于魂力尽失的状态，可宫连月却是能微弱感受到一丝生命气息的流动，从而一眼看出对方的境界。
　　这个空水庭的魂师，是货真价实的传奇魂师！！
　　那她现在究竟是在做什么，身为传奇魂师却落在最后，就算是扮猪吃虎也有些过分了……
　　此时此刻，位于黑月死楼宫的体内，一马当先的天泉圣女已经踏上了第十一层的阶梯。
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，深邃的阴影撕破黑暗，妖娆的纹路宛如月牙。
　　空间中暴涨的冥轮层威压使得她的浑身血肉响起了微弱的碾磨声，整个身躯不受控制的向下弯曲。
　　位于第11层尽头出现的虚影，赫然是曾经的风域霸主，伏影刀司夜！！！
　　顷刻之间，不仅是天泉圣女心神颤抖，就连紧随其后的几只传奇阶魂兽也是难以置信的缩起了瞳孔，整个海妃殿一片哗然。
　　怎么可能，第十一层就出现传奇阶了……？
　　按照原本猜测，传奇阶怎么也得是从第七八十层才开始的，结果第十一层就直接上了伏影刀司夜！！！
　　这岂不是代表着悲哀圣女的成长历程才仅仅过了十分之一，就已经遭遇了传奇阶？
　　难道这后面90层，全部都是传奇了吗……？
　　“不，没有错！！”
　　天泉圣女心情激振，确确实实千真万确，在这之后大概只有传奇阶生命了。
　　悲哀圣女的情报资料和传记仅仅记载到月灾结束，就连重雨界之时的状况都有严重缺失，根本不可能通过情报研究出悲哀圣女的成长过程。
　　更何况白花踏月鹿和悲哀圣女不久之前刚刚离开过海域一次，然后又通过特殊方式传送了回来，她们一定是在这段不为人知的期间中见过更加强大震撼的存在，所以才能将这个阶梯列为100层。
　　在这之后，全是传奇！！！
　　顶着来自伏影刀司夜的恐怖阴影气息，天泉圣女咬着牙往前踏步前行，身形逐渐开始接近第12层。
　　然而，就在突兀之间，一道白色的狼型巨兽与天泉圣女擦肩而过，从侧面超过了她。
　　云月之御……
　　见到这一幕，无论是观战席还是后方的试炼者都有些恍然。
　　果然侍君者还是无法和真正的传奇阶相媲美，云月之御顶着来自伏影刀司夜的恐怖气息就仿佛是在沐浴洗澡一般，根本就看不出一丝一毫的艰难险阻。
　　单论第11层的行进速度，云月之御就要超出天泉圣女三倍有余。
　　然后，这头月光环绕的白色巨狼以不可阻挡之势掠过伏影刀司夜的虚影，一步踏上了第十二层，气息开始翻涌沸腾，引起一阵哗然轰动。
　　轰！！！！！！
　　位于第十二层尽头所显现的存在，是在场所有人都没有见到过的传奇生命。
　　那是一只浑身长着冰晶鳞片冒出湛蓝光泽的巨大白熊，高大千米的恐怖身躯挡在众人面前，无与伦比的狂暴威势掀起呼啸的冷风。
　　“这是什么……？”
　　“从来没见过的传奇阶，应该不是在这片战区活动的生命”
　　“悲哀圣女去过最远的地方不就是重雨界么，她究竟是在哪遇到的这个存在，情报里面没有记载……”
　　就在众人议论纷纷之时，天泉圣女的面色却是愈发狂热起来。
　　完全不明的传奇和情报，这是没有被记载的关于悲哀圣女的故事。
　　伏影刀司夜的气息和压迫实在是太烦人，她已经迫不得已的要上前去体验一下了。
　　在场所有试炼者当中，认出第12层白熊身影的只有一位。
　　落在最后面来自空水庭的白发少女面色难看到了极点，她自然能认出这只白熊的真正身份。
　　雪蛮巨灵，十大圣域寒瀑天门宫家第三脉的镇脉灵兽，在宫家年会上被横空出世的悲哀圣女一击秒杀，似乎是对方的某只狐族魂宠做的。
　　“悲哀圣女，好戏就要上演了……”
　　空水庭的魂师喃喃低语着，迈步速度逐渐加快超越了一众驻足不前的圣阶魂师，几乎是一瞬之间就连续跨越了两三层。
　　在她看来，这100层试炼根本就是一场骗局，悲哀圣女怎么可能模拟出90只传奇阶的气息，简直可笑！！
　　如果一层比一层强的话，那到最后岂不是就堆积到了七妃级别去了？
　　七妃是何等人物，怎能是悲哀圣女能够触犯的存在的。
　　说到底，这层试炼的充其量也只有30层顶多了，只要自己能够踏过第31层，就能揭穿悲哀圣女的阴谋，让她名声威势一落千丈一败涂地。
　　后方的空水庭少女突然开始逐步加速，然而天泉圣女却是开始乏力了，她在第十一层被云月之御超过之后，在第十二层又被冰魄白玉兔和泉音天府歌给超越了。
　　这也是没办法的事情，毕竟她是侍君者，现在也只是死海层，不可能真的召出传奇真身。
　　以人类肉身与传奇阶同台对抗，已经是足以值得自豪的事情了。
　　位于所有视线环绕万众瞩目的焦点之下，云月之御再次来到了第十二层的尽头，开始朝着第13层迈进一步。
　　轰！！！！！！！！
　　这一刹那，就连云月之御都被这道气息压得不受控制往下俯首了一个微弱的弧度，出现在众人面前的竟是一只遮天蔽地的黑影，比起刚才的两只传奇阶都要巨大无数倍。
　　体格强壮矫健且浑身布满滑柔的漆黑毛发，两扇黑色水流之翼呈现合拢的荷叶形状，头顶生有一根天马的独角。
　　位于第13层尽头浮现而出的虚影竟是一只遮天蔽日的黑色天马，周身爆发的气息恐怖到了无与伦比的地步。
　　传奇阶，堕天契约！！！！
　　堕天契约其实是日月之境，但它本身的种族强度普普通通平平无奇，所以被宫连月特意模拟出了冥轮层的气息形态。
　　当然，百层阶梯的顺序也不代表强弱排序，充其量要归根于宫连月所施加的气息程度。
　　而且将伏影刀司夜放在第一位，其实是有特殊含义的。
　　人生中所见的第一位传奇，不正是代表了她的启程之刻么？
　　这是一切的起始。


第394章：悲哀圣女，打败了封号？
　　此时此刻，海妃殿入门考核仪式，黑月死楼宫体内试炼世界之中。
　　距离考核开始已经过去了几个小时，位于队列最前方的是那只散发出圣洁月光气息的云月之御，她已经率先来到了第30层。
　　虽然放出了拿到第一就与悲哀圣女签订契约的狂言，可即使是她也已经在这层停留了将近半个小时，浑身都被冷汗浸透。
　　胴体流转着碧玉色泽的曼妙元素女体，周身环绕着荧光一般晶莹透剔的星点。
　　十月第十席，碧玉沉灵，霸主级传奇阶。
　　无与伦比的恐怖威压不断玉化着周围的物质，几乎已经形成了实质一般的扭曲空间，有种踏前一步就会撕裂成泥的沉重压力。
　　第30层开始就是真正的霸主了吗！？
　　就连云月之御都变得寸步难行……
　　见到这一幕，后方的冰魄白玉兔和泉音天府歌纷纷暗咽了一口唾。
　　她们所处于第29层面对的是无限接近于霸主级别的冻天之座，已经在此浪费了不少时间，无法想象第30层会有何等恐怖的压力感受。
　　所有考核成员都处于艰难折磨之中，观战席位上的人群更是无法移开视线。
　　这么多的未知传奇阶，全部都是悲哀圣女曾经的经历，这还仅仅只是第30层的程度，这个女人现在究竟抵达了一种何等的层次？
　　万众瞩目之下，这段期间最令人意外的状况是天泉圣女竟然被人类魂师反超了。
　　那名来自空水庭的白发少女，先天泉圣女一步踏入了第29层，直面来自冻天之座的恐怖威压。
　　正如宫连月预感之中那般，这个家伙真的是一名传奇魂师。
　　“呵呵，既然都来到这里就没必要再隐藏了，看我这就揭穿悲哀圣女的阴谋！！”
　　哗――
　　在众人难以置信的神情之下，无数恐怖狰狞的白色触手从白发少女身后的虚空中撕裂而出，直接拍碎了前方冻天之座的气息虚影。
　　密密麻麻摇摆不断的白色触手就像是水草似的，套在一头白色巨鲸的身下，她的胴体不断流淌着白色的蜡油，像是嫩滑的粘液一般。
　　传奇阶，异石鲸母！！！
　　轰！！！
　　从异石鲸母无与伦比的狂暴威势震的所有试炼者面色惨白，就连前方的云月之御都隐隐皱起了眉头。
　　几乎是一瞬之间，异石鲸母就携带着白发少女来到了第30层，直逼云月之御所在方位。
　　空水庭的白发少女心中有些不屑，无论什么时候这些野生的都会忌惮强大存在的气息，可人类魂师却不一样，她们在明知这是假象的情况下简直是如鱼得水。
　　更何况异石鲸母本来就是以坚硬防御而著称的传奇阶，根本不怕前方那碧玉沉灵虚张声势的恐怖气息。
　　“所有人都给老娘看好了，根本就没有什么第31层！！！”
　　“悲哀圣女，徒有其名！！！”
　　唰――
　　在跨越碧玉沉灵的气息，踏入第31层的一瞬间，异石鲸母的庞大身躯便停了下来。
　　一片漆黑，空无一物，就仿佛少女所说的都是真的似的。
　　然而，诡异的是，白发少女那嘴角撇起的傻笑弧度却是在渐渐一分为二，包括她身下的那头巨大石鲸也在逐渐龟裂破碎。
　　“咔嚓！！！”
　　伴随着一闪即逝的幽光消散，一人一兽瞬间身首异处。
　　残月弧度巨大扭曲的碧玉大刀立于第31层的尽头，周围环绕着残酷血腥的刀痕纹路，令在场所有生灵头皮发麻，不寒而栗。
　　这一瞬间，云月之御的瞳孔剧烈收缩，明白了30层即为自己极限的终点。
　　生为兵器系的泉音天府歌更是将整个身躯都弯曲压俯到了地面，对其做出叩首跪拜的狂热跪拜姿势。
　　护月庭第二王，霸主级，半月断颅……
　　实际上，大多数观众甚至都没听清刚才那激动无比的白发少女喊了啥，似乎是在嘲讽悲哀圣女，于是直接快进到了她的吃瘪环节。
　　“噗！”
　　数秒之后，被黑月死楼宫吐了出来，身体被切成两半的白发少女瘫倒在地，面目全非极其残忍像是一具死尸。
　　但身为传奇魂师，她根本不会因为这种皮外伤就死于非命，处于无数惊恐沸腾的尖叫声中，白发少女那破碎扭曲的身躯正在渐渐恢复。
　　疑惑至极的黯淡眼眸逐渐恢复光泽，她的整个心情却是处于了懵逼之中。
　　怎么可能，悲哀圣女不是已经魂力尽失了吗，她是怎么在这么短的时间内做出100层试炼阶梯的！！
　　白发少女的心情开始剧烈震动，不会吧不会吧，这100层阶梯不会是真的吧？
　　按照这个进度，估计从第60层开始就是封号了，到了80层就是冰羚大妃和泷湖玉妾那一批，最后……
　　难道这根本不是什么假象和阴谋，而是代表无尽的真正试炼，登临尽头便是七妃级别！！？
　　糟糕，暴露的太急了，现在不仅被打脸到肿，还有可能被留在这里。
　　躺在地上装了一会死尸，空水庭白发少女面色难看至极的缓缓站了起来。
　　她用阴冷的视线对着在场指指点点的观众环绕了一圈，最后猛地抬头望向了海妃殿高层位置的顶点。
　　只见那名穿着浴袍姿态雍雅，色汽满满翘腿而坐的蓝发女子，竟是露出了一副意味深长的微妙笑容。
　　水流勾勒的泪眸隐约流动着一丝悲哀与怜悯，就仿佛在嘲笑自己的弱小与可怜。
　　即使自己刚才跳脸这个女人，她也根本没有任何反应，那个嘲讽的眼神就好像是在说：像个小丑一样真可怜。
　　轰！！！！
　　下一秒，白发少女咬牙切齿硬着头皮散发出一阵暴戾的威势。
　　异石鲸母复苏的气息震的整个场地开始颤动，同时吸引了整个海妃殿的注意力。
　　“悲哀圣女，有什么好笑的？”
　　“你明白你都做了些什么吗，你觉得自己会有好下场吗？”
　　“西盾大人已经苏醒了，目前正在集结数百界域的传奇存在即将前来讨伐你，而我是为了调查残留的假月丹气息的真假才会来到这里。”
　　“哈哈哈哈，没想到是真的，因为假月丹的副作用，你现在根本就只是个凡人啊？”
　　“活该，这都是因为你肆意践踏了寒瀑天门的尊严，打败了寒瀑天门的封号所致的后果！”
　　“在你恢复魂力赐予封号之名前，这里就会变成一片人间炼狱，海底残渣！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　听到空水庭白发少女撕破脸皮后那歇斯底里的怒吼，在场所有人都一脸懵逼的望向了那名坐在海妃殿高处顶点，面无表情姿态端庄的蓝发女子。
　　悲哀圣女，打败了封号？


第395章：空水庭覆灭
　　随着白发少女颤抖的怒音落下之后，整个海妃殿之中都陷入了无与伦比的寂静当中，一片死寂，鸦雀无声。
　　这个女人在说些什么奇怪的话，悲哀圣女，打败了封号？
　　她们当然知道悲哀圣女是这个海域的象征，可她在重雨界仅仅修炼了三年而不是三十年，距离传说之中的封号级别还太遥远了。
　　难不成她是在之前那离开海域的短短几天之内，就打败了一位封号吗……？
　　一开始还有魂师认为这是胡说八道，可后来察觉到附近周围众人的凝重面色，呼吸才变得逐渐急促近乎窒息。
　　悲哀圣女，可能真的战胜了封号，已经达到了非人的境界。
　　魂界历史之中，以人类之身战胜封号的存在寥寥无几，这绝对是足以计入史册的情报！！！
　　一时之间，有人震撼，有人狂喜，有人崇拜，也有人感受到了无与伦比的恐惧和担忧。
　　十大圣域，寒瀑天门！！
　　如果这名来自空水庭的白发少女所言不假，那就代表着悲哀圣女真的践踏了寒瀑天门，并且即将迎来圣域之敌的疯狂报复，整个海域都会陷入战火之中。
　　与此同时，注视着那名高立于云端的蓝发女子冷漠走来，白发少女面色紧张无比的发出一声嗤笑。
　　“这次是我误判了，本来以为你只是靠假月丹才战胜的封号，现在看来你确实经历过无数我所无法想象的生死历战，你很强，远比我预料之中的恐怖几百倍”
　　“但是现在一切都结束了，早在见到你的第一面，我便已经将情报传回了寒瀑天门。”
　　“魂界万亿生灵皆知，现在的悲哀圣女只是个凡人！！！！”
　　“就算魂力尚存一丝，你依然没有任何存活的可能性，西盾大人，冬骸沧角势必会以无敌之姿摧毁海域！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　随着白发少女有些颤抖疯狂的话音落下，面色平静冰冷无情的蓝发女子也正好走到了对方的面前，无意间摆出一副居高临下的傲慢俯视姿态。
　　毕竟对方只是个年幼低智的平胸小短腿，而宫连月则已经是亭亭玉立曼妙的全民女神了。
　　无论是气质还是形象方面的压制都完全不在一个次元，即便少女是传奇魂师也无法抗衡这无与伦比高高在上，宛若神灵一般的生命气息。
　　被那水流勾玉勾勒的深蓝泪眸注视着，白发少女的头颅正在不断低垂，心神战栗，身躯颤抖不止。
　　怎么可能，明明悲哀圣女现在只是一个凡人，自己却在恐惧与她的眼神对视……？
　　在万众瞩目之下，宫连月将身躯探过白发少女的侧身，粉嫩如水的娇唇微张，轻柔呼出的一阵凉气缭绕拂过对方颤抖的耳垂。
　　因为几乎零距离贴身接触，她那透明浴袍之下的雪白已经呼之欲出。
　　“身为不破四盾之西，冬骸沧角要以身作则跨界执法吗？”
　　听到悲哀圣女纤细轻柔的枕边耳语，白发少女爽的头皮开始丝丝发麻绷紧，心脏一抽一搐。
　　好色哦，她紧咬牙关强忍着耳朵快要怀孕的状况，硬着头皮装出一副若无其事的样子。
　　“呵呵，身为不破四盾，在守护魂界秩序之前，如果连圣域的荣誉和尊严都放弃的话，还能称得上是盾吗？难道堂堂悲哀圣女连这点道理都不懂吗！？”
　　“你在撒谎，冬骸沧角是绝对不会亲自过来的，正因为她是守护之盾，而不是肆虐的灾。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默僵硬了数秒，白发少女紧张的似乎连呼吸都忘记了，瞳孔略微有些涣散。
　　悲哀圣女，这个女人实在是太恐怖了，仿佛完全将自己的心理波动握在手中似的。
　　要知道她现在可是个连魂力都没有的凡人啊，根本难以想象她全盛时期究竟会有多么恐怖。
　　冬骸沧角大人确实不会亲临，这点大概在她最初入侵之时就给看穿了。
　　煎熬折磨了许久，少女咽了一口唾沫。
　　“那又如何，仅次于两位封号的三仙之座，宫家十三脉，四大附属世界，还有接受了邀请的冰羚大妃，你知道会有多少强者来到这里吗？”
　　“就凭你现在这幅魂力尽失的状态，能做到什么程度……？”
　　听到对方虚张声势的紧张话语，悲哀圣女突然面无表情转过身，朝着原来的位置原路返回。
　　见到这一幕，白发少女心中莫名松了口气，她刚才还以为自己要死定了呢。
　　“你的名字？”突然间，宫连月停下脚步问道。
　　“呃……空，空灵圣女，空水庭”
　　白发少女一时之间没有反应过来，浑浑噩噩的就回答了这个问题。
　　其实她此次前来已经报了必死的形态，却没想到悲哀圣女竟然连一点追究的意思都没有，实在是出乎意料。
　　然而，宫连月的下一句话却是让空灵圣女陷入了呆滞之中。
　　“空灵圣女，我希望你能恨我。”
　　“？”
　　在空灵圣女疑惑不解的眼神之下，蓝发女子缓缓从浴袍裙下掏出了一柄黑色妖娆的巨大妖刀，顿时引起在场观众一阵惊骇的尖叫声。
　　这是，风域霸主，伏影刀司夜……！！？
　　等等，她不是已经失去魂力了吗？怎么可能拿得起传奇阶的兵器？
　　一瞬之间，空灵圣女的瞳孔不可置信的收缩，除了一个原因之外，她再也想不到其他。
　　传奇阶无条件臣服于凡人，只有一个可能性。
　　不是期待对方的成长，不是寄托未来的潜力，不是迫于形式的威逼，而是的单纯馋上了对方的身子！！！
　　关于这点，曾经的红宵千羽就是一个活生生的例子！！！
　　她们，爱上了人类……
　　轰！！！！
　　下一秒，无与伦比的恐怖黑芒从伏影刀司夜的刀尖部位爆发而出，化为一道巨型黑月斩痕极速消失在了海域世界的尽头。
　　海妃殿入门考核之日，悲哀圣女宫连月，以凡人之身驱使传奇，对着遥远的彼岸挥出了这剑光一闪。
　　魂界的史册中对这一幕有所记载，因为就在这道刀光落下的数分钟之后――
　　空水庭覆灭，传奇阶一死三伤，地域面积被抹去70%。


第396章：魂力尽失又如何？
　　空水庭覆灭，传奇阶一死三伤，地域面积被抹去70%。
　　在那面目全非千疮百孔的破碎废墟之中，是一道恐怖狰狞的巨型黑色月牙斩痕，几乎从初始边缘一刀斩至世界尽头。
　　当然，这只是之后记载之中的状况，现在的海妃殿众人还对此刻发生的这幕一无所知。
　　令众人匪夷所思迷惑不解的是，既然来自空水庭的魂师说悲哀圣女魂力尽失，为何她能以凡人之躯挥动伏影刀司夜？
　　唯有空灵圣女战栗的身躯颤抖愈发剧烈，她突然间又想到了一个不可思议的状况。
　　是她想错了，事实并不是这样的。
　　既然悲哀圣女能够以凡人之躯无条件使用传奇阶兵器系生命的话，很可能代表，她已经是了……
　　如此一来，一旦悲哀圣女恢复魂力，后果将变得不堪设想！！
　　看着蓝发女子的背影越来越远，空灵圣女的神情逐渐狰狞起来。
　　一瞬之间，白色粘液构成的水花疯狂喷涌，空灵圣女浑身爆成一滩软泥。
　　轰！！！！！
　　下一秒，异石鲸母那无比庞大的身躯直接从空灵圣女破碎的身体里钻了出来，掀起的巨大冲击震碎周边空间，随着摇摆的鲸鳍荡出一阵轰鸣炸裂的浪潮。
　　眼看巨型白鲸那狰狞恐怖的血盆大口就要将不远处的蓝发女子一口含住，无数观众都发出了惊恐沸腾的尖叫声音。
　　然而，就在异石鲸母牙齿闭合的瞬间，毫无征兆的，一个透明虚幻的折叠镜面空间挡在了她的嘴前。
　　无数重合折叠的镜面世界尽头，隐约呈现出这头白鲸庞大震撼的巨型身躯。
　　咔嚓――
　　白鲸不管不顾的一口咬下，将自己的后半截身躯咬的支离破碎，弄得到处都是喷溅的白色粘液，显得极其血腥残忍。
　　与此同时，从空旷场地的两侧缓缓生长出两朵巨大柔软的赤色花瓣，宛如棺盖似的缓缓合拢将白鲸笼罩在内。
　　只见那两道赤色的花瓣不断糅合拧紧，最后竟是缩小成了人类身躯大小，中途不断有渗人的白色粘液血水从中溢出，简直就像是那只传奇魂宠活生生被碾碎了似的。
　　“……”
　　“……”
　　随着赤色花瓣化为晶莹透剔的碎屑花海漫天飘洒，异石鲸母那无比庞大的身躯不翼而飞，仅剩下一名躺在血泊之中意识模糊的白发少女。
　　而位于悲哀圣女的身后两侧，分别是打着一柄雨伞的柔弱伞女，还有周身被花瓣围绕的赤色花女。
　　伞仙与红宵千羽，两名传奇阶生命的气息简直冷漠的不似活物，冰冷无情，恐怖渗人。
　　海妃殿在场全员，无论是海妃殿高层还是外域来的强大观众，无一敢与她们的眼神对视。
　　这一刻，眼神迷茫的空灵圣女奄奄一息的伸出手握向前方，却是再也无法跨越她们两个触碰到那道蓝色的倩影，心神完全被恐惧所占据填满。
　　宫连月则是都懒得回头看上一眼，完全无视了身后发生的大战，脚步不停的走上了自己原本席位的台阶。
　　异石鲸母并不弱，可伞仙是残月境，红宵千羽是碎星境，就凭区区一个死海层的普通传奇阶是什么都做不到的。
　　看到一幕，全场骇然，宛如无声寂灭一般。
　　空水庭的空灵圣女竟然妄图袭杀悲哀圣女，真是不自量力可怜可笑至极，结果一瞬之间就分出了胜负。
　　一只死海层的蝼蚁，怎么敢在海妃殿撒野？
　　就算生为传奇魂师，也有些狂妄过头了。
　　“悲哀圣女，空水庭是不会放过你的……”
　　听到空灵圣女口中微弱渺茫的话语，红宵千羽默默散下一阵花瓣，将她打包收了起来。
　　这可怜的孩子大概还不知道发生了什么，她口中所说的那个空水庭可能已经不复存在了。
　　悲哀圣女的身上到底发生了什么变化，红宵千羽不是很清楚，但是生命的气息是绝对不会骗人的。
　　她能感受到宫连月的气息正在日复一日的变得恐怖起来，即使魂力尽失身为凡人之躯，有时也会压得众人喘不过气。
　　也就是说，悲哀圣女现在要比全盛时期还要恐怖了无数倍，原理不明。
　　一场闹剧就此结束，在场陷入沉默之中。
　　她们亲眼目睹了悲哀圣女一步一步返回了原来处于最高位的，红宵千羽所织成的赤色花瓣王座之上。
　　无人出声，无人质疑，就连海妃殿高层都没有任何一人询问她关于打败封号和寒瀑天门的事情，外域游客就不可能多嘴问些什么了。
　　压抑的气氛令人头皮发麻血脉喷张，孕育的沉重压力仿若渗入骨髓一般。
　　包括水系老祖也只是静默的坐在一旁，眉眼微微低垂，等待着悲哀圣女归于王位，什么都没有说。
　　魂力尽失又如何？
　　失去的魂力也不过是假月丹所带来的一层虚假的桎梏和枷锁，假月丹充其量也不过是用霸主级传奇阶的尸身精髓所制造而成，又如何能遮掩住那恐怖到令人心神战栗的恐怖内心存在？
　　“继续观看新人考核吧~~”
　　下一秒，随着宫连月平静冰冷的声音，压抑沉闷的气息顿时烟消云散，仿佛根本就不存在过似的。
　　不仅是海妃殿内部，就连外界众人也狠狠的松了一口气。
　　外来之人，不信传言之人，不怀好意之人，她们终于在这一刻理解了悲哀圣女的恐怖之处和悲哀之名所代表的威势，却是不知觉的浑身上下已经汗流浃背被冷汗浸透。
　　即使此时此刻的宫连月仅仅只是凡人之躯，可她却在不久之前亲自打败了封号级别的存在，这是空灵圣女亲口所说不会有假。
　　一旦悲哀圣女恢复魂力，便能位列于整个魂界的顶点！！！！
　　砰――
　　然而，就在突兀之间，就连悲哀圣女都未能察觉得到的隐秘一幕。
　　位于黑月死楼宫体内的考核试炼区域，空间中缓缓裂开了一道细微渺小的缝隙。
　　然后，竟是有一条惨白渗人的小手从里面悄声无息的探了出来，从上面缓缓长出了几颗黑色的眼球，对着周围快速扫了几圈。
　　“奇怪，这是哪里，不是海域吗？”
　　“……”
　　“……”
　　无人得知，真正的恐怖，已经悄然到达。


第397章：寒瀑天门来袭，海域大危机！！
　　砰――
　　位于黑月死楼宫体内的考核试炼区域，空间中缓缓裂开了一道细微渺小的缝隙。
　　极其诡异一幕竟是无人察觉，一条惨白渗人的小手从里面悄声无息的探了出来，从上面缓缓长出了几颗黑色的眼球，对着周围快速扫了几圈。
　　“奇怪，这是哪里，不是海域吗？”
　　“……”
　　“……”
　　空间之中突然伸出了一条长满眼珠的手腕，按照常理不可能发现不了。
　　可其实是因为黑月死楼宫未能察觉，所以才没能给出这块区域的视角。
　　而试炼之中的成员也都在煎熬考核之中，估计就算看见了这条手腕也会下意识当成旁边外人的能力吧。
　　位于眼球乱扫查看的视线之中，一头月光巨狼正在它的面前缓缓经过，顶着碧玉沉灵的恐怖威压慢慢前进。
　　通过异石鲸母被半月断颅瞬间斩首的情况来看，云月之御心中十分清楚自己大概是无法通过第31层了，第31层就是属于自己的极限，可她却是依然不肯甘心放弃。
　　至少要比另外两只传奇阶走的更远才行，否则连侍君契约都无法和悲哀圣女签订了……
　　无论如何，都要第一！！！！
　　唰――
　　然而，就在这一瞬间，云月之御却是不可思议的瞪大了眼。
　　位于自己的身侧旁边，竟然有一个健步如飞的白色小手轻易超过了她的身影，并且不断疯狂攀爬着朝着更高层开始迈进。
　　白色惨白的小手竟是顶着碧玉沉灵的威压健步如飞，几乎是一瞬之间就快要抵达第31层，同时也出现在了黑月死楼宫显现出来的画面上面。
　　这一瞬间，海妃殿众人震撼，惊呼声接连响起。
　　宫连月的冰眉微微弯曲皱起，没见过的传奇阶生命，这是谁的能力吗……？
　　只见这道白色小手完全没有丝毫停歇的意思，几乎是一瞬之间就突破了第30层的阶梯，来到了第31层半月断颅的面前。
　　虽然被悲哀圣女全力秒杀，可半月断颅其实才是护月庭中战斗能力最强的霸主级传奇阶，比之黑月死楼宫和癫笑红月都要强了不止一星半点。
　　哗哗哗哗――
　　此时此刻，恐怖的碧光刀影接连喷涌爆发而出，掀起无与伦比的切割浪潮，简直宛如海啸一般狂暴，瞬间湮灭了白色小手的身影。
　　然而，短短一秒，碧玉浪潮便尽数破碎，化为漫天喷溅的幽萤星光。
　　只见白色小手像是没有受到任何影响似的快步跳跃前进，一蹦跨出几万里，很快就要跨越第31层的尽头了。
　　“好弱的刀！”
　　突然之间，白色小手口吐人言，发出戏谑的嘲讽之声。
　　还能口吐人言？是谁在扮猪吃老虎，这般关头再发挥出真正实力！！
　　如此诡异的一幕引起了海妃殿的大量惊呼沸腾之声，宫连月紧紧皱起的眉头却是略微舒展下来，她面无表情的站了起来，缓缓走向黑月死楼宫的试炼传送门区域。
　　随着众人视线所及，穿着透明浴袍的蓝发绝美女子已经站在了黑月死楼宫的试炼之门前方。
　　在所有人惊疑不定的眼神之下，继从裙下掏出了伏影刀司夜之后，宫连月又缓缓掏出了一个散发出碧绿光芒的小棱晶体，然后轻轻投放进入了黑月死楼宫之中。
　　――
　　――
　　与此同时，位于黑月死楼宫的体内。
　　不仅是宫连月做出了应对之策，黑月死楼宫其实也早已意识到了问题，但她的身躯仿佛被什么东西给禁锢住了似的，无法做出反应，也没办法将试炼成员给传送出去。
　　这条白色小手，绝对有问题……！！！
　　“好弱的刀！”
　　危险的预兆不断蔓延，一切状况的转变是从白色小手的这句话开始的。
　　就在白色小手话音落下的瞬间，她的身影也几乎快要跨越第31层的区域了，眨眼时间就要抵达第32层。
　　哗――！！
　　然而，就在她即将抵达那个碧玉虚影之处时，伴随着一道碧玉刀光再次席卷而来，白色小手几乎是完全没有任何反应机会，整个身躯四分五裂，镶嵌其上的眼珠暴瞪流露出一丝突兀之情。
　　只见破碎的白色浓水飞溅的到处都是，连续狂飙的绿色刀光直接将白色小手斩成粉末。
　　在这一刻，在场所有生命都开始疯狂战栗起来，仿佛全身被斩成碎片的痛苦感同身受，锋芒毕露，剑意沸腾。
　　一个真实的幽绿之影于31层的尽头浮现而出，呈现极其诡异弯弧的半月形状，霸意凌然。
　　【你刚才说谁弱？】
　　护月庭第二王，半月断颅，真身降临！！！
　　这是什么情况，气息也就算了，悲哀圣女怎么直接放出了半月断颅的真身？
　　全场哗然，掀起惊呼。
　　而感受到这恐怖绝伦到无法诉说的恐霸道气息，仅剩下一丝碎末的白色小手却是开始缓缓苏生，四分五裂支离破碎的白色浓水开始重新聚合在了一起。
　　下一秒，一扇无比巨大的纯白翅膀于她身后生长而出，流动的浓水形成了一个黑白相间的曼妙元素女体，简直就像是来自地狱的天使一般，胴体雪白的身躯上面长满了黑色眼珠，恶心渗人到了极点，几乎是瞄一眼就能呕吐的程度。
　　这家伙，也是霸主级的传奇阶……！！！
　　轰！！！！！
　　两只霸主级传奇阶的气息开始疯狂碰撞碾压，压的整个黑色空间都在摇摇欲坠濒临崩塌，不断有尖叫声开始从下方传来。
　　刚刚踏入死海层的新人们面对这天灾一般的场景根本就无法反抗，只能眼睁睁被撕裂般的飓风掀飞而出，就连云月之御和另外两只传奇阶也不例外，就更不用说其他的圣阶魂师了。
　　位于万众瞩目之下，黑白元素女体的冷漠声音回荡在整个黑月死楼宫的体内，同时通过直播的画面传达至了整个海域的尽头。
　　【寒瀑天门冬骸沧角座下，三仙之座，前来讨伐悲哀圣女与白花踏月鹿，毁灭海域，夺回两位封号大人的生命晶核！！！！】


第398章：护月庭三王
　　【寒瀑天门冬骸沧角座下，三仙之座，前来讨伐悲哀圣女与白花踏月鹿，毁灭海域，夺回两位封号大人的生命晶核！！！！】
　　位于黑月死楼宫体内的试炼区域，黑白元素女体与半月断颅的气息不断碰撞着，掀起了宛如天灾一般的恐怖飓风，将所有试炼成员都给刮飞了出去。
　　继空灵圣女的试探和定位结束之后，真正的恐怖终于降临海域。
　　三仙之座，冬骸沧角座下的三只霸主级传奇阶，声名赫赫战力绝伦，可以说是都是竞争封号的有力人选，甚至是能够加入六灾讨伐队的级别，对于海域而言是前所未有过的最大灾难。
　　此时此刻，单单只是来了一只就令众人感到难以诉说的恐怖，想必后续还有更强力的援军。
　　三仙之座，传奇阶・海镜天！
　　轰――！！！！
　　丝丝爆裂的气流燃烧沸腾，宫连月通过黑月死楼宫体内直播的画面可以清晰见到魂力的碰撞程度，竟然是半月断颅落了下风不止一星半点。
　　碧玉弯刀在海镜天的气息之下不断后退滑出，几乎已经要倒退出第31层的试炼区域。
　　这样下去不行，半月断颅被压制了……
　　一旦半月断颅的气息消亡，在场所有试炼成员包括传奇阶和侍君者在内，都会被残月境的海镜天恐怖气息瞬间荡成粉尘。
　　寒瀑天门那边应该也不是故意进入黑月死楼宫体内的，她们只是锁定了空灵圣女之前留下的记号罢了。
　　想到这，宫连月的心情不禁有些无语，她抬头扫了一眼四面八方还在惊呼看戏的围观群众。
　　“传奇大战，在场所有人立刻撤出海妃殿区域，如果非要有人想留下来看热闹也可以，但是不能保证生命安危！”
　　“有条件的可以先准备往风域和重雨界的魂门那边跑了，这次说不定会波及整个海域。”
　　“……”
　　“……”
　　随着悲哀圣女的话音落下，有90%的魂师和外域魂兽都开始往外疯狂逃窜起来，此刻留下的大部分都是海妃殿成员和自持日月境比较安全的顶尖魂师。
　　还剩下的不少海妃殿成员面色复杂，却是依然留在此处决定观望。
　　她们也都听到了空灵圣女之前所说，现在的悲哀圣女不过只是个凡人，可她身上依然散发出无与伦比的圣洁之气，看起来不像是会输的样子。
　　海妃殿高层更是一步未动，只是默默注视着眼前发生的一切。
　　悲哀圣女这里才是整个海域最安全的地方，一旦悲哀圣女战败，她们逃到哪里都没有意义。
　　此时此刻，驻足于黑月死楼宫的入口区域，伞仙和红宵千羽缓缓走到了蓝发女子的身后，然而宫连月却是面色平淡的摇了摇头。
　　“你们不要插手霸主级的战斗，留在这里保护我就好。”
　　说完之后，宫连月有些犹豫的从浴袍领口里面掏出了一个血红色的妖异晶核。
　　一瞬之间，癫狂的气息剧烈蔓延，海域天空中浮现出一轮巨大的血月。
　　唰――
　　重见天日之后，血红的月影迅速凝聚成人形轮廓，
　　位于血月的照映之下，汇聚的血流勾勒出了一个胴体曼妙雪白的红发女子，修长的脖颈像是长颈鹿似的耷拉摇摆到处旋转，口中不断发出震耳欲聋的诡异尖啸。
　　护月庭第三王，癫笑红月！！！！
　　宫连月以癫笑红月和黑月死楼宫的晶核要挟半月断颅为自己而战，但现在却是将她们全部解放了出来，恢复自由之身。
　　此时此刻，面对着这道血红色的恐怖身姿，整个海妃殿都陷入了绝望的癫狂之中，就连海域最强的水脉老祖都不受控制的面容抽搐。
　　悲哀圣女，她这是放出了个什么怪物……？
　　“癫笑红月，你现在恢复自由了，但你的姐妹们正在面对强敌，那个家伙的目标是我。”
　　“现在你们三个的晶核都已经归还，如果联手的话应该能轻易击退对方。”
　　“当然你们也可以合力逃脱或者是和敌人沟通让她出来找我，但我希望你最好不要对里面的试炼者动手，虽然我今天或许会死在这里，但我的魂宠一只都不会少。”
　　听到蓝发女子平淡冷漠的声音，癫笑红月那修长鬼畜的脖颈转了一圈，把她那妖艳秀美的脸蛋摆在了宫连月的面前咫尺之处，赤色的血眸死死凝视着对方。
　　被悲哀圣女打败没能见证月灾降临之姿是癫笑红月这辈子最大的遗憾，就算是不顾一切的在这里大开杀戒也无可厚非。
　　而且现在的悲哀圣女只是个凡人，只要她轻轻张口一咬，就能将对方的身体啃成肉沫。
　　不过如果胆敢那样做的话，隐藏于对方体内的恐怖存在彻底爆发，护月庭三王会当场死无葬身之地，骨灰都被扬的一干二净。
　　所以，宫连月心中猜测癫笑红月绝对不会那样做的。
　　然而，四目相对，赤发如火的长颈女子却是发出一道诡异无比的怜笑声。
　　“悲哀圣女，你还真是什么都不懂啊！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“护月庭所追求的月，早已变成你了~~”
　　话音落下之后，癫笑红月转身一步踏入了黑月死楼宫的体内，赤色妖艳的气息渐渐消失在众人的视线之中。
　　轰！！！！
　　一瞬之间，位于黑月死楼宫的体内，突如其来的血色月光当场震的三仙之座水镜天一个踉跄，面色凝重的退后了几步。
　　紧接着，伴随着尖锐渗人的笑声贯穿耳膜，只见从黑暗虚无的虚空之中，缓缓走出了一名红色的人形倩影。
　　陌生的传奇阶，变多了……？
　　都是月属性的，难道是白花踏月鹿的手下？
　　黑月死楼宫，半月断颅，癫笑红月。
　　这一刻，护月庭三王齐聚！！！
　　与此同时，耳边不断回荡着癫笑红月的话语，宫连月故作无情冰冷的面容缓缓恢复了以往的温柔水润，泪眸隐隐悸动。
　　不知从何时起，连她自己都没能察觉的一点。
　　魂界生灵所追求的附属君主，从来都不是单单强大，而是那无与伦比近乎完美的神圣魅力。
　　悲哀圣女宫连月，早已不是独身一人。
　　而这片海域终有一日，会位列于十大圣域……


第399章：悲哀圣女也不是对手？
　　面对突如其来席卷的三仙之座水镜天，海域生灵纷纷陷入惊慌沸腾的动荡之中。
　　虽然对方现在暂时还被困在黑月死楼宫的体内，但万一如空灵圣女口中所说的那般，之后陆续会有更加强大的存在赶到。
　　悲哀圣女现在只是个凡人，战败只是早晚的事情，整个海域都会被传奇之战波及从而化为废墟……
　　此时此刻，面对护月庭三王的狂轰滥炸，水镜天竟是在束手无策的同时显得有些游刃有余。
　　虽然在短时间内无法解决对面，但她自己也没有显露出丝毫战败的迹象。
　　唰唰唰唰唰――
　　癫笑红月的血色倩影与水镜天黑白相间的元素身躯在迷宫之中疯狂穿梭对轰着，移动时划出漫天流转的虚空残影，她们的速度几乎已经超出了人类的理解范畴。
　　只见黑白相间的羽毛宛如刀片旋风一般环绕在水镜天周身，她在数以万计疯狂侵袭的血色骨爪当中极速闪烁挪移，逐渐朝着对面的血发女子接近。
　　就在双方距离接近百米之时，水镜天猛地掀起一阵华丽的羽翼。
　　隐藏在她那纯白羽翼之下，密密麻麻的黑色眼瞳撕裂张开。
　　轰！！！
　　一瞬之间，癫笑红月的身躯往后倒飞而出，仿佛受到了巨大冲击似的飚出大量血花，几乎是眨眼之间就往后倒飞着撞破了百栋墙壁，飞出几万米的距离。
　　位于她之前所站区域的空间都在疯狂溯乱，被无形之力扭曲的根本看不出原本的形态。
　　啪嗒！
　　几乎是在打飞癫笑红月的同一时刻，从迷宫两侧墙壁生长而出的黑色血肉巨臂迅速合十，像是拍虫子似的将水镜天碾合在了其中，发出令人牙酸的碾压撕磨声。
　　还没等水境天反应过来开始挣扎，一个腹部生长着绿巨大幽光残月弯刀的绿发畸形女子就已经站在了黑色巨臂的上方，面色倨傲，霸意凛然。
　　铮――
　　已经化为人形的半月断颅一刀斩下，将整个画面空间给斩出无数次元割裂的斩痕。
　　整片空间被撕成尘埃，只见水镜天浑身浴血的挣脱而出，连续几个踉跄退后了数百公里，面色略微有些凝重。
　　在她面前的三只残月境传奇阶，威胁最大的就是那个半月断颅所化身而成的绿色人形兵器，一举一动都带着切碎空间的恐怖撕裂压迫感。
　　位于半月断颅的身后，肢体扭曲的癫笑红月逐渐从废墟中爬了出来，一抽一搐的破碎身躯开始慢慢恢复原状。
　　然后，所处的这整片空间都处于黑色的月光当中，迷宫时不时还会扭曲变形趁着地形突袭，这是黑月死楼宫的能力。
　　一对三，确实非常棘手。
　　“可恶的悲哀圣女……！”
　　水镜天对战护月庭三王落了下风，心中认定这是悲哀圣女的阴谋。
　　本来计划的传送点应该是海域的，竟然把她给骗到了对面传奇阶的体内，根本无法发挥出真正的实力，气息也无法探查周遭，形势不利。
　　此时此刻，如果水镜天能够释放气息探查周围环境的话，就能发现位于她侧面的不远处，墙壁的残骸废墟之中藏着几个小头。
　　云月之御，冰魄白玉兔，还有泉音天府歌，她们三只传奇阶的身形都已经缩小成了普通的小猫小狗兔兔大小，躲在黑色废墟内部暗中观察。
　　旁边还正巧待着几位侍君者，面色迷茫，不知所措。
　　如果放在平时她们肯定是瞧不起侍君者的，可此时此刻形势危急，万一闹出动静的话很有可能被敌人发现，所以她们也只能被迫跟这名侍君者挨在了一起。
　　“这是悲哀圣女的仇家找上门了吗？”泉音天府歌的刀柄部位发出一阵细弱虫蚁含糊不清的渺小声音，简直令人无法听清。
　　“你说，如果我们现在出去偷袭把她打败，是不是能成为海妃殿的英雄啊？”
　　“别闹，你会死的，那可是日月之境的霸主级，你连第30层的气息都挡不住呢。”
　　云月之御阻止了一脸兴奋的冰魄白玉兔，当然她真的想要找死和自己没有什么关系，只是单纯不想被发现这边的藏身之处而已。
　　然而，此时此刻，比之三只传奇阶更加兴奋紧张的是旁边的天泉圣女，面色潮红，口中不断呼出浊气。
　　三仙之座的名号她们只是略有耳闻，但冬骸沧角那可就是魂界顶尖的大人物了。
　　从刚才这个水镜天的口中可以得知，悲哀圣女竟然夺走了两位封号级别的生命晶核……
　　这是自己所完全不知道的情报消息，如果能活着出去的话，她真的好想知道来龙去脉。
　　悲哀圣女，去寒瀑天门做了什么，究竟是怎么打败的封号。
　　等等，她现在已经是封号了吗……？
　　封赐的名号是什么，听起来一定很厉害吧！？
　　轰――！！！！
　　一瞬之间，异变突生。
　　本来处于僵持之中的双方战局被打破，位于水镜天的身后高处，开始不断有沙漏一般的汪洋流淌而出，逐渐淹没了这片漆黑空间。
　　几息之后，界域的空间被强行撕裂，沉重浩瀚的海水从中沸腾爆出，瞬间摧毁了黑月死楼宫之中的格局地形。
　　天空中黑色的月光消失殆尽，取而代之的是一望无际的湛蓝海洋。
　　与此同时，无与伦比的恐怖压力震的护月庭三王面色凝重，身形被海压冲的不断倒滑后退，陷入搅动的旋涡之中。
　　“水镜天，水镜天，你已经和悲哀圣女交手了吗，你觉得我能对抗她的几只魂宠？”
　　随着一道诱惑清冷的女声响彻，一名身躯曼妙的水流女子位于大海表面浮出，望着狼狈不堪的黑白元素有些呆萌的眨了眨眼。
　　女子湛蓝晶莹的发丝与海水镶嵌相连徐徐波涌，原来这无尽汪洋竟然只是她头发的一部分。
　　三仙之座，天河女！！！！
　　战局急转直下，第2只三仙之座降临海域。
　　通常来说，撕裂界门花费的时间越久，便能代表孕育魂力的浓厚程度越恐怖，而天河女所散发出的无尽气息几乎碾压了水镜天好几倍，简直恐怖到了无以复加的地步，偷看的云月之御几只魂兽都彻底没声了。
　　“虽然我还没和悲哀圣女交过手，但既然你都来了，估计海域也要终结了。”
　　水镜天有些气喘吁吁的松了口气。
　　随着天河女到来，海域的命运已经濒临绝境，无法逆转。


第400章：九色云梦花，悲哀圣女的最后手段
　　越是凶猛强悍的存在想要撕裂界门所花费的时间就越久，比水镜天晚来到了将近半个小时的天河女，散发出令人心神战栗绝望的恐怖气息。
　　此时此刻，整个黑月死楼宫体内的迷宫都被无尽的洪流湮灭，狂暴搅动的旋涡将一切黑暗无光的地带给吞噬殆尽。
　　从天河女发梢处分叉的旋涡河流开始撕裂破碎，护月庭三王顿时陷入无与伦比的恐怖威压之中，被海浪翻腾着不断冲击碾压而过,无力的像是凡人溺水一般。
　　“奇怪，这不是海域啊，那个人类小家伙在哪里……？”
　　“空灵圣女应该是暴露了，现在这是在对面那个家伙的体内，我们被悲哀圣女埋伏了。”
　　“那伏军呢？”
　　“……”
　　“……”
　　随着天河女的疑问落下，不仅是水镜天无言以对，整个海域都陷入了震撼当中。
　　半月断颅三只魂兽的气息已经消失不见，仿佛被她彻底埋葬在了深海之中。
　　伏军，就这？
　　天河女与在场众人之前见过的传奇根本不是一个层次，这究竟是什么级别的生命，一旦让她降临海域，整个海域都会被瞬间湮灭碾碎成尘埃。
　　悲哀圣女的全盛时期，能够和这种敌人交手吗……？
　　三仙之座总共是三只传奇，也就是说后面还有一头更加强大的三仙之座正在撕破界门。
　　而三仙之座还仅仅只是打头阵的先锋，后续还会有寒瀑天门的大批传奇援军。
　　海域，真的还有希望吗？
　　哗啦――！！！
　　海妃殿空旷的试炼区域，伴随着一阵残留的浪花席卷荡过，半月断颅和癫笑红月两只颇为狼狈的身姿被冲了出来。
　　在即将被天河女埋葬的千钧一发之际，黑月死楼宫将她们两只从试炼空间里面传送了出来。
　　但是不知为何，内部的其他试炼者却是无法传送出来。
　　“空灵圣女用她们的气息做了定位……”
　　只是稍微观察了一下画面之中隐藏各处的试炼者们，宫连月便彻底明白了原因，随后弯月状的冰眉紧紧皱了起来。
　　如此大量的群体定位，大概接下来还会有更多的敌人到来。
　　如此一来，只是把对面挡在黑月死楼宫内部还不行，必须要亲自进去将试炼者全部救出来才行，事态麻烦了！！！
　　“圣女大人，怎么办，她们还能救出来吗？”
　　“现在重要的已经不是救人了，如果让这只魂兽登陆海域的话，我们的世界肯定会被瞬间毁灭……”
　　“听那空水庭魂师的话，在对方后面，可能还有更强的家伙！！！”
　　仍然留在海妃殿的魂师开始七嘴八舌的交谈起来，焦虑严峻的气氛弥漫在整个会场当中，就连高层方面也是焦头烂额无计可施。
　　此时此刻悲哀圣女所面临的危险层面，已经超出了她们的理解和认知范畴。
　　三仙之座，何等不可思议的强悍威势，难道悲哀圣女曾经战胜过比她们更加恐怖的存在吗？
　　“啊！！！”
　　就在众人惊疑不定之时，一道惊恐的惨叫声从黑月死楼宫展现的画面之中呈现而出。
　　原来是云月之御她们那边的动静被天河女给发现了，此时双方正一脸懵逼的互相对峙着，然后就有一位侍君者忍不住尖叫了出声。
　　不行了，没法再等了……
　　宫连月放弃了拖延时间等待魂力恢复的战术，对面已经查出了假月丹的事情，是绝对不会给她这个机会的。
　　无论怎样，先看看能不能救一点人出来吧。
　　轰！！！！！
　　在所有人不可思议的眼神之下，宫连月体内喷涌出一丝微弱魂力的水花，身躯被晶莹的蓝色水泡覆盖。
　　【魂术・水蓝之心】
　　这里面储存着她仅剩下的最后一丝微弱魂力，然而却是连圣阶生命的活动都无法维持。
　　于是，万众瞩目之下，一只柔软芳香的粉白色小花狐狸从蓝发女子的浴袍里面十分艰难的挤了出来，看起来很是可爱甜美。
　　高阶魂宠九色云梦花，这是宫连月目前唯一也是最后的手段了。
　　什么情况，悲哀圣女恢复魂力了？
　　但是好微弱，就连寻常的晨昏层魂师都不如……
　　她派出的这一只魂宠，是高阶的……？
　　这一刻，海妃殿之中曾经的同伴都在注视着悲哀圣女，却是深刻感受到了自身的无力。
　　不仅是白荷和其他的海妃殿高层，就连暴怒圣女和无欲圣女对此也没有丝毫办法。
　　传奇之战，只有传奇才有资格插手，圣阶在这里连炮灰都算不上，对方甚至可能都察觉不到圣阶的生命活动就不小心碾死了。
　　这究竟算是什么程度的绝境，竟然让悲哀圣女把希望放在了区区一只高阶魂宠的身上。
　　哗啦――
　　伴随着一阵黑色波纹的颤动，九色云梦花穿过黑月死楼宫的世界来到了她那的体内，此刻却是早已被无尽的洪水给颠覆，使得所有生命都深海之中沉没。
　　天河女和云月之御几只魂兽面面相觑着，气氛极其静默诡异，却是突然被旁边出现的动静给吸引了过去。
　　只见一只粉白相间的软萌小狐狸正踩在脚底长出的荷叶小花上面，一副像是在海上冲浪似的举动向着这边方向迅速漂浮过来。
　　“啾！！！”
　　伴随着一声奶声奶气的凶狠狐叫声，天河女原本兴奋的容颜渐渐收敛。
　　她的嘴角冷漠下撇，竟然像是生气了似的转向了小狐狸飘来的方向，完全无视并放弃了近在眼前的云月之御几只传奇魂兽。
　　“怎么了？”
　　水镜天有些不解的问道，依照天河女的高傲心性竟然会把注意力放在高阶魂宠身上。
　　要知道高阶魂宠放在寒瀑天门就像是凡人一般，平常用来当做兽车和劳力驱使，她们一念之间就能碾死几万亿只。
　　而这只狐狸形态的高阶魂宠，此时看上去竟像是冲着她们而来的。
　　“她说自己是悲哀圣女的魂宠！”天河女语气冰寒，周围的气息隐隐有着沸腾暴动的迹象。
　　“还有呢？”
　　“她说主人提供的魂力只有10秒的爆发时间，而她会在这十秒内……解决我们！！！”


第401章：九色云梦花爆发！
　　“她说主人提供的魂力只有10秒的爆发时间，而她会在这十秒内……解决我们！！！”
　　随着天河女严肃的话音落下，水镜天陷入了片刻的呆滞，随后猛地发出一声爆笑。
　　噗，什么鬼，一只高阶魂宠，说要在十秒之内解决她们？
　　就在水镜天笑的花枝招展摇摇晃晃之时，天河女周围的气息却是变得愈发暴动凝重起来，一双柔情水眸低沉死死凝视着近在咫尺的小狐狸。
　　“有什么好笑的，你觉得高阶魂宠面对传奇生命，真的能说出这种话来吗？”
　　“……”
　　“……”
　　砰！！！！！！
　　一瞬之间，世界颠倒，视线天旋地转。
　　还没等水镜天反应过来，她的黑白元素身躯就猛地爆成一滩碎末的烂肉，向着后方倒飞散落而去。
　　在所有人不可思议的神情之下，一条凭空出现的粉色狐族巨尾几乎是擦着天河女的头皮扫了过去，直接将水镜天抽的四分五裂。
　　只见那只粉色小狐狸竟是捧着一个随风摇摆的花瓣魂图，从中不断延伸膨胀的粉色狐尾正在不断扩大臃肿，简直像是一条恐怖狰狞的气球巨锥，无物可挡。
　　天河女惊愕的神情一闪即逝，她目呲欲裂的对着前方张开了双臂，双掌虚握掐碎空间。
　　哗！！！！！
　　无比浓郁的海洋魂力爆裂开来，沉重的无尽洪流开始虚空挤压，将整个黑月死楼宫体内的空间碾碎。
　　九色云梦花所处的地带更是洪水肆虐的中心地带，眼看她那脚下摇摇欲坠的荷叶花瓣就要被打翻了，但是小狐狸的面容却是异常认真凶狠。
　　哗哗哗哗哗――
　　下一秒，连续四五条粉色狐尾翻转着从九色云梦花的魂图花瓣之中挤了出来，毫无规矩争先恐后的暴动拍打起来。
　　只见狐尾在空气中旋转挥舞之时不断产生轰鸣震爆的恐怖碾压声，像是大风车似的呼啦呼啦的拍碎了天河女的河流，纯度对抗完全呈现一面倒的趋势。
　　最后，随着整整九条粉色狐尾全部都生长出来之后，黑月死楼宫内部的空间几乎已经支撑不住开始沉沦塌陷了。
　　轰！！
　　随着狐尾疯狂拍打落下，整条河流四分五裂水花爆溅，劈到视距尽头的巨型沟壑撕裂成型。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是气息的反馈就震的天河女血肉崩裂，嘴角溢出深蓝的鲜血，面部露出了难以置信的惊恐表情。
　　这是什么鬼的威力？
　　这只高阶魂宠到底是个什么东西？
　　她的气息确确实实只是高阶，但是她的魂图却能发挥出超越传奇阶的超强威力！！！
　　哗哗哗哗哗哗哗~~~~
　　紧接着，令在场生灵都没能反应过来的速度，九条狐尾宛如旋绕的花瓣似的舒展开来，从上至下完全笼罩了天河女的身影。
　　狐尾宛如沉睡静谧的花苞一般齐聚合拢，随后开始缓缓搅动嘶磨缠绵，从中不断挤出渗人残忍的鲜血。
　　天河女，生死不明。
　　然后，小狐狸宛如女鬼歪头动作似的缓缓转过了头，只见晶核重新凝聚成型的黑白元素女体，正散发出心神战栗的惊恐气息。
　　此时此刻，不仅是水镜天，整个外界都已经陷入了懵逼和呆滞当中。
　　通过黑月死楼宫传达出来的画面可以看到，整个迷宫空间都已经被九条粉色狐尾所盘踞笼罩，每一条肥美毛绒的狐尾都长达十几万里，根本没有给三仙之座留下太多躲藏的空间和退路。
　　这就是悲哀圣女目前最弱的一只魂宠吗？
　　啪！
　　水镜天刚刚恢复还没站稳，就被一条横扫飞来的狐尾再次抽飞出去。
　　她所站之处的画面空间都在瞬间扭曲，空间碎石崩裂的碎屑带动着的她支离破碎的气息晶核一同倒飞，短短一息便已经飞出了众人的视距之中。
　　然而，还没等她飞到尽头，就被侧面席卷的狐尾卷住后狠狠压倒在地，碾成一滩碎末酱汁，连带着十几公里的地面区域沦陷破碎，裂开一个深不见底的超级大坑。
　　战局完全呈现一面倒的状况，简直就是碾压！！！！
　　在对战两只三仙之座的同时，九色云梦花也在用几条多余的狐尾迅速收集着落难的试炼者，见到人就卷起来，全部藏进了她那毛茸茸十分柔软肥胖的狐尾之中。
　　云月之御和冰魄白玉兔等传奇阶被她包裹在了毛发里面，竟是感受到了一丝温暖的安心感。
　　疯狂横扫的狐尾几乎是扫个半圈就能找到十几个人，很快就把大半试炼者给找齐了，还剩下一些可能是已经在传奇之战的余波下无辜丧生了，不过所幸的是传奇阶和侍君者一个都没有少。
　　在连续轮转翻腾摇摆了几圈之后，九条粉色狐尾对着边缘尽头的某块墙壁狠狠撞了过去。
　　“轰！！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声震的整个空间都开始撕裂，甚至影响牵连到了外界的海妃殿，恐怖震鸣轰的地动山摇天崩地裂，仿佛天塌了一般的动静。
　　巨响过后，黑月死楼宫的身躯竟是被砸出了一个超级大坑，两界联通，外面的光芒照射进来，感受到这浓郁的水魂力，不少试炼者喜极而泣，情不自禁热泪盈眶。
　　在海妃殿众人震撼的神情之下，将所有试炼者全部丢出去之后，粉色巨型狐尾又缓缓收了回去，而后黑月死楼宫破碎的区域再次闭合恢复，完全封死。
　　按照原本的约定，试着救出试炼者们后小狐狸就该趁机溜走了，但她似乎并不打算这么做。
　　这是极其稀有的一次，九色云梦花没有听从宫连月的命令……
　　――
　　――
　　此时此刻，位于黑月死楼宫的体内，水镜天和天河女的姿态狼狈不堪浑身浴血，她们的肉体已经被狐尾碾碎了不知多少次，仅凭着晶核坚硬度和超强恢复力苦苦支撑，简直就像是可怜弱小的蝼蚁似的。
　　只要与那只小狐狸肉体接触，她们一瞬之间就能秒杀对方，然而此时的九色云梦花已经完全藏身于这不知名种族的狐尾当中，根本无法探寻其真身。
　　这九条狐尾旋转的绝望身姿不由得使水镜天和天河女联想到了一个魂界完美存在。
　　至高无上，完美无缺，恐怖无敌，视暴力和繁殖为绝对的信仰，恋桃妃……
　　虽然这只小狐狸怎么看都和恋桃妃不是一个种族，可她那娇小柔弱的身影却是渐渐与对方重合交叠在了一起。
　　然而，就在这时，黑月死楼宫体内的空间再次开始暴动起来。
　　漆黑幽影般的水流纹路开始蔓延，令人战栗的气息开始急速升温，关键时刻，最后一位三仙之座终于降临此地！
　　整个海域，陷入绝望。
　　轰――！！！！！！
　　异变突生，还没等第三仙之座完全撕碎空间，一条盘旋的巨型狐尾便无比暴力的狠狠拍了上去，将对方泄露而出的一丝气息彻底碾成碎片。
　　随着魂力消失散去，空间重新闭合封死，最后一位三仙之座被瞬间击退。
　　见到这一幕，水镜天的眼角不断抽搐，天河女的心情也凝重到了极点，对面这家伙已经强的有些不讲道理了，究竟该怎么对付才好……
　　与此同时，隐藏在巨型狐尾的柔软绒毛之中，小狐狸缓缓睁开了一双绝美的粉色花眸，其中隐约散发着一缕柔情和宠溺。
　　她花瞳视线所望的方向仿佛跨越了空间一般，透过黑月死楼宫的肉体传达到了外界的海妃殿，与那高贵圣洁的蓝发女子默契对视了一眼。
　　正如两人初见之时那般，她一定会再一次的拯救危难之中的宫连月……
　　此时此刻，九色云梦花决定要在这里，独自解决两只三仙之座！！！！！！


第402章：小狐狸，凌驾于传奇之上吧！！
　　哗哗哗哗哗！！！！
　　此时此刻，距离魂图爆发已经过去了六秒，还剩下最后四秒的时间；小狐狸面色无比严肃，认真操控九条狐尾的举动就像是在开高达似的。
　　她并没有遵守与宫连月的契约，而是留在了这里决定独自解决两只三仙之座。
　　只见九条巨大无比的粉色狐尾漫天摇摆劈砍，根本没有任何能与之抗衡的手段，无论是何等坚硬的物质都是一触即碎。
　　就连水镜天和天河女的攻击也不起丝毫作用，完全是一场单方面碾压暴打的战斗。
　　处于狐尾连绵不断的狂暴攻势之下，水镜天的元素身躯不断破碎又重组毫无还手之力，天河女也在抱头鼠窜，于自己长发所链接的海洋之中闪烁躲避。
　　虽然正被疯狂蹂躏着，形象很是狼狈，可她们却也渐渐发现了对方的致命弱点。
　　这只小狐狸明明有着举世无双的力量，却只是像个野蛮人似的胡乱甩动狐尾，根本无法造成真正的致命一击。
　　身为高阶魂宠的她，根本不懂得力量的使用方式……
　　“还剩四秒，撑住就赢了！！”
　　天河女和水镜天面面相觑一眼，纷纷露出有些无奈的眼神。
　　被世人称为三仙之座的存在何等强大，就连梦灾都不敢正面直缨锋芒，甚至曾一度差点将其讨伐成功。
　　然而，就是这般强横无敌的她们，此刻却迫不得已的要等待一只高阶魂宠爆发结束，才有趁机取胜的机会，实在是丢人至极。
　　三仙之座心知肚明，九色云梦花却是要比她们更加清楚自己的极限所在。
　　就在爆发时间进入三秒倒计时的瞬间，她的花眸之中缓缓燃烧起炽热的火焰星点，全身毛发都炸了起来，发出一声奶凶的咆哮声。
　　“凭神――”
　　轰！！！！！！
　　顷刻之间，随着粉色的气焰剧烈爆发，震耳欲聋刺破眼帘的光芒直冲天际，炸裂出璀璨至极的魂力光晕。
　　位于九色云梦花的身后，缓缓升出一道巨大无比的火焰鲜花虚影，宛如辉耀烈日一般散发出毁灭的波动。
　　这一瞬间，天河女和水镜天的身躯不由得停止了，她们的面部表情急转直下从惊疑瞬间演变为惊恐之色。
　　“怎么可能，她到底是什么物种？”
　　“这是万灵花环的十狱花，绯日祸炎花！！！！”
　　十狱花，代表着至高血统的鲜花之名，十大圣域生灵听此名号皆是闻风丧胆，心神剧震。
　　这是生长在万灵花环的十朵植物传奇阶的总称，恋桃妃的直属战斗后宫团，听说其中每一位的实力都不下于普通封号，且容颜美到能让普通花族窒息憋死的程度。
　　绯日祸炎花，十狱花之一，听说光是察觉到她的香气就会被烈日烤炙，灰飞烟灭。
　　此时此刻，不知为何，十狱花的气息竟是出现在了海域黑月死楼宫的体内！！！
　　轰！！！！！！！
　　随着恐怖绝伦的烈日气息疯狂翻涌，空间之中的魂力全部发出烧焦的糊味，但天河女和水镜天被狐尾纠缠着根本没有任何脱身的机会。
　　几乎是热浪拂过的一瞬之间，她们两只的骨皮血肉就化为黑烟，被热息蒸的一滴都不剩下。
　　在操控魂图进行战斗的同时，小狐狸还能模拟出其他传奇阶的气息，瞬间将对面两只霸主传奇给碾压了。
　　赤日灼烧，狐尾肆虐。
　　此时此刻，那只暴虐而高贵的娇小倩影印在了海妃殿所有魂师的视线之中，虽然不知具体品种，却是完美无瑕仿佛世间最为精致的艺术品一般。
　　只有少数魂师不可思议的瞪大了眼睛，似乎是意识到了这只小狐狸就是在悲哀圣女初期一直陪伴在她身边的那一只存在。
　　七星泰斗撼月狐，百花秋水狐妃，血浴织日狐君，血庭凤仙台，那些虚构的东西从一开始就不存在。
　　此时此刻，这才是她解放之后的真正形态，完美，高贵，华丽，凶厉，无敌，甚至能够超越传奇！！！！
　　位于海妃殿空旷的试炼场地中央，穿着一身透明浴袍的蓝发女子正目不转睛的望着黑月死楼宫气息所呈现出来的虚幻画面，眸中泪花隐隐涌动。
　　“小狐狸，救救我。”
　　“然后，凌驾于传奇之上吧……”
　　轰！！！！！！
　　最后一秒，火光与狐尾彻底交织爆发，被烈焰缠绕的九条狐尾像是绞肉机似的对着两颗三仙之座残破的晶核疯狂拍打，不断撕裂碾压揉至粉尘，煮沸烧焦化为灰烬。
　　就算是强如三仙之座，也无法承受这般程度的暴力碾压，濒临无比绝望的死境。
　　然而，就在这一瞬间，异变突生。
　　砰！
　　一缕黑色的水流千里直驱贯穿虚空降临，直接将狐尾和太阳同时击碎，所有的异动和虚像顿时消散殆尽。
　　突然发生的异变令所有人陷入懵逼之中，宫连月的面色也无比阴沉浓郁的仿佛能滴出水来。
　　位于黑月死楼宫一片狼藉的身体之中，差一点就被碾碎的两颗晶核瞬间恢复原状，天河女和水镜天气喘吁吁的跪倒在地，面容凄惨根本无法相信刚才发生的事情。
　　她们两个，竟然差点被一只高阶魂宠给打败……？
　　随着众人惊疑的视线望向后方，只见一名胴体妖娆苗条的黑色天鹅从虚空之中缓缓落了下来，姿态优雅而高贵。
　　“你们两个在搞些什么，就眼睁睁看着我的传送被击破吗？吓得我体毛都掉了好几根！”
　　“不，不是，是对面太强了……”天河女慌忙解释道。
　　“很强吗？明明连我的一成战力都达不到诶……”
　　黑色天鹅有些疑惑的摇晃着修长的脖颈，望向前方那个躺在废墟之中奄奄一息的粉色小花。
　　她说的自然不是对方这个连自己亿成实力都达不到的退化形态，而是指刚才九色云梦花的全盛实力也没能达到自己的十分之一。
　　听到黑色天鹅的话语，天河女和水镜天有些讪讪的低下了头。
　　夜天羽，即将争夺七妃之位的魂界超级新星，冰羚大妃和泷湖玉妾的竞争对手。
　　三仙之座，齐聚海域！！！


第403章：七妃降临！！！！！
　　九色云梦花，失败了……
　　看到这凄惨悲凉的一幕，整个海妃殿都陷入了无声的静默之中。
　　不是小狐狸不够强，而是对方强过头了。
　　夜天羽，即将争夺七妃之位的魂界超级新星，与冰羚大妃和泷湖玉妾处于同一战力梯队！！
　　就算九色云梦花当场死亡也会在宫连月的晶核之中重塑新生，然而她的失败却是代表了悲哀圣女再无抵抗之力，整个海域都将陷入危难中。
　　“这就是悲哀圣女的魂宠程度吗？幻婵妃和碧玉妃可真是废物啊，连这种水准的敌人都打不过……”
　　“真是可笑，寒瀑天门竟然被区区蝼蚁搞得鸡犬不宁，害的老娘追丢了梦灾！！！”
　　望着躺在废墟之中奄奄一息的粉色小花，黑色天鹅姿态高傲优雅的迈步走到了对方的面前，用尖锐的嘴部将她掉了起来，然后又戏耍一般的轻轻丢了出去。
　　小狐狸虚弱的身躯十分狼狈的在废墟之中滚了几圈，粘的到处都是灰尘，可怜又弱小。
　　“就这？哈哈哈哈，这竟然是真正的高阶魂宠，她好弱小啊，感觉不小心就会死掉的样子，太好玩了！！”
　　口中嘲笑着，夜天羽又连续重复了三四次这个玩弄的举动，完全呈现在了整个海妃殿的视线之中。
　　众人有些担忧的望向那个站在区域中心的蓝发女子，只见她面色平静冷漠仿佛没有丝毫情绪一般，白嫩的侧额部位却是爆出了几根青筋。
　　啪嗒！
　　小狐狸第五次被摔倒在地，粉嫩鲜艳的花瓣已经有些枯萎了，看上去一副生机消散的迹象。
　　而黑色天鹅也停止了戏谑的举动，面色变得无比愤恨而狰狞，浑身气息暴戾沸腾起来。
　　“这就是冒犯寒瀑天门罪人的下场，给老娘去死吧！”
　　“噗！”
　　话音落下，夜天羽张口吐出一口浓痰。
　　浓痰形成的黑色雨点瞬间贯穿了虚空，宛如闪电一般轰炸在小狐狸的周边地带。
　　轰！！！！！！
　　黑芒炸裂，魂力破碎。
　　整个黑月死楼宫都被这一击炸的面目全非，天空地面颠倒翻覆，几乎濒临崩溃边缘。
　　恐怖的魂力气爆将抱头蹲防的水镜天和天河女给冲飞了出去，就连霸主级传奇阶的同伴都无法抵抗这种恐怖威力，更不用提身处中心的高阶魂宠九色云梦花了。
　　近乎灭绝的爆裂气流徐徐蔓延，整个空间被夷为平地再无起伏可言。
　　――
　　――
　　从黑月死楼宫体内爆发出的震动气息就连海域都能清晰感受得到，天空崩塌，海啸爆发，地面沉沦。
　　这一瞬间，海妃殿的魂师终于明白了悲哀圣女之前所说的话。
　　在这种级别的敌人面前，逃跑躲藏显得毫无意义。
　　如果悲哀圣女战败，毁灭的不是什么海妃殿，而是……整个战区！！！
　　海域，风域，沧圣宫，空灵界，数十界域全部都会毁于一旦，化为尘埃。
　　“圣女大人，请你立刻通过魂门逃到重雨界，我们会负责拖住敌人！”
　　此时此刻，位于宫连月的身后，一只胴体散发出耀眼月光的元素人形轻轻飘了下来。
　　满月坠落，白花踏月鹿手下的最强圣阶，被她派来暗中保护悲哀圣女。
　　通过刚才那个威力，不少魂师和魂兽都明白了，海域可能会在今天灭亡。
　　然而这一瞬间，宫连月却是完全无视了旁边的满月坠落，深蓝色泽的勾玉泪瞳不可置信的剧烈收缩。
　　她并不是故意不理满月坠落，而是确确实实整个心神都被整个画面之中的异动给吸引了，视线之中再无它物。
　　不仅是宫连月，就连黑月死楼宫体内的三仙之座都瞳孔暴瞪，难以置信的望向了刚才毁灭的尘埃地带。
　　尤其是举世无敌的夜天羽，此时竟然全身魂力紧缩，如临大敌一般的惊慌姿态。
　　这是，什么……？
　　似是传奇，又非传奇。
　　这个气息，简直令人癫狂，战栗，恐惧，绝望，以及……失落！！！
　　数秒之后，随着空间中弥漫的尘埃缓缓散去，终于显露出那个粉色的狐尾倩影。
　　背对众人的九条狐尾如花瓣一般盛开，美伦美央的仿佛至高无上的完美存在。
　　“什么，那朵小花进化了……？”
　　“不，等等，这是――！！！！！！！”
　　【嗡】
　　不知觉间，夜天羽失去了知觉，而她旁边的两位同伴，水镜天和天河女则是已经不受控制跪倒在地，因为恐惧与崇拜而做出了五体投地的恭敬姿态。
　　此时此刻，挡在三仙之座面前的，毫无疑问是一只日月之上的生灵。
　　她是，失落之境……
　　紧接着，九条粉色花瓣狐尾轻轻摇摆的转过了过来，显露出一副绝美无双冠绝魂界的女性容姿。
　　一头糅合成团的粉色花瓣长发，女子那水嫩雪白的肌肤像就是合拢的瓣膜一般，闭月羞花，雪白无瑕。
　　最为引人注目的是花女那瞳孔之中刻印的爱心图案，简直就像是活在童话之中的梦幻生物。
　　这一瞬间，外界的宫连月甚至忘记了呼吸。
　　这名花女的形象她曾经见过不止一次，因为九色云梦花不止一次幻化过她的身形和气息，只是完全没有此时此刻的这般真实美艳。
　　梦境成为现实，但这绝不是梦，而是那个传说中的无敌存在真真正正的降临了海域。
　　这是，十大圣域万灵花环之主，魂界至高七妃之一，号称是究极完美的无敌生物，九瓣桃丝雪轮花――【恋桃妃】！！！！
　　如梦初醒，鸦雀无声。
　　整个魂界战区陷入凝固，所有生灵的心神思维都被压缩的无法流动，寸步难行，无法呼吸。
　　噗通！
　　夜天羽单膝跪地支撑着自己的身躯不会完全攀附，涣散的瞳孔不可思议的望着眼前的那个无敌之姿，印入眼帘的只有模糊的粉色花瓣残影，心神为之颤抖。
　　就在这时，粉发花女却是突然从自己身后的狐尾之中掏出了那朵奄奄一息的粉色小花，随后嘴角上扬微微露出了一个绝美愉悦的笑容。
　　“妾身很中意你！”
　　“妾身要带你回万灵花环，封你为十狱花！”


第404章：海域灭亡？
　　七妃，至高无上，代表整个魂界最为高贵华丽的无敌存在。
　　此时此刻，位于海域黑月死楼宫体内的这一只粉发狐尾花女，称得上风华绝代完美无缺，每一缕气息的流动都像是千锤百炼精雕玉琢的钻石一般闪耀迷人，简直是足以令人窒息的程度。
　　九瓣桃丝雪轮花，恋桃妃，君临海域！！！
　　“妾身要带你回万灵花环，封你为十狱花！”
　　而随着恋桃妃的话音落下，三仙之座的瞳孔不可置信的收缩到了极致，尤其是夜天羽的情绪起伏波动最为巨大。
　　十狱花，圣域万灵花环之中地位仅次于恋桃妃的尊贵存在，其中最强之花甚至有着不下于冰羚大妃和泷湖玉妾的战力，就连夜天羽都曾有一次不慎败在某位十狱花的手下，受尽凌辱。
　　此时此刻，这一只可怜弱小的高阶魂宠，将会成为十狱花的一员……？
　　相比起三仙之座的震撼不解，外界其他生灵就可以称得上是窒息崩溃了。
　　海妃殿悲哀圣女，蓝发浴袍女子的泪眸缓缓流动，美丽的冰眉紧皱成弯月的弧线。
　　为什么，恋桃妃会出现在这里！？
　　身为完美生物的恋桃妃这么闲吗，隔着几百万界域的距离特意来到渺小海域……
　　对此，宫连月只能想到一个可能性，恐怕是小狐狸曾经在寒瀑天门流露的气息引起了恋桃妃的性趣！！
　　而且她清楚记得当时宫家年会，自己旁边就坐着一只万灵花环的传奇阶花女，因此情报泄露不足为奇。
　　此时此刻，处于恋桃妃那无与伦比的浓郁魂力波动之中，周遭数以万计的界域都在摇摇欲坠，而三仙之座的气息根本就无法从这恐怖的阴霾笼罩之中渗透而出，肉眼可见的实力悬殊。
　　失落之境，完美之妃，恋桃妃远远不是现在的三仙之座可以战胜的。
　　就算夜天羽拥有争夺七妃的资格，可那也只不过是以狱尽妃衡量的战力单位。
　　然而，就在这时，恋桃妃却是突然抬头望向了外界天空，接着露出一副略有所思的表情。
　　“这个世界就要毁灭了……”
　　“好可怕，我们快点离开吧！！”
　　随着恋桃妃毫无波动的平淡话语落下，一道花瓣形成光圈于她身后缓缓勾勒而成，凝聚成了一个门扉的轮廓。
　　诶，什么情况，这就要走了？
　　见到这一幕，三仙之座都是深深感受到了自身的无力。
　　自始至终，恋桃妃就没有瞄向她们一眼，从头到尾都在关怀着那朵小花，就仿佛热恋中的情侣一般。
　　轰！！！！！
　　整个海域还处于不可思议的懵逼之中，一道狂暴沸腾的撕裂气息于恋桃妃身后升起。
　　一瞬之间，数百万界域的空间被同时贯穿撕裂，一个鲜花盛开千娇百媚的美丽世界浮现在了花环门扉的尽头彼岸。
　　自生界门，这是失落境才能掌握的手段。
　　不需要吟唱和前摇，只是一念就能出现在魂界的各个角落，简直与神灵无异。
　　在踏入这个花门的瞬间，她们就会抵达万灵花环。
　　“她要走了……”
　　感受到九色云梦花与自己的气息链接愈发渺茫，宫连月的心情却是略微有些欣慰。
　　看起来恋桃妃有什么手段能强行撕毁魂宠契约，这样一来自己的死也不会连累到小狐狸了。
　　“但是，如果我还能活着的话，会有一天去圣域带你回来。”
　　此时此刻，虽然少女悄声的呢喃无人听清，却是清晰传达到了九色云梦花的心神之中。
　　被粉发花女搂在怀中奄奄一息的小花缓缓蠕动摇曳了几下，像是溺水了似的在竭力挣扎。
　　遗憾的是，她最后的力气就连幻化成狐狸形态走路都做不到，无能为力的被花女抱着逐渐走向了花圈之门。
　　唰――
　　然而，就在这一瞬间，一道湛蓝的光芒从宫连月的晶核之中刺了出来。
　　在所有人都没能反应过来的情况下，长着蝎尾的蓝色倩影直接冲进了黑月死楼宫的体内。
　　啪啾！
　　冲入黑月死楼宫体内的瞬间，在三仙之座不可思议暴瞪的眼珠之中，一头蓝色长发的冰晶蝎女竟是直接拽住了恋桃妃的一条花瓣狐尾。
　　看到这个冒犯举动，有人惊呼，有人尖叫，有人绝望，宫连月的眼眸却是缓缓的眯了起来。
　　看来假月丹的抑制时间快要过去了，自己的魂力正在恢复，已经初步抵达了能够令圣阶显现的程度，这也是逆晶双戟霸王蝎为何能够出来的原因。
　　蝎蝎不是傻子，她在拽住一条狐尾之后就没有任何举动，像是睡着了一般安静攀附在恋桃妃的身后。
　　而令众人不可思议的是，粉发花女根本就没有任何察觉，只是感觉有些瘙痒的揉了揉臀部。
　　就在这副略显滑稽的状况之下，恋桃妃抱着小狐狸，尾巴托着蝎女，一步踏入了魂门之中，三个身形同时消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　什么鬼？？？
　　恋桃妃竟然没能发现刚才的那只圣阶魂宠，她都已经上手了啊！！！
　　为了保护小狐狸，蝎蝎紧跟着恋桃妃消失在海域，前往了完全未知的万灵花环。
　　而她的魂宠战技霸行，恰好能够抹消和魂师的离体限制，就算隔着数万界域也不受影响。
　　此时此刻，恋桃妃突然降临海域，然后带着一只高阶魂宠和圣阶魂宠离开。
　　这种变数令三仙之座愣在原地不知所措，然而宫连月却是缓缓张口呼出一抹清凉的冰息，周身沸腾升起了微弱的水之魂力。
　　大概是因为圣水之体的缘故，假月丹的副作用提前解除了，自己的魂力已经开始渐渐恢复，但是距离召唤传奇真身还有一段不小的距离，大概需要半天时间。
　　赶不上了……
　　稍微恢复一些魂力之后，宫连月瞬间察觉到了恋桃妃刚才那句话的意思，为什么说这个世界快要毁灭了。
　　就在海域天空云层上方相隔数十界域的距离，数以百计的传奇气息正在极速接近，宛如漫天繁星一般凶猛坠落。
　　继三仙之座的突袭后，寒瀑天门的决战大军也终于赶到了！！！！！！！！！
　　而位于传奇之中为首的，站在最前方的羚角女子，正散发出凌驾世间一切的霸道气息。
　　冥雪圣域，冰羚大妃！！！！！！


第405章：月灾再现？？？
　　号称是七妃六灾不破四盾之下绝对无敌的战力级别，冰羚大妃在寒瀑天门吃瘪之后竟然再一次的找了过来。
　　虽然西盾冬骸沧角无法亲自前来，但不代表她会给悲哀圣女任何反转的机会。
　　如果三仙之座和一百传奇不够，那就再加上冰羚大妃，让这个海域化为尘埃，永无天日！！
　　此时此刻，身姿高傲的冰羚女子正站在一条巨大无比冒着血光的海龙的前端角部，于魂界之中乘风破浪游荡而过。
　　来自血海龙宫血泣圣女的血虹海龙，上面承载着数以百计的渺小身影，分别是断瀑水阁的水瀑圣女，惊雨白楼的百雨圣女，天溪流阙的溪流圣女。
　　寒瀑天门的本土传奇，附属势力的一方霸主，零零散散的加盟友军。
　　宫家的十三只镇脉传奇灵兽，第七脉寒瞳圣女和她的冰冠皇帝，第四脉寒瞳圣女和她的闪冬冰宿蝶，以及……冰眸圣女宫星狱！！
　　以冰羚大妃为首，数以百计浩浩荡荡的传奇行军在魂界之中极速飞驰，震慑着周遭数百界域生灵动都不敢动弹一下，整个世界都开始摇摇欲坠濒临破碎边缘。
　　头皮发麻，心神战栗。
　　无论是谁都无法抗衡这股霸道无敌的力量，何等恐怖深厚的战力规模，这便是寒瀑天门位列十大圣域的原因！！
　　除了三仙之座外，即将有近百只传奇阶降临海域，前所未有的巨大危机！！！！
　　已经，没有任何办法了……
　　此时此刻，宫连月默默站在试炼区域的中心，冰寒的泪眸低垂，心情略微有些失落。
　　白花踏月鹿此刻还处于沉睡之中，力量应该比自己恢复的还要慢。
　　凭现在海域的力量，连三仙之座都对付不了，更不用提之后的这一批传奇大军了，当然还有举世无敌的冰羚大妃和她的碧媒伲水泽幽环……
　　究竟该怎么办？
　　寒瀑天门的传奇大军近在咫尺，被困在黑月死楼宫体内的三仙之座出来也只是时间问题，她已经被逼到了绝境。
　　虽然心中不想承认，但宫连月十分清楚。
　　就算水元素冰精灵和霜雪女三姐妹能召唤出来，也根本不是夜天羽的对手！！
　　夜天羽的真正水准无限接近于冰羚大妃，甚至可以轻松碾压封号级别的碧玉妃和幻婵妃，拥有超乎常理的无敌战力。
　　落日境的夜天羽和冰羚大妃，是现在的自己绝对无法超越的战力规模……
　　咚！
　　咚咚咚！！
　　不知有多久了，宫连月终于再一次的感受到了自己的无力，水花流动的寒冷心脏跳动个不停。
　　就连对抗月灾残缺形态之时，她也始终保持着一副游刃有余的姿态，现在终于被逼到了无计可施的地步。
　　毫无征兆的，就在这一瞬间，一个白色的人形倩影位于宫连月的身后凝聚显现。
　　“你在害怕吗？”
　　长着柔软兔耳胴体曼妙的银发兔女，扛着巨大圆球兔尾的霸鼎魔种缓缓俯下身子，温柔抚摸着蓝发女子后方的水流发丝。
　　服用了一滴月灾失落境血液之后，霸鼎魔种的战力规模已经超越了圣阶，可依然无法媲美普通的传奇阶，所以依然没有什么出场机会，一直都在泷湖仙境之中潜心修炼。
　　此时此刻，魂力稀薄的宫连月暂时还没有唤醒传奇的资格，九色云梦花和蝎蝎也离开了，晶核之中只剩下兔兔和恋人，所以霸鼎魔种就出来了。
　　“嗯，我很害怕。”
　　“请帮帮我，兔兔！！！”
　　“……”
　　“……”
　　在海妃殿众多魂师惊骇欲绝的面目表情之下，悲哀圣女宫连月没有任何犹豫的就承认了自己心中的恐惧和担忧。
　　她终究只不过是人类魂师而已，面对传奇阶生命会显得极为弱小无力，需要魂宠的保护才能趾高气扬耀武扬威。
　　但凡有一只魂宠还有战斗能力，她都会将自己的全部希望寄托于此，相信并祈求她们的保护。
　　即便如此，在众人看来，身为圣阶的霸鼎魔种想要插手这场战争，未免显得有些太过渺小可笑。
　　此时此刻，三仙之座已经开始轰击黑月死楼宫的身躯封印，而冰羚大妃和寒瀑天门大军的气息也已经近在咫尺，整个海域面临灭顶之灾。
　　就在这世界终结时刻，霸鼎魔种俯首蹲伏，腰部高高弓起，四肢压卧。
　　“呼~~~~~~”
　　她的口中缓缓呼出一抹沸腾的浊气，随后整个身躯被空间扭曲的模糊气流所笼罩，无法看清肉体姿态。
　　看到这一幕，宫连月还没反应过来，旁边伞仙的瞳孔却是剧烈收缩。
　　这是……月灾的呼吸法！！！？
　　曾经在第二灾区重雨界，伞仙亲眼见证了月灾跳跃之前的动作，那便是将无数世界魂力一口吸干的狂暴呼吸。
　　此时此刻，这只兔兔便是正在模仿月灾的呼吸动作，但凭她圣阶的极限别说是吸干几个世界了，就连海妃殿里面的浓郁魂力都吸不了多少。
　　她只是在单纯的模仿月灾的动作而已，就像是之前模仿泷湖玉妾的拳法那般……
　　轰！！！！！
　　天地崩溃，魂力爆发。
　　下一秒钟，从霸鼎魔种身上爆发而出的气息像是螺旋的咆哮飓风一般直冲天际，牵引着白云海啸同时暴动翻涌起来。
　　只见逆流吹拂的螺旋气压直上九霄，径直贯穿海域云层天空，正面迎击正上方的血虹海龙。
　　“嗯？”
　　看到前方席卷的气息，血虹海龙漫不经心的眯了眯眼，像是沐浴遨游似的径直冲了过去。
　　然后，在双方接触的一瞬之间，海龙的血色鳞甲开始破碎撕裂，被无形的气息挤压成粉尘。
　　她的血肉开始丝丝剥离，就像是被重力碾碎了一般血肉模糊，身躯晶核支离破碎。
　　不仅是血虹海龙，没能及时做出防御的传奇魂师，各域圣女们纷纷化为血人，连带着大片普通传奇化为肉沫碎酱。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，马上就要到达海域的血虹海龙的身躯在云层高处爆炸开来，血肉纷飞，鲜血淋漓，而其他数以百计的传奇纷纷像是坠机了似的散落至世界各地。
　　寒瀑天门的传奇大军，被一瞬击落，坠落的身躯漫天飞向了距离海域较远的其他界域。
　　就连冰羚大妃的身躯不受控制的被气息吹向了无尽泽的方向，冰寒锋利的剑眸缓缓收束。
　　“附有重力的气息特性，这是？”还没等她看清详细，身躯便已经消失在了海域的边界。
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，望着趴在地上气喘吁吁的霸鼎魔种，不仅是宫连月这个主人，刚刚踏破黑月死楼宫降临海域的三仙之座站在原地面色懵逼，一动也不敢动。
　　这是什么情况，刚刚遇到恋桃妃就算了，不会又遇上白月主了吧……！！！
　　圣阶魂宠在寻常情况下是不可能蜕变成传奇阶的，而霸鼎魔种也确实毫无疑问是霸鼎魔种，她仅仅是放出了一次气息就像是脱水了似的，面色苍白有气无力的耷拉着肥美的兔耳。
　　简直是不可思议的状况，这只平平无奇的圣阶兔兔，在刚才隐约模拟出了月灾的气息……？
　　怎么可能，只凭一滴月灾之血就能进化到这种程度？
　　此时此刻，寒瀑天门的传奇大军竟是被霸鼎魔种打散到了附近的世界各地，短时间内是无法集结进军了，只能各自为战。
　　突然间，宫连月的呼吸微微一窒，勾玉泪眸停止了涌动，脑海中回想起了白花踏月鹿的话。
　　十月第二席轰灾万伏彩凤说，看在她们对抗月灾有功的份上，奖励一滴失落境的月灾之血。
　　可这，真的只是一滴普通的失落境血液吗？
　　轰灾，又真的能把月灾打伤吗……？


第406章：悲哀圣女生命中的最后一刻
　　呼~~~~~~~
　　站在海妃殿的试炼区域中心，霸鼎魔种口中缓缓呼出一道悠长的雾气。
　　整个隆起的背部脊椎和攀附盘起的身姿极其怪异，呈现出无比扭曲的非人形态，处于朦胧魂力之中无法看清其全貌。
　　只凭气息就将整个寒瀑天门的大军给一击打散至世界各地，已经处于虚弱状态下的兔女又转头望向了刚从黑月死楼宫体内破封而出的三仙之座，散发出无比凶悍的狂暴杀意。
　　“月灾，不对……”
　　黑色天鹅的眼眸缓缓收缩，同时优美强健的双翼合拢遮至身前，十分警惕的做出防御姿态。
　　虽然对方确实与月灾的气息有些相仿，但是灾轮的气息是绝对无法掩藏的。
　　月灾・白月主，永远只有一只！！
　　而此时此刻位于她们眼前的这一只兔子，应该是某个服用了月灾血液的变异融合血脉。
　　因为月灾的血液过于强大而吞噬颠覆了她原本的种族，目前战力阶层处于传奇圣阶之间，甚至能够凭借无与伦比的霸气震杀寻常传奇。
　　可惜，这个对自己是不管用的。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，恐怖震爆的阴影气流于黑色天鹅身后升腾而起，化为一张遮天蔽地的黑色巨翅笼罩了海域。
　　落日境的三仙之座夜天羽，作为寒瀑天门仅次于冬骸沧角的战力级别，和其他的霸主级传奇阶存在有着不同次元的生命差距。
　　与此同时，霸鼎魔种也十分暴躁的跺了跺脚，张嘴再次呼出一口沉重碾压的气息，化为扇形的冲击气爆轰鸣而至。
　　嗡――
　　刹那间，黑白交织的气息对撞轰炸爆裂开来，海妃殿的一切建筑都宛如粉尘砂砾一般消逝。
　　天崩地裂，世界破碎，魂力溯乱。
　　所有建筑高墙和弱小生命都在翻涌之中烟消云散，掀起无与伦比宛如末日一般的恐怖海啸。
　　宫连月也被恐怖的风压吹的翻滚出数十公里，几乎被刮飞到了云层之上。
　　“黑月死楼宫！！！”
　　哗――
　　随着悲哀圣女的呼声，从下方极速延伸展开的黑色空间直接将百万里海域给笼罩在内，然后在毫无征兆的将所有生灵全部拉了进去。
　　一瞬之间，海妃殿周边人类国度村庄的区域全部消失不见，仅仅只剩下一片空旷纯净的碧蓝海洋和周围不断掀起的狂暴海啸。
　　虽然黑月死楼宫保住了海妃殿，但海域的危险局势并没有任何转变。
　　此时此刻，蓝色长发如水流一般清澈透剔，透明浴袍随风狂掀不止，宫连月正在从云层之中不断坠落，她紧缩的泪眸凝视了一圈整个战局。
　　癫笑红月和伞仙正在联手对付水镜天，半月断颅和红宵千羽则是在天河女的瀑布气息之下摇摇欲坠，感觉用不了多久就会战败。
　　而位于海妃殿的残骸废墟区域，夜天羽和霸鼎魔种的气息对抗也已经有了结果……
　　“噗！”
　　只见黑色天鹅张口吐出一道鲜血，面色略显疲倦，而对面白发兔女的肉体则是直接蒸发成了几粒骨灰，就此灰飞烟灭。
　　虽然霸鼎魔种已经超越了极限，但终究还是没能抵达那个代表魂界顶点的至高界限，境界本身也差的太多。
　　夜天羽擦了擦嘴角的血迹，神情无比凝重，幸亏与这只兔子战斗的是自己。
　　如果是天河女或者水镜天的话，很有可能受到不可逆转的重创……
　　并不是夜天羽杀了霸鼎魔种，而是霸鼎魔种承受不住自身的气息被活活震死的，估计是已经达到了魂力的极限负荷。
　　最后的最后，连霸鼎魔种的极限都到了，悲哀圣女终于迎来了生命中的最后一刻。
　　位于下方残骸区域的夜天羽缓缓抬起了头，阴影瞳孔黯淡而冰冷，刺破心神的寒意瞬间席卷至宫连月的的全身，仿佛被冻僵了似的失去知觉。
　　与此同时，位于天空最上方的不远处，一道撕裂破碎的霸道气息坠落而来。
　　之前被打散落到无尽泽的冰羚大妃竟然在短短数秒的时间内就赶到了海域，这个速度简直已经超越人类的认知概念了。
　　只见这名长着羚角的冰发女子像是流星一般笔直坠落海域世界，比起白花踏月鹿的野蛮和凶猛，她的冲刺姿态更显得优雅与平稳。
　　夜天羽和冰羚大妃一上一下，悲哀圣女再无逃出生天的机会。
　　“……”
　　“……”
　　唰――――
　　几乎是同一时间，夜天羽和冰羚大妃的杀意笔直贯穿了宫连月柔弱的人类之躯，她们极速移动划出残影的凶猛身姿也近在咫尺。
　　蓝发女子也仿若任命似的闭上了眼，显露出一副静谧安详的睡颜，任由敌人肆意宰杀却是没有任何抵抗。
　　然而，就在这千钧一发之际，夜天羽的瞳孔却是猛地收缩，冲刺的身姿也被迫停了下来。
　　“冰羚大妃，快停下！！”
　　不知何时，一名与悲哀圣女容貌相仿，脸颊刻着两个水滴的蓝发少女竟是挡在了她的面前。
　　那竟然是……冰眸圣女宫星狱！！！！
　　作为寒瀑天门宫家的代表和象征，她竟是在这一刻做出了反水的举动！！！！！
　　此时此刻，宫星狱转过头无比温柔的望了一眼那名神情错愕的蓝发泪眸女子，随后两人便被升起的冰墙隔离起来。
　　只见前不破四盾之东，冥冬裂尾不断膨胀生长的巨型身躯护住了身后的悲哀圣女，胴体覆盖了一层冰寒尖锐的坚硬鳞甲，威风凛凛，坚不可破。
　　然而，听到夜天羽的呼声，冰羚大妃根本就没有任何停手的意思，她手中挥动的寒冰长戟碧媒倩出一道满月的斩痕，欲图将冰眸圣女和悲哀圣女一同贯穿。
　　咔嚓――
　　漫天冰刃爆裂，冥冬裂尾的肉体瞬间爆裂炸碎，当场死无全尸，冰眸圣女宫星狱也猛地喷出一口冰血，美丽面容虚弱的与死人一般无异。
　　然而，这一瞬间，面色无情的冰羚大妃却是逐渐迷惑起来，夜天羽略显心疼愤怒的面容也变得有些发懵，这是什么情况？
　　就在这么短时间里，原本应该藏在冥冬裂尾体内的悲哀圣女竟是不知所踪，趁机消失匿迹。
　　残留在原地的溯乱气息，只剩下一阵不断沸腾的爱心气泡。


第407章：失落觉醒，登临王座，踏破日月！！！
　　――海域，无名洞窟
　　――
　　完全由深蓝色水晶组成的幽邃洞窟之中，仿佛要将人血液冻僵的冰潭没过膝盖，恐怖的寒意渗入骨髓。
　　洞窟四面八方的冰壁上面生长着深蓝色的元素晶体，散发出及其浓郁的魂力波动，比之十大圣域的浓度都不逊丝毫。
　　透明浴袍的裙边在冰潭之中缓缓荡漾掀起涟漪，泪眸朦胧的蓝发女子正面色呆滞的浸泡在冰潭的最中心，完全无法理解此时发生了什么。
　　宫连月记得自己最后关头应该是被冥冬裂尾保护了，却不知为何一个眨眼就失去了意识。
　　她醒来之后，就来到了这里……
　　是圣水恋人干的吗，她把自己传送到了这里？
　　还没等宫连月来得及思考，她那水花流转的泪眸便不可思议的怔住了。
　　“这是什么！！！！”
　　顺着自己头顶的上方望去，一个雪白纯净的巨型仙鹤被万古不化的寒冰覆盖，冻结成了一副优美收翼的冰雕形状，同时遮挡住了整个洞窟的天空。
　　仙鹤生物收敛的雪羽犹如沉睡一般的姿态，就仿佛童话故事之中的梦幻，仙气凛然的姿态又像是修仙小说中的仙兽。
　　冷艳的睫毛修长垂落，像是雪花点缀的一缕柔丝。
　　高冷清傲，不染尘埃。
　　最为不可思议的是，这只仙鹤溢散而出的气息竟然超越了自己的理解，这是一只失落境的传奇生命！！！！！
　　“很美吧？”
　　“……”
　　“……”
　　突然间，听到身后传来的熟悉声音，宫连月的泪眸剧烈收缩。
　　在她不可思议的眼神之下，一身穿着华丽宫装的中年美妇从后方的狭窄通道中走了出来。
　　这竟是自己刚刚还在海妃殿试炼考核时，有过一面之缘的水系一脉老祖！！！
　　她应该是被黑月死楼宫收进去了才对，怎么会出现在这个地方？
　　只见水系老祖缓缓走到了仙鹤雕像面前，随后无比尊敬崇拜的跪了下来，眼眸半眯半醒。
　　“悲哀圣女，命运真是太奇妙了，就像是一个无限循环的圈，我能察觉到我们体内流淌的血液是相同的。”
　　“说不定，你的辈分还要比我大呢~~~~”
　　“我又不是海域出生的，和水系一脉没啥关系。”
　　见到对方突然认亲的行为，宫连月有些无语，不过看起来这水系老祖对自己没有什么敌意。
　　然而，听到少女的辩解，中年美妇却只是淡笑一声。
　　“是啊，你是寒瀑天门来的外人，我曾经也是这么认为的，所以才不想将海域托付于你。”
　　“但是在不久前我终于发现了，虽然你在寒瀑天门出生，但你的祖上大概是水系一脉的某位更早时期迁移过去的。”
　　“悲哀圣女，你体内的血脉源于海域！！”
　　“你的意思是，我的祖先是水系一脉的人……？”
　　宫连月先是不可置信的愣了一下，但转念一想这似乎确实很有可能。
　　假如曾经水系一脉某位先祖在外域游历时入赘了宫家，那这血脉在海域和寒瀑天门循环了一圈也就不足为奇了。
　　“就是因为确定了你的血脉，我才会叫她带你过来的。”
　　“出来吧，小家伙，时间不多了~~”
　　啪嗒――
　　随着水系老祖话音落下，一个长着粉色爱心翅膀的水流小人凭空闪烁浮现而出。
　　只见圣水恋人蒲扇着翅膀落在宫连月的肩膀上，对着四处陌生的环境不停张望，随后露出了有些怀念的神情。
　　看到这幕，宫连月的心情变得怪异起来，她联想到了关于圣水恋人的许些奇怪之事。
　　例如初见之时，圣水恋人竟然能对众多传奇进行颜值评测，只是圣阶的她究竟是如何感受到传奇气息而不被震杀的，但当时的自己只不过是个没什么见识的村姑，也就忽视了这一点，根本没有多想。
　　“悲哀圣女，你可知为什么海域的圣阶图鉴与重雨界的圣阶图鉴不一样？”
　　“世间从来都不存在什么圣水恋人，魂界之中根本没有这个品种，这只不过是我们水系一脉为了隐藏这只仙鹤的存在而编造出来的虚幻物种。”
　　随着水系老祖的话音落下，圣水恋人也仿佛意识到了什么，露出了有些遗憾的神情。
　　她轻轻飘起，十分深情的吻了一口宫连月懵逼的侧脸，在上面留下一个粉色的爱心，随后胴体消散化为一粒粉色的晶片。
　　紧接着，粉色的晶片像是砂砾似的逆流飞到了仙鹤的冰雕面前，然后轻易穿透了坚硬的冰层，融入进了仙鹤的血肉之中。
　　原来，圣水恋人根本就不是真实的存在，而是这只仙鹤冰雕的部分特性凝结而成的……
　　随着粉色小人气息消失，她们晶核的契约也解除了。
　　宫连月的心情有些怅然若失，但现在外界还在面临寒瀑天门的威胁，她不能浪费时间在次停留，怀念过去了。
　　“这只仙鹤的存在究竟是什么？”
　　听到询问，中年美妇模样的水系老祖沉寂了数秒，随后缓缓露出了一个憧憬膜拜的神情。
　　“这只仙鹤雕像是我们水系一脉代代守护的存在，关于她的真名已经遗失，但是……”
　　“白眉妃，不知你有没有听过这个名号？”
　　“白眉妃――！！！！！”
　　宫连月的泪眸瞬间凝缩，显露出一副不可思议的神情。
　　白眉妃，与雪君主白月主同为魂界原初的第一代七妃，后来因为不知名的原因消失匿迹，疑似陨落，但她毕竟也是从神话时代存活下来的生命，战力强横，绝世无双。
　　谁能想到，真相竟然是白眉妃被冰封在了海域……
　　毫无疑问，这个冰雕之中缓缓散发出一抹失落之境的气息，这就是白眉妃的真身本体！
　　圣水恋人的传奇真身，竟然是最初的七妃之一，白眉妃！！！！！！！！
　　这是何等优美高傲的绝世生命，比起雪君主的惊艳姿态也分毫不差，就像是睡美人一般。
　　轰――！！！
　　数秒之后，沉寂万年的寒冰洞窟开始暴动，复苏的气息迅速蔓延席卷开来。
　　随着冰晶洞窟开始崩塌碎落，位于仙鹤冰雕下方的冰层，竟是剥离脱落一个小孔。
　　而感受到来源于晶核之中的牵引，宫连月开始缓缓朝着那个玻璃的孔洞走了过去，同时对着前方伸出了一只手掌。
　　见到这一幕，水系老祖面色欣慰而释然。
　　她本来以为被选中的继承之人会是幽皇，没想到最终却是这个来自寒瀑天门的悲哀圣女。
　　水系血脉循环了一圈之后又回到了海域，这一切都宛如命中注定般。
　　实际上，圣水恋人不仅是白眉妃的一部分，更是唤醒白眉妃的钥匙。
　　虽然现在的宫连月还无法驾驭白眉妃的存在，甚至无法将其从冰封之中唤醒，但是……
　　圣水恋人界限突破的血脉特性正是来源于白眉妃，即使暂时无法召唤真身，但只要能够进行气息共鸣的话，也足以从虚魂境直接飞升至日月了。
　　寒瀑天门大军袭来，海域濒临生死关头。
　　此时此刻，就在这危难绝境之际，宫连月终于将白嫩玉掌贴在了巨型仙鹤冻结的冰墙上面。
　　这一刻，水系老祖不禁激动到热泪盈眶无以复加的地步，恭敬中带着一抹狂热。
　　“悲哀圣女大人，请触摸这日月，然后登临王座吧！！！！”
　　轰！！！！！！
　　下一秒，海域震动，水光爆发。
　　无法直视的刺眼海息光芒席卷至整个海域的尽头，撇起的弯弧宛如一轮闪耀的水色月牙。
　　悲哀圣女，踏破日月！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：求票票】


第408章：宫连月―封号！！！
　　――海域，海妃殿
　　――
　　此时此刻，所有无辜生灵都被黑月死楼宫吸入之后开始远离战斗区域，但无论是三仙之座还是冰羚大妃都没有理会。
　　漂浮在天空之中，冰羚女子的美艳面容阴冷至极，抬起的冰寒长戟对着眼前的冰眸圣女宫星狱散发出战栗的杀意。
　　冥冬裂尾不愧是为前不破四盾之东，竟是以虚魂境界勉强硬抗了冰羚大妃的一击，虽然当场去世却是将冲击的余波完美抵消，同时保护住了身后孱弱的魂师主人。
　　而三仙之座的夜天羽则是心急如焚的挡在重伤的冰眸圣女面前，周身爆发出无比强烈的阴影气息，与冰羚大妃的杀意不断碰撞对峙。
　　“傻子，你究竟在想些什么，你可是将来要统领寒瀑天门的至强者，要是伤到了晶核该怎么办啊！！！”
　　听到夜天羽急切的怒音，蓝发少女有些愧疚的低下了头，苍白虚弱的面色无比惹人怜惜。
　　“老师，请不要再对悲哀圣女出手了！！”
　　“虽然有些对不起大家，但我无法违抗这份血脉的悸动，我的心情在为之窃喜，我无法克制对血亲的期盼，我渴望见到她的身姿，我好想再听一次她的声音。”
　　“……”
　　“……”
　　“唉，哎，算了，先不管了，总之先想办法挡住这只疯羊吧……”
　　黑色天鹅的神情充满了无奈，最终却还是一脸宠溺的别过了头。
　　冰眸圣女是寒瀑天门的象征和希望，从小就沐浴在传奇气息的洗礼之中，哪怕是轻轻含在嘴中都怕化了。
　　假以时日，等冥冬裂尾成长到完美阶段，绝对会成为不下于不破四盾的庞然大物。
　　万灵花环有十狱花，暗宵古城有十殿鬼妾，尘炼巨骸有七杀刃，更不用提黄泉魔都的冰侍九皇女了，单论顶尖战力寒瀑天门只能在十大圣域之中位列垫底。
　　但是，一旦等冰眸圣女成长起来，一切都会变得不一样了！！！！
　　作为寒瀑天门所有生灵的希望，冰眸圣女绝对不能被冰羚大妃误杀！！！
　　哗――――
　　就在夜天羽与冰羚大妃对峙之时，位于海域的尽头却是不缓不慢的飘来了一只传奇生命。
　　体格娇小的寒冰蝴蝶蒲扇着薄似透明的蝶翼，一瞬之间就跨越了整个海域，来到了战场的中心区域。
　　继闪冬冰宿蝶之后，又是一只长着修长白须的白羽凤凰慢悠悠的飞了过来，两只传奇魂兽的速度几乎保持完全一致。
　　骑在传奇魂宠的背后，宫家第四脉的寒瞳圣女与惊雨白楼的白雨圣女默契对视了一眼，面色都有些阴沉无语。
　　看来还是来早了，没法浑水摸鱼了……
　　“等等，为什么夜天羽大人会和冰羚大妃对峙啊！？？”
　　就在这时，年幼稚嫩的第四脉寒瞳圣女突然发现了不远处前方的异况，接着发出一道不可置信的惊呼。
　　看她们两位爆发而出的恐怖威势一触即发，几乎像是飓风一般扩散撕裂至整个世界的尽头，狂暴拂面的风压使人难以睁开眼睛。
　　这种层次的战力规模根本不是她们可以插手的，一个擦伤波及就会瞬间灰飞烟灭。
　　究竟发生了什么，悲哀圣女在哪，为什么冰羚大妃的敌意这么大？
　　在这一刻，剑拔弩张的紧张气氛已经降临冰点，冰羚大妃浑身肌肉凝缩收紧，几乎已经做出了挥戟斩首的动作。
　　然而，时空在此凝固……
　　――
　　――
　　轰！！！！
　　下一秒，海域震动，水光爆发，气息沸腾，魂力爆裂。
　　随着掀起的风波荡至海域尽头的水浪，无尽翻涌的海面席卷湮灭了世界。
　　一轮光泽闪耀晶莹透剔，宛如蓝宝石般的水色月牙裂开狂笑的弧度，高挂于云海高空顶端。
　　这一瞬间，所有处于战斗之中的生命皆是面色失神惊骇欲绝，不可思议的望向了海域尽头的那个方向。
　　碎星陨落，残月已至。
　　一名蓝发如水，面容绝美，泪眸凝缩的浴袍女子飘在水月虚影的前方，身后环绕着一缕透明华丽的飘带，宛若神灵一般的冷艳姿态堪称无敌。
　　无论是谁都无法理解的诡异现象，悲哀圣女宫连月的魂力不仅完美恢复，还在短短刹那间从幽行虚魂境跳过了半步日月的碎星境，直接踏入真正的日月之境。
　　冰羚大妃面容震动，夜天羽神情惊骇，更不用说那些被霸鼎魔种打散后刚刚赶到海域的传奇阶生命了，纷纷因悲哀圣女的气息而恐慌沸腾，头皮发麻战栗不止。
　　处于所有生灵的注视之下，宫连月面色无情的拿出了两枚晶核，然后一脸冷漠的抛空洒下。
　　碧玉妃和幻婵妃的晶核，现在已经不需要了……
　　唰唰！
　　夜天羽一个闪身就将两颗已经失去光泽的黯淡晶核抢在手中，随后带着难以置信的神情望向了前方的那名蓝发女子。
　　水花在她周身凝聚，环绕的月光听其号令。
　　女子的一举一动举手投足，动辄之间都仿佛海域帝妃一般，散发出霸道绝伦的无敌威势。
　　随着湛蓝色的光芒不断流淌入宫连月的心神晶核之中，她的魂力开始觉醒并重新响应魂界的意志，而她那水之勾玉流转的泪眸也愈发无情，像是偏离了人类的姿态一般。
　　这一瞬间，整个十大圣域都感受到了世代的变迁，贯穿历史的齿轮开始被绝对的暴力和威势强行撬动。
　　一位封号的没落，代表着至强新星的崛起。
　　嗡――
　　一瞬之间，在场所有生命都被虚无缥缈的魂界意志强制性的灌输进了完全不受控制的思想。
　　这一刻起，凡是见证悲哀圣女这幅姿容，触碰其圣洁气息的魂界生灵，都能瞬间明白这名女子所象征的存在与封号。
　　这名不见经传的小小海域，演变了万年的岁月，初次诞生了一位封号级别的魂师。
　　从今天起，冒犯海域之人，必将永堕深渊，永无天日，形影单只。
　　悲哀圣女宫连月，年仅18岁，位列魂界七十二妃！
　　封号――
　　【水月妃】


第409章：水月妃，宫连月！！
　　嗡――
　　一瞬之间，如雷贯耳的轰鸣在海域所有生灵的脑海之中强制响起，虚无缥缈的魂界意志使人无法分清幻觉与真实。
　　但是，只要亲眼见证悲哀圣女的这幅姿态，便能明白她所代表的象征与封号。
　　此时此刻，一轮晶莹透剔的水色月牙于在蓝发女子身后裂开狂笑的弧度，狰狞的角度简直像是将天空给咬碎了一般。
　　而她那曼妙妖娆的身姿愈发婀娜风韵，流转的水眸含情脉脉宛若温柔的人妻一般。
　　天空大地不断动荡，魂力溯乱不受控制。
　　这一瞬间，所有海域生灵都不由自主的望向了那个方向，感受到这宛如神灵一般的神秘气息，深深的低下了高傲头颅。
　　水流漫天环绕，月光倾覆笼罩，海域第一位封号就此诞生。
　　悲哀圣女，水月妃！！！
　　“悲哀圣女……她封号了！！！”
　　与此同时，一位才刚赶到海域的寒瞳圣女心神剧震，身形开始向着后方极速退去。
　　不仅是她，所有非霸主级别的普通战力成员都自觉退散，开始撤出这个海域世界。
　　本来还以为悲哀圣女是靠假月丹才会变得那般强悍无敌，可既然她现在成功抢夺了幻婵妃的封号，那就代表她的一切无论是底蕴还是战力都全方面碾压凌驾于幻婵妃之上。
　　封号级别强者，对于普通传奇是绝对没有任何悬念的虐杀，再留在这里的话会有生命危险。
　　面对这般存在，仍有资格留在这里的，只剩下三仙之座和冰羚大妃。
　　“别急，她有两只魂宠被恋桃妃带走了，就算是重魄体也只能再召唤出两只，战力有限。”
　　这个时候，夜天羽和冰羚大妃也顾不得针锋相对了，被刚出来的悲哀圣女给吸引了火力，冰眸圣女就无所谓了。
　　不，这个时候已经该叫她水月妃了……
　　终究还是晚了一步，害的幻婵妃丢了封号，夜天羽的心情略微有些懊恼。
　　突破日月之后，寻常灵宝秘药的作用都会消失，宫连月天天进食的重魄丹也不管用了。
　　所以就算日月境又多了一个召唤名额，对于她也依然还是四只魂宠名额。
　　如果她那正好四只霸主魂宠能够一次性鱼跃而出的话，确实就连冰羚大妃也会感到头痛，然而只有两只的话那就另说了。
　　此时此刻，身处于云海高处顶端，蓝发女子的水眸流转涌动，以一副怜悯悲哀的容姿默默俯视着云层之下的海洋世界和万物苍生。
　　每一位封号存在都拥有不同寻常的特殊能力，光是听其名号就能略知一二。
　　例如幻婵妃周身那层永远无法被人接触的神秘空间，就像是梦中泡沫的倒影。
　　碧玉妃凝练至每一丝骨血的恐怖纯度，甚至就连最为脆弱的晶核都锻炼的刀枪不入。
　　而作为独一无二的封号魂师・水月妃，宫连月的泪眸仿佛穿透了整个视距，将这个海域世界的每片纹理和魂力流动的迹象都印入眼帘。
　　她能清晰感受到水系魂力的流动，所有的世界运转和生灵规律都在她眼前有迹可循，仿佛可以提前预知的征兆一般。
　　哗~~~
　　视线之中的空间突然开始扭曲，位于宫连月的泪眸之中，一条冰蓝色的丝线从冰羚大妃握住的寒冰长戟尖端开始延伸，一直延伸到了自己的眼珠部位，欲图将她柔弱的身躯整个贯穿。
　　……
　　……
　　一瞬之间，在众人不可思议的眼神之下，宫连月面色平淡的歪了下头，与呼啸喷射的碧媒俨良缍过。
　　只见寒冰长戟被冰羚大妃投掷而出掀起一场轰鸣的风暴，凶猛无比的贯穿了整个湛蓝色的天穹，引起无数撕裂的魂力乱流。
　　然而，却是唯独被那名蓝发女子给躲了过去……
　　随着疯狂飘舞的蓝色长发柔美散落下来，水月妃，宫连月泪眸之中的水花就像是在诉说着悲哀与怜悯。
　　这一刻，不仅是夜天羽和冰羚大妃面色悸动，下方海域仍然在对打纠缠的护月庭和另外两名三仙之座也愣住了。
　　这个悲哀圣女竟然以人类之身躲过了冰羚大妃的绝杀一击！？
　　难道这就是凭借人类之身抵达封号境界的程度吗，宫连月，水月妃……！！！！
　　见到自己的攻击被对方轻易躲过，冰羚大妃沉默了许久，周身逐渐开始暴动着水花的乱流，沸腾炸裂的冰寒魂力满溢而出。
　　数秒之后，她那清冷冰寒的优美羚角逐渐生长增高，原本雪白肥美的大腿则反向压缩，开始变得纤细修长起来，长出了像是白花踏月鹿那般分折的腿部骨骼。
　　冰羚大妃，进入了第二阶段……
　　魂力和肉体的浓度同时提升了一千多倍吗？
　　宫连月的泪眸微微眯起，她那水流涌动的瞳孔直接无视了冰羚大妃身上的遮盖衣物，像是强行侵犯似的将对方所有的身体秘密全部撕裂掰开后仔细检查。
　　只见雪白肥嫩的香醇胴体逐渐生长出冰寒的羊毛，体内冻结的冰寒魂力也变得愈发沉重深邃，尤其是羚角中孕育的恐怖魂力源泉，简直浓郁到了满溢的程度。
　　如果把之前她的站立形态比作两脚羊，那现在就是野兽形态的四足凶羚了，冲刺速度有着天差地别的变化。
　　好了，自己必死无疑！
　　宫连月心中清楚，就算能看清冰羚大妃的魂力流动，她也绝对不可能闪避对方的冲刺速度。
　　据说冰羚大妃是整个魂界奔跑速度最快的生物，仅凭自己的人类之躯是没有任何与之抗衡的资格的。
　　来吧，是哪两只……
　　雪女，冻灾，还是黑色水元素或冰锻十割？
　　与此同时，冰羚大妃一双凶悍的冰眸死死凝视着蓝发女子的身后，同时逐渐压低弓起的身躯做出野兽一般的冲刺姿态，只需一刹那就能把对方撞的晶核脱垂。
　　然而，就在这一瞬间，冰羚大妃的冲刺姿态不由得扭曲起来，瞳孔不可置信的剧烈放大。
　　轰！！！！
　　天崩地裂，海啸喷涌。
　　下一秒，水色的光芒绽放轰鸣直上九霄，连续四五只恐怖强大的兽影在蓝发女子的身后依次闪现而过。


第410章：群星现象，水月妃的魂宠齐出！！
　　轰！！！
　　天崩地裂，海啸喷涌，风云变色。
　　下一秒，水色的光芒绽放轰鸣直上九霄，连续四五只恐怖强大的兽影在蓝发女子的身后依次闪现而过。
　　黑色浓郁的水流涌动闪烁，随之而出的是一个蝶翼透明的黑色水元素女体，她的头顶戴有黑色皇冠，脊椎撕裂出两条像是黑色鬼爪一般随风飘动的软骨围巾。
　　冰寒的盘羊犄角弯曲延伸，紫色神秘的星辰光点弥漫在娇小玩偶生命的周身，八条附有冰瞳的巨臂如孔雀开屏一般华丽展开，响应着天空中令人心神炸裂的巨型冰之灾环。
　　穿着一席寿衣婚纱样式的宽松冥袍，雪女遮掩真容的面纱被冰雪吹散，展现出一副绝美无双的静谧容颜，冰羽流转的寒雾在她身后勾勒出了雪花棱晶的图案。
　　虚无缥缈的水环流转成型，湛蓝纯净的柔丝飘带轻轻拂过，像是羽衣般搭在了蓝发女子的身后，呈现出缥缈若现的姿态，以水月之名加冕为妃。
　　幽泉水仙，冰宴寒罗，冥姬白雪，冰锻十割，不是两只，而是四只全部！！！！
　　明明九色云梦花和逆晶双戟霸王蝎已经占据了两个召唤名额，可悲哀圣女的召唤极限却像是丝毫不讲道理似的，仿佛根本没有上限可言。
　　此时此刻，位于水月妃的身后，接连闪烁的兽影不断散发出令人心神战栗的狂暴气息，简直像是要将数亿生灵的脊椎顺着头皮炸上天际一般。
　　不一会儿，又是一只雪白柔软的小垂耳兔子从虚空之中掉了出来，轻轻趴在了宫连月的头顶，耷拉着的可爱小耳朵像是帽子似的遮住她的两侧。
　　霸鼎魔种也出来了，这个召唤暴动的迹象简直就像是水月妃的晶核失控，将自己的魂宠全部踢了出来似的。
　　“这就是姐姐的全部魂宠吗……？”
　　冰眸圣女宫星狱的泪眸疯狂闪烁，她开始逐渐理解为什么冥冬裂尾会对曾经的悲哀圣女感到惧怕了。
　　冥冬裂尾终究只是独自一只，而悲哀圣女却拥有四只这种级别战力的魂宠。
　　无论是泪滴的数量还是强大的实力，姐姐的都远远凌驾于自己之上……
　　正如在宫家年会上亲口所说的那般，她已经超越了这份血脉！！！！
　　宫星狱苍白虚弱的面容激动的不能自已，散发出极其明显的崇拜与憧憬之情。
　　“还有戴着像是个兔兔帽饰的形象也好可爱！！”
　　然而，随着时间流逝，水月妃魂力乱流的异像不仅没有停止，反而还在海域世界极速升温沸腾，朝着更加离谱恐怖的方向追溯而去。
　　终于，来到了最后……
　　“呜――――”
　　嗡！！！
　　这一刻，气流震爆，海域沸腾。
　　伴随着一道久远而古老的鹤唳之声，一道纯白圣洁的虚幻巨禽若隐若现的浮现在了水月妃的背后，伸张的双翼宛如天空一般覆盖了整个世界。
　　梦幻，神圣，仙气，纯净，优雅而高贵，难以形容这究竟是一个怎样的绝世存在。
　　然后，砰的一声，巨禽虚像像是梦幻的泡影一般消散殆尽。
　　虚幻投影似的白色巨禽仅仅是显露了一瞬就消失的无影无踪，就仿佛只是错觉一般，在场无论是谁都没能看清对方的全部身貌。
　　然而，这一瞬间，不仅是弱小无辜的海域生灵，就连冰羚大妃和夜天羽这两个已站在魂界绝顶的存在，也不受控制的开始升起鸡皮疙瘩，脑海被震的发懵，眼中布满血丝，嘴角溢出血迹。
　　这究竟是个什么情况，刚才那又是个什么东西……！！！！！！！！！！
　　随着虚幻巨禽的气息消散，宫连月心情惊疑的环顾着自己的周身，就连她本人都无法解释现在发生的状况。
　　自己只是尝试般爆发了一下魂力而已，怎么所有的魂宠都出来了，白眉妃是因为她还没能完全掌控的缘故所以又自行消退了。
　　如此一来，算上小狐狸和蝎蝎，她岂不是在刚才那一瞬间，总共召唤出了八只魂宠！！！！
　　“群星现象……”
　　就在这时，正在海域下方偷看的伞仙却是不可思议的发出一声震撼的呢喃。
　　不会看错，她曾经在梦境世界中亲眼见到过这一幕。
　　虽然伞仙的声音很小细不可查，但在场所有传奇包括水月妃宫连月在内，还是在一瞬间听到了她的话语。
　　群星现象，什么东西！？
　　三仙之座匪夷所思无法理解，唯有冰羚大妃的冰眸剧烈收缩。
　　寒瀑天门是近年来的新晋十大圣域所以没有群星现象的情报也不足为奇，但冰羚大妃可是曾经亲自阅览过冥雪圣域的藏书库的，其中甚至了记载无数关于神话时代的资料。
　　群星现象，就算在长达亿年的神话时代，也仅仅只是出现过两例。
　　与重魄体无关，单纯只是魂师的晶核暴走了而已，使得自身魂宠如漫天群星一般降临，堪称是无比华丽震撼的一幕画面。
　　原因和理由都无从得知，但造成群星现象的那两位魂师无一例外都是站在魂师顶点的存在，且是神话势力下的主宰级别人物。
　　“群星现象么……”
　　群星现象只是一次意外而已，但此刻在这里爆发却是正好增加了胜机。
　　通过伞仙的传音理解了群星现象，宫连月的面色依然平淡无常，仿佛已经失去了人类的感情一般。
　　装起来咯，好耶！
　　就在这时，被众多魂宠如群星一般环绕，宛若神灵姿态一般的蓝发泪眸女子，水月妃竟然开始缓缓踏空向着夜天羽的方向主动走去。
　　夜天羽的呼吸不仅有些急促起来，虽然她在这之后还有几个进化阶段，但不代表她现在的形态不会对水月妃感到恐惧。
　　毫无疑问，这个初始形态已经无法对水月妃构成威胁了。
　　只见胴体肥美优雅的黑色天鹅的眼眸缓缓垂下，屏息凝神时刻提防着逐渐接近的水月妃。
　　然而，就在双方距离近在咫尺之时，宫连月却是根本没有理会夜天羽，而是直接掠过了对方的身体走到后方，将一脸懵逼的冰眸圣女宫星狱以公主抱的体位抱了起来。
　　“……！？”
　　宫星狱比起宫连月小了几岁，看上去就像是她曾经的萝莉形态似的，很是可爱软萌傻乎乎的，被她抱在双手之中一点重量都没有。
　　望着一脸呆滞傻里傻气不知所措的泪眸少女，水月妃冷漠无情的冰眉终于施展开来，露出了一个足以记载在海域历史中的绝美笑颜。
　　“宫星狱，既然你是我唯一的妹妹，那就不许再离开，就一辈子留在海域，娶妻生女好了”
　　“……”
　　“……”
　　听到水月妃的话语，在众人难以置信的心情之下，蓝发泪眸少女的神情从震撼到惊愕，再到激动欢欣连一秒都不到，然后她面色羞红的低下了头，脑袋上面不断冒出蒸腾的气泡，小声嘟囔了一句。
　　“一切遵从姐姐大人的吩咐”


第411章：神话墓地
　　“一切遵从姐姐大人的吩咐”
　　“……”
　　“……”
　　听到冰眸圣女宫星狱柔弱羞涩的话语，整个海域战场都陷入了一片死寂之中，正处于混战状态下的三仙之座也停了下来，露出难以置信的诡异面容。
　　什么情况，冰眸圣女是被水月妃用什么手段给洗脑了吗？
　　被寒瀑天门养大的冰眸圣女，竟然只是因为水月妃一句丝毫不讲道理的霸道命令，就没有任何犹豫的答应了下来？
　　气氛沉寂了数秒之后，夜天羽的面色逐渐扭曲起来，优雅修长的黑色鹅颈上开始浮现鼓起的怒筋。
　　“水月妃！！！！！”
　　“砰！！！！！！！！！”
　　夜天羽狂怒的尖啸瞬间被更加恐怖的爆炸轰鸣声掩盖过去，交错呼啸的黑影将她们之间近在咫尺的空间炸裂抹消。
　　在众人不可思议的视线之下，一只长着透明娥翼的黑色水元素化为阴影水花闪烁而过，强行带动着黑色天鹅的身躯砸向了远处的海面远方，狂暴飞疯狂速度不断划出黑色流星的残影尾焰。
　　只见幽泉水仙身后脊椎部位撕裂长出的两条鬼手掐着夜天羽的脖颈，使得她们双方犹如陀螺一般天旋地转的极速从天而降，最后猛地一下狠狠砸入海水之中。
　　轰！！！！！！！
　　万米海啸爆发，狂风巨狼破碎。
　　狂暴炸裂的波动几乎撕碎了海域生灵的视线，附近整片空间都处于溯乱的扭曲之中。
　　“好强……”
　　见到这一幕，冰羚大妃的剑瞳缓缓收束，而冰眸圣女则是直接惊呼出声。
　　此时此刻，位于席卷掀起的海浪之中，幽泉水仙缓缓蒲扇着娥翼居高临下飘在天空，而黑色天鹅则是身姿狼狈的飘在海浪蒸发的尘埃地带，柔软无骨的脖颈耷拉绕了一圈面色难看注视着自己的脖子。
　　位于夜天羽原本柔软纤细的脖颈上面，竟然覆上了一层漆黑的阴影，使她完全失去了这个部位的任何知觉，脖子不断乱晃看上去很是鬼畜。
　　三仙之座的夜天羽，竟然被压制了！！！
　　“原来你这家伙，是远古传奇啊……你究竟是个什么品种？”
　　观察了一会自己此刻的怪异状态，夜天羽无论是声音还是面色都凝重到了极点。
　　真正的残月境和半步日月碎星境的差距不在于魂力，而是能够自由缩放覆盖整个界域的日月世界，制造出对自身绝对有利的战斗环境。
　　而更加强悍的落日境，则是能够直接具现日月世界另其降临现实，重叠瞬间把整个真实世界碾成粉末，犹如太阳坠落，因此才会被称为落日境。
　　此时此刻，这只黑色水元素就是直接在现实世界具现了日月世界，使用能力特性将自己的身体部位直接抹消。
　　因为幽泉水仙不是真正的落日境所以无法降临整个日月世界，而是将日月世界的气息附魔在了自己的身后鬼手上面。
　　刚一突破日月就能自由操控日月世界，这个家伙绝对继承了来自远古神话时代的同族血脉记忆碎片……！！！！
　　夜天羽正死死凝视着天空上方的黑色水元素，突然之间，穿着冥袍的纯白雪女和长着犄角的紫色玩偶则是分别落在了她的侧后方，呈现出三对一的包围架势。
　　“3对1？”
　　不，是1对1……！！
　　自始至终都是水月妃在独自一人孤军奋战而已，根本不存在以多欺少的状况，何况是以残月境对落日境以弱战强逆流而上。
　　只见冰羚大妃双手抱胸以无比高冷的姿态飘在空中观望，看起来根本没有任何想要插手的意图。
　　之前的悲哀圣女只不过是一介蝼蚁，随手杀了就杀了，而且还要比夜天羽更快才行。
　　但现在的话，以她的骄傲是不会做出擅自插手势均力敌战斗的无礼行为的。
　　水镜天天河女和护月庭三王也停止了混战，她们屏息凝神的注视着这场战争的中心区域。
　　紧张的气氛不断升温，就在这时，位于天空居高临下摆出一副缥缈姿态的水月妃再次开口了。
　　此时此刻，宫连月的水眸中流转着泪花，无情淡漠的声音宛如绝世女帝一般。
　　【夜天羽，冰眸圣女要留在海域，你就这样回去跟冬骸沧角汇报吧】
　　“狂妄至极！！！”夜天羽一身毛发都炸了起来，气的面黑耳赤火冒三丈。
　　自己好歹也是落日境的无敌存在，区区一个封号竟敢对自己口出狂言发号施令，这是何等的嚣张狂妄。
　　虽然口口声声说着毁灭海域，但夜天羽身为寒瀑天门冬骸沧角座下的三仙之首还是很在乎西盾大人名誉的，目的本来也只是打败悲哀圣女夺回封号晶核而已。
　　可是现在她是真的忍不住了，气的一身鹅毛都竖了起来。
　　“这个界域给我毁灭吧，日月世界！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　伴随着一声尖锐沙哑的鹅叫，整个海域一片风轻云淡，竟是什么都没有发生。
　　静默的气氛整整持续了十几秒，夜天羽的意识才有些恍惚的恢复过来，尴尬的有些头皮发麻，低着头颅一动不动。
　　旁边围观着的冥姬白雪三只魂宠脸上的嘲讽戏谑肉眼可见，就仿佛在用表情对着她这个中二病指指点点。
　　这是什么情况，日月世界展不开……！？
　　见到这一幕，冰羚大妃有些惊疑的环顾了一圈四周，绝美面容浮现出前所未有的惊骇。
　　【夜天羽，日月世界是无法覆盖比自身魂力纯度高出太多的存在的，我猜这个海域应该是某位神话的墓地】
　　“啊这？”
　　处于公开处刑中的夜天羽微微一愣，随后浮现了难以置信的表情。
　　怎么可能，要知道神话墓地可都是被至高级别的存在镇守着的，就连十大圣域之中也只有少数拥有这个资格，例如雪君主的冥雪圣域。
　　在神话墓地之中无论是谁都无法完全展开日月世界，几乎完全是为了防御外敌而诞生的绝妙特性，是所有界主都梦寐以求的栖息地。
　　这片海域，竟然是神话墓地！！！！


第412章：神话魂师，主宰！！
　　海域，竟然是神话墓地！！！
　　听到冰羚大妃不可思议的声音，在场所有生命都陷入了难以置信的惊骇之中，唯有水月妃面色平淡仿佛早就知道一切似的。
　　宫连月不仅知道，而且她还清楚那位神话存在的真名。
　　【天上泉・碧落】
　　大部分觉醒远古记忆的传奇生命都知道，例如白花踏月鹿和幽泉水仙还有冰锻十割。
　　然而三仙之座和冰羚大妃都是近万年才诞生的新种族生命，没有继承任何血脉记忆，所以才会对其一无所知。
　　无法展开日月世界，夜天羽的面色只是略微有些难看，她现在更在意神话墓地一事。
　　水月妃不仅以人类之身得到封号，还是在神话墓地延续的血脉。
　　像她这种情况的魂师，放在神话时代就叫做――主宰！！！
　　侍奉传奇之人被称为侍君者，而主宰则是……侍奉神话之人，神之意志的代行者！！！
　　地位之高甚至能与封号传奇平起平坐，是站在所有魂师顶点的存在，神话之下，亿兆生灵之上，一方势力的大统领，契约魂宠栏位之中的霸主传奇自然也是超过一手之数。
　　想到这里，抬头望着天空中姿态冷漠无敌的蓝发女子，夜天羽不仅暗暗咽了一口唾沫，心中多了许些忌惮。
　　水月妃，竟然是一位主宰！！！
　　但即便如此，她也必须打败水月妃为两位封号报仇，并且把冰眸圣女强行带回寒瀑天门，才能挽回寒瀑天门和西盾大人的尊严。
　　哗啦――
　　漆黑浓密的羽毛渐渐脱落，肥美香醇的鹅肉被雪白水嫩的肌肤掩盖，黑色天鹅摇身一变化为寸缕不着身材傲人的黑发女子，仅有脊椎后方撕裂而出伸展开来的两对黑翼半掩着身子，散发出恐怖颤栗的妖娆气息。
　　然而，此时此刻，夜天羽完美无缺的人类形态却是被脖子上面涌动的黑雾给破坏了。
　　看来就算战斗阶段进化，她也依然没能破解幽泉水仙的特性，但至少人类的脖子比天鹅要短，没有之前那么别扭难受了。
　　“喔？”
　　看到夜天羽的这幅人类姿态，宫连月不禁发出一声阴阳怪气的惊叹。
　　本来还以为她化人之后会是个黑皮丑女，没想到还挺符合自己的喜好的，顿时失去了之前那般咄咄逼人的气势。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，炸裂的黑气在夜天羽周身爆炸流转，将水元素冰精灵和雪女三只都给狼狈冲翻了出去。
　　整片海域空间都在炸裂沸腾，掀起令人惊骇欲绝的灭世海啸，宛如一片末日凄惨之景。
　　战斗范围已经从海妃殿扩散至整个海域，但宫连月却只是与冰羚大妃飘在天空云层的同一高度，她们两个十分平静默契的关注着下方的战斗，仿佛无辜吃瓜群众似的。
　　“别着急，你等的对手就快要醒了。”
　　“嗯”
　　让宫连月无比意外的是，冰羚大妃竟然乖乖的应了一声。
　　咦、诶，什么，这是什么情况，明明之前还那么凶！？
　　一人一羚面面相觑对视半天，都是一副面无表情的高冷姿态。
　　就在宫连月带着疑惑的心情把头转回去之时，冰羚大妃又悄悄斜眼撇了过去，随后隐隐露出一副欲罢不能的痴迷表情，口中不断呼出急促的冰寒浊气。
　　现在还不行，现在的话她还差得太远！！
　　但是水月妃，如果是你的话，可能终有一日会把我打败吧……
　　――
　　――
　　轰轰轰！！！
　　夜天羽以不可思议的移动速度化为黑色弧光围着海域转了一圈，撕碎虚空留下三个黑色水流的巨型旋涡，散发出无与伦比的恐怖吸力。
　　与此同时，伴随着她的黑羽收束做出合拢姿态，幽泉水仙三只顿时被巨大黑洞绞了进去。
　　【幽夜暗食】
　　咔嚓――
　　恐怖无比的咀嚼声音渗入骨髓，几息之后，黑洞将三只传奇魂宠再次吐了出来。
　　幽泉水仙毫发无伤，冥姬白雪的衣服上面被啃出了一个咬痕，清冷的雪眉紧紧皱起，唯有冰宴寒罗的玩偶之躯四分五裂血肉喷溅被当场肢解。
　　然而，还未等夜天羽反应过来，黑色涌动的水流就已经在她的身后升起，幽泉水仙身后伸出的两条围巾鬼手狠狠一攥。
　　唰！
　　黑发女子几乎是以毫厘之差一个劈叉躲了过去，然后收束的鹅羽猛地抬高宛如利刃一般将幽泉水仙斩成碎片，全身水流被冲击撕裂打散。
　　这只黑色水元素的能力她已经看透了，她竟然可以虚化后与任何物质重叠，并且在攻击敌人的同时自己也不会显现。
　　这就好像更高维度的存在直接把她们的故事从纸张上面撕掉了，隔着不同次元疯狂重拳出击却是无计可施没有任何办法。
　　也就是说，这一只黑色水元素是无敌的，她永远不可能被任何存在触碰。
　　然而，这个无敌的能力特性是可以破解的！！！
　　夜天羽一个照面就看破了幽泉水仙的弱点，她显现的时机并不是攻击重叠的那一瞬间，而是她必须要显现在真实世界补充魂力，就好像人类下水之前要憋气一样。
　　几乎是一个刹那就解决了冰宴寒罗和幽泉水仙，只要再打败冥姬白雪然后在她们恢复之前站在水月妃面前就是自己赢了！！
　　轰！！！！！
　　携带着无比狂暴的黑色阴影席卷而来，夜天羽挥动的羽翼狠狠撞在了有些呆板的雪女的平坦胸脯上面。
　　明明是如此关键的时刻，她竟然还在低着头一脸心疼的查看自己刚才被咬出裂痕的衣服，简直是一个弱智！！
　　伴随着巨大冲击震动破碎，冥姬白雪的婚纱盖头被掀飞而起，与此同时，黑发女子的整条天鹅之羽都逐渐化为冰尘的粉末。
　　在夜天羽不可置信的惊异面容之下，她与雪女气息接触的部位全部灰飞烟灭，半边身子直接蒸发，化为凄美的冰埃。
　　什么情况，情报中不是说这是雪君主的同族吗？
　　她的天赋特性怎么和雪君主不一样！！！？
　　冥姬白雪的天赋能力和雪君主不一样这件事宫连月早就知道了，但婚纱盖头被彻底掀飞这却完全是头一次。
　　身为雪君主同族的雪女，首次展现出绝对的恐怖压迫感……


　　水月妃.jpg



第413章：好耶苏醒
　　砰！
　　伴随着一声支离破碎的巨响，黑色天鹅女的半边侧身直接化为冰尘，像是破碎的粉末一般漫天散落。
　　仿佛是飞机撞山脉蜉蝣撼树一般，面前的冥袍雪女竟是纹丝不动，连气息都没有丝毫溯乱。
　　然后，就在夜天羽还没反应过来时，冥姬白雪用一条生灵冻绝的冰寒双臂缓缓将她环抱住。
　　“嘶~~~~”
　　一瞬之间，夜天羽浑身都冻的开始战栗起来，从头到脚不冒喷出极寒的冰丝，就连眼珠中也开始喷出冰雾。
　　紧接着，冥姬白雪钳制着瑟瑟发抖冻成冰棍的黑色女子将她翻了个身，让她用被圣光遮挡的马赛克肉体正面对着海域生灵。
　　“……”
　　“……”
　　即使正面暴露在大庭广众之下，夜天羽依然没有丝毫羞耻之心，但是不远处逐渐爆发的紫色魂力气流却是让她心神剧震。
　　只见那个碎了一地的紫色玩偶，冰宴寒罗的身躯已经在渐渐重组。
　　几息之后，满血复活的紫色犄角玩偶飘在半空，像是放飞了自我似的开始做出了张牙舞爪奇形怪状的前摇动作，然后将短小的双手架在了自己斜后方。

　　嗡――
　　一颗纯度极高的魂力光球在她的掌心凝聚而成，呈现出紫色水晶状的螺旋星纹图案，宛如神秘繁星一般。
　　魂力不断提纯精炼压缩，时小时大，时亮时暗，最后猛地化为一颗超级巨大的紫色星球，像是绽放的光芒一般覆盖了整个海域。
　　整个世界开始暴动，天空大地摇摇欲坠，一副世界末日之景。
　　等等，她们想做什么……？
　　看到这一幕，夜天羽的瞳孔完全被紫色的光晕覆盖，散发出难以置信的气息和情绪。
　　面对冰宴寒罗制造出来的超巨型星魂弹，冥姬白雪依然没有任何退缩的意思，依然架着夜天羽的身躯停在原地。
　　“咕！”
　　下一秒，伴随着冰宴寒罗一声娇嫩的尖啸，巨型紫色光球像是泥头车似的开始缓慢推移，一路覆灭山河海域将视线之中的一切都夷为平地，然后在夜天羽和冥姬白雪的面前炸裂开来。
　　轰！！！！！！！
　　海域世界瞬间失去了色彩，所有生灵的耳边都失去了声音，仅有黑白线条勾勒而出的扭曲画面不断撕裂破碎。
　　就连坚硬的大地和无尽的海面都在顷刻间化为粉尘，炸裂的紫色魂力宛如海啸似的在整个海域世界荡了一圈。
　　自诩拥有霸主级传奇魂宠的几位寒瞳圣女之前没有走远，仍然停留在几百公里之外的隐秘地带看戏，此刻却是连逃跑都已来不及，直接被恐怖的气流冲翻出去，连带着魂宠一同坠落深海。
　　嗡鸣失声的动静足足持续了两分钟才停了下来，整个海域都仿佛下沉了一截似的，而随着弥漫的烟尘缓缓散去，显露出位于爆炸中心两个生命。
　　只见夜天羽全身散发出烧烤的蒸腾香气，翻着白眼，焦黑的身躯抽搐，四肢像是断了弦似的不断摇晃。
　　而穿着一身冥袍的雪女则是安静闭着眼眸，处于一块纯净透明的美丽水晶中陷入冬眠，在恐怖魂力乱流之中纹丝不动。
　　“……”
　　“……”
　　还没等夜天羽完全恢复意志，冰宴寒罗又继续重复了一遍和之前完全相同的动作，再次凝聚出一个超级巨大的紫色光球。
　　大概是看不到雪女的极限，位于水月妃宫连月身后环绕的飘带，冰锻十割缓缓散发出一阵悸动的冰气。
　　咔嚓咔嚓――
　　连续数百道冰寒割痕撕裂空气出现，在冥姬白雪和夜天羽的魂力之中游走了一圈，然后逐渐沉寂消失于无形之中。
　　冰锻十割的能力不是增加威力，而是增倍区域的受击伤害，所以通常情况下都不会放肆乱用，以免将整个界域炸毁。
　　但是海域作为神话墓地的承受压力甚至不下于十大圣域，完全有资格承受十大圣水冰锻十割施加的特性。
　　在这之后，炸裂轰鸣的紫色光球再一次爆发开来，被冰宴寒罗推动着在海域之中肆虐翻涌，将视线里的一切都化为无尽尘埃。
　　轰！！！
　　――
　　――海域，黑月死楼宫体内
　　“这究竟是怎么一回事，这是哪里啊，怎么这么黑！！！”
　　“我记得自己刚才还在参加冬浮天的入门考核，难道这里就是试炼区域？”
　　“什么情况，魂宠被压制的不敢出来？”
　　此时此刻，不仅是海妃殿，整个海域大半生灵都被黑月死楼宫给笼罩了进去，开始向着重雨界的魂门方向极速逃窜。
　　悲哀圣女有可能会战败身亡，而黑月死楼宫最后的使命就是把海域生灵给带走。
　　她们护月庭一生追求着强大耀眼的月光，可以为见证月灾而不顾生死，也会听话执行宫连月最后的命令。
　　想到这里，黑月死楼宫的心情不禁有些落寞，听见凡人蝼蚁的吵闹便更是心烦意乱。
　　【都给我安静一点，这个海域就要灭亡了，我正在带着你们逃到重雨界】
　　【我是护月庭第一王，黑月死楼宫！】
　　嗡――
　　感受到黑月死楼宫霸主级传奇的恐怖气息，所有海域生灵顿时陷入狂震之中，魂兽跪地攀附膜拜，人类魂师瑟瑟发抖就连一只魂宠都召不出来。
　　无论圣阶还是低阶，凡人或是日月，在黑月死楼宫的气息之下皆是与随手可灭的尘埃无异。
　　几大海域势力的高层魂师面面相觑，纷纷露出无法形容的震撼表情。
　　海域，就要灭亡了？
　　之前从海妃殿逃回的观礼魂师已经禀报了状况，但是她们根本没想到真的会有这么一刻，还是来的如此之快。
　　难道悲哀圣女，也要战败了吗？
　　“黑月死楼宫，可以让我们看看战场的情况吗？”
　　就在这时，听到略有些耳熟的魂力传音，黑月死楼宫看到了一名梳着绿色长发的巨辱女子，暴怒圣女罗枯心。
　　这应该算是悲哀圣女的女仆，黑月死楼宫没有对她发火，而是散发出一阵虚幻的气息在天空中照出了外界海妃殿的环境。
　　让这些闹腾的凡人看看也好，她们所面临的究竟是何等恐怖的存在，她们所处的世界已经破碎成了何等凄惨的姿态。
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！
　　然而，刚刚将气息透出外界，黑月死楼宫就被狂震的魂力气流给炸的一阵头晕眼花，体内晶核都不由自主的开始震动发出悲鸣的惨叫。
　　现在的海域景象确实很凄惨，但那并不是被敌人给干的。
　　看到呈现在黑月死楼宫体内的海域景象，所有魂师都感受到了头皮战栗的发麻寒意，因为这根本已经超越了她们对于魂宠的极限认知，就连寻常日月之境的魂师都无法理解的战力层级。
　　位于海妃殿原本破碎的宫殿地带，一个恐怖渗人的冰之灾轮占据天空，像是取代了日月的地位一般。
　　而那只紫色犄角玩偶则是仗着神话墓地不会破碎，完全放飞了自我，她从最开始的单发转为连射，疯狂抽搐打桩不断轰出紫色螺旋的星辰气弹。
　　一个一个晶莹透剔的紫色魂弹串连在了一起，像是火车的车厢似的互相推动挤压着炸在冥姬白雪和夜天羽的面前，然后化为极其耀眼的紫色烟花爆炸开来，宛如星球碰撞一切欧化为尘埃的震撼美丽景象。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是通过魂力画面就能感受到那无与伦比的恐怖波动，根本难以想象直面这种爆炸的存在会遭受何等无与伦比的冲击。
　　海水沉沦，天空破碎。
　　这个海域以肉眼可见的速度开始下沉，精纯无比的紫色星海将周围一切事物都给翻涌覆灭。
　　看到这一幕，黑月死楼宫体内的生灵都陷入了无声的寂静之中。
　　“这，这，这，啊这……”
　　然而，就在这时，黑月死楼宫却是控制不住的热泪盈眶，她的注意力不禁被旁边那轮耀眼无比的水色残月给吸引了。
　　还有位于水色残月前方的绝美蓝发泪眸女子，那浴袍飘带环绕宛如神灵一般的圣洁形象。
　　这一刻，无论是谁都明白了她的存在，感受到了来自心神的震撼。
　　【水月妃】
　　悲哀圣女不仅没有战败，而且还恢复了魂力，位列魂界七十二封号之一！！！
　　这就好像网络游戏之中的角色名字，看到一个玩家的时候头上会强制显示她的ID，而且是无法取消的那种。
　　此时此刻，每一个海域之人都清晰感受到了来自生命阶级的不同差距，仍然停留在战场的魂宠和她们根本就不是一个次元的生物。
　　首先是长着尖锐羚角的美丽冰发兽娘，冰羚大妃，在这恐怖的魂弹爆炸之下双臂抱胸纹丝不动，气息也是最为恐怖冰寒的一位。
　　还有与冰羚大妃相隔不远的蓝发泪眸女子，水月妃・悲哀圣女宫连月，面色平淡，同样没有受到太大影响。
　　而在这之中最为引人瞩目的就是那不断发出魂力气弹的紫色玩偶了，现在覆盖了整个海域的冰之灾轮就是她的。
　　冻灾・冰宴寒罗，浑身散发出无边无际的绝望魂力，仿佛根本没有止境和极限一般。
　　被紫色魂力狂轰滥炸的寿衣雪女，气息形态有些像是霜雪女，却明显是更高阶位的存在，容貌颜值和冰冷程度完全不是一个层级。
　　处于冬眠状态下的冥姬白雪被冰宴寒罗和冰锻十割一起疯狂不断的狂轰滥炸，周身覆盖的坚硬冰层逐渐开始破裂，大概撑不了多久了，但是本体纹丝不动暂时没有受到任何伤害。
　　还有那奄奄一息的黑发天鹅女子，此时血肉模糊已经看不出人形了，但是以肉体正面承受这种程度的连续轰炸也能看出其无与伦比的肉体纯度。
　　最后，长着透明娥翼的黑皇冠水元素，作为悲哀圣女标志魂宠的她也是被瞬间认了出来。
　　只见幽泉水仙的水流双手虚握，处于一个黑色水滴屏障之中，在这不断破碎的海域末日中安然无恙。
　　不仅如此，冰眸圣女宫星狱，半月断颅，癫笑红月，伞仙，红宵千羽和伏影刀司夜也纷纷躲在黑色水元素的水滴魂图之中，没有被轰鸣的乱流吹飞。
　　“太离谱了，我们以后也能插手这样的战斗吗……？”
　　沉默了许久，黑月死楼宫体内的云月之御不禁发出一声震撼的感叹。
　　就算继承了先祖血脉的记忆碎片，她也从未见过如此强悍的战斗现场，此时被震的心神都在颤抖。
　　凡人恐惧，传奇狂热。
　　此时此刻，悲哀圣女的真正战力终于展现在了所有海域生灵的视线之中，她们终于理解了海妃殿为何会在如何之短的时间内发展到这个地步。
　　在不为人知的几年之中，宫连月已经悄声无息的站在了魂界的顶点。
　　不，现在已经该称之为水月妃了！
　　而黑月死楼宫也停止了逃跑的举动，身为霸主级的她在这个距离已经没有大碍了，毕竟她可是有着仅次于三仙之座的战斗力，比起那些近距离观战被刮飞吹走的寒瀑天门大军要强了不少。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　处于紫色星辰的狂轰滥炸之中，夜天羽奄奄一息的肉体支离破碎，但她的气息却是始终保持着顽强的抵抗。
　　突然间，她的血肉开始蜕皮羽化，支离破碎的模糊肉体瞬间覆上一层黑色的羽毛铠甲。
　　“你们几个是没完没了了吗，差不多该停下了！！！！！”
　　伴随着一声狂怒咆哮，被欺凌蹂躏了半天的夜天羽浑身爆发出无与伦比的黑色汽流，直冲云天九霄上炸裂沸腾。
　　进入了下一战斗形态的夜天羽目呲欲裂，疯狂挣扎试图逃离冥姬白雪的拥抱，然而却是连新生的黑羽铠甲都覆上了冰霜，依然没有任何作用，眼中再次被恐怖轰鸣的紫色星辰覆盖。
　　轰轰轰！！！
　　海啸翻涌覆灭，魂力破裂四散。
　　此时此刻，位于海域云层高空之中，冰羚大妃正双臂抱胸面无表情的看着夜天羽狼狈的形象，冰眉却是微微挑动了一下，似是感受到了威胁一般。
　　半息过后，伴随着耀眼璀璨的月华，一个气息恐怖到匪夷所思的生命正从沉睡之中苏醒。
　　被冰封在海底深处冥姬白雪制造的冰棺中，长着鹿角的白发女子缓缓睁开了一双灰白黯淡的眼眸，隐隐散发出一丝寂灭的寒意。


第414章：降智了的白花踏月鹿
　　位于无尽海域的隐秘深处，被冰封在冥姬白雪所制造的永恒冰棺中，长着鹿角的白发女子缓缓睁开了一双灰白黯淡的眼眸，隐隐散发出一丝寂灭的寒意。
　　说不清白花踏月鹿与之前究竟发生了什么变化，但是她头顶的鹿茸竟像是从那一点小枝芽化为了巨型分叉的树梢。
　　她始终保持着平躺的姿势，巨型分叉鹿角的一部分尖端却是顶穿了冰棺，公然暴露在了海底深处，掀起无与伦比的海啸浪潮。
　　正式突破残月境之后，不仅是战力和血脉的传承，白花踏月鹿的种族记忆碎片也像是醍醐灌顶一般全部冲在了她的脑海里面，疯狂搅拌着她本就浑浊的脑浆。
　　轰！！！！！
　　冰棺崩裂，白月降临。
　　下一秒，伴随着耀眼璀璨的月华，一轮对半分裂的纯白满月直冲天际，震撼轰鸣在了所有人的视线之中。
　　白色满月呈现出一副浊白化脓的水流形态，不断往下滴答掉落着白色的水花化为一场倾盆大雨，所及之处尽数化为气化的尘埃。
　　此时此刻，位于海妃殿的战场区域，夜天羽依然未能挣开雪女的环抱，却是不可思议的尖叫出声。
　　“幻海妃！！！！？”
　　就连冰羚大妃也是面色惊异的环顾着四周，如果不是早就知道这里有一只白花踏月鹿，她可能真的怀疑这是不是幻海妃的真身。
　　因为这个气息简直与幻海妃如出一辙，纯净的水意完全取代了霸道的月色，甚至连种族特性也发生了改变。
　　唰――
　　就在这时空凝固万籁俱寂的一瞬，在众人完全没能反应过来的瞬间，一个白发飘舞的鹿角女子漂浮在了高空之中。
　　气息开始暴动，魂力疯狂溯乱。
　　仿佛她的存在本身就这个世界就是一种压迫，周围的空间开始不断破裂气化蒸发，散发出无与伦比的恐怖压迫。
　　白花踏月鹿，突破日月！！！！
　　但不知为何，当鹿角女子宛若神灵般的姿态俯视了一圈海域状况，那双黯淡沉默的水眸竟是隐隐闪过一抹失望。
　　“白花踏月鹿，没有封号……？”
　　看到这一幕，宫连月的冰眉也是微微皱起。
　　她在很早之前就陷入沉睡了，看起来就像是接受封号的前兆一般。
　　然而，白花踏月鹿毫无疑问已经真正的踏入残月境，却是没有任何封号的迹象，这就有点奇怪了。
　　如果按照她的战绩，应该是稳拿封号才对啊……
　　白花踏月鹿的情绪也有些低落的样子，不过当她看到蓝发女子的瞬间又好了起来，隔着超远一个冲刺直接扑进了宫连月的怀中。
　　“噗哟――”
　　随着巨型鹿角狠狠陷入柔软里面，硌得宫连月倒吸一口凉气，泪眸上翻，险些尖叫出声。
　　缓了许久她才小心翼翼的把白花踏月鹿慢慢往旁边挪了一点，动作僵硬的将对方的巨型鹿角从自己的要害部位开。
　　此时此刻，白花踏月鹿乖乖的攀附在蓝发女子的一侧，就像是一只乖巧可爱的普通魂宠似的。
　　“为什么你没有封号？”
　　“不知道诶……”
　　白花踏月鹿一脸傻气的戳弄着蓝发女子的身子，仿佛是在好奇研究她那强制性的水月妃ID，看起来智商足足降了三倍有余。
　　她的每次形态变化都会朝着温柔的水系性格发展，直到原本霸道无双的狂月之心完全被取代消失为止。
　　寒瀑天门最后极限的爆发之后，白花踏月鹿在回来没多久就陷入了沉睡，没想到原本的傲慢性格面目全非，竟是变得有些温柔可爱起来。
　　――
　　――
　　此时此刻，看到苏醒降临的白花踏月鹿，冰羚大妃和夜天羽都是如临大敌。
　　虽然没有封号，但她现在的气息达到了一种匪夷所思的玄妙地步。
　　两只血脉同族都是曾君临过魂界顶点的存在，而这一只却是拥有即便比起她们也丝毫不弱的战力，是普通的霸主级传奇阶生命完全无法想象的战力层级。
　　只可惜夜天羽还处于冥姬白雪和冰宴寒罗的联手群殴之中无法挣脱，现在能够迎战的只剩下冰羚大妃一只了，但她原本霸道狂热的战意却是丝毫不剩。
　　冰羚大妃的好战性格不翼而飞，看起来像是没有任何战斗的欲望一般，甚至浮现了十分后悔的情绪。
　　“算了，封号没有就没有吧，先把她们两个打退吧！！”
　　“嗯！！”
　　听到宫连月的话语，白花踏月鹿很是乖巧的转头望向了冰羚大妃的方向，黯淡温柔的水眸隐约有杀意涌动。
　　两人凶狠对视一眼，随后冰羚大妃有些无奈的叹了口气，冰唇中呼出一缕寒冷至极的水雾。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，狂暴沸腾的炸裂气息在海域之中爆发起来，前所未见的冰海魂力瞬间冻结了整个海面，像是冰河世纪一般的浪潮铺散开来。
　　寂灭暴戾的冰息像是雪崩海啸火山爆发一般漫蔓延开来，无尽冲荡扩散至整个海域的尽头，将所有未能被黑月死楼宫收入的无辜事物冻成了冰雕，无论是海水还是山脉都无法幸免，许多人类国度沉沦冰封。
　　这一刻，不仅是通过黑月死楼宫看到这景象海域生灵，就连宫连月都泪眸呆滞的怔了一瞬。
　　这是何等恐怖无与伦比的战栗气息，这就是冰羚大妃的真正战力吗……？
　　与此同时，只见冰发羚角女子头顶的羚角极速生长，呈现出对角贯穿的巨大刀刃剑状，优美的形态中散发出一丝凶厉与霸道。
　　而她原本的临时衣物也不翼而飞，雪白水嫩的胴体表面生成出一抹晶莹朦胧的圣光水雾遮身，那是十大圣水之水泽幽环形成的海浪雾气。
　　朦胧诱惑，若隐若现。
　　看到这一幕，宫连月不禁庆幸自己的圣水是冰锻十割而不是水泽幽环，否则自己现在估计都没有胆量出现在大庭广众面前，至少还有个浴袍能穿……
　　随着冰羚大妃进入战斗形态，位于海域的大决战，终于进入最终阶段！！！！！


第415章：六尾凤！
　　砰！！！！！！
　　魂力撕裂震碎天空，冰寒的气流蔓延开来。
　　冰羚大妃与白花踏月鹿经过数万里助跑之后疯狂冲刺撞在一起，弯曲的鹿角与尖锐的羚角像是刀剑一般顶撞交叉，摩擦出强烈的飓风海啸。
　　在这极其壮观华丽的日月传奇之战中，对战双方的形象却是与她们的气势天差地别。
　　只见冰羚大妃痛的微微咬唇，而白花踏月鹿则是泪花狂飙洒落天空。
　　原来，冰羚大妃也有点怕痛啊……？
　　看到这一幕，宫连月仿佛突然间明白了什么，为什么冰羚大妃在寒瀑天门的时候那么强势，来到海域之后就软了下来。
　　经典欺软怕硬，好耶！！！
　　虽然意外没有封号，可白花踏月鹿毕竟是号称最凶一族的恐怖存在，竟是能与冰羚大妃打的分庭抗礼。
　　倒不如说以她们两个根本就无法发挥自身的全部力量，如果爆发能够撞碎一个界域的恐怖冲刺，她们也会受到震动的力道反馈，这对无比怕痛的她们简直就是噩梦，因此一直收着气息不敢肆意爆发。
　　下一秒，白花踏月鹿被冰羚大妃手中舞动的碧媒俸莺菀魂轰了出去，整个身躯白色的残影飞出海域，化为闪烁的流星消失。
　　白色残影一路狂飙，掀起破碎海浪飓风，附近界域的生灵全部都能看到这流星闪烁的一幕。
　　轰！！！！！！
　　数秒之后，伴随着一声震耳欲聋的巨响，白花踏月鹿一个轱辘直接撞碎了重雨界，星河浴雨宗的大门。
　　作为重雨界的界主势力，威名远扬的星河浴雨宗，瞬间化为一片废墟。
　　如雷贯耳轰鸣响彻的恐怖轰鸣仿佛使得这个世界都下沉了一截，空气中浮现出无数破碎的魂力裂纹。
　　雾生海皇躲在一旁不断瑟瑟发抖，埋着脑袋躲在废墟里面不敢出面。
　　“……”
　　“……”
　　半息过后，长着鹿角的白发女子从废墟之中缓缓走了出来，有些迷惑的环顾着四周，这是被从海域打到另外的界域了？
　　白花踏月鹿的身躯缓缓下压蹲伏，逆向压缩的膝盖骨刺开始喷出水花，使得位于她周围的一切事物都蒸发成尘埃的气雾。
　　无论是魂力还是地界都软化的比豆腐还要脆弱，在她超越光速的移动速度之下不断沉沦破碎，甚至无需碰触就会自行破碎。
　　“彗星践踏”
　　轰！！！！！！！
　　眨眼的刹那，位于重雨界的白花踏月鹿身躯破碎，化为璀璨的白色彗星原路回归海域，然后重组的血肉一个小鹿飞扑直接撞在了冰羚大妃的腹部。
　　被如此恐怖的力道冲击瞬间，冰羚大妃直接化为一道冰蓝色的流星倒飞而出，一路撞破无数山脉世界飞到了尽头的彼岸。
　　与此同时，整个海域都在震动破碎的被无边海啸湮灭，蒸发成了虚无的水气。
　　陆地建筑灰飞烟灭，整个世界溶于海水。
　　如果不是黑月死楼宫早就把大多海域生灵收了进去，单是这一下撞击就得生灵涂炭，众生死绝了，也难怪白花踏月鹿这个种族曾经能够位列六灾之一。
　　冰羚大妃是依靠着纯粹的肉体能力撞碎眼前的一切，而白花踏月鹿则是将一切阻碍先蒸发气化，再畅通无阻的贯穿这片区域，她们两个的能力特性差别极大。
　　砰！！！！
　　然而，还没等白花踏月鹿站稳，她又被从遥远的某个界域回归而来的冰羚大妃给拱飞了出去，再一次飞出了海域世界。
　　这边搞出的奇怪动静使得旁边的界域心惊胆战人人自危，就算是传奇也得提心吊胆的生怕被直接撞成血肉模糊的碎片。
　　你们搁这玩对对碰呢……？
　　看到冰羚大妃和白花踏月鹿不断重复着将对面撞飞过程的回合制战斗，宫连月的心情不禁有些无语，这让她想起了小孩之间打架的时候一人抡对方一拳的景象。
　　就在这时，夜天羽的气息却是隐隐暴动起来。
　　因为冰宴寒罗也沉浸在了羚鹿之争中，竟是忘记了继续攻击被冥姬白雪压制的黑色天鹅女。
　　轰！！！！！！
　　伴随着无与伦比的恐怖阴影黑气爆发开来，遮天蔽地的羽翼覆盖了整个海域，再次跨越了一个战力阶段的夜天羽直接将身后冥姬白雪的坚硬冰雕撞成粉碎，然后以迅雷不及掩耳之势来到了冰宴寒罗的面前，散发出狂怒的气息。
　　刚才冰宴寒罗对着她连绵不断的轰炸实在是嚣张的过于离谱了，让她难以咽下这口气，就算碎尸万段也难解心头之恨。
　　“给爷死！！！！！！”
　　砰―――――
　　还在东张西望观战别处，柔弱娇小的紫色玩偶毫无防备的直接被黑色剑影带飞出去，处于阴影之中被疯狂肢解撕裂，当场化为支离破碎的血肉碎屑。
　　一瞬秒杀冻灾冰宴寒罗之后，周身缠绕着恐怖黑气的夜天羽直接冲向了不远处的蓝发浴袍女子，水月妃！！！！
　　此时此刻，夜天羽浑身都被割裂的黑色阴影缠绕着，呼啸而过之时收束的羽翼将整个天空给斩成了残破碎片，爆发出凶厉无比的剑气，无论何等坚硬的事物都是一瞬而碎。
　　然而，就在她即将打败水月妃的一瞬之间。
　　砰！！！！
　　一个几乎超越了海域大小的白色巨爪从天而降，直接将夜天羽残暴恐怖的黑色身影给狠狠压入了海底深处，血肉黑羽纷飞，完全呈现出碾压的强悍姿态。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是一条爪子就超越了界域大小，根本难以想象这个生物存在的本体究竟是多么巨大。
　　“……”
　　“……”
　　这突如其来的诡异迹象不禁令宫连月泪眸睁大，就连一旁打的不可开交的白花踏月鹿和冰羚大妃也不可思议的望了过来，战斗强行终止。
　　紧接着，随着白色的巨爪渐渐收束，天空云层之中逐渐浮现出一个伟岸巨大的白色巨禽。
　　这竟是一只胴体优美姿态华丽的白雪凤凰，无与伦比的凶猛气息与冰羚大妃不相上下，比起夜天羽强了更是不止一筹。
　　随着白雪凤凰的身姿降落，整个海域都像是要被无尽飘雪覆灭了一般，陷入极寒雪地之中。
　　“退去吧，寒瀑天门，冰羚大妃，这个海域被我们凤渊掌管了……”
　　听到白雪凤凰霸道冷漠的稚嫩女音，冰羚大妃的面色阴沉到了极点。
　　三足白雪，凤渊六尾凤之首！！！


第416章：万灵花环，蝎蝎绝望
　　随着白雪凤凰的身姿降落，整个海域都像是要被无尽飘雪覆灭了一般，陷入极寒雪地之中。
　　她胴体覆盖着一层纯白柔软的鸟毛，飘逸优雅的身姿散发出无与伦比的高贵。
　　三足白雪，凤渊・六尾凤之首！！！
　　“退去吧，寒瀑天门，冰羚大妃，这个海域被我们凤渊掌管了……”
　　“如果你们觉得很闲的话，可以和我打上一场。”
　　听到白雪凤凰冷漠的声音，冰羚大妃的面色顿时阴沉到了极点，浓郁的仿佛能滴出水来。
　　而随着静默紧张的气氛持续了数秒，黑色暗影唰的一下刺破海面重新飞回高空。
　　只见周身缠绕着黑色剑影的黑翼天鹅已经进化到了宛若鬼神的地步，她漆黑美艳的鸟嘴面容狂怒，对前方的三足白雪散发出战栗的锋利杀意。
　　“不要脸的老太婆，你竟敢偷袭我！！！”
　　【十秒之后若还有外人停留海域，将视为与凤渊全面开战，即时寒瀑天门生灵将会尽数凋零！！】三足白雪没有理会夜天羽的叫骂，始终保持着一副静谧优美的姿态，散发出一阵席卷了整个海域世界的传音。
　　“……”
　　“……”
　　随着三足白雪冷漠的警告落下，夜天羽没有再气的尖叫，而是面色凝重的和冰羚大妃对视了一眼。
　　三足白雪，六尾凤之首，万伏彩凤的最强后宫！！
　　她们完全没想到凤渊竟然会插手海域的战役，要知道凤渊可是独立于十大圣域之外的最强势力，凤渊界主―轰灾・万伏彩凤，曾在不久之前重伤七妃之一的狱尽妃，使得对方进入濒死状态至今没能恢复。
　　这一下子，不仅是所有顶尖强者都盯上了狱尽妃的王座，就连十大圣域尘炼巨骸内部的七杀刃也对自家界主的封号垂涎欲滴。
　　狱尽妃的时代即将落幕，这也证明了轰灾的恐怖战力。
　　犹豫三秒之后，冰羚大妃直接转身，临走之前还面色复杂的瞄了一眼白花踏月鹿和宫连月。
　　紧接着，她飞逝的身形就像是一道冰蓝色的彗星般，瞬间消失在了众人的视线之中，仅仅留下一阵残留的冰香。
　　见到冰羚大妃先行离去，夜天羽又气又急，一身柔美毛发都炸了起来，却是根本无可奈何。
　　冬骸沧角打不过轰灾，她打不过三足白雪，三仙之座和宫家一脉也打不过六尾凤，所以全面开战的话吃憋的只会是寒瀑天门。
　　但是，自己至少还拿回了两位封号的晶核，而且白花踏月鹿意外封号失败，碧玉妃的封号还保留着……
　　夜天羽自我安慰的抚摸着两枚晶核，最后化为一阵黑风席卷带着水镜天和天河女呼啸退散，在十秒倒计时结束之前退出了海域。
　　“……”
　　“……”
　　随着寒瀑天门的大军退去，海域顿时显得空旷冷清了不少。
　　经过这一场灭世之战，唯有无尽翻涌的海水飘动，虽然所有陆地和建筑都被湮灭，但是受到传奇气息洗礼后的海水纯度竟是提升了十多倍。
　　现在海域的魂力纯度已经不下于无尽泽，正在向着重雨界的精纯程度缓缓提升，称得上是破后而立。
　　更重要的是，从今往后海域诞生的魂师天赋也会远远超越过去，甚至是衍生传奇阶的生命。
　　此时此刻，冰宴寒罗破碎的身躯正在缓缓恢复，冥姬白雪从冻结的冰层中走了出来，幽泉水仙也散开了保护伞仙等人的水滴魂图。
　　通过黑月死楼宫制造的魂力画面，海域生灵无比紧张的望着那个身躯逐渐缩小的白雪凤凰。
　　虽然寒瀑天门的大军退去了，但现在似乎迎来了更加恐怖的存在……
　　位于万众瞩目之下，白雪凤凰羽化的身姿渐渐化为一个体态丰满成熟风韵的白发美人，那一头柔美惊艳的雪白长发就连冥姬白雪和白花踏月鹿都为之感叹，同时具备雪的冰凉和羽的柔软，这就是人妻吗……？
　　然后，在无数不可思议的视线之下，三足白雪竟是对着前方的蓝发女子和白发鹿娘弯下了腰，摆出了一个十分下流的恭敬姿势。
　　“拜见第四席，第九席，我代表轰灾邀请两位大人前往凤渊一聚。”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　――
　　十大圣域，万灵花环。
　　无数植物和花族的生物盘踞于此，天空中飘散着花粉和各种奇异的景象，这梦幻般的美丽世界比起其他界域巨大了几万倍，呈现出一个围绕的空心圆环地带。
　　盘旋直上九天的蔓藤，扎根数万米的恐怖巨树，花朵盛开的触手摇篮。
　　如果有凡人在这里，就仿佛来到了巨人国一般，一切的事物都是巨大无比。
　　同样，这里的美景也不是其他世界可以媲美的，简直就是只存在于童话中的梦境国度。
　　位于万灵花环世界的空心边缘，某个由无数藤蔓和花朵编制成的巨大摇篮中，散发出数十位霸主级传奇阶的气息。
　　“呼，呼，呼，呼，呼呼呼~~~~”
　　位于花朵摇篮中心，逆晶双戟霸王蝎面色僵硬的待在原地，口中无法克制的呼出冰寒的冷气。
　　即使面对高高在上的传奇阶也不会恐惧的蝎蝎，此时此刻竟是濒临心情绝望崩溃的边缘，千锤百炼的钢铁之躯仿佛要被碾成粉末一般无力渺小。
　　位于她面前近在咫尺的是长着九条花瓣尾巴的粉发花女，也就是那个传说之中的恋桃妃，满眼爱心的把一只体格娇小面色呆滞的小狐狸抱在怀里使劲蹭着。
　　而位于恋桃妃的左右两侧像是排兵列阵一般，七八朵气息恐怖的巨型花草不断摇曳着，对着恋桃妃怀中的小狐狸发出狂热病态的尖叫声。
　　“恋桃妃大人，快把她给我尝尝！！”
　　“我要她，我要她！”
　　“我要和她结婚！！！”
　　“恋桃妃大人，这朵花花受伤了，请把她轻轻放到我的触手里面，我要让她怀……治疗！”
　　十狱花・绯日祸炎花。
　　十狱花・幽娶寒玉叶。
　　十狱花・太喉爵山葵。
　　十狱花・九宵锻海兰。
　　十狱花・万水妖罗柳。
　　就算夜天羽对上也胜算渺茫的存在这里到处都是，光是感受到她们尖叫的声音和摇晃时的破碎风压，蝎女都像是千刀万剐一般面色痛苦至极。
　　即使是她这幅精纯完美的圣阶肉体也已经濒临极限，要是其他圣阶在看到这么霸主级传奇的瞬间估计就会被吓疯了，只有蝎蝎能够坚持到这个地步。
　　更加诡异的是，恋桃妃和十狱花无一例外，根本就没有注意到站在她们眼前的这只蝎女。
　　因为自出生以来，她们就没有见过这么弱小的存在……
　　就像是所有人类都知道细菌，但是从来没有用肉眼看到过的道理。
　　“主人，快点来救救我们……”位于众花环绕之中，逆晶双戟霸王蝎首次陷入绝望之中。
　　――
　　――
　　――
　　【第六卷，一战封号完】
　　求一下刀片！！！


第417章：轰灾―万伏彩凤！！
　　【悲哀圣女宫连月一战封号水月妃，轻松击退来袭的十万亿寒瀑天门传奇大军】
　　距离传奇之战已经过去了十几天，位于海域势力重建的残破区域，一名负责记录战况和情报的魂师默默将这么一段写入了书中。
　　不是她在胡说八道瞎几把写，而是海域所有生灵公认的事实。
　　既然附近数百个界域都知道了水月妃之名，那么自然得把战绩写的响亮霸气一点，让敌人一听就闻风丧胆屁滚尿流。
　　此时此刻，穿着一身透明飘浴袍，泪眸中仿若有水花涌动的蓝发女子正飘在海域的上方，散发出一阵悲哀怜悯的水之气息。
　　白眉妃的魂力加持消散之后，宫连月又再次退回了幽行层，而后从虚魂境突破到了真魂境，距离半步日月的碎星境还有一段距离。
　　以幽行层次得到封号，应该还是魂界第一例……
　　宫连月正默默感受着晶核之中传来的魂力波动，目前小狐狸和蝎蝎的生命迹象暂时正常，就是情绪极其不稳定，充斥夹杂着恐惧和混乱。
　　根据三足白雪提供的一些关于万灵花环的内部消息，恋桃妃已经发布了要封赐新的十狱花的通知。
　　十狱花阵容最近百年战死两只，仅剩下八只，由于长久一直没有新的传奇达到十狱花的层级，所以这个消息直接引爆了整个万灵花环，群花欢呼，众草沸腾。
　　毕竟十狱花无论颜值身段，战斗能力，分娩速度还是繁殖能力都是万灵花环之中最完美的。
　　那八朵十狱花皆是妻妾成群，后宫数量最多的一位甚至超过三百万只花花草草。
　　新的十狱花诞生就代表新一轮的花妾宣召，自然是备受花环之中自认貌美无双的小花小草们的激动和期待。
　　看来小狐狸很快就要成为花上花了！！
　　作为区区一只高阶魂宠的九色云梦花将直接登临魂界顶点，过上左拥右抱花草成群的美好性福生活。
　　呸！
　　宫连月心中暗骂一声，论年龄小狐狸还是只幼年小花呢，怎么可以干这么不知廉耻的事情。
　　无论能不能打败恋桃妃，她都必须去终止十狱花的封赐仪式，把小狐狸和蝎蝎给救回来。
　　关于这点，三足白雪此行目的正是如此。
　　【水月妃大人，凤渊会议即将开始，请尽快赶到现场】
　　【我知道了】
　　听到来自三足白雪的传音，宫连月平淡应了一句，身后的飘带渐渐散发出一阵深蓝的光芒。
　　冰锻十割的魂图开始勾勒，迅速凝聚成一颗幻蓝色巨大眼珠，散发出神秘悠久的远古气息。
　　砰！
　　紧接着，毫无征兆的，梦幻眼珠眼皮闭合的瞬间连带着破碎的天空重重一咬，将蓝发女子的身躯一口吞入。
　　宫连月的身形顿时消散的无影无踪，仅留下一阵虚无缥缈的冰寒气息。
　　――
　　――
　　魂界中最邪恶恐怖的禁地之一，凤渊。
　　这里是臭名昭著，灭世无数，威名远扬，六灾之轰灾・万伏彩凤的老巢！！！
　　这个世界的天空竟然是压抑的紫红色泽，呈现出宛如地狱一般的奇异景象。
　　灼热恐怖的魂力沸腾，传奇阶的生命数以百计。
　　各种各样的飞禽羽类魂兽铺天盖地，环肥燕瘦，万紫千红，五颜六色，千娇百媚，到处响彻着叽叽喳喳的鸣音。
　　通过冰锻十割的巨型魂图传送降临，刚抵达凤渊宫连月就感受到了无数强悍的恐怖气息。
　　好多强者，比之十大圣域也丝毫不虚……
　　与此同时，十分眼熟的白发美妇三足白雪站在不远处，正姿态恭敬的迎接着水月妃的到来。
　　“水月妃大人，不知第四席在哪里……？”
　　“在我的身体里面休息。”
　　宫连月的语气有些无奈，自从寒瀑天门一战结束后白花踏月鹿就一直处于沉睡之中，状态极为奇怪异常，大概是没有得到封号太过失落导致的吧。
　　跟随着三足白雪的身姿，她们两个来到了一个巨大渗人的血潭岩浆之中，空气中沸腾的高温几乎将魂力蒸发成虚无。
　　刚一踏入此地，宫连月的泪眸就微微收缩起来。
　　一个浓妆艳抹五颜六色的鸟身女子双腿浸泡在血河里面泡着温泉，正十分认真的涂抹着脸上已经厚的像是石膏的妆容。
　　拥有四扇羽翼的冰蓝青鸾，周围环绕着火焰形状的水魂力，气息无情冰冷至极。
　　长着一扇宛如屏风翅膀的绿色幽羽孔雀，后方闪烁发光的羽毛就像是漫天星点一般。
　　一柄胴体呈现出鎏金焰色，刻印着火凤图案的长柄大刀插在血潭中心，散发出锋利灼热的灭绝魂力。
　　一名穿着金色凤袍，头戴皇冠的金发幼女盘膝坐在天空，似是在冥想一般的休眠姿态，胴体散发出的恐怖热量极其骇人。
　　最后，还有那埋葬在岩浆深处的……
　　好厉害！！！
　　六尾凤之中，那只金发幼女的气息与夜天羽不相上下，三足白雪则是能与冰羚大妃分庭抗礼，而另外四只之中也有封号级别的存在。
　　这已经是上位十大圣域级别的顶尖战力了，完全能够全面压制寒瀑天门。
　　宫连月不禁暗暗感叹，凤渊究竟是从哪收集的这么多强者，还是说通过浓郁的魂力浓度经过数万年的时间培养出来的？
　　“欢迎来到凤渊！”
　　见到蓝发浴袍女子的到来，四条冰羽缓缓蒲扇的青鸾很有礼貌的打了个招呼，其他鸟人则是没什么反应，宫连月也微微点了点头。
　　轰！！！！！
　　就在这时，血潭岩浆开始剧烈暴动起来，整个世界都在颤抖哀嚎。
　　数秒之后，一条无与伦比的巨大凤冠缓缓探了出来，连脑袋都没完全浮现就顶到了魂界顶端的天空。
　　失落境，轰灾・万伏彩凤！
　　见到这顶威压高贵的凤冠，六尾凤纷纷朝向了血潭的方向，散发出恭敬乖巧的气息。
　　明明身为最为恐怖邪恶的轰灾，万伏彩凤却时刻保持着收敛的气息，不仅没有令灾轮显现，语气和情绪也很是温柔，完全不像是一位失落境的王者。
　　“既然水月妃来了，那么就开始会议吧。”
　　“毁灭万灵花环的会议……”


六灾之冻灾，冰宴寒罗！
　　1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111



第418章：十狱花，圣域最强？
　　【既然水月妃来了，那么就开始会议吧。】
　　【毁灭万灵花环的会议……】
　　？
　　听到万伏彩凤平淡无情的声音，宫连月心中缓缓打出了一个问号。
　　这就是三足白雪说会帮助自己夺回小狐狸的原因吗，凤渊竟然要对万灵花环动手！！！
　　怎么这些家伙都这么能搞事，看来自己真的要走上一条不归路了……
　　然而，还没等宫连月出声询问，位于她身后的幽羽孔雀却是先行开口了。
　　“轰灾大人，这究竟是什么情况，我们好不容易才得到了这一块栖息之地，而您也是公认的六灾之中最具理智的生命。”
　　“而一旦与万灵花环开战，则代表着与恋桃妃为敌，难道您有战胜恋桃妃的绝对把握吗？”
　　【不，我是打不过恋桃妃的，毕竟她可是号称已经超越了雪君主的完美生物】
　　“……”
　　“……”
　　听到万伏彩凤如实回答的话语，宫连月的心情不禁有些无语，但看六尾凤平淡的表情像是已经习惯了。
　　作为站在魂界顶点的特殊封号之一，轰灾竟然会主动承认自己不如她人，真是稀奇。
　　要知道大多数霸主级传奇在亲眼见到七妃姿态之前，都会认为自己就是天下无敌的存在……
　　紧接着，万伏彩凤的声音又从血潭之中传了出来。
　　【其实我只是被人委托了对抗十狱花的任务，而委托方的目标也不是恋桃妃，而是藏身在万灵花环的―狱尽妃】
　　“什么，狱尽妃在万灵花环！！！！！”
　　“是恋桃妃收留了重伤的狱尽妃……？”
　　一瞬之间，血潭躁动。
　　六尾凤吵闹杂噪不可思议的叽叽喳喳起来，整个凤渊之中都充斥着悦耳聆听的鸟鸣声。
　　她们本来还不理解为何轰灾要毁灭万灵花环，原来只是顺带的，真正的目标其实是狱尽妃。
　　如此一来就说通了，曾经重伤过狱尽妃的万伏彩凤，是所有想要夺取狱尽妃七妃封号之人的联手目标。
　　“轰灾大人，委托方是谁？”站在宫连月的身边，三足白雪有些惊疑的开口问道。
　　【我不知道，对方应该是和我同级的存在，而且她只给了我这边五个入侵名额和无法拒绝的报酬】
　　【我本来没有打算叫上水月妃，毕竟六尾凤勉强能对抗十狱花，但是听说恋桃妃带走了水月妃的魂宠之后，我就立刻派白雪去拉拢水月妃了】
　　【水月妃，我一直在关注着你，你应该不会拒绝这个请求吧？】
　　“嗯，我要去万灵花环”
　　感受到来自血潭之中的深邃注视，宫连月毫不犹豫的应了下来。
　　她本来还在苦恼该如何战胜恋桃妃，但是现在有凤渊和狱尽妃搅局的话，自己便能趁机夺回小狐狸了。
　　“对了，那个，十狱花很强吗？”
　　“噗……”
　　听到水月妃略显无知的询问，位于血潭边缘浓妆艳抹的鸟人顿时发出一声嗤笑。
　　六尾凤之一，面妆浓厚的像是涂了石膏，五彩斑斓人头鸟身的魂兽浸泡在血潭里面，以一副不屑表情的面容打量了眼蓝发浴袍女子。
　　“连面对三仙之座都陷入苦战的家伙也敢大言不惭，你知道十狱花在魂界的统领地位吗？”
　　“幻海仙宫的天魔舞队，黑汐古城以泷湖玉妾为首的十殿鬼妾，冥雪圣域的雪亲王和冰羚大妃，寒瀑天门的三仙之座和宫家一脉，尘炼巨骸的七杀刃，黄泉魔都的冰侍九皇女，贯日天庭的四方炎魔，祸水龙骨的八滔，沧海巨墓的棺，就算在怪物集结的十大圣域中十狱花也是最为恐怖顶尖的存在，就连我们六尾凤都不是她们的对手！！”
　　“而让你无能为力的三仙之座，只不过是其中最菜的罢了。”
　　听到浓妆鸟人的嘲笑，所有的六尾凤都在凝视着蓝发浴袍女子，默默等待着她的回答。
　　就在这时，宫连月却是疑惑不解的歪了歪头。
　　“不如别人强，你很骄傲？”
　　“……”
　　“……”
　　“你！！！”
　　浓妆鸟女呼吸一窒，随后猛地一下从血潭之中挺身而起，然而才刚爆出沸腾狂乱的魂力就被一道无与伦比的沉重气息给压了回去。
　　感受到万伏彩凤的视线警告，浓妆鸟女浑身上下颤了一下，随后心有余悸极其不甘的坐了回去，一脸怨妇般的幽怨表情。
　　宫连月依然是一副面无表情的平淡模样，她能感受到这只鸟女的战力确实很强，应该比起三仙之座的水镜天还要强出不少，可归根结底也就这种水准了。
　　【好了，都和气一点，现在该讨论入侵人选和对战计划了】
　　【不过在那之前……】
　　万伏彩凤话音一转，猛地望向了蓝发女子的方向。
　　被这失落境潜伏在血潭之下的恐怖眼神凝视着，宫连月全身都升起了鸡皮疙瘩，仿佛整个胴体都被对方看透了。
　　大概就连自己昨天冲走了多少水分都被知道的一清二楚的，令人极其难受不适。
　　唰！！
　　就在这时，一只长着犄角的紫色玩偶却是缓缓从宫连月的身后飘了出来，顿时使得所有六尾凤面色一震，摆出如临大敌般的迎击姿态。
　　就连一直处于高空闭眸冥想的金发凤袍幼女也猛地惊醒，睁开一双火焰燃烧般的金色神眸。
　　“冻灾，冰宴寒罗！！！”
　　处于六尾凤疯狂的敌意环绕之中，紫色玩偶却是悠闲惬意肆无忌惮的飘到了血潭之中，然后无比放肆的坐到了万伏彩凤从岩浆里面探出的凤冠上，当做方向盘摆弄了几下。
　　竟然敢骑在轰灾大人的头上，见到这一幕，包括三足白雪在内六尾凤的面容都在隐隐抽搐，散发出难以置信的惊恐情绪。
　　别看万伏彩凤表面这么温和，但她是绝对不允许身躯被别人随意碰触的，就连繁殖之时也是只能自己动而不容对面乱摸。
　　水月妃，完蛋了……
　　下一秒，令所有人都大跌眼珠的是，万伏彩凤并没有任何情绪波动，语气依旧温柔平和。
　　【冻灾，我想请你在万灵花环解放灾环形态】
　　【如果可以的话，请帮忙拖住恋桃妃】


第419章：六灾形态解放！！
　　【冻灾，我想请你在万灵花环解放灾环形态】
　　【如果可以的话，请帮忙拖住恋桃妃】
　　随着万伏彩凤的话音，血潭之中顿时陷入了无与伦比的寂静之中，仿佛就连空气中燃烧的灼热都感受不到了。
　　轰灾万伏彩凤被碰触没有动怒就算了，但她竟然认为水月妃的魂宠能够拖住恋桃妃！？
　　就算是六灾之一，在没有成长起来的情况下，怎么可能和七妃掰手腕呢！！！
　　灾环形态，那是什么……？
　　就算是六尾凤都不知道这个词汇，这大概是仅属于六灾之间的能力体系。
　　宫连月也是一脸懵逼，她从来没听冰宴寒罗说过这个。
　　【水月妃，你现在应该觉得我很弱吧？】
　　就在众人惊疑不定之时，万伏彩凤的一句话再次引爆了现场。
　　什么！？
　　六尾凤纷纷不可思议的望向了那名蓝发浴袍女子，她们不会怀疑万伏彩凤的话语，所以只能是水月妃真的认为万伏彩凤很弱！！！
　　可这怎么可能，这已经不是普通的自大程度了，而完全是一个小脑发育缺失的脑瘫！！
　　六灾之一的轰灾，怎么会弱？
　　然而，更加让她们难以置信的是，水月妃懵逼的表情竟是缓缓收敛，面色讪讪的挠了挠发丝，一副被看穿了的尴尬模样。
　　哎呀，被看出来了……
　　宫连月刚才确实在想万伏彩凤是不是弱的过头了，比起白眉妃的气息弱的简直就像是一个婴儿。
　　【呵呵，没关系，因为没有解放灾轮的状态我确实很弱，倒不如说是我们六灾种族的生命进化形态和其他生物是完全相反的】
　　【例如冰羚大妃号称有七段冲刺形态，可那并不是进化而是恢复，她只是将自己形态压制到最低以防震碎界域，且时刻能够恢复到全盛状态而不会感到疲劳】
　　【其他强大传奇也是这样压制自身的，而压制不住本能的……会被列为六灾】
　　“！！！！！”
　　随着万伏彩凤的话音落下，宫连月的泪眸剧烈收缩。
　　原来如此，灾轮不是魂界赋予六灾的特殊挂饰，而是封印她们真正形态的束缚魂具！！！
　　【别的传奇生命都可以随时随地自由恢复全盛实力，只有我们需要通过突破灾轮封印才能解放，这才是真正的进化！！】
　　【就算我们的解放形态修炼的再强，我们的正常形态也会始终保持在这个气息阶段】
　　【顺便一提，当年寒鹿王就是因为无视了灾轮，始终保持解放形态才会被整个魂界讨伐，所以我们六灾现在都稍微收敛了些】
　　与此同时，冰宴寒罗骑在凤冠上面摇摆着自己的紫色玩偶身躯，散发出略微有些不满的气息，看来是在怪罪万伏彩凤暴露了她的底牌。
　　“那轰灾大人，你能打过当年的寒鹿王吗……？”
　　听到六尾凤中那只幽羽孔雀十分好奇的询问，万伏彩凤毫不犹豫的摇了摇头。
　　【不可能的】
　　【我可以和曾经的幻海妃和绝灾灭却青宵五五开，但是我们之中绝对没有能够战胜寒鹿王的战力】
　　【灾轮是为了限制我们的原本姿态而存在的，灾轮形态解放之后被称为一段解放，而当六灾的生命本质也与灾轮融合之后，就会进入下一个生命形态，二段灾轮解放！】
　　【自古以来，只有月灾和前凶灾抵达过这个阶段】
　　啊这……
　　不仅是宫连月，在场所有六尾凤都被惊到了语无伦次的地步。
　　就连一段解放都强如六灾，与灾轮意志融合之后的二段解放，究竟能强悍到什么地步！？
　　此时此刻，宫连月倒是理解白花踏月鹿之所以那么想要灾轮的原因了，继承了寒鹿王血脉碎片的她，应该有突破二段的办法吧？
　　可惜被幻海妃给弄没了，好惨……
　　【就是这样，冻灾，我想请你帮凤渊拖住恋桃妃，只需要十秒就够了】
　　【狱尽妃和十狱花，则由委托方，水月妃与六尾凤来对付！！】
　　【至于报酬的话~~~】
　　哗！！！
　　话音落下，一个巨型魂瓶从血潭之中飞了出来，精准飞到了蓝发浴袍泪眸女子的面前。
　　宫连月眯着眼睛往里面探了一下，顿时被其中精纯恐怖的浓郁魂力给震的全身发麻，泪眸隐隐透漏出惊骇之情。
　　一般储物魂具为了方便携带都是用首饰制作，可那种劣质的承受纯度有限，一颗传奇阶的晶核就能压碎。
　　而像这种巨型魂瓶她在之前见都没见过，大概就算把整个海域的事物重量装起来也没有问题。
　　此时此刻，用这个巨型魂瓶所承载的事物，竟然是一百多滴纯白浑浊的血液。
　　这些全部都是，月灾的失落境之血！！！
　　【我听说你的霸鼎魔种可以模拟月灾的气息，继续用这个强化吧】
　　“……”
　　“……”
　　“呃，那个，好厉害啊~~~”
　　沉默呆滞了许久，水月妃突然露出了有些讪讪的微妙笑容。
　　竟然能把那么恐怖的月灾给打伤，宫连月对万伏彩凤的气息印象有了巨大改观。
　　――
　　――万灵花环
　　“啾！！！！！”
　　位于万灵花环内部最高处，唯有十狱花才有资格居住的花瓣摇篮中，发出一声惨绝人寡的狐叫声。
　　如果用人类语言翻译的话，那就是――莫挨老子！！！
　　此时此刻，一只粉白色小狐狸正怒气冲冲的卷缩在某个花瓣织成的王座上面，被一群花枝招展美艳暴露的花女草女簇拥着。
　　意外的是，十狱花不仅没有蹂躏折磨她，反而是聚在一起狂献殷勤。
　　“小可爱，饿了吗，吃我的花蜜吧。”
　　“啾！”
　　“我把我的花蕊给你吃，别生气了~~~”
　　“啾！”
　　“要喝花露吗？”
　　“啾！”
　　“茎叶呢？”
　　“啾啾啾！！！”
　　折腾尖啸了半天之后，小狐狸气喘吁吁的瘫倒在了王座上面。
　　她本来以为自己会遭到惨不忍睹的对待，可没想到这些强大无比的存在只是想给她喂食而已。
　　等等，既然自己也会成为十狱花，那不就是和她们同级的存在了吗？
　　难道自己的地位其实很高？
　　想到这里，机智的小狐狸顿时一脸威严的坐了起来，双爪抱胸环绕了一圈。
　　“啾啾啾啾啾！”
　　【老娘不喜欢你的触手，给我把你的凶器收起来】
　　听到小狐狸凶狠的斥责声，靠得最近且浑身长满触手的某朵花女顿时十分委屈的收起了触手，随后眼中噙起了晶莹的泪花。
　　看到九色云梦花莫名受宠，位于远处的蝎蝎缓缓松了一口气。
　　既然小狐狸不会遭遇危险，那她也暂时放心了。
　　现在自己的生命怎样都无所谓了，反正死后还能返回晶核，最重要的是知道通往这个花瓣摇篮的路线，到时候给主人指路。
　　蝎蝎将恐惧的情绪压到了最低，开始按着恋桃妃离开之时的路线走去。
　　完全由花瓣和枝叶编制而成摇篮世界，走在上面软绵绵的根本使不上力气，就像是处于某个生物的胃袋里面，梳着一头蓝色尖刺长发的蝎女强忍着不适观察着四面八方。
　　如果这个时候，但凡有一朵心态正常的小花小草能看到自己，她这次的生命就完蛋了。
　　可是蝎蝎走了几个小时都未能看到任何生命，看来这个地方肯定是万灵花环里面层级很高的区域了，仅仅允许十狱花通过。
　　不知不觉间，蝎女已经走到了摇篮的尽头，一个由藤蔓组成的花瓣巢穴浮现在了眼前。
　　“这里应该就是出口了吧……？”
　　哗――
　　蝎蝎掀开藤蔓的障碍踏了进去，还没等她看清其中景象，浑身上下都开始不受控制的颤栗撕裂起来。
　　一个巨大无比的赤色血红瞳孔，几乎就摆在自己的面前凝视着她。
　　这个瞳孔距离很远，和蝎蝎至少隔了几百万公里，但是却有种让她近在眼前的错觉。
　　因为光是这个瞳孔大小的百分之一，就超过了蝎蝎引以为傲的极限体积！！
　　七妃之一・狱尽妃……


看过419的你们看418了吗？
　　有读者说从冰爹图片那一张直接跳到了419了，可能是章节调序的BUG，没看懂狱尽妃是怎么出来的读者快看看你们有没有看418.
　　有读者说从冰爹图片那一张直接跳到了419了，可能是章节调序的BUG，没看懂狱尽妃是怎么出来的读者快看看你们有没有看418.


第420章：蝎蝎的邂逅，狱尽妃，炼狱赤鳞！！
　　七妃之一的狱烬妃，怎么会出现在万灵花环……？
　　在看到这一颗巨型赤色裂纹瞳孔的瞬间，逆晶双戟霸王蝎就明白了对方的名号与存在。
　　强制性灌入她晶核中的意志简直像是要将心神撕碎一般，原本认为千锤百炼的坚硬肉体此时脆弱的甚至不如一块豆腐。
　　一瞬间，蝎蝎僵在原地浑身战栗不止，难以平复沸腾的心情，一身鳞甲不受控制炸了起来。
　　至高七妃，站在魂界顶尖的绝世存在！
　　虽然狱尽妃在不久前被轰灾万伏彩凤重伤，可那不代表她就是弱小无力的废物。
　　毕竟强如冰羚大妃和泷湖玉妾这般存在，也为了打败重伤濒死的狱尽妃而修行磨炼了好几年，才有机会触摸一丝胜机。
　　此时此刻，处于这颗巨型赤瞳的凝视之中，蝎蝎深深的呼吸了数十次才平静了下来。
　　随着气息逐渐平稳，她开始悄悄的观察着狱尽妃的样子。
　　不同于举世无敌的白月主，风华绝代的雪君主，恐怖绝伦的暗宵妃，高枕无忧的幻海妃，完美无暇的恋桃妃，如日中天的织日妃。
　　狱尽妃似乎从来没有什么太过耀眼的战绩，她的表现实在是太平凡了，以至于七妃粉丝撕战力时都经常会忘记她。
　　在相关秘闻中对其有所记载，狱尽妃还在普通封号的时期尚且算是佼佼者，但是放在七妃之中就平平无奇了，就因为她是辅助型的！！！
　　狱尽妃・炼狱赤鳞，以辅助型的属性坐上了七妃之位……
　　站在原地沉默许久，蝎蝎突然若无其事的退了回去，将藤蔓重新遮挡起来，装作无事发生。
　　狱尽妃与十狱花的气息完全不是同一个级别的，既然十狱花都看不见自己，那狱尽妃就更不可能看见了。
　　【进来吧，我看到你了】
　　“……”
　　“……”
　　蝎蝎刚转过身就听到心神之中的传音，像是窒息了似的僵在原地一动不动。
　　不过在百般犹豫之后，她还是硬着头皮走了进去。
　　掀开藤蔓后，那一双赤色裂纹瞳孔再次浮现在了眼前，依然巨大无比很是渗人，不禁令人感到一阵头皮发麻。
　　紧接着，狱尽妃那像是山脉鳞片一般的虹膜缓缓蠕动起来，同时发出一道沧桑疲倦的女声。
　　【怎么，很奇怪我为什么能看到你吗？】
　　“嗯~~”听到心神之中的传音，蝎蝎支支吾吾的应了一句。
　　她确实不理解为何强如七妃这般人物，竟然能够看到弱小无比的圣阶魂宠。
　　洞窟中的气氛沉默了许久，狱尽妃突然发出一声自嘲的嗤笑。
　　【因为，我很弱啊……】
　　【甚至比弱小的你还要更加弱小，毕竟我是辅助型的，属性成长和战技威力从降生以来就被锁定了极限】
　　【我清楚自己的渺小和无力，所以我自卑的连低阶魂宠都能看的一清二楚】
　　“放你吗的蝎屁，你一点也不弱，不然也不会是七妃了！”
　　“就算是辅助型的，你的战力也是魂界最强之一不是吗？比起我这种圣阶的蝼蚁要厉害多了！！！”
　　“我就算不停努力锤炼进化，穷尽一生也绝对无法触碰传奇生命的领域啊！！！！”
　　被蝎蝎突如其来的怒音打断，狱尽妃的气息微微一愣，随后散发出了有些委屈无奈的情绪。
　　【你还真是什么都不懂啊，我已经走到了辅助型的尽头，永远都无法再进一步了，但是你不一样，你的机会还有很多，你还有无限进化的空间】
　　“就算进化有什么用，圣阶永远都成不了传奇！”
　　“谁说的？”
　　“……”
　　“……”
　　突然间，听到身边传来的轻柔女声，吵到面红耳赤的蝎蝎面色一怔。
　　当蝎蝎不可置信的抬起头时，一个穿着透明纱裙的红发美人正站在自己的面前，那风情万种的身段与容颜是她从未见过的美艳。
　　女子宛如刚刚分娩过后的苍白面容显得无比虚弱惹人怜惜，更加惊讶的是她身后旋绕的那一条赤色的骨截蝎尾……
　　狱尽妃，炼狱赤鳞，竟然也是一只蝎子！？
　　只见狱尽妃缓缓绕了一圈走到了蝎女的身后，然后将精致的下巴轻轻搭在了她的肩膀上面。
　　“你说圣阶不可能成为传奇，那你有没有想过，服用失落境的晶核之后，你会进化什么？”
　　“当你以圣阶种族突破失落，日月坠毁的那一刻，你又是什么？”
　　“或者是在踏过魂界唯一的消耗型魂宠，上弦之月的失落之门后，你又会成为何等存在？”
　　“当你以圣阶之身打败传奇，得到封号之时，你又是否还是圣阶……？”
　　听到耳边不断缭绕的柔弱女声，蝎蝎的瞳孔剧烈颤抖起来，可她仅仅过了几秒便又平静了下来，面露无语。
　　“你说的听起来好像全部是对的，但从根本上就是错的！”
　　“圣阶魂宠根本就无法战胜传奇生命，所以圣阶才会是圣阶！！！”
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　prpr~~`
　　精致白嫩的侧脸突然被红发女子舔了一口，蝎蝎浑身颤了下，怒火中烧，却是敢怒不敢言。
　　自己还需要调查到万灵花环的路线才能死亡，不能因为这种事情动怒而导致计划毁掉。
　　就算狱尽妃对自己百般羞辱骑凌，也只能暂时强忍着了……
　　然而，就在这时，红发女子却是突然露出一副千娇百媚的绝美笑颜，把蝎蝎给美的呆住了。
　　“呵呵，你说得对，圣阶魂宠自然是无法战胜传奇生命的。”
　　话音落下，狱尽妃的赤色蝎尾以逆晶双戟霸王蝎完全没能反应过来的速度，直接从口中刺入了她的喉咙里面，一路刺破血肉贯穿进了胃部下方的晶核之中。
　　这一瞬间，蝎蝎浑身都像是被电疗了似的颤抖不止，口中疯狂吐出白沫，布满血丝的眼珠上翻露出眼白，一副被玩坏了的表情。
　　数秒之后，她强忍着痛苦一尾刺入了狱尽妃的口中，却是被红发女子的钢牙利齿一口含住动弹不得，自身最坚硬的部位连对方最柔软的口腔都刺不了，差距大到无法想象。
　　双方保持着这个诡异的姿势持续了十几秒，蝎蝎无力绝望的瘫软在了红发女子的怀中，而她的晶核内部也被赤色血腥的魂力毒素给灌满了，虚弱的像是一具死尸。
　　在蝎蝎陷入沉睡之前，隐约听到了狱尽妃最后一句温柔的耳语。
　　“尸体，就葬在她出生的世界吧。”
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS：大家看看418章看过了没，之前章节出了BUG，很多人直接跳到419，没有发现418。


第421章：白花鹿的真正身份
　　六尾凤之首，三足白雪！
　　六尾凤之一，金耀女！
　　六尾凤之一，幽羽冥王！
　　六尾凤之一，醉海青鸾！
　　以及……水月妃，宫连月！！！
　　入侵万灵花环的名额只有五个，因为水月妃的加入而导致六尾凤中的那柄鎏金凤刀和鸟身人头浓妆艳抹的女子无法参与行动，不禁对此颇有怨言。
　　此时此刻，透明的浴袍飘带散落在血潭岸边，而梳着一头水柔蓝发的绝美女子正浸泡在冰凉滚烫的岩浆里面，雪嫩肌肤上流淌着沸腾的流体。
　　这片岩浆是由万伏彩凤体液组成的冰火混合属性物质，又冷又热，沐浴的时候有种肉体内部疯狂轰炸的刺激感，也难怪万伏彩凤会被成为轰灾了。
　　特殊时期，轰灾将这片血潭提供给了她们修生养息，进行入侵之前的最后准备。
　　然而，无论是三足白雪，金发幼女，绿色孔雀还是冰蓝青鸾都已经看呆了，目不转睛的望着蓝发女子那周身遮盖的圣光。
　　区区一个人类，怎么会有这种身材？
　　她的脂肪，竟然浮在水面上诶……
　　被六尾凤色眯眯的视线环绕，宫连月面色享受的沐浴着血水，这可是失落境存在的体液，光是泡在里面就能感觉境界的飞跃，更不用说喝上一口了。
　　不过令她有些无奈的是白花踏月鹿现在的状态极其不对劲。
　　刚才白花踏月鹿因为拒绝与自己签订魂宠契约，直接震惊了在场的六尾凤和轰灾。
　　大概就连万伏彩凤都想不到，白花踏月鹿和水月妃如漆似胶，怎么会拒绝她的契约请求？
　　不能契约，就会占据一个入侵名额，而且因为白花踏月鹿低迷的状态，她没能被轰灾选进入侵名额，此时正瞳孔无神的趴在蓝发女子身后搂抱着，轻轻舔吮对方水嫩柔软的雪颈。
　　这小鹿都快和水月妃粘在一起合二为一了，为什么要拒绝她的契约请求？
　　当魂宠变成婚宠的那一刻则意味着同生共死，魂宠与魂师相爱是必定会签订契约的，所以无论是谁都无法理解白花踏月鹿的想法。
　　“到底怎么了，这么不开心？”
　　“我又不是不回来了~~~~”
　　宫连月将慵懒轻柔的身躯瘫靠在了白发鹿女的怀中，眯着眼睛扬起了头，露出了有些享受的表情。
　　“我怕你会输……”白花踏月鹿晶莹的口水洗刷着宫连月的柔软，声音却是略微有些低迷。
　　“如果打不过，我不会跑嘛？”
　　“不是，我听说恋桃妃的繁殖能力是魂界第一，我怕你被她逮住后带回巢穴，就再也回不来了……”
　　？
　　宫连月突然一脸严肃的转了过去，猛地拍了一下白花踏月鹿臀后的娇嫩鹿尾，打的她眼中泪花滚滚，很是委屈可怜。
　　“老实交代，你是不是偷看了一些奇怪书籍？”
　　“我不是，我没有，只是海妃殿流传着你少女时期最爱的书籍，我因为太过好奇就去看了，就是那本我给妻子戴了绿帽她却更疼我！！”白花踏月鹿立刻疯狂摇晃着一头可爱的鹿茸辩解起来。
　　“……”
　　“……”
　　感受到后方六尾凤投来的削铁如泥的八卦视线，宫连月无语之后不禁有些无奈的叹了口气。
　　暴怒圣女，看来最近有点欠拷打了，竟然敢把这种事情给乱传――（42章）
　　沉默了一会，宫连月故作担忧的问道。
　　“是啊，如果我被恋桃妃欺负了怎么办？你为什么不陪我一起去。”
　　“啊啊啊这，这个，这个嘛~~~”提到这个话题，白花踏月鹿的灰色瞳孔微微偏移，摆出一副装傻的降智表情。
　　“好吧，那你要在我被恋桃妃欺负之前，作为第一个欺负我的吗？你这只小绿鹿！”
　　听到蓝发女子色汽诱惑的声音，白花踏月鹿只感觉全身骨头都像是被电了似的酥麻起来，面色羞红的低下了头。
　　最近几年，宫连月真的是越来越难顶了，无论是身段颜值还是性格方面。
　　“不，不行，这种事情要等到契约之后，作为婚宠才能做的……”
　　“那你为什么不和我契约？”
　　“还不到时候……”白花踏月鹿十分紧张的小声嘀咕着。
　　【时间到了，该准备走了】
　　万伏彩凤的声音打断了两人的对话，宫连月也从血潭之中缓缓站了起来。
　　她那湿润晶莹的雪白胴体被沸腾的热气圣光遮盖着走到了岸边，将冰锻十割形成的浴袍重新穿在了身上，随后转过头露出了一个绝美的笑颜。
　　“好了，放心吧，我是不会输的~~~”
　　“嗯！”
　　小鹿娘有些心神不宁的强颜欢笑，默默注视着宫连月与被选中的另外4名六尾凤离开了血潭。
　　数秒之后，她那副担忧的面容逐渐下沉，变得平淡冷漠而如水无情。
　　紧接着，血潭之中的气息开始不断升温，近乎癫狂的恐怖魂力在轰灾万伏彩凤和白花踏月鹿之间不断碰撞。
　　嗡――
　　就在这时，时空仿若凝固，震撼嗡鸣不绝于耳。
　　处于气息对抗中白花踏月鹿和万伏彩凤同时转向了位于血潭中心，顿时见到了宛如女鬼从电视机里面爬出来的渗人景象。
　　只见一只长着柔软肥美兔耳的白发兔女从岩浆里面缓缓探出了一个美丽的头颅，小心翼翼的暗中观察着四周。
　　没想到宫连月等人刚一离开，凤渊的血潭之中就现身了能够引爆整个魂界的恐怖存在。
　　七妃之白月主，六灾之首月灾，背尾追月魔兔！！！！
　　面对世间最为恐怖强悍的生命，白花踏月鹿完全无视了对方的沉重气息，灰白黯淡的眼眸与白月主互相对瞪着。
　　剑拔弩张的气氛僵持了半息之后，白月主忽然摆出了一个人妻般温柔绝美的笑容。
　　【看来突破日月之后，你的血脉记忆已经完全恢复了】
　　【那么，我现在该称呼你为――前凶灾寒鹿王还是幻海妃呢？】
　　听到白月主温婉悦耳的声音，白花踏月鹿的表情却是逐渐嚣张起来，俨然已经蹬鼻子上脸。
　　“老娘既不是前凶灾也不是幻海妃，我只是一只想独占美丽月光的白花踏月鹿而已~~~”
　　“如果你一定要一个称呼的话，那就叫我――霸月妃好了……！！！”


第422章：再见泷湖玉妾
　　十大圣域之一，万灵花环！
　　界主恋桃妃，九瓣桃丝雪轮花，被魂界生灵称之为已经进化到完美极致的无敌生命。
　　恋桃妃座下有十狱花，她们分别掌控十个花环区域，花均战力霸主级别，其中的高序列甚至可以战胜封号。
　　每位十狱花都拥有十只传奇花仆领主跟随，战力恐怖，威震四方，令任何敌人闻风丧胆。
　　此时此刻，位于第九花环的某个花瓣摇篮之中，一名穿着暴露，容貌美颜的花族女子优雅侧躺在王座之上，一头紫色柔顺的花瓣长发散落满地。
　　而簇拥在这名紫发花女的左右两侧，七八个穿着情趣花衣的圣阶植物正在按压着她那芬芳四溢的花瓣长发。
　　“紫萝大人，这个力度如何？”
　　“嗯，不错~~~”
　　被称为紫萝大人的传奇花女很是享受的点了点头，随后直接将旁边的一朵小花女搂在了自己的怀中亲热起来。
　　在大庭广众众目睽睽之下公然嫁接，也就只有万灵花环有这种开放的风气了……
　　暮色紫萝，第九花环的第四领主，隶属于十狱花中的万水妖罗柳！！
　　“紫萝大人，新的十狱花就要上任了，您有没有亲眼见过那位大人？她长得究竟有多美啊，我听说好像所有见到她的花都被美晕了。”
　　听到旁边一位花仆好奇的询问，暮色紫萝颇为自嘲的笑了一声。
　　“呵，我还没资格前往恋桃妃的摇篮，自然是没有见过那位大人真容的，不过我倒是能判断出来她的颜值。”
　　“现在万灵花环只有八位十狱花，所以第三花环和第十花环处于领主暂代管理的状态。”
　　“恋桃妃将那位大人安排在了第三花环而不是第十花环，这就代表她的颜值要远远超越靠后序列的十狱花，至少比万水妖罗柳大人要美多了！”
　　“唉，要是能让我对着那位大人舔一下，减寿万年也值了……”
　　轰！！！！！！
　　就在暮色紫萝话音落下的瞬间，一道无与伦比的恐怖轰鸣响彻在了第九环的四领当中，直接将除了暮色紫萝之外的所有生灵给震晕了过去。
　　狂气的洪流疯狂蔓延至视距的尽头，将这片区域给笼罩在了不见天日的阴影当中。
　　暮色紫萝看着周围接连倒下的花仆，面色阴沉如水浓郁到了极点。
　　一个闪身消失，狂怒无比的传奇花女化为紫色星尘冲出了宫殿，同时爆发出一阵晶莹透剔的紫色花香。
　　“何人敢在万灵花环的地盘上放肆，还不快赶紧把自己的晶核奉上再跪地求饶，否则休怪十狱花诛你老家附近九百域！！！”
　　“……”
　　“……”
　　放完狠话之后，暮色紫萝的瞳孔不由得怔住了，全身上下仿佛被冷汗浸透成了水人。
　　在她视线中的阴影天空，朦胧的黑雾逐渐形成了两个魂门。
　　随后，一个黑色流水的倩影半步踏出，当场震碎了整个第四领的花脉，溯乱的魂力开始破灭哀嚎。
　　黑色水流环绕的绝美女子穿着类似旗袍装饰的暴露武道服，乌黑长发犹如瀑布一般肆意流淌飘舞，五官绝美惊艳至极。
　　只见她眼眸轻微闭合着宛若神灵一般的傲慢姿态，黑色衣袍正面刻印着一个水流凝聚栩栩如生的【泷】字。
　　而位于黑发女子的左侧肩膀上，还坐着一个胴体黑色的可爱桃子妖精，看上去玲珑透剔很是可人，水嫩香甜的胴体忍不住想让人咬上一口。
　　这一刹那，暮色紫萝清楚自己死期已至，她那惨白绝望的面容发出一声不可置信的尖啸。
　　“武妃冥桃，武帝，泷湖玉妾！！！！！！！”
　　砰――
　　花肉撕裂，汁液喷洒，暮色紫萝的身躯瞬间化为一滩血水。
　　而泷湖玉妾的周身却是连魂力的波动都没有掀起丝毫，眼眸始终处于闭合状态，宛若沉睡。
　　与此同时，位于第二个魂门之中，宫连月和六尾凤一行才缓缓飘了出来。
　　“好可怕啊~~~”
　　看到暮色紫萝的凄惨死状，三足白雪发出了一道颇为震撼的感叹，同时望向泷湖玉妾那边。
　　武妃・冥桃，魂界目前唯一的武斗型封号，同时也有一小部分粉丝尊称其为第八妃，意为与七妃并列的无敌存在。
　　以及武帝泷湖玉妾，黑汐古城十殿鬼妾之首，武妃冥桃与暗宵妃之女，是魂界近万年来诞生过的最强后代血脉，甚至拥有着超越先祖的天赋，战力冠绝封号，与冰羚大妃齐名。
　　看来这次的委托方，就是黑汐古城暗宵妃那边的人了……
　　当然，泷湖玉妾暂时还不是封号，武帝只是粉丝爱称的而已。
　　因为冥雪圣域那边冰羚大妃的这个种族真名实在是太嚣张了，气不过的脑残粉就给她起了一个更加霸气的名号。
　　然而，在几只六尾凤惊叹的注视下，武帝泷湖玉妾闭合的眼眸却是猛地睁开，不可思议的看向了位于六尾凤后方的那名蓝发浴袍女子。
　　这个女人，水月妃！？
　　怎么可能，三年前她还只是一个死海层的蝼蚁，如今竟然以魂师之躯夺得封号！？
　　这简直比大多数封号同族的成长速度还要快了不少！！！
　　似乎是注意到了泷湖玉妾的惊疑视线，宫连月面色微笑的冲她那边友好的挥了挥手。
　　没想到三年之后，她们会再次以同盟队友的形式站在一起，共同挑战恋桃妃和狱尽妃。
　　“你们认识吗？”
　　就在这时，坐在黑发女子肩膀上面的黑色桃子突然发出了一道成熟诱惑的女音，意味深长的好奇视线在泷湖玉妾和水月妃之间扫来扫去。
　　“有过一面之缘，就是我提过的雪君主那次”泷湖玉妾声音平淡的如实回答道，她只是有些在意宫连月的成长速度而言，但是普通封号在自己面前还算不上战力。
　　黑色桃子摇曳了几下，情绪看上去很是激昂。
　　“哈哈，你这些年都在苦修所以不知道吧，水月妃可是在不久之前击败了你最讨厌的冰羚大妃，震撼了十大圣域呢！！！”
　　“……”
　　“……”
　　泷湖玉妾：“？”


第423章：狱尽妃的能力！！！
　　魂界世人皆知冰羚大妃与寒瀑天门穿梭数万界域，袭击海域最后却无功而返的这个事件。
　　寒瀑天门自然不会到处宣传自己的败绩，而凤渊则一向保持着低调谦和的形象更是不会主动交代她们插手了它域战役。
　　如此一来，也不知道是怎么传成冰羚大妃战败这种谣言的，关键是信了的还不少。
　　【凤渊，你们就是委托方呀？】
　　就在泷湖玉妾一脸懵逼之时，黑桃玩偶对着不远处的几只六尾凤发出了询问。
　　而听到武妃冥桃的声音，六尾凤这边却是纷纷一窒，随后三足白雪语气无比疑惑的反问道。
　　“第八妃大人，你们不是委托方？”
　　“……”
　　“……”
　　冥桃本以为凤渊是想挑战十大圣域，而三足白雪则百分百确定黑汐古城的目的是让泷湖玉妾斩杀狱尽妃后登临顶点，结果没想到双方都猜错了。
　　可是如此一来，还有什么势力能无声无息的在十大圣域的魂力浓度下构建出大型传送阵来？
　　空气中的气氛沉默了许久，一道阴影凝聚的魂门才堪堪浮现而出。
　　轰！！！
　　第三魂门降临第九花环上方区域的瞬间，散发出一道无与伦比的恐怖气息，使得整片天空都在支离破碎，所有昏迷的生灵都被刮飞翻卷的到处都是。
　　在众人疑惑好奇的神情之下，一条巨浪滔天的黑色蛇尾从里面探了出来，像是没有边界止境似的盘旋着覆盖了整个第四领，简直像是魔神一般的狂暴气息。
　　胴体漆黑的黑色柔软蛇尾上面布满了坚硬的鳞片，恐怖绝伦的纯度像是完美无缺的钻石一般，轻而易举的将周遭魂力碾成了粉碎。
　　这一瞬间，黑汐古城和凤渊双方纷纷露出了极其微妙的怪异神情。
　　“七杀刃之首，阴盔妃……？”
　　足足等了几分钟，黑色巨蛇才完全从黑色魂门里面钻了出来，柔软坚硬的蛇尾蜿蜒覆盖了整个世界，在那上面还坐着五个渺小的人类形态魂兽。
　　十大圣域之尘炼巨骸・七杀刃！！！
　　听到七杀刃的名号，就连宫连月这种村姑的表情都以肉眼可见的速度变得怪异起来。
　　尘炼巨骸的界主可是狱尽妃，而这次任务的委托方竟然是她手下的七杀刃……
　　数秒之后，身躯收缩的黑色巨蛇逐渐化为一个蛇尾人身的妖艳女子，而骑在她身上的几名散发出恐怖气息的传奇阶生命也落到了花环的地面。
　　总共6名七杀刃成员，皆是散发出无与伦比的战栗气息。
　　最前方的七杀刃之首阴盔妃，寒鹿王时代的古老封号，早已成名超过万年，在封号之中战力甚至可以排的上前十之位。
　　“感谢武妃武帝大人，三足白雪大人和各位六尾凤接受这个委托。”
　　“我想请武妃和武帝大人拖住恋桃妃，三足白雪对抗第一花环的十狱花，其他四位六尾凤和我们七杀刃联手对付其余的十狱花，而将由我来亲手终结狱尽妃！”
　　【阴盔妃，拖住恋桃妃自然是没有什么问题，但是你确定自己能打过重伤的狱尽妃吗！？】
　　听到黑色桃子玩偶不太确信的询问，阴盔妃婊里婊气花枝招展的娇笑了几声。
　　“嘻嘻，武妃大人有所不知，作为辅助型的炼狱赤鳞种族的真正战力连我都有所不如，狱尽妃也只不过是凑巧拥有一个无敌的天赋罢了。”
　　“狱尽妃的稀世天赋可以让她在一段时间内全属性提升一万倍，这也是为何她能以辅助型夺得七妃之名。”
　　“一万倍！？”
　　“是的，气息、魂力、肉体、威力和纯度全部提升一万倍之后，却依然被凤渊的轰灾大人打败，这代表她与其他特殊封号也有着绝对悬殊的战力差距！”
　　“现在的狱尽妃不一定能够再使用那个天赋了，所以我才自信能够将她斩杀灭除！！！”
　　提升一万倍还被打败了，看来万伏彩凤解放了灾轮形态啊……
　　听到这一句话，六尾凤和宫连月心照不宣。
　　这也没什么办法，毕竟辅助型的极限摆在那里，很难打败神秘、全能、强攻三个最强大类。
　　这就好像玩游戏选了辅助却非要打大哥，靠着一个无敌的赖皮天赋前期横扫，但越到后期就越是乏力。
　　“就是这样，接下来请大家前往各个十狱花所在的花环，为我和狱尽妃之战吸引注意力！”
　　“一旦我们战斗的动静扩散至万灵花环，就请各位出手拦截十狱花和恋桃妃了……”
　　随着阴盔妃的话音落下，关于十狱花的种族信息也传达到了所有在场之人的脑海中。
　　第十花环十狱花・空缺
　　第九花环十狱花・万水妖罗柳，水植混合属性，低位封号级别。
　　第八花环十狱花・黑斑灵灭菊，植物属性，低位封号级别。
　　第七花环十狱花・罂颜笑风藤，风植混合属性，中位封号级别。
　　第六花环十狱花・绯日祸炎花，火植混合属性，中位封号级别。
　　第五花环十狱花・九霄锻海兰，水植混合属性，中位封号级别。
　　第四花环十狱花・凛冬贺死莲，冰植混合属性，高位封号级别。
　　第三花环十狱花・未知
　　第二花环十狱花・太喉爵山葵，植物属性，高位封号级别。
　　第一环十狱花王・幽娶寒玉叶，水植混合属性，顶级封号级别。
　　“十狱花王幽娶寒玉叶就连我都没办法对付，就麻烦三足白雪大人帮忙了！！”
　　“另外，请想要对付第三花环十狱花的人务必小心，我听说对方还没有正式上任，但所有见到过对方真容的花草全都陷入疯癫魂牵梦绕无法忘怀，说是从来都没有见过这种存在……”
　　“呵呵，阴盔妃不必担心，第三花环的十狱花就交给我来解决吧！！”
　　突然发出的女声吸引了在场所有人的注意力，那是一个穿着不如不穿的暴露铠甲的银发龙角女子，此时正一副自信高傲不可一世的姿态。
　　七杀刃，银锻钢龙！！
　　第三花环的十狱花，应该就是小狐狸了吧……？
　　想到这里，始终保持着默不作声的宫连月以细不可查的视线瞄了一眼这名银发龙女。


第424章：水月妃是老色批？
　　十大圣域之万灵花环，由十个花瓣区域围绕组成的摇篮世界。
　　位于内侧边缘无数藤蔓所链接着的巨大空心地带就是恋桃妃的寝宫，也被称之为中心摇篮，是万灵花环之中的生灵禁地。
　　位于第五花环的某个花镇酒楼之中，穿着透明浴袍的蓝发泪容女子吸引了周围无数恋慕暧昧的视线，甚至有几朵小花停了下来对着她公然指指点点，面色羞红，似乎准备上来搭讪。
　　万灵花环主要以颜值身段和繁殖能力为尊，甚至有过圣阶花族用狗绳牵着传奇生命逛街的先例，这样看来战力和境界反倒不是那么重要了。
　　蓝发女子轻轻抿了一口香气四溢的花汁茶，面色惬意的观察着万灵花环之中的美妙风景。
　　这里的花花草草出门身上几乎都是只盖了几块花瓣，甚至还有的直接花瓣大开肆意展露花蕊，令人心神舒适很是养眼。
　　然而，宫连月看的越多就越是担心九色云梦花，万一小狐狸忍受不住诱惑就此堕落，自己这个做母亲的还有何颜面！？
　　所以，必须要尽快拯救小狐狸才行！！！
　　此时此刻，宫连月周身环绕着一层晶莹流转的寒冷水雾，使得水月妃的封号为之遮掩消失。
　　这是幽泉水仙的虚化天赋造成的，将水月妃这个ID暂时性的抹消了。
　　目前的她只不过是一个普普通通，平平无奇的幽行层魂师而已……
　　宫连月负责对战的是第五花环的十狱花，九霄锻海兰，在加入万灵花环之前封号兰宵妃，现因长期醉生梦死不务正业已被自动抹消封号。
　　听说对方生有九个巨型花苞，能够让任何想要挑战的花草魂销玉醉直上云霄，同时也是恋桃妃的专属按摩师。
　　砰！
　　就在蓝发女子思考之时，一名容姿美艳的花族少女坐在了她的桌子对面，面色潮红的摆出一个极其妩媚妖娆的姿势。
　　“这位魂师还真是不容小觑啊，明明相貌如此纯洁，却敢喝下这家酒楼最烈的花汁~~~”
　　“怎么样，想和我签订一天的魂宠契约吗？”
　　听到花女色汽满满的声音，宫连月顿时有些疑惑的看向了自己喝下的花汁。
　　她只是要了这家店最贵的饮料，现在才堪堪发现了这杯花汁的提示说明。
　　这杯花汁竟然能够让花粉激素分泌提升到五百多倍，已经是致死量的了，怪不得周围有这么多花花草草停留围观，看起来完全是把她当成老色批了。
　　然而，因为宫连月刚刚在想事，完全忘记了自己圣水之体的构造。
　　所有的花汁都直接透过了她的身躯流到地面，一口滋味都没有尝到……
　　宫连月有些无奈的摆了摆手，示意对面的花女赶紧滚蛋。
　　“……”
　　“……”
　　花女面色不甘的磨蹭了一会才缓缓起身，似乎是想等待花汁的药效发作，然而过了许久都未见到蓝发女子有所反应，不由得感到了许些忌惮，花容失色，连连转身后退。
　　喝了一整杯都没有半点效果，这可真是一个多年未见的超级色魔了，想必定是辣手摧花无数，根本不会怜香惜玉。
　　不仅是搭讪的花女，其他围观的花花草草也意识到了这点，面带恐惧的退后了几步，仿佛是见到了超级变态一般。
　　又过了一会，一位小花强忍着恐惧瑟瑟发抖的将一张信封递到了蓝发女子的桌前，随后便惊慌失措连滚带爬的跑走了。
　　“有这么离谱吗……？”
　　宫连月面色极为无奈的拿起了信封，水蓝色的泪眸顿时剧烈收缩了起来。
　　【第五花环选美大赛邀请函】――九霄锻海兰
　　宫连月所关注的自然不是这个选美大赛的标题，而是信封下方角落处的举办者，竟然是九霄锻海兰！！
　　啊这，得来全不费工夫，这就是九霄锻海兰的藏身之处了吗？
　　提前把这只十狱花解决，然后就前往第三花环拯救小狐狸吧！！！
　　――
　　――万灵花环，第三花环
　　位于花环世界的高空云层之处，一只传奇阶的花族女子飞行巡游了一圈，头顶花苞处包裹着一只娇小可爱的粉白狐狸。
　　花族女子饥渴难耐的疯狂滴着口水，使劲咬紧牙关才能勉强抵抗住将这只小狐狸吃掉的邪恶欲望。
　　“大人你看，这里全都是你的领地，下方的这些花花草草你都可以随便享用，在这里你想做什么都行，修炼资源也是数之不尽的。”
　　“啾，我能离开万灵花环吗？”
　　小狐狸一副忧心忡忡的表情，发出了一道有气无力的狐叫声。
　　因为契约关系被压制的缘故，她甚至感受不到蝎蝎的所在方位。
　　毕竟按照常理，她是不可能跨域离开宫连月身边的，但恋桃妃却无视了这种规则将她带来了万灵花环。
　　她并不讨厌救了自己恋桃妃，只是想赶紧脱离这个满是触手的世界回到海域。
　　“当然，等大人您正式成为十狱花就可以了！”
　　听到花女口水混杂含糊的恭敬声音，小狐狸神情恹恹的卷缩起了身子。
　　这里真是太危险了，她真怕不知道什么时候就被这些传奇花草给吃掉了……
　　“嗯，那是什么！？”
　　就在这时，高空巡游的花女突然停了下来，面色不解的望着远处的天空彼岸。
　　一个体格恐怖重压天空的银角钢龙浮现在视线尽头，光是气息的冰山一角就将沿途的花瓣城镇全部震成粉碎。
　　花族女子的神情以肉眼可见的速度扭曲起来，发出一声不可置信的惨叫。
　　“七杀刃，银锻钢龙！！！！”
　　尘炼巨骸的七杀刃怎么会出现在万灵花环？
　　因为只有恋桃妃和十狱花才知晓狱尽妃的事情，所以无论她大脑如何转动绞尽花汁也无法理解眼前的这一幕。
　　下一秒，花女竟是露出了有些释然放松的表情。
　　原来如此，是来万灵花环旅游参观的吧，不过万灵花环是不允许超过十万公里之上的本体显现的，等会拦住她给一个罚款单子吧~~~~
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，花族女子和小狐狸所处的地带全部被银锻钢龙蛮横的身形撞了个粉碎稀巴烂。


第425章：第三花主，九色云梦花！！
　　“第五花环选美大赛正式开始！！！！”
　　此时此刻，位于万灵花环第五花环的某个巨型广场中心，一个大喇叭形状的花族魂兽发出了震耳欲聋的宣布声音。
　　围观之中的小花小草都开始欢呼雀跃起来，现场气氛沸腾吵闹很是火热。
　　这个选美大赛表面是选美，其实是九霄锻海兰的选妃大会，每个月都会不定期举行好几次。
　　一旦从百花齐放美不胜收的花花草草中脱颖而出，就会被选为九霄锻海兰的花仆，从此之后扶摇直上一步登天平步青云。
　　然而，高坐在云端花宫的高贵花女却是神情恹恹，百般无聊的俯视着下方的各路美艳花色，完全升不起半点性趣。
　　九霄锻海兰，身段丰满，容姿绝美，后方漂浮着几朵蓝色娇嫩的小花苞，气息高贵犹如神灵一般。
　　“大人你看，那个花蕾很大的花族女子长得漂亮吗，她应该很合你的口味吧！？”
　　“还有那个花萼外露的，颜色真是太漂亮了！！！”
　　“哇，那朵小草的叶子是怎么回事，上面的露珠也太多了吧！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　簇拥在旁边的几位传奇花仆七嘴八舌的议论着，很快就在死寂的气氛下面色讪讪的闭上了嘴，看来大人今天的心情真的是差到了极点。
　　九霄锻海兰最近的心情确实非常低迷，连向来热衷的选美大赛也完全看不下去了。
　　不久前，她引起为傲的花苞触手被小狐狸一脸厌恶的呵斥了，这竟是让她开始升起一丝自卑，软绵绵的直到现在都没有兴致。
　　还有，这些正在搔首弄姿的家伙也太倒胃口了吧……？
　　见过小狐狸的美貌之后，九霄锻海兰不禁怀疑自己的审美是不是有点毛病，她之前是怎么会认为这些歪瓜裂枣很漂亮的？
　　“大人大人，你快看那个！！！”
　　再次听到一名花仆激动万分的声音，九霄锻海兰十分烦躁的望了过去。
　　如果这个家伙还是像她们之前讨论的那几个那么普通，她一定会将这几个吵闹的花仆全部从天空花篮里面踢出去。
　　然而，就在下一秒，九霄锻海兰身后软绵无力的九个花苞全部变得肥胖臃肿了起来，直接开出了香气四溢肥美娇嫩的花蕾。
　　只见一只穿着纯白寿衣的绝美雪女一脸无辜的站在各族花草中心，一副被花淹没不知所措的懵逼表情。
　　将冥姬白雪留在这里之后，宫连月就直接溜走跑路了……
　　唰――
　　在无数花草的尖叫声中，地位尊高的蓝色花女一个闪身就直接瞬移出现在了雪女面前，然后面色无比严肃虔诚的从怀中掏出一张白纸递给了对方。
　　冥姬白雪有些疑惑的接过了白纸，看到上面写着清清楚楚的四个大字。
　　【结婚证书】
　　在纸张下方还有一个需要签名的地方，不知九霄锻海兰从什么时候已经签好了，只剩下另外一个空白的位置了。
　　雪女表情呆呆的看不出想法，九霄锻海兰的心情则是愈发焦急起来。
　　自己可是十狱花啊，不会这都不舔吧？
　　不会吧不会吧不会吧！？
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，在九霄锻海兰难以置信的神情之下，雪女周身爆发出来的寒流直接将整个第五花环冻成了一片绝望的冰天雪地，无尽飘雪掩埋了花瓣组成的摇篮。
　　各类花族草木在无尽冰寒之中纷纷凋零枯萎，就连几位传奇生命也忍不住渐渐闭合困倦的眼眸，体温迅速降至冰点。
　　雪女发呆不是因为那张结婚证书，单纯是没想到九霄锻海兰会直接出现在自己面前，莫名其妙怔了一下。
　　此时此刻，冥姬白雪受水月妃之命，对战十狱花之第五花主，九霄锻海兰！！！
　　――
　　――万灵花环，第三花环
　　轰！！！！！
　　几乎是与冥姬白雪那边的战斗同时爆发，巨大银龙直接将小狐狸和传奇花女的所处区域撞了个七零八落一滩粉碎。
　　这只银龙胴体覆盖着丝滑柔软的银鳞钢铠，优雅肥大的双翼一次蒲扇就将空气中的魂力撞的支离破碎。
　　银锻钢龙，尘炼巨骸七杀刃之一！！！
　　生灵灭绝的恐怖撞击之下，整个第三花环都在摇摇欲坠，而银锻钢龙却是面色不耐的低头望向了云层下方的渺小身影。
　　只见那只传奇花女捧着小狐狸一边逃跑一边吐血，她在千钧一发之际躲过了银龙的正面撞击，却是被无比狂暴的气息给震到了晶核，因此受到重创。
　　媲美十狱花大人的恐怖战斗力，根本不是她这只小小花仆可以对付的。
　　必须要拖到支援到来才行……
　　然而，面色惨白的花族女子却是不知道支援已经不会来了，因为九朵十狱花几乎在同一时间遭到了袭击。
　　万灵花环以美为尊，通常来说越美的花就越强，所以这点倒也没错。
　　但小狐狸却是以高阶之身跻身于十狱花中，她只有美貌符合十狱花水准，至于战力完全就是个打酱油的……
　　传奇花女气息虚弱的带着小狐狸一路狂奔，却是始终被后方狂暴的身影给锁定凝视着，仿佛是在嘲笑她的不自量力。
　　唰――
　　只见银锻钢龙蒲扇着优美的双翼，骤然化为一道闪烁穿梭的银色光芒来到了小狐狸和传奇花仆的后方。
　　气息凝结沉重，肉体千锤百炼，战意近乎癫狂。
　　只是感受到这股浩瀚无敌的气势，花仆就能明白自己完全不是对手。
　　但是，至少要让十狱花第三环大人成功逃生，单论美貌她可是万灵花环的界宝，绝对不能死在这里！！！
　　然而，就在这时，花仆却是难以置信的睁大了瞳孔，视线被升腾的粉色光芒覆盖。
　　轰！！！！！！！！
　　一道恐怖战栗的气息从小狐狸的身上爆发而出，与银锻钢龙的震撼魂力对撞在了一起，将整片天空染成了粉银交织的色彩。
　　这一刻，银锻钢龙狂暴飞行的身姿停了下来，难以置信的瞪着前方那娇艳欲滴可爱妩媚的粉白色小狐狸。
　　她只是单纯想将自己途经见到的所有生命屠杀殆尽罢了，此时却没想到直接碰上了正主。
　　万灵花环，十狱花之第三花主，九色云梦花！！！！！


第426章：九色云梦花究极进化，秒杀七杀刃！！！
　　轰！！！！！！！
　　银色与粉色的气息洪流对撞在了一起，宛如山河破碎般的震撼景象撕裂了第三花环的天空。
　　这一刻，无论是银锻钢龙还是传奇花仆都难以置信的望向了那个娇小可爱的粉白狐狸，周身弥漫燃烧着花粉沸腾的狂暴斗意。
　　何等不可思议的恐怖气息，这就是万灵花环十狱花的第三花主！？
　　只见小狐狸柔嫩的双爪捧着一个魂图形成的鲜艳花瓣，内部不断蠕动咀嚼着仿佛即将吐出什么东西似的，又好像便秘了一般无论如何也出不来。
　　“十狱花第三花主，能力未知，种族不明，万灵花环私底下有传言说她是最强的十狱花……”
　　银锻钢龙的面色凝重到了极点，一身肌肉骨血紧绷到了极致，顿时被银色鳞甲缠绕覆盖。
　　她对自己的战斗力十分自信，所以才会主动申请出战第三花环。
　　然而，第三花主那深不可测的无尽气息却让她首次升起了后悔的想法，自己真的能够战胜眼前的这个存在吗？
　　与此同时，小狐狸正在十分认真的操控着花瓣魂图，脑海中升起了遇到宫连月之后的一幕幕战斗画面。
　　七星泰斗撼月狐，百花秋水狐妃，血浴织日狐君，血庭凤仙台，绯日祸炎花，九瓣桃丝雪轮花……
　　只要是植物和狐族的气息她就可以模拟，然后再使用花瓣魂图释放出她们的能力。
　　但仅仅如此还远远不够，因为她并不是模拟对象本人，根本无法发挥太多威力。
　　想要打败三仙之座那种级别的敌人，自己还需要更多的力量……
　　必须要强到超越目前为止见到的所有敌人才行！！！！
　　就在小狐狸沉思之时，银锻钢龙却是率先发动了攻势。
　　唰――
　　只见银色巨龙化为一道疾驰闪烁的银光冲向前方的弱小狐族生命，同时头顶的巨型银角巨化了无数倍，化为一个切碎天空的锋利弯刀。
　　这个巨型龙角竟是比她的体长还要长了不少，就仿佛是在说让对手先跑出几个界域似的。
　　随着她的俯冲坠落，整个世界竟像是被平行切成了两个次元似的，一切景象都在破碎割裂。
　　攻击尚未到来，传奇花仆就已经被这锋利气息震的四分五裂，几乎快要支撑不住昏迷过去。
　　就在双方近在咫尺即将接触的一瞬间，小狐狸终于睁开了爱心覆盖的眼眸。
　　“啾！！！！”
　　伴随着一声稚嫩凶厉的狐啸声，狂暴无比的气息从九色云梦花的魂图之中爆发而出。
　　紧接着，在传奇花仆和银锻钢龙不可置信的神情下，一朵超级巨大的深蓝花蕾从小狐狸双爪捧起的花瓣之中吐了出来。
　　粘液花汁四处喷溅，触手口器撕裂张开。
　　哗啦――
　　随着深蓝花蕾的绽放，九朵无比巨大的水流花苞铺天盖地的蔓延开来，瞬间将银锻钢龙的整个身躯笼罩在内。
　　她那巨大无比的身躯在这巨型花朵面前就像是鲨鱼和小虾，完全没有任何反抗机会的就被拖了进去，接着响起恐怖渗人的咀嚼吞咽声。
　　被拉进花心内部后，九个巨型花苞就像是食人花似的疯狂分泌消化，争先恐后的分尸着其中的巨大银龙。
　　这是十狱花，九霄锻海兰的本体！！！！！
　　传奇花仆身躯瘫软不可置信的注视这无比震撼的画面，九霄锻海兰大人怎么可能会出现在这里，还是被第三花主从花瓣里面吐出来的……
　　然而，还没等银锻钢龙脱困而出，又是一道更加恐怖的气息浮现而出。
　　将九霄锻海兰的虚幻身躯完全吐出之后，小狐狸面色扭曲痛苦的继续发动魂力，将另一个胴体栗色的花族生命给吐了出来。
　　只见一个纯粹由上亿花瓣口器组成的栗色葵花从魂图花瓣中伸了出来，体积比起之前的九霄锻海兰还要大了十几倍。
　　十狱花，太喉爵山葵！！！！
　　咔嚓――
　　覆盖了整个天空的葵花虚影隔空一咬，密密麻麻蠕动的花瓣口器闭合，瞬间将九霄锻海兰的花枝身躯给咬成了粉末，当然包括其中的银锻钢龙和一切活物。
　　这一刹那，魂力破碎，天空崩塌。
　　疯狂翻涌的浪潮覆灭，几乎荡平了视线中的一切起伏，传奇花女直接被飓风荡飞出去了十几公里。
　　不仅是第三花环的生灵，甚至是大半个万灵花环都能看到的恐怖一幕，充斥在万灵花环上空的粉色魂力竟是被咬出了一个巨型缺口，其中弥漫着无尽空白的尘埃物质。
　　九色云梦花具现出的两个生物分别是她最近遇到过最讨厌的植物，其中一个是浑身长满触手的蓝色花女，九霄锻海兰；还有一个是身材超级下流同时对着自己疯狂滴落口水沾了她一身的栗色花女，太喉爵山葵。
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，位于第三花环的高空之处，随着两个花族巨物化为泡沫消散，娇小花狐那宛若神灵般的圣洁气息让无数花花草草铭记终生。
　　这就是十狱花的第三花主，九色云梦花！！
　　――
　　――
　　――
　　“噗！！！！”
　　半分钟后，位于第三花环的边缘区域，银发龙女一边逃窜一边疯狂吐血，此时她体内的晶核上有着一个刻骨铭心的咬痕，受到了短时间内无法恢复的重创。
　　十狱花新任第三花主实在是恐怖过头了，自己根本就不是对手，使出浑身解数才勉强逃脱。
　　必须得赶紧回去求援才行，第三花主的战力远远超出了想象！！
　　然而，就在这时，银锻钢龙疾驰的身躯却是猛地停了下来，她一脸狂喜的看向了远处飘来的蓝发浴袍女子。
　　“水月妃，你来的太及时了，快和我联手对付那个第三花主，她――”
　　“……”
　　“……”
　　“你身上有她的气味呢”
　　“你，对我的魂宠动手了吧……？”
　　水月妃冷漠无情的声音和气息令银锻钢龙的心神瞬间跌入冰窖之中，望着浴袍飘荡的蓝发泪眸女子逐渐接近，她惨白虚弱的面容浮现出一抹战栗的寒意。


第427章：蝎蝎的心跳
　　――万灵花环，中心摇篮
　　糅合成团的花瓣长发散落一地，面容粉嫩绝美的女子翘腿坐在自己九条狐尾卷缩形成的王座上面，宛如童话之中的梦幻女帝一般。
　　姿态称得上是风华绝代完美无缺，她的每一缕气息的流动都像是千锤百炼精雕玉琢的钻石般闪耀迷人，美的令人几乎能直接窒息而死。
　　魂界完美生物，九瓣桃丝雪轮花，恋桃妃！！！
　　而位于恋桃妃的身下两侧端坐着的倩影，梳着幽绿色叶子长发的绝美草女，十狱花中的王者・幽娶寒玉叶！！！
　　另一个则是梳着白色柔丝长发的美艳人妻，神情恭敬姿态虔诚，六尾凤之首，三足白雪……
　　此时此刻，只见恋桃妃正饶有兴趣的观赏着眼前浮现的几个魂力画面，呈现出正处于战斗中的各大花环场景。
　　第九花环，对战双方是六尾凤中的醉海青鸾和十狱花的万水妖罗柳，密密麻麻的水流藤丝铺天盖地蔓延开来，完全封锁了冰蓝青鸾上天入地的全部出路。
　　第八花环，对战双方是七杀刃中的那个巨型象鼻女子，看起来力大无穷一副拔山扛鼎的架势，此时却是被十狱花中的黑斑灵灭菊压倒在地不断摩擦，单方面的蹂躏玩弄着。
　　第七花环，罂颜笑风藤一边咆哮一边发出撕裂的飓风，将尘炼巨骸七杀刃中的某个巨型白虎砍的浑身浴血，只能连滚带爬的堪堪在花环边缘躲避滑铲才能保住性命。
　　第六花环，六尾凤中的幽羽冥王，体态优美的孔雀羽毛几乎被烧成焦炭，就连靠近前方的那个绯日祸炎花都做不到。
　　第五花环，第五花主，九霄锻海兰的九个巨型花苞将雪女冻结自身的冰雕拖入了自己的花蕾内部疯狂咀嚼吞咽着。
　　第四花环，十狱花中的凛冬荷死莲和六尾凤中的金发凤袍幼女盘坐在高空对峙，寒冷的狂风与炽热的金阳不断对抗，呈现出分庭抗礼的姿态。
　　第三花环，银锻钢龙被究极进化后的九色云梦花一瞬秒杀，连半点浪花都没有翻起。
　　第二花环，栗色柔软的巨型葵花，太喉爵山葵仅仅只是隔空一咬，就将七杀刃中仅次于阴盔妃的强者咬的半身不遂，仅剩的一个晶核疯狂漂浮逃窜。
　　第一花环，黑色蛇尾蠕动的妖艳女子，阴盔妃正在耀武扬威朝着中心花环前进，似乎是已经锁定了狱尽妃的位置。
　　“小白雪，快看啊，妾身的家人们身姿是多么的优美！！！”恋桃妃很是兴奋激动的盯着第三花环的魂力画面，爱心眼眸中刻印出了小狐狸那风华绝代的花粉气息。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯”三足白雪面色讪讪的干笑一声，同时低头略微回避了对面幽娶寒玉叶好奇的视线。
　　十狱花，真是一群怪物，她们这边竟然全部都被压制住了！！！
　　估计自己对上这个十狱花中最强的家伙也胜算不大吧。
　　更加令人不寒而栗的是恋桃妃竟然已经知道了一切，所有势力都被她给玩弄在股掌之中，就像是小丑一般。
　　三足白雪很是拘束的缭绕着一缕白色发丝，语气有些不太自然。
　　“没想到恋桃妃竟然能看到我们，真是让我受宠若惊呢……”
　　“呵呵，妾身只会看到想看到的东西，谁让我已经进化到了完美呢~~~幽幽，叫狱尽妃离开吧，她该迎来命运的最后时刻了。”
　　听到恋桃妃的吩咐，幽娶寒玉叶面色恭敬的点了点头，缓缓起身离开了中心摇篮。
　　望着绿发叶女的背影逐渐消失在视线中，三足白雪心中的悸动迟迟无法消失。
　　看来恋桃妃和狱尽妃并不是友人关系，只是因为什么原因暂时收留了对方，现在却又十分无情将她赶到阴盔妃的面前。
　　“小白雪，小彩凤最近还好吗？”
　　“嗯，轰灾大人最近心情不错，大概是月灾苏醒了的缘故……”
　　三足白雪的声音有些僵硬，这个魂界大概也只有恋桃妃会这么放肆称呼六灾了。
　　虽然不太清楚具体的情况，但她听万伏彩凤说过，她似乎和恋桃妃年幼时期曾经是并肩作战的盟友。
　　万年之后，一个高座于七妃之位，一个堕落为六灾凶名。
　　“嗯？”
　　突然间，恋桃妃却是不可思议的惊疑一声。
　　她的爱心眼眸直接贴到了第三花环的面前，似乎是九色云梦花那边出现了什么变数。
　　――
　　――万灵花环，中心摇篮边缘
　　某个隐秘的花之巢穴深处，长着赤色蝎尾的美艳女子坐在一块巨石上面，轻柔抚摸着膝枕在自己雪白大腿上的那具冰冷的尸体。
　　不知是机缘巧合还是命中注定，狱尽妃竟在生命的最后时刻偶遇了一个和自己相同的物种。
　　而她们两个都弱的好像笑话似的，一个以辅助类型坐上了七妃之位却沦为垫底，一个还是服用了破圣丹才从高阶进化为圣阶却是终生无望传奇。
　　此时此刻，蓝发蝎女的生命迹象已经消散，眼神黯淡失去光泽，却是不知为何没能返回魂师主人的晶核之内。
　　“狱尽妃大人，敌人正在大闹万灵花环，您该走了”
　　就在这时，幽娶寒玉叶的温柔声音从巢穴之外响了起来，而红发女子温柔的表情也瞬间变得冰冷无情起来。
　　只见狱尽妃将逆晶双戟霸王蝎的身躯推到一边，随后有些恋恋不舍的站起了身，拖着一条长长的赤色蝎尾朝着巢穴的出口走去。
　　【我这几千年时常会想，是不是从最初就该安心做一只更强者的辅助婚宠会比较好，也不会活的像现在这么累】
　　【难道这就是弱小生命的极限吗，今后还有能超越那些生灵的机会吗？】
　　【估计我本人已经看不到了吧……】
　　【如果还能重活一世，我想打败举世无敌的白月主，风华绝代的雪君主，恐怖无敌的暗宵妃，完美无缺的恋桃妃，一剑灭世的灭却青宵，冻绝人间的冰宴寒罗，煮天冻地的万伏彩凤，只手遮天的龙袖绝杀，巨贯百域的狂冠天鲸】
　　【所以，你就好好代我看看超越传奇之后的景象吧……】
　　哗啦――
　　掀开藤蔓之后，狱尽妃赤色美艳的身影逐渐消失在了花瓣巢穴之中。
　　看着狱尽妃离去，幽娶寒玉叶也正准备离开，耳边却是突然响起了震破天地的炸裂轰鸣声。
　　咚！
　　不可思议的晶核跳动声震的幽娶寒玉叶耳膜剧烈发麻，她猛地一下掀起了藤蔓看向花穴内部，却是一片空旷什么都没有。
　　奇怪，谁的心跳声这么大啊，难不成是幻听吗？看来最近要稍微节制一点了……
　　幽娶寒玉叶匪夷所思的挠了挠自己的叶子，随后小声嘀咕的离开了藤蔓阻挡的花瓣巢穴。
　　就在狱尽妃和幽娶寒玉叶相继离开的不久之后，光明正大躺在花之巢穴内部却没能被对方看到的蝎蝎缓缓睁开了死寂的眼眸，一头尖刺锋利的蓝色长发渐渐覆上了一层炼狱般的赤红色泽。


第428章：水月妃与第三花主
　　――万灵花环，第三花环
　　――
　　此时此刻，位于一处隐秘的花林深处，被揍得鼻青脸肿的银锻钢龙保持着五体投地的求饶姿势，一身银色鳞甲被扒光后成了无皮龙女。
　　银锻钢龙已经在九色云梦花的手中重创，根本不是冰宴寒罗和幽泉水仙的对手。
　　双手抱胸站在光溜溜的银发龙女面前，宫连月的心情不禁有些无奈。
　　她本来打算将这个家伙暴打之后没收晶核封口的，结果没想到对方这么怂，没一会就自弃鳞甲跪地求饶了。
　　如此一来，自己反倒是不好意思做的太绝了……
　　“好了，我已经将你鳞片扒光的样子记了下来，如果你敢回去告状的话，我就用魂力画面把你现在的恶俗体态重现然后传遍至十大圣域和大街小巷！！！”
　　听到水月妃的凶狠话语，银锻钢龙泪花滚滚疯狂点头，就像是不慎失足了的良家少女似的。
　　如果让她这幅跪地求饶的丑陋姿态传遍整个魂界，那也确实也不用再做什么七杀刃了，估计就连以往趋之若附恭敬万分的手下看向自己的眼神中都带着放肆与侵犯。
　　“这点水平就别出来丢人现眼了，不怕分娩都是花草的形状吗！？”
　　“爬！”
　　简单教训了一顿，宫连月趾高气扬的顺势踢了一下龙女的翘臀，让对方连滚带爬的滚蛋了。
　　在银锻钢龙慌忙失措的逃走之后，宫连月也稍微整理了一下容姿，朝着第三花环的方向飞了过去。
　　银锻钢龙的战力比起三仙之座的天河女还要强了不少，也不知九色云梦花现在怎么样了……
　　与此同时，位于第三花环的高空上方。
　　之前那幻象显现震撼绝伦的一幕使得所有花花草草都陷入欢呼沸腾之中，新上任的十狱花实在是太强了，就连传奇花仆也是一脸的崇拜与狂热。
　　十狱花果然是无敌的，根本不把什么七杀刃放在眼里！！！！
　　九色云梦花，这就是第三花主的名号！！
　　然而就在此时，小狐狸刚刚秒杀了银锻钢龙尚且处于虚弱状态，突然从她的身后撕裂出来一个巨型旋涡。
　　咔嚓―――
　　黑色阴暗的旋涡疯狂蠕动宛如某种生物的口器，在无数花草的惨叫绝望当中，直接将九色云梦花的娇小身躯连带着整个天空一口咬碎。
　　旁边的传奇花仆完全没有任何反应的时间，直接就被口器利齿闭合的震动给扫飞出了几万公里，消失在了众人的视距当中。
　　整个第三花环都在疯狂震动，天空大地疯狂破碎，摇篮藤蔓化为尘埃。
　　轰！！！！！
　　疯狂扫荡的飓风直接将无数花草吹飞上了天空，宛如灭世一般的恐怖绝望之景。
　　此时此刻，隐藏在暗中的第6位七杀刃终于现身，位于黑色旋涡口器之后钻了出来的竟是一头体格超过了半个第三花环的巨大河马！！！
　　这头黑色河马的体积比起银锻钢龙整整大了五十多倍，极其庞大扭曲臃肿的身形将整个第三花环覆盖在了阴影当中。
　　七杀刃第二刃，恶食妃！！！！
　　比起身为第四刃的银锻钢龙，这头黑色河马的恐怖气息完全处于一个崭新的层次，俨然已经抵达了落日境，比起宫连月曾经战胜过的幻婵妃和碧螺妃强了不知多少倍。
　　“这就是十狱花吗？吃起来不怎么样吗……”
　　“咔嚓――”
　　黑色河马嘲笑的话音刚刚落下，她整个肥大的脑袋就被一朵巨型葵花口器给含住了。
　　只见太喉爵山葵的虚影一口将恶食妃给咬成了血肉模糊的烂泥，小狐狸浑身浴血的身影也从对方的身体里面掉落下来，落到了自己的魂图花瓣上面。
　　九色云梦花卷缩攀附在自己花瓣上面，气息虚弱无力到了极点，却是一副可爱凶凶的表情。
　　“啾~~~~”
　　“哈哈哈哈哈哈，就是这样，让我们来互吃吧！！！”
　　恶食妃发出狂笑的同时破碎的身躯也在极速生长，很快就重新长出了一个丑陋肥肿的头颅。
　　作为落日境的恶食妃已经无限近乎于不死不灭的肉体，根本不可能因为这种程度的损伤而停止杀戮毁灭。
　　紧接着，她那疯狂张开的血盆大口就像是一个没有止境的黑洞旋涡，像是脱臼的下巴和上颚像是布袋一般撑到了最大，将太喉爵山葵的口器给整个包裹起来。
　　咔嚓――
　　咔嚓――
　　咔嚓――
　　血肉纷飞，天空破碎。
　　恶食妃和小狐狸用魂图制造而出的太喉爵山葵互相啃食着对方的血肉和花瓣，震耳欲聋的撕裂咀嚼声使得整个第三花环都陷入了震撼之中。
　　而每当太喉爵山葵的虚影被啃食破碎之后，小狐狸也会猛地吐出一口血液，面色变得更加苍白起来。
　　连续十数次之后，九色云梦花终于撑不住了，花瓣魂图“砰”的一声破碎消失，爱心勾勒的眼眸也虚弱闭合。
　　作为一只弱小无力的高阶魂宠，能够与落日境封号战斗到这种地步已经是不可思议的绝景了，在万灵花环留下了无法忘怀的震撼一战。
　　僵持的战斗濒临最后关头，失去束缚的巨型黑色河马气息癫狂的闭口一咬，霸道的咬合力量连带着前方的虚空和魂力完全沦陷，在第三花环中留下一个恐怖渗人的巨型咬痕。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我战胜了十狱花的第三花主啊！！！！！！”
　　沉默了数秒之后，恶食妃突然开始无比得意的狂笑起来。
　　她用杠铃般的声音不断狂笑了半天，巨型瞳孔却是剧烈收缩然后不可思议的望向了自己侧面的视线死角。
　　一个穿着透明浴袍飘带的泪眸女子踏空而立，面色无比温柔的将沉睡之中的小狐狸轻轻塞进了自己衣袍领口的柔软里面。
　　主仆寒瀑天门一战后的相隔短短半月再会，宫连月已加冕水月妃之名，而九色云梦花也登临了万灵花环中最为强悍的十狱花之位。
　　此时此刻，水月妃用手掌轻轻抚摸着怀中的娇柔花狐，温柔如水的声音却是令恶食妃感受到一股不寒而栗的冷意。
　　“我们现在，已经不会再输给任何对手了，对吗……？”


第429章：小狐狸，圣阶进化！！！！
　　此时此刻，位于万灵花环第三花环的上空区域。
　　水月妃用手掌轻轻抚摸着怀中的娇柔花狐，温柔如水的声音却是令恶食妃感受到一股不寒而栗的冷意。
　　“我们现在，已经不会再输给任何对手了，对吗……？”
　　被宫连月的气息所触碰，已经陷入沉睡昏迷状态的九色云梦花却是渐渐开始复苏，她的头顶开出了一朵娇小柔软的小花。
　　紧接着，一股缥缈若仙的白色寒意四散开来，使得整个万灵花环的温度都开始下降。
　　就在恶食妃眨眼的刹那，她面前的蓝发浴袍女子已经摇身一变，从幽行层真魂境直接登临日月，身后爆发出晶莹璀璨的水色月光。
　　不仅如此，被白眉妃的气息覆盖之后，九色云梦花的魂力也直接跨越了幽行层的界限，开始朝着日月之境进发。
　　高阶魂宠的生命极限就是幽行，突破了日月那就不再是高阶魂宠了。
　　就像是狱尽妃之前所说的那般，当圣阶魂宠突破了失落之后也就不再是圣阶了。
　　可这根本就是一个悖论，因为圣阶是无法突破失落境的，就像是高阶魂宠也无法突破日月。
　　然而，当这一幕真正发生之时，那又代表着什么……？
　　轰！！！！！！
　　粉色花雾漫天爆发，瞬间波及了整个天空的边缘，甚至将整个第三花环都覆盖在了其中。
　　九色云梦花原本属于高阶弱小的气息愈发膨胀，最后竟是完全将整个天地都给撼动震碎，呈现出一副惊艳绝伦的花粉世界。
　　位于花瓣凋零的粉色尘埃世界，小狐狸缓缓从水月妃的浴袍里面探出了一个可爱的小脑袋，两条由花瓣构成的狐狸耳朵一摇一晃的。
　　一刹那间，所有见到这幅姿态的花花草草的身子纷纷软绵无力瘫软在地，或是口吐白沫花汁四溅，还有一小部分直接被美晕了，险些窒息而亡……
　　【圣阶魂宠】
　　【?九色云梦花?】
　　九色云梦花，突破圣阶！！！！！！
　　破圣丹无法照出小狐狸的进化姿态，那是因为她不存在圣阶的先祖血脉，作为混血种族的她继承了魂界的唯一特性。
　　所以，即便是进化成了圣阶，她也依然还是原先的那只九色云梦花！！！
　　此时此刻，只见进化之后的小狐狸趾高气扬的将双爪搭在宫连月的柔软上面，仅仅露出一个小头的舒适姿态就像是在开高达似的。
　　“啾！！！”
　　进化成了圣阶，九色云梦花一点也不害怕眼前的恶食妃了，甚至是对其发出挑衅的咆哮。
　　见到这幕，宫连月十分宠溺的抚摸着小狐狸的狐狸耳朵，如水温柔的面色简直像是人妻般。
　　“乖女儿，把这个大家伙给收拾了，等会给你喂奶喝~~”
　　“啾啾啾！！！！”
　　面对惊疑不定的恶食妃，心情振奋的小狐狸直接起身一跃，背脊后方长出了花瓣连接形成的翅膀，带动着她在天空中盘旋起来。
　　虽然进化成了圣阶，可她也只是圣阶而已，根本没有资格位列十狱花之名。
　　可就是这样的小狐狸，却令恶食妃感受到了难以诉说的心悸，就仿佛即将面临无法抗衡的灾难一般。
　　【?九色云梦花?】
　　【血脉天赋：分娩强化】
　　【魂宠战技：凭神，九冠】
　　突破圣阶之后，小狐狸又随机到了一个无比诡异的天赋，不过也无所谓了，她自身的特性根本不需要什么天赋。
　　初期修炼的深海战技被九冠取代，不知道会有着何等恐怖的威力。
　　残月境圣阶的九色云梦花，对战――落日境的传奇阶封号・恶食妃！！！！
　　“水月妃，你这是在做什么！？”
　　“我听说你曾经正面击退过冰羚大妃，本来还以为是个真性情母人，却为何在这里反水，违背契约？”
　　面对恶食妃的愤怒质问，蓝发泪眸女子只是露出了一个居高临下的怜悯表情，就仿佛是在观看小丑一般的悲哀姿态。
　　先不说七杀刃的这群二五仔背叛狱尽妃之事就令自己极其不耻，单是接二连三欺负小狐狸就是宫连月绝对不允容忍的逆鳞。
　　一切情绪和气息最后尽数化为一声冷笑，只见水月妃将一根雪白修长的食指竖在了自己的唇边，那悲哀怜悯的绝美面容无情而冷淡。
　　“嘘，尸体，在说话~~~”
　　轰！！！！！！！！！
　　随着水月妃的话音落下，九色云梦花双爪所抱着的花瓣魂图猛地爆发出一阵狂猛震撼的强烈威压，竟是吹的恶食妃难以睁开模糊的视线。
　　紧接着，只见轰然破碎的魂图花瓣直接化为了九个单独的瓣膜，被强行撕裂成了九个不同的部分，漂浮在小狐狸后方的虚空之中。
　　魂力开始波动，气息愈发破碎。
　　九个瓣膜同时生长开花变形，在喷溅的花汁血肉中直接化为九个遮盖天穹了恐怖巨物。
　　胴体畸形的恐怖巨物就像是恶心的肉瘤胚胎一般，但是随着小狐狸的熟练操作很快就变得优雅高贵起来，气息和形态也愈发接近于真实。
　　万水妖罗柳，黑斑灵灭菊，罂颜笑风藤，绯日祸炎花，九霄锻海兰，凛冬荷死莲，太喉爵山葵，幽娶寒玉叶，九瓣桃丝雪轮花。
　　五颜六色姹紫嫣红的巨型花草被小狐狸牵引着漂浮在天空中，将弱小可怜的恶食妃围成了一个专门的欺凌圈子。
　　九色云梦花竟然在一瞬之间具现出了全部的十狱花外加一个恋桃妃！！！
　　虽然只是她们身躯的一部位枝叶或者花瓣，可比起独自一头的恶食妃却是要恐怖多了，而且那没有规则摇摇晃晃像是奇行种似的扭曲姿态也很渗人。
　　【战技・九冠】
　　此时此刻，九色云梦花的气息就宛若花之帝王一般，给世间带来无与伦比的恐怖压迫感。
　　悬殊至极的战力差距使得恶食妃目呲欲裂眼中布满了血丝，拼尽全力将自己引以为傲的旋涡巨口张到了极限的最大，欲图将所有的十狱花全部一下吞入口中。
　　然而，甚至连一秒都未能撑过，恶食妃的肠胃内部就被密密麻麻疯狂蠕动的触手花苞口器和一拥而上的柳丝花瓣给挤爆了，血肉漫天喷洒的血腥景象令人极度不适。
　　凄惨哀嚎的求饶声音震耳欲聋，水月妃平淡冷漠的面色丝毫不变。
　　现在的她们，已经不会再输给失落之下的任何强敌了……！！！


第430章：水月妃与触手地狱
　　咔嚓――
　　咔嚓――
　　天空之中不断响彻着令人心神战栗的恐怖咀嚼吞咽之声，九色云梦花仅仅只是从高阶进化成了圣阶，就得到如此恐怖无敌的力量。
　　不是战胜普通传奇，不是打败封号传奇，而是秒杀真正的落日境高位封号！！！！
　　从最初的弱小高阶魂宠走到今日，九色云梦花终于一跃而成了水月妃的主战魂宠！！！
　　随着恶食妃的肢体血肉被碾成了粉碎，仅剩下魂兽最为坚硬的晶核部位还在苦苦支撑，九色云梦花的九冠幻象却是渐渐消散了。
　　只见小狐狸轻轻伸手一勾就把恶食妃的晶核夺了过来，然后一脸殷勤乖巧的奉献给了穿着透明浴袍的蓝发女子，水月妃……
　　“乖女儿真棒，等会想喝多少都行~~”
　　“啾啾啾！！！”
　　九色云梦花又钻回了温暖舒适的柔软里面，十分享受的眯着眼睛，感受到前所未有的安心。
　　碧玉妃和幻婵妃在封号之中排名不高，但恶食妃可就是能排进前30之列的高位封号了，此时竟是被九色云梦花没有任何悬念的单挑打败。
　　这惊世一战，直接震撼了所有第三花环的全部花草，集体陷入崇拜与狂热之中。
　　嗡――
　　然而，就在宫连月转身准备离去的瞬间，却是感受到了一股不可思议的恐怖压迫感，几乎将她的全身知觉碾成粉碎。
　　不知何时，就在自己面前近在咫尺的区域，一个长着九条粉色狐尾的花女几乎贴到了她的脸上……
　　九瓣桃丝雪轮花，七妃之恋桃妃！！！！！
　　这一刻，宫连月感觉自己的肉体和意志仿佛要融化了一般，怪不得恋桃妃会被称为完美生物，光是站在她的面前就有种被压制破碎的恐怖震撼。
　　溯乱和魂力和气息止不住的破碎，这个存在与其他的传奇阶生命根本不处于一个次元。
　　泷湖玉妾和武妃冥桃在做什么，她们为什么没有拦住恋桃妃？
　　只见蓝发泪眸女子急促的呼吸不断呼出冰寒的浊气，却是连一根头皮都动弹不了，只能眼睁睁的看着对面恋桃妃的手掌伸了过来。
　　“噗哟~~~”
　　这是柔软被触动时像是果冻奶昔似的摇晃声音，在宫连月不可置信的神情之下，恋桃妃竟然肆无忌惮的把手塞进了自己的浴袍里面……
　　恋桃妃完全将世间一切视若无物，只关心自己想要看到的生命。
　　然而，就在恋桃妃即将握住小狐狸的一瞬间，她的手掌却是被蓝发女子给猛地一下攥住了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　至高无上七妃之名，作为完美生物的恋桃妃此时此刻却是被水月妃以一介人类之躯给触碰了，还是十分蛮横的攥住了她的手腕。
　　无数不可思议的尖叫之声从下方响起，各式各样的花花草草恐慌沸腾，世间竟然敢有生灵违抗恋桃妃！？
　　这一刹那，恋桃妃的爱心眼眸中终于浮现出了蓝发女子的身影，同时浑身爆发出了无与伦比的冷意，几乎将宫连月的心神碾成粉末。
　　【这是什么意思，人类？】
　　“恋桃妃大人还真是不害臊啊，竟然想强抢别人的女儿，不知道抚养权还在我的手上吗？”
　　宫连月硬着头皮发出冷漠的声音，现在她的柔软甚至能感受到恋桃妃手掌的触感，只要对方一用力就能把她的肉体捏爆，处于极度危险的状况之下。
　　整个第三花环都开始沸腾起来，不少生灵已经开始意识到状况并朝着其他花环逃窜了。
　　擅自触感七妃身躯也就算了，这个水月妃竟然还敢犟嘴，完全是疯了……
　　【妾身才是她的母亲，你这母人凭什么说是你的女儿？】
　　“我才是她的母亲，不信你闻闻她身上的香味啊~~”
　　宫连月继续硬着头皮的犟嘴，完全一副死鸭子嘴硬的送死态度。
　　听到对方的话语，恋桃妃皱着眉头嗅了几下，忽然面色大变，花容失色。
　　九色云梦花的身上，竟然真的流淌着这个女子的气味！！！
　　“这下子可以证明我是她的母亲了吧？”
　　宫连月心中松了口气，耀武扬威的得意问道，神情逐渐嚣张起来。
　　然而，还没等她嚣张多久，视线突然被狭窄的粉色给笼罩了。
　　一瞬之间，几条粉色花瓣狐尾卷缩而成的墙壁将周围遮挡闭合，仅仅将恋桃妃和宫连月留在了这像是巢穴一般柔软空间里面。
　　宫连月的身躯突然剧烈一颤，竟是大腿被一条触手状软滑水嫩的狐尾给吊在了半空中。
　　【好吧，但既然你与妾身都是她的母亲，那你应该明白这代表着什么吧？】
　　恋桃妃花瓣大开姿势慵懒，表情暧昧的瘫软在狐尾的包裹里面，臀部的狐尾花瓣像是活物似的不断蠕动摇晃，很快就要占据蓝发女子周围的生存空间。
　　这一刻，寒意顺着脊椎直冲天灵盖，宫连月也明白了恋桃妃的意思。
　　既然她们两个都是九色云梦花的母亲，那就代表她们是结婚对象，只有做了那种事情才能证明自己的母亲资格……
　　但是，这种事情是绝对不可能的，作为人类之躯的自己生还可能性是零。
　　就算是再怎么色出常理的人类也只能对付部分高阶魂兽，至于圣阶魂兽那就已经不是人类的领域了，至于传奇魂兽更是人类无法想象的噩梦。
　　唯一打破这个阶级的植物系的种族，一个高阶的植物系就可以干碎十几个其他种族的圣阶魂兽，传奇植物生命更是令人闻风丧胆，被魂界生灵尊称之为触手地狱。
　　而恋桃妃更是在植物系之中位列顶点的完美生物，这不仅仅是指战斗能力，更代表着不可描述的多重含义。
　　别说是一个水月妃了，就算是整个海域的万亿生灵一起群殴，也会尽数死无葬身之地。
　　所谓的海域，也会完全沦为花胚的国度。
　　“……”
　　“……”
　　“好啊，前提是你和我签订侍君契约！！”
　　【可以】
　　让宫连月直接傻掉的是恋桃妃竟然没有任何犹豫的答应了她的无理要求。
　　但是这一下子，她反而更加无语了，一旦签订契约自己岂不是就更跑不掉了。
　　于是，就在浴袍几乎脱落的蓝发女子被花瓣狐尾拖着吊到恋桃妃面前之时……
　　唰――
　　随着白色光芒一闪，在恋桃妃不可思议的震惊神情下，蓝发女子直接凭空消失不见。
　　被白眉妃的气息传送出了触手地狱后，宫连月连忙不迭的带着小狐狸开始疯狂逃窜起来。
　　管她妈的，跑就完了！！


第431章：冻灾形态解放！！！！
　　哗――――
　　漆黑浓郁的水色流星飞遁，在万灵花环的云海高处一闪而过。
　　被幽泉水仙的魂力所笼罩着，宫连月几乎是一瞬之间就飞出了第三花环，心悸的感觉迟迟无法消散。
　　如果不是白眉妃的气息震的恋桃妃心神恍惚，她根本就无法抓住时机跑出触手地狱，也不知道会沦为一副什么样的丑陋姿态。
　　然而，还没等她侥幸多久，恋桃妃那战栗无比的魂力再次蔓延而来。
　　宫连月心中清楚，就算自己逃跑速度再快，只要不是冰羚大妃和白花踏月鹿那种程度，就根本不可能逃出失落境存在的追杀。
　　只见恋桃妃姿态淡漠的踏空而行，宛如散步般悠闲的惬意姿态，一个瞬间就能跨越半个花环，不缓不慢的死死吊在后方。
　　此时此刻，位于第四花环的上方，凤袍幼女金耀女周身爆发着的炽热气息正在与前方的凛冬贺死莲的冰冷寒气互相对冲着，却是突然被侧面远处传来的动静给吸引了注意力。
　　“唰”
　　几乎是一瞬间，黑色水滴包裹着水月妃闪烁而过，直接穿透了她们双方的气息冲击区域。
　　然而，还没等金耀女和凛冬荷死莲反应过来，一个令人心神战栗的无敌存在又出现在了视线之中。
　　九条粉色花瓣狐尾缭绕盘旋，恋桃妃漫步在虚空之中身形不断闪烁，距离前方逃亡的蓝发女子愈发接近，同时炸裂的魂力使得周围空气像是被沉沦重碾而过似的失去了生机。
　　“这是什么情况，水月妃怎么会惹上恋桃妃……？”
　　“泷湖玉妾和第八妃呢，怎么没有拦住恋桃妃！！！”
　　金发凤袍幼女目瞪口呆，在她对面的凛冬贺死莲却是先行反应而来，直接一个闪身跟在了恋桃妃的屁股后面，帮忙参与追杀去了。
　　凛冬贺死莲是胴体由一朵巨型莲叶组成的寒冰之花，此时蠕动在天空中像是畸形狗爬似的很是滑稽。
　　犹豫沉默了许久，金发幼女颇为无奈的叹了口气，随后整个身躯在燃烧中化为一头烈阳金乌，紧跟着凛冬贺死莲开始追击起来。
　　几个强悍无比的气息连续闪空而过，震的整个万灵花环都在摇摇欲坠，生灵沸腾。
　　“大概会在第六花环的时候被恋桃妃追上……”
　　与此同时，疯狂转动的泪眸观测着双方之间的距离和时速，宫连月很快就定下了结论。
　　恋桃妃看起来还没有认真，就算只是这个散步般的速度也让自己感到头皮发麻的绝望压力。
　　无论怎样，只能先去第五花环回收冥姬白雪了。
　　万灵花环是一个圆形的循环之圈，通往中心摇篮的入口在第一花环，只要倒飞一圈就能抵达了。
　　计划是先回收冥姬白雪，再在第六花环拖住恋桃妃，然后前往中心摇篮回收蝎蝎，最后想办法逃出生天……
　　――
　　――第五花环
　　九霄锻海兰的九朵巨型花苞正在疯狂咀嚼分尸着冥姬白雪的冰块，然而咬了半天都没有留下一道牙印咬痕，反倒是她自己被冻伤了嘴部。
　　九霄锻海兰又气又急，这个雪女真是个赖皮，她的气息让整个第五花环陷入生灵灭绝的冰天雪地之中，却又不敢和自己正面对战。
　　【永恒冰结】
　　冥姬白雪的冰花魂图拥有无与伦比的防御能力，只要见多识广的生灵都能认出其中融合了一抹永恒圣水的韵味。
　　就算是战斗力远远超出雪女一大截的敌人，也无法在短时间内打破这个绝对防御。
　　唰――
　　然而，就在九霄锻海兰无可奈何气急败坏之时，冰封中的雪女却是突然凭空消失，化为一道冰冻的流光飞到了高空之中。
　　只见一名蓝发浴袍女子在花环云层停留了一瞬之间，将冥姬白雪回收之后就立刻开始了继续逃亡的旅程。
　　在这之后，粉色狐尾花女化为的粉色流光近在咫尺，因为水月妃一瞬的停留，双方之间的距离越来越近了。
　　随后，凛冬贺死莲和金耀女闪烁呼啸的身影在眼前依次消失，九霄锻海兰怔了片刻，也一脸懵逼的迅速起身飞了过去，似乎是无法理解这是个什么情况。
　　极速逃亡一路冲到了第六花环中心，宫连月的退路终于被恋桃妃的气息给封死了。
　　九条狐尾狂乱旋绕着覆盖了整个花环区域，上天入地各方死角全部被挡了下来，已然陷入绝境无路可逃……
　　然而，蓝发泪眸女子却是依旧面色冷漠风轻平淡，仿佛没有任何即将陷入触手地狱的恐惧和自觉。
　　【水月妃，交出来吧，你或她，其中一个】
　　【如果你抵抗还输了的话，那你们两个可就都是妾身的了~~~】
　　【看在你给她喂过那个的情况下，妾身会温柔一点对待你的！！】
　　“好吧！”
　　听到恋桃妃的声音，宫连月面色十分坦然，仿佛已经做好了沦为雌蕊的心理准备。
　　毕竟面对恋桃妃，无论是谁都不可能有胜算的。
　　随着蓝发女子将手塞入了自己的浴袍里面，恋桃妃仿佛已经看到了九色云梦花的柔软身躯，粉色爱心的瞳孔顿时激动了起来。
　　然而，下一秒，宫连月从怀中掏出来的却是一个胴体紫色柔软的犄角玩偶。
　　唰――
　　趁着恋桃妃神情呆滞的一瞬之间，蓝发泪眸女子的身形再次遁走，强行扒开了狐尾封锁领域的缝隙逃离出去。
　　而留在原地的紫色玩偶十分俏皮的眨了眨眼，人畜无害的可爱形象简直令人心花怒放。
　　但单单不是小狐狸这一点，就够被耍了的恋桃妃怒火中烧一亿次了。
　　【你们退后！！】
　　然而，令人意外的是，恋桃妃并没有怒气爆发，反而是一声凝重万分的呵斥吓退了紧随其后的凛冬贺死莲和另外几只吃瓜群众。
　　只见她迅速用生长扩大的九条狐尾将整个万里花环区域给封锁了起来，围绕的四面八方结结实实密不透风。
　　和轰灾万伏彩凤曾经并肩作战过，作为盟友的恋桃妃很清楚此情此景究竟意味着什么……
　　现在这可不是闹着玩的程度了！！！
　　果不其然，不一会儿，紫色玩偶的浑身魂力像是爆炸了似的沸腾起来，竟是直接将悬挂后方的冰之灾环给烧毁了。
　　与此同时，一股令人心惊胆战的毁灭气息瞬间降临至整个万灵花环。
　　灾环消失，冻灾解放！！！！！


第432章：一段解放，无环形态
　　轰！！！！！！！！
　　随着冰宴寒罗后方的冰之灾环燃烧殆尽看，一道紫色旋绕的冻气直冲天穹，掀起一场炸裂了整个魂界的破碎波动。
　　这一刻，花环疯狂破碎，天地分崩离析。
　　疯狂蔓延的紫色汽息扩散至整个花环的尽头，甚至炸的恋桃妃的花瓣狐尾都在摇摇欲坠。
　　紧接着，在围观的几位传奇不可思议的眼神之下，冰宴寒罗漂浮于半空的周身竟然开始炸出雷霆的火花。
　　膨胀炸裂的魂力沸腾灼烧着，竟是使得紫色犄角玩偶的周身浮现出电闪雷鸣的特效，而她的一身毛发也冲天炸了起来，胴体处于雷光之中像是个电刺猬似的。
　　紫色的光芒极其耀眼，撕裂的天空雷光轰鸣。
　　不断交织的冰冻电气交织在冰宴寒罗的周身，根本难以想象其中蕴含的魂力浓度，究竟有多么沉重恐怖。
　　这不是雷电属性的元素之力，而是魂力破碎时引起的炸裂浪潮现象，就连传奇生命也无法在其中存活闪息。
　　【一段解放，无环形态……】
　　恋桃妃眯着眼眸呢喃一声，这对于她来说是最清楚不过的事情了。
　　想必轰灾万伏彩凤也是靠着这个进化形态，一击重创了万倍属性的狱尽妃。
　　此时此刻，只见冰宴寒罗张牙舞爪的活动着自己的玩偶身躯，两根巨大的寒冰手掌操控着流动的寒冰魂力凝聚成型。
　　“那是，流动的冰！？”
　　见到紫色玩偶周身流动的像是水花液体一般的冰层蛋壳，凛冬贺死莲不可置信的尖叫出声。
　　同为冰属性的传奇生命，她自然最为清楚是冰魂力不可能凝聚到这种程度的，看来冻灾对于魂力的理解已经远远超出了自己。
　　不仅单单如此，光是身处那流动的冰层中，冰宴寒罗的时间流速就已经超越了这个世间的一切物质。
　　她的能力根本就不是什么冰冻，而是依靠纯度极高的冰魂力加速自身的时间密度，从而达到超出这个魂界的界限而已！！！
　　就连当时坠落海域的月灾，在她面前也仿若乌龟一般动弹不得……
　　不断轰鸣炸裂的冰之魂力望眼欲穿，使得冰宴寒罗浑身沐浴在魂力的浪潮之中仿佛一个闪光的紫色雷霆刺猬玩偶。
　　一瞬之间，紫色玩偶已经瞬移出现在了恋桃妃的面前，巨大狰狞的冰晶手掌轻轻贴在了对方的腹部，发出一个微弱小型的紫色魂力气弹。
　　轰！！！！！！！！！
　　眨眼的刹那，恋桃妃顿时像是被炮击轰中了似的开始原地倒飞，化为粉色的残影飞出了万灵花环的地平线。
　　不仅如此，生灵视线中的一切也化为抽象扭曲模糊的黑白草稿，整个天地的魂力都被冰爆撕裂成了尘埃的粉末。
　　覆盖第六花环的气息瞬间震晕了所有生灵，连带着不远处围观的三只传奇阶生命也给扫飞出去，化为暴戾的气圈扩散至数千万公里之外，几乎荡平了整个万灵花环的上空。
　　“呼~~~~~”
　　数息之后，站在尘埃的虚空之中，紫色犄角玩偶有些疲倦的呼出了一口寒冷至极的浊气。
　　爆炸的雷霆特效渐渐消失，她那一头炸裂竖起的毛发也落了下来，重新化为柔软毛绒的玩偶肌肤。
　　随着冰之灾环重新浮现，仿佛之前的一切都是错觉般。
　　六灾种族的一段解放・无环形态，这才是她们被正式列为六灾的真正原因。
　　在她们灾环消失的这段期间，无论境界，任何种族，七妃还是四盾都照揍不误！！！
　　当然，想要肆无忌惮的爆发，还得等宫连月抵达失落境高段才行，现在的魂力储存还远远不够用的，几乎一次就给耗光了……
　　只见紫色玩偶紧张兮兮的对着四周张望了一圈，随后赶紧朝着水月妃逃跑的方向溜走了。
　　――
　　――
　　轰！！！！！！！
　　恐怖轰鸣的紫色魂力直接炸的整个万灵花环摇摇欲坠，尤其是第六花环几乎直接下沉了一截，恐怖的震动使得所有战斗之中的十狱花全部面色惊怒的停了下来。
　　而即使宫连月已经提前跑到了第十花环，准备反向进入第一花环之时，也被这炸裂的动静和风压差点给吹翻出去。
　　她面色讪讪的往后瞄了一眼，只见紫色翻涌的气息浪潮还在不断朝着这边蔓延过来。
　　“是不是闹得有点大了……”
　　宫连月有些无语的嘀咕了一声，同时悄悄摸摸的向着中心摇篮的方向走去。
　　十狱花王幽娶寒玉叶和六尾凤之首三足白雪应该正在这里战斗，还是在不要惊动她们的情况下带走蝎蝎比较好。
　　也不知道蝎蝎到底留在这里做些什么，连小狐狸都跑出来了，她却像是便秘了似的一动不动……
　　然而，就在挂着水月妃ID的蓝发浴袍女子走到中心摇篮入口的瞬间，她脚下的土地却像是龟裂了似的瞬间破碎，随后便被冲击波及了进去。
　　轰！！！！
　　下一秒，一条浑身布满鳞片盔甲的黑色巨蟒从天而降直接将万里区域砸成粉末，连带着身下花环区域开始塌陷龟裂下沉了一大截。
　　这赫然是扬言要对付狱尽妃的阴盔妃，此时却竟是一副支离破碎的凄惨模样。
　　她浑身浴血皮开肉绽，面色惊恐的望向中心摇篮入口之后的那个存在。
　　与此同时，宫连月也挣扎着从阴盔妃身下爬了出来，动作很是整齐的与阴盔妃一同瞪大了瞳孔，不可置信望向那个无比巨大的赤红身影。
　　只见一个胴体呈现炼狱般火红灼烧的巨型蝎兽撞破藤蔓围墙走了出来，光是一个眼珠的大小就超越了宫连月之前所见到的任何生物体格，相比之下阴盔妃的虫蚁体格就像是玩具一般渺小可怜，视若尘埃一般。
　　等等，之前是谁说的狱尽妃很弱来着？
　　哦，是现在奄奄一息的阴盔妃啊，那没事了~~
　　狱尽妃・炼狱赤鳞，与凶灾墨王妃和南盾狂冠天鲸并列为魂界三大巨兽。
　　即使是在重伤垂死的状态之下，狱尽妃也依然散发着令人绝望的震撼气息！！！


第433章：战狱尽妃！！！！
　　――万灵花环，第一花环
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！
　　宫连月躲在阴盔妃的蛇皮后面，与她一同瑟瑟发抖的面对着失落境的恐怖巨蝎，狱尽妃。
　　炼狱赤鳞，狱尽妃的每次呼吸都宛如地动山摇一般震耳欲聋，震的整个花环都在崩裂，完全不像是一副重伤的状况。
　　而此时此刻，无论是宫连月还是阴盔妃，都没有发现高空云层之上的两个存在。
　　只见一名穿着武道旗袍的美艳黑发女子盘膝而坐，一边肩膀上还攀附着一个娇小可爱的黑桃人形玩偶。
　　泷湖玉妾，武妃冥桃！！！
　　她们根本没有去管恋桃妃，反而是始终停留在这里观望战局，等待出手的时机。
　　如果用她们母女俩的话来说，那就是七杀刃的一群脑瘫真好骗，不仅弱的要死还智商奇低。
　　谁会去帮忙拦截恋桃妃啊……？
　　先不说阴盔妃能不能打过狱尽妃，就算她有万分之一的希望凑巧碰死了狱尽妃，又有什么资格晋升七妃？
　　那个时候，失去了狱尽妃这个失落境帝王的尘炼巨骸只不过是一群随手可灭的蝼蚁罢了，根本没有资格和黑汐古城维持契约关系。
　　【小玉，你也早过了分娩的年龄了，你觉得那个水月妃怎么样？】
　　注视着下方被无辜卷进战场的蓝发女子，黑桃玩偶发出一道若有所思的娇笑声。
　　泷湖玉妾面色平淡，根本没有任何情绪波动。
　　“我只会考虑比我更加强大的同龄生命，她暂时还不在我的考虑之中。”
　　水月妃确实成长速度很快，但她毕竟只是一介人类。
　　只要无法通过失落之门，就永远无法媲美自己的极限。
　　【诶，那冰羚大妃呢？我记得上次你在她那里吃瘪了啊！】
　　“……”
　　“……”
　　“呵呵，虽然她可能暂时比我强上一些，但我是绝对不会考虑那个变态的！！！”
　　提到冰羚大妃，泷湖玉妾在沉默许久后便露出了无比厌恶的表情。
　　虽然冰羚大妃和自己都在追求着更强之人，但冰羚大妃却无时无刻不在幻想着被打败后让对方尽情蹂躏拷打的画面。
　　自从上一次输给冰羚大妃后，对方那望眼欲穿的伤心表情可算把泷湖玉妾恶心的不轻。
　　呵呵，没能拷打你一顿真是抱歉了~~~
　　表面端庄神圣，背地婊里婊气，超级受虐狂变态，这就是泷湖玉妾对冰羚大妃的看法。
　　轰！！！！
　　就在泷湖玉妾母女俩讨论婚配之时，下方却是已经打到了白热化的地步，连带着整个第一花环都开始疯狂震动。
　　只见阴盔妃被狱尽妃的一鳌锤的支离破碎，血肉纷飞的向着远处坠落而去，刹那间就消失在了视线之内。
　　仅剩下水月妃独自一人留在原地神情错愕，露出了有些无辜茫然的表情。
　　不是说狱尽妃无法使用万倍属性的话就是个纯粹的辅助型杂碎吗，可是现在阴盔妃本人都被揍飞了，她也自然无法找对方求证了。
　　失落境毕竟是失落境，就算处于重伤状态也根本不是日月之境的封号可以对付的……
　　望着近在咫尺，身躯几乎占据了整个视线的恐怖巨蝎，宫连月十分僵硬的摆出一副不动如山的装死姿态。
　　狱尽妃可是大名鼎鼎的七妃之一，很有可能忽视了自己这等蝼蚁般的存在。
　　果不其然，狱尽妃只是心情微妙的瞄了眼蓝发女子就收回了视线，抬头望向天空之中的那两个吃瓜看戏的身影。
　　砰――！！！！
　　一瞬之间，恐怖震动的狂气直接将两个武斗型的帝王给冲翻出去，只见泷湖玉妾那高高在上的曼妙身躯被狼狈打落下来，旗袍碎裂大半后露出丰润的雪白肌肤，绝美面容略有些狰狞的翻滚了几圈。
　　反而是另一个黑桃玩偶却是毫发无伤，漂浮在天空中散发出同为失落境的无敌气息。
　　【武妃，泷湖玉妾，如果是暗宵妃亲临的话我自认倒霉，但凭你们两个还无法打伤我一根鳞甲，请回吧】
　　听到狱尽妃像是聊天一般的温柔语气，泷湖玉妾和黑色玩偶面面相觑对视了一眼。
　　紧接着，只见武妃冥桃有些害羞的挠了挠脸，说出了令人大跌眼珠的怪话。
　　【呵呵，其实论缠斗功夫的话，暗宵妃可不是我的对手呢~~~】
　　随着黑桃玩偶话音落下，不禁是狱尽妃和宫连月纷纷无语，泷湖玉妾更是恶狠狠的瞪了冥桃一眼，这老东西在胡说些什么呢？
　　没想到传说中的第八妃，竟然是一个究极不着调的低智脑瘫！！！
　　魂界生灵之所以称武妃冥桃为第八妃，是因为她是唯一没有特殊封号的失落境，仅次于七妃六灾四盾之下的绝对存在。
　　【好了，狱尽妃大人，让我来恭送您生命中的最后一程吧】
　　话锋一转，武妃冥桃的气息又变得严肃起来。
　　只见她那柔软可爱的黑桃身躯逐渐膨胀，最后竟是变成了一个身段丰满宛如水蜜桃般水嫩多汁的哀羞美少妇。
　　黑色飘舞的柔美长发与泷湖玉妾如出一辙，而这美妇的双拳却是被黑色桃子型的拳套给覆盖着，矫健修长的雪白大腿玉足之下也涂着黑色的美甲，美艳至极，尽显色汽。
　　千锤百炼的斗气凝聚在周围环绕，使冥桃的雪白肌肉仿佛涂上了一层油亮光滑的奶油，看起来很是威风凛凛，完全符合武斗型魂宠独有的矫健姿态，也令众人相信了她之前所说的在某个缠斗方面比暗宵妃更强的事实……
　　武妃冥桃―对战―狱尽妃！！
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，强烈轰鸣的气息在黑桃女子和狱尽妃之间炸裂扩散开来，天翻地覆的狂气几乎冲的水月妃和泷湖玉妾难以睁开眼睛，两人接连往后退去。
　　眼见一场绝世之境的失落大战就要展开，宫连月的心情却是不禁有些为难。
　　恋桃妃的威胁依然近在咫尺，自己该如何跨越狱尽妃这横跨了整个万灵花环的巨型身躯前往中心摇篮呢……？
　　就在这时，位于后方的紫色犄角玩偶，冰宴寒罗却是不缓不急的慢悠悠的飘了过来，回归了水月妃的晶核之中。


第434章：失落之战！！！
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着狱尽妃的挥鳌重重锤下，整个天空都开始龟裂出四分五裂的痕迹，像是支离破碎的玻璃似的纷飞四溅。
　　恐怖的力道瞬间炸毁了第一花环，使得武妃冥桃被轰进了万灵花环的地底花脉之中数万公里，生成了一道波及至整个世界的恐怖沟壑。
　　只见戴着黑桃拳套的武斗女子不断滑铲倒退，连续撞碎地底的无数藤蔓花瓣后颇为狼狈的瘫倒在了花巢废墟之中，嘴角溢出鲜血。
　　水月妃则是和泷湖玉妾呆呆的躲在远处吃瓜看戏，不知不觉她的全部魂宠都已经跑了出来围观这一战。
　　顺便一提，因为泷湖玉妾靠的还蛮近的，看起来竟然像是宫连月这边阵营的魂宠。
　　失落境的传奇之战，这可是万年难得一见的奇景！！！
　　狱尽妃，甚至还没使出传说中的那个天赋就已经强到了这种程度，难怪她会位列七妃之位！
　　即便生为辅助之身，对面的武妃冥桃看起来也与她相差甚远。
　　果不其然，还没等黑桃女子站起身来，一道缭绕刺穿的赤色蝎尾就将她整个身躯像是肉串似的穿肠而过，然后甩动着疯狂拖地滑铲一路撞碎了无数花环建筑，重新带回了狱尽妃的身边。
　　视线疯狂扭曲瞬移，眼看就要撞到巨蝎的恐怖无比的巨鳌上面，武妃冥桃忽然憋气挺胸，以被刺穿的狼狈姿势连续轰出数亿拳。
　　轰轰轰轰！！！！
　　完全不下于狱尽妃的蝎鳌一击爆发，只见恐怖震动的黑桃拳影迅速覆盖了第一花环的天空，然后宛如漫天雨滴一般下降坠落，
　　一瞬之间，密密麻麻的黑色拳影狂轰滥炸尽数落在了狱尽妃的胴体之上，使得她那坚硬锋利的赤色甲壳不断颤抖，所处的地面也在极速下沉沦陷。
　　按照常理，狱尽妃的气息是完全碾压在武妃冥桃之上的，但她竟是在这漫天拳影的轰炸中面色浮现出一抹苍白虚弱。
　　随着赤色蝎甲正在不断龟裂，狱尽妃的蝎鳌巨拳再次在武妃冥桃的眼中放大。
　　纯粹的暴力，绝对的体积，避无可避！！！！
　　砰！！！
　　刹那之间，武妃冥桃却是化为一阵黑色雾气爆开，与轰来的蝎鳌交错而过。
　　宛如大摆锤风车似的，席卷的雾气以迅雷不及掩耳之势围绕着赤色蝎鳌撕裂切割了一圈，然后于狱尽妃的后方不远处重新凝聚成一个人形，甩动耷拉着两个黑桃拳套的手臂宛若无骨般柔弱无力。
　　与此同时，狱尽妃的巨大蝎鳌却是被皮开肉绽千疮百孔的被强行撕裂，开始疯狂喷发着无数血泉，像是废铁般的失去了生机。
　　“……”
　　“……”
　　“狱尽妃，被压制了？”
　　蓝发女子的泪眸缓缓收缩，有些难以置信的望着这一幕战斗画面。
　　两个失落境的战斗速度实在是太过恐怖，以至于她根本没能看清楚具体细节。
　　即便自己目前处于残月境界，却也只能勉强看清最后的交手结果，狱尽妃似乎受了很重的伤。
　　大概是被轰灾万伏彩凤伤的太重了吧，感觉她连全盛时期的十分之一都没能发挥出来……
　　空气中的气氛沉默了许久，只见狱尽妃巨大无敌的身躯开始缓缓缩水，就像是漏气的气球似的瞬间炸裂，在喷涌的赤霄云烟中化为了一名梳着赤红长发的纱裙美艳人妻。
　　她绝美的面色苍白虚弱惹人怜惜，完全不像是本体的狱尽妃那般恐怖战栗。
　　【狱尽妃，连本体都没有办法维持了吗？真是令人遗憾~~~~】
　　听到武妃冥桃的感叹声音，红发女子没有任何反应，雪白肥美的身躯却是渐渐升起了一阵赤色的光芒，肉眼可见的赤色斗气燃烧沸腾。
　　她的肌肉纯度开始急速攀升，仿佛全身都被一层虚幻的赤红蝎甲给笼罩了进去，最后竟是化为一个穿着赤色圣衣的人形，散发出无与伦比的恐怖气息。
　　此时此刻，赤蝎圣衣双臂所幻化的巨型蝎鳌，就像是下坠沉重的保龄球似的耷拉在地面，与对面武妃冥桃的黑色拳套有着异曲同工之处。
　　【好厉害的辅助战技，却被你用来加持自身，真是暴殄天物】
　　砰――
　　武妃冥桃的话音戛然而止，她整个矫健的身躯不受控制的支离破碎，被狱尽妃一拳蝎鳌正中腹部后疯狂战栗颤抖，浑身上下鲜血爆裂牵引着空气中撕裂的魂力画面，像是被轰飞的炮弹似的，连带着第一花环的所有建筑都开始破裂塌陷。
　　然而，还没等武妃冥桃完全飞出地平线的尽头，那道闪烁穿梭的赤色身影就已经提前出现在了她的背后，就像是把她当球踢似的。
　　穿着赤蝎圣衣的狱尽妃再次一拳全力击中武妃冥桃的腹部，将对方从天空锤落地面，砸出一个亿里巨坑，赤色云烟缭绕不绝，宛如百万个核弹同时爆炸般的震撼景象和风浪。
　　砰砰砰砰――
　　在宫连月的视线中，她只能看到赤色的光弧不断追击着黑色残像来回闪烁，同时视线中的一切都在毁灭破碎，除此之外什么都看不清。
　　但是泷湖玉妾和自己的几只魂宠看的还挺认真的……
　　这就是失落境的战斗，日月之上的存在，战斗力已经完全超出了人类魂师的理解和认知。
　　然而，就在这一瞬间，位于旁边的泷湖玉妾的黑色瞳孔却是惊骇欲绝的剧烈收缩。
　　糟了……！！！
　　砰！
　　随着武妃冥桃再一次被打飞出去，竟是朝着她们这边观战区域飞了过来。
　　这还没什么，关键是后方那道赤色炼狱般的身影竟是径直从正面撞了过来，光是撕破风压的恐怖压力就像是要将她们集体碾成粉碎一般。
　　嗡――
　　就在这千钧一发之际，突然升起的黑色雨滴魂图将周围全部笼罩起来。
　　从正面飞过的武妃冥桃和炼狱赤鳞就像是与她们不处于同一次元般，将四面八方的天空大地给撕裂粉碎，却是唯独没能波及到黑色雨滴之内的生灵。
　　【魂图・无声坠落】
　　只见长着一双墨水娥翼的黑皇冠水元素双手虚握，控制着黑色雨滴缓缓流转，完全无视了狱尽妃的恐怖破坏力。
　　是她，保护了自己……？
　　此时此刻，泷湖玉妾神情痴痴的注视着幽泉水仙，绝美的面容竟是浮现出一抹娇嫩的羞红。


第435章：蝎蝎超进化！！！！
　　距离失落境大战开始已经过去了几分钟，整个第一花环彻底沦陷，到处都是坑坑洼洼的残破废墟。
　　天花乱坠的战斗画面令宫连月大开眼界，完全没有注意到后方泷湖玉妾的怪异表情。
　　只见黑发女子用绝美秀气的面容悄悄观察着幽泉水仙，而一旦当对方察觉到异样回过头时，她就会一脸娇羞的低下脑袋，同时用黑色柔顺的长发遮住脸蛋。
　　不知不觉的，相隔较远的另一边观战区域，十狱花和六尾凤几乎都来齐了，就连灰头土脸的恋桃妃都正隔着两只失落的战斗区域瞪着对面。
　　就算是恋桃妃，也无法在短时间内毫无发伤的横穿这个狂乱炸裂的失落战场，报刚才冻灾的解放一击之仇。
　　而位于第一花环中心的失落战场，也终于进入了白热化的最终地步。
　　此时此刻，武妃冥桃也进入了一个崭新的形态阶段，她的全身都被一层流动的黑膜给包裹着，像是一个用黑色塑料袋包裹着的黑色果冻。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　黑色果冻人形与赤色圣衣蝎女疯狂挥拳对抡着，漫天挥动的拳影疯狂炸裂，使得她们所处空间的魂力和大地都在疯狂震裂破碎，地脉迁移，天空塌陷。
　　完全就是天灾降临的一幕，两只失落境的气息愈发接近癫狂状态。
　　她们不顾一切的拳头对轰着，打的视线之中的所有事物都在扭曲震碎，打到山河破碎天翻地覆的最终地步。
　　任何想要擅自插入这片战场的存在都会瞬间蒸发化为尘埃，几只躲在远处想要趁机偷袭七杀刃也完全放弃了这个想法。
　　即便狱尽妃已经濒临极限，但她依然是大名鼎鼎的七妃之一，代表着至高无上的最强之名！
　　武妃冥桃最初还能与狱尽妃分庭抗礼打的有来有回，却是很快就被干的找不到北了，被乱拳揍的鼻青脸肿泪眼汪汪，眼看都快像个地鼠被锤进地底里面了。
　　然而，就在战斗即将分出胜负的瞬间，狱尽妃却是突然停下了挥拳。
　　她的两根蝎鳌无力耷拉下来，幻化的赤色圣衣也随之消散，一身气息近乎枯竭。
　　柔弱人妻般的面色苍白的就像是一个入土了的死尸，不断呕着血液的状态明显已经无法再战了，摇摇欲坠，虚弱至极。
　　看到这一幕，武妃冥桃的面容剧烈扭曲，仿佛突然间意识到了什么，不可思议的惊叫出声。
　　“狱尽妃，你，你的晶核呢……？”
　　“不会是已经被轰灾给打碎了吧！！！”
　　听到武妃冥桃的惊叫声，在场所有围观的传奇阶都愣住了，随后露出了难以置信的面容，全场皆是哗然。
　　晶核对于魂兽而言就相当于人类的心脏，同时也是吸收魂力的器官，一旦失去就会瞬间暴毙死亡，顶多还剩最后一口气息。
　　传奇阶的晶核可以离体放置，但是绝对不能被完全毁坏，否则便代表着生命的终结。
　　她们想过狱尽妃可能伤的很重，但是根本没想过竟然会伤的这么重！！
　　而此时此刻炼狱赤鳞，狱尽妃她竟是在失去了晶核的情况下，还吊着最后一口气跟武妃冥桃打的难解难分！！！！
　　【这样的胜负，根本就没有任何意义啊！】
　　沉默了许久之后，武妃冥桃的面色因悲愤而剧烈扭曲，浓郁的仿佛能滴出水来，挥手一甩直接转身离去。
　　这就好像是自己跟一个死尸战斗半天，而且还上头了打的很是兴奋癫狂。
　　这一刻，黑桃女子情不自禁的泪流满面，哭的梨花带雨泣不成声。
　　这实在是太丢人了，就算狱尽妃战败也只是因为寿终就寝罢了，而不代表自己真真正正的战胜了对方。
　　更何况现在自己尚且处于下风，她永远都无法战胜狱尽妃了。
　　在魂兽的世界观中，现在的狱尽妃已经不是生命了，而只是一缕即将被风吹散的尘埃。
　　随着哭哭啼啼的武妃冥桃走远之后，狱尽妃独自站在巨坑中的身影和气息显得有些落寞，空洞的简直就像是一团虚无。
　　狱尽妃这一生非常自卑，因为她作为辅助型魂宠实在是太过弱小了。
　　她将所有连传奇阶都惊为天人的辅助战技全部加持在了自己的身上，这才铸就了一副千锤百炼的无敌之躯，登临七妃之位，而今日终于走到了生命中的最后一刻，虽然很累的绝不后悔。
　　【在我陨落之后，七妃之位将会空缺，魂界或会掀起一场前所未见的浪潮】
　　【乱战的时代再次来临了，你们就代我看看是谁能君临这至高无上的王座吧！！！】
　　随着狱尽妃温柔的话语响彻在整个万灵花环之中，她那双炼狱般的赤色竖瞳对着在场边缘的所有观战传奇扫视了一圈，随后摇摇欲坠的身躯眼看就要倒下。
　　唰――
　　忽然之间，位于她身下的土地尽数龟裂。
　　只见一条穿着黑色盔甲的恐怖巨蟒尖啸着从下方破土而出，径直朝狱尽妃的方向冲了过去。
　　阴盔妃的面色凶恶至极，就算狱尽妃香消玉殒，她那精纯完美的血肉骨皮也是世间至宝，服用之后战力将会大大飞跃。
　　“狱尽妃大人，请最后再为尘炼巨骸做点贡献吧！！！”
　　随着阴盔妃的冷笑传出，她涌动的黑色蟒躯宛如涌动的海啸似的，狠狠一口吞向了坠落下来的赤色身影。
　　如此之近的距离，无论是谁都失去了反应的机会。
　　唯有恋桃妃能够出手解救，但她只是居高临下默默的看着这一幕，面色遗憾如丧考妣，仿佛是在恭送着一代失落帝王最后的结局。
　　这是狱尽妃自己选择的命运，所以同为七妃之一的恋桃妃只能尊重且崇敬的见证她的尽头，没有资格插手。
　　唰――
　　然而，就在这一瞬间，阴盔妃却是咬了个空，甚至差点咬到自己的舌头。
　　一个赤红色的残影在刹那之间掠过，将奄奄一息的狱尽妃从悬崖高空给救了下来，落在不远处一个地带还算完好的摇篮边缘。
　　谁！？
　　所有传奇的视线不可置信的移了过去，印入眼帘的竟是一个梳着赤红色长发的人形蝎女。
　　只见一头炼狱般赤红的长发如火燃烧，气息霸道而狂暴的蝎女将狱尽妃抱在怀中，浑身散发出无与伦比的震撼魂力。
　　与此同时，远处观战的宫连月泪眸剧烈收缩，她竟是能从这只传奇蝎女的身上感受到与自己同源的晶核气息，这是蝎蝎……？
　　蝎蝎，超进化！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：如何评价爆更，给点票票表示？】


第436章：噬我骨血，铸我眉眼
　　就在在场无人反应过来的瞬间，呼啸掠过的赤色残影直接带走了狱尽妃，使得突然偷袭的阴盔妃咬了一空。
　　此时此刻，一头炼狱般赤红的长发如火燃烧，柔弱面容略显凄美的人妻蝎女将狱尽妃抱在怀中，浑身散发出无与伦比的震撼魂力。
　　无论是谁都无法忽略她那狂暴沸腾的狂气，不断响彻的动静宛如地震的轰鸣一般。
　　咚！！！
　　咚！！！！
　　咚！！！！！
　　恐怖沉重的心跳声压得所有人面色震撼，围观中的十狱花王幽娶寒玉叶更是略有所思的眯起了眼睛，想起了中心摇篮自己曾经听到的震响。
　　听着这个匪夷所思的心跳重响，在场逐渐有生灵露出了匪夷所思的表情。
　　这是身躯暂时无法支撑晶核的密度而引起的骨骼挤压破碎的震动声音，也就是说这是一只刚刚降临的新生传奇阶……？
　　不，不对……！！
　　明白真相的一瞬之间，全场陷入了死寂无声，阴盔妃惊愕的面色更是扭曲到了极致。
　　狱尽妃这个老东西，究竟干了些什么好事。
　　这只蝎女不是新生的，而是她吸收了狱尽妃的晶核。
　　狱尽妃所说的是对的，圣阶确实无法超越传奇，但是却可以继承传奇之力！！！
　　【?????传奇阶?????】
　　【??炼狱赤戟??】
　　血红赤发如炼狱般疯狂燃烧，蝎蝎缓缓睁开了一双赤色裂纹的竖瞳，宛如神灵一般的恐怖气息瞬间碾过了在场所有的生灵，简直令人头皮发麻，浑身战栗不止。
　　然而，当那双冰冷渗人的蝎眸望向怀中睡颜安详的狱尽妃时，却是散发出一缕如水的柔情。
　　“噬我骨血，铸我眉眼，这恩情，必定铭记终生”
　　“谢谢你让我看到传奇之上的世界，我会遵守约定的，狱尽妃。”
　　“如你所愿，将你的尸身葬在尘炼巨骸，然后扫清灭绝七杀刃，保你死后永世安宁。”
　　“……”
　　“……”
　　【狂妄！！！！】
　　听到赤色蝎女平淡的声音，阴盔妃气到癫笑不止，凶恶恐怖的阴影气息瞬间蔓延至整个万灵花环。
　　看起来恋桃妃似乎并不准备插手这事，那可就不怪她在这里施展全力大开杀戒了。
　　只要吃掉了眼前的这只赤色蝎女，狱尽妃的晶核依然还是自己的。
　　竟然说什么要扫清七杀刃，就凭一个刚刚继承了传奇之力的婴儿也做得到……？
　　轰！！！！！
　　怒至癫狂霸道无比的黑色阴影风浪从巨蟒口中咆哮而出，化为连绵不绝的毒雾瞬间笼罩了整个千万公里的战场区域。
　　一瞬之间，整个战场区域的花朵都开始凋零枯萎，流动的魂力灭绝散尽。
　　然而，就在众人屏息凝神的紧张视线透过毒物不断寻找那个红色的身影之时，阴盔妃的瞳孔却是骤然收缩，额头缓缓流下一滴冷汗。
　　不知何时，那只赤色蝎女竟然已经站在远处的观战区域，将怀中已经陷入永眠的狱尽妃轻柔交到了一脸懵逼的水月妃的手上。
　　“……”
　　“……”
　　这是何等恐怖的移动速度，在场许多传奇完全没能反应过来。
　　宫连月本来已经抱着双臂废掉的觉悟去接狱尽妃了，却没想到这大名鼎鼎的七妃之一的身子竟是轻若鸿毛，没有一点重量，比人类魂师还要轻盈。
　　接过狱尽妃生机消散的躯壳之后，宫连月突然惊骇欲绝的瞪大了眼，不敢相信自己究竟看到了什么。
　　此时此刻，站在她面前的蝎蝎，魂宠波动的信息面板正清晰浮现在自己的脑海之中。
　　【?????传奇阶?????】
　　【??炼狱赤戟??】
　　【生物系・无属性・强攻型】
　　一字之差，继承了狱尽妃的晶核晋升为传奇，蝎蝎竟然不是辅助型而依然是强攻型的！！！
　　这代表蝎蝎无论是成长属性还是战技威力都要远远超越原本的狱尽妃，现在的她才是真正能登临七妃顶点的强悍种族！！！
　　唰――
　　把狱尽妃的躯壳交给宫连月保管之后，蝎蝎再次一个闪烁回到了阴盔妃的面前。
　　此时此刻，黑色蟒蛇的面色已经扭曲成了近乎畸形，心惊胆战的瞳孔充满了愤怒与警惕。
　　通过刚才的那一幕，她已经清楚眼前的这个蝎蝎不是随手可灭的蝼蚁，而是战力完全和自己平起平坐的高位封号！！！！
　　就在这时，蝎蝎冷漠无情的声音突然传入了在场所有生灵的心神之中。
　　“从今天开始，尘炼巨骸由我掌管”
　　“七杀刃再敢踏入一步，杀无赦！！”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么！！！？”
　　愣了数秒，七杀刃集体愤怒了。
　　除了已经被宫连月打败的恶食妃和银锻钢龙，包括阴盔妃在内所有巨兽都以无比狂怒的视线望向了那个站在战场中心的炼狱赤戟。
　　阴盔妃更是怒不可歇的摇摆着黑蟒身躯，以不可匹敌之势朝着蝎女突进涌去。
　　沿途之中的一切事物都被黑蟒巨型身躯给碾成了粉碎，面对眼前无比狂乱的巨物，蝎蝎则是不缓不急的将自己臃肿肥大的蝎鳌抬了起来，摆出了一个平平无奇的轰拳架势。
　　下一秒，赤色爆裂的火焰斗气于蝎女全身沸腾而起，一身精纯的血肉迅速拧紧，骨骼密度极速攀升，连带着万灵花环的空气开始支离破碎，魂力沸腾不断。
　　气息一瞬之间暴涨了近乎万倍，肉体沉重浩瀚的赤色蝎女身躯前倾，没有任何花里胡哨的架势一鳌轰在阴盔妃的正面。
　　蝎鳌形状的狂猛拳印气爆当场炸裂，直接使得万灵花环开始扭曲消散。
　　这一瞬间，所有生灵仿佛都感受到了末日的到来，身形模糊横移，宛如世界倒塌。
　　大地截截沉沦，天空失去色彩。
　　无声的毁灭开始蔓延，暴动的飓风将所有传奇阶都给吹飞了出去，就连幽娶寒玉叶和三足白雪这种级别的也在疯狂倒退。
　　所有生灵中，唯有恋桃妃狐尾半遮，面色沉重的站在原地，感受着这破碎沉沦的毁灭之景。
　　【狱尽妃，尽情酣睡吧】
　　轰！！！！！！！！！！！


第437章：七妃陨落
　　轰！！！！！！！！
　　整个万灵花环的视线都扭曲成了模糊的残像，继承了狱尽妃晶核的炼狱赤戟竟是一鳌锤爆了整个天空。
　　掀起的无声破灭吹飞了附近所有的生命，宛如世界末日一般的破碎之景。
　　炼狱赤戟，炼狱赤鳞，仅有一字之差，种族血脉相近，但是只看真名就能感受到本质不同。
　　炼狱赤鳞是辅助型的，而炼狱赤戟则是强攻型的！！！
　　此时此刻，蝎蝎在保持着强攻型成长特性的同时获得了狱尽妃那近乎无敌，被魂界生灵称之为世间最强的天赋。
　　【?????传奇阶?????】
　　【??炼狱赤戟??】
　　【生物系・无属性・强攻型】
　　【血脉天赋：万蝎】
　　几乎是在万蝎爆发的一瞬之间，阴盔妃的血肉之躯开始崩裂消散，没有任何抵抗的化为了一条修长干枯的白色骨架，最后连骨头尽数破灭都化为了尘埃。
　　无比壮观的一幕从第一花环延伸至第十花环，所有万灵花环的生灵都看到了阴盔妃那无比恐怖的黑蟒身躯在顷刻间就融化成了一具白色干枯的骨头架子，随着风沙消融。
　　从头到尾，寸息不留。
　　作为尘炼巨骸七杀刃之首，位列魂界顶点的落日境封号就这般陨落，连一点晶核的残渣都没有留下。
　　与此同时，整个第一花环，除了恋桃妃和施展魂图的幽泉水仙这边区域，其他生灵全部都被炸裂的余波给荡散吹飞了出去，冲散的花瓣和藤蔓被尽数夷为平地，将近亿里的地域沉沦。
　　“呼~~~~”
　　蝎蝎口中呼出一抹沉重的浓雾，严肃的面容隐约浮现出一道虚弱。
　　这一刻，她终于明白了狱尽妃那不甘和懊悔的心情，明明拥有如此强悍无敌的天赋，作为辅助型的极限却竟是只能爆发三秒。
　　而自己刚刚获得了这个天赋就能爆发五秒左右，并且之后很有可能提升到十秒之上的领域。
　　不仅如此，强攻型和辅助型的属性成长也远远不同，现在的她一定要比狱尽妃刚刚突破残月境时要强了好几倍！！！
　　唰――
　　就在这时，两个极速飞驰的矫健身影冲着炼狱赤戟一前一后撞了过去，同时爆发出无与伦比的恐怖威势，以迅雷之势进行斩首行动！！！
　　两个身影分别是七杀刃中那个长着白色虎尾的强壮女子，还有一个面部象鼻疯狂乱甩的巨型坦克兽娘。
　　刚才这只蝎女已经扬言要扫清七杀刃，并且现在第一刃阴盔妃都被她秒杀，等对方恢复过来的这边便没有任何生还希望了。
　　所以，如果趁着现在三秒已过的虚弱时机，就算继承了狱尽妃的无敌天赋也照样得死！！！
　　咔嚓！
　　然而，就在她们两个撞到炼狱赤戟肉体的瞬间，自身的身躯和魂力却是同时开始自行破碎，就像是飞蛾扑火一般无力又渺小。
　　全力以赴的恐怖撞击连半点魂力的浪花涟漪都没掀起，甚至就连蝎女那巨大雪白的柔软都没有为之摇晃一下。
　　只见两名七杀刃带着一副不可思议的神情吐血连连，还没反应过来就被赤色蝎女两侧的双鳌一咬，分别钳住了她们两个的脑袋。
　　蝎蝎只是轻轻夹着她们的身躯，那沉重撕裂的压力就像是要将她们融化蒸发了一般。
　　怎么可能，天赋还在……？
　　除了作为魂师的水月妃之外无人知晓，虽然气息很是相似，但这只却是强攻型的炼狱赤戟而不是辅助型的炼狱赤鳞！！！
　　狱尽妃的三秒爆发人尽皆知，但从今往后这个设定就该刷新了。
　　炼狱赤戟的万倍爆发天赋到现在为止，已经持续了接近四秒！！
　　哗哗哗―――
　　一息过后，炼狱赤戟开始拽着两名七杀刃的头颅在大地上疯狂奔跑起来，后方暴戾的焰气喷射，化为一道极速闪烁贯穿的流光。
　　只见两名惊骇欲绝的七杀刃开始被蝎女带动着冲刺奔向花环的边缘，她们两个的身躯在不断摩擦蹂躏之中撕裂粉碎，皮开肉绽，血流成河。
　　与地面高速摩擦的头颅不断化为血肉模糊的酱汁，身躯抽搐颤抖不止，在万灵花环拉出了一道几千万公里的血痕，从第一花环一路延伸至第十花环最后又逆向绕了回来。
　　赤色残影所过之处，所有事物都在粉碎撕裂。
　　临近爆发的最后，炼狱赤戟旋转的身子拖动着两个七杀刃宛如一道极速坠落的陨石，扯着她们血肉模糊的头颅往地面狠狠一砸。
　　轰！！！！！！
　　天崩地裂，魂力破碎。
　　方圆数百万公里的地域皆是沦陷，两个兽娘耷拉着身子也当场变成了四处喷溅的番茄酱，残肢断臂甩的到处都是。
　　仅仅是第一次天赋爆发，炼狱赤戟就持续了长达6秒之久！！！
　　震撼，强悍，恐怖，无敌，这是在场生灵唯一可以对这位存在使用的形容词。
　　【狱尽妃，你是否感受到了许些安慰呢？】
　　此时此刻，炼狱赤戟沸腾狂暴的气息终于虚弱了下来，她缓缓挺起身姿俯视着周围沉沦破碎的地域。
　　这句话自然不是为弱小无力的七杀刃之死而说，而是她确确实实证明了自己能够超越狱尽妃的极限，总有一日会再次登临七妃之位……
　　与此同时，被水月妃搂在怀中的那具象征着至高无上的七妃之躯，也终于带着一阵静谧安详的气息缓缓沉寂下来。
　　至高七妃，狱尽妃，陨落……
　　这一刻，整个魂界都感受到了一股虚无缥缈的悲戚之情，子虚乌有的伤痛不知从何而来。
　　冰雪世界中一身冥袍纯洁如雪的雪君主，高坐黑汐古城之上代表绝望恐怖的暗宵妃，贯日天庭处于宛如烈日阳炎火焰化身的织日妃，不知在何处背靠高天白月俯视魂界苍生的白月主，幻海仙宫近十年杳无音信的幻海妃之王座，以及正在万灵花环目睹一切的恋桃妃，她们的视线皆是透过了时空与界域的极限，见证了狱尽妃陨落的这一刹那。
　　狱尽妃陨落了……
　　既然如此，数年之后，又是谁能登临这至高无上的七妃王座，与她们平起平坐！？


第438章：白眉妃现，乱战终止！！
　　狱尽妃，陨落了。
　　此时此刻，所有身处万灵花环之中的传奇生灵都涌起了难以置信的悲伤情绪。
　　无人想象的到，强如七妃这般无敌存在竟然真的会在她们面前陨落，而狱尽妃却仿佛早有预料般将自己的晶核传承给了另一只蝎子同族。
　　在晋升传奇之后，炼狱赤戟所做的第一件事就是将造反的七杀刃给灭了，以近乎碾压的狂暴形式进行了一场肃清，使得所有在场生命都感受到了渗入心神的恐怖震撼。
　　战斗至此，第一刃阴盔妃，第二刃恶食妃，第五刃白虎女，第六刃远古蛮象皆是战死，剩下的七杀刃余孽则是早已落荒而逃不知跑到哪里去了。
　　而炼狱赤戟，刚一踏入残月就拥有这种战斗力，想必十大圣域的日月榜上很快就会有她的一席之地了……
　　“唰――”
　　然而，令所有人都意想不到的是，炼狱赤戟的身影竟是化为一道血色流光直接冲入了远处水月妃的晶核之中，将自己虚弱无比的气息给掩藏了起来。
　　整个花环鸦雀无声，一片死寂持续了十几秒。
　　不是，大姐，怎么这又是你的魂宠啊……？
　　在这之前，众人只当水月妃和炼狱赤戟有些交情才会把狱尽妃教给她，完全没想到她们两个竟然是契约关系！！！
　　被所有传奇生命聚众围观的蓝发女子有些无辜，蝎蝎可是从自己还是飞机场的时候就跟随了，凭什么不能是自己的魂宠！？
　　按照宫连月最初拟定的完美计划，回收小狐狸之后再带走蝎蝎，现在计划已经如期完成，但她好像有点走不了了。
　　对面恋桃妃的气息正死死锁定着宫连月，想必一旦有任何异动都会瞬间袭来将其斩杀……
　　作为引子的狱尽妃陨落了，来自十狱花的恐怖气息瞬间锁定在了周围几个外域生灵的身上，散发出无与伦比的敌意。
　　“呵呵，这么紧张做什么，大家都放松一点好吗~~~”
　　为了让剑拔弩张的气氛放松下来，宫连月把狐见狐吐花见花开的小狐狸给从怀中掏了出来。
　　万众瞩目之下，只见可爱软萌的九色云梦花摇着自己两朵花瓣狐耳，有些迷惑的摆出了一个甜美无比的歪头姿势。
　　“啾？”
　　【??????】
　　【??????】
　　见到这一幕，恋桃妃顿时心花怒放，十狱花也纷纷散发出狂喜的情绪，枝叶花瓣摇曳起来。
　　然而，还没等宫连月松口气，小狐狸竟是突然开始低头狂呕起来，把隔夜饭都给吐了出来。
　　因为对面的触手怪实在是太恶心了，一不小心就把她看吐了。
　　啊这！
　　感受到对面十狱花和恋桃妃紧紧逼来的愤怒视线，宫连月甚至不敢抬头去看她们那阴沉的表情了，开始低头装死扮尸体。
　　与此同时，泷湖玉妾和武妃冥桃以及几只六尾凤也是纷纷如见天人般的诡异眼神望着水月妃，她竟然敢在万灵花环的大庭广众之下公然羞辱恋桃妃和十狱花……
　　本来气氛就蛮紧张凶险的了，水月妃的挑衅行为彻底引爆了万灵花环生灵的怒火！！
　　轰！！！！！！
　　下一秒，恋桃妃的粉色花息宛如天罗地网一般笼罩了过来，瞬间令宫连月在内所有传奇阶陷入战栗之中，唯有武妃冥桃还能勉强支撑。
　　被称之为完美生物的恋桃妃和重伤垂死的狱尽妃根本就不是一个阶级的七妃战力，一旦升起杀意的话她们全员都会在顷刻之间暴毙而亡。
　　挑战恋桃妃，距离现在的她们还太过遥远。
　　【将她们全部留下，各生十窝弥补万灵花环的损失！！】
　　随着恋桃妃冷漠恐怖的话音落下，盘踞在她的身后除了十狱花王幽娶寒玉叶之外的7朵十狱花一拥而上，宛如饕恶鬼一般涌了过来。
　　恐怖无比的气息宛如浪潮一般淹过了六尾凤，好在恋桃妃没有亲自动手的意图，她们迫不得已也只能硬着头皮战斗了。
　　几乎是一个瞬间，所有传奇魂宠再次乱战在了一起，震的万灵花环摇摇欲坠。
　　醉海青鸾再次迎战万水妖罗柳，幽羽冥王负责黑斑灵灭菊，金耀女对战绯日祸炎花，罂颜笑风藤和九霄锻海兰共战三足白雪，凛冬荷死莲和则是跟泷湖玉妾对上了。
　　然后，一个超级巨大的花瓣口器在蓝发浴袍女子的眼前浮现，第二花主太喉嚼山葵的恐怖威势几乎轰的宫连月没法站稳。
　　就在对方的恐怖巨口即将闭合之时，宫连月突然把小狐狸高高举起摆在了她的面前。
　　“啾~~~”
　　“……”
　　“……”
　　姿态恐怖的太喉嚼山葵顿时化为一个丰满肥美的栗发人形花女，满眼爱心的抱着小狐狸走到一边疼爱去了。
　　好歹是劝阻成功了一位十狱花，宫连月有些头疼的望着完全混乱一片的战场。
　　之前所有人生灵都在默默守望着狱尽妃的落幕，没想到狱尽妃死后会演变成这么一副混乱荒唐的局面。
　　“你们不要打了！！！”
　　“快住手啊,不要再打了！！！”
　　宫连月试图叫了几句，然而她的魂力传音根本无法穿透轰鸣震动的战场，天翻地覆的恐怖暴动完全碾压了她的声音。
　　就在这时，她的泪眸迅速转了几圈，终于想到了一个好主意。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，缥缈浩瀚的白色光芒直冲天际，震的整个万灵花环生灵都难以置信的望向了这个方向。
　　不仅是所有正在混战的传奇魂宠停了下来，就连恋桃妃那绝美无情的面容都隐隐显露出一丝震撼。
　　只见位于蓝发浴袍女子水月妃的身后，一对雪白纯净寒雾蔓延的鹤羽缓缓落下，将她的身躯半掩笼罩起来，整片区域顿时处于了朦胧梦幻的仙尘世界。
　　最初七妃之一・白眉妃，降临万灵花环！
　　无法描述的圣洁气息仅仅降临了一瞬就烟消云散，虽然白眉妃根本做不到显现真身，但宫连月也通过这瞬间的震撼吸引了所有处于乱战之中的传奇阶生命。
　　此时此刻，蓝色水流长发疯狂飘舞，水月妃意气风发十分潇洒的挥袖一甩，用无比霸气的轻柔女声说出了震撼魂界的名言。
　　“恋桃妃，区区十窝算什么，看老娘不给你生个七八百窝才能放过你！！”


第439章：结婚
　　――十大圣域，万灵花环
　　距离狱尽妃已经过去了十几天，作为破坏万灵花环的惩罚，泷湖玉妾和六尾凤必须亲自参与修建才行。
　　之前持续了一整天传奇混战的也落下帷幕，万灵花环总算是平静了下来，又回到了原本的花花草草嫁接分娩和亲和睦的状态。
　　本来剑拔弩张的混战局面因为水月妃的那一句极其嚣张的话语而终止，可怜的水月妃为了帮助她人竟然选择独自以人类之躯沉沦触手地狱。
　　想到这里，六尾凤纷纷泪目默哀。
　　然而，此时此刻，穿着透明浴袍的蓝发女子却是高处于漂亮美丽的花瓣摇篮之中，高高在上的审视着正在干活的六尾凤，不禁感到一阵心神愉悦。
　　明明她们同为入侵这里的犯人，六尾凤在那累死累活，自己却在这里品着花茶~~~
　　天空中飘散着花粉尘雾，梦幻一般的摇篮藤蔓。
　　盘旋直上九天的藤蔓，扎根地底万里的恐怖巨树，这就是万灵花环圣地―中心摇篮！！
　　轻轻抿了一口香醇甜美的花茶，宫连月抬头瞄了一眼坐在对面抚摸着小狐狸，一脸人妻般温柔宠溺笑容的恋桃妃。
　　她本来还以为自己绝对要死定了的，结果没想到恋桃妃根本就没有自己想象中的那般急色。
　　【等她封为十狱花，你们就可以回去了~】
　　注意到蓝发女子疑惑的视线，恋桃妃语气很是温柔的解答道。
　　九色云梦花作为第三花主的正式受封在一周之后，到了那个时候宫连月就可以带着小狐狸回海域了。
　　“那，那那那个，七八百窝……？”
　　【呵呵，我可没有多的性趣浪费在一个人类身上，虽然你在魂界大部分生灵眼中都是极品尤物，可我不仅看中颜值身段，更是在乎那方面的能力】
　　【难道未经人事的你难道能满足我不成？】
　　感受到了恋桃妃极其不屑的语气，蓝发女子默不作声的低下了头，脑海中却是迅速闪过把恋桃妃推倒拷打了一亿次的污秽画面。
　　可恶的恋桃妃，竟然敢瞧不起自己，早晚要让你哭喊求饶！！
　　宫连月装模作样的抿了口茶，不敢把YY想法表露在脸上。
　　不然万一被恋桃妃察觉异样，恐怕自己真的会被推倒拷打一亿次并且哭喊求饶，关于这点她还是有着自知之明的。
　　身为至高无上的七妃，都被敌人打到老巢里来了，恋桃妃怎么可能会不生气？
　　就算与万伏彩凤曾经交好也不代表着她准备放过这几只小家伙，自己不亲自出手已经是最大的仁慈了。
　　然而，不知是意外还是偶然，宫连月最后那声无比霸道帅气的求饶，却是正好给了一个恋桃妃放过她们的借口。
　　机缘巧合之下，她们才能无伤而返。
　　又与恋桃妃随便胡扯闲聊了两句，宫连月便抱着小狐狸离去休息了。
　　这次万灵花环之行虽然很凶险，但也可以说是收获颇丰。
　　【幽泉水仙】
　　【冥姬白雪】
　　【冰宴寒罗】
　　【冰锻十割】
　　【炼狱赤戟】
　　【白眉妃】
　　【霸鼎魔种】
　　【九色云梦花】
　　目前宫连月真正签订契约的总共有八位魂宠，侍君契约则是白花踏月鹿，伏影刀司夜和红宵千羽。
　　现在的她已经正式站在了高位封号的层级，尤其是小狐狸和蝎蝎的全面进化，直接令她可以战胜落日境的顶级传奇了。
　　七杀刃的阴盔妃和恶食妃，就是这般惨死在了她们的手中。
　　噗哟！
　　正在思考的宫连月完全没有注意前方挡着的黑色倩影，一不小心就直接撞到了对方的雪白丰满上面，反而自己被撞的七荤八素瘫倒在了地面。
　　随着她迷糊的视线缓缓抬高，印入眼帘的竟是一个穿着暴露武道旗袍的曼妙倩影，眼眸平淡闭合宛若盲人一般，泷湖玉妾！！
　　因为常年习武导致泷湖玉妾玲珑有致前凸后翘的丰满身躯简直令人鼻血喷涌，尤其是黑袍侧面随着轻风飘动显露出若隐若现的雪白大腿，被黑色吊带式衣袍勒出肥美紧致的软肉。
　　身为泷湖仙境的武帝，黑汐古城大名鼎鼎的十殿鬼妾之首，泷湖玉妾曾在海域排名战中帮助宫连月与雪君主一战，两人也算有些交情。
　　而今她的生母冥桃武妃独自跑回了黑汐古城，留下她一个在这和六尾凤一起被恋桃妃惩罚。
　　“那个，你搬砖回来了……？”宫连月有些尴尬的问道。
　　“嗯~~~”
　　然而，令宫连月极其意外的是，原本高贵清冷的泷湖玉妾竟是一副扭扭捏捏的羞涩样子，睫毛半咪水光潋滟的姿态很是美艳。
　　咦，这家伙喜欢我？
　　睿智的水月妃瞬间看透了一切。
　　正好自己马上就要突破碎星境了可以多出一个契约栏位，而重魄之体又因群星现象而完全暴走，从而失去了召唤名额的限制。
　　所以现在的宫连月是来者不拒，像是泷湖玉妾这般强悍的存在能白给几只是几只。
　　不过，让她有些不能理解的是泷湖玉妾恋爱的契机是什么？
　　自己虽然在人类中美若天仙，可泷湖玉妾和冰羚大妃这种级别的比起自己颜值也是丝毫不差，穿衣装扮也都更加色汽。
　　封号之中美女如云，为什么泷湖玉妾偏偏看上了自己呢……？
　　果不其然，泷湖玉妾递出一张紫色的信封之后就面红耳赤的快步走掉了，一看就是情书。
　　注视着黑发女子的背影逐渐消失在视线之中，宫连月有些期待的呼出一口浊气，随后面色紧张的将情书拆了开来。
　　虽然自己在海妃殿每天都会被情书塞满，但传奇阶的情书她却是第一次拿到，不禁有些小激动呢。
　　等等，说起来那个武妃冥桃是不是说过在那方面比暗宵妃更厉害的话……？
　　这样看来继承了武斗型的泷湖玉妾也是丝毫不弱，再加上一只白花踏月鹿，也不知道自己今后能不能吃得消，看来得趁早吃点补品了，诶~~~
　　宫连月心情有些惆怅连带炫耀的打开了情书，惊喜的表情却是顿时变得僵硬起来，像是石化了似的愣在原地。
　　【幽泉妹妹，请和我结婚，婚礼举行在三个月后的黑汐古城――泷湖玉妾】


第440章：名震魂界，水中月影！！！
　　【幽泉妹妹，请和我结婚，婚礼举行在三个月后的黑汐古城――泷湖玉妾】
　　此时此刻，站在中心摇篮的花瓣藤蔓道路上面，蓝发女子的表情像是石化了一般。
　　宫连月的小嘴微微张开，心境完全被这封突如其来婚书给震的外酥里嫩。
　　等等，幽泉水仙和泷湖玉妾最多也就见过一面吧，怎么这就直接求婚了……？
　　见到这一幕，她的晶核聊天群中更是闹翻了天，开始起哄吵成一片，简直像是过年了似的。
　　【冰宴寒罗：已经嗯了】
　　【冰锻十割：干她！】
　　【九色云梦花：什么是嗯了？】
　　【冥姬白雪：我觉得泷湖玉妾很好看】
　　【霸鼎魔种：小心武斗型】
　　【炼狱赤戟：……】
　　有的闹腾，有的沉默，有的拱火，但是幽泉水仙却是在认真的思考这个问题。
　　毕竟就算在外人看来，幽泉水仙和泷湖玉妾的种族相性也是极其符合的，说不定一千窝水元素里就能生出一只变异的传奇。
　　不仅如此，泷湖玉妾那幅胸大腿白的完美姿态也很勾人，非常符合幽泉水仙的XP。
　　通常来说生物系只会喜欢生物系，元素系也只会喜欢元素系，兵器系什么都喜欢，但泷湖玉妾也是水做的所以没问题。
　　【幽泉水仙：好，就答应她吧】
　　“啊这！”
　　宫连月忍不住惊呼出声，魂宠之间的相亲也太果断了吧，而且这只是单纯的馋身子吧！！
　　等等，如此一来，自己岂不是就和暗宵妃与武妃冥桃是亲家了吗？
　　十大圣域之黑汐古城，两个失落境的亲家……
　　她转念一想，自己好像又不吃亏，而且还血赚。
　　“这门亲事，我水月妃答应了！！”
　　蓝发女子霸气狂妄的魂力传音瞬间席卷至整个中心摇篮，使得正在喝茶的恋桃妃一口吐了出来，分娩中的十狱花纷纷面色懵逼。
　　而那只黑发绝美的人形魂宠，泷湖玉妾则是趴在自己的花瓣小屋里面，面色潮红的滚来滚去。
　　这般理直气壮的传音，不知道的还以为她收了多么昂贵的嫁妆呢……
　　宫连月决定，三个月后，就前往黑汐古城！！！
　　――
　　――
　　就在水月妃还被困在万灵花环不知内幕的情况下，外界十大圣域之中却是已经全部炸开了锅。
　　不仅是十大圣域，数以亿计的无数霸主界域，还有较为偏远的一些地区，乃至是默默无闻的海域都被重雨界送来了相关情报。
　　七妃之狱尽妃，在万灵花环陨落！！！！
　　这个事件的参与者有十狱花，六尾凤，七杀刃，水月妃，然而她们统统都不是主谋。
　　狱尽妃其实是寿终就寝的，她在死前将晶核交给了一个水月妃的魂宠，从而使得对方晋升传奇，随后以绝对碾压的暴力肃清了七杀刃。
　　这个水月妃刚刚在不久之前击退了冰羚大妃，没想到又和狱尽妃扯上了关系……
　　当然，其他界域的村姑信以为真就算了，十大圣域的生灵只是将信将疑，因为冰羚大妃是不可能输的。
　　真正炸裂了整个魂界是随之更新的日月榜，其中记载了整个魂界最为强悍的一百位日月生灵，由十大圣域联合发布。
　　【第一名，冰羚大妃：出自冥雪圣域，持有十大圣水中的水泽幽环和雪君主曾经的仆从碧媒伲战力无双，冠绝日月，拥有七段进化形态，冲刺速度一骑绝尘甚至令失落境也无法触及】
　　【第二名，幽娶寒玉叶：出自万灵花环，十狱花之王，拥有无数化身，号称不死不灭】
　　【第三名，泷湖玉妾，出自黑汐古城，十殿鬼妾之首，泷湖仙境的主人，武道造诣登峰造极，一念可令山河破灭】
　　【……】
　　【……】
　　【第六名，三足白雪：出自凤渊，六尾凤之首】
　　【……】
　　【……】
　　【第九名，水月妃：出自海域，人类魂师，重魄之体，圣水之体，持有十大圣水中的冰锻十割，魂宠疑似为幽泉之主的同族，七妃雪君主的同族，冻灾冰宴寒罗，前七妃狱尽妃的晶核传承之兽，最凶一族白花踏月鹿，十狱花中的第三花主，以及一位失落境存在……】
　　【第十名，夜天羽：出自寒瀑天门】
　　“！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！！！”
　　几乎是所有看到新的日月榜的生灵都无法想象自己看到了什么。
　　水月妃直接从默默无闻直接一跃跨入日月榜前十，而且关于她的信息记载竟是比冰羚大妃还要长了好多！！！
　　这一刻，所有凡是曾经败在过宫连月手下却留得活路的生命都感到了一阵恶寒，尤其是风域和重雨界那边的生灵，简直不敢想象她们曾经面对过什么东西。
　　这已经不是普通魂师所能理解的程度了，简直就是融合了无数特性于一体的究极缝合怪！！
　　当水月妃几乎所有的秘密都被公开于众之后，反而令人感到了望尘莫及的绝望与恐惧，但对于海域生灵却就是普天同庆的沸腾之日了。
　　尤其是海妃殿，就在她们无所事事完全没有意识到的时候，曾经的那个悲哀圣女已经踏上了这个不可思议高度。
　　就算她们之前吹得再凶，总归眼界限制就在那里，根本无法想象这种程度。
　　并且，一看到十大圣域发布的情报，重雨界那边的雾生海皇就马不停蹄的连夜赶了过来通报消息，搞得好像她也是海域的生灵似的……
　　与此同时，位于日月榜单下方还有几行警示的小字，描述了最近魂界发生的重大事件。
　　【七妃之狱尽妃陨落，七杀刃几乎全灭，尘炼巨骸移除十大圣域之名】
　　【梦灾・血红魇的灾轮完全消失，在半月之内屠灭将近六百域，灾害等级扩大，正式列为讨伐对象，十大圣域将立刻派出讨伐队斩杀梦灾】
　　【水月妃所出身的无名海域将被列入一级霸主级势力，封其名号为――水中月影！！】
　　看到这一行字迹，整个海域顿时陷入了震撼之中。
　　从今往后，这个海域就不再叫做无名海域了，而是成为以水月妃作为象征的霸主级世界。
　　魂界一级霸主势力，仅次于十大圣域的――水中月影！！！！


第441章：梦灾讨伐
　　【第九名，水月妃：出自海域，人类魂师，重魄之体，圣水之体，持有十大圣水中的冰锻十割，魂宠疑似为幽泉之主的同族，七妃雪君主的同族，冻灾冰宴寒罗，前七妃狱尽妃的意志传承之兽，最凶一族白花踏月鹿，十狱花中的第三花主，以及一位失落境存在……】
　　【水月妃所出身的无名海域将被列入一级霸主级势力，封其名号为――水中月影！！】
　　十大圣域之下就是一级霸主级势力，例如寒瀑天门手下的血海龙宫和天溪流阙。
　　空水庭是二级霸主级势力，重雨界是三级霸主级势力，无尽泽是四级世界，海域是无名。
　　而因为水月妃的名号和战绩，海域竟是一跃成为了一级霸主级势力，还被封赐为水中月影！
　　从今往后，不仅是其他跪舔的小型界域需要附属于此，来之旅游参观求得造化的追梦魂宠也会瞬间增加成千上万倍！！！
　　“以我冠名的水中月影吗……？”
　　因为恋桃妃不务正业天天开花的缘故，宫连月甚至比海域还要更晚几天才收到了这个情报。
　　就算是对海域的格局不怎么上心的她，此时也稍微有些抑制不住的激动。
　　毕竟这可是以人名来命名一个世界，无论对谁都是光宗耀祖的超级荣誉！！！
　　而且自己在日月榜上面还要比夜天羽更高一位，她已经能想象到那只黑天鹅气急败坏的滑稽面容了。
　　不过，宫连月非常可恨的是自己的魂宠资料竟然全部被公之于众，这样一来以后还怎么扮猪吃虎呢！？完全封死了她所有装逼打脸的机会。
　　更加离谱的是还给弄错了，霸鼎魔种没有，白花踏月鹿又不是……
　　【水月妃大人，恋桃妃邀请】
　　听到十狱花王幽娶寒玉叶的声音，宫连月顿时从自己的花瓣巢穴站了起来。
　　现在的她还没有离开万灵花环，因为九色云梦花的封赐才刚刚结束，还在享受无数花花草草的狂热追捧。
　　泷湖玉妾都走了，再过几天自己也该返回海域了。
　　然后等静心准备三个月再前往黑汐古城，参加幽泉水仙和泷湖玉妾的婚礼~~~~~
　　几分钟后，待穿着浴袍的蓝发泪眸女子顺着花瓣摇篮的藤蔓来到中心区域之时，十狱花已经全员聚集在了一起面色恭敬的迎接着前方的粉发狐女，于是宫连月也捧着十分乖巧的九色云梦花和她们站在了一起。
　　九瓣桃丝雪轮花，至高七妃恋桃妃！！
　　只见粉发花女面色严肃的环视了一圈，然后散发出一阵魂力的信息传入了在场全员的心神。
　　【梦灾・血红魇的灾轮完全消失，在半月之内屠灭将近六百域，灾害等级扩大，正式列为讨伐对象，十大圣域将立刻派出讨伐队斩杀梦灾】
　　感受到心神之中传来的信息，十狱花的懒散姿态顿时严肃起来，宫连月也不禁屏息凝神。
　　六百个界域啊，这梦灾可真是疯了，是在公然挑战十大圣域吗？
　　就连当初月灾苏醒，也只是象征性的打闹了一番。
　　屠杀弱者这种事情，六灾之中也就只有血红魇会做了……
　　【你们也在十大圣域最新发布的情报上面看到了吧，梦灾已经杀疯了，她现在无时无刻不处于一段解放的无环形态，令之前所有的讨伐队成员尽数困入梦境之中，濒临死亡绝境】
　　【所有和梦灾接触的世界都会瞬间沉沦，这已经不是闹着玩的程度了……】
　　【现在十大圣域已经纷纷派兵出征讨伐，我们万灵花环也该决定人选了！】
　　恋桃妃的花瓣眼眸在十狱花之中扫视了一圈，依次挪过太喉嚼山葵和凛冬贺死莲，最后锁定在了抱着小狐狸的蓝发女子身上。
　　【老二，老四，你们和水月妃一起去吧】
　　“诶？”宫连月微微一愣，自己可是水中月影的魂师啊，就算凑巧斩杀了梦灾，功绩也不会算在万灵花环的头上。
　　【去吧，别忘了那只小家伙之前所说的话，她不是想超越狱尽妃吗？】
　　“……”
　　“……”
　　犹豫了许久之后，宫连月面色认真的点了点头。
　　现在不仅是狱尽妃陨落，尘炼巨骸也从十大圣域之中除名。
　　如果这个时候有人斩杀了梦灾，打败六灾的功绩完全能够令水中月影直接飞升到圣域的候补级别，无限接近于十大圣域。
　　而万灵花环这边派出的出征人选也已经定为太喉嚼山葵和凛冬贺死莲，分别是十狱花中的第二花主和第四花主，战力阶级极高，对上梦灾也不会死的太惨。
　　【务必小心，梦灾现在可是始终保持着无环阶段进行杀戮，如果支撑不住的话就逃跑吧】
　　“啾！！”
　　望着恋桃妃温柔如水的爱心眼眸，小狐狸摇头晃脑的应了一声。
　　灾环解放，无环形态……
　　此时此刻，宫连月的心情略微有些凝重。
　　虽然没有亲眼看到冻灾冰宴寒罗的进化过程，可她也从那波及整个花环圣域的风浪中感受到无与伦比的震撼和恐怖。
　　而且，听当时在场的六尾凤和十狱花所说，连恋桃妃大人都被一下直接打飞出了花环边缘，完全没能反应过来。
　　单单是通过白眉妃的气息突破残月境的冻灾冰宴寒罗就能恐怖到如此地步，处于失落境的梦灾血红魇则是完全处于无环状态下疯狂肆虐，究竟会恐怖到什么地步……？
　　十大圣域的讨伐大军，即将在三天之后汇聚在梦灾的所在之地！！！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　PS:如何评价这两天3万8000字的更新？
　　终于可以睡大觉咯~~~~~~~~~~~
　　――
　　【我，晓美焰，逢魔时王】
　　简介：变身成为晓美焰后的某一天，一只浑身漆黑的丘比出现在她面前。
　　“魔王陛下，我来见您了！”
　　她必须要走上那条成王的道路。
　　“庆贺吧！集全骑士力量于一身，超越时空，通晓过去与未来……其为黄昏之刻的时间之王者，逢魔时王！”
　　（无限流，第一个世界是《魔圆》）
　　《我，晓美焰，逢魔时王》


犬犬犬犬犬犬犬犬犬犬犬
　　休息一天，调整作息。
　　大家把理解发在这行弹幕上面
　　――
　　――
　　【我的老婆是璃月七星】
　　简介：娶了璃月七星，娶了三眼五显仙人，娶了蒙德的使臣，还娶了稻妻城的大小姐。
　　声名狼藉，妻妾成群的恶役少爷登场！
　　凝光：“夫君，愚人众那群蝼蚁又来干涉璃月政事了，拜托你将她们随手清理一下好吗？”
　　刻晴：“夫君，蒙德的四风守护又跑来璃月撒娇了，麻烦你将它们驱逐出去好吗？”
　　神里绫华：“夫君，请跟我回娘家吧，我想在稻妻城举办一场盛大的婚礼”
　　甘雨：“夫君，我想喝椰奶”
　　芭芭拉：“夫君，西风大教堂的修理费用不够用了，求求你把璃月的金库分出来一点儿吧”
　　“芭芭拉向风神巴巴托斯大人发誓，一定会还给你的！”
　　“啊这……当成给芭芭拉的彩礼也行啊！”
　　――
　　――
　　【爷还能活多久?】
　　简介：姬尧羽一觉醒来成了世家子，本以为能过上每天斗蛐蛐听小曲喝豆汁儿的京爷儿日子，却发现前身是个大反派。
　　“我的表姐有神仙骨，却被我的母亲暗害，把神仙骨移植到了我的身上？”
　　“我有个庶出的妹妹，因为父亲的命令，不能习武也不能修道，曾被我百般羞辱揉搓？”
　　“与我有婚约的大小姐曾经是个天才，却因为修为尽失而被我退婚，退婚时还被我极尽羞辱？”
　　“我曾在极度愤怒的情况下屠了一个村，但屠村过程中漏了两个小女孩，如今这两人学成归来了？”
　　“我家马场里有个牧女，以前被我天天打骂，如今机缘巧合得了上古吞天魔君传承，要把我当成补品吃了？”
　　“甚至就连你也是被我强掳来的，你姐姐是上界帝君转世，半个月前觉醒了前世记忆，此刻正在骑马赶来的路上？”
　　“你说这些都不是最重要的，最重要的是，我现在是朝廷头号反贼，无数人想要取我项上人头加官进爵？”
　　“懂了，爷这就自杀！”
　　《我的老婆是璃月七星》
　　《爷还能活多久?》


第442章：突破碎星，月魂挑选
　　附属于十大圣域幻海仙宫的一级霸主界域，秋水寒天。
　　秋水寒天和附属之下的9个二级霸主界域，36个三级霸主界域，四级与无名世界合计超过五百多个。
　　以上这些世界之中数之不清的生灵，全部在十天之内间断性的消失在了梦灾的气息中，无迹可寻，生机散尽，就仿佛被从魂界的版图中直接移除了似的。
　　按照常理，七妃之一的幻海妃早就应该率先出动了，可却是至今为止完全没有任何动静。
　　说到底，幻海妃，应该是在害怕战斗吧……？
　　毕竟幻海妃自封号一战后就再也没有出过手了，至今为止已经过了好几千年，如果不是幻海仙宫被冥雪圣域罩着，早就被踢出十大圣域的位置了。
　　于是，为了防止梦灾的杀戮继续下去，十大圣域只能联手派出讨伐军。
　　此时此刻，距离讨伐只剩最后一天！！！
　　――
　　――万灵花环，中心摇篮
　　穿着透明浴袍的女子双腿内撇以鸭子坐的姿势坐在一处花瓣交织的巢穴之中，蓝色如水的柔美发丝穿过肌肤和地面徐徐流动着。
　　泪眸之中水花涌动，冰色寒眉犹如弯月，周身散发出极其冰寒纯净的幻蓝色水魂力。
　　【日月榜第九，水月妃】
　　在万灵花环一役中连续击败落日境封号后，宫连月境界再次飞跃到了一个崭新的层次，完全与之前呈现出翻天覆地的变化。
　　不仅是身子更加软白肥美变得真的像是水做的似的，在她周围流动的水魂力竟是呈现出碎裂凝结的星粒固体状。
　　在她那凄美悲哀的潋滟水眸中，隐约散发出一丝浩瀚的星韵。
　　半步日月，碎星境！！！！
　　毫无疑问，宫连月已经踏入了令魂界无数生灵都望尘莫及的那个阶段，魂力质变后的纯度与幽行层真魂境的时候完全不同。
　　现在的她和真正的日月之境也只差一个日月世界了，只要能觉醒出属于自己的月魂，那她就能算是真正的触及残月了！！！
　　但是，因为前凶灾寒鹿王曾疯狂抢夺数万界域的月亮，导致现在魂界万域无月的惨状，月魂已是稀缺到了极点的奢侈之物。
　　到了今天，无论是魂师还是魂兽都已经无法再靠吸收月魂觉醒日月世界，她们只能使用最原始艰难的方式硬悟，通过近乎意淫的办法具现出自己的日月世界。
　　特别是像水月妃这种无名小世界走出来的穷村姑根本就没有资格接触真正的月魂。
　　她大概只能学其他村姑那般省吃俭用出卖美色，然后再去十大圣域的月光秘境里面体验虚假的月光气息了……
　　想到这里，宫连月心情有些难过伤心的同时，从储物魂具中掏出了白花踏月鹿送给自己的一大袋月魂。
　　六个被压缩成了结晶形态的月魂散发出极其恐怖的魂力，那五颜六色的美丽色泽和纹路简直像是鬼斧神工的梦幻艺术造物，比自己体内的晶核都要好看不少。
　　【宵声冥曲月】顶级月魂，展开日月世界后，能够使得所有听到其声的生灵都魂力溯乱。
　　【冰眠煮心月】顶级月魂，展开日月世界后，每十息爆发一次，使月光覆盖之处所有事物化为尘埃，白花踏月鹿一族的最爱。
　　【白玉仙壶月】顶级月魂，展开日月世界后，可为魂师魂兽提供近乎无穷无尽的魂力。
　　【千秋霸鼎月】顶级月魂，展开日月世界后，纯粹的血肉密度将会根据潜能的极限而提升，魂力依旧保持原状。
　　【九死叹生月】顶级月魂，展开日月世界后，晶核连续损坏九次才会彻底磨灭，凶灾墨王妃目前也持有着一个相同的月魂。
　　【幻颜水杀月】顶级月魂，展开日月世界后，水系生灵的魂力纯度将会抵达完美境界，颜值和身段也会获得净化。
　　“好，好厉害……”
　　用魂力感受过所有月魂的功效之后，宫连月年幼无知的心神不禁被震撼到了。
　　同时她也理解了为何碧玉妃和幻婵妃不敢随意展开日月世界，因为月魂光芒一旦释放就是覆盖整个界域的，很有可能没有打败敌人，反而把自家村民给屠光了。
　　而且他们的估计只是最低劣廉价的普通月魂，副作用和限制极大，和自己持有的顶级月魂根本无法相提并论。
　　虽然日月生命终生只能持有一个月魂，但宫连月盲猜自己的重魄体可以选择两个月魂，因为这个就是设定啦~~~
　　“第一个应该就决定是幻颜水杀月了，第二个我看看，唔……”
　　宫连月犹豫了半天之后，最终选择了幻颜水杀月和白玉仙壶月。
　　月魂的功效其实是可以重叠的，如果双方同时展开日月世界的话就是互相都能发挥，同时对那个界域的生灵也是双倍的痛苦和折磨。
　　如果能同时展开这两个月魂世界的话，自己的水魂力应该会抵达一个极其恐怖且完美的崭新境界，能够令冻灾冰宴寒罗和白眉妃大杀特杀了。
　　虽然九死叹生月的九死之身也很诱惑，可只要幽泉水仙还活着的话自己就绝对不会死，除非是魂力枯竭了无法保持虚化的状态，所以最重要的还是魂力方面的提升。
　　不然遇到连自家魂宠都打不过的恐怖敌人，剩下一个手无缚鸡之力的魂师苟活有啥用……？
　　“我选完了，你们看看有没有需要的？”
　　将两个月魂选完之后，宫连月将剩下的四个月魂渗透进了晶核之中，传达给了所有的魂宠。
　　正在睡大觉的水元素冰精灵和雪女三只没有理她，因为她们三个封号同族完全可以根据记忆中的强悍月魂重塑日月世界。
　　哼，你们今天的宠粮减半！！
　　霸鼎魔种也拒绝了，作为月光系魂宠的她有着自己的想法。
　　唯一被宫连月猜中的是乖巧的炼狱赤戟，蝎蝎果然选择了千秋霸鼎月，可以稳定提升力量。
　　至于九色云梦花，小狐狸竟然莫名其妙的想选九死叹生月，直接被宫连月给回绝了。
　　万一魂师死了，你个圣阶魂宠能无限复活有什么用？还不是得跟着自己一起入土！！
　　小狐狸又要选择冰眠煮心月，看来是想大显神威乱杀无辜平民，自然又被宫连月当场禁止。
　　这一下子，无奈委屈的小狐狸只能拿走了宵声冥曲月的月魂结晶。


第443章：日月榜第九，水月妃，堂堂登场！！
　　一级霸主界域，秋水寒天。
　　魂界某个原本处于梦幻秋水之中的美丽世界却是被一团诡异的血雾给笼罩着，堕入深渊，不见天日。
　　血腥浓郁的魂力直接覆盖了方圆数百个界域，周遭所有的附属势力尽数沦陷。
　　无论是孱弱如蝼蚁般的低阶魂兽还是称霸一方的传奇霸主，皆是连半点浪花都未能翻起就失去了消息。
　　六灾之梦灾，血红魇！！！！
　　没有规矩，失去理性，她就像是一个幽怨的女鬼似的，将数以亿兆万计的生灵吞噬进去，陷入一片绝望人间炼狱。
　　这般失去了约束的杀戮行为完全是疯了，相当于直接挑衅七妃四盾所在的十大圣域……
　　梦灾血红魇不会真的觉得自己能挑翻整个魂界秩序吧？这可是就连数万年前的寒鹿王都没做到的事情！
　　此时此刻，身处这覆盖了数百界域的血红雾球外围，两只野生的传奇阶魂兽正面色谨慎凝重的试探着这个血色迷雾。
　　“奇怪，魂力可以透过，没有任何限制，好像能进去的样子！！”
　　“就算是梦灾想要吸收消化其中的全部生灵也需要一段时间吧，她为什么不展开日月世界挡住我们……？”
　　“还是别用常理推断怪异型的想法比较好，用人类世界的话来形容就是女鬼，说不定想把我们骗进去鲨呢。”
　　“有一说一确实，早期幻海仙宫和黑汐古城之前派来的传奇进入之后都没动静了吧，不会是死了吧……？”
　　“这倒不会，我听说梦灾是六灾之中最弱的一位，魂力体系分散成了几千亿个碎片，主要以屠杀弱者和逃命的生存方式为主，从而连寻常封号都打不过。”
　　“那么，我们要进去吗？”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！
　　就在两名传奇阶面面相觑犹豫不决的同时，一阵无与伦比的沉重气息从后方传了过来，使得整片空间都在为之扭曲。
　　恐怖战栗的魂力波动让她们浑身溢出冷汗，顺着脊椎直冲天灵盖的寒意炸裂发麻，神情无比僵硬呆滞的往后望去。
　　在她们两人颤抖不止的瞳孔中，四个穿着海色盔甲的无敌身影从虚空之中踏了出来。
　　长着蛟龙独角的海族女子，缠绕着章鱼触手的母海怪，周身漂浮着水晶鳞片的元素女体，还有浑身长着鱼鳍的蓝色肌肤女子，对面光是溢散而出的气息冰山一角就与她们两个不处于同一个次元。
　　十大圣域之祸水龙骨・八滔！！！！
　　【你们还是算了吧，梦灾现在已经集合了全部魂力碎片并褪下灾环，想要秒杀寻常封号连眨眼都不需要】
　　【嘻嘻嘻嘻嘻，这种级别的灾害就交给专业的来对付吧~~~~】
　　祸水龙骨的四只八滔完全无视了旁边两名传奇的气息，面容冷漠的从她们身边走过，然后径直踏入了血红色的迷雾之中，身形消失不见。
　　沉默呆愣了许久，两名传奇阶魂兽突然神情激动的面面相觑，脸色潮红就像是喝醉了一般。
　　“啊啊啊啊太霸气了，美死了！！！”
　　“我竟然亲眼看到了八滔，那全部都是位列日月榜的存在啊！！！”
　　“既然她们亲自出手的话，就算是梦灾应该也没有生路了吧？”
　　在两名传奇阶激动不已快要晕倒的神情之下，又是三个气息恐怖的人形倩影抵达了此处。
　　令人惊疑不定的是，三个身形曼妙美艳的女子竟然全部同时散发出人类与魂兽的混合气息，并且丝毫不下于之前路过的八滔。
　　来自十大圣域之黄泉魔都的三位皇女，体内继承了不破四盾海鳞雪鳄之血的混血魂师！！！
　　几乎与黄泉魔都同时赶到的三仙之座也落了下来，与黄泉魔都的混血魂师对视一眼后，夜天羽很是嚣张跋扈的煽动着自己的黑色羽毛，大摇大摆的走进了梦灾血红魇的领域之中，后方的水镜天和天河女也顿时连忙跟了进去。
　　“日月榜第十的夜天羽！！！！！”
　　“哼，第十了不起啊？听说这黑鸡在梦灾还没发疯之前就已经试探过了，结果被对方困在梦境里面好几个月才跑出来，真是没用！”
　　黄泉魔都的三名女子冷嘲热讽了一阵之后，也紧随着三仙之座踏入了血雾里面。
　　此时此刻，祸水龙骨，黄泉魔都和三仙之座，参与讨伐梦灾的人数已经达到了总共10位霸主级传奇阶！！！
　　如此之多的日月榜存在齐聚一处，可是好几百年前才能出现一次的奇景。
　　就算是梦灾，估计也死的不能再惨了！！
　　【让开，杂鱼】
　　就在两位传奇面色兴奋叽叽喳喳讨论之时，一道霸道无双的女声从后方传来。
　　伴随着黑色浓雾走来的黑衣女子掀起了无与伦比的恐怖阴风，直接将挡在血雾面前的两只传奇给震的头晕眼花，面色惊恐的连连让道。
　　只见这名黑衣女子身后背着一柄巨大渗人的骸骨大刀，刀刃部位由密密麻麻的白骨架子组成，宛如鲨鱼的利齿一般。
　　黑汐古城，十殿鬼妾之一！！！
　　然而，就在这名十殿鬼妾即将踏入梦灾的领域之时，却是不可置信的转头望向了侧面方向。
　　随着一阵晶莹透剔的水雾气息涌来，一个梳着蓝色水流长发的泪眸浴袍女子浮现在了视线之中，她的身后还跟着两朵摇摆扭曲的巨型花朵。
　　十狱花之太喉嚼山葵！！！
　　十狱花之凛冬贺死莲！！！
　　然而，几乎在看见这名蓝发女子的刹那间，黑发鬼妾全身寒毛都不受控制的战栗起来，两位野生传奇龙套也忍不住的狂热尖叫起来。
　　与气息圣洁纯净的蓝发女子对视一眼，这名十殿鬼妾的瞳孔不断收缩着往后退了几步，退到了一个自认安全的警惕距离。
　　不知是错觉还是梦境，十殿鬼妾仿佛能够通过蓝发女子那曼妙肥美的雪白胴体，直接看到隐藏在她晶核之中的无数强悍兽影如泡影般一闪而过。
　　这个女人代表着可不是单单一个普通魂师的身份，她的体内寄宿着令人无法想象的怪物！！
　　日月榜第九，来自水中月影的水月妃，堂堂登场！！！


第444章：梦灾・血红魇！！！
　　一级霸主界域，秋水寒天。
　　一片红色席卷的炼狱世界，妖异的虹光闪烁不断，炽热的旋涡云海漂浮，将空气中的魂力蒸发殆尽。
　　此时此刻，位于其中的生灵纷纷昏迷不醒，陷入无尽绝望的噩梦之中。
　　不仅是这个世界，附近附属的数百个小界域都是如此状况，妖艳诡异的血色迷雾仿佛根本没有止境似的正在不断蔓延。
　　数百个界域的生机尽数消散，牵引着所有魂力都开始向着中心的血色祭坛流动而去，像是在供奉着某位存在似的……
　　唰！！
　　就在这时，随着赤红旋涡疯狂涌动，十个闪烁的身形依次从血雾的窟窿之中飘了出来。
　　祸水龙骨的八滔，黄泉魔都的冰侍皇女，寒瀑天门的三仙之座，三方势力面色惊异的环顾着这个被血色光晕包围的炼狱世界。
　　“果然是这样啊，梦灾血红魇是想借助这些界域的魂力去重现远古时期的某个无敌存在！”
　　八滔之中为首的长着蛟龙双角的美艳龙女，面色略微变得兴奋了起来。
　　梦灾经常会用魂力重现出一些曾经的强者，例如神话时代的封号王者，祸害一方的六灾候补，但由她自身魂力所创造出的生物肯定连她本人都比不过。
　　而此时此刻吸收了如此庞大的魂力浓度，说不定能够创造出比梦灾本身更强的无敌存在！！
　　“等等，梦灾不会认为一个霸主级界域加上几百个小世界的魂力总和就能超越七妃了吧？”
　　“自然不会，但只要再加上我们这些梦灾讨伐队日月榜强者的生命，她接下来的目标就是十大圣域了……”
　　“……”
　　“……”
　　“看来是掉进陷阱了啊~~~~”
　　听到这里，三仙之座中的天河女竟是有些愉悦的叹了口气。
　　她们只是第一批讨伐队，之后还会有十大圣域的日月榜强者陆续前来镇压，如果全部被梦灾打败的话，她们的魂力晶核便也会被梦灾吸收后继续强化了。
　　到了那个时候，梦灾可能真的能具现出一个最初的七妃了……
　　虽说如此，可在场这里没有任何一位觉得自己会输给远古时期的强敌。
　　就算梦灾真的召唤出了远古时代的日月榜强者，也只会被在场站在魂界顶点的几位存在轻松打败！！
　　这可是证明她们已经超越神话时代强者的最好手段没有之一了！！！！
　　“你们看到了吗？通往祭坛的方向总共有三个界门，看来梦灾兴致不错，和我们玩起来了”
　　随着龙女的话语望去，只见远处天空的三个斜角方向分别环绕着一个巨型界门，互相之间组成魂力屏障和隔绝领域，必须得全部破坏之后才能通往中心的血之祭坛。
　　这就是梦灾设定的游戏规则，必须要尽快全部打碎界门，才能阻止梦灾的进化。
　　三方势力面面相觑，随后颇为默契的各自走向了不同的方向。
　　三仙之座负责最右边的魂门区域，三位混血冰侍皇女从最左边开始走，而来自祸水龙骨的四名八滔则负责中心的那一个界门。
　　“大家都互相警惕一点，梦灾好歹也是从神话时代存活下来的生命了，见证过无数强悍至极匪夷所思的诡异存在，无论接下来遇到什么都不足为奇……”
　　“呵呵，无论遇到什么，我们都是不会输得。”
　　听到一位冰侍皇女漫不经心花枝招展的娇笑声，八滔之中的龙女也颇有同感的轻笑一声。
　　魂界生灵是在不断蜕变进化的，远古时代的日月榜强者放到现在也只不过是群杂鱼罢了，在她们之前无数次讨伐梦灾碎片的时候已经领教过了。
　　数秒之后，对着三个不同的界门区域，三方势力几乎同时一步踏入，身形顿时消失在气息混乱的红云旋涡中。
　　与此同时，她们的行动则是完完全全彻头彻尾被某个生物看在了眼里。
　　位于血色祭坛的中心，一个胴体血红沐浴鲜血的可爱玩偶女体漂浮半空，默默观察着空气中自动形成的魂力画面。
　　梦灾・血红魇！！！！
　　【我本来以为至少会来一位七妃级别的存在呢，现在这都是些什么？】
　　【十大圣域，这样下去可不行啊，你们会全军覆没的】
　　【我的手上可是有钥匙的~~~~】
　　血红玩偶有些无奈的摇了摇头，随后面色虔诚恭敬的望向血潭中三个若隐若现的虚幻身影。
　　第一位虚幻身影呈现出长达十尺的巨型黑色斩马刀兵器姿态，笔直修长闪烁着漆黑墨水的光泽，光是视线窥视就有种浑身撕裂的恐怖刺痛。
　　第二位虚幻身影是胴体笼罩在血红长袍之中的妖艳女人身姿，她的头顶戴着一个高贵妖娆的血色皇冠，体态纤细而修长色汽，脖子之下几乎全是白花花的美腿。
　　第三位虚幻身影是一个披着黑袍的纤细人形，瞳孔之中隐约有黯淡无神的灰色闪烁。
　　“小红，现在的七妃都是谁啊，雪君主那个老不死的还活着吗？”
　　听到红色倩影的妖娆女声，梦灾血红魇顿时浑身一颤，随后极其恭敬的低下了头。
　　【红皇后，你所在时代的七妃只剩下雪君主和白月主，其他的七妃之位已经全部更换了】
　　“晦气！”
　　听到雪君主还活着的消息，被称作红皇后顿时气的咬牙切齿起来，浑身爆发出一股癫狂沸腾的血色戾气，吹的血色玩偶一身毛发颇为狼狈的狂乱掀起，整个祭坛的魂力都在暴动摇摇欲坠。
　　如果十大圣域派出的讨伐成员来到祭坛这里，见到这位存在的瞬间，一定会感受到无与伦比的恐惧和绝望。
　　前梦灾・红皇后，远古时期史无前例的超级灾害，屠戮界域总数超过十万，死在她手中的生灵不计其数根本无法想象。
　　在将大半个魂界化为人间炼狱，并亲手斩杀一位七妃和一位四盾之后，前梦灾红皇后终于迎来了那个站在魂界尽头的最终存在，七妃之一的雪君主。
　　……
　　……
　　然而，时隔三万年之后，已经陨落的前梦灾红皇后竟是被梦灾血红魇再次给召唤了出来！！


第445章：三位远古灾害
　　前梦灾・红皇后，曾经引起魂界动乱的超级灾害，屠戮界域不计其数，甚至亲手斩杀过七妃和四盾，令整个魂界恐慌沸腾闻风丧胆陷入浩荡的罪魁祸首。
　　就连现在的梦灾血红魇，曾经也只不过是红皇后的手下之一而已。
　　梦灾血红魇通过梦境和现实重叠的魂力特性，将红皇后已经消失的意志重新凝结后依附自身，不过只能存在于血红魇的气息范围内，无法自由脱离行动。
　　【梦灾，灭却青宵现在在哪里？】
　　就在红皇后听到雪君主的名号而怒不可歇之时，位于一旁的黑色巨刀却是突然发出了语气平淡的声音。
　　红皇后的话语被打断之后面色阴沉的望向了黑色巨刀，正准备发怒的瞬间却是眼眸剧烈收缩，似乎是认出了对方的身份。
　　“勿厌楼兰，灭却青宵在不久前受了点伤，如果您愿意的话我之后会领你去找她报仇！”
　　【好】
　　巨型黑色大刀说完之后就沉寂了下来，略有波动的魂力也恢复了平静。
　　勿厌楼兰，四万年前，六灾之绝灾的候选之一！！！！
　　勿厌楼兰和灭却青宵比较杀戮能力之时各自击破了一个十大圣域，屠杀数量不分上下，互相之间分庭抗礼，然后……灭却青宵二话不说就把她杀了！！
　　作为传奇生灵中最为喜怒无常的绝灾灭却青宵，不止是斩过四盾和七妃，甚至还斩过六灾，正因如此才被整个魂界所惧怕着。
　　即便如此，作为灭却青宵曾经的对手，勿厌楼兰也是远古时代大名鼎鼎的存在了，就连红皇后都为之感到忌惮。
　　【后面这位的气息很陌生啊，这是……？】
　　不敢招惹勿厌楼兰，红皇后的性趣又转移到了后面的黑袍身影上面，在对方周围迈着性感的大长腿来回踱步观察。
　　既然能和自己与勿厌楼兰同时出现，这位应该也是魂界之中大名鼎鼎的存在了。
　　见到这一幕，梦灾血红魇猛地惊出了一身冷汗。
　　“红，红皇后，请帮我驱逐那些讨伐队吧，让她们亲眼见证您的回归，感受到最绝望的恐惧吧！！！”
　　【哦对了，是得这样做才行……】
　　经过血红魇这么一提醒，红皇后的注意力顿时转到了正在朝着祭坛这边进发的几名传奇身上，随后气息很是兴奋高涨的化为红光闪烁消失不见。
　　看到红皇后的身形离开之后，勿厌楼兰也有些蠢蠢欲动的飘了起来。
　　除了冻灾那个家伙，所有和六灾沾点关系的几乎都无法克制住内心的破坏欲，自然是看到活物就忍不住要屠杀殆尽的。
　　唰――
　　不久之后，勿厌楼兰也化为一道黑色的彗星闪烁遁空，一路飙着狂暴沸腾的阴影焰气炸裂了整个祭坛中的魂力。
　　整个巨型祭坛都因这狂乱的魂力下沉了一截，血红魇的心中却是狠狠的松了一口恶气，随后无比忌惮的望向了那个黑袍身影。
　　“大人，时隔两万年，您不去试一下自己的力量吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　黑袍身影保持着平静一动不动，血红魇却是忽然间意识到了什么，浑身上下都被冷汗浸透，气息溯乱恐惧战栗。
　　这个存在的瞳孔之中，不仅没有倒映出自己的身影，甚至没有呈现出红皇后和勿厌楼兰！！！！！
　　然而，就在数秒之后，她忽然感受到了什么，开始自顾自的朝着一个方向走了过去。
　　看着这名黑袍女子的背影逐渐远去，血红魇仿佛窒息了似的一动也不敢动。
　　让这位的意识重新回归魂界，会不会是一个错误的选择……？
　　――
　　――
　　无尽弥漫的赤色旋涡不断席卷，穿着蓝色飘带浴袍的泪眸女子从虚空之中飘了出来，神情平淡的环顾着四周的炼狱世界。
　　这就是梦灾血红魇吞噬界域后产生的体内世界！？
　　宫连月很快就注意到了世界中心的血色祭坛和三个魂门，泪眸不禁有些微妙的转动起来。
　　【你们感受到了吗？】
　　【冰宴寒罗：嗯，有两个超强和一个无敌的气息，但都不是梦灾血红魇的】
　　【冥姬白雪：我们已经被看到了诶……】
　　【九色云梦花：害怕！！！】
　　奇怪……
　　宫连月的心情不禁有些迷惑，这三个气息都不是失落境反而是日月境的，却是令她感受到了前所未有的恐怖压迫。
　　这说明梦灾血红魇暂时还没有恢复到失落境，那她究竟是怎么创造出比自己还强的存在的？
　　【等等，神话碎片，这个世界里有神话气息的碎片，在梦灾手中！！！】
　　就在蓝发女子疑惑时，幽泉水仙突然发出了一道怪叫，瞬间让她整个心情都陷入了懵逼中。
　　但宫连月的神色却是从最初的懵逼和震惊，很快就转为庆幸与狂喜。
　　神话碎片就算在七妃之中也没多少人持有，明面上只有雪君主一位，而这里竟然就有一块神话的碎片！！！！
　　在失落境不知道的情况下，如果自己打败了梦灾，岂不是就是本水月妃的了……？
　　想到这里，宫连月很快就决定了对战的路线顺序。
　　幽泉水仙独自一只去左边的方向，冥姬白雪独自一只去右边的方向，然后自己带着其他魂宠走中间，对战那只散发出无敌气息的恐怖存在……
　　唰――――
　　伴随着几道光芒闪烁，黑色水元素，白色寿衣雪女，还有水月妃的三个身形瞬间消失在了血色的旋涡当中。
　　与此同时，堪堪从虚空之中飘出来的黑发人形魂宠，来自黑汐古城的十殿鬼妾看着已经走远了的水月妃，微微露出了有些憧憬狂热的迷恋神情。
　　多么厉害霸道的行为啊，水月妃想凭自己一人把梦灾给打穿吗……？
　　而且，与水月榜上的信息所示简直一模一样，单单从原地残留的强悍气息便可得知，左边的那只黑色皇冠水元素是原初七妃之一的幽泉之主的同族，而踏入右边血色通道的则是那只不可思议的雪君主同族的美丽雪女！！！！！


白花踏月鹿【大插画】
　　好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶



第446章：雪君主！？
　　腥红的旋涡弥漫在整个世界之中，散发出无比渗人的血意，使得魂力的色泽也被污染浸透。
　　这个世界已经被梦灾给侵蚀了，不再散发出任何活物的生机，呈现出一片死气沉沉的迹象。
　　此时此刻，位于通往祭坛最右方向的魂门通道，四只海族魂兽被一个血红色的巨影给拦挡了下来。
　　红色巨影胴体笼罩在红色雾光当中，体格只有普通房屋大小，但身后却是长着一条长满倒刺的狼牙棒血尾，这是一只似元素系又似生物系的传奇魂宠！
　　她那巨大凶狠的血眸对着四名身形曼妙的海鲜女子环顾了一圈，随后显露出了略微有些不屑的面容。
　　“你们是想一起死亡还是挨个送死？我可以将这个选择留给你们。”
　　“吾乃梦灾血红魇座下第……”
　　“砰！”
　　一瞬之间，还未等血色身影报出名号，她的整个身躯直接化为了血肉模糊的肉泥，喷溅的浆液化为淅淅沥沥的血雨遍洒天空。
　　她甚至没能意识到究竟发生了什么，就被不知名的存在从虚空中徒手捏爆，连半点反应时间都没有。
　　浓郁的血雾缓缓弥漫，只见蛟龙女子面色冷艳的甩了甩手上的血迹，随后十分熟练的抹在了旁边章鱼女子的触手上面。
　　【勉强跻身霸主的杂碎也敢口出狂言，真是罪有应得，不得好死】
　　祸水龙骨，八滔！！！！
　　隶属于十大圣域之祸水龙骨，不破四盾之北，龙袖绝杀手下的八滔，拥有着在整个魂界掀起滔天骇浪的恐怖战力。
　　几乎是眨眼间直接秒杀了对面的阻拦者，蛟龙女子傲挺笔直的优美身姿朝着魂门方向走去。
　　然而，就在这一瞬间，四名八滔的瞳孔却是同时放大，心神战栗，颤抖不止。
　　轰！！！！！！
　　一道恐怖无比的血色彗星闪烁而来，席卷着无比耀眼的光辉炸裂在了她们的面前不远处，将万里地域震成破碎沉沦的残骸。
　　惊人的血光环绕周身，浓郁到沸腾的魂力波动化为暴戾灼热的气息扩散而出。
　　单膝半跪在废墟中，戴着血色皇冠的妖娆女子缓缓站起了身子，饶有兴趣的目标扫视了一圈前方的四只海鲜。
　　【好香醇的水魂力啊，你们是哪个圣域的？】
　　“祸水龙骨……”
　　面对这名恐怖绝伦的红发女子，蛟龙女子全身的肌肤都在震颤，头皮丝丝不断发麻，咽了口唾沫后屏息凝神的紧张回答道。
　　此时此刻，四名八滔无论是谁都能轻易感受得到，对面的气息属于过去而不属于如今这个魂界，大概是被梦灾给唤醒的古老存在。
　　不然如此这般恐怖惊骇的存在，不可能没有在日月榜上面留名。
　　而听到蛟龙女子的回答，红皇后略有所思的歪了歪头，随后发出一声无奈的叹息。
　　【北盾那家伙果然还活着，真是个棘手的怪物啊，另外的几盾呢？分别是谁，四盾之东的冥冬裂尾还在不在？】
　　“北盾龙袖绝杀，西盾冬骸沧角，南盾狂冠天鲸，东盾海鳞雪鳄，至于曾经的东盾冥冬裂尾陨落在了前凶灾寒鹿王的手中……”
　　【寒鹿王，没听说过，不过既然能打败冥冬裂尾，说明她应该很强吧？】
　　“寒鹿王也早死了两万年了，那一战出动了五妃和三盾，战死四位才打败了寒鹿王……”
　　随着蛟龙女子话音落下，红皇后有些兴奋的面色戛然而止，剧烈收缩的瞳孔震撼到了极致。
　　同时出动了五名七妃和三个四盾才将其艰难降服，这已经不是自己可以触碰的战力层级了。
　　在自己死后万年的魂界，竟然出现过这等灾害吗？
　　怪不得，怪不得，怪不得，对面四个祸水龙骨的小家伙连她的气息都认不出了，自己已经彻底被魂界给遗忘了……
　　想到这里，红皇后周身沸腾的血气愈发阴沉恐怖，震的方圆数百万里的天空都在重压下摇摇欲坠，仿佛天空即将倒塌一般的倾斜景象。、
　　【逃】
　　“唰唰唰唰――”
　　一瞬之间，蛟龙女子，章鱼女子，鱼鳞女子，水晶元素，四名八滔极其具备默契的同时身形闪烁消失，化为四道流光分别向着不同的方向逃散而去。
　　眼前这名从远古中复苏的存在根本不是她们目前可以对付的对手，必须得由日月榜前十来才有胜算，至少是夜天羽那种级别的……
　　回去求援八滔全员，或者去中间那条道路找夜天羽！！！
　　短短一刹那，四道极速穿梭的蓝色流光已经跑出了数万公里，眼看就要全部跑出右侧通道的边缘了。
　　咔嚓――
　　血色阴影覆盖，四名海族魂兽的意识同时中断，在她们心神和视线恍惚的瞬间，就已经再次回到了最初原先的位置。
　　一个无比巨大血腥的红色十字架长戟将她们四只从头到脚笔直贯穿，像是海鲜烤串似的挂在了上面，蓝色粘稠的血液不断流淌滴落下来，逐渐汇聚成噩梦和绝望的形状。
　　在四名八滔难以置信的惊骇眼神之下，红皇后轻轻舔了一口她们流出的蓝色血液，随后露出无比享受痴迷的潮红面容。
　　【孩子们，好好记住我的名号――前梦灾，红皇后！！！】
　　“……”
　　“……”
　　“谁啊？”
　　“我听说过，但是不太清楚，应该是六灾之中最弱的吧，毕竟现在的梦灾血红魇也很弱！”
　　“就是，欺负我们这几个残月算什么本事？我们大姐是日月榜第七，她会来找你报仇的！”
　　听到红皇后颇为霸气的自我介绍后，被串成烤串的八滔突然开始唧唧我我的议论起来，这也使得妖娆女子的面色不断扭曲起来。
　　认不出自己的气息也就算了，她们竟然不了解红皇后这个名号所代表的的血腥和恐怖！！！
　　不可饶恕，这个魂界，需要再一次被自己的阴影和血色笼罩！！！！！！
　　轰！！！！！
　　阴沉到了冰点之后，红皇后的气息开始暴动溯乱，不受克制的掀起一阵沸腾的血风，震的四名海鲜连连发抖求饶起来。
　　这就生气了，是不是玩不起啊？
　　有一说一，区区四个杂鱼的无知虽然只是让红皇后有亿点生气，但是确实不至于暴怒到这个渗人程度。
　　此时此刻，美丽妖娆的面容扭曲成了铁青丑陋的女鬼姿态，她那双布满血丝的瞳孔极度狰狞的望向侧面入口区域。
　　只见一个穿着纯白寿衣冥袍的雪女静静站在那里，散发出有些冰凉清冷的雪花气息，冷漠无情中蕴含着一丝呆萌。
　　“雪君主！！！！！！！”


第447章：幽泉水仙的胜利！！
　　――梦灾世界，右侧通道
　　血色旋涡所笼罩的巨型魂门通道，在看向侧面入口区域的瞬间，红皇后陷入无比癫狂的混乱之中，数百种负面情绪交织混杂。
　　只见一个穿着纯白寿衣冥袍的雪女静静站在那里，散发出有些冰凉清冷的雪花气息，冷漠无情中蕴含着一丝呆萌。
　　雪君主！！！！
　　三万年前，不可一世的红皇后就是葬送在了雪君主的手中。
　　虽然时隔了三万年，但对于秽土转生的红皇后也就是刚刚发生的事情。
　　此时此刻，再会雪君主，她心中不仅是愤怒和疯狂，还有着刻骨铭心的恐惧。
　　轰！！！！！！
　　数秒之后，一圈轰鸣炸裂的气流将方圆数百公里的物质荡绝，化为色泽血腥浓郁的魂力铠甲围绕着红皇后缠了数百圈。
　　她没有任何犹豫的就直接进入了最终战斗形态，举手投足之间都有着毁天灭地的力量，但却是依然面色惨白十分无助。
　　现在的红皇后已经不再是失落境的无敌存在了，而只是一个普普通通日月之境，怎么可能打得过此世无敌的雪君主？
　　然而，屏息凝神紧张对峙了半息之后，红皇后的血腥眼眸却是不可思议的收缩起来。
　　这只雪女可不是什么失落境，而是一名连日月之境都不是的碎星境……！！！
　　【这不是雪君主，而是雪君主的同族！？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到这么快就有机会复仇了！】
　　轰！！！！！！！
　　伴随着癫狂沸腾的狂笑声，一道血腥穿刺的赤红光芒直接将冥姬白雪全身贯穿轰爆，四名祸水龙骨的八滔甚至没能看清发生了什么就被飓风吹翻了出去。
　　而原本将她们连串插起的血腥十字长枪也被红色魂力人形疯狂挥舞着站在了雪女的身后，不断震动着无与伦比的恐怖撕裂气流，掀起空间破碎的涟漪。
　　然而，随着弥漫的血色尘埃缓缓散去，却是显露出了一个被坚冰冻结的雪女标本。
　　只见呈现棱形水晶构造的冰蓝冻层将冥姬白雪冰封在了里面，她躲在自己的魂图之中十分安全舒适，呆萌的小眼神时不时还会眨动几下。
　　“水月妃……？”
　　看到这幕，祸水龙骨的四个八滔一边连滚带爬逃窜一边面色感激的看向了雪女冰封的方向。
　　既然水月妃的魂宠都来了，那水月妃本人也应该就在不远处的附近了。
　　如此一来，区区一个红皇后也翻不起什么浪花了，她们这就回去求援喊人过来群殴。
　　根本没有理会已经跑远了的八滔，红皇后癫笑的姿态逐渐下沉收敛，全部的心神都凝聚在了冥姬白雪的冰层上面，似乎是在想着对策。
　　自己的魂力特性是可以无限延长，无论敌人是相隔几万魂界还是远在天涯海角都会被她的气息瞬间贯穿，但这对完全自闭式防御的雪君主种族就是不起作用，无可奈何。
　　与此同时，冥姬白雪也在安静注视着红皇后，用袖子捂着嘴巴时不时的歪几下头，眨几下眼，随后露出一副惊叹的傻乎乎表情。
　　――
　　――梦灾世界，左侧通道
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！！！！
　　铺天盖地的黑色残影肆虐蔓延，斩的三名来自黄泉魔都的冰侍皇女浑身浴血，而她们周围显现的十几只霸主魂宠也在暴动之下苦苦支撑濒临崩溃。
　　黄泉魔都的九位混血冰侍皇女，作为海鳞雪鳄的子嗣，她们继承了堪比传奇魂兽的强悍肉体和人类魂师的契约特性，无论遇到什么敌人，都是上演一场经典的魂师魂宠混合双打正义群殴。
　　然而，即便现在是十打一，她们也在黑色的刀影之下遍体鳞伤，完全没有任何反抗的机会。
　　更离谱的是，她们仅仅只是被余波给波及了，对方根本就没有攻击她们的意思……
　　此时此刻，就在黑色刀影肆虐的中心，一个黑色娥翼水流元素气息平淡的站在那里，无论是什么攻击都只能穿透过她那虚化的流体身躯而无法产生碰撞。
　　【幽泉，我很敬佩你前身曾经击落了九阳神庭的那一箭，但是我也清楚你们一族弱点所在】
　　【无论能力特性多么无敌，你都必须要化为实体进行魂力的呼吸循环吧？】
　　【在我连绵不绝狂轰滥炸之下，你能坚持多久，十秒？还是一分钟？极限尽头总会到来】
　　位于高空之中，一柄漂浮着的漆黑色巨型斩刀发出了狂傲冷漠的审判之声。
　　勿厌楼兰，兵器系帝王之一，四万年前神话时代的失落强者！！！
　　就连最初一代的伏影刀司夜，都是勿厌楼兰的绝对崇拜者！！！！
　　如果不是被灭却青宵斩杀，现在的她绝对也会是魂界大名鼎鼎的特殊封号之一。
　　然而，幽泉水仙却像是根本没有听见声音似的，漫不经心的虚空漫步朝着前方的魂门通道前行而去，在肆虐斩裂的刀影之下如履平地片叶不沾。
　　很快，数十秒过去了，一分钟，直至两分钟结束的时候，勿厌楼兰的刀身上缓缓流下一滴娇嫩的汗液，黑色水元素却是依然没有从虚空中回归真实。
　　在三位皇女震撼无比的注视之下，这个过程整整持续了十分钟，就连低阶魂宠之间分出胜负都用不了这么久。
　　到此为止，幽泉水仙已经从入口区域轻描淡写的走到了魂门附近，然后她极其挑衅的抬头瞅了一眼气息惊骇的勿厌楼兰。
　　【这或许确实是弱点吧】
　　【但是，我就是正好能保持十分钟的无魂力流动状态……】
　　话音落下，在勿厌楼兰愤怒至极的咆哮之中，黑色水元素漫不经心的一拳按在了魂门上面。
　　一瞬之间，骇浪滔天的黑色旋涡爆发而出，直接将整个魂门吞噬殆尽。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着最左侧通道的轰鸣倒塌，不仅是勿厌楼兰，位于远处的梦灾和红皇后也注意到了这个动静，当即露出了震撼且匪夷所思的骇人神情。
　　怎么可能，那可是传说中的勿厌楼兰啊，怎么会被这么快就突破了魂门的镇守！？
　　这是……幽泉水仙的胜利！！！！！


第448章：寒鹿王！！！！！
　　轰！！！！！！
　　伴随着黑色的气爆光束直冲天际，整个左侧通道都在轰鸣中倒塌破碎，封印魂门也像是镜面一般支离破碎分崩离析。
　　这一瞬间，位于另外方向的区域，无论是梦灾还是红皇后都露出了难以置信的诡异表情。
　　传说之中践踏圣域肆虐魂界的凶恶存在，勿厌楼兰竟然被如此之快的突破了镇守。
　　究竟是谁打败了勿厌楼兰……！！？
　　此时此刻，位于通道倒塌破碎后悬浮漂动的赤色旋涡之中，勿厌楼兰的气息几乎暴怒癫狂到了极点，锋利沸腾的黑色剑气环绕于周身形成了一个魂力屏障。
　　【幽泉，你成功激怒我了，我接下来要稍微认真一点了】
　　虽然魂门破碎了，但是战斗还没有结束，毕竟另外两边的魂门还保持完好原样呢。
　　然而，听到勿厌楼兰的震怒话语，黑色水元素却只是轻轻煽动着透明的墨水娥翼，表情戏谑至极。
　　【你急了你急了】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，以勿厌楼兰全身上下涌动的气流为原点，恐怖深邃的黑色飓风爆发蔓延开来。
　　伴随着黑色的阴影扩散而出，血色旋涡世界回归寂静，所有的景象都在褪去失了颜色。
　　一切被勿厌楼兰气息波及的地带全部在一瞬间被扭曲成了尘埃，就仿佛一颗扫平了世间万物的恐怖黑洞，在旋转扭曲中无限放射扩散。
　　三位黄泉魔都皇女的十几位霸主传奇魂宠甚至连抵抗都做不到就化为灰烬，在濒死之余勉强将她们的主人甩出了一段距离，然而却是依然很快就要被追上了，就连幽泉水仙的虚幻身形也在恐怖黑洞之中扭曲模糊。
　　【幽泉，你迟早会出来吸收魂力的，而那一瞬间就是你的死期】
　　【啊我死了！！！】
　　勿厌楼兰刚刚有些得意的说完，就看到黑色水元素在一道阴阳怪气的惨叫声中被扭成了粉碎，她竟然是主动显现后被抹杀了。
　　见到这一幕，漆黑巨刀的魂力波动不禁猛地一窒，疯狂扩散的黑洞气流中断停止，几乎是在三位冰侍皇女的眼前停了下来，令它们侥幸捡回小命。
　　勿厌楼兰不可思议匪夷所思的眼神正注视着黑色水元素消散的地方，只见对方的晶核连骨灰没有留下，而是径直化为一道黑色光芒飞走了。
　　幽泉水仙，竟然是某位存在的魂宠……？
　　想到这里，她才意识到自己被狠狠地耍了一顿，恨的整个刀身都在发抖乱颤。
　　唰！！！！
　　数秒之后，勿厌楼兰虚幻的身躯变得若隐若现，化为一道狂怒至极的黑色残影席卷跟着幽泉水仙的光芒飞逝而去，根本懒得理会停在原地的三只混血杂种。
　　而看到两道黑色流光先后消逝在天边，三位皇女面面相觑，随后纷纷松了口气，露出极其庆幸的神情。
　　――
　　――梦灾世界，中间通道
　　咔嚓！！！！！
　　咔嚓~~~~
　　伴随着血肉撕裂摩擦的刺耳声音，黑色天鹅优雅的身姿化为黑光划过，径直将十几个血色的残影斩成泡沫，香消玉殒。
　　至此，梦灾血红魇主要集中在中央魂门的镇守战力全部崩溃，在日月榜第十夜天羽的手中根本不值一提，战力差距犹如云泥之别。
　　“大姐，好厉害！！！”
　　后面跟随的天河女和水镜天则是充当着呐喊助威的角色。
　　有她们寒瀑天门三仙之座在此的话，区区梦灾根本不是对手！！！
　　突兀之间，夜天羽猛地转头望向对面的天空区域，阴沉的面色凝重到了极点。
　　视线之中隐约呈现出白色闪烁的光泽，但是却难以捕捉到对方的气息流动，实在是快的有些不可思议了。
　　有什么东西，要来了……
　　哗――
　　思绪运转的瞬间，时空停顿了刹那。
　　当夜天羽的视线再次恢复清明之时，她周围十万公里的魂力和空间却在顷刻间蒸发，连带着血色旋涡也狠狠下沉了一截，一切都被白色浪潮给湮灭融化。
　　无声恐惧降临，耳中鸣音不绝，她这才恍然意识到，原来自己早就被轰鸣的气爆给震聋了。
　　沸腾的白色洪流之中，黑色天鹅不可思议的转过了头，只见一个披着黑袍的曼妙倩影与自己背对背而立，而原本紧跟着的天河女和水镜天则是不知去向，仿佛已经被水流的浪花给冲走或是蒸发了。
　　“……”
　　“……”
　　“你这家伙，都做了些什么！？”
　　轰！！！！！！！
　　沸腾狂暴的怒意近乎癫狂，夜天羽收束的漆黑羽翼迅速展开，两条羽刃极速翻转着宛如屠宰场的切肉器似的斩在了黑袍身影的后方。
　　扩散生长的黑气斩刃巨大化后贯穿了黑袍身影的前后，拖动着暴戾魂力将前方一亿多米的地带尽数化为残破的沟壑废墟。
　　几乎斩尽世界彼岸的恐怖刀气惊心触目，却仅仅只是斩碎了对方那黑袍的衣裙布料。
　　随着破碎的衣料飞屑漫天飞溅，夜天羽愤怒的眼眸也逐渐变得震撼起来，心神瞬间被莫大的绝望与恐惧席卷而过。
　　刹那之间，仿佛从头到脚的身体部位全部失去了力气，唯有灭绝的死亡阴影笼罩了她作为生灵的全部。
　　头皮发麻，脊椎炸凉，冷汗浸透。
　　那黑色大袍破裂散落之后，其中显露出的倩影竟是一名长着寒冰鹿角的绝世女子，一头毛茸茸软绵绵的白色长发像是兽毛似的散落腿部。
　　她眼眸灰白黯淡无神，膝盖逆折分成两段，雪白的脖颈处刻有一个清晰显眼的残月图案。
　　与白月主最爱的满月不同，她认为自己的月亮始终有所缺失，她清楚自己的进化尚且不够完美，还远远没有抵达所谓极限的最终尽头。
　　所以，她才会不断掠夺着此世之月，直至整个世界再不见月之华。
　　因为她的存在，所以这个魂界不会再有月魂照耀，此处生灵不再被广寒宫眷恋所爱。
　　此后，无月……
　　此时此刻，挡在梦灾讨伐队面前的是她们前所未见的灾难级别和彻底陷入绝境的无解死局。
　　前凶灾・寒鹿王，降临！！！！！！！！


第449章：水月妃VS寒鹿王！
　　前凶灾，寒鹿王，降临！！！！！！！！
　　眼神灰白黯淡，膝盖逆折分成两段，鹿茸寒冰清冷，简直与白花踏月鹿的姿态如出一辙，但是容貌身段稍微成熟些宛如御姐般的美艳形象。
　　并且她的皮肤质感不像是一些年幼的魂宠那般香嫩柔软，胴体矫健雪白的身姿就像是一只强壮小鹿，肥美润滑的大腿反射着油滑的光泽，看起来颇有肉肉质感的曲线令人垂涎欲滴。
　　【没想到能借助神话碎片让寒鹿王再次重现人间】
　　位于血红旋涡尽头的祭坛中心，红色血液玩偶的语气憧憬而期待。
　　作为和寒鹿王同一时代成为六灾的血红魇，自然也是见证过对方的风华绝代举世无敌的。
　　当时的凶灾讨伐战，如果不是雪君主也在场，那一期的七妃和四盾可能就不止死掉四个而是全灭了。
　　当然，经过数万年的替换和进化，现在的七妃阶层也远远不是以前可比了，新世代中无论是暗宵妃还是恋桃妃都有着媲美雪君主和白月主的战力。
　　而寒鹿王经过万年的沉寂后再现魂界，绝对会再次将那些站在顶点高高在上的存在全部踏入深渊！！！！！
　　【寒鹿王，给这个时代展现一下你那无敌的力量吧……】
　　轰！！！！！！
　　下一秒，无与伦比的魂力浪潮铺展开来，将整个血红旋涡地带尽数化为气态尘埃，所有物质在一瞬之间灰飞烟灭。
　　这便是白花踏月鹿作为最凶一族的证明，气息扩散之处皆是生灵涂炭万物消融的恐怖现象。
　　作为日月榜第十的夜天羽勉强可以抵挡住这个气息，却也是在无比狂猛的浪潮之下翻涌覆灭，像是迷失了希望一般摇摇欲坠，心情剧烈动摇。
　　“寒鹿王，怎么可能，梦灾连这种生物都造的出来吗！！！！！”
　　夜天羽不可思议的震声尖叫着，布满血丝的瞳孔颤抖不止，无法克制住内心的恐惧。
　　单单是自己死在这里还算好的，这个魂界究竟会遭受怎样的动荡可说不准。
　　绝对不行，必须要将寒鹿王拦在这里，就算无法战胜，至少要让她伤到无法显现的地步……
　　然后，夜天羽停止了思考。
　　在黑色天鹅充满死意的瞳孔之下，长着鹿角的白发女子对着她缓缓竖起了几根手指，隔空轻轻弹了一个爆栗。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，宛如天崩地裂世界毁灭的恐怖动静炸裂开来，惊骇绝伦的魂力波动形成了一个扇形白痕状的冲击斩弧。
　　紧接着，翻涌的白色浪潮瞬间湮灭了一切，将视线所及之处的天空都给蒸发，而夜天羽也毫无征兆的消失在了原地，化为震爆的残影血肉纷飞溅射。
　　不知是飞出了多少距离，黑发散落的鹅羽女子竟是直接撞在了梦灾世界的边缘界壁上面，白嫩肥美的身躯血肉模糊残破不堪，正形象狼狈的呕着血液。
　　“幸好及时变成了最终形态……”
　　“幸亏，接下这一击的是我……”
　　“这让我清楚明白了这是封号级别不可能战胜的绝望存在，所以无论是谁都好，西盾大人，各位七妃，请快点来打败寒鹿王吧！！！！”
　　――
　　――
　　通往血色祭坛的中央通道所发生的恐怖波动令在场所有生灵都怔住了，无论是黄泉魔都的冰侍九皇女，来自祸水龙骨的八滔，后方赶来支援的十殿鬼妾和十狱花，以及沧海巨墓刚刚入场的某位号称棺的存在，还是疯狂追击着黑色水元素晶核气息千里直驱的勿厌楼兰，乃至于更远处的右侧通道正在和雪女对线的红皇后。
　　在这一刻，所有生灵都感受到了无法言喻的恐惧，这是她们作为传奇魂兽所绝对无法抗衡的存在，与生俱来就登临顶点的生命。
　　前凶灾，寒鹿王！！！！！
　　日月榜第十大名鼎鼎的夜天羽，竟是被一击打飞到了世界的边缘……
　　这水月交融所形成的气化魂力实在是恐怖到了极点，就算是不远处的水月妃也克制不住头皮的发麻和心神的战栗。
　　幽泉水仙已经破坏掉了左侧魂门并且通过死亡的形式回归晶核，但这依然无法改变中间魂门绝对没有办法突破的事实。
　　犹豫了半天之后，穿着一身透明浴袍飘带，泪眸中水花流转的蓝发女子宫连月硬着头皮踏入了中央的魂门战场。
　　虽然不知道寒鹿王的性格究竟如何，但她还是稍微有一些对付白花踏月鹿的手段的。
　　与此同时，寒鹿王那黯淡无神的灰眸缓缓涌动起来，竟是抬头主动朝着蓝发女子的方向望了过去。
　　四目相对的瞬间，蓝发女子强颜欢笑的摆出一个极为憨憨的笑容。
　　“那个，其实我是脱衣显肉的类型，你信吗？”
　　口中说着，宫连月将手搭在了自己的浴袍上面往下轻轻拉了半截，仿佛随时一撩就能完全脱落似的。
　　这个傻母人在说些什么呢……？寒鹿王怎么可能臣服于区区一个人类魂师的美貌！！！
　　就在梦灾和勿厌楼兰不约而同露出一副面对弱智的表情之时，寒鹿王竟是颇为感兴趣的挺了挺脖子，连眼珠子都快瞪出来了。
　　“你再过来一点，可以看的更清楚些呢~~~~”
　　只见蓝发女子面色羞红的摆了个二次元站姿，一副妖娆诱惑令人鼻血喷涌的色汽姿态。
　　而寒鹿王则像是没有任何抵抗的走了过去，完全变成了一只乖巧听话的小母宠，这一幕直接把梦灾血红魇给气的够呛。
　　虽然寒鹿王是由自己魂力所孕育而出的，但她却是打心底里对其感到敬佩与憧憬，不想下达多余的命令以造成逆反和反感心理，但此时此刻却是终于忍不住了，忍无可忍。
　　【寒鹿王，杀了她！！！！】
　　感受到心神之中的梦灾意志，寒鹿王颇为期待的瞳孔再次恢复了黯淡无神，摆出一副无比冷淡的无敌姿态。
　　就像是之前秒杀血红魇那般的无情，她对着前方的蓝发女子缓缓抬起了几根修长纤细的玲珑玉指，孕育指尖的纯粹魂力极速升温。
　　轰！！！！！！！！
　　伴随着弹指震动，整个世界开始爆裂。
　　白烟气雾湮灭之处尽数化为尘埃，水月妃那碧池般的妖娆姿态也香消玉殒，世界就此清净。
　　然而，本不应该有物质存在的尘埃区域当中，却是缓缓伸出了一条赤色炼狱般的骨截蝎尾。


第450章：炼狱赤戟大战寒鹿王
　　――梦灾世界
　　轰！！！！！！
　　白色浪潮翻涌扑灭了视线之中的一切，天空大地尽数湮灭消散，就连远在右侧通道的红皇后也是不可思议的瞪大了眼眸。
　　这是何等恐怖的动静，究竟是怎样的冲击才能将世界破坏到这种程度……？
　　那黑袍人形，是什么物种！！！
　　而就在红皇后心神惊惧的同时，冥姬白雪竟是自行从冰封结晶魂图里面走了出来，并肩站在和对方挨着很近的侧面，面色担忧的望着中间通道的方向。
　　寒鹿王时隔两万年复苏，看来自己也得尽快赶回去了。
　　不一会儿，震惊中的红皇后终于发现了这个事情，她神情懵逼的看向待在自己旁边毫无防备的寿衣雪女。
　　这雪女脑子有病……？
　　一会躲在自己的魂图里面不敢露头，一会又大摇大摆的出来散步逛街，完全搞不懂她的心里在想些什么。
　　反应过来之后，红皇后全身爆发出赤色妖异的恐怖气息，魂力化为一柄血色十字长戟握在了她的手中。
　　作为三万年前祸害魂界的梦灾，红皇后一戟就能将数亿生灵贯穿插死，鲜血汇聚成河，尸骨堆积成山。
　　此时此刻，从魂图中走出来送死的柔弱雪女根本就不可能挡住她一戟。
　　你就替雪君主让我泄愤一下吧！！！
　　瞳孔之中布满狰狞的血意，红皇后舞动着血色长戟猛地插入地面之中，牵引着巨型魂力对着雪女的方向爆发开来。
　　【血狱祭】
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　一瞬之间，数以亿计的血色光芒引动的血雾气爆将整个魂门通道炸裂粉碎。
　　恐怖的魂力波动将红皇后镇守的通道摧毁之后，虚空之中不断闪烁的赤色光芒宛如星点一般轰鸣降临，将穿着一席寿衣婚纱的纯白雪女刺的千疮百孔。
　　然而，无论动静多么巨大震撼，冲击始终无法贯穿雪女的血肉抵达后方区域，所有气爆都在她的肌肤前方戛然而止。
　　与此同时，位于血色刺破的狂轰滥炸之中，冰花霜刻的眼眸缓缓闭合，冥姬白雪双掌合十做出了一个温柔优雅的祈祷姿态。
　　【日月世界】
　　嗡――
　　眨眼的刹那，宛如冰云流动的海洋世界彻底凝固冰封。
　　纯净高贵的冰之造物刺破云霄，印入眼帘的皆是一片色泽精美的冰蓝碎片，各种零落冻结的雪花飘散在这处冰天雪地当中。
　　整片空间都是由实质性凝固的冰晶构成，没有任何魂力能够渗透的缝隙，也无法容纳任何物质与生命。
　　此时此刻，被冰封在这处日月世界之中，红皇后的魂力尽散，就连思维都停止了，根本无法理解状况，变成了永恒的标本。
　　她本来还打算着进入雪女的日月世界之后就接着展开自己的日月世界，结果再也没有了这个机会……
　　日月世界・极寒之境！！！！！
　　至高七妃之雪君主创造出的日月世界极寒之境，被称为是魂界中最强的日月领域，即死特性，无法破解。
　　没有任何日月世界能够与极寒之境重叠之后不会破碎崩塌，魂界也没有一只生灵能在这个日月世界中存活超过一息。
　　然而，某个只存于传说中鲜为人知的秘闻。
　　雪君主曾经在沧圣宫中就施展过这一招，而且还被敌人给逃了出去……
　　“呼~~~~~”
　　与此同时，位于气息破碎的血浪残骸之中，雪女眼眸低垂着，苍白的面色略微有些虚弱的呼出一口冻气。
　　之前耀武扬威嚣张跋扈的红皇后，则是已经烟消云散音讯全无……
　　并且在分出胜负之前，红皇后还亲手轰塌了她所镇守的魂门通道！！！！
　　――
　　――
　　【红皇后的气息消失了？？？】
　　一直被寒鹿王那边的强悍气息所吸引着，突然注意到这点的梦灾瞳孔收缩，溯乱无比的气息蕴含着一丝难以置信。
　　虽然战力不是全盛时期，但红皇后可是能够轻易对抗日月榜前十，怎么会直接被当场被杀？
　　就在她惊骇欲绝无比震惊之时，中央通道那边却是再次出现了异况。
　　被寒鹿王破坏之后，本不应该有物质存在的尘埃区域当中，却是缓缓伸出了一条赤色炼狱般的骨截蝎尾。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，所有弥漫的白色浪潮都被飓风吹散，一个梳着赤色长发的蝎尾女子从迷雾之中走了出来，一脚就将整个世界踩的下沉了一截。
　　她那雪白水嫩丰满傲挺千锤百炼的矫健身姿完全不下于寒鹿王的优雅姿态，垂落耷拉地面的两跟赤鳞蝎鳌像是臃肿的拳击手套一般，炼狱骨戟弯曲的蝎尾像是飘逸的锁链轻轻漂浮在她的周身，一双覆有裂纹的赤色竖瞳狰狞毕露。
　　狱尽一族，炼狱赤戟！！！
　　不可思议的密度重量承载着蝎女的肉体，只是呼吸震动的共鸣就让方圆数万里的世界开始下沉破碎，世间一切物质在她面前都宛如纸糊的豆腐那般脆弱。
　　宛如超越了世间最为坚硬的钢铁之躯，就算是六灾也无法撕破她的防御，就算是四盾也无法挡住她的重击。
　　而面对号称魂界最凶一族，月魂灭绝的原罪前凶灾寒鹿王，炼狱赤戟究竟能做到什么程度？
　　这一刻，整个空间之中的生灵都将目光投放在了这个最为震撼的战场。
　　“……”
　　“……”
　　“怎么可能，这两个家伙……！！”
　　与此同时，躲在天空高处观战的勿厌楼兰心神战栗，感受到一股无与伦比的恐怖威胁。
　　她心中十分清楚，无论这两只鹿女和蝎女之间谁胜谁负，她们的毁灭层级肯定都要远远超越自己，甚至能够与绝灾的灭却青宵分庭抗礼！！！
　　在自己死后的魂界四万年，究竟都出了些什么怪物！？
　　唰――
　　万众瞩目之下，寒鹿王和炼狱赤戟的身形同时瞬间消失，化为两个闪烁的流光撞在了一起。
　　白色翻涌的浪潮与赤色暴戾的红光轰鸣炸在一起，对撞产生的气流直接将视线中的一切都给荡平，在血红色的旋涡世界撕裂出千疮百孔的破碎痕迹，引起撕裂毁灭的灭世飓风。
　　魂门被冲破，祭坛被炸毁，天空崩塌，大地沦陷，一切事物都在蒸发燃烧化为灰烬。
　　顷刻之间，无论是暗中观察的吃瓜群众还是梦灾血红魇给被气浪冲飞了出去，唯有那名穿着透明浴袍的泪眸女子，蓝色水流长发的水月妃在黑色雨滴魂图之中安然无恙，面色平淡。
　　蝎蝎，就在这里尽情大闹一场，然后把我带上圣域的王座吧！！！


第451章：寒鹿王一段解放，蝎蝎万倍爆发！！
　　――梦灾世界
　　轰轰轰！！！！！！！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　红色与白色的身形不断闪烁对轰着，使得整片天空大地都在坠落之中燃烧殆尽。
　　除了水月妃之外，无论是谁都无法在附近悠闲观战，就连作为主体的梦灾都被暴动的飓风吹得摇摇欲坠，勉强维持着即将崩塌的世界。
　　此时此刻，蓝发女子的泪水眼眸正在以螺旋桨的速度疯狂转动，紧紧追踪着视线之中两个闪烁不断的星点。
　　之前的宫连月根本无法窥视传奇之间的战斗，竭尽全力也只能吸食双方的尾气。
　　然而，作为日月榜第九的水月妃，她已经与曾经的自己截然不同了！！！
　　现在的宫连月可以清清楚楚看到寒鹿王与炼狱赤戟之间的行动轨迹，一切魂力的流动都是如此清晰的刻印在了心神之中，对正在发生的战局了如指掌。
　　砰！！！！！！！
　　位于红白魂力爆发的乱流之中，红发蝎尾女子挥动着赤纹蝎鳌打出一拳，牵引着整片区域的魂力全部炸裂破碎。
　　所有的气息和事物都在一瞬之间溯乱扭曲，化为尘埃碎片的粒子形态不断下沉，而受击区域原本应该命中的白发鹿女却是一个闪烁化为泡影消失不见。
　　半息之后，随着弥漫的尘埃缓缓散去，只见寒鹿王轻盈矫健的玉足竟是踩在了炼狱赤戟后方的蝎尾尖部，游刃有余的姿态令人叹为观止。
　　唰――
　　下一秒，化为红色斩弧的蝎尾猛地一个甩动的横斩，直接将虚空撕裂划出一个长达十几万里的狰狞剑痕。
　　寒鹿王快到肉眼无法观测的身形在空中连续翻转了几圈，然而还没等她落地站稳，簪起的雪柔发丝却是忽然散乱披落下来，胸前的衣物也裂开了一道口子。
　　见到这一幕，白发鹿女那灰白黯淡的眼眸顿时微微眯了起来，略有迷茫的回忆了一下刚才的动作，自己应该没有被直接命中才对？
　　难道光是被风压擦了一下，就能有这种威力吗！？
　　“……”
　　“……”
　　“寒鹿王，无法结束战斗……？”
　　就在这时，一个攀附在远处观战的红色玩偶目瞪口呆，一身柔软的毛发都炸到竖起来了。
　　这可是两万年前毁天灭地的最凶存在啊，怎么会和区区一只现代无名魂宠打的难解难分？
　　犹豫了数秒之后，梦灾血红魇咬了咬牙，终于下定了决心。
　　没办法了，虽然有很大概率会失控，但也只能让寒鹿王解放灾轮形态了！！！
　　虽然现在凶灾之轮已经不再属于白花踏月鹿一族，但那只是代表她无法融合灾轮进入超越一切的二段解放了，一段解放本身就是属于她们的真正战力。
　　【寒鹿王，使用你真正的力量吧！！！】
　　“蝎蝎，准备全力爆发！”
　　与此同时，感受到了寒鹿王周遭不太正常的魂力流动，宫连月也毫不犹豫下达了命令。
　　一瞬之间，不可思议的气息立场从两个魂宠的身上爆发而出，白色水流浪潮与红色炼狱气息相互交织着冲荡在整个世界之中。
　　【一段解放形态】
　　轰！！！！！！
　　伴随着一道虚无缥缈的无形灾轮气息浮现而出，白发女子头顶的寒冰鹿角瞬间生长扩大了十几倍，变得比猛犸象的象牙还要更加尖锐恐怖。
　　水月交融，寒鹿王全身上下都开始喷出晶莹朦胧的水雾，往后蔓延着像是迷幻的羽衣一般。
　　不仅如此，位于她身后展现的日月领域开始疯狂重叠起来，色泽不断混乱染色，震动的风压也愈发强烈起来。
　　一个个强悍惊世已经灭绝了的月魂竟是开始重新浮现，依次降临在寒鹿王的背后，也使得她的气息愈发癫狂恐怖。
　　“怎么可能……？”
　　见到这一幕，不仅是宫连月目瞪口呆，连位于远处观战的勿厌楼兰也不禁惊叫出声。
　　这它吗的是什么种族，怎么可能诞生出复数的日月世界！！！？？
　　宫连月拥有两个日月世界是重魄体的设定也就算了，此时此刻寒鹿王具现出的月魂世界何止成千上百，几乎已经在朝着一万的大关开始进发。
　　无限日月世界的加持，这就是寒鹿王解放之后的真正能力！！！！
　　这下可算是明白了寒鹿王为什么如此疯狂的收集世间月魂了，因为她的强大是没有止境和尽头的，她所积攒的月魂越多，属性的加持就越猛，终有一天会超越这个魂界的一切传奇生物，铸就神话！！！！
　　九千二百七十三……
　　简单数了一遍之后，宫连月的头皮都在不断发麻，仿若失去了言语的能力。
　　这还单单只是梦灾血红魇把寒鹿王的解放中途制止的结果，因为怕力量过于强大而失去控制，否则不知会变成什么样。
　　【日月世界・千秋霸鼎】
　　就在这时，一道巨型沉重的赤色月华于红发蝎女的身后展开，将附近的气息笼罩范围给覆盖了起来。
　　看到这一幕，血红魇心中不禁嗤笑一声。
　　虽然雪君主号称拥有着魂界最强的日月世界，但她的月魂领域曾经可是被寒鹿王给碾碎了一次的，这个魂界不存在能够与寒鹿王同时展开日月世界的存在。
　　绝对的数量自然能够压倒所谓的质量的！！！
　　先不说寒鹿王当年二段解放后千万月华普照魂界的震撼场景，光是一段解放这近万个日月世界的叠加，就绝对不是寻常封号级别可以抵挡的。
　　然而，数秒之后，炼狱赤戟的日月世界却是已经开始生成领域，即便是面对数以万计的恐怖月色也纹丝不动，没有任何破碎的迹象。
　　……
　　……
　　！！！？？？？
　　惊骇欲绝的血红魇这才恍然发现，赤色爆裂的火焰斗气在那蝎女全身沸腾燃烧着，使她一身精纯的血肉抵达到了一个不可思议的境界。
　　这一刻，炼狱赤戟无论是气息浓度，肉体强度，魂力上限，恢复能力，战技威力，天赋特性，还是月魂强度，都在疯狂暴涨之中开始进化。
　　毁天灭地，天崩地裂，惊天动地的恐怖气势就像是在宣告着讨伐的终局。
　　万蝎天赋，万倍爆发！！！！！！


第452章：打爆界域
　　渗人浓郁的血色迷雾扩散，不断震动旋绕的气流就像是拥有心跳的活物一般。
　　此时此刻，在这个笼罩了数百界域的巨型血球附近，已经围满了将近三百位来自各大界域的传奇阶，比起寒瀑天门进攻水中月影之时的阵容和景象还要壮观无数倍。
　　单单是霸主级传奇阶的气息就超过了30位，再加上已经踏入其中的日月榜主力，可以说梦灾是插翅难飞，在劫难逃了！！！
　　“奇怪，她们怎么过了这么久还不出来,前几次讨伐梦灾碎片的时候也没这么麻烦啊？”
　　“看这个血球覆盖的魂力应该是远远超越了之前几次，但是不至于非得七妃四盾出场不可的程度吧？”
　　随着时间一点点流逝，负责拦截的数百名传奇纷纷语气迷惑的议论起来。
　　八滔，十狱花，冰侍皇女，十殿鬼妾，就连日月榜第十的夜天羽和第九的水月妃都进去了，怎么会连区区一只梦灾都解决不了？
　　要知道虽然六灾地位和七妃四盾并列，可魂界生灵平时感受到的那些灾难的气息，其实是远远比不过至高七妃的。
　　尤其是六灾之中最弱的梦灾，也就是勉强日月榜前十的程度。
　　毕竟，当初就连六尾凤都不知道六灾的解放形态，不对，倒不如说曾经见过那副姿态的都已经不在这世间了……
　　唰――
　　就在众人困惑犹豫之时，连续几道残影突然从血雾之中冲了出来。
　　先是八滔的四头海族传奇，紧接着是两只十狱花，一名十殿鬼妾和三位混血皇女，最后是天河女和水镜天把夜天羽给抬了出来。
　　梦灾讨伐队的所有日月榜主力成员都在短短几息之内跑了出来，然后继续以最快速度朝着远处疯狂逃窜，化为极速闪烁的彗星光芒消逝。
　　【所有人快点离开这里！！！】
　　听到八滔龙女一边撤退一边发出的惊声尖啸，围在这里的传奇皆是神情一愣，随后也漫不经心的按照吩咐稍微退出了一段距离。
　　什么情况，难道梦灾要离开自己的领域出来大开杀戒一番吗……？
　　还有夜天羽怎么会伤成那副样子，她所面对的敌人究竟是谁？
　　数秒之后，在众人惊疑不定的视线之下，血色浓雾开始急速膨胀起来，像是即将被挤爆的气球一般，被迅速沸腾的魂力波动给填满了。
　　轰！！！！！！！！
　　一瞬之间，轰鸣炸裂。
　　膨胀臃肿到了极限的血球直接爆炸开来，喷洒四溅的血水滚烫如火山与海啸交融的末世景象一般。
　　化为海啸扩散的血色浪潮迅速将在场所有生命全部冲翻湮灭，就连早有先见之明已经跑出很远的夜天羽等一众传奇也没能幸免于难。
　　一级霸主界域秋水寒天，竟然被直接打爆了！！！！！
　　砰砰砰砰砰――――
　　火光震天，轰鸣响彻。
　　破碎沉沦尘埃区域，宛如核弹对轰似的恐怖动静震破耳膜，不断掀起撕裂心神的惊骇波动。
　　九千月魂同时笼罩的场景犹如人间破灭，炽热的光芒将所有生灵的身心都给煮沸烧焦。
　　而在这几乎覆盖了半个魂界的恐怖月光魂力之下，一个炼狱如火的赤色身影却是在其中疯狂横冲直撞，不断冲击着月华中心的白色身影，连续数百道毁灭即死的月光特性光是碰触她那沉重震撼的气息就会自行粉碎，根本起不到任何作用。
　　肉体恢复对于大多数传奇都只是一瞬间的事情，被月光照瞎的眼眸灼烧之后又恢复，连续数百次之后终于能够看清眼前的景象了。
　　只见漂浮在月光照耀的中心，宛如月神降世一般的白发鹿角女子，灰色黯淡的眼眸中充斥着一抹死寂。
　　而另一个梳着赤色长发的蝎尾女子，浑身燃烧着沸腾冲霄的火焰斗气已经凝聚成了实质，正在漫天闪烁的毁灭月光之中极速追杀着倒退移动的白发鹿女。
　　“狱尽妃……不，那是水月妃的魂宠！？”
　　“对面是寒鹿王！！！？”
　　怎么可能，寒鹿王时隔两万年再次复活了？梦灾怎么可能召唤出比她本身还强的存在！！
　　在众人不可置信惊骇欲绝的神情之下，寒鹿王和炼狱赤戟的身形不断交错闪烁，发出震动轰鸣的炸裂之声。
　　随着皎洁迷人的月色渐渐蔓延，两只绝世魂宠一路从北边打的南边，打的附近界域尽数震动摇摇欲坠濒临崩溃边缘，没有任何人能看清她们移动的轨迹，只能看到漫天闪烁破碎的星点。
　　一秒，两秒，三秒……
　　与此同时，位于破碎区域中心的宫连月躲在黑色魂图之中，雪白精致的侧颜缓缓流下一滴晶莹的冷汗。
　　就算是展开了万倍属性和白眉妃的气息加持，以残月战落日，蝎蝎也还是落了下风。
　　更何况寒鹿王那月魂数量可不是单纯的1+1就能概括的，月魂能力又不是属性翻倍这么简单。
　　再加上寒鹿王是水月混合双属性，就算没有月魂加成，她的移动速度也是与冰羚大妃最终形态不相上下的程度……
　　不对，还有机会！
　　一瞬之间，蓝发女子那宛如螺旋桨一般转动的泪眸再次加速到了媲美高速电机的程度，几乎已经产生火花电流摩擦呲溅的现象，终于勉强看清了战斗双方的轨迹。
　　轰！！！！！！！
　　只见炼狱赤戟的攻击再次落空，被白发鹿女轻易躲开之后，气呼呼的隔空一拳锤了过去。
　　蝎蝎根本没有真正碰触到对方，然而扩散的拳威波动却是打出了一个扇形的风压冲击，猛地将寒鹿王轰飞了出去。
　　几乎是短短的刹那，倒飞的白色身形连续贯穿了七十多个界域，瘫倒在某个不知名的尘埃废墟之中，然后露出了略微有些恼怒的表情。
　　对战双方明显已经打的有些上头急眼了，令数百围观的传奇生命震撼不已，连露一下小头都不敢，生怕被余波牵连击毙。
　　强的匪夷所思恐怖惊人，这简直已经超出了寻常传奇的认知概念了……
　　就算是梦灾本人来到这里，也打不过对战双方中的任何一只吧！？
　　而此时此刻，距离炼狱赤戟全力爆发，已经过去了三秒半。
　　――
　　――
　　――
　　【我小剑魔真不是白莲花！】
　　简介：早上白莲花，晚上沙里麻。
　　白莲花系统觉得很无奈。
　　它的宿主是天生圣人，但别人悟道悟出了一身浩然正气，她悟道悟出了无数凶狠杀招，就这样还怎么成为白莲花啊？是不是有哪里怪怪的？
　　她说可以演一下，那就试试吧……
　　不对啊，怎么越演越奇怪，这难道不是本系统迫害她吗？怎么…好像被迫害的是本系统啊？
　　宵眠：“系统，我演得好吗？”
　　【羡慕吗？命换来的】
　　简介：一句话，末日降临，看他怎么蠢死一次又一次的。
　　《我小剑魔真不是白莲花！》
　　《羡慕吗？命换来的》


寒鹿王？？？

　　12点还有一更
　　――
　　――
　　――
　　【提瓦特大陆的鬼火少女】
　　总之是获得了理之律者力量的少女在原神世界不停搞事情的故事！
　　【人在方舟，刚成帝骑】
　　简介：【简介苦手，请看正文】
　　从切城的石棺之中，石浩醒来了。
　　然后，他看从一名兔耳少女的口中，知道了自己的过往。
　　干员们的精神导师，引导众人走向胜利的棋手，以及……
　　――巴别塔的亡灵。
　　但是石浩看着自己自己腰间的驱动器，根本就不想管那么多乱七八糟的东西。
　　“人也好，鬼也好。普通市民也好，感染者也好。”
　　“只要挡在我面前的东西，我会一个不留的全部破坏掉！”
　　【KamenRideDecade（假面驾驭帝骑）】
　　“因为我……是世界的破坏者啊！”
　　《提瓦特大陆的鬼火少女》
　　《人在方舟，刚成帝骑》


第453章：蝎蝎黄金形态，超越狱尽妃！！！！
　　砰砰砰砰砰！！！
　　寒鹿王―对战―炼狱赤戟。
　　闪烁交映的红白残影不断交织，汇聚成了一条魂力震动的暗潮海洋，所过之处的生命气息皆是溯乱扭曲。
　　短短几秒的时间，她们就已经打的方圆数千界域在破灭中下沉坠落，所有生灵都在恐慌之中被魂海湮灭。
　　这一刻，无论是炼狱赤戟浑身燃烧蒸发的暴戾斗气，还是寒鹿王后方笼罩的万千月魂，都已经远远超越了包括传奇在内任何生命的认知概念。
　　【这样下去不行啊……】
　　【虽然她们双方在都没有使用战技的情况下势均力敌，但是寒鹿王其实是可以使用的，而那只蝎子一旦使用战技的话就无法维持爆发状态了】
　　此时此刻，躲藏在远处观战的两朵花花草草，凛冬贺死莲和太喉嚼山葵一边摇摆着一边担忧的望着战场中心。
　　这里除了夜天羽和水月妃之外，战力最强的就属十狱花中的第二花主太喉爵山葵了。
　　作为日月榜第13位的她，比起夜天羽也不遑多让。
　　然而，正是因为实力最为接近，所以她才能清晰看到对战双方之间的细微差距。
　　如果用游戏里面简单易懂的话语来讲，寒鹿王现在才仅仅展开了三分之一被动属性加成的月魂能力，还有三分之二的主动日月领域没有施展呢。
　　而刚刚继承了狱尽妃能力的炼狱赤戟，几乎不可能战胜月魂全开的寒鹿王……
　　相信水月妃应该也清楚这一点，她为什么不让所有魂宠出战进行群殴呢，那样的话胜率大概还挺大的？
　　此时此刻，位于黑色雨滴魂图之中，飘在最近距离观战的蓝发泪眸女子也已经被冷汗浸透。
　　宫连月其实也不知道自己的这个决定对不对，但她想看看蝎蝎面对寒鹿王究竟能做到哪一步，能不能逼出更强的极限。
　　第四秒，第五秒，五秒半……
　　随着时间的推移，双方战斗的气势愈发狂热，而蝎蝎也终于濒临了最后的爆发时刻。
　　终于，经过与寒鹿王的最后一次碰撞，炼狱赤戟那强悍无敌的气息突然变得闪烁不定起来，忽上忽下若隐若现。
　　唰――
　　就在这最后的瞬间，白发鹿女化为白化气尘闪烁的身形直接来到了赤发蝎女的面前，一双矫健秀美的雪白鹿蹄上撩而起，猛地顶在了对方坚硬而柔软的雪白胸膛上面。
　　随着寒鹿王席卷带动的冲刺，视线之中的一切都瞬间被白色浪潮清扫一空，没有任何事物能在那圣洁的月光之下存在。
　　然而，随着弥漫的浪潮缓缓散去，寒鹿王灰白黯淡的瞳孔却是逐渐凝缩。
　　只见那一头往上竖起的火红长发宛如沸腾燃烧的火焰，而赤戟蝎女的身形则是挺立在原地纹丝不动。
　　此时此刻，万倍爆发的时间已经超过了七秒，炼狱赤戟却是依然没有解除这个状态。
　　仅仅是第二次爆发，就已经超出了第一次整整一秒，简直令人难以想象这个能力究竟能成长到何等恐怖不可思议的地步……
　　【看起来还能再战一阵啊……】
　　见到这一幕，位于远处的太喉嚼山葵略微松了一口气，同时周身悄悄升起了暴戾璀璨的黄金魂力色泽。
　　如果是这样的局面，那可就值得她赌上一次了，在这里击退寒鹿王的机会！！！！
　　“等……”旁边的凛冬贺死莲还没来得及出声组织，太喉嚼山葵就已经冲了出去。
　　哗――
　　就在炼狱赤戟与寒鹿王屏息凝神相视而立的瞬间，一道暗金色的闪光呼啸而过，同时引起了她们双方的注意力。
　　只见密密麻麻的虚幻金色丝线魂力像是炮弹似的放射贯穿而来，不断轰鸣着在炼狱赤戟的浑身上下狂轰滥炸起来，掀起一场无与伦比的恐怖风暴。
　　此时此刻，那具千锤百炼雪白肥嫩就连寒鹿王都无法动摇的蝎甲肉体，竟是被锤的疯狂掀起浪花震颤的涟漪，浓郁无比的暗金魂力尽数流进了她的体内。
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，色泽黯淡的黄金气流直冲云霄，掀起的浪潮令所有传奇生命都再次退出了一大段距离。
　　水月妃的蓝色长发正在不断往后吹飞舞动，但她的泪眸却是在不可置信的震撼之中收缩到了极致。
　　随着金色的气流缓缓消散而去，取而代之的是散发出黄金光芒的魂力气场。
　　从震撼爆裂的气场当中走出的蝎蝎左摇右晃，无比困惑的查看着自己现在的诡异状态。
　　此时此刻，暗金色泽的坚硬铠甲组成的圣衣加身，而她的蝎尾的尖端戟部也被染成了纯金色的刀刃样式。
　　更加离谱的是，在她两根蝎鳌的外侧，竟是分别悬挂镶嵌了半扇巨型霸气的金色门板盾牌。
　　但这沉重巨大，刻印着葵花图案的样式比起盾牌，还不如说是大门或者棺材盖子更加合理。
　　一旦两侧盾牌并排组合在一起，完全就是一扇超级巨大的门板，似乎是在宣告着禁止通行！
　　太喉嚼山葵，兵器系中依附型的植物属性传奇霸主，恋桃妃的专属热兵器。
　　这一刻，融合了太喉爵山葵的炼狱赤戟的气息再次飞跃到了一个崭新的境界，原本虚弱到了极点的状态也勉强维持住了。
　　【仅限这一次哦，不能超过两秒】
　　“两秒就够了……”
　　听到体内传来的娇羞声音，黄金蝎蝎面色冷漠双鳌合十，将两扇巨型盾牌重重拍在了一起。
　　而伴随着恐怖震动的咀嚼声音缓缓蔓延，白发鹿女震撼惊骇的面色就此凝固，位于她身后悬挂的上万月魂竟是一瞬间齐齐破碎崩裂了大半，像是被某种生物从虚空中直接活吞了一般。
　　咚！！！！！
　　下一秒，恐怖绝伦的金色核弹气息直接将整个世界给炸成了粉末，而寒鹿王也在不断轰破炸裂的魂力之中被震飞出去，瞬间就消失在了视距的尽头，一路轰穿至了世界的彼岸。
　　方圆数亿公里的地域全部沦陷在了金光之中，梦灾血红魇疯狂扭曲的瞳孔也完全被灼烧的金色光芒煮焚烧干成灰。
　　所有生物都在这恐怖震裂的无尽浪潮中摇摇欲坠，唯有蓝发女子水月妃的泪眸愈发清澈，晶莹透剔，比钻石还要冰蓝耀眼。
　　全方位万倍的提升，自然也包括依附型魂宠在内。
　　不知道这一刻的蝎蝎，有没有超越狱尽妃一点点呢……？
　　――
　　――
　　――
　　【娶了原神里所有女角色】
　　娶了璃月七星，娶了三眼五显仙人，娶了蒙德的使臣，娶了稻妻城的大小姐，娶了纯水精灵・洛蒂娅，还娶了愚人众的执行官。
　　声名狼藉，妻妾成群的恶役少爷登场！
　　富可敌国的天权星凝光？娶了！
　　风华绝代的玉衡星可晴？娶了！
　　蒙德的闪耀偶像芭芭拉？娶了！
　　愚人众的邪恶执行官“女士”？娶了！
　　至冬国的冰神……？先娶了在说……
　　《娶了原神里所有女角色》


第454章：宫连月的初吻
　　轰！！！！！
　　天地沉沦，月光焚灭。
　　伴随着金色轰鸣气流将整个世界都给炸成粉末，数以万计的满月之魂也近半爆裂成了飞灰。
　　此时此刻，两枚黄金盾牌镶嵌并合在蝎鳌的正前方形成一扇巨型门扉，不断散发出生命无法直视的毁灭沸腾气息。
　　而被金盾遮挡在后方的红发蝎女，更是爆发出灼热燃烧的火焰斗气，使得周遭的魂力领域扭曲破碎，无法承受她的沉重。
　　虽然炼狱赤戟目前还只是残月境界，但却令在场所有落日境生灵都感受到了绝对无法抗衡的恐怖与压迫。
　　与此同时，躲在远处边缘世界的某个血红玩偶面目全非，狰狞毕露。
　　只见梦灾血红魇的身躯正不受控制的剧烈颤抖着，就像是得了癫痫似的停不下来，因为她完全没有想象过寒鹿王会战败这种可能性。
　　不是血红魇太过大意，而是她曾亲眼见证过寒鹿王曾经的无敌之姿，所以根本无法想象那种存在战败的景象！！！
　　而且那可是前凶灾的一段解放啊，就连失落境都能对抗，怎么可能输给区区的蝎子和葵花！
　　然而，就在梦灾气急败坏无可奈何之时，位于远处观战中的勿厌楼兰周围的气息却是猛地沸腾了起来，散发出极其癫狂的情绪。
　　【四万年后的生灵真是厉害啊~~~~~】
　　【只可惜，还远远没有超越绝灾！！】
　　话音落下，巨型黑色斩马刀柄表面渐渐覆上一层紫黑色的流体雾云，诡异神秘中蕴含着幽邃的气息。
　　刹那间，流体剑气于黑刀周围三百六十绽放而出，形成了层层交叠栩栩如生的紫黑色荷叶。
　　轰！！！！
　　交织环绕的黑色荷叶一瞬扩散而出，直接将方圆数亿里的地带全部扭曲成了尘埃，连概念和认知都被彻底灭绝斩碎。
　　紧接着，在梦灾血红魇和水月妃难以置信的注视之下，一个脖颈处长着刀刃荷叶的黑色天马一步踏入了战场的中心，携带着无比暴戾的狂气站在了黄金蝎蝎的面前，背脊处撕裂生长的黑色天羽缓缓蒲扇着掀起撕裂的狂风，气息扩散之处尽数化为尘埃。
　　勿厌楼兰，觉醒形态！！！！
　　“……”
　　“……”
　　“等等，这家伙不是兵器系的吗，怎么看起来像个生物系？”
　　“还有这个恐怖的气息是！？”
　　黑色天马那天翻地覆的绝望威势令蓝发浴袍女子的泪眸剧烈收缩，完全无法把她这幅姿态和之前的气息联想到一起。
　　事实上，勿厌楼兰作为绝灾的首席候补，平时都会特意将自身战力压制在最初形态，似乎对灾轮的限制规则有着异常狂热的追求。
　　也就是说，在勿厌楼兰的概念之中，这既是属于她的灾轮解放形态！！！
　　咚――
　　就在这时，看戏中的冥姬白雪身躯却是猛地一震，苍白绝美的面容微微浮现出一抹惊愕。
　　怎么可能，自己的日月世界竟然正在被轰击着，难道是那个红皇后还有出来的余力吗……？
　　毕竟红皇后可是货真价实的前梦灾，她也是能直接解放灾轮进化形态的！！！
　　继勿厌楼兰解放真身之后，红皇后的血腥气息也再次蔓延了出来。
　　虽然刚刚打败了寒鹿王，但是蝎蝎周身沸腾的斗气也已经燃烧殆尽，看起来似乎快要熄灭了，爆发状态即将结束。
　　此时的她不仅无法维持万倍爆发，金色的光芒也正在若隐若现，已经不能再支撑太喉嚼山葵的依附状态了。
　　同时面对全力爆发的勿厌楼兰和红皇后，宫连月这边的阵容再次落入极其不利的绝望状况。
　　唰！！！！！！！
　　一瞬之间，扇翅疾驰的荷叶天马化为一道穿梭的黑色流光冲击在了蝎女的面前，攻击尚未到来那恐怖的威势就已经先行将蝎蝎千锤百炼的钢铁之躯震的连连后退，合体解除后的太喉嚼山葵更是虚弱无比的耷拉着叶子无法反抗。
　　与此同时，后方血腥浓郁蔓延的妖艳气息也将冥姬白雪的日月领域炸了个粉碎，化为一道残破的血光直冲天际。
　　没有永恒圣水的加固，冥姬白雪终究还是无法完全冰封曾为失落境的红皇后。
　　伴随着惊悚渗人的狂笑声，一只被血流环绕的巨型长袍女鬼从虚空中闪烁浮现，体液横流血色汇聚成河。
　　只见勿厌楼兰和红皇后一前一后夹击住了水月妃的前后方向，爆发着恐怖炸裂的毁灭气息分别对上了炼狱赤戟和冥姬白雪。
　　嗡――
　　然而，就在战斗画面闪烁的刹那间，战斗双方的身形却是突然停住了，就像是被直接按下了暂停键的动画。
　　无论是梦灾，宫连月，冥姬白雪，炼狱赤戟，勿厌楼兰，红皇后，还是躲在远处暗中观察的几只看戏观众，皆是沉沦在了这被强行暂停静止了的世界之中。
　　不是她们的时间被暂停了，而是某个白色倩影移动之时的速度简直快到其他生灵全部都像是静止了的那般无限缓慢。
　　在众人无法观测的视界之中，只见一个长着娇嫩寒冰鹿角，浑身浴血略显狼狈的白发鹿女迈动着鹿蹄踏空而行，再次回到了战场中心。
　　寒鹿王，堂堂复活！！！！
　　她漫不经心的挨个越过正在混战的几只魂兽，面色平淡的站在了蓝发女子水月妃的面前。
　　此时此刻，宫连月也是正好能看到寒鹿王的，因为她的眼眸转速已经到达了极限，可以勉强观测到寒鹿王的魂力轨迹，但是却无法看到对方的具体身形。
　　但能看到一回事，她的肉体根本无法跟上这动态视力从而做出反应，就连思维都有些呆滞无法进行思考。
　　于是，她就只能愣在原地，傻傻的注视着寒鹿王走到了自己的面前。
　　等等，是蝎蝎打的你啊，找我做什么？
　　就在蓝发女子迷惑恐惧惊骇无比的神情之下，寒鹿王那绝美潋滟的面容正在不断接近，几乎零距离的贴到了她的鼻尖。
　　“啾”
　　一瞬之间，宫连月的泪眸不可思议的颤动起来。
　　她那双柔软清凉的冰唇，竟是被寒鹿王给轻轻吻住了，整个身子都酥麻无力的瘫软下来。
　　还有，鹿角顶的眼珠好难受……


第455章：霸鼎魔种超进化，神话的碎片
　　“啾”
　　位于战场中心，伴随着寒鹿王身躯压俯后将苍白的冰唇与蓝发女子吻在了一起，整个世界都仿佛冻结了一般陷入无声的寂静。
　　鸦雀无声，不仅是正在战斗的双方，就连躲在世界边缘围观看戏的群众也是一脸懵逼难以置信。
　　这次倒不是她们没有反应过来这个速度，而是确确实实的被这一幕给惊到语无伦次了。
　　勿厌楼兰和红皇后甚至忘记了维持魂力，炼狱赤戟和冥姬白雪也是震撼到一副嘴巴微张呆呆傻傻的样子。
　　这是什么情况……？
　　就在她们这边打的不可开交之时，寒鹿王和水月妃竟然在那边啵了下嘴！？
　　初吻说不清具体是什么感受，主要还是眼珠被鹿角顶的有点难受。
　　而且宫连月可以感受到对方那滑嫩的小鹿舌头就像是触手似的不断蠕动搅拌沾满唾液，同时某个坚硬的异物被从她的口中呕出之后悄悄转移到了自己的喉咙里面。
　　吻了整整二十多秒，鹿角女子才轻轻后退着挪开了身子，眼神戏谑温柔注视着揉着眼球又羞又恼的蓝发女子。
　　砰！
　　下一秒，在梦灾血红魇不可置信目呲欲裂的神情之下，姿态清冷的寒鹿王直接化为白色泡沫消散不见。
　　随着寒鹿王的凭空消散，一颗皎洁晶莹的月牙宝石被宫连月吞咽进了肚子中，而她本人却是完全没能意识到发生了什么。
　　神话碎片……
　　寒鹿王彻底失控了，她竟是在亲吻之后，直接将神话碎片拱手献给了水月妃并就此消散！！
　　不，大概从一开始，她就没有被自己掌控！！！
　　寒鹿王，两万年前的远古存在，她究竟在想些什么，完全无法理解。
　　这一刻，红色玩偶不断发麻的毛发根根绷起，全身皮肤都因愤怒而血管喷涌膨胀，爆发出血腥浓郁的恐怖狂气。
　　然而，还未等梦灾血红魇出动抢夺，一道不可思议的月华却是从水月妃的身后升了起来。
　　轰！！！！！
　　白色皎洁的月光气息直冲天际，宫连月体内原本一直弱于水魂力许多的月魂力竟是猛地反超了一大截，浓郁到浑身都开始冒出晶莹透剔的白色流雾。
　　满溢喷射的月光魂力使得宫连月直接变成了一个人形自走喷泉，所有的精孔都被强行撕裂睁开后挤出乳白色的粘稠月光，甚至就连眼球部位也不例外。
　　常人无法想象的月之精髓全部灌输进了她的体内，无论是肉体还是晶核都已经抵达了快要被撑爆的程度。
　　这是――神话阶广寒宫的气息碎片！！！
　　数秒之后，连续几只兽影被充盈浓郁的月光魂力全部强行踢了出来。
　　冰宴寒罗，冥姬白雪，幽泉水仙，炼狱赤戟，九色云梦花，冰锻十割，就连失落境的白眉妃都被踢了出来，只是她依然保持着一副沉眠的躯壳姿态没有任何动静，顿时令红皇后和勿厌楼兰如临大敌。
　　各种各样强悍无敌的气息瞬间扫荡碾过了半个魂界，而看戏之中的某些水月妃的粉丝也纷纷狂热尖叫起来，就连十殿鬼妾中的那名黑发女子也是面带憧憬。
　　这就是日月榜上面所记载的，水月妃的全部魂宠，货真价实的真兽！！！
　　不，不对……
　　世人并不知道，并不是全部，其实还有一只没被记载的存在正寄宿在宫连月的晶核之中，霸鼎魔种！！！！
　　作为唯一的月光魂宠，霸鼎魔种正在疯狂吸收着神话碎片的养分，作为圣阶的弱小气息也开始飞跃蹿升，抵达了某个临界点后轻而易举的撕碎了所有瓶颈。
　　至此，所有涌出的月光魂力又原路逆流回去，像是被再次倒放的画面，重新吸入了宫连月晶核之中霸鼎魔种的体内。
　　哗――
　　所有的月光气息都在眨眼的刹那被吸干，只见恐怖充盈的月光能量围绕霸鼎魔种形成了一个流转不断的乳白色魂力蛋壳，似乎是正在孵育着她的进化形态。
　　虽然无法看清具体状态，但乳白色蛋壳之中却是不断传出悠久绵长的呼吸和心跳之声，气息和魂力皆是在沉睡中愈发强悍。
　　这根本不是普普通通平平无奇的成长速度，而是已经超越了普通生物的进化阶级和理解，像是种族进化似的直接快进加速了一般，每次呼吸的跳跃间隔都是一个巨大的阶段突破。
　　如果放在氪金几万就能玩爽的手游里面，这就是氪了一百多亿才能达到的无视规则的级别程度了。
　　低阶雪牙兔，中阶雪山兔，高阶冰雪魔兔，圣阶雪神兔，传奇阶冰魄白玉兔，霸主级传奇阶―海棠雪帝。
　　低阶月光兔，中阶暴食兔，高阶暴骨大兔，圣阶霸鼎魔种，传奇阶大月仙兔，霸主级传奇阶―背尾追月魔兔。
　　低阶火焰兔，中阶炎息兔，高阶恐火魔兔，圣阶红云之王，传奇阶祸炎兔衣，霸主级传奇阶―无火心烧皇。
　　花仙兔，恐爪兔，狱河兔，黑厌兔，雷角兔。
　　天尺兔，背甲兔，血鳞兔，龙羽兔，帝瞳兔。
　　进化路线化为一条无限延伸的种族进化树，在霸鼎魔种退化的胚胎状态眼前浮现开来。
　　从低阶到圣阶，再到无法超越的传奇，数以亿计的路线分支应有尽有……
　　――
　　――
　　而这时宫连月也逐渐恢复了神智和清醒，她有些头晕脑胀的摇摇晃晃飘了几下，连带着柔软也剧烈颤动几下，雪白炫目极其养眼恍神。
　　随着多余的月光魂力被兔兔吸空后，她体内的水月魂力互相交融，达成了一个微妙的平衡界限，不多不少正是完美。
　　好像因为之前被气体填充的原因，蓝发女子的身段又变得肥美下流了不少，甚至都能通过透明浴袍看到每一寸肌肤的曲线和弧度了。
　　随着蓝色水流长发无风自动，水月妃的眉心缓缓浮现出一个白色残月的图案，清凉柔软的冰唇也被魂力唇膏涂成了雪白惊艳的色泽，就宛如月之神灵一般的高傲姿态。
　　寒鹿王为什么会把广寒宫的气息碎片给她这点并不清楚，但这肯定和白花踏月鹿有所关联。
　　就在万众瞩目世人凝视之下，穿着浴袍的蓝发泪眸女子缓缓抬头望向了天空，竟是发出了莫名其妙的陶醉感叹。
　　“月色真美~~~”


第456章：月光兔超进化！！！
　　广寒宫，神话时代的魂界执掌者之一，作为至高无上的月神，号令兆极月光生物。
　　普天之下能与之对抗的存在寥寥无几，算上盟友方的也绝不超过一手之数。
　　神话阶生灵，一念之间波及整个魂界，气息扩散之处尽是尘埃。
　　然而，就是这般存在消逝之后的一缕气息残片，竟是被四万年后的某位女子机缘巧合下给吞服了！！
　　此时此刻，距离神话时代四万年后的魂界，飘在某个尘埃世界的中心区域，透明的浴袍无风自动，蓝色长发散落的泪眸女子仰望着高空中的虚无，泪眸半咪单手遮阴，一副被极其耀眼的月光给刺到了的无辜神情。
　　而且因为浴袍的顶端被变得更加肥软下流的赘肉给撑得鼓了起来，导致她的整个裙角都被顶的快要过臀了，特别是腹部的衣物根本无法贴到肌肤，浴袍整体呈现出往上高高翘起的样式。
　　这幅姿态与其说是穿着浴袍，倒不如说是用胸在顶着浴袍……
　　但蓝发女子本人却丝毫没有发现自己此刻的不雅姿态，现在她的整个视界都已经被无尽华丽的月色给笼罩住了。
　　除了美丽晶莹的月光魂力之外，她的眼眸之中再也倒映不出其他事物。
　　“月色真美~~~~”
　　随着女子痴迷诱惑的话音落下，已然破碎成尘埃的秋水寒天世界顿时陷入无比巨大的震撼动荡之中，被无与伦比的月华魂力覆盖笼罩。
　　水月妃在与寒鹿王亲吻之后，气息忽然变得面目全非，宛如抵达了一个寻常生命绝对无法理解的崭新境界。
　　此时此刻，无论是梦灾血红魇还是勿厌楼兰和红皇后都不敢贸然出手，只能愣在原地屏息凝神的等待着蓝发女子的动作。
　　“出来玩一下吧”只见蓝发女子正面色温柔的轻轻抚摸着自己的心脏部位，虽然现在已经感受不到晶核的跳动，但却能清晰触碰得到那宛如奶油一般的手感。
　　唰！！！
　　就在万众瞩目之下，一只由兔兔卷缩而成的乳白色月牙状蛋壳从水月妃的晶核之中飘了出来。
　　这枚乳白色的月牙蛋壳不断漂浮旋转着，散发出弱小而又可怜的生命气息。
　　令人匪夷所思的是，面对无数恐怖无比的霸主传奇，这枚蛋壳竟是胆敢肆意散发出她那弱的可怜的魂力波动！！！！
　　数秒之后，蛋壳开始逐渐剥落破碎，显露出其中的一只极其柔软无骨的白色垂耳兔，软绵绵毛茸茸的很是可爱。
　　霸鼎魔种竟然从圣阶种族退化到了低阶的月光兔……！！！
　　就在几只传奇惊疑不定的注视之下，这只月光兔鼓着腮帮子深深的吸了口魂力，把自己的娇小身躯都给成吹成了气球，看起来快要爆炸了。
　　哗――――
　　一瞬之间，数以万计的无数种族进化路线宛如技能树状图一般在兔兔的眼前展开，无限延伸至整个世界的边缘。
　　而宫连月也显然共享了兔兔所面临的这一幕，直接守着所有人在战场中心就开始点技能。
　　虽然兔兔在充盈恐怖的月光魂力之下可以自由重塑种族肉体，但是最好不要偏移月光系的范畴，否则就太浪费广寒宫碎片所赐予的崭新进化了……
　　月光兔→暴食兔→暴骨大兔→霸鼎魔种→大月仙兔→背尾追月魔兔×
　　月光兔→月灵兽→银色契约→银月女→断月天灾→？？？？√
　　月光兔→肥耳兔→巨锥魔兔→半月双兔→坠月妖魄→？？？√
　　月光兔→月影兔→无影之王→幻惑月读→九鼎斗兔→？？？√
　　月光兔→白血兔→披月之女→白衣幽魂→沉月狱主→？？？√
　　月光兔→冰刃兔→月云环→兔之心→月羽回声→？？？？？√
　　月光兔→月巫兔→咒月之仆→驭月魔兔→月骸精神→？？？√
　　月光兔→……………
　　月光兔→……………
　　月光兔→……………
　　月光兔X99999
　　――
　　――
　　就算是已经将范围锁定在了兔族和月光的范围之内，宫连月也不禁眼前数以万计的虚幻树状图形给搞的有些头疼。
　　密密麻麻琳琅满目的进化路线摆在眼前，除了背尾追月魔兔之外全部都能进化成功。
　　这是因为六灾种族的传承制度，魂界绝对不会出现两个相同的六灾种族，毕竟灾轮也只有一个。
　　在绞尽脑汁百思苦想之后，宫连月干脆直接就放弃了。
　　这里面一大堆的种族她连听都没听过，大部分都是在神话时代就灭绝了的种族，无法照抄白月主作业的话就只能随便蒙一个了。
　　究竟要进化成什么物种，就让月光兔凭自己的感觉来选择吧~~~~
　　在传奇环绕众目睽睽大庭广众之下，宫连月和月光兔竟然是直接挑选了将近半个小时，不知道的还以为她们是在玩单机游戏还可以暂停呢。
　　可偏偏包括白眉妃在内，水月妃的所有传奇魂宠都在附近一边镇守一边玩耍，根本令人无计可施，心急如焚也只能坐以待毙。
　　与此同时，勿厌楼兰终于按捺不住了，自己可是已经褪掉灾轮后进化到了终极形态，无论对手有多少到底是什么种族她都不会失败！！！
　　就在黑色刀气的前兆蔓延开来之时，被包裹在月牙状魂力蛋壳之中的月光兔终于觉醒了。
　　嗡！！！！！！！！
　　皎洁华丽的乳白月光直接爆发炸裂开来，直冲云霄的月海连绵不绝，原本娇小柔弱的月光兔几乎是在一瞬间就跨越了魂界生灵种族的进化阶段，直接抵达最终的进化。
　　恐怖充盈的月光席卷荡开，震的整片天空都在摇摇欲坠，就连尘埃都再次被月光分解成了更加细微的碎屑，像是镜面似的四分五裂。
　　皓月亿里，云烟缭绕。
　　数秒之后，位于惊艳月色之下显现的是一只人身兔腿的半兽型倩影。
　　那一头银月色泽的柔软兔绒发丝垂落十几万公里汇聚成瀑布溪流，女子两条柔软肥美的兔耳耷拉在脚边，雪白无毛的胴体像是穿着兔皮紧身衣一般的姿态，沐浴在月光之下的身影显得无比圣洁而神秘高贵。
　　喷涌的月之云雾不断从她的体表蒸发而出，看上去就像是披了一层月光织成的围巾似的。
　　月光兔，超进化！！！


第457章：半神型魂宠
　　随着一头银月色的兔绒发丝汇聚成溪流瀑布，半兔人形的女子耷拉着肥美的兔耳从云雾之中踏了出来，那双全白的眼眸没有焦距就像是满月的轮廓一般。
　　云雾喷涌，兔女浑身燃烧沸腾着浊白的月魂力，看上去像是披了一层月光织成的围巾似的。
　　与此同时，几个模糊的兔族兽影依次在她背后闪烁而过。
　　月光兔，白血兔，披月之女，白衣幽魂，从最弱小无助的低阶生灵依次进化而来，最后终于超越了名为传奇的界限。
　　【??沉月狱主??】
　　传奇阶・无系别・月属性・半神型・沉月狱主！！！
　　半神型魂宠，既不是生物元素也不是兵器系，她们可以说是融合了三种特性而成的独特存在，也是整个魂界都寥寥无几的类型。
　　在人类魂师认知中最为稀缺的魂兽种类当属无法与人类签订契约的怪异型，但怪异型与半神型一比，可就是杂草和钻石的区别了。
　　毕竟就算怪异型再少，一个界域少说也有七八只。
　　而半神型，作为继承了神话意志遗嘱的传奇阶存在，在整个魂界都不会超过十只……
　　她们同时具备了生物系的强悍肉体和柔韧性，元素系的恐怖威力和不死特性，兵器系的锋利和强化能力。
　　半神型，称得上是绝对的无敌且没有任何缺陷的完美生灵！！！
　　轰！！！！！
　　无与伦比的月光狂气在银发兔女的身后不断震动，凝聚成了一个粘稠跳动的巨型虚幻魂力月球，表面凝结的云纹徐徐升腾流转，与霸鼎魔种之前的巨型兔尾有着异曲同工之妙。
　　沉月狱主的气息特性可以将世间所有的魂力都转化成月魂力然后占为己有，所过之处一片荒月，霸道蛮横强悍无敌，取之不尽用之不竭。
　　与此同时，见到这恐怖绝伦的威势，对面的红皇后和勿厌楼兰都陷入了惊骇欲绝的震撼当中。
　　尤其是最为古老的勿厌楼兰，完全不敢相信眼前发生的这一幕。
　　【十月！！！！】
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么！？”
　　听到勿厌楼兰的惊叫声，红皇后浑身寒毛全部炸了起来，瞳孔剧烈收缩。
　　虽然没有诞生在神话时代，但她却是十分清楚这个名号代表着什么。
　　十月，魂界已经有整整四万年没有听到过这个名号了，代表着曾经月光一族至高无上的十个王座，十位无敌存在。
　　【沉月狱主，半神型魂兽，十月第二席……】
　　【梦灾，撤吧，十月前三席位都有着白月主级别的战力】
　　然而，听到勿厌楼兰无比忌惮的紧张声音，梦灾血红魇的声音却是有些懵逼，迷惑而不解。
　　“等等，你在说什么，十月不是白月主创的那个组织吗？第二席是万伏彩凤啊！！！”
　　【……】
　　【……】
　　【原来如此，白月主还真是念旧啊，即使时隔四万年也无法忘记吗？】
　　【但很遗憾，我说的不是白月主创的这个十月，而是广寒宫所创立的广寒十月，代表着世间最为耀眼圆满的月，不是我们现在半死不活的状态可以战胜的】
　　诶！！！！！？
　　听到勿厌楼兰的魂力之音，不仅是梦灾血红魇露出了无比震撼的表情，通过魂力流动的轨迹偷听对面说话的宫连月也懵了。
　　什么鬼，现在的十月是白月主创建的吗……
　　那自己当初加入十月之后，那么认真累死累活的忙活一阵，岂不是简直像个小丑一样！！！
　　其他不少传奇也在屏息凝神的关注这边，听到勿厌楼兰的话语之后顿时陷入了惊骇当中。
　　神话时代的广寒十月，第二席的沉月狱主，水月妃体内还藏着这么一只怪物吗？
　　没有登记在日月榜上的全新魂宠！！！
　　就在这时，银发兔女也已经拖动着自己瀑布长发走到了前梦灾红皇后的面前，全白纯净的眼眸之中什么都没有倒映出来，就像是个盲人一般。
　　而随着她轻飘飘的走动，后方的虚幻月球也滚得越来越大，很快就已经占据了整个天空那般庞大震撼，几乎彻底颠覆了红皇后的气息。
　　“呵，神话时代的广寒十月确实很恐怖，是直接刻在无数生灵血脉深处挥之不散的阴影。”
　　“但是她充其量只是个新生婴儿罢了，能不能发挥出十月的力量还要另说！！”
　　此时此刻，红皇后面不改色的与银发兔女双目相对，正面对峙没有一点退却的意思，但心情却早已警惕到了极点。
　　半神型的魂宠可以同时发挥生物元素和兵器三大系的能力，出手几乎没有任何预兆。
　　所以在沉月狱主魂力流动的瞬间，她就会抢先出击夺取先机。
　　砰！！！！！！
　　就在红皇后思考的瞬间，她的身躯已经血肉模糊支离破碎，碎成了一滩浓郁破碎的酱汁，完全没有任何反应的机会。
　　只见密密麻麻璀璨闪耀的银色星河呼啸而过，直接把方圆数亿里的事物全部搅成粉碎，将红皇后碎尸万段之后又极其凶悍的将勿厌楼兰连忙逼退了数亿里。
　　此时此刻，位于沉月狱主后方席卷的银色长发就像是无限延伸的刀刃一般，肆无忌惮的蔓延在空气中破坏扫荡搞得一片狼藉。
　　红皇后破碎的身躯刚一恢复，就接着被银色发丝斩的七零八落，继续化为血泊躺尸。
　　血肉无限死亡重塑的过程中，红皇后终于理解了所谓的半神型。
　　她已经无限警惕提防这只兔子了，但在对方出手的瞬间还是没有做出反应。
　　那一卷卷宛如星河般涌动的长发就像是元素流动的血肉鞭子，一旦被卷入其中就是碎尸万段灰飞烟灭的绝望下场。
　　【前梦灾，太大意了……】
　　见到这一幕，勿厌楼兰不禁发出一声无奈的叹息。
　　沉月狱主的发丝攻击范围包含整所有月光的照映地带，而随着她身后的气息月球越滚越大，如果没有及时制止，整个魂界都会被她的长发瞬间贯穿！！！！
　　这不是单纯用速度一词就能解释的能力，与其说是速度快，倒不如说是在移动的瞬间，就已经抵达尽头了……


第458章：兔兔究极进化，沉月狱主
　　哗―――――
　　位于天空之中，银色发丝宛如星河一般纵横而过，瞬间便将红皇后的身躯融化蒸发。
　　这并不是速度快慢的问题，而是兔兔独有的天赋特性，魂力爆发的同时既是命中的瞬间，代表了攻击无限的延伸。
　　作为半神型生命的沉月狱主，同时拥有三个天赋……
　　此时此刻，长着肥美垂耳的兔女漂浮在天空中，宛如满月一般明媚光辉的瞳色全白，而她身后的巨型月球则是越滚越大，即将蔓延到勿厌楼兰的活动区域。
　　【沉月狱主，她的气息连霸主级都算不上！！！】
　　勿厌楼兰屏息凝神的做出防备姿态，语气凝重之中又带着一丝无奈。
　　单从气息的上限来看沉月狱主并不是霸主级的，她只是通过强悍无比的半神型特征才战胜了红皇后。
　　当年广寒十月第二席的沉月狱主也是如此，明明是无敌完美的进化却永远停留在了普通级别的传奇阶，直至最后在十月覆灭的瞬间才终于觉醒并踏入顶点，随后战死，真名遗失。
　　此时此刻，宫连月也是有些疑惑，因为沉月狱主的气息太过恐怖而导致她误以为这就是霸主级的，可是她忽然想起刚才看到的树状进化图，后面应该还有个霸主级的阶位才对！
　　神话碎片的气息尚有余裕，进化却没有成功，是少了某种契机吗……？
　　就在这时，虚幻满月的光芒也终于将勿厌楼兰和梦灾血红魇给笼罩了起来，形成了一颗超级巨大的巨型满月球体，四周表面流转着沸腾的渺渺云烟。
　　半神型的沉月狱主总共拥有三个系别的天赋，并且可以推断出刚才攻击瞬间延长的特性是兵器系的。
　　这也意味着，无论她在何时何地，只要愿意的话，随时都能给敌人一拳。
　　无论什么形式的攻击，都会在她心念升起的瞬间命中。
　　实在是太棘手了……
　　在勿厌楼兰和血红魇无比警惕的眼神之下，银发兔女的双臂缓缓举起，两侧掌心做出了一个虚掐对握的打拳手势。
　　紧接着，她的眼眸轻微闭合，就像是睡着了一般静谧而沉寂。
　　然后――
　　砰！！！！！
　　就在沉月狱主魂力流动的瞬间，血红魇便像是绷断了弦似的，被某个无形的恐怖重物狠狠锤落天空，从云霄急转直下摔在地面砸出一个大坑。
　　炸裂的魂力掀起嗡鸣的气爆，滚烫沸腾的云雾蔓延，而血红魇原本所处的区域，则是缓缓浮现出一个无比巨大的银色兔耳。
　　此时此刻，延长了几千万公里的两个巨型肥美的兔耳臃肿鼓起的姿态简直宛如恐怖狰狞的流星锤一般，直接轰在了敌人眼前。
　　虽然血红魇瞬间被一根兔耳狼狈击落，但勿厌楼兰那黑色天马的体态却是用自己头顶的独角给挡了下来，然后略微有些得意的瞅了前方的银发兔女一眼。
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　然而，还没等勿厌楼兰喘口气，两个巨型兔耳就像是大风车似的疯狂轰击捶打起来，连续不断的挥出数以万计的恐怖拳影，震荡出一圈一圈的气爆轰鸣。
　　完全没有前摇和后摇，甚至不需要跨越这段攻击距离，银色拳影漫天闪烁的降临在勿厌楼兰的身边。
　　看起来极其笨重的巨型兔兔拳，却是因为无视距离的特性变得灵活到了恐怖的程度，没有一击落空，招招致命。
　　三息未到，黑色天马便是一副遍体鳞伤口吐白沫的狼狈姿态从拳影之中跑了出来，却是依然根本没有丝毫停歇的被追击着一路殴拉，披头散发吐血连连。
　　无论她逃到哪里，都会被兔耳追着乱打一顿。
　　而对面的沉月狱主则是嘴角微微掀起，面容愉悦的飘在天空之中，任由自己的两条兔耳肆无忌惮的享受着绝妙的打击感，和绝对不会落空的充实感。
　　【给我差不多得了！！！！】
　　数秒之后，勿厌楼兰终于无法克制的全力爆发了，后方的黑色双翼像是剑刃似的斩了下来。
　　随着漆黑天马之翼煽动挥斩，直接划出两道锋利渗人的黑色月牙型斩痕，将沿途路径的一切都给撕裂粉碎，创造出了一个平面切割的刀芒型扭曲黑洞。
　　黑洞极速穿梭而过，将一切魂力气息肉体空气乃至是世界，全部被分解成了连尘埃都算不上的虚无物质。
　　黑芒在兔女全白的眼眸之中不断放大，甚至将两根兔耳都给瞬间轰穿斩断，令沉月狱主那惊疑不定的神情一闪而过。
　　轰！！！！！！！
　　“……”
　　“……”
　　在无数生灵不可思议的神情之下，银发兔女竟是不闪不躲的猛地撩起一脚，以兔毛覆盖的玉足狠狠踢在了黑色黑洞刀气的正中心。
　　只见沉月狱主的一记大力兔脚直接将黑色刀气给踹了回去，然后以无限拉长的速度在勿厌楼兰的方位原地引爆，掀起一场毁灭性的飓风波动。
　　黑色刀芒斩裂后恐怖无比的气流波动不断吹拂，展现出勿厌楼兰超级可怕的杀伤能力，但所有生灵却只是目不转睛的凝视着这只银发兔女，仿佛是要将她此刻的无敌姿态铭记终生似的憧憬狂热。
　　作为广寒十月的第二席，沉月狱主没有白花踏月鹿那般震撼的冲刺速度，也没有背尾追月魔兔近乎无敌的跳跃能力，但是……
　　只要是被她的兔足踢中的东西，肯定能够追上移动中的寒鹿王和白月主！！！！
　　勿厌楼兰，重伤昏迷！
　　此时此刻，完全呈现一面倒的战斗画面也令宫连月心中释然，不再苦恼于兔兔的进化情况。
　　不是霸主级就不是霸主级好了，反正已经强到足够暴打封号级别的恐怖程度了……还有什么不满呢？
　　从月光兔一路进化成传奇生命，仅仅是施展了兵器系和生物系的两个天赋特性，没用全力就将勿厌楼兰和梦灾血红魇压的抬不起头，沉月狱主已经展现出了压倒性的恐怖战力。
　　然而，就在这一瞬间。
　　轰！！！！
　　赤色的光芒炸裂魂界，一个血液横流的恐怖灾轮显现于高空之上，然后又在顷刻间尽数破碎成粉末飘散。
　　血色暴动，恐怖蔓延，暴戾的魂力气流瞬间席卷了方圆成千上万的魂界区域。
　　梦灾之血红魇，灾轮形态解放！！！


第459章：千年后的宫连月！！！！
　　轰！！！！！
　　随着赤色的光芒炸裂魂界，血腥浓郁的噩梦灾轮瞬间覆盖，将成千上万的界域笼罩在了绝望的血色当中。
　　气息愈发暴戾狰狞，魂力撕裂溃不成型。
　　无数赤色旋涡浮现而出，散发出恐怖杀意的狂气。
　　这一刻，围观之中的生灵才发现她们大错特错了，无论是寒鹿王，勿厌楼兰还是红皇后都只是落日境残缺不全的状态。
　　她们的战力程度归根结底还是源于梦灾，一直被她们小瞧的血红魇才是这里目前最强的生灵！！！！
　　灾轮解放之后，血红魇已经进入了狂化状态，她即将在这里大开杀戒，无人可阻无人能挡。
　　平静注视着血红色的气息疯狂蔓延，水月妃那副清冷绝美的面容却是无动于衷。
　　沉月狱主已经将广寒碎片吸收的差不多了，宫连月体内的水月魂力重塑并保持在了一个微妙的平衡点上，终于可以再次使用水的力量了。
　　位于所有围观生灵的紧张凝视之中，面对这个魂界最强的十九特殊封号之一，她气息平寂面不改色，一双白嫩纤细的双臂微微抬起。
　　“日月世界！！！！”
　　哗――――
　　伴随着一声娇呵，方圆数十界域都被蓝发泪眸女子的月魂领域给包裹了起来，也包括悄悄围观的几位传奇存在。
　　水月妃毕竟只是人类魂师，无法像霸主传奇那般随意击毁数百个界域，她只需要将梦灾血红魇笼罩在内就足够了。
　　画面闪烁，水光潋滟。
　　位于一片空灵清澈，水面湛蓝的虚幻海洋世界中，翻腾波涌的海水蔓延至无尽的视线尽头。
　　与此同时，两轮水色涟漪的新月悬挂高空，散发出皎洁明媚的月华气息。
　　这两轮神秘圣洁的月魂竟是勉强抵挡住了梦灾的气息，暂时将血红魇困在了这里面。
　　【哼，白玉仙壶月和幻颜水杀月吗？】
　　抬头望了一眼，浑身沸腾着血色狂气，魂力震动的赤红玩偶略微有些不屑的讥讽道。
　　身经百战的血红魇瞬间分辨出了月魂的种类，并且也十分清楚这两个月魂的弱点缺陷所在。
　　白玉仙壶月可以提供无限的魂力，但这就像是手游之中的体力恢复机制。
　　在理论上对于魂师是无限的，但魂师在一瞬间传送给魂兽的最大魂量却是有限的，强度最终取决于魂师的潜力和资质。
　　而幻颜水杀月说是抵达完美境界，其实就是为魂师增加相当于千年苦修的魂力。
　　然而，对于寿命无限的传奇魂宠而言，魂师的千年苦修又有什么意义……？
　　就算给人类一亿年的魂力修为，蝼蚁终究不过是蝼蚁罢了。
　　嗡――！！！！！
　　然而，就在这瞬间，梦灾血红魇却是全身寒毛倒立，周身沸腾燃烧的暴戾斗气竟险些熄灭。
　　此时此刻，就在她前方不远处，站着名胴体笼罩在水雾之中无法看清具体形态的蓝色倩影。
　　浓郁无比的水色雾气荡出涟漪，水流魂力像是具有生命似的围绕着这名倩影欢呼雀跃，就连附近的空间都在为之扭曲颤动。
　　数秒之后，水雾消散。
　　在梦灾血红魇不可思议的神情之下，蓝色倩影的真颜逐渐显露而出。
　　水流涌动的蓝色长发，凛寒弯曲的冰眉，紫色冰环和白色残月交叠后的图案印在眉心，雪花轮廓中三颗水滴转动的泪眸，仿佛与之前没有任何变化。
　　这名蓝发女子全身上下唯一的变化就是透明质感的浴袍，快要被她的下流赘肉给顶爆了……
　　不仅是魂力变得更加纯净浓厚，她的姿态和骨龄在这个日月世界之中也经过了千年的生长，强制性的成为了千年后的姿态。
　　此时此刻，蓝发女子凄美柔弱的绝色面容美的有些不太真实，比起之前的霸道气势明显要软了太多，就像是已经分娩过的人妻一般，举手投足间都散发出慵懒的诱惑。
　　【好难受……】
　　这是冰锻十割发出的沉闷求助声，她快要顶不住蓝发女子的这种尺度了。
　　而宫连月此时也是极其迷惑的观察着自己现在的形象，难道千年之后自己真的会变成这幅软绵绵的模样吗！？
　　虽然颜值和身段确实很符合她的XP系统，但是希望能用来当老婆而不是自己变成啊……
　　看上去很是下流就算了，更有种无论被提出什么要求都不会拒绝的――任人欺辱的柔弱人妻气质！！！
　　而且，在她这副下流的尺度之下，仿佛就连呼吸都变成了罪过。
　　就算她站着不动只是单纯的呼吸喘气，那里也会像是在剧烈运动一般疯狂摇晃颤抖……
　　不仅是被无辜牵连在了日月世界之中的围观群众，就连血红魇的眼神也在跟着她那里一上一下摇来摇去。
　　“唉~~~~”
　　双臂环绕勉强将其托了起来，宫连月捧着脸蛋有些惆怅的叹了口气。
　　虽然不知道为什么会变得有些软色软色的，但是好在魂力简直飞跃到一个无比恐怖的地步。
　　经过幻颜水杀月模拟千年苦修的水月妃，已经抵达了日月之境的极限，半只脚卡在了失落之门之前……
　　再加上白眉妃的魂力加成，就连那扇失落的门扉都变得若隐若现，仿佛随时能够踏入其中。
　　这一瞬间，无数霸主传奇千锤百炼苦修万年而无法触及的失落之门，就这样冠冕堂皇的展现在了蓝发女子的背后！！！！
　　幻颜水杀月的能力不是预知出千年之后的强度，而是模拟以宿主的资质天赋苦修千年后的境界，无法推测奇遇和进化这种不可抗力。
　　也就是说，就算水月妃今后什么都不做，她也依然可以很快修炼到这个地步！！！
　　既然今日已经结仇，那就必须将这个女人扼杀在摇篮中……
　　梦灾血红魇虽然心中是这么想的，但现在的她明显已经做不到了。
　　穿着纯白婚纱寿衣的圣洁雪女，黑色娥翼煽动的水流元素，长着两个盘羊犄角的紫色玩偶，捧着花瓣魂图的粉白小狐狸，发丝如同星河般疯狂蔓延的银色兔女，经过白玉仙壶月的魂力灌注之后恢复全力的赤发蝎女，以及闭合的白眉隐隐震动似乎快要苏醒的巨型仙鹤。
　　七只超越了世人想象的魂宠将她团团围在了中间，令魂界生灵无比惧怕的六灾名号，在这里没有任何作用。


第460章：击退梦灾！！！
　　轰！！！！！！！！
　　梦灾血红魇的赤色狂气爆发，全身上下的玩偶毛发都在燃烧沸腾着倒立竖起，已经正式踏入生灵涂炭鬼神皆惧的灾轮一段解放形态。
　　然而，即便拥有这般狂妄无敌的震撼气息，血红魇却依然被困在了水月流转的海洋世界中。
　　随着晶莹透剔清澈纯净的海面掀起轻微荡漾的涟漪，七只魂宠将这只红色玩偶给围的密不透风，散发出与其分庭抗礼的强悍气息波动。
　　只见血红魇凝重的视线依次掠过了这七只魂宠，最后竟是无可奈何的皱起了眉头，血色魂力也变得愈发沉闷压抑。
　　当她望向在场那只唯一的圣阶魂宠粉白小狐狸之时，九色云梦花顿时将爪中的魂图花瓣给高高捧了起来，散发出生人勿进的恐怖气息，没有任何破绽显露。
　　而经过魂力的灌注修复之后，炼狱赤戟强悍的肉体之下隐隐闪烁着一抹金光，似乎随时都能和太喉嚼山葵再次融合变成黄金形态。
　　与此同时，体格与血红魇形态相似的紫色犄角玩偶，冰宴寒罗后方弥漫的冰之灾轮隐约浮现出一道裂纹，散发出恐怖渗人的极寒冻气，只需一刹那就能做到和梦灾血红魇相同的事情。
　　冥姬白雪将自己头顶的婚纱盖头摘了下来，展露出一副绝世美艳的苍白真容，弥漫的冰雪气息也不受控制的爆发开来，魂力波动开始以指数相乘暴涨。
　　无尽幽邃的水流凝聚成型，只见幽泉水仙的面前缓缓浮现出一柄色泽漆黑的巨型长弓，那墨水流动的透明弓弦与她背后煽动的娥翼震频保持完全一致。
　　沉月狱主耷拉在两侧摇晃着的银色兔耳拳头蠢蠢欲动，不知何时就会猛地一下锤在血红魇的头顶。
　　还有冰锻十割形成的透明飘带浴袍环绕在蓝发泪眸女子水月妃的身上，隔空斩裂出密密麻麻的虚幻冰痕，完全锁定了红色玩偶的气息和位置。
　　而那只收束着纯白羽翼的巨型仙鹤则是保持着一副沉睡的静谧姿态，隐隐震动的白眉似乎随时都会张开，散发出令人惊心动魄的恐怖压迫感。
　　“……”
　　“……”
　　按照六灾的种族特性，解放灾轮之后就应该大开杀戒了。
　　但此时被无数强悍存在包围笼罩，梦灾却是头一次的犹豫退步了，她的身形踌躇在原地无法动弹，心境也跌入谷底。
　　想必一旦自己有所异动，这八只魂宠的全力攻击会在瞬间降临狂轰滥炸。
　　冥姬白雪，幽泉水仙，冰宴寒罗，九色云梦花，炼狱赤戟，沉月狱主，冰锻十割，巨型仙鹤，无一例外都是强悍无比的战力，没有任何可以在短时间内突破击溃的弱点……
　　而作为她们唯一的魂师主人，那名穿着透明浴袍身段下流肥软，跨越千年苦修后抵达尽头的绝世女子，竟是令血红魇第一次对人类魂师升起了忌惮之心。
　　“水月妃，等着吧，我会回来拿走广寒碎片的！！”
　　“……”
　　“……”
　　【你跑了？】
　　没有理会黑色水元素的言语挑衅，红色玩偶的身后缓缓浮现出一道血色浓郁的巨型旋涡，她带着一副极其阴沉的面色踏了进去。
　　血红魇预想过寒鹿王会失控后乱杀一通，但她绝不会想到寒鹿王竟会将神话碎片拱手送人，放弃重活一世的机会，也使得自己的计划全盘崩溃。
　　现在这个支离破碎的局面已经无法挽回，毕竟再停留一段时间就会引来七妃和四盾了……
　　“下一次再见面的时候，我一定会让你生不如死的，一定！！”
　　随着红色玩偶不甘怨恨的话语落下，血色浓郁的恐怖气息彻底消失在了水月虚幻的海世界。
　　梦灾，撤离！！！
　　勿厌楼兰和前梦灾红皇后并不是借助神话碎片的力量重现的，等魂力完全恢复之后梦灾还可以继续制造。
　　但下一次可就不仅仅是勿厌楼兰和红皇后了，原初七妃，四盾前身，接下来等待着水月妃的只会是更加恐怖的冲击浪潮。
　　按照常理，与一位六灾结仇，水月妃现在应该担惊受怕的像是只可怜的兔兔才对。
　　然而，注视着血红魇逐渐消失的背影，宫连月的泪眸却是猛地收缩起来。
　　不仅是她，身边围绕的一众魂宠全部都愣住了，面色惊骇不可思议的望向了那只黑色的水元素，幽泉水仙。
　　……
　　……
　　不知何时，幽泉水仙的手中竟是握着一柄超级巨大的黑色月牙斩刀。
　　此时这柄黑刀的气息虽然虚弱到了极点，但也散发出锋芒毕露的恐怖寒意……勿厌楼兰！！
　　就连梦灾血红魇临走前都没有注意到的事情，勿厌楼兰并没有随着她的气息收回而泯灭，而是依靠幽泉水仙的魂力重新供养了起来。
　　幽泉水仙的虚化特性，竟然覆盖了梦灾的魂力重塑！！！
　　随着梦灾的气息解散，勿厌楼兰已经没有存留的资格了，但她却是以这幅姿态被幽泉水仙永久的保存在了另一处虚无时空之中。
　　只见黑色水元素兴高采烈的挥动着奄奄一息的黑色巨刀斩了几下，随后摆出了一副耀武扬威的姿态。
　　不一会儿，几只魂宠已经开始对着黑色大刀指指点点的研究起来。
　　能是能用，好像只能幽泉水仙来用，毕竟勿厌楼兰一解除虚化状态就会瞬间死亡回归寂灭。
　　诶，等等，勿厌楼兰就这么到手了……？
　　宫连月带着有些懵逼的神情解除了日月世界，闪烁的画面重新回到了原本身处的霸主界域秋水寒天之中。
　　此时此刻，随着梦灾血红魇的气息散去，被搅入血色旋涡之中的生灵也渐渐恢复了生机。
　　大战过后，满目疮痍。
　　梦灾血红魇无敌狂暴的气息消失殆尽，取而代之的是水月妃那空灵圣洁的水月魂力，轻声柔和的蔓延在空气之中洗涤污迹。
　　月魂领域解除后，虽然气质已经从人妻姿态重新变回了正常体态，但蓝发女子却依然保持着无比惊艳华丽的美感，即便在魂师之中也是攀登绝顶的程度。
　　此时此刻，十狱花，十殿鬼妾，冰侍皇女，三仙之座，八滔，来自十大圣域的各个日月榜强者皆是面色复杂或是震撼的注视着那名水发飘摇的绝世女子。
　　日月榜第九，水月妃，击退梦灾！！！
　　――
　　――
　　――推一本书
　　【仙子下地狱】
　　《仙子下地狱》


第461章：神话阶，神庭！！
　　“呐，你说，寒鹿王的战力大概排在广寒十月的第几序列？”
　　【应该是第一吧】
　　“好耶！那幻海妃呢？”
　　【第一】
　　“好耶！那我呢？”
　　【比第一强】
　　“好……不，不对，相同的话你在两万年前就已经说过了！！！”
　　“这样完全没有意义啊，我其实只是想知道我们之间谁比较强而已！！！”
　　此时此刻，位于某个无名世界的云层高处，长着寒冰鹿角的白发女子和耷拉着肥美兔耳的白发女子漂浮半空，散发出凌冽强悍到了极致的恐怖气息。
　　七妃之白月主，六灾之首月灾，背尾追月魔兔！！！！！
　　魂界最凶一族，最优魂力属性水月均沾的白花踏月鹿！！
　　作为唯二解放过二段灾轮的灾难帝王，她们两个竟是并肩而立熟络闲聊着，如果世人见到一定会不敢相信这一幕。
　　【你很强】
　　【寒鹿王可以进行二段灾轮解放，幻海妃从诞生之时就已经在常态情况下拥有二段灾轮解放的力量所以几乎从来不敢出手以防暴露，而你则更是拥有着超越一切的潜力和资质直接靠自身力量压制住了灾轮，所以你很强】
　　虽然是在夸奖小鹿，但白月主的语气却是毫无波动，就仿佛是在念经一般。
　　广寒十月，神话时代为广寒宫征战的十位最强月光传奇，名声赫赫，凶威震世。
　　但白月主却是超脱于广寒十月的存在，因为她体内流淌着广寒宫的血液，甚至可以直接统领十月。
　　所以，她只是说比第一强却对自己闭口不提，让白花踏月鹿死盯着她瞪了好一会。
　　【来了】
　　唰！
　　随着白月主冷漠无情的话音落下，位于她们不远处暗中等待的七个身影瞬间闪烁着汇聚在了一起。
　　此时此刻，加上兔女和小鹿，总共九个身形散发出无与伦比的恐怖气息，甚至超越了寻常七妃的程度。
　　半息过后，天空中猛地撕裂开了一道血红色的巨口，赤色流转的旋涡云缓缓浮现而出。
　　“水月妃，等着吧，我会回来拿走广寒碎片的！！”
　　“下一次再见面的时候，我一定会让你生不如死的，一定！！”
　　带着无比不甘和怨恨的声音，一个血红色的玩偶气急败坏的从里面飘了出来，然后神情忽然呆愣僵住。
　　在察觉到前方这九个身影的瞬间，她猛地转头想要飞回，却是被几道凶恶暴戾的视线盯得头皮发麻，一动也不敢动。
　　这一停就是好几秒，直至红云旋涡彻底消散，她才一副浑身被冷汗浸透的狼狈姿态，惊恐无比的转过了头。
　　“那一块广寒碎片从一开始就是你们计划好的吗？月灾！！！！”
　　【不，我们本来是准备计划前去抢夺的】
　　“……”
　　“……”
　　听到白发兔女冷漠无情的声音，红色玩偶在沉默呆滞数秒之后缓缓露出一副苦笑的面容，也不知自己是该庆幸还是该愤怒。
　　如果不是水月妃抢走了自己的神话碎片，那么她是不可能在这几个家伙的手中活下来的吧。
　　只是粗略一扫，她就察觉到了几个熟悉的气息。
　　首先是大名鼎鼎的白月主，月灾就不用说了。
　　十大圣水之一的海息摇篮，正戴在白发鹿女的腿部充当腿环装饰，一看到这只白花踏月鹿，血红魇的头疼就开始犯了，仿佛寒鹿王的诡异行为就在眼前。
　　十大圣水之一的冻石流杀，正被某个更加恐怖神秘的水流倩影当做发簪似的戴在头顶。
　　冻石流杀原本属于七妃之一的冷萤妃，却在数千年前被无名存在斩杀，冻石流杀也随之遗失，没想到时隔千年竟然出现在了这里！！！！
　　不仅如此，剩下几名存在也皆是散发出强悍无比的恐怖气息，就算其中最弱的也与梦灾血红魇差不了多少。
　　忌惮的视线环顾一圈，梦灾血红魇擦了擦并不存在的幻肢冷汗，硬着头皮犟嘴问道。
　　“怎么，集结了这么多怪物，想重现广寒十月的荣光吗？第十个人呢~~~”
　　【就在刚才，你已经见过了】
　　“！！！？”
　　红色玩偶的眼眸瞬间收缩，脑海中不禁浮现出了那名蓝发女子跳动的柔软。
　　犹豫了数秒之后，她才有些无奈的叹了口气。
　　“我知道了，惹不起你们行吧，我这就爬，别打我！！！”
　　只见红色玩偶一边求饶一边警惕的往后退去，而对面九个身影则是没有任何阻拦她的意图。
　　这般高高在上的傲慢姿态令血红魇心中怒火沸腾，却也只能强行克制着忍了下来。
　　软妹不吃眼前亏，只能先认怂撤退了。
　　【关于广寒碎片的事情，我只能说，小心贯日神庭和织日妃】
　　“……”
　　“……”
　　“我记住了”
　　听到这话，血红魇逐渐远去的背影微微一颤，随后彻底消散在了视线之中。
　　数秒之后，白月主冷漠的神情首次浮现出一抹悸动，缓缓转头望向了白花踏月鹿。
　　【对了，你是从什么时候发现织日妃有问题的？】
　　“从入侵水中月影，水月妃的幽泉斩我的那一刀开始。”
　　白花踏月鹿灰白的瞳孔缓缓涌动，脑海中浮现出海域之行的一幕幕。
　　三年前，还不是水月妃的宫连月，以幽泉水元素和伏影刀司夜抵抗不可一世的白花踏月鹿。
　　当时的伏影刀一击实在是太弱了，这与上一代的伏影刀司夜完全不是一个次元的存在，根本不像是同一种族！！！
　　而上一代的伏影刀司夜，正是葬身在了贯日神庭，织日妃和残火之种的手下！！！
　　伏影刀司夜斩遍阴影地带唯独惧怕神庭之火的传说，也是根据这一真正历史改编而成的。
　　如此之大的战力差距根本就不现实，从霸主跌落普通传奇，这代表着伏影刀司夜的种族特性很有可能在当时就被剥夺成为了残缺部分，甚至影响到了千年之后的同族身上……
　　而唯一能做到这点的，只有那个神话之中的存在。
　　神话阶，神庭！！！！！！！
　　织日妃的手中掌握着神庭的碎片，而且还不是一两片，四五片这种小打小闹的程度……


第462章：重返海域
　　哗――！！！
　　水花与月光交织的浪潮缓缓收束，蔓延的海色从虚无中消逝，日月世界解除之后，战场中心仅剩下一名穿着透明浴袍的蓝发女子。
　　梦灾血红魇无敌狂暴的身影不知踪迹，唯有水月妃那空灵纯净的魂力气息扩散在无数界域。
　　此时此刻，随着一头水流般涌动的蓝色长发尽情飘舞流淌，无论是谁都无法直视水月妃的这幅耀眼高冷的震撼姿态。
　　血红魇，败逃！
　　红皇后，战死！
　　寒鹿王，自杀！
　　勿厌楼兰，被俘！！！
　　就算是远古时代的恐怖存在，也被水月妃依次打败击退。
　　想必这一战过后，水月妃在日月榜上面的排名又要上涨了一大截了……
　　“水月妃，那么接下来我们也要返回万灵花环报告情况了，就此别过吧”
　　顶着水月妃吸收神话碎片后全新进化的惊艳姿态，凛冬荷死莲硬着头皮走了过来，对着炼狱赤戟伸出了一条触手。
　　虽然炼狱赤戟和太喉嚼山葵的融合相性确实强到超乎想象，可二姐是恋桃妃的专属兵器系，是绝对不能留给水月妃的。
　　宫连月瞄了一眼蝎蝎，只见她面无表情的抓着手中那株娇小可爱的葵花，不给对方任何逃走的机会。
　　怪异的是，以太喉嚼山葵强悍的气息却是没有任何反应，似乎她们两个之间有着不可告人的秘密。
　　经过一阵魂力的沟通，宫连月的泪眸缓缓收缩。
　　“是吗？看来你已经下定决心了，那就去吧，恋桃妃那边由我来沟通。”
　　“就算遇到打不过的敌人也不用怕，把魂力传回晶核求援，记得至少半年要回来一趟。”
　　“……”
　　“……”
　　诶，等等，她们在说什么？不会是想要当街抢走二姐然后跑路吧？
　　就在凛冬贺死莲惊疑不定的神情之下，赤发蝎女的面色浮现出一抹不舍的柔情，随后摇摆的蝎尾猛地一拍地面。
　　唰！！！！！
　　一瞬之间，炼狱赤戟带着太喉嚼山葵的身影直接闪烁消失，掀起一阵嗡鸣的魂力音爆，瞬间扩散至尽头的彼岸。
　　只见赤色残影一路穿梭将数以万计的界域贯穿，几乎刹那间就无迹可寻，消失在了这边附近的视距当中。
　　“不要，二姐！！！！！”凛冬荷死莲泪眼汪汪的望着天空远处残留的气息，一副刚被杀了马的如丧考妣般的表情。
　　“宁搁这叫魂呢，只是借用个三年五年的，等尘炼巨骸那边稳定下来就回来了。”
　　“喔，哦……”
　　听到水月妃古怪的声音，凛冬荷死莲面色讪讪的低下了头，原来她只是收复尘炼巨骸去了。
　　尘炼巨骸刚刚从十大圣域除名，狱尽妃战死，七杀刃近乎全灭，听说内部掀起一场无比混乱的暴动，想必没过多久就会彻底沦为一级霸主界域吧。
　　继承了狱尽妃意志和遗愿的炼狱赤戟，与太喉嚼山葵融合之后竟然拥有硬撼寒鹿王的恐怖战力，再依靠可以脱离主人单独行动的特性，这便前去镇压尘炼巨骸，遵照约定奉还狱尽妃一个清净的墓地。
　　而且三年五载的对于传奇阶存在确实没有多长，也就刚刚够她们生个七八窝的时间。
　　如果只是这样，恋桃妃确实不会追究。
　　注视着蝎蝎的背影瞬间消失，宫连月又转头望向了凛冬荷死莲。
　　“你是水属性的吧，怎么样，要跟我去玩玩吗？别天天老闷在那淫邪的花环里面搞颜色了”
　　什么搞颜色啊，繁殖是植物的本能啊……
　　凛冬贺死莲的心情有些幽怨，不过还是露出了较为希冀的神情。
　　万灵花环里面的花族植物确实令她有些腻歪了，如果能在水系界域里面找到几个风格不同的老婆倒是别有一番风味，而且还能独占九色云梦花！！！！
　　于是凛冬荷死莲就这样答应下来，只见她那巨型恐怖的触手植躯在光芒中化为一株冰蓝妖艳的小莲花，爬到九色云梦花的狐狸耳朵上面安静潜伏起来。
　　别看这些传奇阶的本体一个比一个巨大，真要为了幻化隐藏的话一个比一个渺小。
　　魂宠蝎蝎带走了太喉嚼山葵，作为魂师的宫连月也不负众望的骗走了凛冬贺死莲。
　　正当她心满意足的准备返回海域之时，却是被后方接近的黑发女子给吸引了注意力。
　　只见那名来自黑汐古城的十殿鬼妾正一脸扭捏娇羞的注视着自己，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？”
　　宫连月转过头，面色平淡的问道。
　　这次她没有贸然猜测对方的想法，毕竟刚刚在泷湖玉妾那里翻了车。
　　哼哼，反正魂宠的妻子就是自己的妻子，结果其实都是一样的！！！
　　只见一头黑发散落的柔弱女子面色羞红，用袖子捂着嘴巴扭来扭去。
　　“那个，我是十殿鬼妾的第九殿，夜婚罗，我是你的粉丝，请问能成为你的婚宠吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“？”
　　愣了几秒，宫连月莫名其妙的打出了一个问号。
　　啊这，不是大姐，根本看不出来你和水属性月属性沾了半点关系啊，胡乱契约会把双方的纯净魂力都给污染浑浊的……
　　炼狱赤戟的无属性和九色云梦花的植属性与水月系并不冲突，但是对面这个家伙竟然在有着与月系完全冲突的暗属性情况下说出这种话。
　　属性冲突，她应该对自己感受不到任何悸动和爱意，甚至会恶心干呕，即便在这种状况之下她也是没有任何怨言的一副憧憬之情，看来是在精神层面极度崇拜自己。
　　宫连月的心中有些害怕的同时又有些感动，这就是真爱吗……
　　能够吸引传奇阶的爱慕和崇拜，看来自己的魅力还蛮大的嘛~~~~
　　不过即便如此，她还是无法和夜婚罗签订契约。
　　“不好意思，我已经有婚约了！”
　　义正言辞的拒绝之后，水月妃的身躯被一阵迷幻朦胧的白色雾气淹没，仅留下面色失望的夜婚罗站在原地，颇为无奈的叹了口气。
　　与此同时，宫连月被白眉妃的魂力雾气携带着宛如直冲云霄一般的恐怖速度穿梭在魂界之中，几乎是一瞬之间就已经感受到了海域的气息。
　　不，现在应该已经将其称之为水中月影了。
　　水月妃，重返水中月影！！！！


第463章：海妃殿
　　――水中月影
　　――
　　鉴于水月妃在万灵花环一战的恐怖战绩，平平无奇的无名海域也终于变得广为人知，从无名世界瞬间攀升至一级霸主界域，得以封赐水中月影之名。
　　毕竟无论是谁，只要看到日月榜上面关于水月妃的情报记载，都能清楚的明白原因。
　　重魄之体，圣水之体，霸主伴生。
　　这个女人从诞生之时，就已经收到了神灵的眷顾……
　　位于海天一线水光潋滟的湛蓝世界，一个个长达数万里的巨型海族猛兽浮游而过，背部驮着的岛屿宫殿隐隐浮出水面。
　　为了防止再有冰羚大妃那种层级的敌人入侵，如今的水中月影的再造建筑已经全部放置在了巨型魂宠的背部，遇到危险随时都能带着弱小生灵迁移逃跑。
　　此时此刻，一只胴体冰蓝长满尖刺鳞甲，呈现出优美流线型的巨型双翼蛟龙正无比悠闲惬意，大摇大摆的游荡漂浮在海水表面，在她背部还驮着一座长达数百公里的宫殿。
　　海翼蛟，作为纯水魔宫当初与堕天契约共同袭击寒瀑天门的罪魁祸首之一，大概也只有水中月影胆敢收留她了。
　　纯水魔宫现在也是水中月影的驻扎势力之一，包括堕天契约和海翼蛟在内的五只传奇生命已对水月妃宣誓效忠，并且负责承载原海妃殿的建筑区域。
　　别的势力都是用巨型运输功能的圣阶魂宠来充当陆地版图，唯独海妃殿使用野生传奇魂兽当做移动的陆地了……
　　海翼蛟的体长超过一百多万米，可以轻易承载海妃殿的各种建筑群，就是偶尔调皮喜欢翻滚一下闹得众人人心惶惶。
　　此时此刻，位于海翼蛟的背部上方，在海妃殿中一群新晋的年轻魂师纷纷感受到了无与伦比的震撼。
　　这就是海妃殿，水中月影至高无上的最强组织，水月妃的出身地。
　　聚集在此的普通传奇气息竟然接近20只，这是之前想都不敢想的诡异景象。
　　几年前，一只传奇阶的气息就能震的数百公里内生灵涂炭万物不存，而此时此刻却是极其听话十分融洽的与她们这些蝼蚁相处着。
　　“这个巨型宫殿建筑叫做海斗堂，海妃殿的魂宠对练区域，也是曾经水月妃的那只蝎蝎大战狂月巨仆的区域。”
　　“那边那个用魔晶雕刻的豪华建筑是任务殿，水月妃曾经掌管的区域，可惜没干几个月就去了重雨界了……”
　　“还有前方不远处的那个巨大的冰潭温泉，是水月妃年幼时每天都会浸泡的圣水，当然已经换洗过了，所以请不要偷喝！！”
　　位于海妃殿内部的宫殿区域，一名梳着红色长发的美女导师正带着一批新成员进行介绍，话音刚刚落下就引起一阵哄笑。
　　“红桃导师，我听说你曾经和水月妃并肩战斗过，是真的吗？”
　　“哼哼，当然是真的，水月妃当初还骗我说她是水倾候长老的私生女，水倾月呢……”
　　听到一名弟子好奇的询问，红桃当即就飘了起来，开始大肆传播悲哀圣女曾经的黑料。
　　时隔四年，她也不再是曾经那个稚嫩的少女了，身躯变得曼妙诱惑玲珑有致，但是性格似乎没有什么太大变化。
　　果不其然，还没等红桃造谣结束，顿时感受到了一股不寒而栗的视线凝视，有些讪讪的闭上了嘴，不敢再胡乱放屁。
　　“这孩子从以前开始就不着调……”
　　位于海妃殿主殿之中的某个修炼房间，梳着两个标志性的蓝色密老鼠包子头的美少妇有些无奈的叹了口气。
　　海妃殿大长老，水倾候，身段丰满，容姿貌美，性格温柔，天赋秉异，最主要的是她是水月妃的老师兼养母，是水中月影中地位最高的普通人类。
　　在水倾候的身后，室内撑伞的阴间女子十分恭敬的散发出回应的气息。
　　伞仙现在已经从圣女宫的女仆光荣升格为水倾候的守护魂宠，这代表着她就算不是霸主级的战斗力，也依然在海妃殿中享有极高的地位。
　　但是，随着伞仙和水倾候相处的越深，她便越是感觉到水倾候的怪异之处。
　　这个女人，大概脑子有点问题……
　　表面上是海妃殿的大长老，水倾候暗地里其实是水月妃的粉丝团团长，经常组建目的不纯的邪教活动，影响干扰海妃殿的正常运营。
　　几年前的海妃殿殿主，水皇水樱歌还会打压一下，但现在似乎已经完全放弃了，任由这家伙肆无忌惮的捣乱猖狂。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，轰鸣的气流宛如平地惊雷一般炸裂在水中月影之中，使得伞仙全身寒毛开始倒立起来，鸡皮疙瘩起了一身。
　　她面色惊恐失色的环顾一圈，发现水倾候竟是完全没有察觉似的，还正在透过自己的能力检查着海妃殿内部区域。
　　寻常生命已经无法感知，只有传奇阶才能感受到的恐怖气息吗……？
　　可是水月妃也不过走了几个月而已，怎么可能在短短几个月内变强到这种地步？
　　如此强悍无敌的气息，如果不是水月妃本人，那就绝对是水中月影根本无法抗衡的恐怖存在来袭！！！
　　【是我】
　　然而，还没等伞仙来得及传音提醒海妃殿，一个熟悉冰冷的声音就将她给压了下去。
　　这一瞬间，伞仙凄美的面容剧烈动容，不知何时，那名穿着透明浴袍的蓝发女子就已经站在了自己的眼前咫尺之处，面色温柔的抚摸着她的长发。
　　蓝发泪眸女子一副如水淫殇的温柔面色，伸出的白嫩手臂透过伞仙周身散发的镜面领域，轻轻抚摸着她的柔顺长发。
　　【辛苦你了】
　　“没……”伞仙的声音略微有些颤抖，注视着眼前面容绝美的蓝发女子，情不自禁的有种热泪盈眶的冲动。
　　无法想象，现在的水月妃，究竟强到了什么程度？
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是看到她的瞬间，就会感受到不可思议的震撼感与压迫感。
　　如今，有水月妃所在水中月影，是不是能够直接冲击十大圣域的席位？？？


第464章：宫连月的后代
　　“嘤嘤嘤嘤，我不相信，月儿你怎么会变成这幅样子？”
　　“只是去了一趟万灵花环就变成如此下流的身段，是不是已经瞒着我偷偷生了几窝了？”
　　“……”
　　“……”
　　位于海妃殿主殿的某个会议室中，宫连月面色无奈的被蓝发美妇整个身躯黏住难以挣脱，同时承受着海妃殿高层各种异样的眼神。
　　水中月影敢对水月妃做出如此放肆举动的，大概也只有水倾候一位了。
　　而看到会议室中的这些成员，宫连月的心情不禁有些感慨。
　　几年前的海妃殿只有两个碎星境，分别是水皇水樱歌和寒鲨长老，而现在这里的碎星魂师却已经超过了十人。
　　被赐名为水中月影的海域，魂力浓度和界域面积都在一夜之间扩大了数倍，令卡在幽行层巅峰的魂师纷纷突破，造就如今这般盛世。
　　不仅是半步日月的魂师增加了，就连侍君者和传奇魂师也多了数人，例如被宫连月派去保护水倾候的伞仙，还有追求水月妃之名前来朝圣的外域粉丝。
　　尤其是纯水魔宫的那群憨批，不用白不用，其中的每只传奇都至少与七八位海妃殿魂师签订了侍君契约，充当苦力。
　　现在的水中月影日益强大，虽然除去水月妃之后还无法与资深一级霸主界域分庭抗礼，但也远远超过了普通的二级界域如空水庭那般的层级。
　　此时此刻，坐在会议室尽头的主席位置，宫连月面色平淡的扫了一圈，却是微微露出了有些疑惑的神情。
　　护月庭三王，伞仙，水皇，寒鲨长老，大长老水倾候，新任六海妃中的白荷以及曾经收服的变体水皇等圣阶魂宠都在场，但是唯独缺少了暴怒圣女、无欲圣女，红宵千羽和伏影刀司夜镇守在圣女宫的这几个。
　　按照常理，她们应该听到自己回归的消息就立刻赶来了，但现在整个海妃殿中都没有她们的气息残留。
　　“暴怒圣女她们去哪了？”
　　【无欲圣女前段时间返回了冬浮天】
　　【至于暴怒圣女的话，好像是回到本家去了】
　　【红宵千羽说有些担心，就带着伏影刀去找她了】
　　暴怒圣女的本家……？
　　听到伞仙传来的话音，宫连月颇为疑惑的眨了眨眼。
　　罗枯心那家伙难道不是出身于冰盾宫么？
　　不过仔细一想，她好像确实从来都没有聊起过自己的父母，其中指不定有什么蹊跷。
　　但既然红宵千羽和伏影刀司夜都跟去了，应该没什么值得担忧的事情了。
　　“水月妃，第一届水中月影排名战定在半年之后，您要不要看一下现在的圣女候补名单。”
　　就在这时，一旁的水皇出声打断了她的思绪。
　　宫连月顿时将混乱的思绪抛在脑后，认真查看起水皇递来的名单。
　　根据以往的传统规矩，一旦有海域圣女突破半步日月，当届圣女便会全部替任。
　　而宫连月正是这个最先突破半步日月之人，所以新一届的圣女竞争便正式开始了，至于候补名单上的人选她也较为熟悉。
　　第一候补，水瀑星，死海层，水系一脉亲传，与传奇阶兵器系魂宠泉音天府歌签订了契约。
　　第二候补，白嘤嘤，死海层，水皇的私生女，与传奇阶生物系魂宠冰魄白玉兔签订了契约。
　　第三候补，雾水寒，死海层，重雨界雾生海皇的血脉，人宠混血。
　　第四候补，幻云姬，死海层，出自十大圣域幻海仙宫那边的魂师世家。
　　没想到幻海仙宫那边都有人加入海妃殿了……
　　扫了一眼名单上面的资料之后，宫连月有些在意的瞄了一眼桌子对面，那个正把自己无处安放的肥肉摆在会议桌上的白发美人。
　　梳着柔美复古的雪白垂桂暨，胸前制服鼓鼓囊囊的白发女子，白荷白凝影，和宫连月同期的圣女候补，也是现在第一圣女候补水瀑星的老师。
　　宫连月隐隐还记得几个月前的寒瀑天门入侵战，当初被卷入黑月死楼宫内部遭遇三仙之座的那三个传奇阶的小家伙。
　　云月之御，泉音天府歌和冰魄白玉兔，后面这两位分别与圣女候补签订了侍君契约，而最为出众的云月之御竟然选择了前圣女候补白荷，所以现在白凝影也是货真价实的传奇魂师了。
　　得到传奇魂宠的圣洁魂力洗涤之后，白荷那本就下流的身躯变得尺度更大了，正往着更加吸引野生魂兽的形态不断发育。
　　注意到了水月妃直勾勾的眼神，白发女子顿时面色娇羞的低下了头。
　　嗯，不错~~~
　　通过眼珠内部的量尺计算出了白荷的身段指数，宫连月的心中很是满意，看来将来会是一个好人妻呢~~~~
　　不怪她色，而是到了排卵期的自己必须要开始考虑这种事情了。
　　作为人类魂师的宫连月除了需要满足婚宠繁衍后代的要求之外，也不能单单只是生出混血和魂宠的品种来，怎么也得要一些纯种的人类魂师继承自己的魂力血脉。
　　不然万一自己有天不幸被仇人给打死了，体内四散的魂宠也有个去处和选择。
　　这种事情在魂界很正常，婚宠和妻子的职责根本不冲突。
　　而关于这妻子方面，白荷白凝影，暴怒圣女罗枯心和无欲圣女雪悲寒都是早已被她内定了的人选，却没想到另外两个家伙都在这么关键的时候跑路了，她本来还打算这次回来就提一下这件事的呢，看来只能等到下次了……
　　“白荷，既然暴怒圣女她们走了，圣女宫暂时无人照料，可以麻烦你帮忙照看一下吗？”
　　“……”
　　“……”
　　听到这话，在场所有人都露出了意味深长的表情，白凝影也面色通红娇艳欲滴的点了点头。
　　她曾经亲自目睹过圣女宫内发生过的多人运动名场面【247章】，所以十分清楚这一要求代表着什么，但是……被水月妃那样的话并不讨厌~~~~
　　实际上早在宫连月四五年前就听说过的，海妃殿中流传的某个关于白荷的奇怪传闻，这个纯洁善良的女人，其实是一个无可救药的超级颜控！！！！
　　“那么，月儿你也快19岁了，准备什么时候正式进行婚约呢？”
　　此时此刻，黏在宫连月身上的水倾候泪眼汪汪的幽怨问道，养了这么大的女儿要嫁人了，以后再也没法一起沐浴了……
　　听到婚约一词，宫连月的呼吸不禁微微一窒。
　　对了，自己的婚事以后再说，她还得赶紧发布有关于和泷湖玉妾的婚约情报呢！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【从明日方舟开始的猎杀之旅】
　　【我是明日方舟的塔科夫人，有什么问题吗？】
　　《从明日方舟开始的猎杀之旅》
　　《我是明日方舟的塔科夫人，有什么问题吗？》


第465章：暴怒圣女的身世
　　【十大圣域黑汐古城刚刚公布了关于泷湖玉妾的订婚情报，订婚对象是水中月影水月妃的某只魂宠！！！】
　　泷湖玉妾，暗宵妃与武妃之女，十殿鬼妾之首，泷湖仙境之主，武帝，日月榜第三，拥有世间最为强大的血脉！！！！
　　而就在不久之前，黑汐古城竟是发布了关于她的婚约消息，顿时令整个魂界如遭地震，五雷轰顶般的惊骇欲绝。
　　要知道魂宠之间的定亲婚约，最后通常都会附赠给魂师的。
　　这也代表着，泷湖玉妾即将成为水月妃的魂宠了……
　　虽然水月妃击退梦灾的消息还没有完全传出，但以水月妃原本日月榜第九的名号也已经足够引人注目了，现在更是宛如平地惊雷一般炸裂了整个魂界。
　　泷湖玉妾可是所有武斗型魂宠的梦中情人，更是有着艳压魂界的无敌颜值，粉丝过兆亿，此时竟然要白白送给了水月妃，顿时令无数狂热崇拜者如丧考妣。
　　黑汐古城内部的生灵纷纷受到震撼愤愤不平，但水中月影则是完全相反的沸腾气氛，一片歌舞升平普天同庆的欢喜景象。
　　水中月影最近的威势本就扶摇直上，想必与泷湖玉妾联姻之后会变得更加强大，有着黑汐古城作为靠山，也不用再怕什么狗屁寒瀑天门和西盾冬骸沧角了。
　　就算给冬骸沧角九个晶核，她也绝对不敢和暗宵妃开战的。
　　甚至有传言说，暗宵妃已经全面超越了恋桃妃，白月主，雪君主还有绝灾灭却青宵，就连其他的十大圣域加起来也不是黑汐古城的一合之敌！！！
　　――
　　――水中月影，海妃殿
　　此时此刻，位于圣女宫的某处专属冰潭之中，一片朦胧圣光沸腾的水雾之中，白荷正在帮水月妃沐浴净身。
　　而作为这次风波的中心，婚约对象的幽泉水仙则是浸泡在冰潭边缘，气息无比平静的擦拭着手中的黑色巨型斩刀，勿厌楼兰。
　　勿厌楼兰的气息比伏影刀司夜强悍了万倍不止，此时已然成为了水元素的新玩具。
　　【我没什么所谓，无论是你还是梦灾，只要答应带我去找绝灾报仇就行了】
　　勿厌楼兰生前被灭却青宵所斩，称得上是对其恨之入骨。
　　只见幽泉水仙轻轻抚摸着漆黑优美的刀身，散发出一阵模糊应答的气息，也不知道究竟是怎么弹的。
　　而位于她们的身后，冥姬白雪正充当着温柔人妻的角色给紫色玩偶认真洗着身子，她给冰宴寒罗洗完之后又把不爱洗澡的九色云梦花和一脸不情愿的白色垂耳兔给抓过来搓洗一顿，就连跟来的凛冬贺死莲都不放过，最后是冰锻十割幻化的浴袍飘带。
　　除了沉睡在晶核中的白眉妃和正在尘炼巨骸征战的炼狱赤戟，这边所有的魂宠都是最听雪女的话了，毕竟是那个雪君主的同族，有着与生俱来的威严压迫。
　　然而白荷的一众魂宠则是依偎在墙角不敢动弹，就连传奇阶的云月之御也是相同的状况。
　　无论是境界还是阶级都有着莫大的差距，令她们根本不敢靠近这边……
　　与此同时，容貌凄美的白发美人也正在帮蓝发泪眸女子沐浴着身子，当然不是肉文里面常见的那种只用下流搓洗的情节，而是十分正经没有任何颜色混杂的沐浴净身！！
　　“白荷，你对冰盾宫那边的状况了解多少，暴怒圣女她是冰皇的私生女吗？”
　　宫连月一边享受着白荷的服侍一边问道，白荷早在圣女候补时期就执掌着海妃殿的情报网，对海域的了解比她深入数百倍。
　　只见这白发女子娇羞的面色微微一愣，随后露出了一副陷入沉思的表情。
　　“我听说暴怒圣女和冰皇关系很差，她似乎是冰皇前妻所生，但身上没有流淌着冰皇的血脉……”
　　“啊这！”
　　“不，不是的，您误会了，暴怒圣女出生是在冰皇离婚之后的事情了，不是您想的那样。”
　　见到宫连月一脸诡异遐想连篇，白荷立刻惊慌失措的摆手解释起来。
　　冰盾宫冰皇的前妻并不是海域之人，而是从某个一级霸主界域势力过来游玩的大小姐，被冰皇当初的绝代风华所吸引后一见钟情。
　　然而，对方没过多久就在这乡下玩腻了，抛弃土著村姑冰皇回归了本家。
　　暴怒圣女就是那名一级界域势力的大小姐所生，和冰皇没有任何血缘关系，数年之后被从那边送了过来，说是天赋普普通通，但是作为圣阶魂师对于冰盾宫正好足够。
　　冰皇虽然差点气到吐血，但还是迫于圣阶魂师的天赋将暴怒圣女强行抚养长大，这是冰盾宫之中鲜有人知的秘闻。
　　感觉和自己的经历有些像啊……
　　了解了大概情况之后，宫连月心中不禁感叹。
　　“那么，为什么现在又把她给叫回去了？”
　　“一级霸主界域，瓶中芍药，万灵花环曾经的附属势力，因掌管此界的十狱花阵亡而被万灵花环遗忘，从而逐渐衰败没落，几乎沦为二级界域。”
　　“但是前段时间，瓶中芍药突然被划分给了最新上任的十狱花，再次引来了周遭无数势力的讨好和加盟，暴怒圣女应该也是因为这个原因被叫回去了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　宫连月完全没想到暴怒圣女的离开，竟然和九色云梦花有着密不可分的关联！！
　　看这个架势，应该是被叫回去当做工具人了吧，指不定要搞些联姻什么的噱头。
　　一级霸主界域，瓶中芍药……
　　“看来要在去黑汐古城之前，先去一趟那里了啊~~~”
　　宫连月略有所思的自言自语道。
　　毕竟是一级霸主界域，红宵千羽和伏影刀司夜出手也不稳妥。
　　而听到宫连月这句话，几只正在沐浴的魂宠顿时沸腾了起来，捣蛋的意图暴露无遗。
　　“洗你们的！！！！”
　　――
　　――
　　――
　　【无限冒险公会】
　　铁头酱新书，就是钻漏洞发涩图被编辑点名批评的那个作者。
　　主要类型为综漫+无限流冒险+穿插部分日常+后宫。


第466章：镇压尘炼巨骸
　　――前十大圣域，尘炼巨骸
　　骨骸遍地，赤烟渺渺。
　　到处都是残破嶙峋的兽骨堆积成山，浓郁的血腥气息形成了赤色的云烟。
　　这里有着与其他十大圣域的震撼景观格格不入的一片荒芜，几乎整个世界都处于无草无木的猩红疮痍之中。
　　尘炼巨骸，表面呈现荒芜沙漠，实际上却是整个魂界面积最大的世界！！！
　　没有任何元素属性混杂的这里元素系生灵稀少，是为数不多的巨型生物系圣地，无论体格有多么巨大的巨兽都能够轻易容纳，连界域的边角都无法触及。
　　然而，随着狱尽妃陨落，七杀刃的全军覆没，尘炼巨骸在一夜之间被十大圣域除名，如今也陷入了动荡之中。
　　厮杀，混乱，暴动，破坏。
　　不仅是内部势力的混乱，附近界域的生灵也纷纷妄图分一杯羹，尘炼巨骸已经陷入了风卷残云的浩荡之中。
　　同一时刻，无数体格的巨兽混战在一起厮杀对轰，引得整个天空大地都开始破碎龟裂，掀起一道无与伦比的巨大沟壑裂纹，暴戾蔓延至整个界域的边缘。
　　数以十计的霸主强者隔空对峙，全部都是为了狱尽妃留下的资源而来。
　　没有了狱尽妃和七杀刃，附属势力纷纷反水，现在的尘炼巨骸根本就不是这些敌人的对手。
　　持续了将近十天的混战也即将落下帷幕，狱尽妃曾经的寝宫很快就要被攻破了……
　　然而，就在这混乱的战局之中，不少魂兽都被上方突如其来的强悍气息给吸引了。
　　抬头望去，只见一道金色闪光的残影竟是在高空以无比狂猛之速疯狂坠落，将整个画面都拉长出一片扭曲的黄金尾焰，天空和大地都在那沉重而恐怖的气息之下不断沉沦塌陷。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　震耳欲聋的暴戾光芒从九天云霄之外传来，金色兽影极速坠落，伴随着倾泻的银河一路在万里高空的气层上喷出摩擦的火花。
　　因为下降速度太过凶猛，竟是升起了类似陨石坠落的气压，直接将外界视角的尘炼巨骸的半个地表给压塌了一截。
　　这一瞬间，所有尘炼巨骸的生灵都注意到了天空中的奇景，接连不断发出震惊恐慌的尖叫。
　　从云层跌落的金光距离尘炼巨骸越来越近，甚至已经可以看到它那虚幻的轮廓。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　金光落地的瞬间，尘炼巨骸被震的四分五裂，整个世界的山脉疯狂摇晃起来，地动山摇一般的摧毁了无数建筑物。
　　这一刻，无论是普通的传奇生命还是强如霸主封号那般的无敌存在，都在一瞬间被卷入了暴戾的狂风浪潮之中，全身崩裂血液纷飞，身形狼狈支离破碎。
　　刹那之间，所有附近不远的生灵都被震出了数百万公里，仅留下原处一个踏碎了地脉的巨兽足印，几乎蔓延至了大半个尘炼巨骸，散发出破碎恐怖的寂灭气息。
　　数秒之后，待得弥漫的烟雾缓缓散去，出现在众兽眼前的是一只双持金盾的赤发蝎女。
　　只见这名手持巨盾的蝎女一身金光闪烁的坚硬铠甲散发出辉耀的光芒，比起太阳还要灼烫震撼无数倍的魂力波动简直令人无法直视她的存在。
　　“狱尽妃！！！？”
　　随着一道撕心裂肺的惊恐惨叫，整个尘炼巨骸都陷入了无与伦比的混乱之中。
　　不过没过多久，稍微有点脑子的都反应了过来。
　　这不是狱尽妃，而是水月妃的座下魂宠，继承了狱尽妃意志，凭一己之力毁灭七杀刃的――炼狱赤戟！！！
　　就在剑拔弩张万众瞩目的气愤之下，炼狱赤戟冷漠无情的声音响彻回荡在了天空中。
　　【十息之内，所有外域生灵必须退出尘炼巨骸，否则格杀勿论！！！！】
　　“……”
　　“……”
　　随着蝎女的霸道话音落下，沉默死寂的气氛逐渐蔓延。
　　如此霸道暴戾的话语令在场所有霸主传奇都散发出了反抗质疑的气息，就连三位外域外的封号传奇也是紧紧皱起了眉头。
　　这只炼狱赤戟的气息固然强悍，但还远远达不到超越封号的程度，如果在场众人联手的话击败她只是时间问题。
　　关键是，她的行动究竟代表了水月妃，还是说纯粹是她自己的意志？
　　然而，突然之间，某位长着鱼尾的封号传奇却是猛地瞳孔收缩，神情难以置信的注视着这只蝎女的身姿，就仿佛活见鬼了似的心神发寒坠入冰窖。
　　因为事关日月榜第九的水月妃，所以她便向自己所属的势力请示了一下，结果没想到得到了一个完全无法想象的结论。
　　虽然无法想象，但这就是事实……
　　这只炼狱赤戟，在不久前的梦灾讨伐战中，独身一人击退了复苏觉醒的寒鹿王！！！！！
　　不足半息，这只封号传奇立刻就掉头开始向着后方逃窜而去，以迅雷不及掩耳之势退出了尘炼巨骸的势力领域。
　　看到这家伙的迷惑行为，其他聚集此处的传奇生命面面相觑，有的开始跟风逃跑，也有的依然停在原地选择观望。
　　唯有两只封号传奇不以为然的蔑视着蝎女，似乎是瞧不起她这幅常态状态下的普通气息。
　　十息过后，炼狱赤戟口中缓缓呼出一口浩瀚悠长的云雾，猩红的竖瞳中闪烁着一抹冷意。
　　【镇压执行】
　　轰！！！！！！！！！！
　　下一秒，灼热沸腾的气流使得蝎蝎浑身上下的魂力波动都开始燃烧起来，宛如天崩地裂般的景象不断扩散爆发开来，直接将画面撕成四分五裂的碎片。
　　万倍爆发加上太喉嚼山葵，轰鸣不断的金光气爆旋涡将所有生灵都给吞噬了进去，以无法动摇之势压俯至整个尘炼巨骸的地表尽头，呈现出堪比星球碰撞般的末日之景。
　　毁灭浪潮爆发的同时，两只封号传奇几乎没有任何反抗能力就被彻底碾成了粉末，媲美前凶灾寒鹿王一段解放的沉重月魂瞬间压碎了小半个尘炼巨骸。
　　日月世界，千秋霸鼎月！！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【人在崩坏，刚下型月，科学上帝】
　　《人在崩坏，刚下型月，科学上帝》


第467章：瓶中芍药，掩月花妃
　　――水中月影，海妃殿
　　――
　　“也不知道蝎蝎那边现在怎么样了……”
　　位于海妃殿圣女宫顶部的天台区域，穿着透明浴袍的蓝发女子神情担忧的望着远方的天边。
　　遵循狱尽妃生前的约定，炼狱赤戟暂时脱离了水月妃，独自一人前往尘炼巨骸，镇压暴动的各域魂兽。
　　但这次尘炼巨骸那边水很深的，听说就连十大圣域也在暗中派人窥视，不知道蝎蝎能不能成为最后的赢家。
　　就在宫连月沉思之时，一只软绵绵毛茸茸趴在她的雪白柔软里面的小狐狸却是正在疯狂翻滚上跳下窜，像是泥地里面洗澡一般很是起劲。
　　噗哟噗哟，噗哟噗哟~~~
　　就在浴袍即将被九色云梦花闹的完全脱落之时，宫连月一把将她的狐狸脑袋猛地按了进去，呜咽一阵后再也没了生息。
　　自己现在差不多正处于排卵期的重要发育阶段，不能再像以前那样肆无忌惮的闹了，否则会流出来的！！！
　　“……”
　　“……”
　　距离宫连月回归水中月影已经过去了将近半个月，休养生息了一阵，差不多该再次启程了。
　　如今白花踏月鹿，红宵千羽，伏影刀司夜，暴怒圣女和无欲圣女都已不再，伞仙也被派去保护水倾候，无人服侍的宫连月只能把白荷招来了圣女宫。
　　虽然引起了不少污秽下流的闲言碎语，可自己很快就要再次离开海妃殿，也只能让白荷来饲养圣女宫中的那些传奇魂宠了。
　　护月庭三王和纯水魔宫的几只传奇都是日常盘踞在这里，还有十狱花中的凛冬贺死莲留守，不出意外的话根本不可能有敌人能够攻破圣女宫，哪怕外界再怎么洪水滔天翻天覆地。
　　临走之际，宫连月准备加固一次圣女宫和海妃殿的魂力防护，毕竟前往瓶中芍药之后还要参加黑汐古城那边的婚礼，也不知道下次回来是什么时候了。
　　哗――
　　随着朦胧浓郁的水雾喷涌，晶莹透剔的海蓝色魂力屏障像是弧线的蛋壳一般包裹住了整个海妃殿的建筑区域。
　　有了水月妃亲自定下的魂力防护，就算是承载着海妃殿的海翼蛟再怎么破浪沸腾，也不会波及到了内部的生灵了。
　　此时此刻从外界看去，海妃殿区域就像是被包裹在了一层梦幻神秘的幻蓝色水流瀑布当中。
　　“好了，这样的话就差不多了！！”
　　飘在天空中注视着海妃殿目前固若金汤的防御架势，蓝发浴袍女子的身形渐渐被白雾抹消，化为尘埃随风消逝。
　　被白眉妃的气息缠绕着穿梭在无数界域的零碎粒子魂力中，宫连月瞬间跨越了三千界域的彼岸消失在了海域的尽头。
　　虽然表面上装作漫不经心毫不在意，但宫连月的心中其实还是稍微有些着急的。
　　毕竟再过半年自己的骨龄就要超过19了，对于人均16岁产卵的魂界就算作为人妻也是人老珠黄的老太婆级别了。
　　希望能在19岁之前顺利讨回几个老婆，那样就可以回到水中月影安安稳稳的生下几窝了~~
　　唰！！！！！！
　　刹那之间，魂力爆发。
　　白色朦胧的雾气包裹着蓝发女子的身影，以超越光速几亿倍的速度瞬间超越了数万界域，化为光芒星点消散一空。
　　――
　　――瓶中芍药
　　瓶中芍药，万灵花环的附属势力，前一级霸主势力，因依附的十狱花阵亡而没落，曾几度沦为二级界域势力，上上下下反复横跳。
　　然而，新上任的十狱花却是令瓶中芍药换发了第二春，无数附近界域前来讨好跪舔，恨不得把全家老小都送过去联姻。
　　甚至有小道消息传闻，听说瓶中芍药被划分过去的那个新任十狱花，是十狱花中仅次于花王幽娶寒玉叶的最强存在，疑似是那个日月榜超新星水月妃的魂宠。
　　正因如此，暴怒圣女才会被叫回了本家……
　　作为一名平平无奇普普通通的圣阶魂师，放在一级霸主界域根本没有任何出彩的地方，但这样平凡的她竟然与那个水月妃出自同一界域！！！
　　此时此刻，瓶中芍药的某个人类魂师世家――罗家内部。
　　位于会议席位的边缘位置，穿着一席松垮柔软的露肩长袍盘膝而坐，绿发少女的柔软雪白呼之欲出很是不雅，凄美柔弱的面色显得略微有些无奈。
　　柔顺幽绿的长发散落一地，与周围一群发色粉红的混血花娘们格格不入，所有罗家的成员都在对着她的发色和身段指指点点，时不时发出戏谑的嘲笑声。
　　罗家所供奉的传奇存在・掩月花妃，在瓶中芍药拥有着至高无上的尊严和地位，同时也是罗家所有成员的先祖。
　　花花草草永远克制不了胡乱嫁接的本能，也就无法阻止生出一窝又一窝的情况。
　　但只要生出血脉不纯的其他发色，玷污了掩月花妃的纯正血脉，就绝对没有资格留在本家，会被发配到分家或者更加遥远的无名界域渡过一生。
　　也就是说，三妻四妾可以，但配种对象必须是跟掩月花妃有着血脉根源的纯种花类，否则像罗枯心这种的绿油油发色就会被赶出去。
　　这还是头一次出现了不是纯种但再次被接回本家的现象，这令这些自视甚高拥有掩月花妃直系血脉的混血花娘们极其不满，对着暴怒圣女罗枯心各种审视，不经意间露出了许些轻蔑神情。
　　也不怪现任罗家家主亲自破坏掩月花妃的纯正血脉，实在是水月妃的名气实在是太大了，但凡罗枯心和她沾了一星半点的关系都能使得整个瓶中芍药扶摇直上平步青云。
　　但是，这真的可能吗？
　　水月妃是何等人物，从出生以来就有着神灵之姿，霸主传奇魂宠不计其数，估计就连看到这个弱小可怜的圣阶魂师都无法做到吧？
　　毕竟，就连此时此刻，位于宫家会议主席的那几位拥有强大传奇血脉的混血花女，都无法看到罗枯心那忐忑不安的身影呢~~~~~~


第468章：触手游戏
　　――瓶中芍药，罗家
　　――
　　位于一众粉发花娘所处的大厅之中，暴怒圣女的那一头绿油油的长发显得格格不入。
　　倒不是掩月花妃瞧不起草类型的植物，而是通常杂交出来的品种确实天赋低了些，就算放眼整个罗家，那些绿油油的混血草植也都是些杂役仆从的身份。
　　这还是首次破例将混血杂交品种召回罗家本家，一群粉发花娘都在对着绿发少女的发色和身段指指点点，时不时发出戏谑的嘲笑声。
　　“嘻嘻嘻，我听说她的养母也是一头绿油油的，竟然能忍受这种屈辱将前妻的种子抚养长大，是不是绿帽奴啊？”
　　“如果不是吃了花粪运和水月妃出生在同一世界，以她的资质根本没有资格回归罗家！！”
　　“话说她的生母究竟是谁啊，听说罗怜长老仿佛一直对其心心念念，难道她的那副身段也是继承了生母吗……？”
　　几朵花女叽叽喳喳的议论纷纷着，根本没有任何避嫌的意思，这些话语尽是传入了暴怒圣女的耳朵之中。
　　柔顺幽绿的长发散落一地，穿着一席松垮柔软的露肩长袍盘膝而坐，绿发少女呼之欲出的雪白柔软压在桌席上面像是奶油似的，凄美柔弱的神情暗中观察着家宴主席位置的某个丰满成熟的粉发美妇。
　　听这些花娘所说的话语，那个叫做罗怜的长老就是自己的亲妈了，而冰盾宫的冰皇和自己并没有血缘关系，难怪一直凶巴巴的爱答不理。
　　罗枯心之前还以为是自己天天和人对赌亲妈的事情被人传到了冰皇耳中的原因呢……
　　她这次为了返回本家耀武扬威，已经融合了90%的分身种子，无论是身段还是颜值都进化到了一个崭新的进度，却依然不怎么被这些花女放在眼里。
　　毕竟在一级霸主界域之中，圣阶魂宠就像是野狗似的随处可见，幽幽心心莲虽然稀有珍贵，却也只能被视为品种高贵的家宠级别。
　　并且，注意到了绿发少女的视线，那名坐在家宴主席的粉发美妇却是一脸幽怨的避开了视线，就仿佛对她的存在颇有怨言一般。
　　“罗怜长老，她的生母究竟是谁，直至今日也没能调查出来吗？”
　　听到旁边另一位长老的询问，粉发美妇面色无奈的摇了摇头。
　　她当年游历之时被一名神秘绿色女子的身段所吸引，经过一场错误的嫁接后便将罗枯心给不小心生了出来。
　　结果在分娩之后，她才惊骇发现女儿竟然是一名人宠混血……
　　只看表面和气息完全看不出任何异样，体内的器官细胞却是纯粹的植物构造，这代表着那只和她媾和的对象竟然是一只草植魂兽！！！
　　罗怜那段时间一直处于醉生梦死的迷惑状态，根本没能注意到对方的行凶工具，事后想想才回忆起触手般的粘滑触感，顿时疯狂干呕上吐下泻十天十夜。
　　作为掩月花妃的直系血脉，最为憧憬狂热花族种类的自己，竟然被植物种类的触手怪给玷污了！！！
　　“罗怜，作为母亲的你就去亲自问一下吧。”
　　“是啊是啊，水月妃的情报最重要，别顾及那点颜面了~~~”
　　“掩月花妃大人也很关注结果呢。”
　　“你们……”
　　听到其他几位长老的怂恿，粉发美妇不禁感到一阵气急，她们明明知道自己最受不了草植的腥臭味了。
　　时隔十几年重新将罗枯心召回本家已经显得很丢人了，这种时候谁去搭话谁就尴尬。
　　然而，正当罗怜准备硬着头皮前去搭话之时，罗枯心那边却是突然发生了意外的事件。
　　万众瞩目之下，绿发少女拽住旁边一名丰满花娘的花瓣衣裳，将对方遮体的花瓣直接拉了下来，引起周围一阵惊恐无比的尖叫声。
　　如果用人类的视角来形容，那就是直接把对面胸前的人皮给撕了下来。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！
　　全场寂静了数秒后，连续五道圣阶气息从周围爆发开来，将绿发少女的四面八方团团围住。
　　一瞬之间，总共五只花族圣阶魂宠围住了身段下流的暴怒圣女，几只环绕张合的巨型口器中不断流出晶莹的口水。
　　“分家的人就快要来了，你们在这种时候闹什么？不嫌丢人吗！！”
　　“我，我，我只是说她身段这么下流，一定没少玩过触手游戏罢了，她就把我的花瓣扒了！”听到主位长老的呵斥声，被拔了花瓣的花女哭哭唧唧的流出晶莹的泪水，面色悲痛欲绝。
　　“罗枯心，你又在做什么？”
　　“我吗？”暴怒圣女有些疑惑的歪了歪头，随后露出了漫不经心的冷漠表情。
　　“我只是想和她玩触手游戏而已，怎么，这都不允许吗？”
　　“……”
　　“……”
　　见到绿发少女这幅说辞，罗家所有花女纷纷露出了惊骇无比的震撼神情。
　　不愧是拥有恶心触手的草植一类，竟然能在家宴上面说出如此粗俗不雅之言，难道她真的要在大庭广众之下公然嫁接吗！？
　　沉默了许久，才有一位花族长老颇为无语的回应道。
　　“允许是允许，但你得要经过她的同意才行，而且在家宴上面最好不要这样，太野蛮了！”
　　然而，罗枯心却是一转乖巧柔弱的姿态，颇为不屑的冷笑一声。
　　“好了，我没时间和你们玩无聊的过家家了，我和水月妃并不认识，这样可以了吧？”
　　“我只是有些好奇生母的品种才会来到这里的，但现在看来你们似乎也不知道，那就没有继续待在这里的意义了。”
　　话音落下，绿发少女转身就走。
　　她极其霸道的将围堵的花族魂宠直接一把推开，引来对方委委屈屈的恶瞪。
　　而看着罗枯心大摇大摆扬长而去眼看就要离开家宴大殿，一众罗家高层的面色皆是阴沉如水却是一言不发。
　　如果她真的和水月妃没有任何关系的话，那就这样走掉反而是最好的结果，但是如此嚣张跋扈趾高气扬的态度却是令人有些不爽。
　　【站住】
　　然而，就在这时，战栗的寒意却是瞬间席卷了绿发少女的全身，使得她头皮发麻震颤不止。
　　整个大厅之中鸦雀无声，所有花女都压低头颅，面色恭敬的望向那个从天而降的身影。
　　雪嫩柔软的胴体被两朵折断的花瓣遮掩，周身不断喷出粉色雾气的花族女子，光是站在罗枯心的背后，便让她感受到了无与伦比的惊悚的绝望。
　　传奇阶，掩月花妃！！！！！


第469章：红宵千羽！！！
　　【站住】
　　随着一道冷漠冰寒的女声，战栗恐怖的寒意瞬间席卷了罗枯心的全身，使得她头皮发麻震颤不止。
　　此时此刻，漂浮在绿发少女身后的半空中，雪嫩暴露的胴体被两朵折断的花瓣遮掩，纤细柔软的大腿紧紧交织缠绕，粉色花族生物散发出了惊悚绝望的狂气。
　　作为一级霸主界域的界主，掩月花妃虽然不是封号强者，但她那强悍绝伦的气息却依然令暴怒圣女心神失守，感受到了难以形容的恐惧。
　　【罗家不是你能趾高气扬胡乱放肆的地方，现在给我回去坐下乖乖吃饭】
　　【等会不仅有分家的成员，我还安排了一些草植世家过来求婚的，如果相中了的话便可以尽情玩你的触手游戏了】
　　掩月花妃的冷漠声音通过魂力直接渗透进入了罗枯心的晶核之中，令她娇柔的身躯微微痉挛起来，寒意顺着脊椎直冲天灵盖。
　　罗枯心强行抑制住着恐惧的本能，心中冷笑不止，再次踏出一步。
　　只见沉浸在霸主级传奇阶的恐怖压迫之下，绿发少女低着头沉默了好一会儿，竟是无视了掩月花妃的命令，往着出口迈步离开。
　　“……”
　　“……”
　　这一行为当即引起了罗家花女的一片哗然，怎么可能，区区一名圣阶魂师竟然能够抵抗霸主传奇的气息压制！？
　　然而，目光深深凝视着绿发少女的背影，掩月花妃并没有勃然大怒，反而是露出了有些兴奋的神情。
　　【习惯了传奇的威压吗？有点意思，不过你真觉得自己能够全身而退吗？】
　　【你究竟有什么不满的，不仅成功回归本家，还能随意挑选触手游戏的对象，难道是已经有了喜欢的人了？没关系，那就把她也带回来吧，我可以破例让外人入赘罗家】
　　【现在我可以再给你最后一次机会，你的回答是？】
　　再次听到掩月花妃傲慢的声音，罗枯心终于停下了脚步，面色平淡的转过了头。
　　她先是目光不敬的对着这名花族传奇浑身上下审视了一圈，然后漫不经心的说出了令罗家所有生灵惊骇欲绝的放肆之言。
　　“掩月花妃，这般高高在上的傲慢姿态，我很好奇当你遇到比你更强大生命之时的心情。”
　　“在把你视为尘埃不值一提的存在眼中，你的态度依旧如此傲慢，还是说……卑微如蚁？”
　　“你以为生为霸主就举世无敌无法无天了吗？”
　　“在这个魂界，你也只是某些存在眼中，微不足道的蝼蚁罢了。”
　　“……”
　　“……”
　　绿发少女每说一句话，掩月花妃的面色都会阴沉一分，连带着后方的罗家成员也变得惊慌失措起来。
　　自从她们诞生以来，还从未听说过胆敢有凡人挑衅传奇的事情，也从来没有见到过掩月花妃发怒的姿态。
　　传奇之怒，血溅十域！！！
　　这一下子，就算罗枯心体内流淌着一小部分掩月花妃的血脉，也肯定没有好果汁吃了！！！
　　【罗枯心！！！！】
　　【虽然我不知道挑衅的原因，但是现在，立刻，把你的魂宠召唤出来！！！】
　　不得不说，掩月花妃的颜值真的很高，即使是生气之时，扭曲的面容也显得柔美如花。
　　掩月花妃可能确实没有抱有恶意，但作为传奇生命的她，永远无法理解她人的想法和内心。
　　想到这里，罗枯心眼神冷漠的瞄了一眼位于远处选择袖手旁观，面色嫌弃的粉发美妇罗怜，她只能说，这罗家不回也罢！！！
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，直冲天际的粉色狂气肆无忌惮的席卷了整个世界，掩月花妃周身不断震动的狂乱气流直接形成了一圈粉色的雾霾，遮盖了整个罗家本部的建筑区域。
　　整片花草山脉摇摇欲坠，撕裂空气的粉色花粉纷飞纵横。
　　作为霸主传奇的掩月花妃彻底动怒了，但偏偏最惜血脉的花族的她不会轻易伤害自己的子嗣，只能散发凶威压人。
　　然而，即便只是普通气息的压制，也快要把娇小柔弱的绿发少女给吹飞出去了。
　　“生为传奇，就该这样才对……”
　　感受到掩月花妃的敌意和愤怒，罗枯心面色平淡的散发出一阵幽绿色的魂力气流，将自己的全身上下防御保护起来。
　　与此同时，幽幽心心莲，七尺剑妃花，冰桃罂栗香，三只主战植物魂宠的身影同时出现在了她的面前，引起罗家成员的一阵惊呼。
　　没想到这个罗枯心不只是普通的圣阶魂师，而是拥有着三只稀有植物魂宠的顶尖圣阶魂师！
　　如此强大的阵容，就算在罗家本家的年轻一代也能排进前五之列，因为前面的那几个不是侍君者就是传奇魂师……
　　对峙之中，掩月花妃强悍无比的气息很快就要将绿发少女整个湮灭，但是众人却是面色惊疑的望着她的方向。
　　不仅是罗枯心这个魂师本人，就连她的几只魂宠也对掩月花妃没有丝毫畏惧之情！！！！
　　这就好像即将被泥头车创死的鼠人没有露出绝望表情一般的诡异画面……！！！！
　　此时此刻，处于掩月花妃的气息浪潮之中，罗枯心强行抑制着气急败坏的心情保持镇定。
　　别看她装的这幅风轻云淡的样子，其实内心都快要气炸了，浑身上下都被不爽给充斥着。
　　屁颠屁颠的把她给骗来，就这样一副态度对她，就连亲妈罗怜都是那副不屑嫌弃的样子。
　　最后，掩月花妃的傲慢彻底把她的怒火给点燃了，这才忍不住出声挑衅。
　　解气是解气了，但她现在估计马上就要被掩月花妃给拷打一顿是逃不了的。
　　罗枯心心中最清楚花族生物不会心狠手辣的杀死子嗣血脉，所以等她回去就立刻去找宫连月老婆回来替自己报仇，狠狠打压瓶中芍药一番。
　　她暴怒圣女，就是这么记仇！
　　轰！！！！！！！
　　然而，下一秒，狂轰滥炸即将湮灭绿发少女的粉色花粉爆散开来，化为漫天星屑消散一空。
　　罗家大厅一片死寂，在掩月花妃不可思议的神情之下，一个身着赤色花瓣衣裳的美艳花女从绿发少女身后的虚空之中走了出来，然后带着一副人妻般温柔的面容将她轻轻搂在了怀里。
　　罗枯心，竟然是传奇魂师……
　　传奇阶，红宵千羽！！！！


第470章：人草混血，暴怒圣女的触手！
　　轰！！！！
　　位于瓶中芍药的罗家殿前，飘飘摇摇的赤色花雨漫天洒落。
　　穿着赤色花裳的美艳花女从罗枯心身后的虚空之中缓缓飘出，带着一副人妻般温柔宠溺的面色将对方轻轻搂在了怀里。
　　这一瞬间，鸦雀无声，所有罗家花女皆是露出了一副大惊失色的怪异表情。
　　这个品种不纯资质普通的罗枯心，竟然是传奇魂师……！！！
　　而且她的契约对象，还是极其符合罗家成员XP系统的花族种类，红宵千羽！！！！
　　“现在怎么办，能不能逃掉？”
　　此时此刻，被红宵千羽的手臂从后方缓缓搂住，绿发少女面色凝重的望着对面气息狂怒的掩月花妃，轻声悄悄问道。
　　伤势恢复了的红宵千羽和掩月花妃虽然同为残月境，但几乎不可能打过这个霸主级的敌人。
　　掩月花妃身为一级界域之主，堪称是霸主中的霸主，仅次于七十二位封号的战力级别，单凭她们是根本没有任何胜算的。
　　更加危险的是，掩月花妃原本忌惮罗枯心的弱小没有全力出手，现在红宵千羽的到来反倒是给了她怒气泄愤的理由，无与伦比的粉色旋涡气流不断从周身的两侧蔓延扩散。
　　咔嚓――
　　刹那之间，攻势爆发。
　　位于红宵千羽和罗枯心所处的地域直接被虚空浮现的两道巨型花瓣剪成碎片，化为一片虚无破碎的尘埃地带。
　　暴戾刮起的花粉旋风扫荡一圈后抚平了所有的气尘，恐怖毁灭的浪潮险些将后方宴席上的罗家成员们给吹飞了出去，大批建筑屋顶都被掀翻冲走。
　　就在这灾难爆发的中心地带，掩月花妃的眼眸微微望向上方。
　　只见一道如梦如幻的红色残影吊在高空，红宵千羽缓缓煽动着背后红羽形成的花瓣翅膀，双臂环绕托着绿发少女的胸脯下方将她整个身躯给提了起来。
　　【不行，只要她发动日月世界，我们就没有任何逃跑的机会】
　　一双殷红惊艳的血眸观察着下方的掩月花妃，红宵千羽面色苍白柔弱的摇了摇头。
　　红宵千羽作为辅助型的传奇并不擅长战斗，日月世界也是辅助类型的，一旦被拉入对方的月魂领域将彻底沦陷。
　　“对付后代血脉还用日月世界，那也太不要脸了？”
　　罗枯心装模作样的骂了一句，却见掩月花妃本就的愤怒面容并无波动。
　　不会吧不会吧，这老东西不会真的为了留住她们就发动日月世界吧？
　　传奇阶的月魂气息可以在瞬间笼罩覆盖几个小型界域，所以就算她们跑到天涯海角也没有意义。
　　双方对峙的沉默气氛持续了不久，掩月花妃缓缓抬起了一条纤细的手臂对准上空的红色倩影，眼看即将再次发动攻击。
　　唰！
　　忽然之间，一道乍现的红色光芒从掩月花妃的背后展开，密密麻麻的红色花羽交织形成的虚幻镜面，使她全身上下寒毛竖起。
　　还没等粉发花女做出防御反应，一道恐怖漆黑的黑色月牙从镜面中撕破空间袭来，在她的眼眸之中极速放大。
　　轰――！！！！
　　在伏影刀司夜不讲武德的偷袭一刀下，方圆数十公里直接被阴影的浪潮夷为平地，万物削平泯灭散尽。
　　随着蔓延的阴影缓缓散去，显露出掩月花妃衣衬不整灰头土脸，颇为狼狈的暴露姿态。
　　然而，位于罗家附近的建筑区域，黑色月牙形成的恐怖剑气竟是被一位传奇魂师召唤出的传奇花族给轻易挡了下来。
　　罗霸叶，罗家年轻一代最强魂师，十岁日月，震惊全域。
　　梳着一头娇嫩粉色长发的女子，罗霸叶有些讥讽的摇了摇头，就连自己都能轻易挡下的攻击，就算是偷袭也就只是堪堪打破掩月花妃大人衣服的程度了……
　　她之前没有参与罗枯心的闹剧是因为根本没有注意到对方的弱小气息，现在红宵千羽的到来才稍微引起了她的一点兴致。
　　那些杂鱼看不出来，她当然能看出来红宵千羽还没有和罗枯心正式签订契约，所以等罗枯心惨败求饶之后，她就会向掩月花妃大人讨要红宵千羽。
　　“……”
　　“……”
　　伏影刀的攻击不仅没有奏效，反而把掩月花妃的气息给彻底激爆了。
　　此时此刻，飘在天空中的红宵千羽面色惨白，握着同样瑟瑟发抖的黑色长刀躲在绿发少女的背后，显得十分无辜楚楚可怜。
　　面对掩月花妃狂轰滥炸怒意沸腾的恐怖气息洪流，罗枯心的面色凝重到了极点，却是没有像红宵千羽和伏影刀司夜害怕到那种地步。
　　因为，现在的她仍然有着两个可以选择的机会……
　　第一，现在的自己并不是完全体，还有10%的分身种子散落在魂界各域，一念之下就能将她们全部召回然后进化到完美真身，战力魂量也会突飞猛进。
　　但是如此一来，她就没有第二条性命和退路了，而且肯定还是打不过这个掩月花妃。
　　第二，和红宵千羽契约之后直接自爆，再靠10%的分身魂力在水中月影复活的完美计划，至于伏影刀司夜有着幽泉水仙的魂力契约所以不会死亡。
　　这个计划虽然憋屈难受了点，可很快就能带着宫连月过来报仇雪恨了！！！！
　　就在罗枯心沉思之时，掩月花妃暴怒激发的气息洪流也已经降临到了她们的眼前，已经没有多余的时间可以思考了。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，绿色魂力形成的浪潮冲天而起，与掩月花妃的气息对撞轰鸣在了一起。
　　无数幽绿光芒的荧火星点开始向着绿发少女的体内汇聚开来，她的魂力也开始以火箭爆发似的飞速暴涨，浅绿色的眼眸中浮现出一个片叶的图案。
　　那一头绿油油的浓密长发变得软化黏黏的像是浆液一般，罗枯心的短裙下方也长出了十几条宛如触手轻轻摇曳的可爱润滑柳条，完全不同与之前的普通人类魂师姿态。
　　人草混血，这就是罗枯心的真面目，这也是为什么她绝对不想变回真身的原因！！！！
　　与此同时，罗枯心的绿叶眼眸中渐渐浮现出了一个红色的花瓣，形成了宛如花草交叉的刀戟图案，竟是散发出与红宵千羽同源的魂力波动。
　　这就是她的选择――两个都要！！！
　　集结所有种子进化成完美姿态，再跟红宵千羽签订婚宠契约，最后与掩月花妃决一死战！！
　　然而，就在在场众人目瞪口呆的注视之下，就连罗枯心本人都没有任何察觉。
　　成为传奇魂师之后，原本位于她体内深处那个荧光幽绿的叶状魂力晶核，竟是开始缓缓剥落蜕皮，散发出一抹晶莹朦胧的幻蓝水雾。
　　――
　　――
　　――



第471章：水月妃降临，幽娶寒玉叶的血脉！！！
　　此时此刻，位于瓶中芍药的罗家上方，绿发少女的裙下竟是生出了十几条嫩滑柔软的柳叶触手，粘稠柔滑的绿色长发也变得像是史莱姆粘液一般。
　　就连她本人都没有意识到，原本位于自己体内深处那个荧光幽绿的叶状魂力晶核，竟是开始缓缓剥落蜕皮，散发出一抹晶莹朦胧的幻蓝水雾。
　　罗枯心已经十几年没有集结全部种子进入觉醒状态了，感觉仿佛同时多出了好几个下肢，被胡乱扭动难以控制的触手搞得满头大汗，还有的差点钻进里面，过了许久才稳定下来。
　　变回人草混血的真正姿态，还契约了红宵千羽，罗枯心的魂力气息何止飞跃了十七八倍，完全不同于之前那个弱小无力的人类魂师。
　　然而，处于掩月花妃的恐怖威压之下，她们这边的气息依然无法翻起任何浪花。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，被花粉雾气的浪气喷涌直冲云霄，掩月花妃拖动着轰鸣的气爆瞬间在罗枯心的面前炸裂开来。
　　狂涌沸腾的粉色花粉冲的红宵千羽和伏影刀司夜震飞而出，连滚带爬的摔出几百公里之后又被几条伸长的嫩滑触手给缠住绕了天空一大圈后卷了回来。
　　位于沸腾燃烧的花雾之中，掩月花妃的眼眸微微收缩。
　　只见绿发少女裙下疯狂涌动的触手拽着红宵千羽和伏影刀司夜在天空中飘荡摇晃，竟是勉强能够抵抗住自己生为霸主传奇的威压。
　　混血魂师的最大特点就是能够发挥出魂兽的强悍肉体，也不知道她的生母究竟是什么品种，现在看来应该也是一只传奇生命。
　　不过，闹剧差不多就得了……
　　在瓶中芍药闹得太厉害可是会引来十狱花大人的不满的，掩月花妃愤怒的气息渐渐沉寂了下来，散发出冰冷战栗的血腥杀意。
　　既然是传奇血脉的话，接下自己的全力一击应该也不会死吧？
　　咔嚓――
　　突兀间，位于罗枯心的眼前，天空像是被某种生物强行撕裂开来了一般支离破碎。
　　随着掩月花妃周身环绕的花苞渐渐闭合，渗透的魂力气息形成了宛如花枝形状的巨型剪刀虚影，对着前方的绿发少女直接掩了下去。
　　一瞬之间，空气扭曲。
　　绿发少女面色铁青的咬紧牙关，她感觉自己所处的空间不断扭曲破碎着，很快就要彻底沉沦下去了。
　　身为霸主级传奇的掩月花妃，竟然对她们这几个弱小无力的存在发动了战技！！！！
　　处于恐怖扭曲的破碎地带，罗枯心裙下张牙舞爪的触手都快要被拧紧挤成干尸了，她的面色也是痛苦到了极致，伏影刀司夜和红宵千羽的气息一同抵抗也无法支撑太久。
　　啪嗒！！
　　然而，就在千钧一发之际，少女那绿油油的头顶却是突然开出了一朵幽绿幻蓝相间的青葱小花。
　　这朵蓝绿色泽的小花一长出来，掩月花妃的压迫便莫名消散一空。
　　整个罗家都陷入了无声的死寂当中，仿佛所有的气息和动静都被净化蒸发。
　　此时此刻，位于罗枯心的身体深处，绿色叶状晶核完全蜕皮脱落，孕育出一朵幻蓝纤细的荧光小草，像是具有生命似的轻轻摇曳。
　　紧接着，充盈浓郁的水植气息从绿发少女的魂力中流了出来，十几条触手柳条也像是水龙头似的到处喷泉，她眼神不可思议的环顾着自己的姿态。
　　罗枯心之前是有一点水魂力的，但是也就是普通资质的程度，根本无法和她的植物天赋相提并论。
　　然而现在水魂力的比例却是大大提升了，虽然植属性的生命气息增幅更多就是了……
　　这究竟是怎么一回事！？
　　头顶的荧光小草像是呆毛似的摇来摇去很是可爱，罗枯心本人也是一脸懵逼，难道她的生母沾了点水属性吗？
　　就在万籁俱寂的沉默之中，掩月花妃的粉瞳却是剧烈收缩着，面容以肉眼可见的速度变得苍白起来，不可置信望着绿发少女此时此刻的诡异姿态。
　　怎么可能……！！！！
　　没有见识的罗枯心和其他罗家花女就算了，作为瓶中芍药界主的她怎么可能不认得对方头顶的这一株小草。
　　只存在于传说中的最强植物，化身万亿不死不灭生生不息，万灵花环的十狱花王，日月榜首霸榜了长达近千年后才被冰羚大妃拉下第一的王座。
　　日月榜第二，幽娶寒玉叶！！！！！
　　罗枯心竟然是幽娶寒玉叶的血脉……？
　　这一刻，掩月花妃无法克制内心恐惧，几乎想要马上跪地磕头求饶。
　　然而，就在这时，罗枯心却是突然发出一声极其不雅的惨叫，引起了无数羞红诡异的目光注视。
　　“啊嗯~~~~”
　　只见她头顶的那株小草竟是被不知何时飘在那里的一名蓝发浴袍女子攥在手里，十分好奇的撸动了几下。
　　绿发少女顿时全身发颤抽搐不止，白眼都快翻出来了。
　　“别，别动了，这个连着晶核神经的……”
　　“这个可以拔下来吗？”
　　“当然不行！！！”
　　绿发少女捂住头顶的小花，委屈的泪花在眼中打转，突然身形一转十分熟络的躲到了蓝发女子身后躲了起来。
　　没想到罗枯心竟然是幽娶寒玉叶所生，宫连月很是好奇的对着绿发少女浑身上下审视了一圈，然后转头看向了面色震撼的掩月花妃。
　　罗枯心的身体构造等回去再好好研究一下，现在还是先解决瓶中芍药的事情。
　　此时此刻，被蓝发浴袍女子的水玉泪眸冷漠注视着，掩月花妃周身的气息仿佛直接冻结了一般停止扩散，绝望的心神犹如坠入冰窖一般。
　　这幅难以形容绝世姿态，除了那个存在之外别无可能！！！
　　“老婆，她欺负我，还要让我去相亲给你戴绿帽……”
　　罗枯心躲在水月妃的身后小声嘀咕着，顿时令掩月花妃面色大变，花容失色，没想到对方这么记仇。
　　看到这一幕，罗家成员们也是像是集体死亡一般，再也发不出任何声音。
　　绿发少女之前大喊和水月妃没有任何关系的画面仍然历历在目，真是典中典中典，经典中的经典。
　　就在如此冰寒绝望的气氛之下，蓝发浴袍女子对着掩月花妃缓缓露出一个绝美温柔的微笑。
　　“求饶力度差不多就可以原谅了哦~~~~”


第472章：“水月妃，你太弱了！”
　　“求饶力度差不多就可以原谅了哦~~~~”
　　听到蓝发女子以绝美笑颜说出的无情话语，掩月花妃那不断收缩的粉瞳聚焦成了不断倒放的小点。
　　即便生为传奇，在某些存在的眼中自己也只是微不足道的蝼蚁罢了……
　　罗枯心刚才呵斥她的那一幕仿佛就在眼前依稀闪过，显得是如此嘲讽又可笑。
　　水月妃，日月榜第九，一周之前刚刚击退了梦灾的超级新星！！！
　　在这种级别存在的俯视之下，自己的一切行为和辩解都是苍白无力的，她最终的命运，和她本人无关，只是纯粹凑巧碰上的不幸而已。
　　如此局面之下，反抗毫无意义。
　　此时此刻，掩月花妃唯一能做的就是将自己的头颅压低，花瓣散落，像是一株枯萎了的可怜小花拜服在蓝发女子的面前，委委屈屈。
　　【对不起，是我错了，不该冒犯水月妃大人的母人】
　　“……”
　　“……”
　　面对位于魂界顶点存在之一的水月妃，掩月花妃没有任何犹豫的就放下了身段。
　　这一切正如罗枯心之前所说的那般，生来无忧无虑霸道无双的传奇生命在面临更加无敌的存在之时，总会低下她们那高贵傲慢的头颅，这正是魂界万年不变的规律和秩序。
　　而见到掩月花妃这幅卑微下贱的求饶姿态，所有罗家成员的呼吸宛若窒息了似的只出不进。
　　她们呆若木鸡的杵在原地一动不动，无能为力眼睁睁的注视着厅外凝固的冰寒画面。
　　随着水月妃的降临，整个瓶中芍药的气息都降至冰点，蔓延的极冻飘雪如同潮汐的水花般拂过。
　　“我不讨厌乖巧的宠物呢~~~~”
　　只见宫连月的冰眸半微眯起，面色温柔的轻轻抚摸着掩月花妃柔软滑嫩的花瓣，浑身散发着恐怖渗人的冰寒气息。
　　这一瞬间，掩月花妃浑身上下都在战栗，却是强行抑制着恐惧本能一动不动。
　　在她眼前这名高高在上俯视一切的泪眸女子，已经完全超越了名为人类的界限……
　　这就是水月妃的无敌气息，令众生心神沉沦如坠冰窖，完全看不到任何生还的希望。
　　与其相比，把自己称为尘埃都算是谬赞了，毕竟就算是一粒尘埃那般微不足道的弱小生命也是能够给生灵带来细不可查的污迹。
　　她们作为生命之间的次元，完全不同！！！
　　与此同时，把之前还嚣张无比不可一世的掩月花妃吓到几乎失禁的程度后，宫连月这才转过头望向了一脸舒适享受的绿发少女，压抑沉闷的压迫感顿时消散一空，变得散漫悠闲起来。
　　“人草混血，藏得够深啊，我之前完全没有发现……”
　　“嘻嘻，幽幽心心莲把我生草的部分都给转移到别处了，体内自然也就没有植物的器官~~~”
　　绿发少女裙下的触手不断涌动像是跳舞一般，嬉皮笑脸的回应道，一点也不畏惧水月妃的震撼气息。
　　无论是谁都没想到，罗枯心竟然是幽娶寒玉叶的血脉！！！！
　　幽幽心心莲化身万千，而幽娶寒玉叶则化身亿兆，枝叶种子遍布整个魂界，以旁观者的上帝视角注视着岁月流逝时代变迁。
　　沧海桑田几变更，荣辱兴衰几相争。
　　幽娶寒玉叶可是神话时代留存下来的古老存在，就连恋桃妃也对其尊敬有加，令她亲自负责端茶烧水的贴身任务。
　　即便是水月妃底牌尽出全员进化，也不一定能够战胜认真起来的幽娶寒玉叶。
　　作为继承了幽娶寒玉叶血脉的罗枯心，当然不仅仅是普普通通的传奇魂师这么简单！！
　　此时此刻，对着绿发少女的崭新姿态上下打量一圈后，宫连月有些在意的问道。
　　“如果愿意的话，我可以带你去万灵花环见一下你的生母吗，如何？”
　　“……”
　　“……”
　　“不，不用了，没有这个必要。”
　　沉默了半响之后，罗枯心面色认真的摇了摇头。
　　既然从出生开始就孜身一人，那就这样保持下去就好，不再需要多余的羁绊和关系。
　　现在最重要的是，朝思暮想的宫连月就站在她的面前，又何必去探究无关紧要的血脉来源。
　　“好吧，既然如此，那就跟我走吧，去黑汐古城。”
　　“我也能在这段时间里好好研究一下的你的触手！”
　　见到蓝发女子轻轻伸出的白嫩手掌，罗枯心面色娇羞的将一条粘液触手放了上去。
　　位于万众瞩目之下，宫连月轻轻攥住了那条甩动着粘液的娇嫩触手，沾了一手的奇怪体液。
　　唰――
　　画面闪烁交错，两名女子瞬间被白色的弥漫掩盖消失，冰寒的气息也随之消散。
　　隐约有一只虚幻仙鹤张开羽翼的气息闪过，带着强悍浓郁的魂力波动直冲九天云霄之外，消失在了瓶中芍药的视界尽头。
　　此时此刻，一片狼藉的罗家大厅，掩月花妃跪在地上的身躯微微颤抖，不知是在恐惧还是在高兴。
　　她迟迟没有起身，依然沉浸在震撼当中。
　　而罗枯心的亲娘罗怜则是神情沉默的愣在原地，不知道心里正在想些什么。
　　但是，罗枯心自始至终，根本就没有看这个女人哪怕任何一眼，仿佛已经完全忘记了这层关系，没有任何的留恋与期许。
　　没有惩罚，没有羞辱，没有歪嘴，仅有无声的沉默和死寂，被打脸之后的任何影响和后果都没有降临在瓶中芍药和罗家。
　　因为在对方那般存在的心中，这早已不是同一次元的生命概念……
　　神灵扇了蚂蚁的脸，难道会觉得猖狂舒爽吗？
　　今日一别，再也不见。
　　残留在暴怒圣女心灵之中的空虚，一定也不再需要这层微弱的血缘关系来填补。
　　――
　　――
　　就在罗家那边陷入死寂沉默的同时却丝毫不知情，被白色云雾席卷带动着穿梭界域的两名少女，没过几秒就被搅入了某个神秘的旋涡之中。
　　宫连月两人被白眉妃化为流光移动的气息携带着，突然就闯入了一个莫名其妙的魂门当中。
　　魂门破碎，画面展开。
　　位于一处没有边际尽头的深海秘境，白眉妃席卷疾驰的残影被某个存在给挡下后凭空消散。
　　漂浮在半空，一个水流涌动的霸道元素生灵拦住了两名少女，散发出平淡寂灭的空灵女音。
　　【水月妃，你要去黑汐古城吗？】
　　“那又如何？”
　　“你是谁？”
　　宫连月的冰眉微微皱起，无论是这个突然闪现的秘境还是眼前这个莫名其妙的家伙都绝对是有备而来，竟然直接强行挡下了白眉妃的移动轨迹。
　　听到蓝发女子的疑惑质疑，水流元素平淡的声音就仿佛是在宣布事实一般。
　　【抱歉，你不能去，因为……】
　　【水月妃，你太弱了！】


第473章：十大圣水，冻石流杀！！
　　【水月妃，你要去黑汐古城吗？】
　　【抱歉，你不能去，因为……】
　　【水月妃，你太弱了！】
　　听到水流元素平淡寂灭的空灵女声，宫连月的绝美面容没有任何变化。
　　但是从她那频率逐渐变快的勾玉眼眸的旋转速度来看，心情应该是有着不小的波动起伏的。
　　兴致勃勃正准备研究罗枯心触手构造的她被打断就已经很不爽了，没想到还被对方直接出声挑衅，看来这件事是没法善了了……
　　“待在里面不要随便出来。”
　　既然对方是有备而来而且还轻易挡住了白眉妃的气息残影，那就说明肯定不是红宵千羽和现在的罗枯心能够对付的敌人。
　　短暂的沉思过后，宫连月挥手一抹，直接将罗枯心的身躯直接收进了自己的日月世界当中。
　　而停留在原地的伏影刀司夜，也被一双漆黑熟悉的水流手掌再次握住了。
　　墨水滴落的娥翼缓缓煽动，幽泉水仙一手握着伏影刀司夜一手握着勿厌楼兰，挥动着两把霸气暴戾的黑色长刀围绕自身划出两个一百八十度的残月划痕。
　　黑色水元素―对战―普通水元素！！！
　　“如果只是活腻了在自找死路的话，差不多就得了。”
　　与此同时，漫不经心的漂浮在幽泉水仙的后方慵懒半倚，蓝发女子相交环绕的双臂轻轻托住柔软，展现出一副绝世女帝的冷艳姿态。
　　而乖乖躲在日月世界里亲眼目睹了这一幕画面的绿发少女，差点无中生有凭空把卵给排了出来。
　　毕竟罗枯心已经很久没见过宫连月战斗时的姿态了，不知是从何时变得如此这般色汽满满。
　　【水月妃，如果你没有在七妃手中活命的战力，最好不要跑这趟浑水，黑汐古城的神秘和诡异不是现在的你能够触及的】水流涌动的元素女体继续保持着平淡的语气和姿态。
　　“……”
　　“……”
　　“友军？”
　　沉默了数秒之后，宫连月有些惊疑不定的问道。
　　因为传奇阶生命的特立独行和与众不同导致她们的行事风格也颇为诡异，这个看似敌人的家伙难不成其实是在提醒她黑汐古城的危险吧？
　　下一秒，只见蓝色水元素微微点头散发出回应的气息，顿时令宫连月大跌眼珠，心情无语。
　　真是的，既然是友军就好好说话嘛，上来就一句你很弱，就算是友军也忍不住误杀了吧！！
　　广寒宫作为魂界帝王之一，神话之威遍布千万界域。
　　远古时代那些广寒宫曾经的附属仆从，如今也在暗中关注着水月妃的一举一动，或许不知何时就会突然冒出来宣誓效忠。
　　吸收了神话碎片的水月妃，早已不再是曾经的那个无名村姑。
　　【最近黑汐古城的状况很危险，现在的你还不能去】
　　哼，藏头露尾的鼠人，竟敢在自己面前装神弄鬼，就算是友军也不能蹬鼻子上脸！！
　　再次听到蓝色水元素的话语，宫连月TM的直接拒绝：“不，我就去！”
　　【不行，你不能去】
　　“我偏要去！”
　　【……】
　　“就去！！！”
　　宫连月不停的犟嘴顿时令水元素气急败坏面红耳赤，原本平淡的海流魂力也变得波涛汹涌轰鸣起来。
　　反正无论黑汐古城有多危险，泷湖玉妾肯定是不会害自己的。
　　而且看这个水元素贫瘠干枯像是尸体一般无趣的身段，肯定是无法理解这种事情的美好和奥妙的！！
　　泷湖玉妾那旗袍道服之下被黑色吊带勒出痕迹的美腿软肉，因为终年锻炼而精致玲珑的肌肉线条肥而不腻。
　　身上穿着一前一后只盖了两块布子就敢出门的奇妙服饰，显露出鼓鼓囊囊呼之欲出的雪白侧汝。
　　还有前凸后翘的美妙身段仿佛能捏出水来的水蜜桃触感，简直令人垂涎欲滴欲罢不能。
　　那个泷湖玉妾可是马上就要嫁到水中月影来了，怎么可以因为一点危险就错过这次大婚呢！
　　“好了，别在这里扯这些有的没的，你还不如直接告诉我敌人是谁呢。”
　　【我也不知道】
　　“？”
　　宫连月缓缓打出了一个问号，就在她一头雾水快要忍受不住之时，水元素终于不缓不急的解释起来。
　　【我可以猜到，但我不能知道，甚至不能仔细去想】
　　【因为一旦意识到某个点后，我的存在和一切便会被瞬间洞悉，你应该知道我在说什么，水月妃】
　　“……”
　　“……”
　　听到蓝色水元素的疑惑谜语，宫连月的怒气并没有爆发，反而是逐渐下降低至了冰点，阴沉如水的面色变得无比凝重。
　　这个意思是，黑汐古城，和神话碎片有着关联？
　　即便是神话时代终结四万年后的今天，那些名号也是绝对不能轻易说出口的禁忌。
　　神话生命是不可能真正死亡的，它们只是换了一种存在方式而已，依然作为生灵处于这个魂界之中。
　　神话意志的代行者和狂热者在今日只多不少，并且她们时不时的就会搞出一场声势浩荡的祭奠仪式，引发整个魂界的地震和混乱。
　　蓝发女子保持沉默了半天，就在水元素以为她终于回心转意之时，宫连月却是缓缓抬起头露出了一个微妙的笑容。
　　“差不多得了，我怎么知道你是不是以妈做饵在这钓鱼。”
　　“而且，无论我去不去黑汐古城，还是先看看你有什么资格说我很弱吧！！”
　　轰！！！！！！！
　　就在水月妃话音落下的同时，幽泉水仙挥动右侧的勿厌楼兰猛地斩下，划出一道黑色波涌的锋利弧光，顿时引来了另一边伏影刀司夜震撼惊疑的深深注视。
　　只见千里直驱蔓延而过的剑气先是将整个世界斩成镜面般的平滑切痕，随后凭空升起的黑色魔神虚影将整个深海区域瞬间吞噬殆尽。
　　狂暴霸戾的黑色马口一下就将整个界域咬掉了大半，连带着蓝色水元素也湮灭在了坠落尘埃的残破地带。
　　然而，无比恐怖的刀痕斩碎拂过，弥漫的气爆缓缓泯灭，却是显露出其中蓝色水元素宛若冰晶钻石般凝固坚硬的纯质姿态。
　　“……”
　　“……”
　　即使整个界域灰飞烟灭沉沦破碎，对方也没有在勿厌楼兰的恐怖威势下伤到一根寒毛！！！
　　此时此刻，望着对面水元素那副晶莹透剔的纯净晶体姿态，宫连月半咪的泪眸剧烈收缩。
　　十大圣水，冻石流杀……！？


第474章：水月妃要睡觉了
　　嗡――
　　嗡――
　　嗡嗡嗡！！！
　　位于某处无名深海界域，在感受到对面水元素那晶莹透剔的纯净晶体姿态的瞬间，宫连月的脑海便开始嗡鸣不断的炸裂起来。
　　不止是她，整片空间都在对方的气息压迫下截截破碎沉沦，扭曲的魂力溯乱暴动一塌糊涂。
　　越是想要清晰看清对方的存在，眼前的视线和气息就越是模糊。
　　冻石流杀，十大圣水之一！！！！
　　到目前为止，各种各样的十大圣水已经在宫连月面前登场闪过，甚至就连她自己也是十大圣水之冰锻十割的持有者。
　　勿忘秋水，永恒圣水，冰锻十割，海息摇篮，水泽幽环，冻石流杀，以及……
　　虽然就算集齐魂界十大圣水之一也无法召唤神话阶的碧落，但这其中每一滴圣水都是水系生灵梦寐以求的专属神器！！！
　　大部分释放魂弹类型的蓄力攻击都需要压缩魂力，例如冰魄寒星的死劫和变体水皇的凝水，但是这些往往被魂力上限所禁锢着而无法实现理论中的无敌。
　　冻石流杀的辅助能力当然不是帮助水系魂宠突破这个上限，而是她可以将虚幻流动的魂力凝固压缩后冻结为实质性的液体，日复一日，堆积成铠。
　　此时此刻，位于对面周身环绕的这层魂力，不知已经压缩到了几兆京极的恐怖纯度，越是接近就越是会感受到难以形容的压迫感。
　　冻石流杀，任何妄想触碰这滴圣水的生灵，都会被她周身环绕的粘稠魂液碾压致死，就算在十大圣水中也是极其恐怖的存在。
　　说得夸张点，永恒圣水的永恒特性真的是永恒的吗？
　　如果冻石流杀和永恒圣水摩擦的瞬间会发生什么？
　　无人得知，绝对的魂量是否能够超越所谓的永恒……
　　冻石流杀，还有神秘水元素，这个阵容绝对是早已登临过魂界顶点的神秘存在！！！！
　　“能不能看破对方的真名？”
　　飘在深海上空，宫连月鬼鬼祟祟的用手掩着嘴巴，面色凝重的小声问道。
　　等待片刻之后，冥姬白雪从晶核之中散发出了一阵无奈的气息波动。
　　冻石流杀缠绕在宿主周围的那层魂液之铠实在是太厚了，以至于能够绝对看穿任何真实的冥姬白雪也无能为力。
　　此时此刻，驱使着冻石流杀之人，究竟是何等存在？
　　【我们快跑吧，这家伙是失落境的老母狗，她在装嫩假扮落日境】
　　“……”
　　“……”
　　听到旁边幽泉水仙突如其来的声音，宫连月好奇的面色顿时一僵，变得有些柔弱无辜。
　　什么鬼，失落境的！！？
　　等等，不是说没有封号的失落境只有冥桃独自一只吗？这家伙又是从什么阴间跑出来的！！
　　唉，虽然有失落境的友军暗中保护确实是很欣慰可靠，但现在已经闹到这个地步了，不知道收手道歉的话能不能全身而退呢……
　　就在宫连月犹豫不决心神剧烈动摇之时，对面的水元素再次出声了。
　　【水月妃，以你现在的魂力纯度，就算爆发群星现象，体内魂宠倾巢而出也没用，因为无论是哪一只都无法撕碎我的魂力铠甲】
　　【还有幽泉，你心中应该最清楚吧，就算你凭着特性带水月妃逃离这里，在黑汐古城面临比我更加恐怖的存在时又该如何？】
　　哼，说的那么绝对，你又没见过我展开日月世界后的人妻形象！！！
　　宫连月的水流泪眸中隐约散发出一丝幽怨，变身人妻形态之后，冻灾冰宴寒罗便可以随意解放进入无环形态了，甚至白眉妃也有着一点苏醒的迹象。
　　以冻灾的强大和恐怖，毫无疑问能够撕碎对方那无限压缩的液态魂力。
　　但是这是对死敌才能发动的绝对杀手锏，怎么可以轻易暴露给友军的试探呢？
　　最主要的原因是……那个形态会激发大量泌水素，导致产卵期的生理状态延长！！！
　　通过上次变身之后自己开始想母人的心理转变就能明白，强行催熟将骨龄提升到一千多岁，那个姿态下的副作用无论是对于精神和肉体都有着巨大负担，而且还会招蜂引蝶吸引陌生魂宠的爱慕。
　　唰！！！！！
　　明白了宫连月的意图之后，幽泉水仙的娥翼轻煽，刹那间带着她化为一道黑色的流光消失在了世界的边缘。
　　正如对方所忌惮的那般，幽泉水仙直接依靠无赖能力带着水月妃逃走，这样的话任何生灵都没有办法留下她们。
　　魂力无法渗透的虚无世界，就连接触都没有办法，这无关乎战力的高低与否。
　　然而，这只水元素却只是眼睁睁的注视着她们的背影消逝，一点反应和波动都没有。
　　砰――
　　一瞬之间，位于这深海世界的边缘，黑色水元素带着宫连月重重撞到了某个虚幻的魂力屏障上面，莫名其妙的摔了一个跟头，随后坠入深海之中。
　　肉体在无尽海水之中逐渐下沉，蓝发浴袍女子被幽泉水仙楼在怀中，绝美的面色极度懵逼。
　　什么情况，幽泉水仙的能力第一次被挡了下来……？
　　就连永恒圣水都做不到的事情，却是将她们封闭在了这个神秘离奇的深海世界！！！
　　【她是不是有病，这是某个神话碎片构成的晶核世界！！！】
　　听到幽泉水仙气急败坏的声音，宫连月流转的泪眸微微愣住，呼吸也不由得逐渐急促起来。
　　神话碎片构成的晶核世界，如此一来，幽泉水仙被拦下来也就不足为奇了……
　　就在她们无能为力之时，胴体纯净水花凝固的神秘水元素也飘了下来，发出一阵空灵冷淡的女声。
　　【没用的，在打败我之前，这个世界是不会消失的】
　　【水月妃，竭尽全力垂死挣扎吧】
　　【现在的你还太弱了，根本不足以在黑汐古城的动荡之中活下来】
　　“……”
　　“……”
　　低头沉默了一会，宫连月突然伸手一挥将幽泉水仙收回了魂宠空间，两把刀刀也掉进了日月世界和罗枯心作伴去了。
　　在水元素莫名其妙无法理解的诡异神情之下，宫连月将浴袍缓缓褪下后，雪白曼妙的肉体卷缩着浸泡在了海底，露出一副安详静谧的绝美睡颜。
　　“我要睡觉了，帮我关一下灯，谢谢！！！”


第475章：神话阶・沧海
　　在这神话碎片构成的深海晶核世界之中，就连幽泉水仙都无法突破魂力屏障。
　　然而，在水元素莫名其妙无法理解的诡异神情之下，水月妃竟是做出了束手就擒将浴袍缓缓褪下的迷惑举动，雪白曼妙的肉体卷缩着浸泡在了海底，露出一副安详静谧的绝美睡颜。
　　“我要睡觉了，帮我关一下灯，谢谢！！！”
　　“……”
　　“……”
　　见到水月妃的无赖行径，水元素和冻石流杀都懵住了。
　　完全超乎预料的迷惑行为，这是她们之前从来都没有预想过的事情。
　　水月妃怎么能在神话世界里面睡觉呢，她到底知不知道神话碎片有多么珍贵稀有，这个世界根本就支撑不了多久！！！
　　不对，大概就是因为她知道，所以才会这里耍无赖……
　　【水月妃，快起来，我要出手了！！！】
　　“请随意~~~”
　　只见蓝发女子阴阳怪气的翻了个身，被圣光和谐的正面赘肉顿时令冻石流杀的气息剧烈动摇起来，震的水元素有些恍惚的退后了几步。
　　啊这，水月妃怎么能用身段色诱冻石流杀呢，真是不讲武德！！！！
　　一时之间，水元素又气又急，根本对其无可奈何。
　　紧接着，冻石流杀震动摇晃的幅度却是越来越急促，气急败坏的水元素猛地一巴掌拍在了自己胸前透明的魂力上面。
　　【顶不住你就别看了，看什么看，有什么好看的？天天看我的怎么没点反应呢！！！】
　　听到水元素的怒吼，冻石流杀有些委屈的缩了几下，却是依然无法克制往那边偷瞄的气息。
　　真的没什么办法，她实在是太大了！！！！
　　“喂，这个气息碎片是哪位存在的啊？”
　　就在这时，雪白胴体被和谐圣光弥漫遮挡着的蓝发女子开口了，顿时令气急败坏的水元素平静下来。
　　她先是使劲扭了一下冻石流杀的魂力所在区域，然后声音强作镇定平淡的回答道。
　　【沧海大人】
　　沧海・水墓转！！？
　　听到水元素回答，宫连月直接就从睡眠状态跳了起来，连带着雪白柔软剧烈晃动划出美妙的弧度。
　　“噗！！！”
　　看到这一幕，冻石流杀当即喷的蓝色血水到处都是。
　　这个情况不禁让人担忧会不会在神话碎片消散之前，冻石流杀先把魂力全都泄没从而导致水元素状态不佳打不过水月妃了。
　　宫连月当然会震惊的无以复加了，这只神秘水元素竟然是沧海水墓转那边的派系。
　　天上泉碧落，沧海水墓转，广寒宫以及冥雪界域镇守的那位神秘冰雪存在，在神话时代可是盟友关系。
　　所以天上泉碧落的墓地就在水中月影这件事情，在很多存在那里都不是秘密。
　　宫连月本来还以为这个家伙是广寒宫那边的，结果没想到是来自沧海水墓转的阵营。
　　雪君主，白月主，神秘水元素，而在魂界生灵眼中自己则是天上泉碧落意志的代行者……
　　前面三个派系早已在魂界占据了绝对霸主的地位，唯有碧落始终处于沉寂，万年以来都没有任何动静。
　　如此一来，自己的横空出世，在很多存在那里大概预示着某种迹象，也难怪会这般备受关注了！！！
　　“对了，上面吩咐特意给我准备的礼物呢？搞快点！”
　　听到水月妃的话，这只水元素下意识的就想要从体内掏出什么东西，拿到一半的时候却是微微一窒，神情猛地愣住。
　　她面色幽怨的瞪了一眼这寸缕不着极其不雅下流污秽的蓝发女子，随后一副委委屈屈十分不情愿的样子将体内的东西给拿了出来。
　　智商被完全压制了啊，水月妃光是听到沧海的名号就明白了一切。
　　宫连月面色愉悦的注视着水元素吃瘪后的委屈神情，还有她手中的那一颗晶莹透剔的纯净水流晶核。
　　【咳咳，总之先把圣水穿上吧】
　　【另外，去黑汐古城可以，但是你得先突破日月之境】
　　“这不是自然的吗，神话碎片构成的小世界不就是给我修炼准备的吗！？”
　　宫连月很是得意的一把夺过了水元素手中的蓝色晶核，在冻石流杀暴动的气息之下直接塞进了自己的雪白柔软里面，然后才慢慢悠悠磨磨蹭蹭的穿上了冰锻十割形成的浴袍。
　　看来对方本来打算是要试探一下自己的战力，但是现在却是直接省去了这个麻烦的步骤。
　　另外，这个神话碎片形成的小世界里魂力简直充盈到了恐怖的地步，宫连月一开始还没有发现，实际上这个世界还不如之前的海域大呢。
　　明明如此狭窄渺小，魂力浓度却不下于十大圣域，这代表质的压缩极度恐怖，在这里修炼绝对会一日千里。
　　“咦，但既然现在的这个小世界是供我修炼用的，你给我的这个晶核又是做什么的？”
　　宫连月又将柔软里面的沉重晶核给拿出来掂量了几下，这看上去应该又是一枚沧海水墓转的气息碎片吧，真亏她们舍得。
　　【好好放在日月世界里面啊！！你这样万一弄丢了怎么办？】
　　“我就是放在日月世界里面的啊，只是装作有个拿出来的前摇动作不行吗？”
　　“凭空一闪就把东西掏出来的动作，你难道不会觉得这个画面的帧数太低了吗！！！”
　　【……】
　　【……】
　　【水月妃，你在黑汐古城会遇到前所未有的危险，如果遇到了必死的情况，就服用这枚碎片，然后唤醒白眉妃吧】
　　听到水元素颇为无奈的声音，宫连月的冰眉微微一挑。
　　竟然知道白眉妃的身份，看来这家伙还是有点靠谱啊……
　　“难道暗宵妃会对我出手？”
　　【不，我是指你会在黑汐古城遇到危险，而不是说黑汐古城的危险】
　　“也就是说，黑汐古城可能遇到和我同样的危险？”
　　宫连月隐晦的试探问道，只见水元素动作幅度极其细微的点了点头，面色凝重至极。
　　原来如此，并不是黑汐古城要对自己出手，而是整个黑汐古城可能处于危险之中，而她会被这个恐怖的危险给波及进去。
　　既然如此，宫连月就更得去救幽泉水仙的小媳妇了。
　　可究竟是什么存在，能给暗宵妃所在的黑汐古城带来危险！？


第476章：突破残月
　　哗――――
　　清澈的水流席卷拂过，女子的身体仿佛失重了似的不断下沉进入海底深处，唯有柔软摇来晃去的沉重是这般清晰。
　　晶莹透剔的蓝色长发轻轻浮动飘散，水流涌动的勾玉泪眸中倒映出自己的姿态。
　　所有感知渐渐消散，仅剩下虚无缥缈的幻蓝光芒，隐约勾勒出一轮新月的轮廓。
　　此时此刻，距离水月妃突破日月之境已经到了最终的关键时刻。
　　之前只是处于碎星境的宫连月可以通过白眉妃的特性强行提升到残月境，而一旦等她突破真正的残月境，恐怕就能借助白眉妃之力强行落日了！！！
　　到了那个时候，群星现象下全部魂宠爆发，便能勉强在失落境存在面前获得一线生机了。
　　随着意识和肉体沉浸在深海中不断下沉，宫连月的心神意志也是愈发缥缈黯淡，眼前却不知为何突然浮现出了一副扭曲模糊的画面。
　　唰――
　　下一秒，一个千疮百孔的虚幻映像在她面前极速展开，像是全息投影似的覆盖了方圆三亿六十度，呈现出一副满目疮痍的破碎之景。
　　炽烈燃烧的火焰光芒灼烧大地，沸腾暴戾的滚烫烟云笼罩世界。
　　整个世界都像是被煮在锅中似的，空气和魂力都烧的变形沸红蒸腾。
　　即便是无法在这个虚幻世界之中感受到任何真实的魂力，宫连月却也不禁感受到了难以形容的恐怖和不适。
　　很难想象如今以水月两系为主的魂界，竟然还会有温度如此之高的地方。
　　“这是哪里……？”
　　轰！！！！！！！
　　一瞬间，火光炸裂，天地破碎。
　　突然炸裂的爆炎直接将整个世界抹消殆尽化为尘埃，生灵涂炭的灭绝迹象一路蔓延了几千万亿兆公里，连续轰穿炸碎了无数界域。
　　火焰红雾沸腾灼烧，无与伦比的恐怖气息令蓝发女子面色凝固，整个人处于沸腾的火光之中僵硬的像是一只红烧大虾，一动也无法动弹。
　　如果这不是虚幻的世界，那她根本就不可能在这个情况下多活一息。
　　宫连月明白了，这是神话时代！！！！
　　通过吸收沧海水墓转的气息碎片，她链接到了神话时代的记忆画面。
　　完整神话气息溢散之时造成的余波，与目前仅寸的几片神话碎片完全是天差地别，根本就不是一个次元的概念……
　　神话时代，神庭之光肆虐八方，后被碧落讨伐而亡；至此，所有神话存在集体沉睡，宣告着神话时代的终结。
　　刚才的那个毁灭波动应该就是神庭呼吸之时造成的现象，这是神庭还没有灭亡的神话时代！！！！！！
　　宫连月浑身上下都沉浸在火光之中灼烧沸腾，却是没有任何痛楚，但她依然能清晰感受到无数生灵的绝望和恐怖。
　　奇怪，但是现在神庭已经灭绝了啊，沧海水墓转给自己看到这一幕有什么用意吗？
　　感受到这幅虚幻画面已经濒临破碎，宫连月的意识逐渐沉沦模糊似乎快要脱离而出，她在最后的惊鸿一瞥之间不可思议的转向了一个方向。
　　只见三个渺小微弱的身影正在这恐怖无双的火光之中悄悄穿梭着，竟是直接迎着这毁灭暴动的烈焰气流前进……！！！！
　　披着白色冥袍的神秘雪女，耷拉着肥美兔耳的白丝绒兔女，墨水娥翼蒲扇的黑皇冠水元素。
　　雪君主，白月主，还有――幽泉之主！！！
　　“她们，想做什么？”
　　咔嚓！！！
　　画面彻底破碎，意识彻底沉沦。
　　意识恢复之后，浓郁充盈的魂力直接将宫连月从沉睡之中炸醒，猛地从无数柳条触手之中挣扎跳了起来。
　　而坐在身后缠绕抱拥的绿发触手少女也是吓了一跳，惊疑不定的望着突然惊醒的宫连月。
　　“醒，醒了？”
　　“嗯……”
　　宫连月姿态慵懒妩媚的伸了个拦腰，无视了身上被触手享用过的粘稠触感，晃动的雪白印入罗枯心的眼中却是一脸平静仿佛见惯不怪了。
　　为了最大限度接受神话阶碎片的沧海气息，她直接在这个小型空间中展开了日月世界，姿态自然也因为月魂的特性变成了一千年后的人妻姿态。
　　罗枯心用触手将她全身缠绕，也是为了用物理方式加快速度传输魂力。
　　此时此刻，水月妃已经是真正的残月境魂师了。
　　不仅是魂力飞跃性的提升，她能感受到自己全身都变成了水流做的，大概就算被敌人用凶器连捅几亿下也不会流血。
　　除非晶核彻底破碎，否则就算把她脑袋摘了下酒也毫无意义，无法彻底杀死。
　　“我突破日月花了多久，你有没有对我做奇怪的事情呢？”
　　环视检查了一遍身体状态之后，宫连月有些好奇的问道。
　　把这幅完美姿态毫无防备的交给罗枯心，她已经抱着怀了几胎的心理准备了，没想到竟然完好无损。
　　“正好一个月吧。”
　　“那个，才没有对你做奇怪的事情，只是我自己摁了几千次……”
　　宫连月神情怪异的扫了眼面色羞红小声嘟囔的绿发少女，看来这家伙一直在冲没停过啊，这等会还能走路吗？
　　“好，作为忍住的奖励，我今天亲自给你摁摁触手！”
　　“……”
　　“……”
　　“这，这，这，这也太色了！！！”
　　在罗枯心惊骇欲绝不敢置信的呢喃之下，宫连月挥手将日月世界抹消解除。
　　随着碧蓝纯净的水面世界渐渐褪去，取而代之的是一片深海覆盖的海洋世界。
　　“噗！！！！！！”
　　神秘水元素一直在外界耐心等待着，但冻石流杀一见到水月妃的姿态便就又开始了。
　　蓝色的鲜血喷的到处都是十分血腥，惹得水元素面色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　此时此刻，不仅是冻石流杀，就连宫连月本人也有些惊疑。
　　离开了日月世界的月魂领域，但是身段依然是在里面的那般下流？
　　看来突破真正的日月之境后，自己的形象直接固定成为了日月世界里面的人妻姿态，无论是谁都把持不住。
　　而且听说突破落日境后，月魂能力会再次得到提升。
　　到了那个阶段，成长千年的特性很有可能进化成万年级别，不知万年后的自己又会是一副什么姿态？
　　如果突破落日境后再去一趟万灵花环，把恋桃妃那个高高在上的家伙拉入日月世界里，不知她能不能拒绝呢……


第477章：天上泉碧落的神话碎片！！！
　　“噗噗噗噗噗噗噗！！！”
　　【给我差不多就得了，你这个色批！！！】
　　砰砰砰――
　　水元素气急败坏的对着自己贫瘠的胸前一顿狂锤，掀起一阵透明屏障的涟漪，顿时砸的冻石流杀强行抑制住喷出的鼻血，不敢继续放肆。
　　婚宠盯着别人然后把鼻血喷了主人一身，没有比这个能让人更生气的事情了！！！
　　狠狠教训了冻石流杀之后，水元素这才将目光投在了蓝发女子曼妙诱惑的下流身段上面。
　　【水月妃，你这般姿态就算在传奇魂宠里面也是极其少见的，但是……】
　　【你知道吗，神话存在的化身基本全是这样的，她们就喜欢这种肥肉严重迷路的极端体格】
　　听到水元素有些怪异的夸奖，宫连月面色疑惑的对着自己的身段检查了一圈。
　　怎么能说肥肉迷路这种无理的话呢，前世地球很多二刺螈插画都是画成这个样子的啊？
　　而且听说传奇混血宠崽前期需要的营养比人类婴儿多出几亿倍，她对这副样子还挺满意的，至少以后孩子的奶粉钱不用担心了~~~
　　“对了，说起神话，吸收了沧海水墓转的碎片之后，我看到了神话时代的末日景象。”
　　【神庭对吗，还有什么别的吗？】
　　“神庭，还有，呃，没了……”
　　想起雪君主白月主和幽泉之主同行的那一幕，宫连月莫名收声隐藏起来，不再多嘴。
　　她们三个很明显是准备去进行那神话传说中的落日一箭了，不知道看到这幅画面的自己到底正不正常，眼前这只水元素也不能完全相信。
　　水元素似乎没有察觉到水月妃的困惑，也没有对此感到疑惑，只是略有所思的点了点头。
　　【你应该是看到了沧海大人的记忆重塑景象，但是哪一时期的就不确定了】
　　【你现在已经分别吸收了广寒宫和沧海大人的晶核碎片，如果再多获得一些，或者是服用你还留着的那枚沧海晶核碎片，很有可能觉醒出神话的能力特性】
　　“神话的能力特性……”
　　回忆起神庭那毁天灭地的呼吸行为，宫连月的心神不禁微微颤动起来。
　　她之前只是通过吸收这个构成世界的晶核碎片突破了日月，现在还留着一枚用来唤醒白眉妃的晶核碎片。
　　一旦使用过后，她的神话碎片持有数就会变成三枚，觉醒出真正的神话特性也就不足为奇。
　　神话……
　　不知不觉间，曾经的那个海域村姑，已经站到了这个高度。
　　等等！！！！！！
　　宫连月突然间仿佛想起了什么，泪眸凝缩的瞳孔不断颤抖起来，没有和水元素和冻石流杀告别就直接化为白色尘雾消失不见，留下两人一脸迷惑。
　　竟然拿了好处就跑，水月妃真是薄情寡义之人！！！
　　此时此刻，突破残月境的宫连月已经可以大量挥霍白眉妃的气息，她正以超越来时百倍的速度跨越无数界域，使出吃奶的力气返回海域。
　　当初冰羚大妃和寒瀑天门带来的压迫太过恐怖，导致她根本没有时间停留在白眉妃所在的深海秘境之中仔细观察。
　　现在回头再想，既然海域是神话墓地，而白眉妃也是特意镇守在那里，会不会那里其实就是天上泉碧落的坟墓！！！！
　　也就是说，那里很有可能隐藏着天上泉碧落的神话碎片！！！
　　不到一分钟的时间，水月妃便被白色雾气环绕着返回重新海域，她没有去管那些熟悉的气息，而是直接一头栽进当初白眉妃沉睡的区域。
　　――
　　――水中月影
　　冰蓝凝固的水晶冰封蔓延，恐怖的寒意渗入骨髓。
　　四面八方到处生长着冰尘形状的元素结晶，散发出无法形容的浓郁魂力。
　　时隔半年再次回到寒冰洞窟之中，宫连月的冰眉微微震动，这里果然极其不对劲！！！
　　明明白眉妃已经被自己收走，这里浓郁到恐怖的冰寒魂力却是依然没有散去，这正是说明这里的主人根本就不是白眉妃！！！
　　然而，宫连月用气息扫了无数圈却也是没能看出任何异状，就仿佛真的是她意淫想错了……
　　纯净冰冷的日月魂力以无人察觉的方式偷偷覆盖了方圆八百万里，盘根错节的横扫了整个水中月影的地下世界，却是依然什么都没能发现。
　　“不会吧不会吧，不会已经被白眉妃偷吃了吧？”
　　听到宫连月颇为无奈的胡说八道，体内白眉妃的晶核剧烈震动起来，仿佛是在对此表示不满和抗议。
　　在此处停留了大概半天时间，宫连月依然没有任何发现。
　　就在她几乎快要放弃之时，藏在日月世界之中的神话碎片却是突然开始暴动起来。
　　感受到这个状况，宫连月立刻从柔软里面拿出了沧海水墓转的晶核，恐怖充盈的海水气息瞬间蔓延至整个洞窟之中，不断闪烁着碧蓝纯净的光辉气息。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，共鸣的气息瞬间引爆，宛如核弹般爆发的神话光芒直冲天际惊动了整个水中月影，万米滔天海浪翻涌沸腾的湮灭拂过。
　　共鸣的迹象足足持续了十几分钟才缓缓散去，整个水中月影之中的生灵都是惊疑不定的望着光芒爆发的水流旋涡中心。
　　水月妃不是一个月前去参加婚礼了吗？
　　除了水月妃之外，还有谁能闹出这种动静！！？
　　此时此刻，位于深海底层的冰寒洞窟之中，被海啸淋成落汤鸡浴袍浸透完全透明的蓝发女子的手中捧着两个湛蓝色泽的纯净晶核，面色掩藏不住的愉悦。
　　沧海水墓转的气息碎片是菱形波浪弧度的结晶状碎片，呈现出幻蓝梦幻的美丽色泽。
　　而另一个散发着淡蓝荧光的水滴状碎片看似极其微弱渺小不起眼，却是与自己体内的晶核疯狂共鸣着几乎散发出同源的生命波动。
　　天上泉・碧落！！！！！
　　水系一脉作为天上泉碧落的后代，世代镇守着这个寒冰洞窟，隐藏着神话墓地的秘密。
　　而源自水系一脉的宫连月，自然也是完全符合天上泉碧落的特性的。
　　此时此刻，水月妃持有的神话碎片数量已经达到4枚！！！！
　　如此一来，此次黑汐古城之行便万无一失了。


第478章：让水月妃作为偶像出道？
　　至高七妃，实际上分为两个战力阶层。
　　世人常把雪君主誉为古往今来最为久远的传奇阶生命，象征着永恒与不朽，冰雪系别至高无上的圣主。
　　白月主，六灾之首的月灾，暴力与霸道的化身，满月灾轮所过之处尽数化为尘埃，同时受到各类灾害存在的狂热崇拜。
　　恋桃妃，千锤百炼重塑肉身直至完美程度，无论受到何种伤害都不会死亡，失去的晶核甚至可以凭空再生，堪称是不死不灭。
　　以及，暗宵妃……
　　如果雪君主象征着永恒，白月主是暴力的化身，恋桃妃完美无双的姿态，那暗宵妃就是绝望的代名词！！！
　　永恒，暴力，完美，还有绝望，这便是处于七妃之上的四个顶点战力层级！！！
　　暗宵妃之所以被世人视为绝望的禁忌，正是因为她那举世无敌的恐怖战斗力冠绝魂界！！
　　自数万年前诞生以来，暗宵妃对敌之时从来只用一招，没有任何生灵能在她的一击之下存活，没有任何强敌能让她二度出手。
　　从死海杀到失落，从霸主斩落七妃，摧拉枯朽一般君临七妃之位，宣告着黑汐古城的诞生。
　　埋葬在黑汐古城之下的那位前七妃尸骸，自然也是没有让暗宵妃出手第二次的……
　　唯一在暗宵妃一击下生还的是凶灾墨王妃，可凶灾也是当场被吓破了胆，抱头鼠窜此后再也不敢接近黑汐古城的领地。
　　至于从不争斗的幻海妃，辅助类型的狱尽妃，属性天生受到魂界压制的织日妃，在大多数生灵看来被拉下王座也只是时间问题罢了。
　　对上前面四个无敌的七妃，她们根本没有任何反抗的机会。
　　――
　　――黑汐古城
　　日月无光，魔魇大地。
　　黑汐古城中没有任何日月的光源，仅有阴影般的恐怖魂力雾霾遮盖着上方天空，完全呈现一幅天昏地暗黑暗笼罩的光景。
　　虽然生存环境极为压抑严肃，但黑汐古城却意外的对外界生灵开放了旅游通道，就是热度不怎么样……
　　毕竟想找纯洁可爱的女友就去幻海仙宫，有受辱癖好想玩触手游戏就去万灵花环，寻找符合的契约对象就去黄泉魔都跪舔那些混血美人儿。
　　闲着没事谁会来黑汐古城啊，体验鬼屋一日畅游吗？
　　此时此刻，位于黑汐古城深处的某个阴暗宫殿之中，几只气场幽邃极度阴间的人形魂兽女子正在小声交谈着。
　　“唉，最近的外界游客又减少了，这几百年来的所有外域生灵的出入次数加起来还抵不过幻海仙宫她们一周的呢……”
　　“我听到好多手下都在抱怨找不到婚配对象，而且就算相爱分娩了，对面也依然不愿意留在黑汐古城常驻。”
　　“这还不是因为你们天天摆着一副死马脸？把外人都给吓到了！！”
　　“就是，要是你们每个都穿上小裙子跳舞唱歌当偶像出道，能是现在这种荒凉的光景吗？”
　　“放肆，身为堂堂十殿鬼妾，怎么能做出如此不雅的行为！！”
　　“呵呵，还十殿鬼妾呢，你不知道外界怎么看待我们吗？”
　　听到这话，室内的气氛顿时沉默了下来，温度急转直下变得冰冷渗人，宛如一阵阴风吹过。
　　她们之前一直无法理解黑汐古城不受欢迎的原因，直至一次外出游历调查后才得到了原因。
　　听说万灵花环的十狱花各个妻妾过亿，来者不绝，人尽可摘，凡是体验过那滋味的游客流连忘返再也不想离开。
　　幻海仙宫的天魔舞队能歌善舞，身为封号传奇的同时也是人气偶像，狂热粉丝遍布魂界，一场门票钱就能买下一个顶尖霸主级界域。
　　相比之下，她们十殿鬼妾明明什么都没做却臭名昭著，被世人下意识的视为十个阴间女鬼，闻风丧胆，谈虎色变。
　　泷湖玉妾就是因为这样才对十殿鬼妾之名止口不提的……
　　“我听说水月妃貌美如花身段下流人气极高，不知道用这场婚约作为噱头能不能吸引外来流量？毕竟颜值和身段就是正义！！”
　　“要不问问水月妃能不能代替我们作为偶像出道吧？”
　　“呜呜呜呜，我的大姐！！！”
　　“行了，别哭丧了，你也清楚大姐绝对不会看上比自己弱的家伙的！！”
　　一谈到这场婚约，便有十殿鬼妾摆出一副如丧考妣痛哭流涕的悲伤表情。
　　在黑汐古城这环境阴暗如同鬼屋的阴间世界中，泷湖玉妾的存在就仿佛黑暗之中的一缕光芒，是这里所有生灵的爱慕对象，包括十殿鬼妾内部也不例外。
　　完美无缺人见人爱的泷湖玉妾，马上就要嫁到水中月影那边去了……
　　一想到泷湖玉妾那完美的姿容与身段即将被水月妃和她的魂宠扑倒后尽情摆弄，某些十殿鬼妾的心中便是一阵悲痛苦涩无法自拔，忍不住自杀泄苦。
　　“对了夜婚罗，你不是见过水月妃了，她长得怎么样啊，真有传说中那般美艳吗？”
　　听到同伴的询问，一直保持沉默的黑发女子缓缓抬起了头，赫然是梦灾一战中整场摸鱼的夜婚罗，十殿鬼妾第八席。
　　一谈到水月妃的事情，夜婚罗原本神情恹恹的高冷面容便变得狂热痴迷起来。
　　“水月妃啊？”
　　“水月妃的柔软，有这么大~~~~”
　　她极其浮夸挥着双手划了一圈，顿时令在座的十殿鬼妾纷纷暗咽唾沫，露出了向往的神色。
　　这个形容也太夸张了吧，真的和夜婚罗的臂展一样大吗？
　　“水月妃的容貌，和大姐不相上下！！！”
　　“水月妃的肌肤就像是……不，是真的由水做的！”
　　“水月妃的美腿，能玩一万年！！！”
　　“水月妃的玉足，能舔三万年！！！”
　　“水月妃的眼珠……”
　　“……”
　　“……”
　　“别说了，摁了摁了，不行了！！”
　　“我好了，难怪水月妃人气高啊，看来水属性的确实比较好看！！”
　　“既然如此，要不我晚点画个大姐和水月妃的本子然后卖出去吸引外域游客吧？”
　　就在十殿鬼妾对水月妃的形象浮想联翩，指手画脚议论纷纷之时，宫连月也已经通过游客通道悄然无声进入了黑汐古城内部。
　　既然那个神秘水元素说黑汐古城有危险，那她也不敢光明正大的直接暴露现身。
　　还是等她先把情况调查清楚，等到婚礼开启之时再入场也不迟！！


第479章：神话战场
　　“这个女人，不对劲……”
　　位于黑汐古城的某个较为繁华的城镇中，一名胴体漆黑的水流元素不知不觉已被冷汗浸透。
　　虽然本来就是水做的元素体无法流出冷汗，可内心深处却早已被冰寒的战栗弥漫。
　　此时此刻，就在黑色水元素前方不远处，一名梳着蓝色长发的浴袍女子正在附近神色迷茫的逛来逛去，柔弱的气质，凄美的容颜和曼妙的身段早已引起了大量视线。
　　单看魂力波动的话也就是普普通通平平无奇人尽可欺的死海层人妻，放在怪物如云的黑汐古城之中就好像一只可怜无辜的小猫咪，一旦走失或者偏离兽群中心很快就会被抓走并且沦为几只魂兽幼崽的后妈。
　　可在场毫无疑问的最强存在，作为传奇阶生命的黑色水元素，却是在浴袍女子那无声的压迫下近乎崩溃……
　　她并没有恶意，单纯只是想检查一下这名女子的尺度而已，真的！！！
　　然而，只是一次轻描淡写的气息试探，便让她感受到了坠入深渊的绝望和恐惧，刹那间被几道犹如神魔般的视线死死定格，仿佛轻举妄动的瞬间便会晶核移位，神消魂陨。
　　自出生到现在以来数千年的时光，她只在看到两个存在时会有这种感受。
　　冰羚大妃与泷湖玉妾……
　　“啊，那个，请问你知道天尺宫在哪里吗？”
　　就在黑色元素懵逼之时，手中翻看着一本旅游指南，面色迷茫的蓝发人妻不知不觉间已经站在了她的面前，温柔的女声顿时令她瞳孔瞪大胴体震颤起来。
　　整整沉默了十几秒后，黑色水元素才有些无辜的低下了头，周身魂力流动变得极其溯乱。
　　“知，知道……”
　　天尺宫，由十殿鬼妾第十席，玄墨天尺所建立的学宫。
　　天尺宫管理着这整片区域，而自己也正是天尺宫外派镇守游客区域的导师。
　　与其他形式古老或者不求上进的界域不同，黑汐古城采用学宫的方式培养新一代战力，通过积攒的学分可以兑换任何物品。
　　泷湖玉妾的泷湖仙宫，正是借鉴了黑汐古城之中的教学方式。
　　黑汐古城总共有着九座学宫，再加上泷湖玉妾的泷湖仙宫勉强可以算成十座，学员要求只接收圣阶魂兽以及传奇生命。
　　“如果我想要进入天尺宫上学的话有没有什么办法？”
　　“外来游客是无法进入黑汐古城的学宫的，除非入赘到我们这里……”
　　“你为什么每句话后面都有省略号？”
　　“不知道……”
　　被蓝发女子无故刁难，黑色水元素十分紧张的擦了擦脸上并不存在的冷汗。
　　宫连月有些无奈的合上了手中的旅游指南手册，黑汐古城的学宫形式确实要比水中月影的宗门风格更加严肃且新颖。
　　而且听说暗宵妃还掌握了一处神话时代残留的虚拟战场，只允许学宫成员使用，这也是为什么黑汐古城年轻一代战力提高极快的原因。
　　通过在神话战场之中与远古存在互相厮杀，就算死亡也不会真的暴毙，还能用得到的学分兑换资源。
　　其实海妃殿曾经掌握着一处海渊秘境，宫连月刚出道时也带着水元素和九色云梦花在那里面肆虐了一番，然而敌人的具现上限便是高阶。
　　黑月死楼宫虽然可以模拟出传奇的气息，可却无法操控那些幻影进行战斗。
　　要是能拿到一些学宫名额用来培养水中月影的年轻成员就好了，等幽泉娶了泷湖玉妾之后稍微谈一下这件事吧……
　　轻轻摸了摸水元素战栗的狗头，宫连月转身大摇大摆的离开了这里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　黑色水元素深深注视蓝发女子逐渐离开的背影，甚至能从正后方看到对方前面疯狂摇晃的雪白柔软弧度。
　　作为天尺宫德高望重的授业导师，她很久没有感受到这么无力的绝望了。
　　要不要去通报天尺宫……？
　　水元素仅仅犹豫了半秒就制止了自己的想法，苍白的面色略显惊恐无力。
　　不行，这名女子，大概是和十殿鬼妾一个级别的战力层级，而且绝对高位中的高位！！！
　　就算第十席的玄墨天尺出动也没有任何意义。
　　目前还是装作什么都不知道吧，对方也应该不敢在暗宵妃的恐怖名声下捣乱破坏。
　　――
　　――
　　【水月妃，已经前往了黑汐古城……】
　　位于一处不知名的瀑布世界，蓝色神秘水元素带着冻石流杀悬空盘坐在天空高处。
　　这个世界没有任何生灵存活，单纯只是由一个直入云霄的巨型瀑布组成的毁灭世界，环境极其恶劣，圣阶之下很难存活，早在几万年前就灭绝干净了。
　　此时此刻，位于这个瀑布世界之中，天空环绕着七八名气息强悍恐怖的兽影。
　　白月主，白花踏月鹿都在，以及另外几个熟悉的倩影，还是拦截梦灾的那一批十月！！！
　　将沧海水墓转气息碎片交给水月妃的蓝色水元素，赫然也是十月中的一员！！！
　　“你试了吗，她现在的战力如何？”
　　【应该和三足白雪或者泷湖玉妾不相上下，但是……还远远不够。】
　　“那我就去稍微帮一下她吧，如何？”
　　随着一朵冰蓝色的水滴话音落下，在场全员都面色惊疑的望向了这位存在。
　　胴体呈现出冰花纹路的晶莹水滴，每一丝细微颗粒都是如此的清晰可见，姿态气质优雅曼妙高贵冷艳完美华丽，就仿佛雨水之中的帝王一般。
　　【你看上她了！？】
　　听到这话，翘着双腿面色失神，神情悠然百般无聊的白发小鹿娘猛地一个轱辘跳了起来，十分警惕的盯着这枚水滴。
　　“霸月妃，别激动，不会动你的禁脔的，我只是稍微的去帮一下而已呢~~~~~”
　　“要不然，我们也签订一下契约，这样你就可以监管我了~~~~”
　　【那可不行，你曾经和勿忘关系不好吧】
　　【与你签订契约，会惹她生气的】
　　面对十大圣水之一的白给诱惑，白花踏月鹿毫不犹豫的直接拒绝。
　　“哼！”
　　精纯水滴极为幽怨的冷哼一声，随后化为一道冰蓝色的光束直冲天际，消失在了前往黑汐古城的方向之中。


第480章：贯日天庭，全面开战
　　――十大圣域，黑汐古城
　　整个黑汐古城的环境都处于压抑阴霾的昏暗之中，就算情侣在大庭广众之下唧唧我我也很难被发现。
　　无论何时何地都是夜晚，办事的气氛也极为高涨。
　　此时此刻，位于天尺学宫附近的一处暂住旅店中，正在床上摆弄研究着触手的蓝发巨辱人妻微微皱起眉头，起身后有些迷惑的望向窗外的远方。
　　“怎么回事，这股令人心悸的恶心感觉？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊，那个，我的触手很恶心吗？”
　　沉默了数秒之后，躺在下面的绿发女子眼中噙着晶莹的泪花，声音极其委屈的问道。
　　宫连月摇了摇头，同时轻轻捏了几下嫩滑湿软的柳条，顿时令罗枯心身躯震颤痉挛起来。
　　“不是说你。”
　　“我还是头一次感受到，这种恶心，不适，让人呕吐的灼热感。”
　　为了方便专心研究触手，宫连月早在之前就已经把所有魂宠派了出去逛街游玩。
　　这一瞬间，察觉到了怪异感的来源之后，她正好通知一众魂宠开始朝着那个方向汇聚。
　　如果这就是那只水元素所提的危险，那从现在开始便绝对不能轻易暴露真身了……
　　刚对魂宠发布了命令，毫无防备的宫连月突然被无数触手柳条缠绕着拖了进去，挣扎嘤咛几下后便彻底没了动静。
　　――
　　――黑汐古城，天尺学宫
　　位于天尺学宫内部的一处山脉采药区域，阴影笼罩不见五指的漆黑树林中，却是莫名其妙的升起了一丝微弱的火光星点。
　　先是火苗的弧线开始悬浮勾勒，随后渐渐地描绘出一个烈焰燃烧的大门。
　　画面沉寂了数秒之后，一只血焰燃烧的巨手缓缓从巨门之中伸了出来，周遭环绕的的爆炎气息瞬间侵蚀了黑汐古城的阴霾。
　　轰~~~~~~~
　　滚烫沸腾，光焰万丈。
　　这一刻，或许黑汐古城之中的大多数生灵都没有察觉，但水属性的生命包括泷湖玉妾在内，都在瞬间感受到了这难以描述的心悸。
　　如此厌恶，嫌弃，恶臭，令人心烦意乱的气息，也就只有与水属性完全相对的火焰生灵才能做到了……！！！！
　　但是黑汐古城与贯日天庭极为不合，怎么会忽然出现火属性的生灵？
　　与此同时，距离此处区域最近的传奇生命，那只漆黑涌动的水流元素一马当先的飞了过来。
　　她面色幽怨颇为无辜，也不知道今天是造了什么孽。
　　刚刚送走了一位恐怖绝伦的蓝发女子，又莫名其妙感受到了火属性的魂力暴动，还偏偏全都是在天尺学宫的区域！！！
　　玄墨天尺不仅在十殿鬼妾中位列第十，天尺宫也是九大学宫之中排名垫底，究竟何德何能引来这么多麻烦？
　　当她到达之时，已经有不少天尺学宫的学员和导师聚集在附近围观了，所有人都是面色疑惑的望着从火焰巨门中飘出来的那个诡异的东西。
　　一颗纹路精美的火焰灵珠，正漂浮在空中缓缓转动。
　　它的存在仿佛使天尺宫区域直接化为蒸炉，昏暗无光的夜空瞬间被沸红炼狱般的火云取代。
　　“好热……”
　　“这究竟是什么东西，感觉快要融化了！！！”
　　“啾啾啾啾啾？”
　　一只胴体粉白柔软的小狐狸正趴在一名人狐混血美女魂师的头顶，颇为好奇的歪了歪头，接着露出了有些疑惑的面容。
　　而看到这颗火焰灵珠，黑色水流涌动的元素女子则是浑身一颤，惊骇欲绝的面容无比苍白。
　　怎么可能……？
　　这里可是黑汐古城啊，这个家伙怎么敢擅闯界门？
　　难道不怕惹怒暗宵妃，令贯日天庭从十大圣域除名吗！！！！！
　　就在这只传奇黑水元素震撼惊恐的眼神之下，火焰灵珠体内孕育的恐怖灼热开始渐渐溢散，以席卷之势覆盖了几乎整个天尺学宫的领地范围。
　　轰！！！！！！！
　　刹那间，从火焰灵珠中喷发的气浪宛如一亿颗核弹爆炸，震破耳膜的炸鸣声撕裂心神，巨大的蘑菇云冲散云霄，掀起四散的尘埃。
　　一息后，扫荡的热气流将方圆整座学宫区域的建筑和山脉夷为平地，万物融合，天下核平。
　　以火焰灵珠为中心的画面开始扭曲沉沦，蒸腾的热流瞬间将数亿生灵直接化为灰烬，就连传奇阶的水元素也被狠狠冲飞震翻了出去，连滚带爬的砸出一道渗人无比的深渊沟壑。
　　引爆了天尺学宫之后，炸裂蔓延的火光完全没有停息的意图，面对近在咫尺的恐怖火海，蓝色水元素绝望苍白的面容被火光照亮。
　　“啾！”
　　就在这千钧一发之际，水元素的晶核却是突然被一条狐尾形状的花瓣叶子给卷了起来。
　　九色云梦花幻化而成的九尾巨狐拽住水元素就开始狂奔，头也不回的一路翻山越岭朝着火海覆灭的外侧跑去。
　　虽然刚刚结识的美丽狐女已经烧成灰烬，可现在却没有时间给她难过悼念了……
　　就在爆裂沸腾的高温抵达极限前的瞬间，小狐狸一个飞扑成功逃出了火海蔓延的炼狱区域。
　　轰！！！！！！！
　　二度爆炸的浪潮直接炸平了整个天尺学宫，方圆数亿公里之内再也没有任何生灵存在。
　　九色云梦花和传奇水元素面面相觑了一眼，神情震撼心有余悸的望着后方的火焰地带。
　　天尺学宫，沦为炼狱。
　　唰！
　　下一秒，一个黑白气层流转的墨水元素凭空浮现，气息震怒的死死注视着位于火海中心的那个存在。
　　刚刚还面如死灰，心情绝望的传奇水元素瞬间像是找到了依靠似的变得安心起来。
　　十殿鬼妾第十席，玄墨天尺！！！
　　“贯日天庭的杂碎，胆敢做出这种事情，你应该知道后果吧？”
　　“……”
　　“……”
　　【呜呜呜呜呜，如果呼吸是一种罪，那我一定已经犯下了无法挽回的滔天大罪】
　　【放屁，这些连我的呼吸都承受不住的蝼蚁才是活该，没有任何活着的价值！】
　　随着婊里婊气穷凶极恶的讥讽女声落下，那颗样式精美的火焰灵珠从火海之中悠闲飘出，掀起滚烫沸腾绝望灼烧的尸骸气息。
　　贯日天庭，四方炎魔之一・怒炎火山！！！
　　与此同时，通过小狐狸的魂力波动得知事件状况之后，宫连月终于明白了那名水元素提到的黑汐古城的危险是什么。
　　无辜的她只是来参加一个婚礼，好巧不巧竟然赶上了贯日天庭和黑汐古城的全面开战！！！


第481章：轰灾候补，怒炎火山！！
　　――十大圣域，黑汐古城
　　――
　　位于黑汐古城的云霄之上，暗宵妃所在的寝宫区域，此刻却是被无尽燃烧的亿万火柱给环绕起来。
　　一名面容绝美气质清幽的黑发女子双膝盘坐在高空，如水温柔的动作轻轻抚摸着怀中的黑色桃子玩偶，完全没有理会封印了这里的神话气息屏障。
　　没有任何人知晓，所谓绝望化身的暗宵妃，竟然会是这人妻般柔弱凄美的反差姿态。
　　【暗宵妃，武妃，真是悠闲啊，不想办法逃离这里然后去救你的孩子们吗？】
　　位于她们的面前，一名流体燃烧的火焰元素发出略微不解的声音。
　　至高七妃之织日妃，贯日天庭之主，狱炎心魄！！！！
　　“好自信哦，织日妃，让我猜猜，你收集的神话碎片应该已经超过一百片了吧？若是不然怎敢在我们夫妻面前趾高气扬如此放肆。”
　　“可假设你有亿分之零的概率打败了我们，打败雪君主的概率也还是亿分之零啊~~~”
　　暗宵妃默不作声，武妃冥桃却是叽里呱啦的说了一堆。
　　十大圣域之间严禁开战，因为失落境的战斗会造成生灵涂炭的惨状。
　　所以一旦闹得太过，可就会面临那个代表永恒的雪君主了。
　　想必织日妃已经收集到了足够充足的神话碎片，甚至让她升起了颠覆整个魂界的意淫之心。
　　早已熄灭万年的火种，也妄想凭一己之力重新拉下水和月，不知该说是好笑还是无知……
　　【呵呵，既然你们有这份闲心，那我也陪你们看看黑汐古城接下来的遭遇好了~~~~】
　　织日妃没有惧怕深不可测的暗宵妃，反而飘在空中沉心静气与她们一起等待起来。
　　不知等黑汐古城全面溃败之时，暗宵妃还会不会是这幅平静如水的气人表情，到了那个时候再让她感受绝望也不迟！！！
　　于是，就在三位失落存在的眼皮底下，一场波及了整个黑汐古城的战争正式爆发。
　　――
　　――黑汐古城，天尺宫
　　既然玄墨天尺大人来了，那对面的这个四方炎魔也该死无全尸了！！
　　黑色传奇水元素心中是这么想的，结果旁边的小狐狸仅仅只是稍微停顿一瞬，立刻就开始朝着更远的方向逃去。
　　没有任何犹豫和停留，九色云梦花摇摆着九条花狐尾巴疯狂逃窜，短短几息的时间就跑的不见了影子。
　　太悬殊了，根本不是一个次元的战力层级……
　　贯日天庭一直封域闭关，四方炎魔也很少出面，导致被魂界评为十大圣域之中的最弱势力。
　　然而，只是感受到这枚火焰灵珠的气息瞬间，九色云梦花便明白了一个事情，那就是强如十狱花那般的绯日祸炎花叶绝对无法战胜眼前的这个敌人！！！
　　轰！！！！！！！
　　果不其然，小狐狸还没跑出多远，爆裂的火光就直接将方圆亿里的所有事物燃烧殆尽，蒸发成了灰烬的虚无。
　　单单只是火焰灵珠呼吸过程的魂力循环，就将十殿鬼妾的玄墨天尺给轰飞出去，无辜水元素也变得生死不明。
　　玄墨天尺狼狈不堪的身形倒飞滑出几个山脉距离的巨型沟壑，闪烁模糊的晶核险些在这一击下失去了光泽，面色恐惧惊骇欲绝的望着前方沸腾火海之中的火焰灵珠。
　　怎么可能，这也强的太离谱点了吧……？
　　四方炎魔・怒炎火山。
　　像她这般恐怖的敌人，总共有四个！！！！
　　【怒炎火山，轰灾候补，因为天赋太差迟迟无法踏入失落境而始终屈居人下】
　　【没想到过了几万年还没突破失落，你还真是废的令人惊叹啊！！！】
　　就在这火光沸腾的紧张气氛之下，一道冷嘲热讽的娇嫩女音却是从火海边缘传了过来。
　　只见一个长着盘羊犄角的紫色玩偶竟是主动飘进了炼狱地带，怀中还抱着一只惊魂未定瑟瑟发抖的小狐狸。
　　随着冰宴寒罗的话音落下，火焰灵珠的气息剧烈收束起来。
　　如果她有人形脸蛋可以表达，此刻面容应该扭曲气愤到了极致吧。
　　怒炎火山，轰灾候补，巅峰之时甚至能与万伏彩凤分庭抗礼，却是因迟迟未能突破失落境而被万伏彩凤彻底碾压，即使在整个魂界也是鲜有人知的秘闻。
　　【冻灾！！！】
　　听到火焰灵珠惊疑不定的愤恨声音，狼狈无比的玄墨天尺却是猛地瞪大了瞳孔。
　　这个长着犄角的紫色玩偶，是传说之中的六灾之冻灾！？
　　那水月妃现在，就在黑汐古城？？？
　　冰宴寒罗安抚了一会小狐狸就把她给放了下来，然后俯着身子悄声吩咐了几句。
　　只见九色云梦花十分乖巧的点了点头，突然卷住瘫倒在一边气息虚弱的玄墨天尺开始朝着远处落荒而逃。
　　与此同时，位于紫色玩偶的背后，火焰灵珠周围爆裂沸腾的灼热气息已经凝聚到了极点，随时就能将大半个黑汐古城给蒸发摧毁。
　　曾经身为轰灾候补的怒炎火山，在没有失落境阻拦的情况下毁灭十大圣域，也只是眨眼刹那的瞬间。
　　然而，紫色玩偶的嘴角却是缓缓裂开一道弯月状的巨大弧度，宛如狞笑一般惊悚渗人。
　　【就让我来告诉你吧，候补】
　　【呼吸并不是罪，你的罪过是……在我面前呼吸！！！】
　　轰！！！！！
　　就在冰宴寒罗话音落下的瞬间，一道刻有冰晶棱片的紫色灾轮覆盖了整个黑汐古城的天空。
　　冰之灾环展开，无与伦比的死亡寂灭气息笼罩心神，凛冬将至，寒意蔓延。
　　冻灾・冰宴寒罗！！！！
　　――
　　――
　　“就连冻灾都来了，真有意思……”
　　就在冰宴寒罗对战怒炎火山之时，一位胴体燃烧着蓝色火焰的龙女正位于几百亿公里之外的黑汐古城中心地带，略有兴致的遥望着天空中显现的巨大冰环。
　　而在她的身下，十殿鬼妾第八席的夜婚罗和另外一名十殿鬼妾则是昏迷不醒，陷入生死不知的糟糕境地。
　　十殿鬼妾和十狱花的战斗力都处于十大圣域斩首势力中的顶尖级别，却是被排名垫底的四方炎魔瞬间击溃，无论是谁都没有预料到这一面倒的战局。
　　【神话碎片的味道，好吃吗？】
　　就在这时，听到后方传来的呆萌女声，蓝色火焰附身的龙角女子的眼眸剧烈收缩。
　　在她身后，一名穿着纯白冥袍的神秘雪女披着婚纱盖头，周身散发出冰寒凌冽的雪花冻气。
　　正如冥姬白雪察觉的这般，四方炎魔早在入侵之前就已经服用了大量神话碎片……


第482章：泷湖玉妾战败？？
　　――黑汐古城
　　轰！！！！！
　　灼热沸腾，光焰万丈。
　　位于阴暗笼罩的圣域之中，四道冲破云霄的巨型火柱炸裂沸腾，将整个天地化为滚烫煮沸的蒸炉。
　　所有的生灵都在顷刻间化为灰烬，没有任何存在能够挡住烈焰席卷的节奏。
　　原本处于垫底层次的四方炎魔突然对顶点的十殿鬼妾发动袭击，而且还以碾压之势摧拉枯朽的战胜了她们。
　　此时此刻，某个尚未被烈焰侵袭的清澈区域，几名气息阴暗的人形魂宠聚集在这里，面色皆是凝重到了极点。
　　四方炎魔―怒炎火山，元素系强攻型，轰灾候补，本体呈现出一枚赤色云纹的火焰灵珠，每次呼吸都会引发世界毁灭般的恐怖浪潮。
　　四方炎魔―火祸焚天，元素系强攻型，前十月第六席，在月灾苏醒后加入贯日天庭，夺取四方炎魔之位。
　　四方炎魔―幽蓝毁灭，生物系强攻型，从神话时代苟活下来的古老存在，传闻在四万年前曾经和雪君主对过一招。
　　四方炎魔―苍焰狱主，无系别半神型。
　　“是神庭的气息碎片啊……”
　　“大姐，我们现在该怎么办？”
　　“要等待她们的爆发期过去吗？”
　　【不行】
　　听到几名十殿鬼妾讨论的话语，为首的泷湖玉妾当即拒绝，始终保持着一副眼眸微合神色淡然的轻蔑姿态。
　　等气息暴发期过去之后或许很轻松就能战胜四方炎魔，但是那样的话黑汐古城受到的威胁和破坏也会远远超出想象。
　　既然不能守护黑汐古城，十殿鬼妾还有什么成立的意义？
　　“可是她们现在的战力层次明显已经超出了寻常传奇规模，凭我们想要战胜是很困难的！”
　　【那就由我来将她们一一打败】
　　话音落下，泷湖玉妾的身形直接化为一道黑色光芒消逝不见，留下一群面色震撼憧憬无比的十殿鬼妾。
　　这是何等的气魄与强悍，以一敌四且面对服用了大量神话碎片的四方炎魔，依旧这般轻蔑侮辱的姿态！！！
　　实际上，泷湖玉妾作为日月榜第三，以及和冰羚大妃争斗多年的宿敌，基本拥有着碾压失落之下一切存在的恐怖战力。
　　就算四方炎魔气息暴涨，也不见得能够战胜泷湖玉妾。
　　极其悬殊的战力差距，只要等大姐挨个将敌人打穿，此次危机也就轻松结束了……
　　砰！！！！！
　　然而，准备找四方炎魔麻烦的泷湖玉妾刚刚飞上高空，便被倒飞而来的黑色倩影给撞了个正着，两个身影一起化为流星坠落到了黑汐古城的边缘山脉谷底里面，砸出震耳欲聋的恐怖动静。
　　十殿鬼妾面面相觑，面色迷惑到了极点。
　　“？”
　　――
　　――
　　数秒之后，位于一处满目疮痍的破碎山谷之中，形象狼狈的泷湖玉妾神情迷茫的睁开了眼，有些无法理解刚才发生了什么。
　　她的视线缓缓压低往下望去，然后就发现了躺在自己怀中柔弱娇嫩的黑色水元素，两条透明的娥翼轻轻煽动着流了自己一身墨水，幽泉水仙。
　　【！！！】
　　泷湖玉妾顿时心花怒放，当即抱着黑色水元素安抚起来。
　　虽然事件发展天翻地覆并且没能理解发生了什么，但她还是把正事都给通通忘掉了，这就是所谓的机械降神！！
　　然而，还没等泷湖玉妾享受多久，她们之间的亲热就被一道突如其来的火焰气息给打断了。
　　只见一名身姿曼妙白嫩娇小的红发女子缓缓从土地之中爬了出来，位于她周身环绕的炙热焰也瞬间将方圆亿里化为炎热的炼狱，数百个山脉群塌陷浸泡在了流动的液态火海之中。
　　四方炎魔・火祸焚天！！！
　　蔓延的火海覆盖了整个天地，顺着魂力的媒介将整个世界化为火海。
　　而处于这炼狱一般的沸腾蒸炉之中，泷湖玉妾的武道袍被烧了个白白净净。
　　黑发女子的眼眸微合没有在意，毕竟她们这些元素系都不穿，自己这个生物系不穿又如何？
　　而且，看来就是这个家伙刚才把自己的未婚妻给打飞了啊……？
　　“呼~~~~”
　　泷湖玉妾口中轻轻呼出一口黑色浓郁的浑浊雾气，收敛静谧的气息逐渐开始暴动溯乱。
　　随着一道梦幻的残影虚像凝聚于身后，身段丰满雪白曼妙的黑发女子十指拈合交叉于胸前，摆出了一个优美美妙的架势。
　　然而，正当泷湖玉妾准备出手之时，却是突然被黑色水元素给挡了下来。
　　只见幽泉水仙挡在泷湖玉妾的身前，挥臂唤出一阵水花的涟漪，化为透明的羽衣遮挡在了泷湖玉妾那曼妙玲珑的身段上面。
　　见到这一幕，不仅是火祸焚天的气息微微一窒，泷湖玉妾也感动成了一副泪眼汪汪的形象。
　　好强的占有欲，不允许未婚妻的身段给外人看吗？
　　虽说泷湖玉妾现在若隐若现的身段比起之前还要色了几分，这多余的透明质感根本什么都遮不住……
　　无论怎样，看样子幽泉水仙是准备保护泷湖玉妾了。
　　唰――！！！
　　两道漆黑弯弧的刀痕残影猛烈凝聚，散发出霸道绝伦的凌冽杀意。
　　一瞬之间，勿厌楼兰和伏影刀司夜所化的两柄大刀一左一右凭空浮现，被黑色水元素掌心环绕的水流缓缓覆盖。
　　两柄黑刀的长度都超过了五米，被幽泉水仙所持的姿态就宛如小孩开大车一般的滑稽可笑。
　　在这之后，透明的娥翼缓缓煽动流出墨水的痕迹，随后逐渐汇聚在了泷湖玉妾的脚下，形成了一个样式精美的水墨雨滴屏障，令她不会受到任何伤害。
　　与此同时，这名姿态优雅温婉，气质凄美柔弱的黑发女子保持安静的跪坐在雨滴之中，一脸柔情，战意全无。
　　只见她轻轻揉按着自己的腹部，就仿佛一位临近分娩等待丈夫得胜归来的温柔人妻。
　　因为泷湖玉妾从出生开始就是同阶之中无敌的存在，也从未体验过被人保护过的滋味，所以她无可救药的爱上了这种被人怜惜的感觉。
　　然而，就战果而言，对四方炎魔威胁最大的泷湖玉妾，却是被幽泉水仙给轻易打败了……


第483章：半神型・苍焰狱主
　　轰！！！！
　　轰！！！！！！
　　轰！！！！！！！
　　金色的烈焰在黑汐古城的各地爆发沸腾，使得整个世界千疮百孔满目疮痍。
　　因为对黑汐古城造成的破坏太过巨大，十殿鬼妾之前试图强行斩杀这位存在，却是根本连这无比耀眼的恐怖火海都闯不进去。
　　只见背后长着一双金光灿烂的流火凤羽，面容绝美霸气凛然的金发女子傲然行走在黑汐古城之中，所过之处尽数化为灰烬。
　　四方炎魔・苍焰狱主，无系别半神型！！！
　　寻常生灵根本无法接近她所在的气息范围，更不用提接触她的本体后进行战斗并斩杀了。
　　作为半神型的苍焰狱主同时具备了生物系元素系和兵器系的三种特性天赋，可以称得上是没有任何缺陷的完美生灵！！！
　　然而，就是这般无敌的苍焰狱主，却是在某个瞬间突然察觉到了什么，不可思议的抬头望向天空的云层方向。
　　不知何时，一只银发兔女的身姿正倒挂在空中云层之上，平淡寂灭的银色眼眸俯视着下方这片金色火海之中的金发凤凰女子。
　　兔兔，同为半神型的沉月狱主！！！
　　见到这只兔女的存在，苍焰狱主的金眸缓缓眯起，露出了有些古怪的微笑。
　　【小兔子，下来陪姐姐玩一下如何？】
　　【雪白又肥美的，想必肉质一定非常香甜吧~~~~】
　　砰！
　　苍焰狱主的话音刚刚落下，她的脑袋突然转了180度，朝向了自己的背影。
　　而在她美丽娇嫩的脸蛋上面，多出了一道清晰可见的兔耳巴掌痕迹……
　　被攻击了？
　　凤女的面色惊愕无比，眼眸剧烈收缩成了凝聚的竖点，同时掰住自己脑袋转了一圈摆回原位。
　　而在她的视线之中，兔女还停留在空中一步未动，这代表着自己根本没能反应过来对方刚才的攻击。
　　苍焰狱主的心情渐渐沉了下来，嘴角却是掀起一道微妙的弧度。
　　【真有意思，但你知道吗？】
　　【与那三个杂鱼不同，我根本就没有服用任何神话碎片】
　　【我原本的气息和战力就是这么强大！！！！！】
　　“……”
　　“……”
　　【原来如此，怪不得感觉没有什么威胁呢】
　　听到耳边话语的瞬间，苍焰狱主的瞳孔猛地放大。
　　就在侧面负距离的咫尺之处，银发兔女对着自己的耳膜轻轻吹了一凉气，令她浑身酥麻如遭电疗一般震颤起来。
　　哗！！！！！！
　　刹那间，炸裂沸腾的金焰翻滚覆盖，将四面八方所有事物给吞噬殆尽。
　　而就如凤女所说的那般，无论是热量还是气息，她都是四方炎魔之中最为恐怖的一位。
　　然而，随着金色火焰烧尽之后，苍焰狱主站在空旷无物的尘埃地带，心情却是凝重气愤到了极点。
　　又不见了，果然是只兔子，只会跳来跳去的……
　　哗――
　　一瞬之间，密密麻麻璀璨闪耀宛如银色星河一般交织的兔毛长发呼啸而过，所过之处覆灭一切，直接令黑汐古城的一座繁荣城镇化为破碎的废墟，同时将苍焰狱主的整个身体贯穿扫成了筛子。
　　眼看苍焰狱主连晶核都要被覆灭摧毁，她的晶核却是突然自行蒸发化为了透明的流体，随后在万里之外的安全区域浴火重生。
　　空气中的恐怖高温在顷刻之间尽数转移，竟是把自己消耗过的魂力又给收了回去。
　　“好，好强……”
　　“不仅拥有生物系的强悍肉体和恢复能力，元素系的破坏能力和毁灭范围，还有着兵器系无坚不摧和自我加持的特性！！”
　　此时此刻，位于远处暗中观察的寒冰凤凰心神震撼。
　　寒冥凰灵，作为十殿鬼妾中的第二席，她也在泷湖仙境的兑换商店里面露过一面。
　　本来打算在泷湖玉妾到来之前拖延一下时间，没想到近距离的亲眼见证了一场半神型魂宠之间的战斗！！！！
　　半神型几乎可以称得上是同阶无敌，苍焰狱主确实没有服用过神话碎片，而那只兔兔形态的沉月狱主的能力也是变态到了极点，给人一种无敌无解的感觉。
　　想必大概只有失落境的存在才能战胜这些半神型生灵吧……
　　寒冥凰灵之前听说过半神型魂兽无法突破失落的事情，虽然半神型是魂界的宠儿，却不知为何永远也无法突破到失落境。
　　因为生物系只能进化成生物系，元素系只能进化成元素系，兵器系也是只能进化成兵器系。
　　既然如此，作为进化路线唯一的半神型魂兽，她们种族包含的三种类别极限便是被定死在了日月之境，又该如何跨越这失落之门？
　　所以，比起羡慕，寒冥凰灵心中更多的是同情吧……
　　她飘在高空轻轻游荡观察，视线偏离了这边半神型打的热火朝天的战场中心，转向了另一侧某个被蓝色火焰覆盖燃烧的恐怖战场。
　　四方炎魔・幽蓝毁灭―对战―水月妃的魂宠，冥姬白雪！！！
　　――
　　――
　　狂暴沸腾的蓝色火焰焚天烧地，蓝焰龙女暴戾恐怖的身形就宛如炼狱恶魔一般。
　　幽蓝毁灭，与雪君主同时代的古老存在，甚至号称曾经接下过雪君主的全力一击。
　　【神话碎片的味道，好吃吗？】
　　随着呆萌可爱的声音落下，位于蓝发龙女的身后，披着纯白冥袍的神秘雪女被婚纱盖头遮着真容，周身散发出冰寒凌冽的雪花冻气。
　　“……”
　　“……”
　　“小家伙，如果你知道我曾经抗衡过雪君主的全力一击，不知道现在会是副什么样的心情呢，别说是你了，就算雪君主现在真的站在我的面前，又能奈我何~~~？”
　　蓝焰龙女面色极其狂妄，不以为然的冷笑道。
　　然而，听到她那嚣张跋扈趾高气扬的话语，冥姬白雪却是一反常态的露出了有些惊疑的面容，对着幽蓝毁灭上下扫视打量了几眼，神色古怪起来。
　　“怎么，不相信？”
　　【说吧，是在神庭大军哪次遭遇雪君主全军覆没的时候，作为唯一存活下来的？】
　　“……”
　　“……”
　　听到冥姬白雪的天真询问，幽蓝毁灭的面色顿时阴沉下来。


第484章：雪女婚戒觉醒
　　【说吧，是在神庭大军哪次遭遇雪君主全军覆没的时候，作为唯一存活下来的？】
　　“……”
　　“……”
　　听到冥姬白雪的天真询问，幽蓝毁灭的面色顿时阴沉下来。
　　她周身燃烧着的蓝色火焰就像是流羽一般扩散开来，覆盖两边肩部形成了两个深蓝色的梦幻色龙角护臂。
　　镶嵌在肩部后方的龙角有着两个炉灶似的填充口，不断往外喷深蓝色浓郁的炼狱火息，同时推动着龙女的气息不断飞跃攀升。
　　“希望你能在见识到我的真正实力之后，还能说出这种放肆的话来！！！”
　　数秒之后，八方四海视距之中的一切都被毁灭的蓝焰给吞噬抹去了。
　　幽蓝毁灭的不灭火焰一旦升起便不会熄灭，某种意义上可以称得上是雪女一族的天敌。
　　而见到对方那恐怖绝伦的火焰之后，冥姬白雪顿时吓得龟缩起来，只见她双臂环抱呈现一尊冰雕的姿态，身躯也渐渐覆上一层坚硬厚重的冰层。
　　见到这一幕，幽蓝毁灭面带冷笑，对着前方漫不经心的抬起了一只手臂。
　　轰！！！！！！！！
　　从龙女手中爆发的深蓝色魂波轰鸣响彻，化为灼眼的光柱一路笔直横移几乎碾平了整片区域，所有附近残留的生灵和建筑都被卷入了其中后灰飞烟灭。
　　短短一瞬，炸裂的蓝色火焰便翻涌覆灭了雪女的魂图防御，直接将夜天羽竭尽全力无论如何也无法击破的雪花棱晶给撕成了粉碎。
　　魂图破碎之后，冥姬白雪被狠狠的掀飞出了一段距离，在地面上连滚带爬的倒滑了无数圈，很久才极其勉强的停了下来，露出一副颇为狼狈的平淡姿态。
　　仅仅一击，就轰碎了冥姬白雪的魂图……
　　在这之前，无论是十狱花中的九霄锻海兰还是三仙之座夜天羽，都拿这个龟壳毫无办法！！！
　　然而，幽蓝毁灭尚未得意多久，表情却是急转直下，气急败坏的抬起双臂。
　　“不要给我输了还摆出一副赢了似的风轻云淡的表情啊，你这面瘫！！！！”
　　轰！！！！！！
　　火光乍现，深蓝色的烈焰光芒从龙女双臂之中喷射而出，化为两道合并在一起摩擦相交的深蓝火柱螺旋交织，逐渐形成了一道疯狂摧毁世界的龙卷风，刹那之间就把雪女给卷了进去。
　　恐怖无比的深蓝火海卷动着雪女一路往后推翻，直接从黑汐古城的中心地带倒滑跨越了相当于几百个小型界域的距离，最后狠狠一下猛地撞在了黑汐古城边缘的某个宫殿之中，连带着大片区域蒸发破碎，化为炼狱的绝望地带。
　　火海狂风席卷的沿途之中，所有生命都凭空化为灰烬。
　　啪嗒！
　　数秒之后，紧随火焰而来的龙女轻轻落下地面，面色惊疑不定的环视着这片废墟残骸。
　　她的气息先是从猖狂霸道不可一世，逐渐竟是自己变得震惊怪异起来，最后从肩部耸动的幅度可以看出她此时的心情波动究竟激烈到了何等地步。
　　随着幽蓝毁灭的表情不断癫狂，她竟是猛地抱头狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我打败了雪君主，我打败了雪君主啊！！！”
　　“无敌的雪君主，被我打败了！！！！！”
　　【我不是面瘫】
　　狂笑戛然而止，放浪狂笑之中的龙女呼吸一窒，险些没被呛到背过气去。
　　随着她不可思议的眼神望向侧面，只见那反应弧比别人慢了几个世纪的雪女正躺在一处平地上，像是尸体似的一动不动。
　　寿衣破碎撕裂后显露出雪白娇嫩的肌肤，就连头顶盖着的婚纱都被掀开，那副柔弱无辜的真容就宛若冷冽的寒冬，苍白而惊艳。
　　幽蓝毁灭经历了狂喜，惊疑，不岔和懊悔各种各样复杂的情绪之后，神情又变得平静下来。
　　“竟然能撑过刚才那一击吗？”
　　“可惜我们之间的实力差距实在是太过悬殊了，你的落败也只是时间问题！！！”
　　话音落下，龙女周身升腾起一阵沸腾爆炸的热流，体内孕育着的灼热气息更加沉重浓郁。
　　这天过后，她将会彻底洗刷掉之前的屈辱。
　　曾经抱着那只雪女的玉足祈求饶命的痛苦记忆，也会随着这场战斗而变得淡漠依稀，最终完全忘记……
　　不置可否的说，现在的幽蓝毁灭已经超越了雪君主！！！！
　　然而，听到龙女狂妄无边的话语，冥姬白雪安详躺尸的阴间姿态就像是女鬼似的平移飘了起来。
　　与幽蓝毁灭平淡对视了一眼，她突然将自己支离破碎的寿衣褪了下来，露出一副苍白曼妙的尸躯。
　　见到这被马赛克模糊了的画面，幽蓝毁灭微微一惊，随后露出了愉悦狂喜的表情。
　　“不错，宽衣解带求饶可是基本操作！！”
　　“还不快点过来让我好好宠爱一番！！”
　　没有理会自言自语的龙女，冥姬白雪将自己的寿袍丢在一旁的地上，然后对着对方缓缓抬起了一根中指。
　　在她纤细玉指的根部戴着一枚冰花雕刻的婚戒，闪烁着晶莹梦幻的寒冰光泽，就宛如童话那般美好。
　　看到这个婚戒，幽蓝毁灭似乎忽然间意识到了什么，心神不受控制的战栗恐惧起来。
　　哗~~~~~~
　　寒风肆虐，冰尘渺渺。
　　下一秒，位于冥姬白雪的身后，浮现出一个婚戒样式的雪花图案，挂在空中缓缓转动。
　　而她雪白柔软的贫瘠身段也在逐渐变得下流肥美成熟起来，苍白的美腿更加修长水嫩，很快就变成无法穿上之前寿衣的尺度了。
　　就像是一层层套娃后从小变大，雪女也从原本娇小柔嫩的形象变成了御姐般的惊艳姿态。
　　数秒之后，随着崭新的寿衣样式凭空浮现后套在身上，面容绝美的雪女缓缓睁开了一双清澈凌冽的冰眸，纤细的十指都在刹那间被盘旋缭绕的白色丝线缠绕覆盖。
　　婚戒觉醒形态，雪君主在神话时代终结之后，唯一的一次被逼使用还是在两万年前。
　　那一战，前凶灾寒鹿王陨落……


第485章：新的十大圣水！！！！
　　此时此刻，冥姬白雪进化后所展现的这幅姿态，正是雪君主曾经使用过的婚戒觉醒形态！！
　　结婚后从少女变成人妻，体格也因为分娩而变得香醇肥美，正是是婚戒觉醒所代表的含义。
　　前凶灾，寒鹿王，何等恐怖无敌，致使万界无月的罪魁祸首，最终也是败于雪君主之手。
　　然而，魂界生灵众所周知，大概是怜惜对方的天赋，雪君主并没有彻底杀死寒鹿王。
　　不然的话，一万年后的幻海妃怎么会恰好诞生在冥雪圣域呢……？
　　无论真相如何，自那一战过后，魂界再也没有生灵胆敢擅自入侵冥雪圣域了。
　　哗~~~~~
　　十条冰寒纤细的柔软白丝在空中旋绕漂浮流动，冥姬白雪这还是在突破传奇之后首次使用了曾为圣阶霜雪女时期的雪绒飞丝。
　　倒不如说，霜雪女这个纯粹由雪君主创造的物种，就是按照婚戒觉醒形态来拟订的能力！！
　　流转的白色丝线在雪女周围环绕防护，形成了一个冰雪领域般的防御力场。
　　她凌冽温柔的冰眸微微低垂，宛如视世间万物为尘埃般的寂灭姿态。
　　面对冥姬白雪的婚戒觉醒姿态，幽蓝毁灭的面容不受控制的扭曲抽搐起来，完全无法相信眼前发生的一切。
　　虽然她无时无刻不在意淫着战胜雪君主的光景，但当真正面临这幅婚戒觉醒姿态之后，自己的心情又是如何……
　　最后，任由千言万语也尽数化为一道苦涩的质疑。
　　为什么，作为魂界最为无敌强大的物种，对付区区自己也要全力以赴？
　　或许是幽蓝毁灭在那次求饶过后早已失去了作为霸主的骄傲，她完完全全的把自己摆在了孱弱可怜的弱者地位。
　　――
　　――
　　与此同时，位于黑汐古城上方云层，可以俯视着下方一切景物的空旷观战地带。
　　十殿鬼妾第二席，寒冥凰灵正蒲扇着寒冰羽翼，专心致志的观察着下方的四处战场。
　　苍焰狱主和沉月狱主打的动静最大，对圣域造成的破坏和损失却最为严重，互相之间伤到的皮毛也最少，完全是毫无意义的试探。
　　火祸焚天和幽泉水仙那边，不知为何泷湖玉妾竟然就在附近摸鱼，行为实在是太过迷惑。
　　至于轰灾候补怒炎火山和冻灾冰宴寒罗那边，造成的魂力气爆太过巨大震撼什么都看不清。
　　此时此刻，整个战局最为关键的就是幽蓝毁灭和冥姬白雪的战场了，她们的胜负很有可能决定黑汐古城和贯日神庭的命运。
　　【哇，刚打到精彩的地方，我来迟了吗？】
　　“没有”
　　听到旁边兴高采烈的声音，寒冥凰灵下意识的应了一句。
　　数秒之后，她的瞳孔剧烈收缩，猛地转头望了过去。
　　不知何时，就在自己不远处的空旷地带，一滴冰结的水流正在飘来飘去，饶有兴致的俯视着整个战场。
　　寒冥凰灵一开始还没有认出对方的真名，却是随着周围逐渐凝结的清凉冻气察觉到了什么，瞳孔无比震撼的收缩了成了一个竖点。
　　沉默犹豫了短短不到一息，寒冥凰灵便以无比恭敬的语气开口问道。
　　“可以和我签订契约吗？圣水大人”
　　“……”
　　“……”
　　【你？】
　　听到寒冥凰灵的祈求，冰结水滴漫不经心的扫了一眼，随后露出了不以为然的神情。
　　【还不错，但是距离七妃级别还差得远，失落的话倒是有希望】
　　听到对方的评价，寒冥凰灵失望的同时又有些欣慰，因为暗宵妃大人曾经也是这么说的。
　　或许自己终有一日会触及到失落之门吧，但是她也清楚这种只入失落就满足的心态，也是自己注定无法晋升七妃的原因之一。
　　暗宵妃，恋桃妃，几乎以碾压之势晋升七妃的两位存在，就算在最初七妃之中也是高位战力，她们哪一个不是把登临魂界顶点当做目标的，七妃在她们眼中只不过是一个简单的过程而已，理所当然的必然罢了~~~
　　【嗯？】
　　对寒冥凰灵评头论足一番之后，冰结水滴微微发出一声惊咦，有些惊讶的望向了冥姬白雪身处的方向。
　　她早就知道雪君主的婚戒觉醒姿态，并不是震惊于雪女的这幅进化姿态。
　　但是这是怎么回事，这种怪异的心悸情绪，与自己之前预料的完全不同……
　　不，不仅是冥姬白雪，大概可以说是感觉水月妃这个魂师和她的全体魂宠之间的关系都不太对劲！！！
　　十大圣水通常情况下不会两滴侍奉一主，这是因为主体和圣水基本是合为一体的。
　　包括魂师和魂宠之间的理念也是如此，主人的宠溺和关爱一定会有偏向性。
　　冰结水滴之前好奇水月妃，单纯只是想看看冰锻十割选择了一位什么样的主人而已。
　　作为曾经和勿忘秋水竞争过最强圣水之位高贵的她，并不打算真的与尚未发育成长完全的水月妃签订契约。
　　然而，就是在看到冥姬白雪的瞬间，她便明白了……
　　水月妃的所有魂宠之间根本没有其他魂师旗下那般辅助合作的偏向性和依赖性关系，因为战力层级不相上下，所有魂宠全部都是各自为战，偏离了魂师依旧是单独的强大个体。
　　也就是说，如果她选择了和冥姬白雪签订契约，和水月妃之间依然没有什么必然的联系……
　　那位雪君主的同族吗？
　　想到这里，就算是十大圣水之中排名第二的她，也不由得内心激动火热起来。
　　冰结水滴之前没有考虑过雪君主，正是因为永恒圣水那臭喵碧池早就偷偷跟雪君主情定终生，没有任何打造修罗场的机会了。
　　勿忘秋水那绿帽奴在和幻海妃私奔的同时，能允许海息摇篮插入也是预料之中，她真的一点也不羡慕！！！！
　　两个最为强大的水冰系帝王都被先到先得了，她也平白无故错失了君临顶点的机会。
　　而现在状况就不一样了，摆在自己眼前的这，可是一只天真无辜香香嫩嫩白白净净的幼年期小雪女！！！


第486章：十大圣水，极寒之境
　　婚戒觉醒状态！！
　　渗人冻骨的雪花气息推动冰浪翻涌，将周围的世界化为一片绝望的极寒雪域。
　　所有的一切都在冰封之下沉沦，覆上一层又一层的美丽白雪。
　　此时此刻，冰花的婚戒化为雪花图案挂在背后，冥姬白雪十指牵引的白色丝线舞动在空气中缭绕盘旋。
　　而位于雪女对面的幽蓝毁灭则是露出了一副心惊胆战的恐惧面容，剧烈颤抖的瞳孔逐渐癫狂，看起来在涣散中还带着一抹迷茫。
　　“这只，这只应该不一样……”
　　“她本来只是残月境，就算形态变化也顶多得到落日境的战力！！！”
　　砰！！！！
　　下一秒，龙角女子的曼妙女体直接被血肉撑爆，取而代之的是一头在深蓝狂焰中浴火重生的鳞甲飞龙。
　　变回本体之后，她的气息以肉眼可见的速度连续暴涨了几番，攀附在地面的肉体不断生长出尖锐霸气的鳞片。
　　最后，两根巨型弯角从幽蓝毁灭的头顶长了出来，龙角尖端孕育着散发出毁灭波动的光球，震的空气浮现出四分五裂的涟漪。
　　轰！！！！！！
　　突兀之间，没有任何出手的前摇和预兆，冥姬白雪的眼前瞬间被爆裂的深蓝光芒覆盖。
　　从幽蓝毁灭龙口中吐出的蓝焰龙息像是推土机似的一路铲平了路径上面的一切，将所有的事物都化为尘埃，就连位于尽头的雪女也不例外。
　　眼看雪女就要被这毁灭的浪潮覆盖，她却是有些呆萌的抬起了一双手掌，对着前方轻轻攥拳虚握一下。
　　哗――――！！！！
　　刹那间风平浪静，所有的暴动都犹如过眼云烟般消失不见。
　　无论天空还是大地，魂力还是气场，近在咫尺的恐怖蓝色龙息，甚至是深蓝毁灭的肉体，都在一瞬之间四分五裂，七零八落。
　　这一瞬间，所有黑汐古城之中的生灵都无法克制内心震撼的望向了那个方向，那个化为冰天雪地的恐怖世界。
　　所有的魂力粒子都化为纷纷扬扬漫天散落的冰晶，包括深蓝毁灭那庞大伟岸的肉体也是同样的下场。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　【这只雪女的天赋比雪君主还要更有攻击性啊】
　　此时此刻，位于天空之中观战的寒冥凰灵已经怔住了，冰蓝雨滴却是略有所思的琢磨起来。
　　如果是从那个时代过来的生灵基本都知道，雪君主的天赋和永恒圣水有重叠性所以不太明显，大致是类似世界暂停的无敌能力。
　　在自己看来，雪君主才是应该被位列灾害的存在，只要是看过她和寒鹿王那一战的大概都是这么想的。
　　然而，这只雪女的天赋则是气息触及之处尽数化为冰埃么！？
　　虽然也很恐怖，但是比起持有永恒圣水的雪君主还远远不如，所以……
　　――
　　――
　　“呼~~~~”
　　位于下方的冰雪世界之中，雪女口中轻轻呼出一口冰寒的冻气，气息有些悠闲的放松下来。
　　在冥姬白雪四面八方的所有事物都化为无尽冰埃，悠扬的雪花纷飞零落如梦如幻。
　　处于冰花蔓延的中心，雪女的皮肤更显惨白凄美，没有任何瑕疵的绝美面容就仿佛女鬼新娘一般。
　　她还以为对面吸收了神话碎片会有多强呢，结果到头来却是连自己的随手一下都接不住……
　　作为魂界最强生灵，冥姬白雪的战力本来就与其他物种有着天差地别的巨大悬殊。
　　婚戒觉醒形态，可以让她的气息笼罩范围扩大无数倍，并且令天赋特性持续显现状态。
　　也就是说，雪女的天赋【冰埃】，会无时无刻不在这片区域作用着，将一切事物都给化为冰屑的尘埃。
　　如果是在日月世界之中使用的话，这个天赋会更加强大吧！！
　　就在雪女还在研究着自己的技能之时，幽蓝毁灭化为冰尘的尸体地带却是微微升出了异动的迹象。
　　微弱火苗燃烧重塑，使得一颗冒着蓝色火焰的滚烫晶核凭空闪烁浮现，散发出蒸腾狂暴的火焰。
　　四方炎魔，幽蓝毁灭竟是死而复生又从冰狱里面爬了出来！！！
　　见到这一幕，冥姬白雪的面色顿时变得严肃起来。
　　继承了神庭的重生特性么，果然没有想象中的那么好对付，接下来就稍微认真一下好了！！
　　唰――
　　然而，下一秒，幽蓝毁灭还没完全恢复血肉之躯，她的晶核就开始向着相反方向疯狂逃窜。
　　别说是每次复活战力都会削弱，就算是无限复活又怎么样？
　　面对魂界最恐怖的存在，一旦进入对方的气息范围就是必死结局，根本没有任何胜算可言！
　　在雪女嘴巴微张被震撼到了的呆萌神情之下，幽蓝毁灭的身形一溜烟就消失在了视线之中，不知所踪。
　　就这？
　　面对只顾逃亡的可怜虫，不爱动弹的雪女也没有任何追杀的想法，她有些轻松的垂下手臂。
　　【把手抬起来，别让她跑了】
　　就在这时，一道严肃认真的女声却是突然在她的心神之中响了起来。
　　冥姬白雪微微一惊，下意识的就把手掌给抬了起来。
　　与此同时，已经跑出半个圣域的幽蓝毁灭突然感受到了一股不可思议的吸力，肉体开始以甩飞喷涌之势疯狂倒回。
　　龙女不受控制的身躯就宛如一道贯穿世界的深蓝光芒，一路狂轰滥炸横冲直撞，最后以迅雷不及掩耳之势狂猛撞到了雪女周身环绕的屏障上面。
　　轰！！！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的一声巨响，深蓝毁灭的肉体直接爆裂成血肉模糊的肉酱，连续复活后又被一遍遍碾碎成了碎末，再也没有了任何生机。
　　冥姬白雪有些呆滞的注视着在自己周围环绕着的幻蓝屏障，就像是一层棱晶冻结流转生生不息的寒冰领域，如梦如幻晶莹透剔闪烁着雪花的光泽。
　　这并不是自己的气息能力，而是有什么存在附加在她身上的冰雪领域，却是有种契合度极高的共鸣，让她一时之间都没有察觉。
　　【你？】
　　【……】
　　【……】
　　【我是十大圣水之中最强…………之一】
　　【极寒之境！！！】


第487章：幽泉之主
　　十大圣水，极寒之境！！！
　　就算是在十大圣水中也是恶名昭彰极其恐怖的一位，作为依附型圣水的她甚至能够单枪匹马与同阶强攻型的对战。
　　她甚至不需要主体，单凭自身就能与七妃级别打的有来有回！！！
　　当然，也因为极寒之境自身就是失落境的存在，所以才绝对不会委屈居于她人裙下，迟迟万年都没能找到契约之人。
　　此时此刻，就是如此突兀不知理由的，极寒之境降临在了雪女的面前。
　　她的晶核呈现出水滴的形状，她的气息凝聚成了一个冰寒的圆形魂力领域，将冥姬白雪缓缓笼罩在了其中。
　　【三百年】
　　【？】
　　【我能让你在三百年之内超越雪君主和幻海妃！！】
　　【？】
　　【怎么，你不想成为这个魂界最强的生灵吗？到时候我也能名正言顺的成为最强圣水了！】
　　【？】
　　冥姬白雪的头顶不断冒出魂力凝聚的问号，仿佛与极寒之境根本不在一个频道上面。
　　这只雪女也太迟钝了，年轻时候的雪君主不会也是这样吧？
　　极寒之境呈现而出的水滴气息有些烦躁，就差做出抓耳挠腮的气急动作了。
　　【我是说，我要和你签订契约！！！】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　冥姬白雪和极寒之境开始对打问号，连续几百次之后，雪女突然转过了头，然后像是PPT翻页似的平移飘走了。
　　再您吗的见.jpg
　　看着雪女纯白的背影逐渐远去，极寒之境气急败坏的都快要爆炸了，犹豫数秒之后还是硬着头皮追了过去。
　　这种几亿兆京极分之一的馅饼也不珍惜，难道这个雪女的脑浆里面装的全是马赛克吗！？
　　此时此刻，注视着一滴水珠追逐着一只雪女在战乱之中的黑汐古城到处乱跑，寒冥凰灵有些无语的叹了口气，随后将视线转移到了位于最边缘那块山脉区域的战斗。
　　幽蓝毁灭已经战死，接下来的四方炎魔就只剩下三位了。
　　苍焰狱主，火祸焚天，怒炎火山。
　　除了雪女婚戒觉醒之后将幽蓝毁灭彻底碾压之外，其他三个战场的对战其实还挺焦灼的。
　　沉月狱主和苍焰狱主除了到处破坏闹得动静最大之外，似乎没有什么实质性的战果，她们两个就像是两道交织闪现的华丽流光，满世界滑铲乱飞。
　　怒炎火山和冻灾那边仿佛是在交谈着什么，暂时还没有开始真打。
　　以及，火祸焚天对战泷湖玉妾加幽泉水仙的区域……
　　轰！！！！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　伴随着黑色月牙的锋利斩痕漫天呼啸，火祸焚天所处的炼狱世界不断破碎，竟然完全不是一合之敌。
　　只见幽泉水仙华丽挥动着两柄黑色长刀，密密麻麻的黑色月牙像是魔鬼的利爪一般张牙舞爪，疯狂轰击在火祸焚天的气息上面，造成千疮百孔的裂缝。
　　好强！！！！
　　不，是她的武器好强……！！！
　　以伏影刀司夜挥出的黑色月牙作为媒介，勿厌楼兰凝聚成无数旋涡的巨口从月牙内部凭空浮现，一口一口咬的火祸焚天支离破碎血肉模糊。
　　火焰照亮的天空再次被黑暗的乌云掩埋笼罩，铺天盖地都是幽泉水仙挥动而出的刀光剑影。
　　黑色水元素可以随意殴打红色火元素，但火祸焚天的气息根本无法触及幽泉水仙……
　　毕竟幽泉之主曾经也是和雪君主白月主齐名的远古存在，能力无敌赖皮一点是很正常的。
　　【不行，完全不行，这种敌人比起灭却青宵要差的太远了！！！】
　　勿厌楼兰疯狂咆哮的声音震裂天空，撕裂出无数凝聚显现的黑色旋涡，像是巨兽的口器一般将火祸焚天的脆弱气息吞噬殆尽，连一星半点的血沫渣子都没留下。
　　伴随着宛如海啸般肆虐的黑色月牙，娥翼流动而出的墨水疯狂溅射。
　　幽泉水仙本来的杀伐能力并不出众，但是借助兵器的她战力仿佛飞跃到了一个全新的境界。
　　看到这霸道无敌的一幕，泷湖玉妾有些羞涩的低下了脑袋，仿佛已经在幻想着之后血腥惊悚不允许孩童观看的战斗画面了，当然地点是在婚房……
　　在第十次复活之后，火祸焚天已经开始有些支撑不住了。
　　这场战斗根本毫无意义，她根本碰触不到这个神秘型的怪东西，就算竭尽全力也无计可施。
　　火祸焚天的头颅缓缓低垂下去，最后竟像是枯竭了似的完全失去了生机。
　　轰！！！！！
　　下一秒，火光大盛，火祸焚天娇柔雪白的女体竟是猛地爆裂撕碎，变成了一滩血肉模糊的酱汁，紧接着，某个诡异无比的事物从她的躯壳之中爬了出来。
　　单论气息极限，火祸焚天远远没有资格位列四方炎魔之一，贯日天庭的生灵还以为是出身相同的缘故才会被织日妃提拔上来。
　　撕裂肉身躯壳之后脱壳而出的是一名面色绝美的呆萌红发女子，流淌的发丝宛如涌动的岩浆一般滚烫沸腾，浑身上下的雪白软肉都被一道炼狱般的猩红纹路给覆盖着。
　　见到这幅姿态，不仅是幽泉水仙，泷湖玉妾也猛地站了起来，面色震撼惊骇欲绝。
　　刻纹在火祸焚天肉体上面的这个纹路的痕迹，是一个燃烧着九条尾焰的金焰太阳，而这正是远古时代神话阶神庭的标志性EMOJI！！！
　　【难怪织日妃敢进攻黑汐古城，原来是这样啊……】
　　泷湖玉妾的声音有些惊疑不定，闭合的眼眸也睁到了最大。
　　神庭的意志大概已经恢复到了能够干涉现世的地步了，所以织日妃才会突然得到那么多的神话碎片。
　　而这个火祸焚天，则是神庭降临的容器！！
　　此战过后，无论是输是赢，整个魂界都会被席卷进入恐怖的神庭之威当中……
　　【我们先离开这里吧，这个家伙的气息威力现在已经不下于吞服了十枚神话碎片了！！】
　　听到泷湖玉妾的劝阻，幽泉水仙无动于衷的站在原地。
　　面对火祸焚天近在咫尺的滚烫气息，她先是将两柄黑色长刀收起别在了自己的墨水娥翼上面，然后缓缓转头面色平静的注视着泷湖玉妾。
　　【你知道，神庭当年是怎么死的吗？】


第488章：幽泉水仙的真正能力
　　【你知道，神庭当年是怎么死的吗？】
　　听到幽泉水仙的话语，泷湖玉妾的神情微微一怔。
　　神话时代的事情对她来说太过遥远，就连暗宵妃都算是新晋的七妃，何况她这个做女儿的，几乎不怎么了解远古秘闻。
　　不过，神庭应该是败于碧落之手吧……？
　　此时此刻，面对火祸焚天近在咫尺的滚烫气息，黑色水元素却只是将两柄黑色长刀收起挂在了自己的墨水娥翼上面。
　　随着她透明娥翼的震动频率加快，流淌的墨水变得愈发浓郁浑浊。
　　数秒之后，只见墨水滴落形成的河流开始汇聚，向着火祸焚天所处的区域蔓延而去。
　　与此同时，炼狱如火的赤发女子面色平淡的沐浴在岩浆之中，而她那白嫩肌肤上刻印着九焰太阳纹路像是活物似的栩栩如生，倒映出黄金闪亮的光辉色泽。
　　幽泉水仙蔓延而来的气息近在眼前，她却根本没有任何防备与察觉，浸泡在火海之中面色颇为享受。
　　毕竟对于至高无上的神庭而言，又有什么存在能够印入眼帘呢……？
　　就在黑色水流入侵火海领域的瞬间，火祸焚天漫不经心的往前挥了下手。
　　刹那间，空气中极其不正常的溯乱魂力流动令泷湖玉妾的瞳孔剧烈收缩，犹豫片刻后还是强行克制住了出手战斗的想法。
　　因为，幽泉水仙会保护自己的！
　　就在泷湖玉妾刚刚做出决定的同时，爆裂刺目的火光在她的眸中不断放大。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，火光炸裂，天崩地裂。
　　轰鸣席卷的爆炎直接将面前的所有物质都给抹消殆尽化为尘埃，火海的浪潮连续轰穿了无数山脉，使得整个圣域都在摇摇欲坠。
　　这一刻，无论是高高在上观战的织日妃，还是正在战斗中的苍焰狱主和怒炎火山，纷纷面色憧憬狂热望向了这个方向。
　　神庭，再世！！！！！
　　火焰红雾沸腾灼烧化为一片人间炼狱，所有生灵都在这恐怖威压之下沉沦破碎。
　　可惜黑汐古城并不是火属性的界域，否则会做出全体臣服跪拜的举动也说不定。
　　“……”
　　“……”
　　然而，随着肆虐的火光消逝之后，却是显露出泷湖玉妾抱头蹲防完好无损的身姿，使得圣域近乎崩溃的恐怖一击竟然根本没有触及到她！！！
　　在火祸焚天粉唇微张的惊讶表情下，那只娥翼煽动的黑皇冠水元素竟是乘着气息的海洋逐渐逼近，仿佛根本不畏惧这滚烫的烈焰还有自己作为神庭的气息。
　　幽泉水仙浑身散发出无与伦比的寂灭气息，一步步踏着自己脚下的黑色海面而行，掀起轻微的水花涟漪。
　　【看来你只继承了部位神庭的意志和气息，并没有得到与之相关的记忆啊】
　　【否则，你怎不会对我感到恐惧？】
　　【如果立刻转身逃走跑回织日妃那里，或许你还有机会撑到真身降临之日呢】
　　一派胡言！！！
　　火祸焚天没有出声回应，只是以一副凶狠可爱的血眸冷视相对。
　　继承了神庭的意志，被神庭眷恋，被神庭宠爱，被神庭选择的自己，绝对不可能输给失落之下的任何敌人，也不可能逃走或者是感到恐惧！！！
　　就在火祸焚天的愤怒注视之下，幽泉水仙几乎已经零距离贴到了她的脸上。
　　从这个角度来看她们两个的柔软都穿模都在一起了，当然彼此之间处于的界限不同所以也无法碰触的到。
　　就凭这家伙刚才的攻击手段，对现在的自己根本构不成任何伤害。
　　而且在这片炼狱火海之中根本没有任何可以供对方吸收的魂力，这代表从虚化状态解除的瞬间，战斗就会落下帷幕。
　　火祸焚天十分骄傲的挺了挺胸，根本没把眼前的黑皇冠水元素放在眼中。
　　“呼~~~”
　　眼见对方没有任何防备的意思，幽泉水仙轻轻呼出一口透明的墨雾，然后将伏影刀司夜从娥翼后面给抽了出来，握在手中轻轻挥了几下。
　　哈哈，火祸焚天的心中已经忍不住开始大笑了。
　　果然是个没有任何攻击手段的蝼蚁，到了如今这个地步还是在借助外力！！
　　于是她不躲也不避，眼睁睁的看着黑皇冠水元素把这柄黑色长刀插入了自己的柔软里面，穿过她的血肉之躯肢直接及到了晶核。
　　铮！
　　这是晶核被刀尖所触及时发出的清脆响声，光从动静就能分辨出这极其强悍坚硬煮沸炼制后的恐怖硬度了。
　　不可否认，称之为失落之下的最硬晶核之一都不足为过，单凭伏影刀司夜现在的杀伤力是不可能破开的。
　　咔嚓――
　　幽泉水仙面无表情的握将伏影刀司夜拔了出来，然后又继续往里面插了进去。
　　被墨水覆盖的刀尖穿透血肉和骨骼一路深入，最后又一次的来到了火祸焚天的晶核附近。
　　随着刀尖越来越近，火祸焚天依然没有任何反抗的意思，面色轻蔑不可一世。
　　然而，就在刀尖即将碰触到晶核的那一瞬间。
　　哗！！！！
　　火祸焚天一个滑铲连滚带爬的摔出去三米瘫坐在地上，不可置信捂着自己的心脏部位，骤然惨白的面色充满了恐惧与绝望。
　　死亡的阴影完全笼罩了她的心头，剧烈的心悸感让她感受到万劫不复的错觉。
　　如果刚才那一下真的被击中了，究竟会变成怎么样？
　　区区一柄伏影刀司夜可以让自己恐惧到这种地步？
　　【真可惜啊，你人刚才差点就直接没了，是被恐惧的本能给救了吗？】
　　【我偷偷告诉你的这个秘密还请不要告诉别人，凡是被我击中晶核两次的生灵都会必死无疑，这就是我的隐藏能力，要保密哦~~~】
　　“……”
　　“……”
　　听到近在咫尺的轻声细语，红发女子面色苍白的抬起了头。
　　此时此刻，印入她眼帘的再也不是一只弱小无辜的水元素，而是一名散发出滔天骇浪的恐怖洪流化身。
　　二击必杀，这就是幽泉水仙的真正能力……？
　　见到黑皇冠水元素身形再次逼近，恐惧无比的火祸焚天转头就跑，化为一阵席卷的烈焰直冲天际，再也不管什么神庭的荣耀了。
　　这也是无可奈何的事情，毕竟再被击中一次晶核就会死掉了。
　　或许会导致神庭苏醒的计划直接破灭，这远远不是以自己死亡就可以弥补的代价。
　　【跑的真快啊，但是可惜，你就带着这个秘密永世沉沦吧】
　　见到火祸焚天携带着火光冲上云霄的身影，幽泉水仙漫不经心的张开掌心，身前缓缓浮现出一张水流凝聚而成的漆黑弯弓。
　　无限幽弓，幽泉水仙已经很久没有使用过这个战技了，因为没有什么实质性的杀伤力。
　　然而，伴随着现在二击必杀的特性展现，无限幽弓必中晶核的能力也令人感受到了无与伦比的绝望与恐惧。
　　听着这张无限幽弓的水流弓弦被拉开的激流声响起，远在天外的火祸焚天只感觉周围的时间流速都被压缩到了极点。
　　度日如年，一瞬三秋，每一个刹那都是如此折磨煎熬和痛苦。
　　明明马上就能令织日妃感受到自己绝望的心境了，只差最后一瞬，就能传达这个状况了……
　　哗――！！！
　　清音幽韵，万念俱灰。
　　在火祸焚天如坠冰窟的绝望心境之下，水流纤细无声拂过长弓，弦断的破空之声穿透耳膜。
　　顷刻之间，来自幽冥的弦音呼唤席卷，黑色暗云将整个炽热灼烧的赤色天空都给淹没，瞬间化为昏暗无光的死之坟墓，将尚未升起的微弱火苗给彻底熄灭。
　　落日一箭，初露端倪。


第489章：战胜冻灾的概率？
　　哗――！！！
　　来自幽冥的弦音呼唤席卷，黑色暗云将整个炽热灼烧的赤色天空都给淹没，瞬间化为昏暗无光的死之坟墓，将尚未升起的微弱火苗给彻底熄灭。
　　伴随着幽邃深暗的黑色光芒一闪而过，火祸焚天停留在高空中的身躯仿佛暂停了似的一动不动。
　　即便她再怎么试图挣扎，那从不同次元时空中射中晶核的一箭也是绝对无法抵挡的。
　　如果早就知道这个特性，或许还可以针对性的有所防备。
　　但是在这个魂界，知道真相的也不超过三人，根本防不胜防，雪君主，白月主，还有……不，现在已经是两个了。
　　连续被击中两次晶核之后，火祸焚天的晶核并没有破碎，而是直接化为一滩黑色的灰尘无声凋零，血肉之躯和魂力气息也在瞬间蒸发成了黑烟。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，宛如星辰爆炸一般的动静覆盖了黑汐古城的天空，就像是神庭落日最后悲鸣一般的璀璨炸裂。
　　作为躯壳容器的火祸焚天死去之后，残留的神庭气息当场引爆破碎。
　　震耳欲聋的巨响掀起了无与伦比的尘埃浪潮，整个世界都在摇摇欲坠疯狂颠倒，无数生灵被耀眼闪烁的光芒刺破眼帘。
　　极致美丽的魂力粒子散落高空，宣告着火祸焚天的生命落幕。
　　幽泉水仙面无无情的注视着华丽壮观的景象，严肃认真的情绪逐渐又变得婊里婊气起来，肆意挥动着伏影刀司夜甩了几圈庆祝。
　　【嗯？】
　　挥了短短几下，幽泉水仙就察觉到了怪异的手感。
　　此时此刻，被她握在手中的霸气残月型暗影长刀的形态似乎发生了许些变化，与其说是长弯刀，更像是一个半月形状的弧轮。
　　不仅是气息更加凝实锋利，本体也变得沉甸甸的沉重了不止一星半点。
　　这是怎么回事……？
　　幽泉水仙迷惑的观察了一圈，只见从天空散落的火花星点中竟然有一小部分同源魂力向着伏影刀司夜的体内流了过去。
　　而随着伏影刀司夜吸收的魂力越多，她的形态变化便是愈发明显，就像是正在恢复原本的姿态一般。
　　曾经强悍无比的伏影刀司夜的前身可是直接挑战织日妃的存在，新的同族诞生之后竟是如此弱小无力甚至连霸主级都算不上。
　　而剥夺生灵物种的存在正是神庭的能力之一，正是通过这点才被白花踏月鹿察觉到了神庭苏醒的迹象。
　　此时此刻，随着神庭碎片的破落消失，竟是有一部分的能力重新返回到了后世的伏影刀司夜体内。
　　虽然暂时还没有恢复成完全状态，可也变得无限接近于霸主级了，体型更加修长优美扭曲，就连挂在后面的勿厌楼兰都莫名惊艳的多看了几眼。
　　【原来如此，只要斩杀更多的神庭碎片持有者，就可以让你恢复原状吗？】
　　握着手中剧烈变形的伏影刀司夜，幽泉水仙略有所思的呢喃了一句。
　　织日妃带着四方炎魔入侵黑汐古城，如果全部葬送在这里的话应该差不多足够了……
　　稍微巡查了一遍晶核中的情报，幽泉水仙发现冥姬白雪那边的战斗已经结束了。
　　幽蓝毁灭刚刚去世不久，那里应该还残留着不少神庭残片。
　　【快跟我来】
　　转头对着身后娇羞美艳的黑发女子说完之后，幽泉水仙立刻就迫不及待的化为一阵黑色水流飞向远方的天边。
　　火祸焚天作为神庭觉醒的容器，就在这么短短一息之间被秒杀了……？
　　面色呆滞的泷湖玉妾微微愣了一阵，也很快化为黑色光芒紧跟其后追了上去。
　　――
　　――
　　轰！！！！！
　　伴随着一道震耳欲聋的爆炸声撕裂耳膜，整个天空都在引爆的火光气息之下摇摇欲坠。
　　这一刻，望着漫天纷飞凋零的火焰碎片，怒炎火山的气息逐渐凝固甚至是忘记了呼吸。
　　火祸焚天战败了……？
　　继承了神庭意志的火祸焚天，竟然在如此之短的时间内落败，敌人究竟是谁！？
　　难道火祸焚天所面对的存在，要远远比自己眼前的这只冻灾还要恐怖无数倍吗？
　　此时此刻，战况损失虽然惨重，但容器并不只有一个，事态还没有到绝对无法挽回的地步！
　　注视着对面神情戏谑的紫色犄角玩偶，怒炎火山体内孕育着的烈焰气息已经凝聚到了极致，距离彻底引爆只差最后一瞬。
　　“冻灾，在战斗开始之前我想再问一句”
　　“现在的我，距离真正的轰灾还差了多远？”
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【你距离真正的轰灾，只是多了呼吸的力道而已】
　　冰宴寒罗低头沉思了一阵之后，突然冒出了一句匪夷所思的话语。
　　就在怒炎火山迷惑不解的情况下，紫色玩偶不缓不急的解释起来。
　　【当你不再刻意去破坏杀戮毁灭，反而是开始尝试压制自己的力量之时，才是距离六灾最近的时刻】
　　【你之前的呼吸力道，有多刻意自己不会不知道吧？】
　　【所以，当你担心自己的呼吸会不小心破坏魂界，而不是故意进行深呼吸的时候，你便不知不觉已经位列六灾之一了】
　　原来如此！！！
　　怒炎火山的情绪在颇为感悟和震撼的同时心中又有股说不出的失落，这就证明自己还差的太远了，根本看不到对方一丝一毫的背影。
　　如果真的如冻灾冰宴寒罗这般所说，想必六灾全员都是自己无法根本想象的怪物吧，包括这只冻灾在内……
　　月灾白月主，绝灾灭却青宵，冻灾冰宴寒罗，轰灾万伏彩凤，凶灾墨王妃，梦灾血红魇……
　　无一例外，不折不扣，全都是怪物之中的怪物。
　　沉默了许久之后，怒炎火山的火焰灵珠形态开始不断往外溢散喷涌出炼狱的气息。
　　“那么，你认为我打败你的概率是多少呢？”
　　轰！！！！！
　　伴随着怒炎火山的话音落下，她整个身躯宛如火山爆发一般炸裂开来，掀起无与伦比的恐怖轰鸣，将整个天空染成一片沸腾的火雾云。
　　而面对如此恐怖滚烫的震撼威势，紫色玩偶却只是漫不经心的摆出了一个鹅蛋的手势。
　　“唉，果然，是零吗？”怒炎火山的语气颇为苍白无力。
　　【是十亿兆京极分之零】冰宴寒罗轻声安慰道。


第490章：冰之魔神？？
　　【是十亿兆京极分之零】冰宴寒罗轻声安慰道。
　　要说零和十亿兆京极分之零有什么区别的话，那自然是有的。
　　首先，在漫画小说里面叫嚣对面希望是零的大反派基本全都败了，其次，能说出十亿兆京极分之零这种话的绝对不是反派，而是原生脑瘫。
　　怒炎火山愣了好一阵才反应过来，灵珠表面缓缓流下一滴晶莹的虚汗。
　　差不多得了.jpg
　　不过，自己真的没有战胜的希望了吗……？
　　位于六灾之位万年不变的冻灾，不用想象也能知道究竟强大到了一种何等的地步，绝对会比自己之前遇到过的所有敌人都要更加恐怖绝望无数倍。
　　以她的层级推断出来的胜率应该不会有假，所以现在重要的是，面对早已登临魂界之顶的真正六灾，自己究竟能做到什么地步！！！
　　怒炎火山的气息愈发沉寂低沉，体内孕育着的狂暴烈焰已经积蓄到了极致。
　　轰！！！！！
　　下一秒，从火焰灵珠中喷发的气浪宛如火山爆发的逆流火柱直冲天际，震耳欲聋的轰鸣撕裂天空大地，灼烧弥漫的红云化为尘埃四散。
　　方圆数亿米的建筑和山脉尽数夷为平地，扭曲沉沦的画面中所有事物全部蒸发成了灰烬。
　　怒炎火山这次附带了极致杀意的气息比起之前的特意呼吸要恐怖了万倍不止，翻腾喷涌的热流瞬间便将前方不远处的冻灾冲击轰飞了出去。
　　而随着火海不断蔓延席卷，紫色玩偶也一副游刃有余的姿态，乘着岩浆热流的表面倒滑溜冰，宛如在火上冲浪似的身姿飘逸。
　　冻灾，冰宴寒罗……
　　深深注视着紫色玩偶此刻漫不经心的姿态，怒炎火山的灵珠躯壳表面缓缓浮现出无数破碎的裂缝。
　　作为六灾之一的冻灾，冰宴寒罗就仿佛一个虚构的存在，她的事迹并不存在于任何事迹记录之中，如今魂界的生灵也早已忘记了冻灾的威胁。
　　然而，从远古时代存活至今，见证沧海桑田魂界变迁的怒炎火山，可是清清楚楚记得冻灾存在过的迹象的。
　　那是比寒鹿王出世还要更早的时代，大概是神话时代刚刚落幕的灾轮显现初期。
　　神话阶雪狱座下，九幽之首的冰宴寒罗突然发狂，一息时间击毁四座圣域，而后消失匿迹音讯全无，仿佛就此被魂界遗忘了似的。
　　只此一息，位列六灾。
　　不破四盾，因其而生。
　　完全超乎常理，令世人无法理解的概念和恐怖，她又是怎么做到在一息瞬间同时击破位于天南地北的四座圣域的？
　　就仿佛把世间流速压缩到了近乎无限暂停的地步后，再依次挨个步行前往并进行破坏。
　　这一切都是未知之谜，但是在这之后不久，不破四盾的封号诞生了。
　　毕竟刚刚失去了神话阶的约束，秩序还没有完全建立，如果这些站在魂界顶点的恐怖存在突然开始搞事，那么对魂界绝对是无法弥补的损失。
　　不破四盾，既是为了守护圣域而诞生的特殊封号！！！！
　　此时此刻，面对令人如此绝望的冻灾，怒炎火山也不清楚究竟能把她逼到什么程度。
　　战技，魂图，月魂，亦或者是底牌全出竭尽全力畅快淋漓的厮杀一场……？
　　砰！
　　下一秒，火焰灵珠的躯壳完全粉碎，从中显露出一只体格娇小纤细易碎的火精灵，本体大概只有常人的发丝那般渺小。
　　流火舞动，飞焰升腾，只见火精灵对着正在不远处火中冲浪的冰精灵缓缓抬起了两条火焰覆盖的玉掌。
　　轰！！！！！
　　一瞬间，剧烈沸腾的高温开始扭曲，位于紫色玩偶所处的地带被滚烫的热流扭曲成了灰烬。
　　虽然没有造成致命重伤，但也令对方一下不慎失足跌入了火海之中。
　　整整过了十几秒，冰宴寒罗才颇为狼狈的从火海之中冒出了一个小头，脑袋上面的犄角都快被烫红了，泪眼汪汪的十分委屈。
　　还是无法让她认真吗……？
　　不，倒不如说是自己根本无法承受冻灾认真的后果。
　　怒炎火山凝重提防到了极点的心情微微沉了下来，毕竟自己只是个轰灾候补而已，别说是真正的轰灾了，就算是更加恐怖的绝灾亲至也未必就能战胜冻灾。
　　当然指的不是现在这个奇形怪状的紫色玩偶，而是曾经那个就算在失落层次中也是极其恐怖的冰之魔神，也可以说是她的前世。
　　雪君主，白月主，幽泉之主，永冬之主。
　　冰宴寒罗，灭绝潮汐，勿忘秋水，海枯大帝
　　冬泉雪月，冰汐秋海，即使在水月联军之中的八幻神里面，冰宴寒罗也是最令敌对生灵闻风丧胆恐慌沸腾的冰之魔神，所过之处就连自家队友都死伤无数，更不用说对面了。
　　“冻灾，我知道今天自己必死无疑！！”
　　“但既然注定一死，能不能让我死的更惨烈壮观一点？我想在最后再看一眼那个我根本无法触及的战力层级！！”
　　听到怒炎火山悲愤的怒吼，冰宴寒罗悄悄瞄了一眼水月妃所在的方向，心情颇为有些无奈。
　　又不是自己想浪费时间在这干耗着，实在是那边迟迟没有魂力灌输过来，就连想解放灾轮都做不到。
　　于是，就在怒炎火山不可思议的愤怒神情之下，紫色玩偶竟是把双手架在脸庞，对着她伸出小舌头prpr做了一个调皮的鬼脸。
　　“……”
　　“……”
　　“轰！！！！！！”
　　下一秒，火山爆发，怒炎席卷，怒炎火山直接被气炸了。
　　她是字面意义上的真被气炸了，此时此刻，从火精灵全身爆发而出沸腾灼烧的烈焰因为怒火再次飙升到了一个崭新的恐怖高温。
　　方圆数千万公里之内的所有画面都化作灰烬，不断模糊苍白最终变成一副焦灼无比的人间炼狱之景。
　　“既然如此，那我就只能逼得你不得不用全力了！！”
　　怒炎火山确确实实已经发动了最为强悍的气息，就连冰宴寒罗的玩偶身躯也快要支撑不住在这融化了。
　　但她却是依然摆出一副漫不经心的悠闲姿态，作爪虚握的柔软双手缓缓拉开，凭空凝聚出一个紫色晶莹的星辰魔方。
　　冻灾冰宴寒罗的魂图，首次展现于世！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：上了一个大推荐，就在书架最上方的那个可以拉动的横版上面，图片是白花踏月鹿的背景，大家看看能不能找到】


第491章：半神之战
　　――十大圣域，黑汐古城
　　距离四方炎魔的入侵开始已经过了半个小时，从天空打到地面，再从中心打到尽头，天崩地裂，煮天冻地，四处战场已有一半落下帷幕。
　　不仅是号称接过雪君主一击的幽蓝毁灭被当场处刑，就连继承了神庭意志的容器火祸焚天也没能逃过制裁。
　　此时此刻，位于幽蓝毁灭的葬身区域，黑色水元素舞动着手中的伏影刀司夜令其加速血液循环从而吸收更多魂力。
　　随着伏影刀司夜吸收了大量神庭气息，她的形态也已经从长刀变得愈发扭曲，形状看上去仿佛一个空心的满月刀轮，就像是太阳被削掉了心核一般……
　　此时此刻，漆黑阴影的气息不断从锋利的刀轮边缘蔓延而出，霸道凛冽的气息源源不断，总算是有点霸主级别的样子了！！！
　　幽泉水仙将其握在手中颇为满意的挥动了几下，随后面容有些疑惑的望向附近残留的魂力波动。奇怪，雪女怎么在打赢之后直接飘走了？
　　好像还有一个极其强悍恐怖的气息也在不久前路过了这里，应该与雪女进行了接触才对。
　　此时此刻，身上披着若隐若现的透明水衣躲在后面，泷湖玉妾有些羞涩的注视着幽泉水仙。
　　【那个，我们现在要去对付另外的四方炎魔吗？】
　　【不，不用了，等她们打完我们再过去收成】
　　幽泉水仙稍微检查了一下晶核中的魂力情报，发现沉月狱主和冰宴寒罗竟然还没有解决对手，也不知道在玩闹些什么。
　　既然如此，就只能等她们的战斗结束之后再过去了，自己可不想被平白无故的卷入其中。
　　――
　　――
　　与此同时，就在黑汐古城之中完全相反的边缘方向，平行飘动的雪女一路横移逃跑，而后面紧跟其后的幻蓝水滴则是阴魂不散。
　　作为十大圣水中并列最强的极寒之境亲自舔上门来都不要，那就不能怪自己今天非得把她给强摁了！！！
　　幻蓝色的冰晶水滴对着雪女穷追不舍，她们两个身影几乎绕了偌大的黑汐古城整整一圈，将近十分钟后才终于停了下来。
　　极寒之境在心理上气喘吁吁的，很是生气的挡在了雪女的身前。
　　然后，无比诡异的一幕发生了。
　　只见正在战斗中的苍焰狱主和沉月狱主纷纷停了下来，面色古怪匪夷所思的望向了这边的方向，七目相对，气氛诡异。
　　不知不觉的，极寒之境竟是把冥姬白雪追杀到了另外的战场区域……
　　静默的气氛持续了数秒，冥姬白雪突然掉头就跑，然后极寒之境也追着她的背影离开了。
　　你们到底是来干嘛的！？
　　究极迷惑行为令现场的两只半神型魂宠都有些无语。
　　“……”
　　“……”
　　“不仅是火祸焚天，就连幽蓝毁灭也战败了吗？”
　　凝视着雪女远去的背影，苍焰狱主的凤眸剧烈收缩。
　　那个雪女身上还残留着许些深蓝色的火焰痕迹，看来是刚刚和幽蓝毁灭打了一场，而且还战而胜之了！！
　　沉默了数秒之后，金色爆炎怦然炸裂。
　　从凤女雪白滚烫的肌肤表面升腾出更加狂暴的花火，她面色妩媚的瞄了眼前方的银发兔兔。
　　“既然已经输了两场，我可得稍微认真一点了，接下来就动用一成的力量吧~~~”
　　【咦，你这就已经到一成了吗？那看来我也动真格的用下百分之五好了！！】
　　听到金发凤女的傲慢话语，沉月狱主面色平淡的回应道。
　　苍焰狱主的呼吸微微一窒，面色顿时冷了下来，她想了半天才硬着头皮厚着脸皮的说出了不知廉耻的狡辩。
　　“其实，我说的是百分之一的一成……”
　　【那没事了，因为我本来说的就是你的百分之一的一成的百分之五】
　　银发兔女挠了挠自己的柔顺闪亮的发丝，漫不经心的发出了颇为嘲讽的声音。
　　轰！！！！！！
　　话语停顿的瞬间，她们两个的气息洪流猛烈碰撞在了一起。
　　恐怖绝伦的气息冲击互相碾压撕裂，使得天地方圆的大片山河被犁起掀翻，险些令黑汐古城颠倒过来。
　　覆盖了天空的巨型满月图案浮现在沉月狱主的背后，而苍焰狱主所处的地带则是升起了一只沐浴烈火直上九霄的金焰凤凰。
　　两个魂图的波动不断摩擦挤压，产生了一副毁天灭地的末日之景。
　　诡异莫测，神出鬼没，飘忽不定，怒若惊雷，这便是半神型的形容词，同时具备了三种天赋特性的她们根本不是同阶存在可以媲美的强大。
　　唰唰唰唰唰唰唰――
　　一瞬之间，从兔女后方无限延伸的银色发丝宛如星河一般涌动狂舞，直接将毫无反应的苍焰狱主肉体击破千疮百孔血肉模糊。
　　还未等苍焰狱主从震惊之中反应过来，她那支离破碎的残破之躯就被一只巨型兔耳攥拳握起，另一只兔耳像是打击沙袋似的无比沉重的轰了几拳。
　　气爆震天炸响，动静如雷贯耳，苍焰狱主被打的吐血连连惊骇欲绝。
　　一套素质三连过后，沉月狱主躬身弯腰的兔足前方缓缓凝聚出一颗精纯浓郁的魂力光球。
　　携带着无与伦比的狂猛气势，周围的画面剧烈扭曲，只见银发兔女面色凶萌的一记大力兔脚狠狠踹在了这颗魂球上面。
　　轰！！！！！！
　　没有过程，直接引爆。
　　随着震破的白色光芒撕裂夜空，苍焰狱主狼狈不堪的气息顿时减弱了许多，再也没有了之前的威风凛凛。
　　凡是被沉月狱主踢中的事物都会以无限的概念速度击中敌人，就算是元素系常用的液化能力也来不及。
　　数秒之后，弥漫的白色烟尘缓缓散去，显露出苍焰狱主浑身浴血的狼狈姿态。
　　【你刚才肯定想着要用百分之一的一成的百分之五的实力决胜负吧，所以我就一不小心用了十成的百分之百的实力了~~~】
　　“无耻……”
　　听到沉月狱主戏谑至极的嘲讽，凤女咬牙切齿面色憎恶的吐出一句怨言，就好像被痴汉调戏了的柔弱少女一般，气的浑身火羽都竖炸起来。
　　如此无耻的魂宠，她生平还是头一次遇到。


第492章：兔兔的新时代审美
　　轰！！！
　　轰！！！！！
　　轰轰轰！！！！！！
　　位于天空云层之上，金色和银色的流光残影围绕整个黑汐古城开始了一通乱战。
　　随着极其天真的苍焰狱主被阴过之后，狂怒爆发的恐怖魂力波动使她的战力与之前仿佛完全不处于同一次元。
　　无尽焚烧的金色火焰连天席卷，震的无数生灵恐惧惊吓尖叫不断。
　　到处都在燃烧，一切皆是破碎，她那两条煽动的火焰凤羽带动着银发兔女狠狠撞裂梨碎一大片山脉世界，竟是直接将前方数亿公里的道路全部粉碎成粉尘，轰出了一个深不见底的炼狱深渊。
　　看到这个破坏力度，就连躲在远处观战的几位十殿鬼妾都快要抑制不住出战的冲动了。
　　可惜仅凭她们是不可能打过半神型魂宠的，虽然半神型不能突破失落境，却也在神话时代的神仙大战中占据着极其重要的一席之地。
　　这代表着半神型的全盛时期仅凭日月境界就能硬撼失落，也是在根源方面最为接近神话阶的生命物种。
　　虽然沉月狱主和苍焰狱主的战斗力暂时还无法触及失落，可也散发出绝对不是同阶存在能够靠近的恐怖气息。
　　轰！！！！！
　　疯狂爆发的苍焰狱主再次将可怜无辜的兔兔狠狠抡在了山崖角落，掀起一片天崩地裂的恐怖动静。
　　作为老牌强者的苍焰狱主无论是魂力浓度还是战斗经验方面，都要远远超过新晋的沉月狱主，兔兔会落入下风也只是必然而已。
　　更加离谱的是，苍焰狱主即便在没有服用神庭碎片的情况下，她的气息也是四方炎魔之中最为强悍的一位。
　　“……”
　　“……”
　　此时此刻，被倒塌的山体掩埋了的沉月狱主保持着卷缩的姿态一动不动，静心沉思着苍焰狱主的能力。
　　半神型可以同时使用生物元素和兵器的三系能力，苍焰狱主展现而出的兵器系系能力应该是收回自身损耗的魂力，从而达到无限循环的无尽气息。
　　之前被她爆发而出华丽金焰，在燃烧一阵过后又像是垃圾回收似的流回了体内，可以说是十分肮脏恶心了，无论是生理还是战斗方面。
　　而她使用的元素系能力则是无法熄灭的火焰……
　　想到这里，兔兔不经意间瞄了一眼后方正在不断燃烧的银色发丝，像是着了火一般很是华丽。
　　幸亏自己的头发正在持续不断的无限延伸，否则短短一息之内就会连累波及肉体后彻底化为灰烬。
　　苍焰狱主的生物系能力还没有展现而出，但却已经强到了这种恐怖地步，真的算是很难对付了。
　　但是！！！
　　自己也才不过使用了兵器系的一种能力而已，只要再稍微展现一下生物系或者元素系的能力，就能与对面打的势均力敌不相上下了！！
　　还没等沉月狱主思考结束，一双燃烧着的金色凤爪已经印入了她的兔瞳中。
　　轰！！！！！！！！
　　身形颇为狼狈的银发兔女被瞬间拍飞出了十几万公里，连续无数个翻滚滑铲漂移才强行止住倒飞的身形。
　　与此同时，位于高空云层上方，凤羽燃烧的金发女子居高临下，面色冷傲的俯视着她。
　　“怎么了，不是说要用十成的百分之百战力吗，不会吧，就这……？”
　　“……”
　　“……”
　　【哼！】
　　吃瘪的银发兔女当即双手叉腰跺了跺脚，无法克制气急败坏的冷哼一声。
　　信不信自己这就逃走然后找雪女姐姐过来报仇？
　　实际上，不是兔兔不用另外两系的能力，而是根本不知道该如何使用……
　　服用广寒碎片的是宫连月而不是兔兔，所以她并没有得到远古时期的血脉记忆，对于自己的能力还没有完全掌握。
　　如果获得另外两系能力的使用方法，也就不会像现在这样打的如此狼狈了！！
　　――
　　忽然之间，沉月狱主的呼吸骤然停顿，就连表情也莫名其妙的呆滞住了，一副魂飞天外的迷惑兔容。
　　等等，自己怎么会连这么简单的事情都没有想到？
　　突然间意识到了什么，她猛地从肠胃里面掏出了一个纯净精致的小型玉瓶，大概只有能够承载一滴血液的容量。
　　白月主，失落之血……
　　对于现在的自己而言，就算服用这滴血液提升也不会太大。
　　但是，她的血脉很有可能感受到这滴血液的存在从而产生共鸣，毕竟白月主和沉月狱主曾经可是同为广寒宫座下的战友。
　　于是，就在苍焰狱主诡异无比的注视下，银发兔女直接连带瓶子将血液给一口吞入了嘴中。
　　“……”
　　“……”
　　不是，这家伙不是刚刚从胃里面掏出来吗，怎么又重新吃了进去，这到底有什么意义……？
　　如果让沉月狱主知道苍焰狱主此时的想法，肯定会大声嘲笑她的无知，连兔兔有两个宫子的事情都不知道。
　　与此同时，服用了月灾之血后，沉月狱主全身开始喷涌出白色透明的云雾，就像是月华的光泽一般晶莹闪耀。
　　轰！！！！！！
　　下一秒，狂暴无比的月华威势从沉月狱主的体内爆发而出，以不可抵挡之势翻腾喷涌覆灭了周围的事物。
　　紧接着，兔兔的口中徐徐呼出一抹凶厉沸腾的白色云烟，被柔软兔毛覆盖的白嫩身躯开始自行扭曲。
　　眨眼之间，她的血肉骨皮尽数骨折脱臼撕裂，就像是被扭成了麻花一般的畸形奇行种姿态。
　　【就让你看看吧，我的生物系能力】
　　随着兔兔惊喜的话音落下，她那无力垂落的头颅像是断线木偶似的连续转动了好几圈，极其鬼畜诡异至极。
　　此时此刻，看到这幅诡异渗人的惊悚姿态，苍焰狱主只感受到一股不寒而栗的恐惧涌上心头。
　　如果仔细观察的话，就能察觉到现在的兔女根本就不是她的本体了……
　　她体内的满月晶核不知何时被吐了出来，被一只飘在高空体格巨大遮盖天空，胴体虚幻模糊的巨型蜈蚣兔子钓在口中。
　　天上这只浮空爬行姿态的兔子之所以被称之为蜈蚣正是因为长在她肋骨两侧的那密密麻麻的兔足脚掌，还有隐藏在身下的超过九千万亿兆的坚硬腹肌数量。
　　从这颗晶核之中延伸出的无数垂钓丝线链接着下方那只银发兔女木偶，失去了骨骼的拘束之后正不断做出各种各样的诡异行为。
　　她竟然将自己的身躯变成了可以操控的玩偶！！！
　　至于那个蜈蚣，纯粹只是月光魂力的延伸产物而已……
　　此时此刻，与对方惊悚无比的呕吐心情完全相反，沉月狱主可是兴奋到了极致呢。
　　毕竟，她那惊艳无双的新时代审美终于可以再次展现在世人面前了！！！


第493章：月亮，坠落吧！！
　　咔嚓，咔嚓――
　　在沉月狱主使用了这个极其诡异的能力之后，她的骨骼和血肉都仿佛消失了一般，变成了一个失去灵魂的呆滞木偶，四肢抽搐扭曲乱晃。
　　而她意志所处的晶核部位则躲在更高处的巨型兔子蜈蚣口中，散落下铺天盖地的纤细丝线控制着原本的肉体。
　　兵器系的能力是气息的无限延伸，而生物系的能力则是将肉体化作可以操控的兵器。
　　这个能力可能本来只是一个比较正常的特性，但是被兔兔使用起来就显得格外诡异，画风变得猎奇了起来。
　　“将自己变成兵器吗，这究竟有什么意义……”
　　苍焰狱主屏息凝神的望着这个惊悚的画面，周身隐隐散发出颇为提防的金色凤炎。
　　然而，直至白色闪光覆盖全身，她都完全没能意识到发生了什么。
　　砰！！！！！！
　　伴随着一声沉重恐怖的巨响，沉月狱主的整个扭曲撕裂的肉体竟是直接撞在了苍焰狱主正面，掀起一阵恐怖毁灭的冲击浪潮。
　　苍焰狱主强忍住肝胆俱裂的痛楚，同时凶狠刺出了一双燃烧着的滚烫凤爪。
　　然而，就在她即将触碰到近在咫尺的银发兔女之时，扭曲的倩影却是忽然化为一道闪光消逝不见。
　　砰！
　　同一时间，凤女的胸脯剧烈向前顶起，大量血液脱口喷出，连眼珠子都差点瞪了出来。
　　她的背部仿佛被什么东西给狠狠顶了一下，曲线曼妙的身躯倾斜弯曲成了一个弯月的弹弓。
　　还没等她缓过劲来，白色冲击又瞬移似的转到了另一个方向。
　　砰砰砰砰砰――
　　只见白色流光环绕在苍焰狱主的周身不断冲击碰撞，逐渐将凤女的气息撕裂贯穿，却是无论如何也无法捕捉到这道白色流光。
　　短短一息的时间，苍焰狱主就已经被无故命中了成千上百次，气息变得虚弱了许多，苍白的面色凝重到了极点。
　　这一刻，她终于明白了对方这个能力的意义了……
　　沉月狱主的兵器系特性可以让她的攻击方式无限延伸，省略过程直接降临结果。
　　而生物系特性则可以让自身的晶核脱离，然后将整个本体都化为攻击部位，沉重的肉体和浓厚的魂力冲击远远超越了寻常攻击手段的兔耳兔足和银发。
　　这是何等肆无忌惮的大胆能力！！！
　　苍焰狱主在剧烈的惊骇过后，嘴角却是掀开了一道细微的弧度。
　　只是可惜，自己最后尚未展现的生物系能力正好克制这个家伙的赖皮行径。
　　看准白色闪光再次到来的瞬间，金发凤女周身覆盖的火焰气流忽然开始疯狂凝聚，迅速缠绕盘旋织成了一个巨型火鸟蛋。
　　而兔兔则是操控着自己的玩偶肉体，不闪不避的狠狠一头撞了上去。
　　轰！！！！！！！
　　就在两股魂力碰撞的瞬间，炽热的金色火焰轰鸣响彻，鸟蛋破裂引发的超新星爆炸直接将沉月狱主的玩偶身躯焚烧殆尽。
　　绝不熄灭浩荡席卷的金色火海一路蔓延，瞬间便将气息笼罩范围内数亿里内所有事物烧了个一干二净。
　　与此同时，从火鸟蛋中破壳而出的凤女伤势已经完全恢复，魂力也抵达了鼎盛时期的极限，心神意志方面的疲劳一扫而空，容姿焕发，精神奕奕。
　　“我的魂力是无限的，肉体也可以无限重生，你那挠痒痒一般的攻击使用的再多也没有意义。”
　　“……”
　　“……”
　　这个家伙，简直强的就像个变态一样！！！
　　此时此刻，躲在苍焰狱主气息外围边缘差一点就被凤炎波及了的几位十殿鬼妾在惊慌的同时极为不岔。
　　她们本来还以为大姐泷湖玉妾出手的话能够瞬间解决这个敌人，现在看来就有些难说了，半神型果然如同传说中的那般无敌无解，失落之下无人能敌。
　　毫无疑问，就算另外三位吞服过神庭碎片的四方炎魔合力，也根本不可能是这个苍焰狱主的对手！！！
　　除非一击轰穿她的气息尽头，一击耗光她的所有魂力，一击震碎她的生命晶核，否则这场战斗胜负的天平永远都不可能向着这边倾斜……
　　现在，究竟该怎么办？
　　就在十殿鬼妾惊疑不定之时，沉月狱主的晶核却是被蜈蚣兔兔叼在口中气息平静。
　　这只气息凝结而成的虚幻蜈蚣兔兔没有什么实质性的意义，也无法对敌人进行攻击，单纯只是兔兔觉得晶核赤裸暴露在外的话会心神不宁的。
　　而如果是被这只极其美丽强悍肌肉壮实的蜈蚣兔兔叼在口中的话，就会让她的心情平复下来，觉得自己非常安全。
　　“怎么不说话了，已经放弃了吗？”
　　“失去了肉体的你，还能做到什么？”
　　望着蜈蚣兔兔口中的白色晶核陷入沉默，苍焰狱主颇为得意的冷笑一声。
　　就连对方那引以为傲的玩偶身躯都被焚烧成灰，生物系的能力特性大概算是直接报废了，短时间内是绝对无法恢复过来的。
　　甚至可以说现在的她已经是穷途末路的锅仔兔了！！！
　　然而，面对得意无比的苍焰狱主，沉月狱主的白色晶核却只是散发出一阵寂灭诡异的气息。
　　【你，是不是搞错了什么？】
　　【我可从来没说过我的生物系能力是将特性赋予我的肉体啊？】
　　“……”
　　“……”
　　随着兔兔晶核的话音落下，在苍焰狱主不可思议的眼眸之下，自身所处的中心地带，白色月光笼罩范围之内的气息同时开始疯狂暴动起来。
　　怎么可能，如此之广的气息笼罩范围，魂力怎么会全部开始收束凝聚？
　　魂宠的气息就好像是人类无意识间呼吸的气体一样，根本不可能精准操控和感知得到，尤其是外围边缘区域的那些。
　　越是强大生灵的气息就越是广阔的仿佛失去了界限一般，气息笼罩之处并不代表肉体可以触及打击的到，就算是雪君主和白月主那种的存在也只能稍微调动数万分之一左右。
　　此时此刻，随着没有止境无边无际的魂力疯狂堆积，虚幻的月色光芒逐渐凝为实体，然后具现出了一颗超级巨大的满月球体。
　　这颗满月球体像是具有生命似的不断扩大膨胀，胴体表面流转着沸腾的渺渺云烟，宛若星球坠毁般的末日之景，很快就覆盖了沉月狱主气息笼罩范围之内的全部。
　　整个摇摇欲坠疯狂震动的黑汐古城都能感受到这无与伦比的恐怖气势，天空地面河川山脉同时战栗颤抖起来。
　　哗――
　　下一秒，位于无数生灵惊骇欲绝的神情之下，一颗超越了天际的巨型满月，凭空降临在了黑汐古城的正上方。
　　“沉月狱主真正的生物系能力，是将气息范围内的一切魂力都赋予无限延伸的特性！！？”
　　最后的关头，苍焰狱主终于想明白了，她不可思议的惊骇叫道。
　　沉月狱主之所以能够调动包括边缘在内的所有气息，是因为下达了令所有魂力无限命中打击在中心一点的命令！！！！
　　然后，再让这个由无数魂力糅合而成的恐怖月球砸向自己……
　　为什么如此恐怖的能力能用成刚才那副垃圾样子啊，最初还让自己误以为是操控肉体！！！
　　就在苍焰狱主惨白的面容之下，眼前的景物尽数化为刺眼的苍白，巨型满月也像是陨石一般坠落在了她的头顶。
　　亲眼目睹这最后的一幕光景，兔兔的晶核之中散发出颇为愉悦的情绪波动。
　　【月亮，坠落吧！！！！】
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，天空崩裂，山脉横断。
　　纯粹由魂力环绕而形成的震撼景象，所有的景象和声音都尽数化为了虚无，视线仿若变成了黑白模糊的交界。
　　在这颗巨型满月的碾压之下，黑汐古城的地域疯狂下沉了一大截，所有的事物都在分崩离析烟消云散。
　　坠落之后，恐怖月球一路横移推动着苍焰狱主的火鸟蛋壳碾压而过，没有丝毫限制和停顿的从中心地带一路轰到了世界的边缘角落，狂暴无比的震动气流将整个黑汐古城的建筑全部化为废墟的尘埃，满目疮痍，河山破碎。


第494章：冻灾的魂图
　　【月亮，坠落吧！！！！】
　　轰！！！！！！
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光芒绽放的满月坠落之后，推动着火鸟蛋壳一路碾压而过夷为平地，几乎将黑汐古城的地域压沉了一截。
　　狂暴无比的震动气流将整个黑汐古城的建筑全部化为废墟的尘埃，满目疮痍，河山破碎。
　　只见火鸟蛋壳不断重复着重塑再生的过程，流逝停留在原地的魂力也开始追溯返回，但是……
　　因为魂力倒流之时的短暂停顿，导致火鸟蛋壳抵抗满月球体的魂力耗损远远供应不足，正在以肉眼可见的速度疯狂濒临枯竭。
　　如此恐怖沉重的魂力凝结体，全部不讲道理的压制在了苍焰狱主的面前，短短一息的时间就快要支撑不住了。
　　“织日妃……”
　　此时此刻，被碾压在地面上反复摩擦蹂躏着，金发凤女刚刚发出一道微弱虚弱的声音准备求援，突然被前方的某个身影给吸引了。
　　只见兔兔晶核重塑之后的银发兔女正站在满月滑行的前方不远处，摩拳擦掌连续跺脚仿佛是在做热身运动一般。
　　她想要做什么！！？
　　随着满月推动碾压的距离越来越近，在苍焰狱主惊疑不定的神情之下，沉月狱主缓缓抬起了一双兔毛覆盖的玉足，摆出了足球踢的前摇动作。
　　下一秒，银发兔女一记大力兔脚狠狠踹出，以完美时机正中巨型月球的表面部位。
　　嗡――
　　没有任何动静，没有丝毫碰撞，几乎占据了大半个黑汐古城的月球就这么凭空蒸发消失不见了。
　　而和月球零距离疯狂摩擦的苍焰狱主自然也不知所踪，仿佛人间蒸发了一般，瞬间风平浪静的气氛令人迟迟难以平静。
　　无人得知，上个瞬间还在黑汐古城之中尽情肆虐的恐怖月球，在眨眼刹那就降临在了贯日天庭的上空，还带着苍焰狱主支离破碎的肉体一同砸了下去。
　　贯日天庭，死伤不明。
　　“呼~~~~”
　　位于黑汐古城的废墟残骸地带，沉月狱主的口中轻轻呼出一道深沉的白雾，清秀的面容略微浮现出一抹疲倦。
　　毕竟自己又没有苍焰狱主那般无限满血满魔的变态能力，连续战斗了这么久可是极为耗费心神精力的……
　　随着半神之战落幕，沉月狱主的心情也逐渐冷静了下来。
　　她环顾了一圈四面八方的破碎荒芜之景，额头缓缓流下了一滴晶莹的冷汗。
　　感受到疑似十殿鬼妾呼啸破空即将赶来的气息，沉月狱主急忙摇身一变化作一只柔软无辜的银毛兔兔，然后一蹦一跳的卷着尾巴逃走了。
　　唰！
　　沉月狱主刚刚溜走没多久，幽泉水仙就带着泷湖玉妾赶到了这里。
　　只见黑皇冠水元素双手握着漆黑阴影色泽的空心刀轮挥动几下，却是逐渐露出了有些迷惑的神情。
　　咦，奇怪，这只四方炎魔没有服用神庭碎片吗？
　　感受到疑似十殿鬼妾呼啸破空即将赶来的气息，幽泉也来不及停留此处思考了，立刻化为一阵涌动的黑色水流飞向远方。
　　虽然不知道为什么要跑，但泷湖玉妾也是一副乖巧温柔的姿态紧跟了上去……
　　――
　　――
　　继幽蓝毁灭和火祸焚天接纷纷战败之后，四方炎魔之中最强的苍焰狱主也被兔兔打败。
　　不仅如此，那个降临在十大圣域贯日天庭的巨型满月会造成多么恐怖的灾害就不知道了。
　　与此同时，位于怒炎火山对战冰宴寒罗的战场中心，这也是最后一处气息爆发的地点了。
　　轰灾候补对战真正的冻灾，不知究竟能战到什么地步？
　　砰！
　　完全无法看清紫色幻影的动作，怒炎火山宛如火精灵一般娇小柔弱的身躯被狠狠打飞了出去，在天空中连续翻滚了无数圈才极其勉强的停了下来。
　　在她惊疑不定的视线中，一个犹如星尘粒子构造的紫晶魔方环绕着紫色玩偶缓缓漂浮转动，流转跳动的轨迹在空气中形成了层层凝固的冰屑。
　　魔方样式的魂图，这就是冻灾的底牌！？
　　既然如此，自己也用魂图来回应好了！！
　　轰！！！
　　火光炸裂，怒炎火山的身后缓缓浮现出一个巨型火山口的虚影，蓄势待发的恐怖热流扑面而来，像是要将世界烧焦一般的恐怖高温。
　　两个虚幻轮廓魂图的气息开始冲击对撞，将世界一分为二撕裂成了红蓝相对的折叠色泽。
　　在如此震撼恐怖的碰撞之下，紫色玩偶却只是自顾自的摆弄着手中的紫晶魔方，完全没有关注怒炎火山魂图的意思。
　　怒炎火山，怒火中烧！！！！
　　然而，就在怒意沸腾的怒炎火山即将爆发魂力的前摇瞬间，疯狂蔓延的紫晶寒意先她一步笼罩了视线。
　　像是提前预知到了她的爆发，从紫色玩偶手中飞射而出的魔方忽然变化形态，宛如无限增殖延伸的基因链似的分泌出无数细小的螺旋状魔方晶体，像是蜿蜒的蟒蛇一般迅速来到了怒炎火山的面前。
　　砰！！！！！！！
　　怒炎火山被尖塔形状的螺旋魔方晶体狠狠顶飞了出去，连滚带爬颇为狼狈的摔倒在地，接连撞碎几座山脉，掀起了一场无比浩荡的烟尘。
　　还没等她恢复过来，位于高空的冻灾轻轻甩手一挥，凭空衍生而出的紫色魔方便像是密密麻麻铺天盖地的洪流一般，宛如蟒蛇出洞的恐怖威势席卷而来。
　　完全不给对方喘息的机会，呈现星尘粒子梦幻色泽的魔方洪流以迅雷之势将火精灵缠绕包裹在了里面，然后开始疯狂转动拧紧。
　　咔嚓，咔嚓――
　　连续数百块魔方相互重叠嵌合之后开始强行运转，就像是巨型齿轮搅拌机似的将其中空间挤压成数千万亿块细小的粉尘物质。
　　仅仅两次转动，怒炎火山的气息便已经削弱了许多，宛如被千刀万剐五马分尸当场凌迟了似的，体验了常人绝对无法想象的痛苦。
　　与此同时，长着犄角的紫色玩偶则只是双臂抱胸漂浮在高空，以一种无比冷漠淡然的姿态俯视着这血腥残忍的一幕，宛如绝世冷傲女帝一般。
　　如果单单只是这种程度，那怒炎火山根本就没有资格成为轰灾候补。
　　但无论她还留有什么样的隐藏底牌，最后战胜自己的概率都是十亿兆京极分之零！！！


第495章：冻灾真身，灾环解放
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓――
　　轰！！！！！！！！！
　　从火山口中炸裂引爆的怒炎将所有紫晶魔方尽数化为灰烬，焚天灭尽的热浪将整个世界化为了蒸炉。
　　不一会儿，体格娇小的火精灵气喘吁吁的从散落的灰烬中爬了出来，随后面容有些狰狞的望着高坐云端的紫色玩偶。
　　完全感觉不到这个家伙的极限所在，就像是从头到尾都把自己耍着玩似的。
　　这就是真正的六灾……
　　就在怒炎火山心神不定时，冰宴寒罗却是用自己娇小柔软的玩偶手掌撑住脸蛋然后开口了。
　　【你，是低序列候补吧？】
　　“……”
　　“……”
　　听到这句话，怒炎火山的气息渐渐沉寂下来，陷入一副沉默不语的状态。
　　实在不怪冰宴寒罗这般挑衅，而是作为轰灾候补的怒炎火山比起作为绝灾候补的勿厌楼兰要弱了太多了。
　　先不说勿厌楼兰生前已经突破了失落之境，怒炎火山就算在落日境之中也不算什么特别厉害的家伙。
　　从她极其刻意的毁灭力度就能看出，应该没有被十大圣域评为太过恐怖的灾害。
　　纯粹的破坏和杀戮，是不会被评为灾害的，顶多只是个祸害。
　　而六灾之所以被誉为魂界的天灾，正是因为她们的无辜和不幸，难道天灾会故意杀人吗……？
　　“冻灾，虽然我敬你是六灾，但你别太自以为是了，现在的你也只不过是残月境的蝼蚁，一旦织日妃出手镇压你便再也无法重见天日！！”
　　“既然你这般不屑，那就让你见识一下吧，我的日月！！”
　　沉默了许久之后，怒炎火山带着一抹掩之不去的怒容震声吼道。
　　只见火精灵的双臂猛地攥起开始旋转，连带着整个世界的画面也开始逆转，就像是被拧开了的瓶盖一般。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，爆发震动的火焰气流瞬间将整个空间煮沸烧焦，就连天空与大地也失去了原本色彩。
　　纯粹热量聚集的恐怖核心地带，长着犄角可爱柔软的紫色玩偶全身烧焦发出呛鼻的糊味，面目全非的姿态也显得有些惊悚渗人。
　　【日月世界・大日熔炉】
　　此时此刻，位于熔炉世界中心的火精灵已经浴火重生，吸收热量后形态进化更加完美恐怖。
　　位于她身后生长出一副巨大残破的蝠翼，被炼狱毁灭般的高温炼制成了赤红的色泽，每次煽动都会散发出无比滚烫的热流。
　　飘在空中一上一下浮游着，火精灵望着残破不堪的紫色玩偶，语气得意到了极点。
　　“冻灾，我的常态可能是所有候补之中最弱的，但我二段形态的提升甚至可以媲美六灾！”
　　“温度越高我的战力就越强悍，而我的日月世界则拥有媲美神庭气息的高温！！！！！”
　　就如怒炎火山此刻得意所说的那般，这日月世界的温度确实高到了恐怖的地步。
　　只见紫色玩偶有些惊慌的摸着自己被烧毁的柔软皮肤，竟是不小心从里面掏出了几缕魂力形成的棉花布料。
　　如此危机时刻还搁这摘棉花，配合被烧焦了的黑糊皮肤倒是别有一番风味。
　　“……”
　　“……”
　　见到对方竟是依然如此不着调的行为，怒炎火山得意的面容再一次的扭曲了起来。
　　但是自己已经不用再亲自出手了，单是大日熔炉之中的恐怖高温就能将冻灾焚烧殆尽，如果她再不认真一点的话。
　　意料之外的事情发生了，直至紫色玩偶彻底烧毁死亡，她也始终没能做出反抗。
　　冻灾，战败！
　　虽然打败了大名鼎鼎的冻灾，但怒炎火山心中并没有一丝惊喜，反而有股挥之不去的心悸。
　　突然间，她神情呆滞的望着冻灾被烧成灰烬的残骸，纤细羸弱的眼瞳一点一点的瞪大缩放。
　　没有晶核！！！？
　　怎么可能，这只紫色玩偶的体内竟然没有晶核，这代表自始至终和自己进行战斗的都只是纯粹的魂力分身产物。
　　唰！！！
　　就在怒炎火山不可置信惊骇欲绝的震撼面容之下，八条紫色冻结的巨型冰臂宛如孔雀开屏一般依次从虚空之中展开。
　　这八条胴体由纯粹冰晶魂力组成的紫色魔臂，腕部长着晶莹透剔的水晶冰眸，悬浮镶嵌在了一个小型冰之灾环的侧面。
　　位于熔炉世界之中展开的冰环和魔眼，顿时令这恐怖沸腾的高温下降了一大截，甚至开始反客为主在天空中覆上一层晶莹的冰晶。
　　【你刚才说，你的二段形态可以媲美六灾？】
　　冰冷妖艳的女声穿透心神，怒炎火山无法克制的恐惧战栗起来。
　　不知何时，一名梳着星尘般闪耀的紫色长发的绝美女子正翘腿飘坐在冰环中心，优雅支起的手臂轻轻拖着下巴。
　　她的头顶长着不似人类的巨型弯角，穿着一席紧致裹身的玲珑长裙，浑身散发出无与伦比的恐怖寒意，宛如女帝君临一般。
　　“冻，冻，冻灾……”
　　见到冻灾冰宴寒罗的这幅姿态，怒炎火山声音颤抖的惊骇叫道。
　　这就是冻灾的真正形态么？与之前的戏谑玩偶完全呈现出天差地别的悬殊气息，简直就不是一个次元的生物了。
　　如果不是自己已经展开了日月世界，恐怕现在已经跪在冻灾的透明纱裙之下摇尾乞怜了。
　　【对了，你之前不是说想死的惨一点吗？】
　　【正好差不多了，就如你所愿好了~~~】
　　在怒炎火山惨白绝望的面容之下，气质高冷无敌的紫发女子轻轻打了一个响指，位于她身后的冰之灾环竟是缓缓融化凋谢了。
　　冻灾冰宴寒罗，灾环解放形态！！！
　　――
　　――
　　与此同时，位于黑汐古城之中某个已经化为废墟的破碎区域。
　　即便黑汐古城已经被破坏的差不多了，这个被柳条触手环绕涌动的巨型花苞还是没有摇摆。
　　过了不知多久，一个梳着蓝色长发衣衬不整的倩影极其艰难的从花苞里面钻了出来，她浑身都是植物分泌出来的粘稠肮脏，抽搐的表情像是戴了一张痛苦面具似的。
　　水月妃，从触手地狱中归来！！！！


第496章：冻灾挑衅织日妃
　　位于黑汐古城的破碎废墟中，从触手里艰难爬出的蓝发女子带着一身湿滑的粘液跌坐在地。
　　水月妃，从触手地狱中归来！！！！
　　刚从触手花苞里面逃脱了的宫连月有些迷茫的环顾着四周废墟，迷惑的表情像是被水淹没不知所措似的。
　　什么情况，就在这么短的时间里，黑汐古城就直接变成废墟了吗！？
　　就在宫连月惊疑不定的神情下，触手花苞缓缓收缩显露而出的绿发触手女子，暴怒圣女也是一脸懵逼，当然这懵逼之中还带着一抹莫名其妙的满足。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了长达十几秒，宫连月才通过晶核之中的魂力波动明白了一切。
　　原来就在自己沉沦触手荒淫无度的这段时间，织日妃竟然带领四方炎魔入侵了黑汐古城！！
　　幸亏四方炎魔已经被自家魂宠击溃了，否则黑汐古城绝对会陷入万劫不复的地步。
　　看来自己来的时机还挺巧的~~~
　　了解事情经过之后，宫连月颇为自豪的挺了挺胸，虽然她这个魂师本人什么都没做就是了。
　　“好了，现在还剩下最后一只四方炎魔了，快点解决吧！！”
　　――
　　――
　　与此同时，位于怒炎火山的大日熔炉日月世界之中，紫色纱裙女子后方的冰之灾轮缓缓凋谢融化。
　　既然怒炎火山出口狂言说能够媲美六灾的解放形态，那就让她在最后惨死的时刻见证一下吧，正好宫连月的魂力也重新传输了过来。
　　轰！！！！！
　　随着冰宴寒罗后方的冰之灾环燃烧殆尽，一道紫色旋绕的冻气在轰鸣中炸碎了熔炉世界，掀起了一场无与伦比的冰寒破碎波动。
　　这一刹那，天空分崩离析，大地疯狂破碎。
　　撕裂了怒炎火山的日月世界之后，蔓延的紫色星尘气息瞬间扩散至整个黑汐古城的尽头。
　　“这是何等无敌，何等霸道的姿态……”
　　在怒炎火山不可思议的苍白呢喃之下，位于冰宴寒罗侧面悬浮着的八条冰臂同时破裂粉碎。
　　随着冰臂齐齐粉碎之后，魂力逐渐幻化成了八只质感柔软可爱的娇小犄角玩偶。
　　只见膨胀炸裂的冰寒魂力沸腾燃烧着，使得八只犄角玩偶周身炸出雷霆的火花，就像是电闪雷鸣的氪金特效一般，变成了冰中带电的雷霆刺猬。
　　八道极其耀眼的紫色光芒同时绽放，撕裂天空的雷霆状冰雾轰鸣不止。
　　不断交织的流动冰液环绕在八只玩偶的胴体表面，其中蕴含的魂力浓度已经达到了毁天灭地的恐怖地步，沉重的令人头皮发麻心神战栗。
　　一段解放，真正的无环形态！！
　　高贵冷艳完美华丽的紫色女子保持着优雅姿态翘腿漂浮端坐高空，而她旁边的八只冰臂幻化而成的玩偶则是全部进化变成了超级冰宴寒罗。
　　冻灾之前在万灵花环面对恋桃妃之时展现而出的只不过是残缺状态，毕竟当时水月妃幽行层的魂力就算维持一只玩偶的能量也很困难。
　　而现在既然水月妃已经突破了残月境，那冻灾的无环解放可就显得游刃有余了~~
　　下一秒，八只紫色玩偶齐齐娇呵一声，十分整齐的对着不知所措的怒炎火山伸出了手臂。
　　与此同时，八道孕育着魂灭的恐怖紫色魂力气弹渐渐在她们的掌心凝聚起来，整个世界都开始在这绝望渗人的扭曲魂力中心沉沦崩塌。
　　面对此情此景，怒炎火山已经彻底放弃了生还的希望，她面色苦涩的望向高空那个女帝般居高临下的紫色女子。
　　“冻灾，这是你的几成力量？”
　　【八成】
　　听到冰宴寒罗的回答，怒炎火山的气息渐渐沉寂了下去。
　　而随着眼前的紫色光芒愈发璀璨闪耀，她却是又望了一眼那个紫发犄角女子，忍不住发出一声苦笑。
　　“骗人，你的本体还没有进入解放形态呢！”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！
　　一瞬之间，八道由紫色魂力集束星点凝聚而成的气弹被玩偶们齐齐轰了出去，一个接一个的在云层之中不断轰鸣震动出扩散的尘埃气爆。
　　只见怒炎火山没有任何抵抗被恐怖魂力覆盖了身躯的开始原地平移倒飞，化为血色沸腾的残影瞬间飞出了黑汐古城的云霄之上。
　　她眼前视线全部化为扭曲模糊的黑白草稿，整个天地的魂力也被冰爆撕裂成了粉末的尘埃。
　　在无数生灵惊骇震撼的视线之中，只见八道轰鸣喷射的镭射光炮带动着怒炎火山的残躯直上九霄，以根本无法反应过来的速度炸进了某个浮空寝宫之中。
　　怒炎火山支离破碎的晶核在连续轰鸣的爆炸之中一路飙升，以迅雷不及掩耳之势轰进了织日妃和暗宵妃对峙的空中宫廷，然后狠狠撞在了尽头的一块坚硬墙壁上面，彻底化为四散的尘埃。
　　唰――
　　织日妃被极速闪过的血色残影猝不及防的蹭了一下，那张绝美的侧颜竟是缓缓流出了一滴滚烫的鲜血。
　　她面色惊愕的伸手摸了一下，低头看着沾了血液的白嫩手掌，表情顿时阴沉难看到了极点。
　　冰宴寒罗，可是特意瞄准了的……
　　四方炎魔，全部落败！！！
　　暗宵妃仿佛没有任何意外似的，人妻一般温柔如水的面色轻轻逗弄着怀中的黑色桃子玩偶。
　　与之相反，织日妃则是猛地发出一阵狂怒的气息，被区区残月境的冻灾如此挑衅，自然是不可能抑制住的。
　　四方炎魔不是败在了十殿鬼妾的手中，而是被横插一脚的水月妃给拦了下来，这是织日妃先前无论如何也没有预料的发展……
　　本来以为刚刚成名的新星不足为虑，然而就在这短短几月的时间内，水月妃的威胁就已经大的超乎想象了！！！！
　　【织日妃，请回吧~~】
　　【在这之后，黑汐古城会发布对贯日天庭的战书，你就好好等着吧！！！】
　　被暗宵妃抱在怀里抚摸亲吻的武妃冥桃姿态慵懒的翻滚了一圈，颇为享受的哼唧一声说道。
　　听到这话，织日妃本就气急败坏的心情顿时变得更加恶劣，忍不住对着前方二妃抬起了手。


第497章：水月妃暴打织日妃？
　　【织日妃，请回吧~~】
　　【在这之后，黑汐古城会发布对贯日天庭的战书，你就好好等着吧！！！】
　　幽蓝毁灭，火祸焚天，苍焰狱主，怒炎火山。
　　随着四方炎魔尽数战败还被冻灾挑衅，武妃冥桃最后的嘲讽话语彻底引爆了织日妃的怒火。
　　织日妃本就气急败坏的心情顿时变得更加恶劣，怨恨交加的她忍不住对前方二妃抬起了手。
　　四方炎魔的胜负本来就无法决定最后的结局，失落之境的战斗才是关键！！！
　　实际上，服用神庭碎片最多的不是四方炎魔，而是作为七妃之一的织日妃！！！
　　就算暗宵妃是绝望的化身，也是无法抵抗神庭之威的……
　　轰！！！
　　火光沸腾，烈焰烤炙。
　　狂暴无尽的熊熊烈火从织日妃的掌心呼啸而出，化为席卷天穹的滚烫火海蔓延开来，瞬间便将整个浮空寝宫给焚烧殆尽。
　　和四方炎魔完全不是一个次元的恐怖火力，刹那覆盖了整个黑汐古城的天空地带。
　　宛若神庭再现的恐怖气息，令下方的所有生灵同时目睹了这升起的震撼耀阳，轰鸣照耀至整个世界的边缘地带。
　　然而，就在这一刹那，不可思议的事情发生了。
　　哗――
　　高温燃烧的耀阳突然像是被一层漆黑无光的墨水给吞噬了似的，疯狂攀升的阴影逐渐取而代之，最后彻底围堵成了密不透风的黑色圆球。
　　在黑暗阴影的流动环绕之下，这颗火焰交织而成的太阳不断缩水流逝，很快就彻底化为了乌有。
　　最终所有的气息都沉寂了下来，唯有织日妃哑口无言的愣在原地，一动不动，僵硬干枯。
　　而那名温柔如水的黑发人妻，此时此刻却是散发出难以形容的绝望压迫感。
　　【我虽然和雪君主她们不是同一个阵营的，但是当初年幼的我曾经站在冥雪圣域的门口犹豫了半年后原路返回】
　　【所以我很清楚，单凭现在的你根本不可能翻起任何浪花，今天就乖乖回去吧】
　　随着暗宵妃口中温柔的话音落下，她本人已经像是神出鬼没的女鬼似的站在了织日妃的面前，轻轻用手中的折扇戳了戳对方的胸口。
　　神情呆滞的红发少妇被折扇戳的像是木偶似的摇晃了两下，随后露出极其恼怒不甘的表情。
　　然而，无论她心中如何气愤，却也已经感受到了双方之间相隔的那座虚无缥缈的高山，战力差距简直悬殊到了令人绝望的地步。
　　红发少妇无可奈何的转身退了几步，身躯逐渐被一阵虚幻的火圈覆盖住了。
　　【暗宵妃，那我就等着你们的战书了】
　　织日妃的语气略微有些阴沉，暗宵妃和武妃都没有任何回应。
　　就在她们沉默的注视之下，织日妃的气息在虚幻火圈中若隐若现，仿佛下一秒就会被传送到其他世界似的。
　　然而，就在这一瞬间。
　　唰――！！
　　一道天外飞来的空心刀轮阴影猛地斩裂在了火圈表面，恐怖无比的巨大斩痕当即震的织日妃娇躯一颤，随后露出了难以置信的面容。
　　不仅是织日妃被震撼了，就连温柔平静的暗宵妃也是受了一惊，黑桃玩偶更是双手捂住嘴巴就差惊叫出声了。
　　万众瞩目之下，一只长着透明娥翼的黑皇冠水元素从天而降，在她周身还环绕着一个圆圈形状的空心刀轮，凌冽阴影的气息不断交织溢散而出。
　　幽泉水仙，伏影刀司夜！！！
　　刚才那一斩将织日妃的气息震掉了许些，然后尽数返还流进了漆黑空心刀轮的体内，使其气息变得更加精纯浓缩。
　　不，重点可不是这个，而是水月妃的魂宠竟然三番五次疯狂挑衅织日妃！！！
　　刚才冻灾冰宴寒罗的行为还可以理解成调皮，但现在这怎么就直接上手了呢，就连暗宵妃都不想和织日妃在自家领地里面进行最终决战。
　　【她要跑了，快点再来一刀，我感觉已经快完全恢复了！！】
　　【知道了，真是麻烦】
　　听到伏影刀的催促，幽泉水仙不耐烦的用双手撑着周围环绕的刀轮内侧，然后像是呼啦圈似的那么猛地一转。
　　哗哗哗哗哗~~~~
　　随着空心刀轮的极速循环转动，铺天盖地的黑色斩痕从天而降，劈头盖脸的劈在了那名红发少妇的头顶。
　　黑色的阴影已不再是残缺的弯月形状，而是疯狂交织流转不断的满月痕迹，在斩裂过程中自行转动加速，威力远远超出之前无数倍。
　　织日妃的娇躯被刀痕轰的一震一震的，却是始终没有解散火圈的魂力。
　　她的身躯若隐若现，同时布满血丝的瞳孔死死凝视着这只黑皇冠水元素，仿佛要将她碎尸万段一般的怨恨表情。
　　【你看她还挺不服，让我来一刀试试】
　　看到伏影刀司夜对着靶子狂轰滥炸乱斩一通很是畅快淋漓，挂在幽泉水仙娥翼背后的勿厌楼兰也忍不住提议道。
　　听到她们之间的对话，织日妃的眉心和嘴角不断抽搐，干脆低头沉默不再理会了。
　　反正这几个弱小如蝼蚁般的存在是无法真正伤到自己的。
　　还有最后一息就能离开了，吃的这些亏她一刻都不会忘记，早晚会让水中月影和水月妃得到代价！！！
　　砰！
　　下一秒，待在火圈里面等待传送的织日妃突然不受控制的倒飞出去，她以肉眼无法看清的速度狠狠甩飞出十几公里后撞在了浮空寝宫的一个巨柱上面，施法被强行中断。
　　在全场所有生灵惊骇欲绝的神情之下，一个穿着纯白冥袍的绝美雪女有些无辜的收回了手。
　　而在这只雪女周身三米的范围近处，正环绕着一层幻蓝色泽晶莹透剔的精美蛋壳。
　　【现在信了吧，我就说了我能对付失落境的！！！】
　　十大圣水极寒之境很是得意傲娇的冷哼一声。
　　追了十章左右，可算是让她把这只雪女追上然后给强摁了。
　　与此同时，瘫倒在巨柱上面渐渐滑落的织日妃已经面目全非，扭曲灼热的气息化为爆炎沸腾起来。
　　很明显，在座的各位一个都别想走了。
　　这就好像是十分自信的BOSS在新手村留下了绝对能够战胜主角一方的强力经验宝宝后准备霸气离开之时，却是莫名其妙被打断了传送施法一般的奇妙展开。
　　管什么剧情什么文案什么设定，气急败坏的织日妃这就准备让开头直接变成结局！！！！


第498章：水月妃登场！
　　在黑汐古城鏖战了不到一个小时，邪恶肆虐的四方炎魔终于落下帷幕。
　　织日妃在马上就要传送离开的最后关头，先是被幽泉水仙拿刀乱砍了一顿，又被冥姬白雪莫名其妙的一掌震飞，传送施法也被打断了。
　　忍无可忍，怒火沸腾。
　　只见身段风韵的红发美妇从庭院边缘的柱子上面缓缓滑落，同时周身凝聚的恐怖火焰气流已经积蓄到了极点，以流火飞舞的形态铺天盖地蔓延开来。
　　织日妃毕竟还是失落境的存在，光是散发而出的气息就震的冥姬白雪和幽泉水仙往后倒退滑了几步。
　　此时此刻，红发女子浑身燃烧着的火焰像是化身成了炼狱魔神一般，把自己雪嫩的胴体和脸蛋都给烧的面目全非。
　　虽说恨不得在一瞬之间击杀掉这两个家伙，但织日妃却是颇为忌惮的瞄了一眼暗宵妃所在的方向。
　　如果自己要使用全力的话，想必是不会被允许的吧……
　　如此一来，便只能暴露那个了！！！
　　织日妃身形一弹飞回高空，姿态飘逸的向着侧面挥手一甩。
　　轰！！！！！
　　狂暴无比的火焰光柱从天而降，瞬间照亮了整个黑汐古城的天空。
　　气息轰鸣炸裂，从光柱之中依次闪现而过四五十头巨型兽影，其中甚至拥有几个能够媲美四方炎魔的绝望存在。
　　这些全部都是吸收了神庭碎片的霸主传奇，算是炎魔候补，她们早就对四方炎魔的位置虎视眈眈，也是织日妃的最终底牌。
　　【听好了，打败那只水元素和雪女的，可以晋升四方炎魔之位，并与我诞下后代血脉】
　　随着织日妃的话音高声落下，火柱之中顿时兽吼沸腾，震声滔天翻涌。
　　然而，当这群强大无比的火系生灵从光柱中现身之时，织日妃的神情却是不由得微微一僵。
　　不知为何，这群她引以为傲的手下竟是各个挂彩，身受重伤，魂力虚弱，甚至还有几个自己最为重视的存在不知所踪。
　　【什，什么情况？】
　　【贯日天庭被谁给袭击了……！！！】
　　“织日妃大人，是一个月亮，一个超大的月亮突然砸了下来，把您的寝宫给砸没了！！”
　　听到一名火焰猫妖悲痛至极的哭喊声，织日妃差点白眼一翻晕了过去。
　　那些随时可换的无辜娇妻先不提，要知道她的寝宫里面可是存放着大量神庭碎片的，被这一砸估计是九死一生了。
　　之前苍焰狱主和沉月狱主战斗时候搞出来的大月亮，怎么会莫名其妙的跑到贯日神庭去……
　　就在织日妃悲痛欲绝之时，将近四五十只火焰兽影也已经全部从光柱之中踏了出来，散发出无比狂暴的烈焰气息。
　　暗宵妃不会对弱者出手，所以只要动静小点就没问题。
　　啪嗒！
　　就在一场混乱无比的乱战即将开始之时，一个曼妙玲珑的黑色身影却是突然从天而降落到了火焰兽群的中心。
　　女子一席黑色飘舞的长发犹如墨水的海洋，雪白肥嫩水润光滑的美腿让人口水直流，瞬间吸引了众人的目光注视。
　　万众瞩目之下，只见她抬起的手臂拉出一阵极其缓慢的漆黑残影，在所有生灵宛如凝固了一般的缓慢思维之下握拳攥起摆出了一个优美的架势。
　　轰！！！！！
　　下一刻，恐怖的气爆声震裂云霄，天崩地裂，魂力湮灭。
　　所有的火焰兽影都像是划过的流星一般被轰飞出了地平线的尽头，一个接一个的狠狠撞在世界的尽头，连带着轰鸣响彻震碎耳膜的恐怖音效。
　　震撼无比的气云宛如羽衣一般拂过，没有任何一只火系霸主能在这一击之下反应过来。
　　数秒之后，随着弥漫的气尘缓缓散去，显露出黑发女子那下流不雅的完美身躯。
　　周身环绕的漆黑水流暴动席卷，女子的后方渐渐浮现出一道若隐若现的巨大【泷】字虚影。
　　日月榜第三，泷湖玉妾！！！
　　无动于衷的看着所有手下全部被打飞出去，织日妃的火眸缓缓收束凝缩。
　　难以置信，原来落日境之中也会有这种怪物存在啊？
　　与四方炎魔完全不是一个概念的恐怖战力，魂力和肉体以及技巧完全碾压了同阶存在。
　　毫无疑问，百年之后的七妃之位绝对有她的一席之地。
　　继承了两位失落之血诞生的霸主传奇・泷湖玉妾，被世人称之为魂界最强血脉！！！
　　在拥有了作为武斗型的至高武技之外，还继承不下于强攻型的霸道破坏力，甚至可以称得上是抽筋拔骨千锤百炼后铸就而成的完美姿态。
　　织日妃可以命令手下对付冥姬白雪和幽泉水仙，但就算再强一倍，她也不敢守着暗宵妃和武妃对这泷湖玉妾出手。
　　对同阶存在出手永远都是小打小闹，温柔善良的暗宵妃可以微微一笑就此泯过。
　　然而，守着夫妻俩对亲女儿出手，事情可就没有这么简单了。
　　即便织日妃心中百般气愤，最后却也只能化作一声无奈的叹息。
　　她狠狠瞪了一眼面色无辜的冥姬白雪和幽泉水仙，然后挥手一甩将散落在世界各地的火系传奇全部收了回来，尽数化为一道流光消失不见。
　　白白吃了一瘪之后，织日妃被逼无奈只能撤离。
　　于是，她重复了像是之前那样发动出一圈围绕的虚幻火柱开始进行传送读秒，模糊的身形处于其中若隐若现。
　　嗡――
　　就在这时，她却是感受到了一道精纯无比的水流气息正在朝着这边蔓延而来，瞳孔不由得剧烈缩放。
　　不仅是织日妃，位于此地其他生灵的目光也被这道清澈纯净的水流气息给吸引了过去。
　　位于万众瞩目之下，一名梳着纯净碧蓝色泽的水流长发，印有雪花轮廓的眼眸呈现出三颗泪滴状勾玉，眉心闪耀的白色满月图案若隐若现，穿着透明质感的超色浴袍，身段丰满下流，肌肤雪白水嫩，容颜超绝美艳，由无数怪异特征缝合而成的女子面色平淡的踏入了这片寝宫区域。
　　此时此刻，掉线了接近20章的水月妃，堂堂登场！！！！！！！！！


第499章：神话！！！！
　　位于万众瞩目之下，一名梳着纯净碧蓝色泽的水流长发的浴袍女子面色平淡的踏入了这片寝宫区域。
　　水月妃，堂堂登场！！！！
　　虽然硬着头皮走进了三位失落气息所处的浮空宫殿，但宫连月此时的心情却是有些迷茫的。
　　诶，发生了什么，这就打完了吗！？
　　织日妃要撤退了……？
　　宫连月本来十分警惕那冻石流杀主人水元素所说的危险，结果没想到只是玩乐了一个小时不到就直接快进跳到了结尾。
　　原来这危险就是织日妃和四方炎魔的袭击，却是被她的魂宠大军给轻松镇压了。
　　此时此刻，不用想也能知道为什么不远处的那名红发美妇为何以这种怨恨的目光死死盯着自己，织日妃肯定是把自己当成了破坏她计划的主谋。
　　而暗宵妃和武妃冥桃则是摆出了一副审视的姿容，对着水月妃上下左右好奇打量着，像是要透过浴袍将她看穿似的。
　　宫连月有些无辜的眨了眨眼，被三只传奇注视的自己也是压力很大的！
　　就在这时，她却是突然从晶核之中收到了幽泉水仙那边的魂力传音。
　　【可以砍她一刀吗，伏影刀还差一点就能完全恢复了】
　　“……”
　　“……”
　　宫连月顺着幽泉水仙的气息望了过去，顿时发现了形态翻天覆地变化了的漆黑刀轮。
　　只见这空心圆轮被阴影升腾的气息凶狠缠绕着，完全已经是彻头彻尾的霸主级别的恐怖气息了！！
　　原来伏影刀司夜的本体并不是长刀，而是一轮宛如呼啦圈形状的满月环啊……
　　这锋利凌冽的恐怖气息就算是发育完全的宫连月也不禁感到了一阵惊悚，原来力量恢复了大半的伏影刀要比其之前那个平平无奇的刀刀恐怖了这么多啊。
　　和幽泉水仙沟通过后，宫连月毫不犹豫的点了点头。
　　“好，再砍一刀是吗？”
　　“既然要留下更多的魂力，那就让我来吧！！”
　　反正织日妃已经彻底记恨上了自己，还不如在这里趁其不备再给她一下更狠的。
　　既能让伏影刀司夜彻底恢复力量，正好暗宵妃守在这里也能保自己安然无恙。
　　就在三位失落存在的目光注视之下，穿着浴袍的蓝发女子将双臂平伸向侧面展开，掌心缓缓虚握攥起。
　　呼！！！！！
　　一瞬之间，天地变色。
　　风雨欲来的水浪轰鸣气息之中，两颗如梦如幻晶莹透剔的蓝色能量晶核浮现在了水月妃的双掌中心。
　　一颗晶核呈现深蓝水晶般神秘幽邃古老悠久，另一颗则像是一望无际的湛蓝海洋覆盖着水流涟漪的波纹。
　　神话阶・沧海水墓转！！！！
　　神话阶・天上泉碧落！！！！
　　不是贯日天庭那些杂鱼得到的气息碎片，而是真真正正切切实实的晶核残片！！！
　　这可是真的从神话阶存在的生命晶核上面扣下来的魂力凝聚体，根本不是四方炎魔服用的那些垃圾气息碎片可以与之相提并论的，其中的魂力浓度甚至差了成亿上兆倍。
　　水月妃这是又要整些什么绝世好活！？
　　偷偷躲在远处观看的十殿鬼妾小声议论起来，却是根本不敢露头出面，生怕被织日妃顺手带走一个。
　　就在大庭广众万众瞩目之下，宫连月猛地一下将两个晶核灌在了自己的头顶上面，顿时宛如轰然爆炸的水球般呲了自己一身。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！
　　下一秒，蓝发女子全身上下都开始止不住的疯狂喷水，像是人形自走瀑布似的，身体直接被两枚神话晶核给撑爆了。
　　水月妃，她这是从哪得来的……？
　　织日妃惊疑不定的望着这名极其丢人的蓝发女子，心情简直怪异迷惑到了极点。
　　就连自己也才极其侥幸的得到了一枚神庭晶核残片，连失落境都不是的水月妃何德何能得到了两位神话阶的青睐！？
　　要知道神话阶的晶核可不是谁都能吞服的，如果被拒绝了的话可是会落得个惨不忍睹的爆体而亡的下场的。
　　然而，这水月妃……
　　是的，宫连月已经成功了，因为从她肌肤表面喷出来的不是神话晶核的气息，而是原本流淌在体内的那些晶莹纯净的水分。
　　在常人看来一尘不染的纯净水源，在神话阶看来就是恶臭不堪的泥潭，所以需要全部排除后才能进入。
　　轰！！！！！
　　伴随着海啸震动的浪花直冲天穹，水月妃终于进化成了无数生灵梦寐以求的最终形态。
　　她已经不是人类了……不，日月魂师本来就已经失去了普通人类的器官，现在的她可以说是连魂师都不是了！！！
　　全身被神话的气息洗练一遍之后，蓝发女子的头发开始不断延伸蔓延打结，在发丝尾梢交织成了两个卷卷的柔软波浪，就像是晶莹梦幻的蓝色鱼鳍一般轻轻摇摆很是可爱。
　　而且还是挑染色泽的，一边深蓝幽邃一边浅蓝清澈。
　　见到这个鱼鳍形状的发丝波浪，九色云梦花迫不及待的跳了上去，就像是荡秋千似的一摇一晃很是好玩，比待在肩部和胸里都要舒服多了！！
　　【水月妃，你究竟想要做什么？】
　　就在织日妃惊疑不定的呢喃之下，那名蓝发女子终于睁开了一双悲天怜人的泪眸，竟是有晶莹透剔的泪水从她的眼眸之中不断流出。
　　虽然宫连月最初被称为悲哀圣女，也经常被误会成一幅怜悯的姿态，可她并没有真的哭过。
　　但此时此刻，因为吸收了过量的神话碎片，她的体质一时之间承受不了，便也只能通过这种形式将满溢的水分一点一点慢慢排出了，毕竟总比从浴袍底下流出来要好吧？
　　用一副悲伤欲绝的怜悯泪眸注视着织日妃，泪如雨下的蓝发女子缓缓抬起了一双白嫩纤细的玉手。
　　经过两个水系神话气息的洗练之后，就算一双手臂都能看出吹弹可破雪白水嫩的色汽感。
　　【白眉妃，阻止她】
　　呜！！！！！！
　　伴随着一道直冲天际的鹤唳之声响应炸裂，视线之内的所有生灵顿时被浓郁精纯的白色水雾席卷遮掩。
　　与此同时，位于水月妃的身后，一只眉目清秀的巨型仙鹤缓缓掀开了惊艳的白眉。
　　最初七妃之一・白眉妃，苏醒！！！
　　而且，此时此刻，此景此景，从现在开始全部发展都会被列入专门属于水月妃的神话之中！


求下票，明天还有爆更
　　求下票，明天还有爆更
　　――
　　――
　　【全世界只有我没被削弱？】
　　【塔露拉的政委小姐】
　　塔露拉、陈晖洁和阿丽娜乘坐火车出门。开着开着，火车突然停了。
　　塔露拉把头伸出车窗外，怒吼道:“枪毙火车司机!”可是车还是没有动。
　　接着陈晖洁说:“给火车司机恢复名誉!”车仍然没有动。
　　阿丽娜说:“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。”
　　《塔露拉的政委小姐》
　　《全世界只有我没被削弱？》


第500章：白眉妃苏醒，击破织日妃！！
　　呜！！！！！！
　　伴随着一道直冲天际的鹤唳响应炸裂，视线之内的所有生灵顿时被浓郁精纯的白色水雾席卷遮掩。
　　与此同时，位于水月妃的身后，一只眉目清秀的巨型仙鹤缓缓掀开了惊艳的白眉。
　　刹那之间，整个庭院场地顿时被一股难以形容的气息给覆盖了，缥缈若仙的白雾万里席卷。
　　身处这片区域之中，就连失落境都会感受到剧烈的不适，寻常生命更是会连妈都找不到了。
　　“这是什么东西……？”
　　随着众妃的视线凝聚在了巨型仙鹤的身上，心神剧烈冲击的瞬间感受到了无与伦比的震撼。
　　黑白相间的胴体修长肥美呈流线型飘逸高雅，收束的羽翼尾端带着一缕整齐的漆黑墨汁色泽，头顶还挑染着一缕殷红的羽毛。
　　失落之境，虽然是被残月境的水月妃召唤出来的魂宠，但这只仙鹤却是实打实的失落之境！
　　【d传奇阶e】
　　【???恋幻白眉???】
　　【雾属性・生物系・全能型】
　　【封号：白眉妃】
　　最初七妃之一・白眉妃，苏醒！！！
　　通过服用天上泉碧落和沧海水墓转的晶核残片后，宫连月成功唤醒了沉睡之中的恋幻白眉！
　　不过没想到白眉妃竟然是雾属性的，这算是水属性的一种变异类分支，魂界案例极其稀少。
　　此时此刻，位于万众瞩目之下，只见这姿态优雅仙气缥缈的巨鹤竟是缓缓低下头颅，十分温柔的将她的鹤嘴轻轻贴在了水月妃的脸蛋上面。
　　“你回来了”
　　宫连月的面色轻柔的安抚着白眉妃，同时感受着对方那柔软舒适的白色鹤羽。
　　圣水恋人可以说是白眉妃捏造出来的魂力产物，根本就是不存在于这个世间的魂宠，只不过是白眉意志的一部分延伸而已。
　　宫连月最初还有些迷茫，但随着对神话阶存在的深入了解她便理所当然的逐渐理解了一切。
　　既然天下圣水皆归天上泉碧落所流，而白眉妃既然能够负责镇守碧落的坟墓，自然也和圣水有着千丝万缕的关系，能够虚构出一滴圣水也就不足为奇了。
　　“……”
　　“……”
　　与此同时，感受到白眉妃那无与伦比的震撼气息，织日妃面色凝重的缓缓抬起了一只手臂，其上燃烧的火焰缭绕不绝。
　　虽然不知道对面这只仙鹤形态魂宠的真名，但既然是失落境的，恐怕自己今天无法轻而易举的全身而退了。
　　不过既然不是七妃级别的话，用一只手臂应该可以勉强挡下来吧？
　　魂力传送还差最后一息才能完成，估计无论如何也得最后和她对上一招才能离开。
　　织日妃―对战―白眉妃！！
　　就在剑拔弩张的气氛沸腾到了极点之时，白眉妃收束身侧的那优雅美妙的鹤羽缓缓抬了起来，展露出一对黑白水墨画似的华丽色彩。
　　虽然看起来柔弱纤细又高雅没有什么杀伤力，但那双鹤羽煽动之时竟是营造出了无比锐利的恐怖杀意。
　　像是要将黑汐古城直接切开一般的云雾之海震撼沸腾，随着鹤羽挥动的指引全部涌向了前方不远的织日妃。
　　“嗯？”
　　周身爆炎沸腾的织日妃依然被这些虚无缥缈的云雾给轻轻卷住了，毫发无伤的她惊疑不定的皱起了眉头。
　　什么情况，没有实质性的杀伤力吗……那这些云雾究竟有什么意义？
　　只剩最后的瞬间自己就要离开了，对面这个仙鹤真的不准备再认真一点么，好歹也是个失落境的？
　　唰！
　　直至织日妃的身形消失彻底不见，战场中心什么动静都没有发生。
　　仅剩下一缕残留着的火焰气息燃烧不绝，诉说着织日妃曾经君临过的恐怖存在。
　　就在众人迷惑至极的神情之下，巨型仙鹤不缓不慢的迈着高挑纤细堪比竹竿的瘦弱腿部，走到了织日妃曾经停留过的位置。
　　只见白眉妃挥动着优美高雅的羽翼在火焰气息停留过的中心区域划出了一道割痕，燃烧沸腾的火焰气息顿时变得暴动颤抖起来。
　　咔嚓――
　　噗！！！！
　　下一秒，无数滚烫沸腾赤色血液从虚空之中喷涌而出，伴随着织日妃的惨叫怒吼声溅的到处都是，几乎溢满了整个浮空庭院并汇聚成了一条血河。
　　源源不断的血液正在疯狂流淌，大概比起织日妃这几千年来分娩之时失去的精血加起来还要浓郁了数倍。
　　看到这一幕，在场所有生灵都感到了不寒而栗的恐惧，毛骨悚然头皮发麻。
　　这只仙鹤，竟然能对气息动手！？
　　如果放在凡人世界的小说里面，大概就是诅咒一类的能力吧。
　　但是那可是七妃之一的织日妃啊，怎会如此轻易就将她给割裂砍伤了……
　　此时此刻，随着织日妃血流成河，全部像是逆流的长河似的漂浮灌入了远处一脸惊叹的伏影刀司夜的体内。
　　漆黑阴影的空心刀轮再次扩大了一圈，体格变得更加狰狞狂妄，轮廓外侧开始燃烧起了火焰状的阴影气流。
　　伏影刀司夜最开始还很愉悦开心，但是随着自己的魂力圆满之后，多余的火焰气息就开始灌注进来了。
　　“吃不下了，吃不下了，呸呸呸！！”
　　她颇为狼狈的连续吐出带着火气的浓痰，把肮脏无比的火焰气流全部给喷射了出来，顿时以来了周围众人的嘲笑声音。
　　此次巧赶上了织日妃的入侵一战，不仅是伏影刀司夜恢复前身的圆满战力，沉月狱主的三系特性彻底觉醒，冥姬白雪也莫名其妙的弄到了一只十大圣水。
　　最重要的是，白眉妃彻底苏醒了过来！
　　宫连月暂时还是日月之境，白眉妃却凭借着自己的特性突破了这一限制，像是分离的个体般单独保持在了失落之境。
　　水月妃，大获全胜，好耶！！！！
　　那么，接下来……
　　宫连月的视线微微转向了位于远处的那名穿着透明水衣玲珑曼妙的诱惑身段若隐若现，梳着一头黑色柔顺长发，大腿雪白水润修长肥美的绝世女子。
　　与此同时，似乎注意到了丈母娘的微妙视线，泷湖玉妾一脸羞涩的低下了脑袋。


第501章：暗宵妃和水月妃CP营销？
　　【??冰宴寒罗??】
　　【??冰锻十割??】
　　【???恋幻白眉???】
　　【??幽泉水仙??】
　　【???冥姬白雪???】
　　【??炼狱赤戟??】
　　【??沉月狱主??】
　　【?九色云梦花?】

　　在服用两个神话晶核残片唤醒白眉妃之后，宫连月正式拥有了七只传奇魂宠。
　　冰宴寒罗是现任冻灾，冰锻十割是十大圣水，幽泉水仙是七妃同族，冥姬白雪也是七妃同族，炼狱赤戟是超越了狱尽妃的晶核继承者，恋妃白眉是最初七妃之一，沉月狱主是极其特殊的半神型存在，九色云梦花虽然还是圣阶却也能单独战胜封号传奇了。
　　甚至可以更加大胆的说，水月妃现在已经是内定的七妃了！！
　　她很有可能以人类魂师之躯登临七妃之位，如果将发梢尾端那两个嫩滑肥美的鱼鳍给忽略掉的话……
　　――位于黑汐古城的中心宫殿之中。
　　此时此刻，穿着一席透明浴袍的蓝发泪眸女子，宫连月一脸忐忑不安的坐在那名黑发人妻的王座旁边。
　　作为至高七妃之一的暗宵妃正一副妩媚妖娆的渴望表情盯着蓝发女子的身段，那眼神就仿佛想要将她的浴袍褪下后仔细研究一番似的。
　　“你，好强大可靠呢~~~”
　　“嗯？”
　　听到黑发人妻的声音，宫连月一身寒毛都竖了起来，眼神避讳的微微避开，不知她这是个什么意思。
　　就在宫连月匪夷所思之时，暗宵妃突然站了起来然后挤坐到了她的旁边，两个人几乎负距离的贴在了一块。
　　然后，暗宵妃一只手握住蓝发女子不知所措的手掌，另一只手则在她那嫩滑柔软的发尾上面抚摸起来。
　　“真的好强壮哦，竟然可以战胜织日妃~~”
　　“……”
　　“……”
　　“凑巧而已”
　　发丝尾端的鱼鳍被轻轻抚摸着，宫连月竟是莫名感到一股古怪的感觉， 就仿佛魂力水液在通过发尾往外流出似的。
　　但她也不想强硬拒绝暗宵妃的关怀，只能强忍着这种感觉坐在原地，面色微微红润了起来。
　　“虽然这次可能只是凑巧，但我一看到你的这个就明白，你早晚会变得很强呢，无论在哪个方面~~”
　　“不过亲家还真是大胆啊，把这种凶器公然暴露在外……”
　　“太肥美了~~”
　　嗯？
　　你不对劲！！？
　　意识到暗宵妃的真正意思，宫连月立刻面色惊骇的望向了后方自己发梢尾端的嫩滑鱼鳍。
　　暗宵妃的意思是，自己的鱼鳍可以当做花草的触手用来嫁接……？
　　只见随着暗宵妃的轻抚，自己发梢的鱼鳍就像是活物似的疯狂跳动起来，紧接着喷出一阵晶莹透剔的水花洪流，而宫连月本人也如遭雷劈似的僵在了原地。
　　【以上省略1000字具体描写】
　　暗宵妃说的竟然是真的！！！
　　无关形状，任意体态，不分公母，在魂兽的生态圈中，只要能够用来传输魂力的部位就会被统一称之为凶器。
　　而自己服用了神话阶碎片后进化而成的形态，竟然把这种东西公然暴露在外，还被那么多人给看到了……
　　更加离谱的是暗宵妃，作为人妻的她都对自己这个亲家做了什么啊！！！
　　明白了一切之后，宫连月立刻面色羞愤的将鱼鳍给收了回来，十分谨慎的抱在怀里不再给暗宵妃把玩。
　　自己对泷湖玉妾丰满肥美的身姿窥窃已久也算是情有可原，可暗宵妃和自己作为亲家的这种关系究竟算是什么诡异的CP啊！！！
　　不过如果真的和暗宵妃搞一下CP营销的话，说不定能为水中月影吸引不少客流……？
　　暗宵妃恋恋不舍的收回了手，随后更加大胆的依靠过去从侧面搂住了宫连月的侧腰，对着她的耳旁轻轻吹了口凉气。
　　“婚礼就在明天了，以后可要好好对待小玉哦~~”
　　“我，我知道了……”
　　宫连月有些紧张的小声呢喃道，她甚至能清晰闻到暗宵妃身上的蜜桃香气，和泷湖玉妾如出一辙，不愧是母女。
　　话说明明是如此一副温柔善良的人妻模样，真是知人知面不知心，内里如此放荡污秽，眼馋垂涎自己可怜无辜的鱼鳍。
　　从暗宵妃的寝宫慌忙不迭的逃离之后，宫连月竟是变得再也无法直视自己的头发了。
　　头发变成了凶器，还公然暴露在外。
　　大概从此以后，在这个魂界无论是谁看到了都会尖叫逃跑，鄙视轻篾的议论自己吧……
　　宫连月的脑海之中乱糟糟的，忍不住开始思考其他魂宠的凶器。
　　花族植物的那些花花草草的就是触手花苞没跑了，万灵花环更是整个魂界公认的凶器魔窟。
　　元素系也可以随心随地的制造流体进行传输，所以每只元素女体都是人形自走凶器。
　　蝎蝎有蝎尾，兔兔有兔耳，就连年纪尚幼的小狐狸也有属于自己的狐尾触手。
　　至于白花踏月鹿的应该就是那不怎么起眼的娇小鹿尾了吧，记得小鹿她有段时间天天照着镜子唉声叹气来着……
　　想起那娇小柔弱的鹿尾，宫连月不禁掩住嘴巴轻笑一声。
　　没想到白花踏月鹿也有这么可爱的一面啊，无论是行为还是那小小的凶器~~~~~
　　宫连月这么一想突然明白过来，白花踏月鹿总是念叨着要快点长大，她还以为是指胸部呢，没想到是指那个地方。
　　等等，不会她暂时不想和自己签订契约也是因为这个理由，嫌丢人吧？
　　就在宫连月心中胡思乱想之时，宫殿走廊迎面突然走来了两位十殿鬼妾。
　　虽然外界相传十殿鬼妾都是阴间女鬼，但其实十殿鬼妾也算是魂界一等一的美人了，与谣言完全不符。
　　记得这是第二席寒冥凰灵和第八席夜婚罗来着，宫连月猛地意识到了什么，赶紧把自己的鱼鳍收紧压低，可是依然无法掩藏那不断流出的晶莹水花。
　　夜婚罗和寒冥凰灵自然也是发现了这个东西，两名女子纷纷张大嘴巴，一副心神震撼受到冲击的姿态。
　　直至蓝发女子捂住头发逃也似的离开了寝宫，她们才面面相觑，迟迟说不出话。
　　“……”
　　“……”
　　【二姐，你刚才看到了么，太肥美了！！！】
　　【是啊，凭借这次婚礼的噱头让水月妃替我们黑汐古城出道吧，肯定能火遍魂界的！！！】


第502章：大婚将至
　　虽然变成了这幅形态，但宫连月作为人类魂师的前身还是有些无法接受魂兽的三观。
　　实际上兔兔的兔耳，蝎蝎的蝎尾，都是正大光明的耷拉在外面的，甚至直接就是用来战斗的一部分。
　　说句不好听的，只有自卑自闭的下等生物才会把引以为傲的凶器隐藏起来，藏头露尾的生怕被人瞧见。
　　而且就连暗宵妃都对这鱼鳍嫩滑肥美的触感爱不释手，想必其他生灵见到了就更是无法克制口水直流了吧？
　　虽然宫连月现在被羞耻心弥漫根本不敢随意出门，但她很快就能明白自己在魂兽世界中究竟变成了一块多么极品香醇的肥肉。
　　与此同时，黑汐古城的泷湖玉妾和水月妃的魂宠水元素的大婚之日就在明天。
　　经过贯日天庭织日妃的突然袭击之后，这场令全魂界瞩目的婚礼不仅没有取消或者延期，反而是如期举行，就令人感到匪夷所思了。
　　黑汐古城在不久前对贯日天庭下达了战书，而神庭容器一事曝光之后，贯日天庭更是成为了众矢之的，所有水系界域如临大敌般针锋相对极其警惕。
　　按照常理，作为受害者的暗宵妃应该立刻举界出动报复才对，如此一来也能吸引无数纯路人盟友加入。
　　可她们却仿佛根本没有报复贯日天庭的意思似的一如往常，反倒是一群下面的附属界域急得不行，就差未经受令直接开战了。
　　――
　　――黑汐古城，入口区域
　　“真是的，这种时刻还举行婚礼，也不知道暗宵妃大人是怎么想的。”
　　“尽量小声一点吧，这次十大圣域来了很多强者……”
　　“唉，听说四方炎魔都来了，要是我当时在场就好了，只要打败其中一只的话日月榜排名就会再次提高了！！”
　　朦胧漆黑的夜色之下，十数只恐怖强悍的黑影气息依次闪过。
　　泷湖玉妾的潜力日后很有可能超过暗宵妃，更何况是依附十大圣域的重要婚礼，她们这些附属势力的传奇头子自然也得给个面子到场参加。
　　根本没有生灵能抵抗暗宵妃的气息，别看那个女人那般温柔如水，盛怒之时可是会将万域化为绝望炼狱的。
　　“对了，我听说是水月妃击退了四方炎魔和织日妃，你们觉得真的有可能吗？”
　　“应该是假的吧，毕竟日月榜的排名没有变动，说明其他圣域的高层也不相信。”
　　“呜呜呜，泷湖玉妾大人……”
　　议论纷纷之中，隐约传来了不易察觉的哭丧声音，那悲伤欲绝的情绪就像是被戴了一顶绿帽似的。
　　听到某个家伙的哭声，其他传奇也纷纷感到了许些悲痛的心情。
　　泷湖玉妾不仅是整个黑汐古城的至宝，对于下面的这些附属势力的存在而言更是不可多得的闪耀存在，是无数生灵的梦中女神。
　　那般完美诱惑水润雪白的身段，马上就要便宜给水月妃和她的水元素了。
　　【对了，我听说泷湖玉妾大人其实是喜欢被人保护的那种性格……】
　　【如果我们在明天的婚礼上面把那只水元素打跑，让泷湖玉妾看到对方软弱的一面的话？】
　　“……”
　　“……”
　　“泷湖玉妾可能确实会失望，但你最好做好被暗宵妃连诛九域的心理准备。”
　　听到一名传奇魂兽的脑瘫提议，众人在惊愕过后纷纷无奈的摇了摇头。
　　水月妃怎么可能真的击退织日妃，肯定是暗宵妃为了给女儿营造门当户对的情势才因此造势，生怕泷湖玉妾嫁走之后受了委屈。
　　如果当面击破暗宵妃大人亲自制造的谣言，会有什么好果汁吃也不用多说了吧？
　　“嘘！”
　　突然之间，随着一道无比警惕的噤声，位于入口区域的所有魂兽都屏息凝神的不敢再多言一句。
　　只见位于她们刚刚进入的传送魂门之中，一队身姿曼妙如梦如幻的人形魂宠飘了进来。
　　一行人形舞女穿着极其整齐的华丽羽衣，连看都不看停在旁边的这群乡下村姑一眼，宛如幽灵似的径直飘进了黑汐古城的中心城镇之中。
　　虽然在四方炎魔的肆虐之下黑汐古城损失严重，但威名远扬的九大学宫却是有着数位霸主传奇的保护所以没有任何损失。
　　此次婚礼举行允许通行的传送魂门，也是开在了最为重要强大的中心学宫附近。
　　注视着这行蒙面舞女的背影极速离去，来自黑汐古城附属势力的一众传奇霸主纷纷感到了不岔和气愤。
　　“呵呵，还真是瞧不起我们啊！！！”
　　“行了，别说是我们，她们连十殿鬼妾大人都瞧不起，她们的一场舞会门票钱就能把我们的界域给买下来了！！！”
　　幻海仙宫，天魔舞队……
　　貌若天仙的她们粉丝遍布魂界，声望即便比起至高七妃也仅差一丝。
　　不仅身段出众实力强大，偶尔还会抽取幸运粉丝做点羞羞的事情，怎么能不火遍魂界呢？
　　阵容同为十人数量，令十殿鬼妾一直念念不忘。
　　为何对方是光彩夺目的爆红明星，她们就非得是凄惨怨绝的阴间女鬼？
　　“呸！”
　　继幻海仙宫天魔舞队之后，一只胴体漆黑体格优美的黑色天鹅从魂门之中走了进来，同时不忘在黑汐古城的土地上涂上一口浓痰。
　　在这只黑色天鹅的身后，还跟着一名气质怜弱的水女和黑白相间的元素女体。
　　夜天羽可以说是非常气愤了，明明她最最讨厌的就是水月妃了，却还迫不得已必须要来这里查看情况。
　　神庭即将觉醒的征兆震撼魂界，冥雪圣域不慌，幻海仙宫不慌，黑汐古城没有动静，她们寒瀑天门却是慌了……
　　作为纯正水系界域顶点的寒瀑天门，对此次事件感受到了难以形容的极度恐惧，所以三仙之座就被派过来了，调查一下暗宵妃怎么还不出手。
　　与此同时，夜天羽也要好好观察一下。
　　继上次梦灾血红魇那一战后，水月妃究竟是进化到了一种什么样的地步，到底有没有资格在日月榜上比自己排位还高。
　　――
　　――
　　【PS：求一下票】


第503章：新娘登场，幽泉水仙！！
　　――十大圣域，黑汐古城
　　此时此刻，距离幽泉水仙和泷湖玉妾的婚礼只剩下最后半天，双方都在各自的房间之中做着准备，化妆和婚纱之类的。
　　水月妃所处的房间之中，一脸不情愿的幽泉水仙被乖乖摆弄在了化妆台上面，冥姬白雪则是飘在后方正在用白色丝线为她织着婚服。
　　虽然大多数元素系魂宠从来都根本不需要衣物，但在大庭广众下还是要稍微遮掩一下的。
　　而暴怒圣女则在那里一板一眼的讲解着该怎么狠狠的入肉泷湖玉妾，听得一众魂宠半疑半解的点了点头。
　　虽然她们大多数都继承了远古血脉的记忆，但这事情的画面通常都被刻意隐藏了，所以没有什么实战经验。
　　“这一次参加婚礼的除了尘炼巨骸和贯日天庭的几乎都来了吗？”
　　宫连月皱着眉头翻看了一下名单手册，不仅是黑汐古城的附属势力成员，还有来自各个圣域的各类存在。
　　寒瀑天门的三仙之座，万灵花环的十狱花，黄泉魔都的冰侍九皇女，祸水龙骨的八滔，沧海巨墓的棺，凤渊的六尾凤，幻海仙宫的天魔舞队，甚至是冰羚大妃那个家伙也来了……
　　当然，比起婚礼，她们更关注的可能是暗宵妃的态度。
　　作为至高七妃之一的暗宵妃，一举一动都会对魂界造成巨大影响，尤其是在和贯日天庭的开战关头上面。
　　“嘤嘤嘤！！！”
　　就在这时，幽泉水仙却是发出了极其惊恐的蛾叫声。
　　只见她不可思议的抱着自己的脑袋，气息惊恐的注视着化妆镜中倒映而出的黑色形象。
　　经过冥姬白雪的精心纺织过后，一条蕾丝质感的透明婚纱从她的黑皇冠后面拖了下来，就连两条透明墨水的娥翼也挂了像是婚纱样式的黑色纱巾。
　　虽然本体和内在没有变化，但外表就像是穿了重度氪金才能得来的华丽服饰一般。
　　见到这个惊艳姿态的幽泉水仙，冥姬白雪不禁露出十分慈爱的微笑，但是宫连月和其他几只魂宠的面色却是有些怪异起来。
　　看上去感觉没有什么太大区别啊，而且元素系和生物系的审美不通吧，泷湖玉妾真的能被这个婚纱的样式美到吗？
　　【泷湖玉妾虽然是生物系，但也同时拥有元素系的双系审美，所以没有问题】
　　似乎察觉到了宫连月的疑惑，冥姬白雪一边替幽泉水仙梳着水流一边解释道。
　　过了一会，平日里不怎么打理的漆黑溯乱水流痕迹，也渐渐被梳理的整齐柔美嫩滑了起来，看上去竟是给人一种黑发垂落的错觉画面。
　　“嗯，这样看上去还挺不错的……”宫连月颇为满意的点了点头。
　　经过冥姬白雪的打理，幽泉水仙的颜值和纯度大大的提高了。
　　此时此刻，黑色水元素那宛如青丝瀑布一般垂落流动的虚幻墨水光泽幽邃晶莹，散发出柔弱静谧神秘高冷的气质。
　　说起来有点不可思议，大概就连不懂魂兽审美的人类魂师，此刻都能清晰感受到这只水元素的眉清目秀。
　　――
　　――
　　黑汐古城，中央学宫的广场区域，同时也是泷湖玉妾和幽泉水仙此次举行婚礼的地点。
　　拥有超过20只传奇镇守的中央学宫，是在四方炎魔一战中唯一没有受到任何影响和冲击的区域，这都要多亏了导师们的艰苦守护。
　　然而此时此刻，同为传奇生命，她们却只能在婚礼席位上坐在最靠角落的区域，至于不是传奇的学员根本就没有资格参加婚礼。
　　泷湖玉妾和幽泉水仙的婚礼，吸引了十大圣域的各族强者，就连冰羚大妃这种存在都来了，无论是谁都得乖乖让位。
　　在一众惊艳视线的聚众环绕之下，坐在最靠前席位上面，长着羚角面容绝美的冰发女子翘着自己纤细雪白的修长美腿，漫不经心的傲慢扫视着周围的弱小生命。
　　冰羚大妃竟然会来参加宿敌泷湖玉妾的婚礼，难道是这么多年打出感情追悔莫及来捣乱了？
　　与此同时，感受到冰羚大妃那近乎无敌般浩然震荡的魂力波动，本来还想着要不要挑衅的一众黑汐古城附属势力的传奇顿时焉了下去，再也不敢有任何异动。
　　冰羚大妃，她应该已经能够硬撼失落之境了吧？
　　日月榜前十中除了冰羚大妃和夜天羽之外，还有一个气息极其恐怖的白鲸女子，正抱着自己嫩滑的鲸尾面色柔弱的缩在角落里面不敢出声。
　　祸水龙骨，八滔之首的吞海妃，虽然战力极其恐怖，但是性格太过柔弱，听说见到低阶水元素都会被吓得抱头鼠窜，这点倒是和幻海妃有点相似。
　　看她那极不情愿的害羞姿态，应该也是被祸水龙骨的东盾龙袖绝杀强行派过来调查情况的。
　　几位至强者保持着羞涩安静或是高傲的姿态，下方却是议论纷纷就没停下过。
　　“好奇怪啊，就连水月妃本人的排名都不如泷湖玉妾高，为什么区区她的一只魂宠有资格和泷湖玉妾结婚啊？”
　　“你懂什么，那可是初代七妃幽泉之主的同族，应该是看中了对方的七妃潜力吧？”
　　“初代七妃算什么，既然已经不在了的话，就说明是被其他存在给淘汰了吧？”
　　“按照常理确实是这样的，万年时间不断淘汰造就的现在七妃才是最强的，但也不能保证就不是她们自己退位隐居的呢！！”
　　“管她的呢，都四万年前的事情了，谁又能说得清真假呢？”
　　无论众人怎么胡思乱想，始终都没有往两人真心相爱一见钟情的方面去想。
　　毕竟泷湖玉妾可是生物系的，而幽泉水仙则是元素系的。
　　不会真的有元素系觉得生物系那种肮脏野蛮的野兽身躯柔软可爱吧？
　　不会真的有生物系觉得元素系那种元素流动的棱块体格曼妙优美吧？
　　就在一众附属势力的传奇议论纷纷之时，一道无比压抑恐怖的气息瞬间遍布了整个世界。
　　暗宵妃的到来令所有生灵全部噤声，就连冰羚大妃的瞳孔都是剧烈凝缩颤动起来。
　　至高七妃之一，暗宵妃！！！
　　还有……第八妃，冥桃！！！
　　黑发柔美身段风韵的美丽人妻穿着一席古风大袍，抱着一个黑色桃子入坐在了最高位的王座上，展现出无与伦比的绝望气息。
　　一瞬之间，全场静默。
　　虽然暗宵妃本人并不想这么严肃，可无奈于她的气场实在是太过恐怖了，在场又无人能够与她平起平坐，这就给了在场生灵无与伦比的巨大压迫感。
　　所幸的是没过多久，一道幽邃神秘的元素气息响彻震动，只见黑色洪流的水花波动一点点的汇聚蔓延进入场中。
　　那只传说中的黑色水元素终于要登场了吗？
　　位于万众瞩目之下，黑色水流缓缓凝聚成了一只胴体曼妙优美的元素女体，背后的娥翼和头顶的皇冠上面都披挂着透明婚纱样式的黑色蕾丝绳结。
　　新娘登场，幽泉水仙！！
　　“什么玩意，果然干巴巴的，一点也不优美！！！！”
　　见到幽泉水仙的这幅元素姿态，顿时有生物系的不屑一顾的嘲笑起来。
　　就连自己都看不下去，估计眼光更高的泷湖玉妾肯定也只能强忍着难受将其强娶了吧？
　　然而，附近不远处却是突然响起一阵桌椅掀倒的急促声音。
　　只见刚才口出狂言大放厥词说初代七妃算什么的一只元素系传奇，心神之中的巨大冲击以至于令她当场起立站了起来，身躯震颤不断，面容痴迷到了极点。
　　“好美……”


第504章：绝灾，灭却青宵！！！
　　“好美……”
　　“哈？”
　　听到这名元素系的痴迷声音，附近的几名生物系纷纷愣住了。
　　刚才可是这个家伙一直在损幽泉之主的，怎么突然之间就叛变了呢？
　　而且，不仅是这一只元素系，几乎全场的元素系传奇都被美呆了。
　　毫无疑问，拥有着最为纯净水流的幽泉水仙，即便放眼全部元素系种族也是一等一的绝世美人，特别是在水系元素当中。
　　因为元素系不用特意遮盖身躯，所以幽泉水仙娥翼和皇冠上面垂落的黑色蕾丝纱裙，在她们看来就像是人类眼中的透明婚纱一般，若隐若现，色汽满满。
　　虽然只是第一眼见到，但不少元素系都一见钟情了。
　　只要一想到这只黑色水元素马上就要嫁给泷湖玉妾，她们的晶核就会绞痛到无法呼吸的难受程度。
　　“看起来反响还不错~~~”
　　与此同时，躲在后方的宫连月颇为满意的点了点头，幽泉水仙颜值之高让她自豪到了极点。
　　于是，她也稍微整理了一下浴袍，不缓不慢的登上了场。
　　万众瞩目之下，穿着透明浴袍的蓝发女子坐在了暗宵妃对面的花瓣王座上面，这自然是红宵千羽早就提前在这里摆好了的。
　　然而，见到水月妃的这幅姿态，全场生灵的表情都瞬间怔住了。
　　？
　　？
　　？
　　？？？
　　紧接着，不断有魂力凝聚的问号在魂兽头顶冒出，就仿佛是在质疑着水月妃的真容一般。
　　见到下方鸦雀无声的诡异场景，宫连月也猛地意识到了什么，急忙将自己发梢尾端的嫩滑鱼鳍给藏了起来，可为时已晚她的形象已经彻底曝光在了数千传奇生灵的面前。
　　穿着这么大胆就不说了，她发梢尾端的那两朵鱼鳍竟是往外散发着至高无上的水流气息，眼珠之中也在不断流出晶莹的泪花。
　　虽然不知道具体是什么东西，但首先应该把人类给排除掉！
　　只要还有一丝人类的羞耻心就不应该在大庭广众之下穿着透明浴袍作为丈母娘上台卖弄风骚，更何况还把变态的鱼鳍外露出来！！
　　此时此刻，被无数口水流淌的贪婪视线直勾勾的凝视着，就连冰羚大妃一双冰冷锋利的剑眸也不知为何死死盯着那名蓝发女子。
　　宫连月面色羞耻的低下了头，心情极其无辜委屈，无法理解她们为什么要这么盯着自己。
　　这么一想，她眸中晶莹清澈的泪花顿时溢出的更多了，活生生像是个泪人似的把自己的浴袍给浸透湿润了。
　　早已习惯了这般身段的宫连月，完全忽视了自己正压在桌席上面像是奶油果冻一般噗哟跳动的柔软，正通过透明质感的湿润浴袍散发出无比美妙的香醇气息，吸引各族魂兽垂涎三尺，馋涎欲滴。
　　“她的那里是不是变得更大了……？”
　　整整盯了一分多钟，冰羚大妃才恋恋不舍的移开了视线，十分小声的自言自语道。
　　而一见到水月妃，夜天羽就恨的咬牙切齿起来，忍不住现在就上台把她吃干抹净。
　　此时此刻，全场反应最大的竟然是来自祸水龙骨的八滔那边，一众海鲜娘纷纷狂热沸腾尖叫起来。
　　没想到水月妃的凶器竟然是肥美滑嫩的鱼鳍，这可真是百分之百完美符合了她们的XP系统，不能再契合一星半点了。
　　无论是身段容貌还是鱼鳍，都把她们给迷得不要不要的。
　　至于那些沉默不语的传奇阶生命，其实是怕被别人发现自己竟然对着一个人类摁了……
　　“果然应该让水月妃出道才对！！！”
　　“等婚礼结束之后就和水月妃商量一下吧？”
　　十殿鬼妾又开始讨论起作为偶像出道的话题。
　　在水月妃真容公开之前，又是谁能想到区区一介人类魂师竟然能美到这种地步？
　　想必等婚礼结束之后，水月妃这幅惊艳绝世的姿态一定会传遍魂界！！！！！
　　暗宵妃的恐怖气场都因水月妃的绝世容姿而缓和了些，令在场压抑至极的气氛终于舒展开来。
　　就在这时，作为黑汐古城那边的新娘，泷湖玉妾登场了！！！
　　与水月妃这边的想法一样，泷湖玉妾也被几名十殿鬼妾拉着精心打扮了一番，她穿着黑色紧身样式的精致嫁衣，完全将玲珑曼妙的诱惑身段衬托了出来。
　　她那肥美白嫩柔软水润的大长腿踩着高跟步履，每一步踏地掀起的涟漪都仿佛震在了众人的心神之中。
　　乌黑修长的发丝如墨，纯净无瑕的完美五官，如水温柔的眼眸轻微闭合，浑身上下不断往外扩散出黑色潮汐的洪流气息。
　　绝配！！
　　此时此刻，在场无论是谁的心中都升起了这个词语，因为此时此刻幽泉水仙和泷湖玉妾的绝美形象实在是太符合了！！！
　　身段，颜值，体态，就连气息的形态都如出一辙，简直就像是一副不可思议的画卷！！！
　　然而，就在这如梦如幻美伦美央的场景之下，却是突然响起一道不合时宜的干呕声。
　　“呕！！”
　　只见冰羚大妃突然低头干呕整起活来，泷湖玉妾扮的越美，气质越柔，她就越想呕吐，知不知道这个暴力狂魔曾经追着殴打了自己多少拳。
　　当然，由于不是刻意整活的缘故，冰羚大妃的行为并没有引起多少观众的注意力，毕竟泷湖玉妾的美妙身段太诱人了，视线没法移开。
　　也幸亏冰羚大妃不是故意的，否则她肯定已经被暗宵妃给轰出黑汐古城了。
　　好巧不巧，这一幕却是正好被泷湖玉妾给清晰看到了，白嫩的眉头部位猛地爆起一根青筋。
　　可是幽泉水仙就在不远的前方含情脉脉的注视自己，泷湖玉妾便也强忍住了直接下台给冰羚大妃一拳的冲动，强颜欢笑若无其事的走了过去。
　　然而，就在这一瞬间，暗宵妃却是猛地抬头望向高空，黯淡的黑色眼眸剧烈收缩起来。
　　“……”
　　“……”
　　除了暗宵妃之外，在场没有任何一个生灵注意到这个异况，包括武妃冥桃和冰羚大妃还有水月妃在内。
　　然而，暗宵妃却是保持面色平淡的坐在原位，一言不发沉默不语什么都没有说。
　　直至半分钟过后，武妃冥桃才匪夷所思的弹起了身，震撼无比的望向黑汐古城的上空区域。
　　至于冰羚大妃，泷湖玉妾和宫连月三个，则是更晚了一拍才堪堪察觉到了异况，随后毫不犹豫的直接进入了无比警惕的战斗姿态。
　　十秒之后，在数千观众惊疑不定的神情之下，突然从黑汐古城界域边缘发出了一道杀猪般的惨叫传音，狰狞沙哑的嘶吼瞬间传遍了整个圣域，记得是镇守魂门区域的十殿鬼妾第三席。
　　【绝灾灭却青宵，正在接近黑汐古城！！！！】
　　“……”
　　‘……’
　　虽然这声杀猪叫声彻底坐实了十殿鬼妾的阴间女鬼形象，可在场已经没有人会关注这点了。
　　绝灾・灭却青宵！！！！
　　听到这句传音的刹那之间，婚礼现场一片死寂，绝望的惨白逐渐蔓延开来。


第505章：迎战绝灾！！
　　【绝灾灭却青宵，正在接近黑汐古城！！！！】
　　黑汐古城，听到这句传音的刹那之间，婚礼现场一片死寂，绝望的惨白逐渐蔓延开来。
　　即便有着暗宵妃亲自坐镇，也根本无法抑制住她们心中的巨大恐惧。
　　虽然暗宵妃也很恐怖，但只要是知道绝灾战绩的就能理解那究竟是个什么不可思议的存在。
　　四万年前盛产兵器系魂师的十大圣域之一的古剑残庭因其灭亡，直接引起了现今兵器系魂宠的没落。
　　三万年前的不破四盾在讨伐绝灾的过程中战死三位，终于逼出了灭却青宵的一段解放，威压天下，剑绝魂界。
　　两万年前的凶灾寒鹿王在和绝灾灭却青宵对战之时，即便展现出二段觉醒之姿也只能勉强逼退绝灾。
　　一万年前的某位封号强者刚刚登临七妃之位，还没来得及庆祝就连带整个界域被一分两段。
　　和雪君主打过，和白月主打过，和全盛时期的凶灾打过，砍过一位最初七妃，斩过三位不破四盾，更斩过无数六灾候补。
　　没有人知道灭却青宵诞生的来历，世间也唯独仅此一柄剑之帝王。
　　有人猜测她是某位神话存在的意志代行者，还有人猜测她是某位神话存在的专属兵器。
　　所以在神话时代落幕之后，天下便再也没有能够掌控灭却青宵的剑者了。
　　传说之中，有狂热粉丝去要签名，被砍死了。
　　传说之中，有人提议让绝灾去登临七妃王座，被砍死了。
　　传说之中，有人在觉醒仪式上面用了绝灾的EMOJI，被砍死了。
　　无物不斩，见者必死。
　　三尺剑非剑，斩吾见青冥。
　　灭却天下剑，冠绝天道魂。
　　无论真相如何，在灭却青宵的面前，就连十大圣水也要暂避锋芒，七妃和四盾都不敢独身讨伐，称得上是名副其实的绝灾。
　　此时此刻，听闻绝灾降临的消息，整个婚礼现场陷入了惊骇欲绝的沸腾之中。
　　几只坐在婚宴席位上面的传奇生命像是凡人似的慌慌张张跑了几步，才像是突然意识到了什么似的，面色讪讪神情尴尬的走了回来。
　　想必一旦灭却青宵降临，方圆三百域都会受到影响，跑到哪里都是没有用的，还不如老老实实的待在暗宵妃这里。
　　暗宵妃面色平淡的坐在原位上面一动不动，就仿佛根本没有意识到这个状况。
　　虽然她曾经一击打服过凶灾墨王妃，但是在这个魂界的生灵都十分清楚，凶灾和绝灾根本不是一个次元的存在。
　　在整个魂界，只有六灾之首的月灾白月主和前凶灾寒鹿王能稳压绝灾一筹。
　　除此之外，轰灾、梦灾，凶灾就是绝灾的手下败将了。
　　至于冻灾的话，因为位列六灾的时代不同，所以从来没有交过手也不清楚胜负，但是就战绩而言其实是不相上下的。
　　――
　　――
　　“绝灾，要来了吗……？”
　　此时此刻，位于最前方席位的浴袍女子缓缓站起了身，连带着柔软的奶昔果冻也开始摇晃起来，看的众人心神软化想入非非。
　　只见女子惊艳的水眸中不断有晶莹的泪花滴落，穿着一席透明质感的色汽浴袍，盈盈秋水一般的海色长发发梢尾端分叉出的嫩滑鱼鳍轻轻摇摆。
　　水月妃，作为此次婚礼的举办者一方，自然也是有责任出手阻挡绝灾屠杀宾客的。
　　实际上从真正进入魂界以来便一直听说绝灾的事迹，但宫连月还没有真正的见过灭却青宵一眼呢……
　　与此同时，位于悄悄躲在远处一边观礼一边进食的水月妃魂宠阵营那边，一朵晶莹纯净的水滴轻轻飘到了冥袍雪女的面前。
　　“使用我，然后给绝灾一拳吧！？”
　　看着一脸兴奋的极寒之境，雪女面色平淡的将她攥住之后狠狠塞进了自己的衣领里面。
　　挣扎了半天之后，极寒之境有些委屈的探出了一个小头。
　　虽然有些咯得慌，但别说，冰冰凉凉的还挺舒服的~~~
　　享受了一会，极寒之境又瞥眼看向坐在餐盘里进食的紫色玩偶，还有缠绕在她周身的那一缕水色飘带。
　　冰锻十割这个家伙见到自己都不打招呼，亏得她们在远古时代还谈过一次恋爱呢。
　　虽然最后吵得很凶，然后分手了就是了……
　　水月妃完全没有让她们这边几位出手的意思，反而是正在进行婚礼作为新娘身上缠满黑色丝带的幽泉水仙那边正在蠢蠢欲动。
　　即便幽泉水仙完全没有出手的意思，可在她体内剧烈震动的勿厌楼兰却是疯狂咆哮起来，明显已经感受到了灭却青宵逐渐逼近的气息。
　　作为绝灾候补的勿厌楼兰被灭却青宵一剑斩碎，自然是和绝灾有着不共戴天的仇恨的。
　　但是这次绝灾明显不是因她而来……
　　伏影刀・司夜！！！！
　　真相已经水落石出，吸收了织日妃气息之后恢复圆满的伏影刀司夜吸引了灭却青宵的兴趣。
　　“怎么样，能对付吗？”
　　听到宫连月试探性的询问，幽泉水仙后方的蕾丝娥翼轻轻煽动发出一阵无奈的气息。
　　别说是她再加上伏影刀司夜和勿厌楼兰，就算是她们这群魂宠一拥而上也未必能战胜绝灾的一段解放。
　　灭却青宵就算在失落境存在中都属于怪物中的怪物，完全可以当做白月主和雪君主那个层次的来看待了。
　　暗宵妃可能勉强能够对付灭却青宵，但看起来她完全没有任何出手的意思，反而是一脸柔弱无辜的注视着水月妃，就仿佛渴望得到保护的未亡妻似的。
　　不仅如此，泷湖玉妾也一脸羞涩的躲到了幽泉水仙的后面，像是被绝灾的气息惊吓到了似的，十分可爱惹人怜惜。
　　？？？？？？？？？
　　这对母女俩是怎么回事……？
　　明显是你们比我更强一点吧？
　　宫连月的头顶连续不断的打出了十几个魂力凝聚而出的问号，犹豫了许久之后却也只能被迫无奈的飘了起来，准备独自迎战灭却青宵。
　　水月妃―对战―绝灾！！！


第506章：突破失落！！！
　　黑汐古城，婚宴现场。
　　虽然这里聚集着来自十大圣域的各个强者，可听闻灭却青宵之名，所有人的面色都变得难看无比。
　　包括冰羚大妃在内，面色阴沉的都快要滴出水来了。
　　本来以为就算是绝灾灭却青宵对上暗宵妃也是五五开，可暗宵妃竟然完全没有出手的意思……
　　被迫无奈，作为婚礼主办者一方的水月妃也只能硬着头皮飘上去了。
　　极其缓慢的飘到半空之后，宫连月已经能感受到位于远方那锋芒毕露恐怖无比的极杀剑意，穿梭云霄而来像是要将整个世界一刀两断似的无敌气息。
　　“白眉，现在怎么办呀？”
　　【我不是正面战斗型的魂宠，没有办法对付灭却青宵，但是……我可以让一位小妹妹暂时突破失落境】
　　听到白眉妃从晶核之中传出的声音，宫连月的呼吸微微一窒，忍不住把白眉妃扒出来对着她的鹤头狂亲一顿。
　　竟然可以让一位魂宠暂时突破到失落境，这个能力也太无敌了吧！？
　　既然如此的话，无论是自己的哪一位魂宠，对战灭却青宵的胜率都不是百分之零了吧？
　　炼狱赤戟蝎蝎还在尘炼巨骸之中征战，所以暂时还不能把她给叫回来。
　　冻灾冰宴寒罗和十大圣水冰锻十割虽然可灭却青宵正面对攻的概率更高，但是如果气息的余波不小心把宾客杀光了怎么办？黑汐古城刚刚遭到了四方炎魔的肆虐，如果两个六灾在这里开战的话，还能剩下些什么呢……
　　至于冥姬白雪，虽然刚刚得到了十大圣水之极寒之境的青睐，但看到她那无辜清纯的面容，就算是宫连月自己上去也不忍心让她单独迎战灭却青宵。
　　还有兔兔，沉月狱主在那和小狐狸偷吃东西吃的挺欢的，就是没有个厉害点的装备在手，估计打不过灭却青宵。
　　环顾了一圈之后，宫连月有些于心不忍的望向了穿着蕾丝婚纱惊艳绝美的黑皇冠水元素。
　　毫无疑问，虽然作为正在进行婚礼的一方新娘，恐怕得麻烦这位新娘亲自出手保护她的小娇妻了……
　　伏影刀司夜刚刚恢复全盛实力，再加上勿厌楼兰的怒气加成，现在的幽泉水仙绝对是对战灭却青宵的最佳魂宠！！！！！
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，天空倾斜，大地沉沦。
　　随着刺入眼帘的青色光芒震天轰鸣，黑汐古城的夜空，仿佛被一道巨大的利刃瞬间戳穿，化作碎片节节破碎。
　　仿佛要将云层贯穿，似乎要将苍穹撕裂，亿里渺渺云烟蒸发升腾，一道千里直驱极速飞驰宛若星河的青色剑芒从空中横斩而来。
　　在那道青色的剑芒之中似乎孕育着一名梳着青色长发绝美娇小的人形剑灵，携带着无与伦比的狂霸之姿降临黑汐古城。
　　六灾之绝灾・灭却青宵！！！！
　　只是感受到灭却青宵浑身散发的青芒剑气，下方生灵便无法克制的恐慌沸腾惨叫起来。
　　宫连月也忍不住一阵头皮发麻，那贯穿天际长河的青色剑芒印入眼帘，仿佛取代了视线之中的一切气息。
　　一切都在破碎，万物尽数焚灭。
　　世间万物纷纷沉沦在绝灾灭却青宵那毁天灭地的灭绝剑意之中，无论是之前见到过的何等强者都根本无法抵挡住她的半丝气息。
　　“这就是，绝灾……”
　　冰羚大妃的冰眸竖瞳剧烈收缩，她一个弹跳直接从桌席上面蹦Q起来。
　　此时此刻，挂在她身后的那柄巨型冰花长戟正在疯狂震动惨叫。
　　曾经作为雪君主兵器的碧媒傧衷诒患坛懈了冰羚大妃，作为冥雪圣域的圣器，她正在感到恐惧和绝望。
　　其实绝灾还没有真正降临黑汐古城，但是她位于亿万里高空之上喷射贯穿的青色剑芒却已经覆盖了视线之中的一切。
　　别说是天圆地方三百世界了，就算是三千个大型界域，也会在这一击下瞬间灰飞烟灭……！！！！
　　暗宵妃为什么还不出手阻挡？
　　现在究竟该怎么办？
　　就在冰羚大妃和无数生灵不可思议的迷茫眼眸之下，作为新娘的黑皇冠水元素缓缓蒲扇着墨水优美的娥翼飘到了高空之上。
　　即便面对灭却青宵无敌毁灭的气息长河，她也完全没有一丝一毫的恐惧之心，就像是曾经见证过无数不下于绝灾的恐怖存在一般……
　　青烟渺渺，吞云吐雾。
　　而位于水月妃和幽泉水仙所处的高空地带，渐渐被一阵烟霏雾集的白色浓雾弥漫包围。
　　怎么可能，水月妃准备迎战绝灾！？
　　可她只是个日月榜第九啊，先不说从神话时代残留下来的无数隐世的日月存在，要知道灭却青宵可是在整个魂界都能排到前十之列的失落级别究极灾难啊！！！
　　不行了，来不及了！！！
　　冰羚大妃并不认为水月妃能够挡住灭却青宵，她握着恐惧颤抖的碧媒僦苯犹诳斩起。
　　并且她心中十分清楚，以绝灾这种降落速度，在自己思维尚且没有转到下一刹那的时间，就会以毁天灭地之势斩碎十大圣域的黑汐古城。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　水天一色，天地分割。
　　果然如冰羚大妃所预料的那般，魂界生灵根本没有见到灭却青宵本体的过程，直接来到了湮灭尘埃的结局。
　　作为日月榜第一拥有失落境之下第一速度的她，最为理解这种压缩到了极致速度之下的恐怖，对于弱小生命而言根本没有时间概念可言。
　　然而，就在青色剑芒笼罩而来的刹那，众人所处的范围却是突然被一阵黑色的洪流涌过。
　　嗡――
　　无声沉默，死寂灭绝。
　　在这潮汐涌动的无尽漆黑深海之中，一柄贯穿天穹恐怖撕裂的青色长剑立于地面，竟是没有掀起一丝一毫的波动。
　　别说是三千世界了，她就连这个婚礼现场的桌椅都没能破坏掉。
　　此时此刻，盘膝坐在剑柄边缘，胴体娇小诱惑曼妙的人形青光剑灵的眼眸缓缓睁开，散发出悠久而震撼的剑痕气息。
　　而位于灭却青宵的本体剑灵附近不远处，穿着一席黑色蕾丝婚纱的黑皇冠水元素轻轻煽动着自己的娥翼，同时从身下滴落的浓郁墨水之中掏出了两柄漆黑阴影的兵器。
　　伏影刀司夜！！
　　勿厌楼兰！！！
　　与此同时，幽泉水仙也成为这个魂界唯一挡下了绝灾一剑的绝无仅有的几个存在之一！！！


【7000字番外】绝灾―灭却青宵
　　――十大圣域，古剑残庭
　　深夜，一名梳着古风发饰的少女端坐在地上，轻轻抚摸着一柄木剑。
　　身后，几名衣着华丽的侍女正在为她梳理着拖地长发，时不时还流露出一副仰慕的神情。
　　这名少女，是古剑残庭万年难得一见的绝世天才。
　　林刃。
　　她降生的那一天，方圆千里剑刃其鸣，轻盈啜泣，仿佛就是为了庆祝一位剑仙降世一般，举宗欢庆。
　　林刃拥有天生的悲剑之躯，许多人都坚信着，或许将引领整个古剑残庭走向繁盛之路。
　　就连古剑残庭之主，传奇阶的古剑妃大人都亲自破例收林刃为徒。
　　从幼年期至今，她耀眼的战绩更是一手数不过来，她在尚未觉醒魂宠之时，就已经能用手中一柄木剑横断山河，可斩日月境的剑道大宗师。
　　用一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂来形容林刃也丝毫不为过。
　　待到侍女整理完林刃的漆黑姬发，她才缓缓睁开了一双凌厉至极的漆黑眼眸。
　　她轻声说道“你们，退下吧”
　　“是，林刃大人”
　　“明天就是大人的觉醒仪式了，祝大人武运昌隆”
　　侍女们恭敬的退下。
　　明年，将是古剑残庭万众瞩目的觉醒仪式，在这座圣域之中，各种恐怖庞大的势力将会齐聚一堂，注视下门徒们的觉醒仪式。
　　若是在觉醒仪式中诞生出霸主级别的传奇阶，必将名震三千界，扬名天下城！！！
　　而林刃大人当然是古剑残庭之中最为引人注目的新星。
　　她的狂妄，她的冷漠，她那一副天生悲伤的绝美容颜，与同龄人格格不入，不如说是……光从外貌来看，她之存在就注定会书写在古剑残庭的史书上。
　　有人猜测，她将觉醒传说中一剑可刺天道寒，一剑可绣水微凉，超霸主级的冰绣蔷薇。
　　其貌如一朵层层叠叠绽放的冰之蔷薇，比起三尺剑刃，更像是一柄用来刺击的西洋剑。
　　她是世间最为美丽，最为冰冷的剑之魂宠。
　　当然……还有人猜测，林刃有可能会觉醒出仅存在于神话故事之中的勿厌楼兰。
　　亦有人猜测，林刃有可能会觉醒出不问前尘，勿求来世，隐藏于九幽之下的莫叹黄泉，成为冥府的引路剑仙。
　　比起林刃的风华绝代，无论是任何势力的任何剑道天才，在她的面前都显得像是一只不堪中用的蝼蚁。
　　一切，只看明日的觉醒仪式。
　　侍女们离场，唯有林刃依然在闭目冥想，她隐约有一丝预感，自己将会觉醒出无比恐怖，无比强大的剑之魂宠。
　　她有预感，一柄世人闻所未闻，超乎想象的魂宠正在冥冥之中降生，朝着她飞来。
　　所有的所有，都是因为她。
　　因为，她天生即是世间的剑道主宰！！
　　她仅用一柄木剑就能狂斩日月，若是得到一柄霸主级的传奇剑兵，她的强大将会超越古剑残庭的任何剑者。
　　林刃心中意气风发，尽管她心性淡泊，却也忍不住的期待起了明天的觉醒仪式。
　　月光婆娑，星宿点点：
　　一夜无话，很快就到了第二天。
　　古剑残庭最为核心的区域，最为繁盛的古剑演武场，在这一刻汇聚了众多庞大的剑道势力，甚至还有许多外来的剑者，她们将古剑残庭视为剑道圣地，远道而来观摩天才们的觉醒。
　　平时难得一见的霸主级传奇，很有可能将在这座剑之圣域中诞生。
　　“锵”！！！！
　　刹那之间，璀璨绝伦的剑鸣声轰鸣而出，一轮玄月高挂空中，穿着银月道袍，散发着无穷剑意的少女释放出了自己的剑气。
　　她冷声的念道“肃静！”
　　仅此一瞬，众人寂静。
　　当然，还有几名其它势力的剑者略感不爽的小声议论道“银剑皇阙的行为真是越来越嚣张了，难不成她们真以为自己是古剑残庭的霸主了么？如果不是诞生了那位究极天才・林刃，她们也配在古剑妃的面前说话吗？”
　　“嘘……好好看着吧，如果今天林刃觉醒出来的魂宠够强，那我们谁也没有资格议论她，可如果她并非是这一代天才里面最强的，那就有的乐子看了”
　　当然，就连说话之人自己也很难想象……那种级别的究极怪物会觉醒不出来霸主级的传奇。
　　出生千里剑泣。
　　木剑横斩日月。
　　林刃自从出生的那一天，史书上就注定会写下她浓郁的一笔。
　　她的传说终将百代流传，万古生香，甚至为神话时代刚刚落幕死水一片的魂界掀起浪潮。
　　许久，眼看演武场之中不再喧哗，银剑皇阙的女子才冷冷的说道“我宣布，觉醒仪式正式开始！”
　　“请各宗势力按照顺序派遣有天赋的门徒们入场”
　　“是”
　　众宗势力纷纷回应，然而……实际上，会在万众瞩目之下觉醒的也唯有被大家期待的天才罢了，至于那些天赋普通之人，早就已经暗中放在宗门里觉醒了。
　　会来到现场的，都是有资质觉醒出来传奇阶的剑道怪物。
　　各宗轻应，很快……从人群中走出来的是一名长发散乱的妩媚少女，她的及臀衣着略显暴露，头上别着一枚紫色的枫叶。
　　“是罗兰剑宗的殷紫柔！”
　　“听说她在五岁那年，就已经被传奇阶的剑之魂宠・紫魈都看重了，你们看她头顶的那一枚枫叶，那就是紫魈都给她的定情信物！！”
　　“竟然是诡异无双的紫魈都……哪怕她在传奇阶里难称霸主之位，在暗杀之道却没有魂宠能够披靡，此女日后必定能坐上罗兰剑宗的宗主之位”
　　很快……
　　当殷紫柔觉醒之时，一道道残破断裂的剑阵齐齐飞上天空。
　　这是残剑古庭的破梏剑阵，能够极大程度增幅魂师们觉醒出来剑形态魂宠的机会，当然……哪怕没有破梏剑阵，残剑古庭的天才们觉醒出来兵器型魂宠的概率也高达百分之九十。
　　作为世间的剑道圣地，她们天生就被剑之魂宠青睐着，甚至有许多剑之魂宠不惜一切代价远道而来，只为和剑之圣女们签订契约，一生相伴。
　　就在众人屏息凝神的注视下，一道紫色的花香栩栩盛开。
　　宛若画卷，宛若千里山河化作一席水袖单衣，一柄披着紫色婚纱，酮体三尺的紫色软剑缓缓从天而降。
　　她仿佛就是冲着少女而来的，在她的面前，其它的圣阶魂宠和传奇阶魂宠们仅仅是流露出了一丝气息就被她顺利赶走了。
　　传奇阶剑兵・紫魈都！！！
　　浓郁的花香芬芳扑鼻，令人窒息的香甜轻轻落入了少女的玉手之中。
　　“锵”只听一声剑刃归鞘的声音响起，一切异样都消失了，唯一残留下来的……只有殷紫柔别在腰间的三尺细剑。
　　“好厉害……”
　　“好顺利的觉醒过程！”
　　“好美丽的剑刃！”
　　众宗震惊，望着位于下方的紫发少女，她们纷纷露出了一副羡慕的神情。
　　虽说紫魈都早在殷紫柔五岁的那一年就已经选中了她，可是经历了这么久，结果如何还不能太轻易的下结论。
　　“看样子，殷紫柔所拥有的代价应该比她们想要的还要大！”
　　“接下来，第二位上场的应该很有压力吧？”
　　“……”
　　“不！你错了……第二位上场的摘星剑宗的摘星女，她在七岁的那一年就能用一柄铁剑撕裂万里城，其耀眼的资质仅次于银剑皇阙的资质”
　　“要论剑道天赋，她在这一期的觉醒仪式上面也绝对是数一数二了，或许也能吸引一只霸主级别的传奇过来！”
　　“霸主级别的传奇啊……就连古剑残庭这种圣域都没有多少吧？”
　　很快，摘星女也开始了觉醒。
　　她那精致的容颜上刻印着几朵紫色的星辰泪珠，其样貌宛若神祗下凡。
　　她温柔的浅笑了一声，手心轻轻触碰蒲团。
　　一秒，两秒，三秒……几分钟过去，终于，天空似乎有了一丝若隐若现的黑暗。
　　轰！！！！！！！
　　仅此一瞬，一道极尽辉煌的星辰从天外飞来，一瞬便将黑暗斩散，极度凌厉的气息一瞬蔓延在所有剑者的心头。
　　“怎么可能！！！！！”
　　“这种气息是……”
　　众多宗门之人和座下客卿猛地站起，难以置信的遥望着天外天空，那一道爆发而来的紫色彗星雨。
　　沐浴在大气层外面，紫色的星辰愈发薄弱，愈发展露出自己的真容……终于，当漫天星辰齐齐散落古剑残庭之时，银剑皇阙的女子脸色微微一变。
　　然而，还不待她有所行动，一道接一道恐怖的气息连接出现在演武场内。
　　“老祖们竟然都惊动了！！”
　　“霸主级传奇！！！！！”
　　“是霸主级别的传奇啊！！！！”
　　霸主级别的传奇魂宠，哪怕放眼十大圣域之一的古剑残庭，都是极其罕见的存在。
　　原本众人将期望放在了林刃身上，却没想到竟然连摘星女都能让霸主降临！！
　　一名白发沧桑，皮肤却宛如年轻人一般的女子淡淡的说道“世间，只有一柄利刃是不够的”
　　“这样也好，如果摘星女也拥有霸主级别的传奇，以此来刺激发林刃的斗志，两人相辅相成，古剑残庭将会在她们的带领下愈发强大”
　　“是”
　　悬浮在空中的众人轻应一声，既然连古剑妃都发话了，银剑皇阙的女子也只能不甘心的退了回去。
　　与此同时，遥望着空中的漫天星辰，摘星女露出了一副期待的神情。
　　她能感觉到，这只魂宠是属于自己的。
　　这只魂宠，是为了自己而来的！
　　为了与银剑皇阙的林刃抗衡，她在觉醒之前就日复一日的磨炼剑术，终于换来了应有的汇报。
　　爸爸，妈妈，你们在看吗？
　　我成功觉醒出来霸主级别的传奇魂宠了！！！
　　我也会像史书中记载的那样名流千古吗？
　　就在紫色星辰冲击之时，掀起了一场惊人的云雾，演武场内众多剑刃齐齐哀嚎了起来，她们正在为霸主的降生而感到惊叹。
　　不知过了多久，星光消散。
　　摘星女的形象似乎已经发生了极大的改变，她那沐浴在星光之中的容颜略显神圣，玉手握着的三尺长剑简直就像是一柄由星光构成的星河道路，直达天外天。
　　望着这一幕，白发苍苍的古剑妃轻声感叹道“霸主级传奇魂宠，星耀九九州”
　　“妾身平生也仅仅只是听说过星耀九九州的传说，却没想到……竟然有朝一日能亲眼见到她，真是难得一见”
　　“从今日起，我将收星耀女为关门弟子”
　　“是！！”
　　摘星剑宗的老祖露出了一副狂喜的神情，反观银剑皇阙的女子却露出了一副死吗脸，阴沉至极。
　　没想到星耀女居然能觉醒出这么强大的霸主级传奇，星耀九九州……尽管名字听起来有些有趣，可她的疯狂早在历史传说中就已经记载于世。
　　一剑可斩星辰碎，一剑可斩因果断。
　　此乃因果之剑……
　　这么一来，如果林刃无法觉醒出来霸主级别的魂宠，那她可要成为整个古剑残庭的笑柄了，林刃……你可千万不要让我失望了！
　　可就在众人议论之时，她们才堪堪察觉到，摘星女的觉醒仪式还远远没有结束。
　　当星耀九九州落入她的手心之时，一道由星河铸成的剑灵缓缓飞出。
　　剑灵环视了一眼四周，淡淡的问道“剑者，回答我啊，有何资格握住我身？”
　　“啊……？”
　　星耀女微微一怔，认真的说道“我有无双的天赋，我在剑道方面的学习比任何人都要刻苦，我会努力成为世间最强的剑者！”
　　听了这话，剑灵淡淡的说道“我凭生见过很多剑者，见过很多剑道天才，她们都会向你一样朝着我发誓，说要成为世间最强的剑者”
　　“可仅仅如此，是远远没有资格掌控我的”
　　“向我身发誓，你必定会成为世间最强的剑者……唯有你成为了世间最强的剑者，我身才会给予你所有的力量”
　　“作为传奇阶的霸主级魂宠，我会保证让你成为世间最强的剑者！”
　　听了这话，演武场内的众多剑者们微微一怔，就连老祖们都露出了一副诧异的神情。
　　保证主人成为世间最强的剑者？
　　好狂妄的魂宠！
　　不，不如说是，她有这么狂妄的资格。
　　仅仅从气息上来判断，就能判断出来，星耀九九州绝非是一柄寻常的传奇霸主，她的强大……还要远远超越众人的想象。
　　她那由星河锻造而成的身躯，简直就像是一柄最为美丽的仙女。
　　她绝对是众人见过最为耀眼的魔兵，在她的面前，刚刚出现的那柄紫魈都更显得黯然失色，同为传奇阶，它连为星耀九九州提鞋的资格都没有！！
　　听完星耀九九州的话语，摘星女露出了一副感动的神情。
　　说起来，她这辈子除了剑道以外就没有什么在乎的事情，连凡俗世界的父母死了，她的心情连一点儿波动都没有，甚至还在挥剑练功。
　　可是……在这一刻，听见星耀九九州要助自己成为世间第一剑者时，她竟然不争气的哭了。
　　一行行泪水顺着星耀女的眼眸流出，她泣不成声的轻轻点了点头，说道“嗯，我答应你”
　　于是，星耀女的觉醒也告一段落。
　　在众多强者们众星拱月之下离开了演武场，众人的目光也放在了接下来即将入场之人的身上。
　　她们尽皆知晓，这一位少女也是与众不同的，只是因为摘星女觉醒出了传奇阶的霸主，哪怕她在觉醒传奇阶霸主，也有些黯然失色了。
　　毕竟……星耀九九州已经达到了剑之魂宠的顶点的那一批，哪怕同为霸主级，她所召唤出来的魂宠也已经很难超越星耀九九州了，顶多持平。
　　然而……
　　诡异的是，当那名梳着黑色姬发式的少女入场之时，她明明眼睁睁的看到了摘星女觉醒出了星耀九九州，神态却连一丝动摇都没有。
　　与摘星女擦肩而过时，林刃淡淡的说道“召唤出了一柄垃圾还能这么开心，真是为难你了……”
　　“……”
　　“……”
　　“你说什么！！！”摘星女的神情略显惊骇，还不待她有所反应，别在她腰间的星辰长剑就爆发出了一股璀璨的气息，仿佛要将林刃压倒在地一般。
　　“九九州！！”
　　“林刃疯了吗，居然敢挑衅霸主级传奇的尊严！！”
　　“林刃，快给她道歉！”
　　就连残剑女都眉头紧皱，出声命令道，可就在这时，星耀九九州的剑灵不屑的冷哼一声。
　　“放心吧……我不会真的与一名弱小的蝼蚁较劲的”
　　在她泄露出来的一丝剑意下，林刃面色苍白至极，却依然淡笑了一声“放心吧，你很快就会明白，我们之间到底拥有多么天差地别的差距了”
　　林刃的感知没错，她即将获得的魂宠才是最强的……
　　比起冥冥之中呼唤她的魂宠，星耀九九州所散发出来的气息简直就像是一堆破铜烂铁。
　　世间最强的剑之魂宠，将会让主人成为世间第一的剑者？
　　别开玩笑了……
　　你们根本不明白，那个冥冥之中与我产生共鸣的魂宠究竟有多么恐怖，就在这里，睁大你们的眼睛好好看着吧。
　　什么最强的剑者，自己可是要超越十大圣域成为魂界最强魂师的！！！！
　　在演武场外围众多势力的注视下，林刃轻步走到了蒲团的面前，她深吸了一口气，然后将手臂放了上去。
　　“……”
　　“……”
　　“这个林刃应该也会觉醒出来霸主级别的传奇吧？”
　　“可是她刚才竟然敢出言挑衅超霸主级别的传奇・星耀九九州，在觉醒之前就做出这种事情，也是胆子大到没边了，莫不是一个疯子吧？”
　　“无论如何，我们马上就能知晓这个林刃究竟有多么巨大的能量了”
　　“是啊，听说她一柄木剑可断山河，可斩日月境强者，这么恐怖的剑道天才，如果觉醒出来的不是霸主级别传奇，其地位应该不如摘星女才对”
　　然而，就在众人屏息凝神的注视下，林刃已经将手臂放在蒲团上许久了，却迟迟没有动静。
　　一分钟，两分钟，三分钟时间过去……林刃没有睁开眼眸，各个宗门的老祖却微微皱了皱眉。
　　“怎么可能……”
　　“到底要觉醒什么样子的魂宠，要耗费这么久的时间？”
　　“难不成是林刃体内根本没有魂力吧？”
　　古剑妃冷声制止道“不要胡言乱语，林刃体内的魂力十分充盈，这样的天赋，最低也能召唤出来传奇阶的魂宠”
　　古剑妃又亲自发话，众人也安静了下来，耐心等待了一会儿。
　　远远在一旁围观，摘星女不解的问道“她怎么这么久都没有觉醒魂宠啊，难不成刚才真的是在说大话”
　　可她话音落下，别在腰间的星耀九九州却迟迟没有动静。
　　沉默了许久，星耀九九州的剑灵突然颤抖了起来，她惊声说道“等等！！有一点儿不对劲！！”
　　“什么不对劲？”
　　就在这时，不仅仅是摘星女一人，几乎所有拥有传奇阶霸主剑之魂宠的剑道宗师们都露出了一副异样。
　　她们的魂宠，不太正常！！
　　古剑妃紧紧握住了手中的银色断剑，皱眉问道“你怎么了？发生了什么？回应我啊……”
　　“……”
　　“……”
　　几秒之后，当古剑妃好不容易才听见了剑灵的回应，与此同时，她也似乎察觉到了什么似的，一瞬寒毛直竖。
　　古剑妃愤怒呐喊道“全员备战！！”
　　“林刃！！你给我终止觉醒！！”
　　“什么！？”
　　听到这样的命令，众人纷纷一怔，而位于下方的林刃却露出了一副不满的神情。
　　她有所预感，她的魂宠马上就要到达了，怎么能在这个时候终止觉醒呢？她是不可能放弃成为魂师的。
　　可就在古剑妃惊恐的注视下，异样终于出现了。
　　古剑残庭的天空，仿佛被一道巨大的利刃瞬间戳穿，化作碎片节节破碎。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　仿佛要将云层贯穿，似乎要将苍穹撕裂，十亿里渺渺云烟蒸发，一道长近百万里的青色剑芒从空中横斩而来。
　　“怎么可能……”
　　“世间竟有如此强大的剑之魂宠”
　　被摘星女拴在腰间的星耀九九州疯狂颤栗着。
　　而在空中，古剑妃神情惊骇的挥出了手中的霸主长剑，狠狠和那道青芒对轰在了一起，在这一刻……众多剑者齐齐挥出了手中的长剑，迎面斩上了那道青芒。
　　可仅此一瞬，众人眼前唯独只剩下黑白两色的画面……
　　在她面前，众多剑者终于明白了什么才是真正的摧枯拉朽。
　　“呲啦”一声，青色剑芒水天齐分，以吞灭山河之势从天而降，轰然降临古剑残庭。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　用霸主级的传奇长剑抵挡着这无双的剑光，古剑妃跪在空中疯狂呐喊着，短短一刹那，她全身上下就隐约出现了一丝支离破碎的症状。
　　怎么可能……！！！怎么会这样！！
　　她刚才所聆听到自己剑刃的语言，那就是……【古剑残庭将会从魂界的版图上消失】
　　她无法理解，她穷尽一生也无法理解！
　　这道剑芒究竟是怎么过来的，究竟是从哪里斩过来的！她是林刃觉醒出来的剑之魂宠吗？
　　古剑妃手中的剑刃节节碎裂，在这一刻，众多剑者们一瞬汽化蒸发。
　　天崩地裂，灵气溃散，整个古剑残庭的存在仿佛密密麻麻的蜘蛛网一般，流露出来的剑气斩出了无数道裂痕。
　　地上的剑者们也只能眼睁睁的看着青色的剑芒越来越近，简直就像是一颗毁天灭地的核弹，其疯狂的凌厉让众多们连剑刃都拔不出来，其极尽辉煌的光芒让众多剑刃们盘旋飞舞，跪地称臣。
　　灭却青宵，剑之帝王……
　　古剑妃的身躯渐渐出现了一道又一道千疮百孔的剑痕，她用尽一切力气阻止着青芒落下，撕心裂肺的问道“灭却青宵，你究竟为何要灭绝我残剑古庭！残剑古庭可是剑道圣地！你为何要让我们的传承消亡！！？”
　　而位于下方，林刃原本充满期待的神情也流露出了一丝不解。
　　她的宗门之人，她的熟人，她的侍们都在一瞬被四分五裂，而她的身上……也隐约出现了一道又一道剑痕。
　　青色的剑芒宛如呼啸的暴风一般，直到此时，她才彻底知晓……自己根本无法掌控这柄剑之魂宠！
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　接连不断的破碎声响起，无论是冠绝此世的剑道大宗师们，亦或是威名远扬的霸主级传奇，她们都在这道青芒的贯穿下节节断裂。
　　原本狂妄至极的星耀九九州也流露出一副难以言喻的恐惧，和摘星女一起化作了灰尘。
　　直到最后的最后……
　　就在古剑妃的意识即将消散之时，她似乎看到了……那道青色的剑芒之中似乎孕育着一名梳着青色长发的人形剑灵。
　　冰冷的声音响彻古剑残庭【既敢呼唤我，那就驾驭我】
　　【既让我降临，那就击溃我】
　　【三尺剑非剑，斩吾见青冥】
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一瞬，璀璨绝伦的青天剑芒击穿了整个古剑残庭。
　　那一天，真正的灾难上演了。
　　那一天，古剑残庭的时代结束了，作为十大圣域的荣耀和地位在一刹那间被击成了碎片，化为破碎沉沦的尘埃世界。
　　灭却天下剑，冠绝天道魂。
　　灭却青宵，位列六灾。
　　【但是，还远远不够……】


第507章：幽泉水仙―对战―灭却青宵
　　嗡――
　　绝灾灭却青宵携带着恐怖无双的青色剑芒贯穿了整个天穹，却是唯独没能破坏婚宴现场的一草一木一桌一椅。
　　在这潮汐涌动的无尽漆黑深海之中，仿若一切存在都被抹消了，就连魂力和气息都消失的一干二净。
　　就算放眼整个魂界的历史之中，挡下绝灾灭却青宵一击的黑皇冠水元素也是绝无仅有的几个案例中的存在之一！
　　此时此刻，随着青光剑灵的视线偏移，一名披着黑色蕾丝婚纱的黑皇冠水元素出现在了她的视线之中。
　　如墨浓郁的娥翼轻微煽动，幽泉水仙缓缓从身下掏出了两柄漆黑阴影形状的强悍兵器。
　　火焰状阴影缠绕的空心刀轮，伏影刀司夜！！！
　　诡异扭曲呈现弯月状的黑刀，勿厌楼兰！！！！
　　而幽泉水仙本人的气息散发出无比绝望的深暗幽邃，就仿佛是数万年前的幽泉之主重回再世一般。
　　漆黑，幽邃，绝望，寂灭，即便是面对灭绝天下生灵的灭却青宵，她的气息也没有一丝一毫的退避。
　　灭却青宵作为六灾之一的绝灾还拥有一个被封印了的一段解放形态，一旦解放的话几乎整个魂界都不会再有对手，至少不应该把梦灾血红魇的解放作为标准来衡量她，否则将会瞬间遭遇灭顶之灾。
　　然而，无论结局如何，都得先爆发全力底牌尽出再说，否则连下一秒的夜景都看不到了。
　　呼~~~~~
　　水雾席卷的白烟弥漫，轻轻将幽泉水仙的整个身躯覆盖在了其中，随后竟是展现出了失落之境的气息。
　　幽泉水仙，踏破失落！！！！
　　白眉妃虽然不是正面主战型的魂宠，但她却能让宫连月的一位魂宠突破失落。
　　此时此刻，突破了失落之境的幽泉水仙连带着手中的两把黑刀气息竟是开始猛烈暴动起来，散发出令人惊骇欲绝震撼无比的失落气息。
　　兵器系的境界强弱会根据使用者而变化，所以白眉妃相当于在这短短的瞬间亲自造就出了三位失落之境。
　　幽泉水仙+勿厌楼兰+伏影刀司夜―对战―绝灾・灭却青宵！！！
　　与此同时，处于无尽洪流涌动的漆黑海洋世界之中，无数逃了一半的宾客不可思议的望着那只幽邃远古的黑皇冠水元素。
　　虽然不知道这是什么情况，但是……这也太强了！！！！
　　这个家伙，竟然能挡住绝灾一剑！？
　　这一刻，不仅是成千上万的魂兽宾客，三仙之座的夜天羽的身躯简直僵硬到了极点，摊在席位上面一动不动。
　　不知为何，这只黑色水元素的气息，在一瞬间直接飞跃了十几个阶段层次，直接从残月境爆到失落境，这究竟是怎么做到的……？
　　冰羚大妃的冰眸不断收缩凝放，犹豫片刻之后还是面色讪讪的坐了回去。
　　而泷湖玉妾的漆黑水眸中则更是爆发出了不可思议的光彩，随后一双雪白肥美的水润长腿紧紧绷起，羞红低垂的面容不知联想到了什么。
　　――
　　――
　　与此同时，位于黑色洪流上方区域，注视着幽泉水仙那失落之境的可靠气息，宫连月口中深深呼出一抹浊气。
　　不可思议，幽泉水仙竟然真的把传说之中的那个绝灾灭却青宵给挡了下来。
　　此时此刻，一柄刺破天穹的青色巨剑贯穿了整个黑汐古城，从外界云层之中投射而下渗入涌动的黑色洪流区域之中便失去了动静。
　　不知是用什么材料铸就的绝世剑刃正散发出撕碎一切的锋芒剑意，与无声涌动的黑色水流互相交织泯灭随后消散在虚无之中。
　　长达数亿公里的青色巨剑的表面刻印着四个震撼心神的剑痕，从扭曲模糊的表面可以勉强看出上面的字迹。
　　【灭却青宵】
　　而盘坐剑柄最上方的扭曲地带，一个胴体曼妙的青光人形剑灵正居高临下的俯视着黑色水元素，她的周身散发出晶莹梦幻的幽光星辰粒子萤火。
　　这只美艳剑灵并不是灭却青宵的本体，而是负责掌控挥动灭却青宵的魂力分散出凝聚而成的一部分意志，就像是主体和分身一般的关系。
　　纵观古今四万年来，放眼整个魂界能挡住灭却青宵的存在都是寥寥无几。
　　有的刀剑号称一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂，却连灭却青宵的气息延伸都抵挡不住。
　　有的刀剑号称一剑可刺天道寒，一剑可绣水微凉，却被灭却青宵的魂力余波震成了粉尘。
　　有的刀剑号称一剑可斩星辰碎，一剑可斩因果断，却只是在看到灭却青宵的瞬间就自尽。
　　甚至有的剑者号称自己在父母死的时候都在练剑，却是在感受到灭却青宵的刹那间崩溃了。
　　然而，此时此刻，就在绝灾肆虐四万年无人能挡的情况之下，眼前的这只平平无奇普普通通的黑色水元素却是轻而易举的将她给挡了下来，不可能不惊愕。
　　这一瞬间，青色刀刃的一部分渗透流入涌动的黑色洪流之中沐浴着沉寂，而青色剑灵则是盘坐在刀柄之上一言不发默默注视着这只黑色水元素。
　　幽泉之主，最初七妃之一。
　　勿厌楼兰，作为前绝灾候补，同样被灭却青宵一刀无情斩成了粉碎的尘埃，泯灭于世。
　　伏影刀司夜，虽然没能和灭却青宵交手过，但身为刀剑兵器的她不可能不对灭却青宵感到崇拜与狂热。
　　这两只兵器系魂宠，再加上幽泉水仙本人那虚无缥缈的远古气息，确确实实的令灭却青宵的剑灵感受到了一丝微弱的忌惮。
　　不可否认，借助白眉妃气息突破了失落境的幽泉水仙，或许已经非常接近曾经的那个神秘悠久的存在，幽泉之主……
　　就在无数生灵震撼无比惊骇欲绝的神情之下，漂浮在灭却青宵剑柄之上的青色剑灵缓缓爆发出一阵青色耀眼的光芒，随后直接化为流光融入了古剑之中，竟是隐隐散发出更加恐怖锋利的气息，第二剑要来了！！！！！
　　这个世界，能抵挡绝灾一剑之人寥寥无几。
　　而在这个魂界四万年来，能抵挡灭却青宵第二剑之人还不到一手之数……


第508章：灭却青宵第二剑
　　六灾之绝灾，灭却青宵。
　　三尺剑非剑，斩吾见青冥。
　　灭却天下剑，冠绝天道魂。
　　没有任何存在能够揣摩到她的心境，没有任何生灵知道她一直在追寻着什么。
　　但是在她面前，刀不再是刀，剑不再也剑，兵器也不再是兵器。
　　一碰就碎的泥土，又何德何能称得上是兵器呢？
　　曾经盛极一时的剑之圣域古剑残庭被其一剑粉碎，直接导致了如今兵器系魂宠的没落。
　　如若不是灭却青宵的这个行为，现在至高七妃里面至少有一位应该被剑系强者取代。
　　但是，不仅是世间生灵，或许就连灭却青宵本人都能意识到这一点。
　　那就是……古剑残庭的存在毫无意义！！！
　　天才根本不是什么天才，圣女根本不是什么圣女。
　　连自身威压都无法挡住的，又怎么能被魂界公认为天之娇女呢？
　　一剑可斩山河灭，一剑可斩苍穹裂，那又如何？
　　一剑可刺天道寒，一剑可绣水微凉，那又如何？
　　一剑可斩星辰碎，一剑可斩因果断，那又如何？
　　无论是她之前哪个时代遇到的哪个强者，都远远不如眼前的这只黑皇冠水元素，幽泉水仙！！！
　　因为，全都死了……
　　想要被称之为天才或者圣女，首先要在灭却青宵的面前活下来，姿态和存在切切实实被她印入了眼帘才行。
　　此时此刻，挡在灭却青宵面前的这只黑色水元素，还有她身后的那名蓝发浴袍的色汽美人水月妃，正是在灭却青宵威压之下依然坚挺的绝世天骄。
　　因为还没有成长到失落所以挡不住灭却青宵！？
　　说句真话，就算那些传说中的刀剑类传奇霸主，冰绣蔷薇或者是什么星耀九九洲真的以全盛战力面对灭却青宵，也必然会落得个死无全尸的下场。
　　而水月妃，她仅仅只是刚刚踏入残月境，就直接越阶抵挡住了恐怖无敌的灭却青宵……
　　水月妃，已经超出了普通天才或者是圣女的界限，她从一开始就理所当然的站在了魂界的顶点！！！！
　　此时此刻，就在无数生灵震撼无比惊骇欲绝的神情之下，漂浮在灭却青宵剑柄之上的青色剑灵缓缓爆发出一阵青色耀眼的光芒。
　　随着剑灵之躯化为流光融入了古剑之中，空气中瞬间爆发出了无与伦比的恐怖威势，第二剑要来了！！！！！
　　面对青芒沸腾的恐怖剑意，幽泉水仙后方不断蒲扇着的蕾丝黑纱娥翼也展现出无与伦比的失落气息。
　　只见她姿态优雅的一手握着黑影长刀，一手握着空心刀轮，双臂交错挥动着火焰状的阴影气流围绕自身划出了一个圆弧的斩痕，挥出阴影盘旋缠绕的黑色流焰。
　　霸道无双，剑缭黑烟。
　　轰！！！！！！
　　剑体尚未落下，浓郁漆黑的阴影刀痕就已经和撕裂天穹的青芒互相碰撞交织在了一起。
　　黑青两色水天齐分，以吞灭山河之势从天而降，轰然降临覆灭黑汐古城。
　　始终处于虚化状态赖皮至今的幽泉水仙这一次主动走出了这个状态，仅仅让下方区域流动的黑色海洋保护住无辜弱小的亿兆生灵。
　　不是因为她晋升失落境所以就肆无忌惮了，仅仅只是许诺给的勿厌楼兰一次正面对砍的机会。而一旦出现抵挡不住的预兆，她就会立刻虚化踏入异度时空。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　一瞬之间，疯狂撕裂贯穿天穹的青色剑芒铺天盖地落了下来，伴随着长达亿里的锋芒剑体倾斜而下，眼看灭却青宵的第二剑就要落了下来。
　　这一刹那，宫连月心神战栗，寒意顺着脊椎直冲天灵盖，头皮像是被电了似的发麻不断。
　　她很清楚，这挡不住。
　　即便幽泉水仙拥有虚化的无敌能力也没有意义，方圆近一千域的地带都会瞬间泯灭为尘埃。
　　到了那个时候，一旦黑汐古城退出幽泉水仙的保护状态，便会立刻被尘埃的浪潮冲散为魂力粒子的一部分。
　　除非幽泉水仙使用出什么自己都不知道的，前身幽泉之主的绝杀保命能力的话，否则很难在这一击之下存活下来。
　　眼见覆盖天空青光剑芒倾斜而来，下方所有生灵都屏息凝神的注视着这一幕，惊骇欲绝的心情苍白绝望。
　　就仿佛亲眼见证整个魂界被暴力活生生翘起之后开始塌陷破碎一般，虽然暗宵妃一直保持着平静，但同为失落境的武妃冥桃竟是抱头惊恐尖叫起来。
　　然而由于武妃冥桃的行为下限一直都比较低，所以这个危机关头也就没什么人在乎关注了。
　　唰――
　　漆黑浓郁的火焰阴影蔓延开来，像是呼啦圈一般围绕旋转的伏影刀司夜在幽泉水仙周身形成了一个隔绝空间的斩痕。
　　全身喷涌着火焰阴影的流焰，黑皇冠水元素就以这般拉风霸道的华丽姿态缓缓挥动着手中巨型黑色弯刀，勿厌楼兰魂力化为的黑色天马的滔天旋涡正面迎上了铺天盖地的漫天青芒。
　　这一瞬间，宫连月放弃了似的缓缓闭上了悲哀的泪眸，竟是双手合十做出了抱拳祈祷的这种没有出息的举动。
　　希望睁开眼后还能见到明天的夜空~~~~
　　作为负责抵抗绝灾灭却青宵的水月妃都放弃了，那下方的一众魂宠也就更加绝望无力了。
　　轰！！！！！！
　　顷刻之间，没有任何意外的，幽泉水仙勿厌楼兰以至于伏影刀司夜三个存在同时被青色的剑芒湮灭。
　　连带着整个黑汐古城都开始破碎沉沦覆灭中零落，以倾斜崩塌之势朝着外域疯狂扩散蔓延的剑痕气圈震撼暴动。
　　嗡！
　　一瞬之间，时空凝固。
　　破灭的画面和景象暂停，暴动的魂力开始逆流，溯乱的气息凭空消散。
　　只见灭绝的青色剑痕渐渐收束，重新被黑色洪流淹没覆盖，最后两者一同消散在了虚无中。
　　就在这不可思议的风平浪静之下，灭却青宵的青光剑灵面色震撼，而幽泉水仙双手虚握凝聚而成的阴影光晕则散发出无与伦比的神秘波动。
　　【日月世界・真空逆水】


爆更结束
　　这次是真的破记录了，一天2万6000字，还是在过生日的当天写出来的。
　　写的有些仓促大家尽量看吧，这已经是极限了。
　　现在感觉鼻子里面有血腥味，估计快要昏厥了，求同情求一下票！！！
　　――
　　――
　　前面两章没写完就发了，如果有读者看到的不是正文的话，就在那个章节的页面右上角的小点菜单里面，点击刷新本章内容就可以看到最新内容了。
　　提示：【不是目录里面的刷新目录，不然任凭你刷新几次都没用】


休息一天
　　一到月初就又没动力了，头疼欲裂根本写不下去，明天开始好好更新。
　　一到月初就又没动力了，头疼欲裂根本写不下去，明天开始好好更新。
　　一到月初就又没动力了，头疼欲裂根本写不下去，明天开始好好更新。
　　一到月初就又没动力了，头疼欲裂根本写不下去，明天开始好好更新。
　　――
　　――
　　――新增传奇情报，大家可以补充
　　【目前已知十大圣域】
　　冥雪圣域（雪君主）
　　寒瀑天门（冬骸沧角）
　　幻海仙宫（幻海妃）
　　黑汐古城（暗宵妃）
　　万灵花环（恋桃妃）
　　尘炼巨骸（排除）
　　黄泉魔都（海鳞雪鳄）
　　贯日天庭（织日妃）
　　祸水龙骨（龙袖绝杀）
　　沧海巨墓（狂冠天鲸）
　　【至高七妃】
　　雪君主（冥姬白雪）
　　白月主（背尾追月魔兔）
　　暗宵妃（天扇女）
　　恋桃妃（九瓣桃丝雪轮花）
　　幻海妃（白花踏月鹿）
　　织日妃（狱炎心魄）
　　狱尽妃（已逝）
　　【六灾】
　　月灾（背尾追月魔兔）
　　绝灾（灭却青宵）
　　冻灾（冰宴寒罗）
　　轰灾（万伏彩凤）
　　凶灾（墨王妃）
　　梦灾（血红魇）
　　【不破四盾】
　　北盾（龙袖绝杀）
　　西盾（冬骸沧角）
　　南盾（狂冠天鲸）
　　东盾（海鳞雪鳄）
　　【封号传奇】
　　幽泉之主（已逝）
　　寒鹿王（已逝）
　　刀戟剑妾（十月第五席）
　　轰雷狱主
　　幻婵妃（缘叶浮水）
　　碧玉妃（巨绯碧海螺）
　　武妃（冥桃）
　　冷荧妃
　　恶食妃
　　阴盔妃
　　吞海妃
　　白眉妃（恋幻白眉）
　　永冬之主
　　海枯大帝
　　灭绝潮汐
　　红皇后
　　勿厌楼兰
　　【十大圣水】
　　勿忘秋水（幻海妃）
　　海息摇篮（白花踏月鹿）
　　冰锻十割（宫连月）
　　永恒圣水（雪君主）
　　冻石流杀――
　　水泽幽环（冰羚大妃）
　　极寒之境（冥姬白雪）
　　【霸主传奇】
　　白花踏月鹿（好耶）
　　炼狱赤戟（宫连月）
　　沉月狱主（宫连月）
　　冥姬白雪（宫连月）
　　冰宴寒罗（宫连月）
　　幽泉水仙（宫连月）
　　冥冬裂尾（冰眸圣女）
　　泷湖玉妾（黑汐古城）
　　寒冥凰灵（黑汐古城）
　　幽冥低语（黑汐古城）
　　冰羚大妃（冥雪圣域）
　　碧媒伲ㄚぱ┦ビ颍
　　碧玉沉灵（十月第十席）
　　白府大妖（十月第八席）
　　枯骸吹拂（十月第六席）
　　癫笑红月（护月庭）
　　半月断颅（护月庭）
　　黑月死楼宫（护月庭）
　　冰冠皇帝（寒瞳圣女）
　　残火之种（织日妃）
　　三仙之座・水镜天
　　三仙之座・天河女
　　三仙之座・夜天羽
　　十狱花・绯日祸炎花
　　十狱花・幽娶寒玉叶
　　十狱花・太喉爵山葵
　　十狱花・九宵锻海兰
　　十狱花・万水妖罗柳
　　十狱花・凛冬贺死莲
　　十狱花・罂颜笑风藤
　　十狱花・黑斑灵灭菊
　　六尾凤・三足白雪
　　六尾凤
　　七杀刃
　　冰侍九皇女
　　天魔舞队
　　十殿鬼妾・夜婚罗
　　十殿鬼妾・寒冥凰灵
　　四方炎魔・苍焰狱主
　　四方炎魔・幽蓝毁灭
　　四方炎魔・怒炎火山
　　四方炎魔・火祸焚天
　　八滔
　　棺
　　雪亲王
　　冰绣蔷薇
　　莫叹黄泉
　　星耀九九洲
　　【其他传奇】
　　海影紫烟（阴服圣女）
　　同调之声（阴服圣女）
　　冻天之座（冰凝圣女）
　　千丝万缕（无尽圣女）
　　红宵千羽（暴怒圣女）
　　伏影刀司夜
　　上玄之月
　　冰穹青鸟
　　雾生海皇
　　冰阴剑妃
　　伞仙
　　雪蛮巨灵
　　血虹海龙（血泣圣女）
　　闪冬冰宿蝶（寒瞳圣女）
　　堕天契约（纯水魔宫）
　　云月之御
　　冰魄白玉兔
　　泉音天府歌
　　异石鲸母（空灵圣女）


第509章：灭却青宵的真正形态
　　【日月世界・真空逆水】
　　处于幽泉水仙的幽邃魂力波动之下，所有扩散的气息粒子都原路返回，已经毁灭了的黑汐古城在刹那间恢复了原状。
　　不仅是每一寸损坏的瓦砾和草木，就连所有死去破碎的晶核都重新回溯复活，像是被按了倒回的画面一般。
　　这自然是曾经幽泉之主的日月世界，被幽泉水仙理所应当的拿来使用了。
　　“……”
　　“……”
　　这一瞬间，万籁俱寂。
　　在这诡异无比的情景之下，所有生灵都仿佛失去了言语似的，面色苍白，惊骇欲绝。
　　刚才不单单是时间倒流了，而是整个世界的魂力都倒流了。
　　魂界是由纯粹的魂力构成的，如果魂力产生倒流现象，那就说明整个界域的概念都产生了逆转……
　　与此同时，就在灭却青宵娇小剑灵的震撼无比的面容下，黑皇冠水元素已经举着勿厌楼兰缓缓抬了起来。
　　只见这刀形虚幻的胴体长达十尺，笔直修长闪烁着漆黑墨水的光泽，巨型斩马刀样式的刀镡部位覆上了一层涌动的黑色水流。
　　此时此刻，她被黑色水元素单手握在手中，就像是攥住了一个极其夸张的攻城锥一般恐怖。
　　【这是最后一次机会了】幽泉水仙提醒道。
　　【我知道……】
　　轰！！！！！
　　下一秒，随着幽泉水仙挥刀劈砍的动作，黑色天马的光芒残影一闪而过，疯狂涌动的黑色旋涡宛如海啸洪流的浪潮一般吞噬了前方的一切。
　　而当这些黑烟气息洪流在接触灭却青宵的瞬间，方圆数万亿里的魂力尽数蒸发破灭，创造出了撕裂了一切的切割刀芒型扭曲黑洞。
　　就连是强如绝灾灭却青宵这般无敌存在，刀剑之躯都在顷刻间被抹消，啃食出了一个巨型空缺的刀痕，嚣张跋扈的娇小剑灵也当场死无全尸。
　　“……”
　　“……”
　　“赢了！！？”
　　沉默了许久，注视着着灭却青宵刀刃破碎的残缺姿态，一个婚宴席位上面的传奇魂兽发出了震撼无比的惊叫声。
　　六灾之一的绝灾，以绝对暴力肆虐魂界了四万年的绝灾，就这样输给了水月妃的魂宠？
　　然而，冰羚大妃和泷湖玉妾几位日月榜上面的顶尖霸主却是一言不发，面色沉默而凝重的注视着灭却青宵此时此刻的诡异状态。
　　三仙之座的席位，夜天羽也是同样严肃的神情，额头部位缓缓流下一滴晶莹的冷汗。
　　“你们听说过吗，灭却青宵其实是有剑鞘的……”
　　“剑鞘……？”
　　听到夜天羽的凝重话语，天河女和水镜天都是微微一愣，随后露出了极其迷惑的神情。
　　灭却青宵此时此刻展现出的刀刃姿态不就是无鞘之剑吗？难道她的剑鞘是弄丢了吗？
　　然而，数秒之后，随着灭却青宵破碎的巨大剑躯不断剥落碎裂，在场生灵的神情也变得无比恐慌惨白起来。
　　只见灭却青宵原本的青色剑刃就像是蜕皮似的掉了下来，然后显露出了位于内部的一柄胴体娇小布满青色剑痕的古老残剑，刀镡表面镶嵌着一颗青光闪烁的晶核宝石，周围环绕着一圈小型惊艳的悬浮灾轮。
　　“……”
　　“……”
　　“剑中剑！！！！！！！”
　　死寂无声，恐慌沸腾。
　　原来这才是灭却青宵的本体，之前一击之下几乎毁灭黑汐古城的恐怖巨剑只不过是封印她本体的剑鞘而已。
　　随着剑鞘被勿厌楼兰撕碎之后，隐藏在其中孕育着真正恐怖的绝望也逐渐展现于世。
　　在这柄残剑之姿展现而出的瞬间，所有直视那青光气场的无辜生灵眼珠顿时爆裂，呼吸了融入这些青烟的魂力之后器官炸裂，闻到这个气味的鼻孔也四分五裂。
　　但凡是用任何一种方式察觉到灭却青宵存在的生灵全部支离破碎，血肉溅射遍洒天空漫天都是，无边无际的恐怖绝望迅速蔓延。
　　这一刻，就连暗宵妃那平静柔弱的面色都忍不住微微抽搐起来，手掌好几次都差点离开王座的扶手。
　　灭却青宵，剑中之剑，这就是位列魂界顶点的无上存在之一。
　　而且，这还不是灾环解放形态……
　　宫连月自然也是切切实实的将灭却青宵的真正姿态印入眼帘，但她的幻蓝泪眸却并没有像是那些弱小无辜传奇生命一样就此爆裂，而是不断弹出又收回就像是高速弹簧似的反复抽搐拉出水丝，过了许久才平缓下来。
　　“剑中之剑么，气息暴涨到了不是一个量级的了，现在还有办法对付吗……？”
　　听到宫连月的询问，黑皇冠水元素的气息缓缓沉寂了下来，就像是一潭寂灭无光的死泉。
　　对幽泉水仙而言，只是单纯的对付一下并没有什么困难的，就是……
　　不确定到时候的结果到底是成功将其击退，还是引出灾环解放一段觉醒从而直接抵达万劫不复的地步。
　　灭却青宵的一段觉醒姿态，在整个魂界只有一个存在见证过。
　　前凶灾・寒鹿王！！！
　　除此之外，魂界其他生灵根本没有逼出过灭却青宵的一段觉醒，见过的存在也早已化为剑下尘埃。
　　寒瀑天门的西盾冬骸沧角同样没有见过灭却青宵的一段觉醒就将其击退，所以灭却青宵能不能肆无忌惮的使用一段觉醒就成为了一个惊险的生死谜题。
　　使用冬骸沧角同等强度的战力将其逼退究竟会不会引出一段觉醒？这便是幽泉水仙正在思考的重要问题。
　　如果这才是冻石流杀的水元素主人所说的真正危机该怎么办？
　　织日妃和四方炎魔根本就不是什么危机，或许这场劫难指的其实是灭却青宵必然会进入一段觉醒的事实。
　　【如果我输了的话，那你就出来替我吧】
　　幽泉水仙一边说着一边转过了头，冷漠寂灭的眼神缓缓望向了穿着浴袍的蓝发泪眸女子。
　　只见宫连月莫名其妙的眨了眨眼，随后露出了极其无辜委屈泪眼汪汪的害羞表情。
　　如果输了的话，就只能让作为主人的自己陪灭却青宵击剑才能拯救无辜的魂界生灵了吗？
　　这一刻，尚且无人得知，这句话究竟是对谁所说……


第510章：二击必杀，绝灾退避
　　十大圣域之黑汐古城，突如其来的绝灾灭却青宵令所有生灵陷入无与伦比的恐慌之中。
　　然而，作为圣域界主和七妃之一的暗宵妃却只是临危不乱的坐以待毙，没有任何反应表示。
　　与其说是在准备求饶和遗书或者太过信任水月妃，倒不如说更加令她警惕的是那几个不知是敌是友的神秘存在。
　　此时此刻，就在黑汐古城的上方云层之中，几个高高在上心怀不轨的神秘身影浮空而立，就像是此次阴谋的始作俑者似的。
　　【水月妃，要撑不住了……】
　　【绝灾灭却青宵，过了这么多年还是强的像是怪物一样啊！】
　　【怎么办，要把她引过来吗？】
　　【没用的，她明显已经发现我们了，只是没有兴趣而已】
　　【再看一会吧，说不定水月妃还有底牌】
　　【极寒之境这家伙还不赶紧想点办法……】
　　广寒，十月！！！
　　此时此刻，无论冻石流杀的主人水元素还是白花踏月鹿都在沉默不语的注视着下方的战场画面。
　　即便白眉妃成功苏醒，还有十月第六席的极寒之境已经加盟，绝灾灭却青宵对于现在的水月妃而言还是太早了。
　　就算在她们十月之中，除了白月主之外也没有魂兽敢说自己能够稳赢灭却青宵。
　　无论是神话时代还是现在魂界，灭却青宵依然是这般肆意妄为无法无天。
　　数万年前的那些强大无比兵器系帝王，风魔咆哮，冰绣蔷薇，莫叹黄泉，勿厌楼兰，吹息剑断浪，星耀九九洲，全部都是死在了灭却青宵的剑下，堪称是无敌和霸道的兵器霸者了。
　　【如果白眉妃能让我突破失落的话……】
　　就在几位十月暗中观察之时，白花踏月鹿突然吐出的话语顿时令所有成员心情震撼，面色惊骇不可思议。
　　等等，霸月妃她不会是准备真的就要在这里和绝灾打上一场吧？
　　不过，一旦等她突破失落，说不定好像真的可以……
　　【再等等吧，白眉妃还没有认真呢】
　　就在这时，冻石流杀的主人出声安抚道。
　　在她看来，作为最初七妃之一的白眉妃，不可能真的像她所说的那样，不是战斗类型就对抗不了绝灾灭却青宵。
　　――
　　――黑汐古城
　　此时此刻，就在灭却青宵的残剑真躯展现之后，整个世界都陷入了不可思议的震撼之中。
　　无法直视，无法嗅闻，无法聆听，无法触碰，无法呼吸，甚至只是感受到灭却青宵的存在，晶核和心神就会被斩伤碎裂，简直恐怖到了前所未闻的地步。
　　【如果我输了的话，那你就出来替我吧】
　　与此同时，幽泉水仙一边说着一边转过了头，冷漠寂灭的眼神缓缓望向了穿着浴袍的蓝发泪眸女子。
　　无人得知，这句话究竟是对谁所说……
　　是刚刚得到极寒之境的冥姬白雪，还是尚未动用全力甚至连冰锻十割都没怎么用过的冻灾冰宴寒罗？
　　无论怎样，总得先试着逼出灭却青宵的一段觉醒再说。
　　就在泷湖玉妾憧憬仰慕和冰羚大妃不可思议的神情之下，幽泉水仙紧紧握着手中的两柄刀剑一往无前的踏入了灭却青宵的气息洪流之中。
　　轰！！！！！
　　恐怖无比的青色剑痕疯狂震裂空间，处于这片魂力浓度堪称毁灭程度的剑气区域，使得幽泉水仙虚化行走异度空间的时间不断锐减。
　　原本可以维持长达十几分钟的无魂力流动循环状态，因为极限压缩的界域空间变得连一分钟都不到；再加上同时维持两柄刀刀的负重，或许就连保持十秒钟都是奢望，保守估计的话只有六七秒的决胜时间。
　　六七秒，已经够了……
　　正面迎着无尽爆发的恐怖浪潮，黑皇冠水元素已经走到了灭却青宵的本体不远处。
　　压缩到了这种程度的恐怖剑痕区域，根本不可能有任何生灵活着走出来，一旦计划没有成功的话，勿厌楼兰和伏影刀司夜全部都会陪葬。
　　在她显现的同时，就是死亡的瞬间。
　　也不知道幽泉水仙到底还有什么底牌，只见蓝发女子双手合十摆出一副祈祷的姿态。
　　不仅是她，其他生灵也是屏息凝神连大气也不敢出一下，紧张兮兮的注视着无比关键的一幕画面。
　　就在万众瞩目之下，幽泉水仙十分拉风的挥动着手中两把黑刀，一左一右缓缓回旋拉出一道阴影缭绕的圆圈斩痕。
　　然后……斩下！！！！！！
　　唰――
　　就在伏影刀司夜和勿厌楼兰同时夹击交错斩击的瞬间，灭却青宵的刀镡晶核猛然震动，直接连带着刀体猛然往后飞出数万公里。
　　灭却青宵，退避了……
　　这一瞬间，全场寂静。
　　从未听说过绝灾灭却青宵还有退缩不敢对线的时刻，尤其是刀剑类型的对劈。
　　幽泉水仙虽然一刀落空，却像是根本没有丝毫意外的娥翼一扇，墨水涌动的身形化为一道黑色流星追了上去。
　　轰！！！
　　一息刹那，只见布满剑痕的青色古剑宛如贯穿云霄的天穹一般闪烁划过，而后方的黑色水流光芒则是如同海啸的浪潮一般翻涌而过紧追不舍。
　　两个身影所过之处，天空大地尽数撕裂，世界所有的画面都化为模糊的草稿，像是被核弹夷平了似的炸裂沸腾湮灭成无尽尘埃。
　　而数秒之后，那些毁坏破碎了的尘埃魂力又会开始逆流，像是收覆的海水一半重新溯回，恢复原状，无事发生。
　　两个身影不断重复着破坏复原的怪异无聊举动，不到半秒就绕了黑汐古城一个大圈然后返回了原位继续溜圈。
　　幽泉水仙，竟然在追逐着灭却青宵……？
　　如果是普通人类，可能根本看不清到底是谁追谁，只能看到两个不同色泽的流光闪烁飞逝。
　　但在座魂兽哪个不是传奇霸主，自然可以轻易分辨出正在追逐的对象。
　　前所未闻，绝灾灭却青宵，竟然不想被幽泉水仙给砍到？
　　因为她们没有被幽泉水仙用刀指过，所以肯定无法理解灭却青宵此时的死亡预警。
　　就算魂力和肉体甚至是晶核硬度再强一亿倍也没有意义，她唯独不想被幽泉水仙给砍到。


第511章：幽泉进化，绝灾解放
　　唰！
　　唰！
　　轰――！！！！
　　一息刹那，只见布满剑痕的青色古剑宛如贯穿云霄的天穹一般闪烁划过，而后方的黑色水流光芒则是如同海啸的浪潮一般翻涌而过紧追不舍。
　　此时此刻，位于黑汐古城的上空方向，黑色与青色的光影依次飞逝而过，使得整个界域陷入炸裂又复原的循环之中。
　　只见那只长着透明娥翼的黑皇冠水元素，幽泉水仙竟是正手持勿厌楼兰和伏影刀司夜追着灭却青宵漫天乱跑，就像是拿着两柄菜刀追着别人砍了十条街似的滑稽景象。
　　而随着灭却青宵的躯壳剥落，隐藏其中的晶核残剑显现而出并散发出无与伦比的浩荡剑气，却是依然被幽泉水仙追的狼狈逃窜。
　　毕竟越是强悍的存在就越能感受到面对死亡威胁的本能。
　　火祸焚天顶多只是意识到危险而已，而绝灾灭却青宵大概已经对这能力的特性了如指掌了。
　　无论如何，她都不会被砍中一下的！！！
　　“……”
　　“……”
　　只见两只魂兽围着黑汐古城转了半天的圈圈，幽泉水仙却是突然一个急停刹住了车，蒲扇着的娥翼缓缓漂浮吊在了高空之中。
　　灭却青宵也不急不缓的停了下来，小心翼翼的待在不远处暗中观察。
　　只要有幽泉水仙在这里，不仅是水月妃宫连月，黑汐古城没有任何生灵和建筑会被摧毁，一切魂力都会回复流动之前的概念。
　　所谓的呼吸间隔也只是小事，随便吓唬一下灭却青宵让她跑远点就可以完成魂力循环了。
　　但是！！！
　　单凭幽泉水仙的杀伤力是永远无法伤到灭却青宵的，她只能使用二次必死的特性直接击杀灭却青宵。
　　然而，作为六灾之绝灾的灭却青宵怎么可能那么轻易的死掉，结局自然也是只可能有一个，那就是灭却青宵进入解放形态。
　　如果是曾经最初七妃的幽泉之主面对绝灾解放形态或许有办法对付，但现在的幽泉水仙充其量也不过只是一个被白眉妃强行提升到失落境的残月境杂鱼。
　　一旦灭却青宵解放灾环，那么永恒将不再是永恒，无敌也不再是无敌。
　　自称能力特性极其赖皮无敌甚至足以称霸魂界的那些存在，在绝灾压倒性的霸道和暴力面前，根本就什么都做不到。
　　想想数万年前的那些强大无比兵器系帝王，风魔咆哮，冰绣蔷薇，莫叹黄泉，勿厌楼兰，吹息剑断浪，星耀九九洲，又有谁没自称过无敌呢？还不是无一例外惨死在了灭却青宵的剑下。
　　与之相对，拥有虚化无敌能力的幽泉水仙，也绝不认为自己的虚化能够无视一段解放后的绝灾。
　　所以，一旦逼出绝灾的解放形态，那么站在这里对敌的就不应该是自己了……
　　最后瞄了一眼还在远处祈祷的蓝发浴袍女子，幽泉水仙从内端钳住了伏影刀司夜的空心刀轮，将其像是旗帜似的高高举过头顶。
　　【两刀，必中晶核】
　　【然后呢，会怎么样？】
　　【可能会死】
　　【……】
　　【……】
　　【荣幸至极】
　　伏影刀司夜当然知道这说的不是灭却青宵，而是她们自身乃至整个黑汐古城之后的命运。
　　不过这也无所谓了，死于最强的剑下，此生死而无憾；能有机会逼出绝灾觉醒，更是荣幸至极，足以名垂青史。
　　而勿厌楼兰的气息则是略微有些失落，但其实她的心中也早已清楚，如今已是泡沫幻影的自己根本不可能战胜灭却青宵了。
　　就连晶核都没有的她，在脱离幽泉水仙掌控的瞬间就会消失泯灭化为灰尘。
　　这个时候，只能依靠可斩概念的伏影刀司夜了。
　　唰唰！！！
　　伴随着幽泉水仙举着漆黑刀轮漫不经心的挥出两刀，两道漆黑绝缘的霸道刀影横斩而出，宛如吞噬了天空的月食阴影一般呼啸而过。
　　配合着幽泉的虚化特性，两道巨型切割的刀轮以虚无缥缈之势横贯密密麻麻铺天盖地的无数青宵剑影，跨越时空直接来到了绝灾灭却青宵的本体之前。
　　无法逃脱，无法躲避，无法抵挡，必死无疑。
　　灭却青宵气息剧烈震动的注视着这两道印入眼帘的漆黑刀影，就算她目前连万分之一的力量都没有发挥出来，即便她是魂界的最强兵器帝王，也无法在这一瞬之后存活下来。
　　除非，是十亿分之一的力量……
　　轰！！！！！！！！！
　　灾轮破碎，青芒震天。
　　就在黑汐古城生灵难以置信的注视之下，以灭却青宵的晶核为原点，她的剑柄，剑镡，剑刃，剑气，剑痕，胴体上下疯狂吞吐出青色的光芒。
　　青色风暴撕裂苍穹璀璨绽放，使得整个世界都沐浴在了这极致的青宵之中，两道漆黑刀轮更是还没碰触就支离破碎当场蒸发化为虚无。
　　绝灾灭却青宵，一段灾环解放！！！！
　　然而，就在灭却青宵即将完成灾轮解放，整个魂界都将陷入灾难之际的瞬间。
　　啪嚓！
　　千钧一发之际，一双黑色水流形成的纤细玉手探了过来，竟是轻易渗透了这无比狂乱的风暴世界，直接一把拽住了那颗青色闪光的晶核。
　　在这一刻，幽泉水仙竟然主动退出了虚化状态，去以实体之姿碰触到了灭却青宵的晶核本体。
　　与此同时，她的意志在短短刹那跨越了四万年的时光，像是锁定了某个气息使得直接追溯到了四万年前的某个魂力波动。
　　【日月世界・真空逆水】
　　借助自己的月魂特性，幽泉水仙通过灭却青宵的晶核气息回溯并感受到了四万年前的一切魂力波动。
　　然后，虚无缥缈的画面就此锁定在了勿厌楼兰之死的那一刹那，灭却青宵在斩碎勿厌楼兰之时感受到她那晶核消失瞬间的魂力波动的触感。
　　轰！！！！！！！！
　　随着青色光芒直冲天际，灭却青宵终于完成了一段解放。
　　此时此刻，沐浴在剑气云霄中的存在已经进化升华到了极致，主动进入实体的幽泉水仙也在一瞬之间破灭消散。
　　黑汐古城之中，再也不可能有能够拦得住灭却青宵的存在了……
　　哗！！！！
　　与此同时，简直像是回应挑衅灭却青宵那恐怖无比的漫天剑气一般，一条无比凶恶黑色狂乱的旋涡风暴扩散开来。
　　紧接着，就在众人不可思议的神情之下，一个脖颈处长着刀刃荷叶的黑色天马从风暴旋涡中一步踏了出来。
　　天马胴体表面环绕着一层紫黑色的流体雾云，诡异神秘之中还蕴含着一抹来自幽冥的深渊气息。
　　刹那间，流体剑气于黑色天马周身三百六十度绽放而出，形成了层层交叠栩栩如生的荷叶剑气护体区域，竟是隐隐产生了与灭却青宵分庭抗礼之势。
　　而位于她虚幻马身体内的那颗漆黑晶核，此时此刻却是显得无比耀眼晶莹透剔。
　　勿厌楼兰，晶核重现！！！
　　“……”
　　“……”
　　【我根据灭却青宵曾经的魂力触感帮你重塑了晶核，这次稍微再撑得久一点再战败吧，别太丢人】
　　随着破灭陨落之后的黑皇冠水元素，幽泉水仙从水月妃的晶核之中满血复活重新飞出后落在旁边，黑色天马的神情顿时变得百感交织无比复杂，漆黑的剑眸深深的望了一眼水元素。
　　沉默静止了片刻之后，勿厌楼兰忽然有些疲倦的摇了摇头。
　　【不了，我已经累了，而且我也认清了自己永远也斗不过灭却青宵的事实了】
　　【我现在只想在你体内稍微休息一下】
　　【我的主人……】
　　话音落下的瞬间，黑色天马猛地化为一阵黑色魂力的流光消失不见，随后全部涌入了黑色水元素的晶核之中。
　　刹那之间，幽泉水仙体内的水流魂力爆发，胴体涌出无比狂乱的旋涡斩痕。
　　此时此刻，黑色风暴斩裂轰鸣不断，而位于幽泉水仙墨水浓郁的娥翼上方，背脊部位缓缓撕裂出了两个巨型的鼓膜肉包。
　　哗啦~~~~
　　下一秒，鼓膜肉包猛然一下爆裂，在狂溅的黑色血风当中生长涌出了两个巨大优美的黑色天马之翼。
　　天马之翼与水娥翅膀一起煽动着，周身环绕着漆黑荷叶的流体剑痕，还有伏影刀司夜形成了空心刀轮呼啦圈，使得此刻幽泉水仙的形象看起来简直如同远古四臂魔神一般狂妄惊骇。
　　勿厌楼兰与灭却青宵同样一生没有认主，作为需要被操控才能发挥威力的兵器系却始终独来独往，各自为战纵横八方。
　　而这一刻，面对不惜一切替自己重塑了晶核的幽泉水仙，勿厌楼兰终于心甘情愿的宣布臣服，展现出自己真正的兵器形态。
　　幽泉水仙缓缓环顾着自己这幅融合了勿厌楼兰之后的黑翼天马进化形态，感觉有着无穷无尽的魂力从体内涌出，战斗力何止飞跃了几个层次，就算轻易打败没有进行解放之前的绝灾灭却青宵也没有任何问题。
　　当然，也仅仅只是没有解放之前的灭却青宵……
　　此时此刻，位于青光冲霄震动不断的恐怖剑域中，一名梳着的柔美青丝垂落满地的绝世女子缓缓睁开了一双灭绝无情的剑眸。


第512章：隐藏魂宠？新的水元素？
　　轰！！！！
　　位于青光冲霄震动不断的恐怖剑域中，一名梳着的柔美青丝垂落满地的绝世女子缓缓睁开了一双灭绝无情的剑眸。
　　一头宛如银河般的青色长发散发出梦幻的云雾星点，那纤细白嫩的水嫩肌肤看上去比起一柄灾临天下的刀剑帝王反而更像是一名手无缚鸡之力的村姑。
　　视线透过一阵虚无缥缈的青色云烟可以勉强看清，她那曼妙雪嫩的胴体上面竟是布满了刀痕剑伤的残刃纹路。
　　虽是丑陋，却又绝美。
　　美于她风华绝代的容姿已经冠绝天下，丑在从她浑身剑痕中喷吐而出的剑气雾云如蛆附骨。
　　当然，这些刀痕并不是坑坑洼洼的凸陷扭曲姿态，而更像是与生俱来自带的平滑胎记，诡秘之中带着另类的妖艳与绝美，或许会有XP符合者荡魂摄魄如见天人。
　　看到这幅姿态，婚宴席位上面的观众面面相觑，虽然有不少魂兽都露出了颇为诡异的红润色泽。
　　虽然说出来有些难以启齿，但她们竟然对着一柄刀剑那个了……
　　【你们说，水月妃能赢吗？】
　　位于幻海仙宫天魔舞队的席位，一名白纱蒙面无法看清真容的人形魂宠悄声问道。
　　绝灾灭却青宵一段解放觉醒之后，恐怖压抑的气息竟是变得平稳正常了许多，也使得她们这些普通观众稍微能够交流了。
　　但是众人心中清楚，在她出剑的那一瞬间，必然是毁天灭地宛若惊雷一般的绝望场景。
　　【唉，如果绝灾能够正常交流该多好，真想和她共度春宵一次~~~】
　　【想的美，第二天醒来你那破身子就该千疮百孔了~~~】
　　【绝灾不行，水月妃可以啊~~~~~】
　　【是啊，如果今天还能活着回去，就去找水月妃好了~~~~】
　　天魔舞队一众魂兽七嘴八舌婊里婊气的议论纷纷，位于风暴剑痕魂力乱流之中的青发女子终于动了，绝美如画的眉眼轻微掀起，冷漠无情的剑眸中倒映出了黑皇冠水元素的漆黑阴影。
　　此时此刻，虽然幽泉水仙已经通过勿厌楼兰的依附抵达了最新进化形态，但对比一段解放的灭却青宵还有着极其巨大的差距。
　　环绕在灭却青宵人形剑身周围的那一圈暴风剑域，使得所有卷入其中的事物都会在一瞬之间落得个肝肠寸断粉身碎骨的凄惨下场。
　　就连可以踏入幽冥的幽泉水仙和斩破概念的伏影刀司夜也不例外，因为对面能力特性的优先度判定丝毫不弱于她们。
　　不愧是传说的绝灾灭却青宵，怪不得所有号称无敌的能力在她面前也都如同虚设，这次可真的是亲身面临魂界天花板之一的恐怖战力了。
　　与此同时，躲在后面地爆天星的宫连月极其紧张，如果现在陪灭却青宵击剑就能解决这次危机的话她也肯定毫不犹豫的就照做了。
　　关键是灭却青宵的气息给人一种无物不斩灭却众生的无情感，难以想象与之交流之时的景象和画面。
　　这可是在远古时代和寒鹿王对杀过的无敌存在，自己现在就遭遇果然还是太早了一些吗……
　　就在万众瞩目之下，青发女子迈着雪白水润的小腿往前踏出一步。
　　在她柔软白嫩如水晶珍珠般晶莹透剔的玉足落地之处，一圈扩散的青光斩痕扩散而出，瞬间便蔓延至了整个黑汐古城的尽头。
　　见到这一幕，暗宵妃座下的扶手直接被她一把按碎，险些没忍住直接起身迎战。
　　灭却青宵，绝对是带着灭却苍生天下杀尽的无情魂力波动在这里战斗的。
　　一旦幽泉战败，黑汐古城也会荡然无存……
　　这一刻，不仅是暗宵妃，位于云端之上的白花踏月鹿一众十月也心急如焚，不知还在等待着什么。
　　半息之后，随着气圈的斩痕蔓延至圣域尽头后，随后爆发的风暴剑域也轰然跟随扩散开来。
　　呼！！！！！！！！
　　仅此一瞬，青色剑芒贯穿云霄，大地开始沉沦塌陷，无穷无尽的魂力波动席卷吞噬了方圆一万亿里。
　　面对铺天盖地风卷残云汹涌而来的恐怖剑光，幽泉水仙一边维持着日月世界的展开重塑魂力，一边煽动着两条漆黑天马之翼，刮出凶狠狂乱的黑色旋涡。
　　密密麻麻的黑色旋涡凝结融合在一起，简直就像是形成了一个搅碎一切的巨大黑洞似的。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，青宵风暴与黑色旋涡狠狠对撞在了一起，掀起的浪潮几乎覆灭了整个黑汐古城。
　　互相交织撕裂的两种魂力波动不断碰撞交映，将天空与大地渲染成了两个极端宛如天堂地狱的分离世界，竟是勉强营造出了分庭抗礼不相上下之势。
　　挡，挡住了？
　　诶，还没呢！
　　就在众生惨白绝望的神情之下，青丝垂落的绝美女子却是再次踏出了一步。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　一瞬间，恐怖覆灭的剑光浪潮翻涌，席卷轰鸣着压过了黑洞旋涡，将视线之中的一切生灵都给吞噬了进去。
　　只见直冲云霄的青色剑气一剑削平山脉何川，将整个世界的起伏都给压低陷入了一个巨大的深坑沟壑。
　　灭却青宵无环解放进入一段觉醒，这个魂界再也不存在能够抵挡得住她的生灵。
　　这一刻，无论是幽泉水仙，勿厌楼兰，伏影刀司夜还是躲在远处无助祈祷的水月妃，乃至于万万亿亿兆兆的魂界生灵也被极其无辜的卷入了剑光之中。
　　“……”
　　“……”
　　不知过了多久，宫连月的视线之中一片模糊的苍白，就像是溺水了似的失去了所有知觉。
　　但她很快就想起自己根本不会溺水而亡，因为自己的身体里面流动的百分之一亿都是水流，说是河水被她淹死还差不多。
　　此时此刻，就在宫连月的意志迷茫漂流之时，一双碧蓝纯净的水流之手却是突然拉住了她坠落深海的手臂，猛地一下直接将其拽出了水面。
　　哗~~~~~
　　意志瞬间恢复清明，猛地从昏迷状态中苏醒过来，躺尸在天空中的蓝发泪眸女子一脸不可思议的注视着眼前发生的一切。
　　从刚才开始过了多久了？
　　等等，根据眼球的转痕，可以判断出连一秒都不到。
　　在宫连月惊骇欲绝的神情之下，只见原本差不多覆灭了整个魂界的青色剑气正在被滔天水浪的洪流冲翻淹没，正一点一点的消失泯灭于虚无之中。
　　灭却青宵的剑气，这是被谁给击退了？
　　然而，此时此刻，在场所有生灵都是不可思议的望着水月妃，还有挡在她面前的那一只……
　　水元素！！！！！！
　　流形碧蓝，如海纯净。
　　漂浮在半空中的一只低阶照光层的水流人形，无套娃无扮猪无色素添加的原生态水元素！！
　　熟悉又陌生的气息，曾几何时白首如新。
　　隐藏魂宠―新的水元素，暴露于世！！


第513章：水元素真身？？？
　　低阶・照光层・水元素！！！
　　此时此刻，这只漂浮在水月妃面前摆出一副无辜可怜姿态的，绝对是无套娃无扮猪无色素添加的原生态水元素！！
　　她那晶莹透剔的碧蓝胴体透明清澈，周身环绕的肥肿水流曲线完美继承了作为低阶魂宠的弱小和笨重形象。
　　再转头看看幽泉水仙和冥姬白雪那曼妙纤细的优美体格，便能轻易分辨出元素系传奇与低阶之间的巨大颜值差距……
　　宫连月在注视着这只普普通通平平无奇的水元素，水元素也正在用一副呆萌可爱的面瘫表情望着蓝发女子。
　　四目相对，片刻之后，蓝发女子的泪眸剧烈转动起来。
　　通过水元素那近乎透明的水流身躯，可以从反面看到一个刻印在她背后的【止】字，正往外散发出青涩懵懂的微弱魂力。
　　一撇一捺，一横一竖，歪歪扭扭的魂力字迹是那般熟悉又难看。
　　这正是悲哀圣女当年还只是一介弱小魂师之时，曾在水元素背后未能刻完的【正】字！！！
　　也就是说，这正是当年那只一直陪伴在悲哀圣女身边的，无杂质无香精无色素无防腐剂添加的天然原生低阶水元素！！！
　　呵呵，原生脑瘫还差不多……
　　这么多年已经从少女变成了少妇，无论是身段还是大脑都变得成熟了起来，宫连月要是这次再信了的话她就把自己的眼珠活摘了下酒。
　　硬撼绝灾灭却青宵觉醒后一剑的水元素，更离谱的还是照光层的，这TMD是套娃把自己套迷路了吧，问问她自己能信吗？
　　宫连月本来正准备揭发水元素的丑陋面貌，突然间看到了对方那一双无辜水灵的柔弱眼眸，一颗冰冷的晶核也不禁软了下来。
　　“……”
　　“……”
　　“乖乖，来让妈妈抱~~~~”
　　随着蓝发女子一脸柔情如水，发梢尾端的波浪鱼尾缓缓张开做出了怀抱的姿势，水元素也十分亲切粘人的扑进了她的怀中像蛆似的开心蠕动起来。
　　虽然不知道她究竟是从自己身体的哪里跑出来的，但是这熟悉同源的气息绝对是自己的魂宠没错了。
　　――
　　――
　　与此同时，就在宫连月和水元素贴贴之时，灭却青宵却是面色疑惑的停在了原地。
　　这一头青色柔美发丝垂落脚底，浑身宛如被剑痕亲吻了一般的绝世女子神情怪异，目光有些在意的望着那只莫名其妙的水元素。
　　一只低阶照光层的水元素，挡住了自己的气息一斩！？
　　“……”
　　“……”
　　不仅是灭却青宵，冰羚大妃，泷湖玉妾和暗宵妃等强悍存在，就连躲在更高领域暗中观察的一众十月，甚至是白花踏月鹿都是面色惊骇不可置信。
　　她们刚才差一点就准备现身救援了，但此时此刻这是什么情况？
　　水月妃，怎么会还藏有着她们所不知道的底牌！？
　　前段时间就连白眉妃都暴露了，这只水元素又是个什么鬼东西？
　　或许就连将水月妃的一生经历通过电影播放出来也无迹可寻，毕竟就连宫连月本人都彻底遗忘漏掉了这只水元素的存在。
　　唯有这只水元素背后的【止】字，证明着她确确实实存在过的事实。
　　这一刻，不仅是黑汐古城举世震惊，就连搂抱着水元素轻轻抚摸的宫连月本人也正在不断的思考回忆，回想着一切可能与这只水元素关联的事情。
　　她的视线依次扫过冰宴寒罗，幽泉水仙，冥姬白雪，冰锻十割，九色云梦花，白眉妃还有沉月狱主的身上，确保没有任何当面套娃把自己这个主人当成傻子糊弄的可能性。
　　炼狱赤戟蝎蝎远在尘炼巨骸，更不可能和这只水元素扯上任何关系……
　　宫连月此刻确确实实被震惊到有些语无伦次了，因为这只水元素的出现将幽泉水仙曾经套娃的事实彻底击破成了粉碎，也使得她的所有猜测都变成了错误。
　　幽泉水仙不是这只水元素！！！
　　仔细一想，好像确实也是这样，幼年时期幽泉水仙所有的出现都是以黑色水流人形存在的，完全没有任何扮成蓝色水元素的理由。
　　只不过是水元素在幽泉水仙暴走之后便再也没有现身过，使得自己误把幽泉水仙当成了水元素。
　　而幽泉也从来没有彻底否认过，只是每次询问时都会用怪异无辜的表情望着自己，闭口装死沉默不语……
　　可是，令宫连月百思不得其解的是，这只水元素这么多年究竟是藏在了自己体内的哪里呢……？
　　嗡嗡嗡嗡――
　　实在是无法想通，于是少女的水色泪眸便开始疯狂转动起来，追溯着水元素的魂力波动开始回忆曾经的经历。
　　从海域到风域，沧圣宫到重雨界，寒瀑天门到万灵花环，再是水中月影和黑汐古城，一切际遇和剧情都以真实无比的虚幻画面呈现在了宫连月的脑海之中。
　　其中最为可疑并且可能存在过的证据自然是觉醒仪式的那一天，宫连月的泪眸顿时将曾经印入过的所有景象都给呈现了出来。
　　海域上方，紫意冻结。
　　穿着一席海妃殿制服，13岁左右的娇小蓝发泪眸少女有些柔弱的站在觉醒仪式的中央准备召唤魂宠，而整个海妃殿的建筑都覆上了一层紫色浓郁的晶莹冰层，使得所有生灵和事物都停止了概念方面的生命活动。
　　全域冻结事件！！！
　　这个使海域冻结了十秒钟的罪魁祸首自然就是冻灾冰宴寒罗，此时此刻正飘在上方摆出一副冷漠无情的无敌姿态。
　　头顶长着两根盘羊的犄角，胴体散发出紫色的星辰气息，仿佛要将人的心神冻结一般。
　　突然间，仿佛感受到了来自某个时空节点的窥视，紫色女子缓缓转动着雪颈转过了头……
　　曾经在重雨界云海试炼之中宫连月也曾亲眼目睹过这一幕，只可惜当时的试炼卷灵根本没有资格承受冻灾的存在气息，一眼就被瞪得七窍流血惨叫破碎。
　　此时此刻，宫连月却只是一声不响的，默默注视着那名紫色犄角女子。
　　啪嗒！
　　一瞬之间，冰宴寒罗猛地转过了头，那一双冷漠无情的冰寒紫眸像是要渗透心神一般。
　　然而，就在她感受到目光注视气息本源的瞬间，身躯却是不易察觉的微微一颤，僵硬沉默了数秒之后装作什么都没有看到的转了回去。
　　“别以为可以糊弄过去，看我回去怎么收拾你！”
　　“……”
　　“……”
　　听到宫连月留下的气息传音，紫色犄角女子的额头缓缓流下了一滴冷汗，继续保持着没有听到的装死举动。
　　记忆画面从觉醒仪式倒带离开，宫连月的心情略微有些无奈。
　　最为可疑的觉醒仪式已经确定了只是冻灾捣乱而已，依然没有确认到水元素的存在迹象。
　　如果再要往前追溯的话，就只能将记忆画面倒退回出生之时了……


第514章：全新的进化！！
　　十大圣域，寒瀑天门。
　　宫连月已经将记忆画面倒退了十八九年，却是无奈刚出生之时还没有睁眼所以无法呈现具体的世界画面。
　　不仅是视线模糊，就连声音也是朦胧不清，仿佛被一层迷雾给挡住了似的。
　　“有趣”
　　宫连月的心情微微有些惊讶，同时刷新对寒瀑天门的战力层次的崭新认知。
　　她本来以为寒瀑天门也就是十大圣域垫底层次，却没想到竟然能够挡住自己如今的探查，有点东西~~~
　　不过单从气息判断感觉应该是为了隐藏生母身世，和体内的这只水元素也是没有一丝一毫的关系。
　　可惜宫连月对自己的生母没有半点兴趣，根本懒得继续停留，她意念一动从画面退了出去。
　　此时此刻，虽然连续看了两个记忆中的画面，不过这可不是什么敌人掉线那种俗套垃圾的无聊剧情，而是宫连月已经通过调慢眼球的转速将自己的思维流速减慢了，而且对面的灭却青宵依然沉浸在震惊当中没有反应，还有不少时间可以用来调查记忆。
　　最可疑的出生之日和觉醒之日都已经调查过了，究竟还有什么地方可疑并且有着极其明显的漏洞吗……？
　　宫连月对这只水元素的熟悉感自然是来自于幼年时期的朝夕陪伴，但她清楚此时此刻蔓延在晶核之中的这股心悸和亲切绝对不是对于低阶照光层的水元素，而是隐藏在记忆更深层的真相。
　　真相……
　　气息如此熟悉的真相，宫连月心中认定自己绝对曾经接近过，或者是只差临门一脚就快要发现了，否则也不可能产生这般心情。
　　唰！
　　下一秒，水光涟漪的光芒一闪，追溯记忆的魂力直接将宫连月的意识拉回了四年之前。
　　记忆中的画面顿时停留在了那个熟悉的精致宅邸之中，还有一片寒冷冻骨的无尽雪原。
　　宫连月的泪眸不禁微微一颤，忽然间不可置信的意识到了什么。
　　她自然是不可能忘记这一天的，甚至将这一天发生的事情称之为她的崛起之日也不足为过。
　　雪狐族，黑泥鲸，七星泰斗撼月狐，突破照光层，契约九色云梦花……
　　曾经发生过的那一切都历历在目，即使是四年之后的今天她也片刻未忘。
　　宫连月一开始还没有想明白水元素的迹象线索会出现在这里，直至她的记忆追溯着浮动的画面从雪原回到了那个住了好几年的精致宅邸之中。
　　当时刚刚突破了照光层的自己先是在水元素的魂宠空间选择了一个战技，然后又迫不及待的前往九色云梦花小狐狸的魂宠空间精心挑选了高阶战技【深海】
　　等等，水元素的魂宠空间！！！！
　　哗――
　　视线一转，宫连月的意识仿佛再次回到了水元素的魂宠空间之中。
　　碧蓝的天空与海水相互交映，冰凉的微风轻轻吹拂着脸庞，一颗冰蓝色的棱形结晶正在空中缓缓漂浮着。
　　覆盖着浓厚冰霜的水流结晶，散发出冻骨寒冷的冰结气息。
　　“就是这个！！！！”
　　随着眼前的画面化为水流破碎散落，宫连月心中也完全确定了水元素曾经的痕迹。
　　她的两只伴生魂宠冰宴寒罗和幽泉水仙一只紫色一只黑色，这个深蓝色的寒冰结晶根本就不是她目前任何魂宠的巨型晶核所在！！！
　　根据色泽查看，这其实就是她自己的生命晶核！！！！！！！！！！！！！！
　　因为魂宠真身陆续觉醒之后，她们的身子也变得保守起来不会任由宫连月探查了。
　　所以这么多年以来宫连月都没有再进入过她们的魂宠空间，而是由她们自己选择自由决定进化的方向，也就把这一茬完全给忘记了……
　　真相时隔四年终于水落石出，宫连月也明白了水元素的藏身之处。
　　砰！
　　意识重新回归现实之后，就在众人惊疑不定的视线之下，蓝发女子猛地将手掌一把深入了自己由纯粹水流构成的柔软胸脯之中。
　　她毫不犹豫的将手臂直接插入身体深处，很快便触摸到了自己生为重魄体的两枚晶核。
　　刹那之间，水月妃的全部魂宠信息都暴露而出公之于众。
　　【冰宴寒罗】
　　【冰锻十割】
　　【恋幻白眉】
　　【幽泉水仙】
　　【冥姬白雪】
　　【炼狱赤戟】
　　【沉月狱主】
　　【九色云梦花】
　　“……”
　　“……”
　　“不对，不是这个！！！”
　　宫连月十分强硬的抓着自己的晶核，水流一般柔和的手指也渐渐渗透进入了更深处，像是要把自己的心脏活生生抓爆似的。
　　诡异的景象整整持续了十几秒，就在她的坚持不懈之下，位于某个生命晶核表面覆盖的冰晶缓缓消融蒸发了。
　　与此同时，原本展现在她脑海意识之中的虚幻面板也突然像是翻了个页似的，闪烁不定的变化起来。
　　上到冰宴寒罗下到九色云梦花的字迹全部翻页，浮现出了另一张极其诡异的崭新面板。
　　【水元素】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　“？？？？？？？”
　　“？？？？？？？”
　　连续打了无数个问号之后，宫连月都未能从震惊之中平缓过来。
　　好家伙，原来不止有这只水元素，还有另外四个更加古怪诡异的家伙藏在自己的隐藏晶核里面抱团取暖呢。
　　宫连月觅缝钻头闹腾了半天才发现，原来真相就藏在自己的晶核之中。
　　作为重魄之体的她不仅仅是拥有两只伴生魂宠，就连晶核都是两个截然不同的崭新面板。
　　想通之后，宫连月不禁为自己发育失衡的小脑感到了无地自容，作为重魄体魂师的她本人这么多年直至突破日月都没有发现这个事情，可以说是把两颗眼珠活摘了下酒都不足为过。
　　此时此刻，看着眼前一脸无辜的水元素，宫连月强忍住给她一拳的冲动，强颜欢笑的轻柔抚摸着她的脑袋。
　　最先自首的水元素算是勉强保住一条小命，不停眨着眼睛疯狂装可爱无辜。
　　而另外四个依然不知死活，还在隐藏身份的家伙……
　　宫连月第一颗晶核之中的几只魂宠们，不禁纷纷为她们感到兔死狐悲的默哀心情。


第515章：水元素的真正身份
　　【水元素】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　始终被隐藏着的第二枚晶核面板，时隔数年终于展现在了水月妃本人的面前。
　　虽然她们还全部隐藏着自己的真名，但至少水元素愿意主动出来对敌了。
　　此时此刻，面对已经登临魂界顶点的绝灾灭却青宵觉醒状态，全新水元素正散发出颇为无辜且弱小的照光层气息，并且还极其离谱的抵消了绝灾的剑气。
　　尽管水元素依然不愿意暴露自己的真名，但一旦和绝灾对战，她便再也不可能隐瞒得住自己的能力体系。
　　水月妃，有希望战胜绝灾？
　　虽然这个想法极其荒诞不可置信，但身处残月境的水月妃已经和灭却青宵纠缠半天了，而且还逼出了对方的灾环解放，一时之间令人魂牵梦萦如痴如醉想法不受控制的开始偏移。
　　如果日后水月妃正式突破失落境会怎么样，是否就能真的在同阶情况下战胜绝灾了？
　　等等，不对……
　　就在下方众人猜测胜负之时，她们也忽然发现了一个事情。
　　灭却青宵，没有拔剑！！！！
　　在那名青丝柔美的绝世女子身后，别着一柄无光黯淡的残破古剑，那生锈掉漆的古老样式令人第一时间未能察觉。
　　灭却青宵，以剑之名。
　　剑是本体，人是分魂，她的真正力量还没有彻底展现。
　　而只是气息的余波就恐怖到了这番难以置信的地步，在她出剑的瞬间又是何等毁天灭地的震撼光景……？
　　所幸的是，灭却青宵还没有出剑的打算，她只是神情困惑的注视着前方的那只照光层水元素，气息有些警惕。
　　纯洁的绝灾从来不知道什么是套娃，所以当她的气息被水元素挡下来之后，当场就开始怀疑人生了。
　　与此同时，对面那名穿着透明浴袍的蓝发女子正双手叉腰，并且以无比严肃的目光凝视着水元素，颇为幽怨的心情几乎快要溢出来了。
　　很明显，今天无论水元素是输是赢，她接下来都没有什么好果汁吃了。
　　骗了主人这么多年，必须得狠狠拷打一顿。
　　此时此刻，幽泉水仙的境界也已经从失落境变回了残月境，悄悄带着泷湖玉妾躲到了另一侧去看戏了，仅留下一个孤苦伶仃无依无靠的水元素，还被白眉妃特意加持到了失落境，使得所有生灵的目光都转移到了她的身上。
　　“……”
　　“……”
　　陷入沉默之中的水元素显得颇为无奈，但她也没有对即将挑战的绝灾灭却青宵露出怯意。
　　就在两个生灵保持着发呆对视的同时，低阶的魂力气息不断抵消着来自失落境传奇的恐怖剑意，令人感受到匪夷所思的惊悚一幕。
　　水元素，在和灭却青宵对战！！！
　　――
　　――
　　就在灭却青宵和水元素对峙之时，位于高空之上居高临下暗中观察的十月等人也陷入了凝固之中。
　　就连自认了解魂界一切的她们，也无法理解这只水元素究竟是从何而来。
　　“这只水元素，究竟是个什么品种？”
　　“放眼神话时代，蓝色的水元素是最强也是最多的，如果是其他的颜色还比较好猜，但是纯净的蓝色就难了……”
　　“等等，好熟悉的气息，我这里现在倒是有几个猜测……”
　　就在众人议论纷纷惊疑不定之时，一个下半身由章鱼触手组成的水流女子却是突然开口说道。
　　只见她身下盘绕的柔软触手轻轻拍打着云海，视线目不转睛的仔细凝神着那个水元素的气息。
　　【永冬之主，雪狱座下大统领，曾经和雪君主同级别的存在】
　　【海枯大帝，拥有沧海大人直系血脉，一度君临霸持水系顶点的帝皇】
　　【灭绝潮汐，天上泉碧落的侍女，十大圣水的掌管者】
　　【九瀑坠渊，十大圣水之末，辅助能力几乎为零，同时有着最强水属性兵器系的名号，论单兵作战能力几乎与灭却青宵同级】
　　【破水荒魂，不破四盾的原型，拥有无限媲美神话阶的最强防御】
　　【天河霸王，在神话时代唯一独立于水月联盟之外的水系无敌霸者，听说就连神话阶的繁殖邀请都拒绝了】
　　“……”
　　“……”
　　“说了跟没说一样，封号级的蓝色水元素就这么多，你倒是锁定一个啊？”
　　“就是啊，而且你干嘛把自己也给说进去了？”
　　【怎么了，我就猜是我的同族，不行吗？】
　　听到几位同伴的质疑，章鱼女子顿时气的暴跳如雷，不禁犟起嘴来。
　　就在后方几只十月吵得不可开交口吐芬芳之时，白花踏月鹿那一双黯淡无神的纯净白眸却是缓缓收缩起来。
　　终于要来了……
　　就算她们再怎么绞尽脑汁瞎蒙乱猜，无论如何都没有办法完全确定水元素的真正身份。
　　但是，在灭却青宵出手的瞬间，那只水元素的身份必然会不告而破。
　　轰！！！！！！！
　　位于恐怖震动的剑气风暴之中，青发女子缓缓抬起了两根纤细秀嫩的手指，两指并合之后比作剑状往前轻轻一划。
　　不同于之前仅仅只是气息的延伸，这毁天灭地的横斩几乎在刹那间就将整个黑汐古城的夜色给抹去，所过之处所有事物和尘埃都夷为平地。
　　宛如水天一色的惊奇景象，青光斩裂的苍穹剑意瞬间撕裂了水元素的视线，降下灭顶之灾。
　　这一刻，所有目睹此情此景的生灵都屏息凝神，默默等待着低阶水元素最后命运。
　　这只低阶水元素，究竟能不能对抗绝灾？
　　一刹那间，就在水月妃瞪大的泪眸之中，水元素身后缓缓浮现出一个斑驳绚烂的巨型贝壳。
　　为了迎战绝灾灭却青宵的灭世一剑，色泽惊艳如梦如幻胴体碧蓝的深海贝壳“咔嚓”一下，将整个水元素咬合在了其中。
　　随着这晶莹透剔的深海贝壳浮现而出，这只低阶照光层水元素的真正身份也终于暴露在了大庭广众众目睽睽之下！！！
　　――
　　――
　　――
　　推书，简介不占字数
　　精灵小姐的邪神实录
　　简介：【永暗之主：陨落于黄金纪元，其信徒正活跃于西大陆】
　　【夜宴巫女：陨落于白银纪元，其信徒正活跃于西大陆】
　　【血肉之溺：生死不明，其信徒正活跃于西大陆】
　　【梦境主宰：存活，其信徒正活跃于西大陆】
　　【灾厄之神：存活，其信徒正活跃于西大陆】
　　【安缇诺雅：存活，其……】
　　……
　　安缇诺雅・芙洛琳娜掀翻了桌子。
　　“又不是我想要和这些邪神扯上关系的，天知道他们为什么这么喜欢我！”
　　“还有，我一个信徒也没有的，怎么就又成为邪神了？！”
　　……
　　【安缇诺雅：存活，其存在似乎与诸多邪神有关，能同化大部分邪神的源质。喜好可爱的东西和甜点，擅长战斗，是精灵。】
　　精灵小姐今天也在甜品，变强，和打邪神信徒中来回忙碌。
　　《精灵小姐的邪神实录》


第516章：水元素真名！！！！
　　轰！！！！
　　伴随着恐怖无比的青色剑气一闪而过，整个世界都像是被次元切割了似的蒸发成尘埃的粒子，尽数沉沦化为渺渺青烟。
　　水天一色，人间两隔。
　　六灾之绝灾，灭却青宵拥有着举世无敌的恐怖战力。
　　只是以指作剑便发挥出如此惊世的气息，根本难以想象其全力出剑之时的绝望光景。
　　然而，就在黑汐古城即将被夷为平地的瞬间，水元素的身后却是缓缓浮现出了一个斑驳绚烂的深海贝壳。
　　“咔嚓！”
　　紧接着，在水月妃惊疑不定的视线之下，碧蓝色泽的精美贝壳竟是一口闭合，将水元素的水流身躯给活吞了进去。
　　水元素，当场去世……
　　半息之后，属于低阶照光层的气息渐渐消散，取而代之的是一道极其充盈的海魂波动，属于传奇阶专属的气息当场扩散开来。
　　海水缥缈的魂力就像是摇篮曲一般轻轻拂过，一瞬之间便将灭却青宵的恐怖剑意浪潮尽数化为乌有。
　　这一瞬间，绝世冷艳青发女子的剑眸微微收缩，而蓝发浴袍女子的泪眸则是剧烈转动起来。
　　又挡住了……
　　水元素再一次压制了绝灾灭却青宵的护体剑气，将那灭绝人间生灵的战栗气势给轻易的抵消抹去了！！！
　　不知道是不是水元素的能力特性导致，灭却青宵的风暴气场完全没能发挥作用。
　　与此同时，水元素的真名形态也被迫暴露。
　　哗啦~~~~
　　随着样式精美碧蓝透剔的贝壳缓缓打开，极其晶莹华丽的水色光芒绽放而出，差点闪现了众人的狗眼。
　　只见原本属于水元素笨重肥肿的体格消失不见，取而代之的是一名由纯粹水质构成的珍珠女子，第一眼印入眼帘的侧脸美人痣将其气息衬托的极其凄美柔弱，就像是孤娘寡母的人妻似的。
　　这名容貌绝美的美人面色柔软哀羞的慵懒半躺在贝壳之中，胴体散发的嫩滑光泽就像是会发光的珍珠似的，而且那一头水流涌动的长发简直与水月妃如出一辙。
　　雪白暴露的色汽部位仅有贝壳遮挡，那嫩滑香醇的肌肤简直像是羊脂玉一般洁白纯净，不断流淌而出的水润体液在贝壳之中汇聚成河没过膝盖。
　　珍珠沉海，贝壳碧蓝。
　　这副姿态展露，看来水元素的身份已经很明显了。
　　宫连月的泪眸微微一顿，随后露出颇为惊叹的表情。
　　这是！！！！
　　……
　　……
　　她也不知道~~~
　　宫连月又不是神话时代过来的遗老，自然没法单靠一个特征就判定对方的品种。
　　虽然水月妃不知道，但这幅姿态在十月眼中几乎已经是清晰的明示了。
　　【原来如此】
　　【原来是这家伙啊……】
　　【果然是这样的】
　　【有一说一，确实】
　　【难怪能挡住绝灾的一段觉醒，可惜现在的她还无法完全战胜绝灾】
　　虽然水元素的真名已经暴露，但想要凭临时突破失落境的战力强行打败绝灾灭却青宵依然困难到了极点。
　　此时此刻，珍珠女子正神态慵懒惬意的瘫躺在贝壳之中，仅仅探出了一个小头悄悄观察着对面的青发女子。
　　其实她们两个早在神话时代就已经交手无数次了，但时间匆匆沧海桑田四万年一瞬而逝，灭却青宵好像变得更加恐怖了……
　　恐怕放眼整个魂界，能够压制住灭却青宵的存在都已经凤麟毛角寥寥无几了。
　　与此同时，就在珍珠女子悄悄观察灭却青宵的同时，后方的水月妃也在好奇观察着这颗巨大精美的贝壳。
　　这个贝壳用来办事的话应该非常方便吧，比如专门教训拷打不听话的女儿之类的……
　　只要贝壳一关，任凭她们哭爹喊娘惨叫哀嚎也无法传到外界了。
　　猛地一下，珍珠女子背后一阵寒意涌过，似乎是注意到了来自后方的恶念注视，额头讪讪留下一滴冷汗。
　　再怎么套娃也该有个界限，差不多就行了……
　　哗――
　　突然察觉到晶核之中的异样，宫连月再次将隐藏晶核之中的面板打开。
　　【灭绝潮汐】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　！！！！！！！！！
　　因为担心被水月妃拷打，水元素终于自首主动展露真名了。
　　灭绝潮汐，碧落之侍。
　　传说之中执掌十大圣水的水系帝王，地位在水系生态中仅次于神话阶，享有极高名誉且备受尊崇，是真正的水上水淼。
　　不过虽然听起来非常高大上厉害高贵，但说难听点其实就是替十大圣水烧水煮饭暖床喂奶，难怪以前帮宫连月悲哀圣女时期屋子扫地之时姿势那么标准熟练。
　　勿忘秋水，极寒之境，永恒圣水，冰锻十割，海息摇篮，水泽幽环，冻石流杀，九瀑坠渊，冷星沉铁，冥冬雪魄。
　　十大圣水，哪滴见了她不是恭恭敬敬的叫一声奶妈？
　　平时谁敢欺负自己，十大圣水又有哪滴不是一拥而上把敌人淹了，正面对敌这种事情怎么都轮不到自己的。
　　想到这里，灭绝潮汐心中不禁感到一阵委屈。
　　没想到时隔四万年苏醒之后，她却要赤身裸水一滴不挂的独面灭却青宵……
　　【三尺剑非剑，斩吾见青冥】
　　就在灭绝潮汐心情难受之时，对面的青发女子在一声轻喃过后，却是猛地将背后的残破古剑抽了出来。
　　轰！！！！！！！！！
　　一瞬之间，恐怖绝伦的璀璨剑气贯穿星河，宛如暴风剑涡的狂暴气势战栗了整个魂界。
　　位于灭却青宵手中所握的灭却青宵剑体表面，渐渐覆上了一层淡青色泽的晶莹光芒，觉醒的气流轰鸣不断震翻了大片天际云海，将方圆数百千万亿兆京极公里的生灵全部斩成粉尘。
　　如果不是幽泉水仙的日月世界依然存在，光是拔剑的气息波动就能撕碎方圆三千界域。
　　绝灾灭却青宵自然是认出了那贝壳珍珠女子的真正身份，所以才毫不犹豫的拔出了剑。
　　灭却青宵―对战―灭绝潮汐！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【人在蒙德，老婆温迪，有事匿了】
　　【魔王安艺伦也】
　　突然一天，安艺伦也不再打游戏，也不再看动画，以好好学习，天天向上的理由卖掉了家里所有手办和游戏。
　　然而每天一到晚上，他就会摘下眼镜，变成…………了东京的地下魔王，一统所有黑涩会社团，麾下几万小弟，几万风俗娘。
　　只是表面和平的世界下面，隐藏着无数恐怖诡异的诅咒怪物，怪兽，诡异生物，需要镇压，控制，收容……
　　《人在蒙德，老婆温迪，有事匿了》
　　《魔王安艺伦也》


第517章：灭绝潮汐之尖叫帝王
　　轰！！！！！
　　剑鸣震动，惊天动地。
　　就在绝灾灭却青宵拔剑的瞬间，绝望声，撕裂声，嗡鸣声，凄厉惨叫声不绝于耳，整个圣域都陷入了一片混乱之中。
　　一剑，只需一剑，毫无疑问，整个黑汐古城都会在顷刻间化为尘埃。
　　甚至灭却青宵还没有挥出这剑光一闪，黑汐古城无数生灵的心神就已经如坠冰窖。
　　与此同时，不仅是水月妃，其他也有些尚有理智残留的强悍生灵极其迷惑的注视着那个躲在贝壳之中抱头惨叫的珍珠女子。
　　灭绝潮汐，被绝灾的拔剑气势给吓懵了……
　　虽然水流颤抖之时摇晃不断的雪白肥软很是养眼，但这也未免太给水月妃丢人现眼了些吧？
　　只见灭绝潮汐眼中噙着晶莹的泪花，委屈害怕的样子就像是一朵惹人怜惜的白莲花，娇生惯养的形象完全没有一丝一毫作为霸主的尊严。
　　“是不是该把她收回来呢……”
　　看到灭绝潮汐如此娇柔的姿态，宫连月心中突然感到一丝歉意。
　　毕竟她这幅柔弱无力的形象还挺戳自己XP的，既然在战斗方面没用的话那就只能考虑暖床作用了……
　　嗡――
　　一刹那间，直上九霄的青色剑痕在灭绝潮汐周身炸开，连带着她周围所有魂力都蒸发成了尘埃，随风湮灭。
　　位于圣域最下方的陆地区域，青发女子身段半倾压俯握剑，一头柔美的青色发丝垂落地面，温柔美眸所视之处尽数沉沦。
　　而女子的身躯竟是在压低中重心下缓缓蹲伏，雪白玉足半曲扣紧地面，做出了即将预备起跳的秀美动作，使得压沉地脉的气圈一阵阵荡漾扩散开来。
　　“要来了……”
　　宫连月的泪眸流转，语气凝重到了极点。
　　随着灭却青宵摆出这个起剑的姿势，这一场战斗终于进入了最终阶段。
　　黑汐古城会不会就此毁灭，全都要看灭绝潮汐的应对方式了。
　　魂界这数万年来逼出灭却青宵一段觉醒的寥寥无几，而令灭却青宵拔剑才能应对的存在更是凤麟毛角，无论水月妃最后是死是活都能永垂青史了。
　　唰！！！
　　一剑斩出，天地两分。
　　在整个时空都陷入凝固撕裂的破碎状态，青发长袍绝美女子握着手中的三尺古剑轻轻一跃直上云霄，后方拉动着喷射数亿公里的剑光尾焰像是要撕裂魂界一般。
　　大地在破碎中不断沦陷，天空撕裂出剑光的斩痕。
　　那举世无敌无法想象的震撼剑意连绵不绝的轰炸着目标区域，而那绝世一剑的气息距离水月妃的本体也是越来越近。
　　在宫连月流转的泪眸之中，已经可以清晰倒映出灭却青宵那艳冠魂界的绝美之姿。
　　青发女子跳跃所过之处的魂力粒子尽数沉沦在周身环绕的剑痕之下破碎泯灭，千里直驱只为挥出这青色剑光一闪，霸意凛然天下剑道。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！”
　　与此同时，灭绝潮汐依然没有停止抱头尖叫，只见她那宛如女鬼般凄厉惨嚎的魂力波动化为一圈水流的潮汐波纹扩散而出。
　　所有的音量分贝都像是清澈透剔的海洋一般漂流拂过，形成了一圈圈海魂力的海啸波浪冲向灭却青宵。
　　万众瞩目众目睽睽之下，就在双方魂力进行碰撞的千钧一发之际，灭却青宵周身连续爆发出的七八道毁灭的剑光劈头盖脸的轰在了贝壳周遭，根本没有生灵未能看清任何她挥剑的动作和前摇。
　　每一道剑弧的残影都能将天空撕出巨大斩痕，堪称是天崩地裂登峰造极的恐怖剑光。
　　只见青色剑光在蓝色海啸之中纵横撕裂，全部斩在了对方那晶莹沉重的闭合贝壳上面，顿时将藏身其中的珍珠女子轰的大口喷出血水，五腹六脏都被震麻了。
　　贝壳里面灭绝潮汐的惨叫之声戛然而止，只剩下一阵若有若无颇为虚弱的嘤咛抽泣声。
　　“噗”
　　与此同时，灭却青宵被碧蓝色的海啸波动拂过之后，猛地吐出一口白色血水，神情极其痛苦的伸手捂住了自己的晶核部位。
　　绝灾灭却青宵，受伤了……？
　　就在众人不可思议的注视之下，灭却青宵的动作确确实实的停了下来。
　　怎么可能，这个只会惨叫的贝壳女子竟然伤到了绝灾！！！？
　　……
　　……
　　灭却青宵那灭绝天下一切魂力物质的恐怖风暴剑意甚至可以抵挡住幽泉水仙的透明魂力，自然也能轻易斩碎来自灭绝潮汐的声音魂力浪潮。
　　然而，在碰触那些湛蓝色泽的波浪海啸的瞬间，她自身的魂力却是不受控制的开始溯乱逆流……
　　传奇阶水属性神秘型・灭绝潮汐，作为一只神秘型的，她根本不需要真的令魂力碰触灭却青宵。
　　只要灭却青宵能感受到她存在，那就已经足够了，无论是通过听见声音，看到身形的形式，还是感受到体温甚至是晶核跳动的共鸣。
　　灭绝潮汐或许真的打不过灭却青宵，但她却是唯一能令灭却青宵真正受到伤害的存在。
　　论尖叫我只服灭绝潮汐！！
　　两败俱伤之后，沉默了半响的灭却青宵决定不再理会这个尖叫贝壳，竟是猛地转身竟是朝着水月妃飞掠了过去。
　　此时此刻，那道青色绝美的身形在泪眸之中不断放大，就像是从高空坠落一般心神撕裂的恐怖战栗心悸感遍布意志，如果不是有着水月妃的偶像包袱的话宫连月其实也挺想尖叫两声宣泄恐惧的。
　　宛如飞流直下三千尺一般的青色剑光飞洒而来，让她身临其境感受到凡人坐过山车一般随时都会惨死的绝望恐惧。
　　这一瞬间，穿着透明浴袍的色汽蓝发女子面色平淡无情，风轻云淡的淡漠姿态没有任何情绪显露。
　　宫连月不是不怕死，她只是觉得自己不会死。
　　因为她还有那么多的强力魂宠没有出手，就说明自己一定还有着连自己都不知道的底牌。
　　砰！
　　一剑定音，砰然碎裂。
　　随着一道白色鹤羽缓缓展开，数以百计倾泻而来的恐怖剑光全部被震飞吹散。
　　一身黑袍，柔美如雪的白色发丝如瀑一般垂落脚底，唯有一根红色挑染呆毛高高竖立着。
　　面容绝美清冷高傲的黑衣白发相间女子的色泽质感就像是仙鹤一般，双臂环抱从后方轻轻搂住了水月妃的腰腹和柔软，一副比起夫妻之间还要亲昵色汽的架势和姿态。
　　【你能再学一下那个吗？】
　　【就是那个――】
　　【白眉妃：我不是战斗型的，所以拿灭却青宵没有什么办法】


第518章：七妃降临！！！！！！
　　【你能再学一下那个吗？】
　　【就是那个――】
　　【白眉妃：我不是战斗型的，所以拿灭却青宵没有什么办法】
　　轻轻松松抵挡住了绝灾灭却青宵一段觉醒之后的出剑招式，完全颠覆了恋幻白眉刚刚见到灭却青宵的初始姿态就开始退缩的行为。
　　但这白发鹤女并没有任何想要解释的意思，反而是一双鹤羽极其不安分的轻轻划过水月妃的水流肌肤，随后露出了颇为愉悦的享受表情。
　　……
　　……
　　看到这一幕画面，位于高空的白花踏月鹿额头缓缓爆起一根青筋，面容却是保持着一副和颜悦色的姿态。
　　毕竟白眉妃现在可是失落境的无敌存在，就算她有意出手横夺也根本打不过。
　　此时此刻，面对绝灾灭却青宵的绝望威胁，白眉妃却是一副风轻云淡的缥缈姿态，仙气凛然漫不经心，极其具备侵略性的一脸宠溺的抱着水月妃贴贴。
　　宫连月被白眉妃的人类形态给美呆了，迟迟没能从震惊中反应过来。
　　等等，话说，这幅仙气缥缈的姿态与对面的灭却青宵好像啊，她们不会是认识吧……？
　　随着宫连月的泪眸转了过去，只见灭却青宵一双目呲欲裂的美眸简直像是快要喷出火来了，浑身缠绕的青色剑痕像是炸毛了似的不断崩裂沸腾。
　　啊这！
　　白眉妃和绝灾之间果然有着不小的渊源啊，她这是在用自己故意恶心灭却青宵吗？
　　虽然生理方面有点小爽，但是怎么可以把主人当做挡箭牌？
　　拷打警告！！
　　白眉妃并不是真的没法对付灭却青宵，大概只是不想和对方见面而已，可发现绝灾之威无人能挡之后也只能以这种方式亲自现身了。
　　而另一边，失去了白眉妃的辅助气息，境界从失落境跌落日月层次的灭绝潮汐再也不敢嚣张惨叫了，颇为乖巧的远远躲到了一边。
　　原来她真正害怕的时候反而不会惨叫，而是会装死啊……
　　此时此刻，战场中心的萧杀气氛之下还混杂着其他多余的怪异元素，因为白眉妃这幅举动实在无法不令人联想到那个方面。
　　形象气质穿衣风格如此这般相似，她和灭却青宵以前不会是情侣关系吧……？
　　轰！！！！！
　　果不其然，被激怒了的灭却青宵挥剑完全化为一道撕裂天空的青宵剑芒，以毁天灭地之势降下灭顶之灾的恐怖剑威。
　　而白眉妃也放开宫连月之后一个瞬移闪身出去，化为雪白漫漫的幻影与灭却青宵斩在了一起。
　　劈天盖地的恐怖剑影纵横劈下，却是尽数被白眉妃的鹤羽反弹击飞，逆流冲上云霄斩碎虚空后自行破碎。
　　不，实际上并不是白眉妃弹出去的，而是在碰触到白眉妃魂力的瞬间就开始弯曲转向，以违反物理规则的形式强行反转了。
　　【日月世界・千秋颠倒】
　　黑汐古城的魂力波动开始扭曲，画面被扭成了颠倒的虚空姿态。
　　所有横飞爆发的剑光不是砍歪了，要不就是根本连边缘都没沾到就飞后面去了。
　　灭却青宵不断挥剑造成的灭世剑光尽数扭曲，一番交手下来连白眉妃的一根鹤羽都没能斩下，全部都在中途或者是一开始就砍歪倾斜了。
　　“好，好厉害……”
　　位于下方婚宴席位上面，冰羚大妃一双美眸瞪得浑圆，忍不住惊骇赞叹出声。
　　白眉妃竟然能够和绝灾灭却青宵分庭抗礼不相上下，那飘逸优雅的身段风采令她魂牵梦萦陷入痴迷。
　　白眉妃，竟然可以正面硬撼绝灾！！！
　　白青交织的恐怖身姿不断交织缠绕的一路贯穿黑汐古城，在轰毁了圣域周遭一些小界域之后再次返回，将天空都给撕开了一道巨大的豁口，天塌地陷一般的毁灭之景。
　　灭却青宵就像是拿着菜刀的怨妇似的追着白眉妃狂砍好几条街，最后又重新回到了黑汐古城，掀起毁天灭地的恐怖波动。
　　“不行，不能再让她们这么打下去了……”
　　就在这时，泷湖玉妾有些焦急委屈的声音从后方传来。
　　要知道周遭那些小型界域可全部都是这次婚宴送给水月妃的嫁妆啊，怎么可以就这么平白无故都被破坏沦陷？
　　幽泉水仙现在不是失落境了，也无法将日月领域扩散到那么远的地区恢复原状。
　　宫连月虽然有些心疼，可也没法阻止白眉妃和灭却青宵之间的热战。
　　忽然之间，视线撕裂。
　　位于灭却青宵和白眉妃之间战斗的余波再次有一丝溢散了出来，而这道撕裂了天地的青色剑光竟是直勾勾的朝着水月妃的方向横飞而来。
　　剑光未至，位于蓝发女子身后的虚空区域已经全部破灭轰毁，巨大灾难毫无征兆的降临！！
　　这一刹那，无人能挡。
　　恐怖无比的剑痕在宫连月的泪眸之中不断放大，就连体内的一部分魂宠都散发出心慌的悸动，她本人却是漫不经心一点也不慌张。
　　无论什么危难都能平安度过，这就是水月妃一路过关斩将历练至今的心得经验。
　　不仅是隐藏魂宠，就连已经暴露真名的魂宠也还没有认真吧？
　　无论遇到什么危险，只要保持风轻云淡的沉稳姿态就行了！！！
　　“开始摇人！”
　　只见宫连月不慌不急的娇呵一声，随后腰板挺直柔软摇晃摆出一副水嫩肥美即将被切碎成块的香醇鲜肉姿态。
　　就在无数生灵惨白惊恐的视线之下，灭绝魂界的恐怖剑光直接将水月妃一分为二。
　　……
　　……
　　砰！
　　并没有想象之中血肉纷飞支离破碎的血腥场景，绝世剑光在飞出不远之后就自行破碎化为一阵水雾的尘埃。
　　只见水月妃面色傲然的挺立在原地，就连一滴水流都没能流出，安然无恙无动于衷。
　　这一瞬间，暗宵妃直接从王座上面站了起来，座椅上面的扶手直接被她按碎。
　　灭却青宵和白眉妃同时停止了战斗的行为，转向这边之时不可思议的视线透漏出她们此时的震撼。
　　与此同时，位于水月妃的身边，水雾潋滟的海洋地带，一头蓝色水流长发散落脚底，长着寒冰鹿角的绝美女子缓缓睁开了一双黯淡无光的灰眸。
　　七妃降临！！！！！！


第519章：幻海妃！！！！
　　位于水月妃的周边，凝结生成的海洋魂力水光潋滟，就像是一条悬浮飘荡的纯净溪流。
　　只见这名鹿角女子穿着一席与其高冷风格极其不搭的情趣蝴蝶羽衣，蓝色的长发像是水流一般垂落脚底，头顶还生长着冰寒优美的鹿角。
　　与白花踏月鹿的面容有五成相像，但是身段却更显成熟风韵的柔美。
　　在鹿女近乎透明的羽衣背后扎起的粉色花结就像是一双超薄透明的蝶翼似的，随着体态的幅度轻轻摇曳很是优雅可爱，同时往外散发着温润闪烁的粉色水花。
　　这一瞬间，暗宵妃直接从王座上面站了起来，座椅上面的扶手直接被她按碎。
　　灭却青宵和白眉妃同时停止战斗的行为，转向这边的震撼视线透漏出她们此时心神的颤栗。
　　与此同时，位于高空之上暗中观察的十月更是目呲欲裂，一副不可置信的惊骇神情望向不知何时消失不见的好耶鹿的方向。
　　至高七妃之一，幻海仙宫之主，幻海妃！
　　作为魂界第二例白花踏月鹿，继承了恶名昭彰凶灾寒鹿王的霸主血脉，从诞生之日就备受瞩目，受到的敌意和暗杀无穷无尽根本无法计算。
　　就是在这种寸步难行的困境死局之下，主动放弃凶灾之轮，破后而立登临七妃！！！
　　这种事迹对于在场生灵而言简直就是传奇之中的传奇，完全是无法想象的奇迹，已经足以名垂千古流芳百世。
　　……
　　……
　　无人得知，就在白眉妃现身直至与绝灾灭却青宵进入最终战斗阶段之时，白花踏月鹿就在这短短十息的时间内在十大圣域之幻海仙宫跑了一趟来回。
　　前往的时间总共花费了十息，返回的瞬间却与众人思维转动的刹那相等。
　　而此时此刻，在她身上发生的变化其实仅仅只有一样；
　　圣水之首・勿忘秋水！！！！
　　粉色的蝴蝶羽衣轻轻煽动，掀起无与伦比的震撼水流，令所有生灵面色惊骇憧憬狂热的注视着这名绝美生灵。
　　这还是时隔数万年，幻海妃在登临七妃之位后的首次现身！！！！！！！！！
　　“传说中的幻海妃，怎么会来到这里……？”
　　“啊啊啊啊那是十大圣水之首的勿忘秋水啊，据说得到秋水青睐的生灵必然会登临七妃，因为所有对主人发展不利的世界线会被瞬间砍掉大半！！”
　　“幻海妃，娶我吧！！！”
　　“看这架势，幻海妃难道是因为水月妃才来到黑汐古城的？”
　　“幻海妃……”
　　在察觉到幻海妃真名的瞬间，在场所有和水属性沾了点关系的生灵都感受到了无与伦比的狂热和追求。
　　冥雪圣域的雪君主代表着永恒，是所有冰雪系生灵眼中的帝王。
　　白月主是魂界所有月光生灵眼中那无可替代绝无仅有的光芒，如果白月主不在了那这个魂界也没有任何存在的必要了。
　　恋桃妃和万灵花环那边更是所有植物花花草草梦寐以求的圣地之所。
　　至于幻海妃还有勿忘秋水，自然就是这个魂界数量最多也是作为主角似的最为重要的水系心目中的无冕之王了！！！
　　此时此刻，就连冰羚大妃都直接当场起立了，激动到浑身战栗瘫软无力的震撼程度。
　　虽然极其讨厌最近那只风头大盛的白花踏月鹿，但幻海妃却是冰羚大妃从出生以来的偶像和超越的目标。
　　同为在冥雪圣域诞生的高贵生灵，幻海妃无时无刻不对这位帝王级别的前辈心心念念。
　　主动放弃灾轮，究竟需要多么巨大的魄力……
　　契约勿忘秋水，又付出了多么艰难的代价……
　　最终登临七妃之位，风华绝代冠绝天下！！！
　　关于幻海妃经历中各种各样一切一切，都是她暂时还没有办法想象的强悍，以霸道绝伦的无敌战力横碾万物的传奇事迹。
　　然而，就是这般高贵冷艳完美华丽温柔放纵风韵犹存的幻海妃，却是莫名其妙的出现在了黑汐古城，还替水月妃挡下了绝灾一击，她的目的到底是什么？
　　随着幻海妃的缥缈气息散布圣域，暗宵妃终于无法克制的站起了身，妖艳绝美的秀眉紧紧皱起。
　　怎么可能，那个从不现身出手的幻海妃竟是突然出现，而且看样子还是为了水月妃而来……？
　　虽然水月妃能够和绝灾灭却青宵周旋可以证明她的潜力极其恐怖，可也不至于直接把如此神秘稀世的幻海妃给摇出来吧？如果雪君主白月主或者恋桃妃，暗宵妃也不会如此迷惑。
　　不仅是下方观战的生灵，就连刚刚停息了战火的白眉妃和灭却青宵也是面面相觑，似乎是有些无法理解现在发生的状况。
　　幻海妃，现身了……？
　　白眉妃数万年来一直在暗中观察着魂界变迁，灭却青宵虽然孤僻却也算是了解一些魂界的事迹。
　　可任凭她们绞尽脑汁冥思苦想也百思不得其解，无法得出幻海妃在这个时刻降临的原因和结论。
　　然而，就在大庭广众万众瞩目众目睽睽之下，幻海妃却是缓缓转过了身子，用一双温润如水柔情蜜意的灰白眼眸深深注视着那名穿着浴袍的蓝发泪眸女子。
　　啊这……
　　被幻海妃如此怪异的眼神盯着，宫连月感觉有种微妙的羞耻感。
　　因为幻海妃虽然是一头蓝发却与寒鹿王和好耶鹿的面容极其相像，这不禁让她想起了初吻对象寒鹿王还有不知在哪野外搬砖的好耶鹿。
　　这样一来这三例白花踏月鹿她就已经全部接触过了，而且她们三只对自己都是有着莫名的满好感度。
　　毕竟自己是水月双属性的相性极其符合所以情有可原……
　　然而，就在水月妃低头沉思之时，却是没有察觉到已经走到她面前的幻海妃。
　　下一秒，幻海妃两根微凉柔软的鹿蹄轻轻探进了她的浴袍内侧，顺着腰腹一路攀升至后方的雪背部位将她整个身躯搂进怀里。
　　“啾！”
　　然后，就在宫连月泪眸停止陷入死机的同时，她那双清凉甜美的冰唇突然被幻海妃给轻柔吻住了，随着香津浓滑在缠绕的舌间摩挲,她脑中的水流也软成了一滩浆糊。


第520章：惊世一吻，击败绝灾！！！
　　啾！
　　就在宫连月低头沉思毫无反应的瞬间，先是身躯后方被幻海妃探进浴袍的鹿蹄轻轻一拉搂进了柔软的怀抱之中。
　　然后，她那双清凉甜美的冰唇突然被幻海妃给轻柔吻住了，随着香津浓滑在缠绕的舌间摩挲,她脑中的水流也散成了一滩浆糊。
　　见到这一幕诡异的画面，整个黑汐古城都陷入了沉默。
　　当时被寒鹿王强吻也只有寥寥无几的梦灾讨伐队成员看到，而现在这可是在大庭广众数万亿兆生灵的视线之中正大光明的拉丝行为！！！
　　怎么可以，如此不雅，如此下流，如此羞耻！！！！
　　宫连月的意志百般挣扎最后却还是沦陷在了幻海妃精湛绝妙的吻技当中，那柔软滑嫩的修长鹿舌舔弄的她恨不得直接囫囵吞枣咽进喉咙里面好生涮啦一番。
　　无论是不可描述的生理方面，还是在大庭广众之下公然贴贴拉丝的羞耻心理，都是如此的令人欲罢不能！！！
　　……
　　……
　　两人整整持续了十几秒后才分开，而中途包括绝灾灭却青宵在内的所有生灵都只是不可思议的默默注视着眼前发生的一切，思维尚且未能运转。
　　幻海妃莫名其妙被摇过来就算了，还莫名其妙强吻了水月妃，这是在宣誓主权吗？
　　与此同时，宫连月脑袋晕乎乎的好不容易被放开了，但幻海妃却十分宠溺的用鹿蹄环抱禁锢着她柔软丰嫩的雪白身子完全没有放开的意思。
　　她黯淡的灰眸中目空一切，不看暗宵妃，不看白眉妃，不看绝灾，仅有水月妃一人存在。
　　也就是说，就算幻海妃现在把这里当成婚房直接办事，也属于正常范畴之内的常规行为，毕竟人类守着虫子办事也不会避嫌。
　　幻海妃刚一降临，她那缥缈梦幻的无敌气场就压住了整个圣域，完全不符合传说中流传的什么最弱七妃……
　　没有任何生灵胆敢轻举妄动，生怕被首当其冲认作阻碍她们办事的罪魁祸首。
　　此时此刻，被蓝发鹿角女子搂在怀里的水月妃心情有些紧张。
　　她也不知道幻海妃为什么要强吻自己，而且还把自己抱在怀里不让她挣脱。
　　毕竟就算宫连月再怎么自信胸大无脑，摇人之前也绝对没有预想到幻海妃出现的征兆。
　　但是转头悄悄一瞄，幻海妃真的美的有些过分了，没有寒鹿王那般霸道凛然也没有好耶鹿的稚嫩天真，完全就是一个凄美冷艳的温柔人妻，身段成熟风韵犹存……
　　随着幻海妃鹿蹄滑动的幅度越来越过分，宫连月也干脆放弃了抵抗认命似的慵懒瘫软在了对方的怀中。
　　不怪她色，实在是戳到XP了所以没有办法。
　　看来以后水月妃被敌人擒获囚禁之后也不用严刑拷打，随便摁她几下就爽的神志不清把前生今世都给交代干净了。
　　轰！！！！
　　就在这暧昧香艳的激情一幕之下，灭却青宵的青色剑痕再次在轰鸣中爆发了。
　　虽然幻海妃的降临让她震惊的时间已经超过了动手的时间，但这不代表她就会惧怕幻海妃的气势，毕竟作为六灾之绝灾的她早在四万年前就已经无敌魂界了。
　　就连寒鹿王都只能和她分庭抗礼，区区幻海妃又能如何？
　　唰唰唰――
　　一瞬之间，数百道直入云霄的青色剑痕风卷残云，掀起一场毁天灭地的魂力风暴，瞬间便将幻海妃和水月妃贴贴的区域尽数斩裂化为粉尘。
　　然而，就在剑气浪潮拂过幻海妃的瞬间，这些已经化为粉尘的魂力物质却是再次液化，蒸发成了更加细微缥缈的魂气粒子。
　　所有暴动都被液化成了最为纯净晶莹的液态魂力，当即失去了所有的杀伤力，化作一团水雾的乱流铺散开来。
　　幽泉水仙，灭绝潮汐，恋幻白眉，令她们纷纷陷入苦战的绝灾灭却青宵却是被幻海妃如此轻松的就给挡住了……
　　见状，灭却青宵面色平淡的轻轻拂过剑鞘，周身散发出前所未有的狂热战意。
　　而幻海妃正在玩着水月妃身子的享受惬意表情也变得有些阴沉扭曲，灰白黯淡的眼眸之中隐约透漏出无与伦比的恼怒。
　　嗡――
　　下一秒，黑色阴影的浓雾覆盖天空，将所有魂力的波动都给卷了进去。
　　眼见绝灾和幻海妃就要在黑汐古城进行一场灭世之战，穿着长袍的黑发人妻暗宵妃终于现身阻挡在了双方之间。
　　无比压抑萧杀的气息缓缓蔓延，没有任何生灵敢插手此景或是开口说话。
　　三位失落境的无敌存在面面相觑互相对峙了一阵，灭却青宵突然转头望向了不远处白眉妃的方向。
　　此时此刻，灭却青宵降临袭击圣域的原因已经非常明显了，不是因为伏影刀司夜更不是为了勿厌楼兰，而是她察觉到了白眉妃的气息时隔万年重现……
　　两个人无论是仙气飘渺的柔美气质还是穿衣风格色彩样式都极其相像，实在令人难以不往比翼p飞鸾凤和鸣的鸳鸯情侣这方面去猜测。
　　灭却青宵与白眉妃整整对视了数十秒，才面色阴沉的往后轻轻退了几步，一身锋利无比的剑意渐渐褪去。
　　唰――
　　退出一段觉醒状态的灭却青宵重新化为巨型残剑姿态，猛地化为一道青色流光飞逝消失在了天边，携带着无比狂猛无敌的威势撕裂界域之门。
　　……
　　……
　　传说之中灭绝魂界一切的绝灾就此退去，无数生灵压抑绝望的心神纷纷放松了下来。
　　四万年来寥寥无几挡住绝灾的生灵之中，看来又要增添一位水月妃了。
　　这一战竟是直接改写两个失落存在的传说事迹，一是无人可挡的灭却青宵被挡了下来，而是从不出手的幻海妃因水月妃而现身。
　　然而，此时此刻，像是娃娃似的被幻海妃抱在怀中宠溺抚弄着，宫连月的心中却是在想着灭却青宵和白眉妃之间的恩怨情仇。
　　她有意想要询问，但看到白眉妃脸上那无比纠结愧疚的神情，她便也暂时停止了这个想法。
　　无论真相多么复杂，还是等幽泉水仙和泷湖玉妾的婚礼举行完毕之后再考虑吧~~~~~
　　当然，还有灭绝潮汐的拷打事项，也得尽快提上日程了……


第521章：契约泷湖玉妾！！
　　【现在进行契约仪式】
　　位于十大圣域黑汐古城内部的一处大殿密室之中，穿着浴袍的蓝发女子正与泷湖玉妾面对面而坐，旁边还站着一名黑衣黑发的娇羞美人妻暗宵妃负责主持。
　　婚宴结束并当双方尝试了一次行房之后，终于来到了最后的契约环节。
　　这是一场对无数附属势力而言无比神圣的联姻，代表着黑汐古城和水中月影正式结为同盟。
　　水月妃曾在一个月前的婚宴上面挡下了绝灾灭却青宵，也已证明了其与强悍无比甚至是媲美圣域之主的绝世武力。
　　此时此刻，梳着一头漆黑如瀑的柔美长发，穿着丝带式暴露武道长袍的泷湖玉妾正以如水柔情般的眼眸注视着前方穿着浴袍的蓝发泪眸女子。
　　正式签订契约之后，宫连月便可以操纵晶核中的魂力分层，将泷湖玉妾和幽泉水仙所处的魂宠空间进行合并作为婚房。
　　如此一来，只要她们在没有出战的情况下便可以无时无刻不在做着鱼水之欢之事……
　　【签订契约之后，黑汐古城将与水中月影正式建立最大型传送魂门】
　　【附赠水中月影附属势力一级霸主界域一个，二级霸主界域十个，三级霸主界域四十，小型界域三百】
　　【十大学宫将对水中月影的生灵无条件开放考核申请】
　　【附赠水月妃传奇阶兵力调动权一次，秘境无限期使用名额，圣阶魂宠契约名额一万，传奇阶契约名额三个】
　　【…………】
　　【…………】
　　暗宵妃对着契约名单念了一大段，宫连月头皮都有些发麻了，勉强算是全部记了下来。
　　在这其中最为珍贵的就是附赠的那个一级霸主界域了，相当于和水中月影同级的附属势力，就这么被暗宵妃白给了，光是每年供奉的晶核就达到了单个生灵无法想象的巨额程度。
　　【好了，可以开始了~~~】
　　念完全部嫁妆之后，暗宵妃一脸欣慰感慨的望着泷湖玉妾，就仿佛看着女儿出嫁了似的，虽然也确实已经出嫁了。
　　坐在她肩部上面的黑色桃子玩偶更是泪流满面热泪盈眶，一直持续着微弱不断的抽泣声。
　　只见宫连月轻轻一捏就把自己指尖捏出了水花，她盘膝起身之后对着泷湖玉妾伸了过去。
　　泷湖玉妾眯着眼眸像是小猫似的轻轻舔了一口，一人一兽的水流魂力顿时共鸣融合在了一起。
　　一瞬之间，充盈浓郁的大量魂力像是瀑布一般灌进了宫连月的体内，激的她极限魂量再次突破了一个崭新的阶段，浑身上下的气场波动都开始飞跃暴涨。
　　虽然这次体格没有变的更加下流，但是气息却是一下子提升了好几倍，几乎快要突破落日境了。
　　毕竟泷湖玉妾可是日月榜排名第三的最强落日之一，如果自己不靠白眉妃的境界突破的话大概率是打不过她的。
　　泷湖玉妾的契约加入，刷新了宫连月的战力上限。
　　唰――
　　仅仅一眨眼间，泷湖玉妾的身躯就消失在了密室之中，全部魂力的流向都被吸进了水月妃的体内晶核之中。
　　与此同时，宫连月顿时掌握了泷湖玉妾的全部情况，魂力气息以及分娩状况。
　　【??泷湖玉妾??】
　　【传奇阶・水属性・生物系・武斗型】
　　【血脉天赋：武道精通】
　　【血脉天赋：暗之宵雨】
　　混血双重天赋！！！
　　看来泷湖玉妾是同时继承了暗宵妃和武妃的天赋，怪不得在同阶之中强悍到了这种程度。
　　拥有双重天赋的传奇阶在魂界简直是绝无仅有，反倒是圣阶魂兽吃个双魂丹就能暂时性的得到双重天赋。
　　以泷湖玉妾的战斗能力配合白眉妃的突破特性，现在说不定真的能够靠自己击退绝灾灭却青宵了！！！
　　就在宫连月还在研究泷湖玉妾时，却是没有注意到暗宵妃已经不知不觉的站在了她的身后。
　　“嘤~~~”
　　下一秒，宫连月娇躯一震，无法克制的轻嘤出声。
　　暗宵妃那冰凉柔软的手掌竟是轻轻伸进了她的浴袍之中，整个身躯瘫软在自己的后背，泛着水润的绝美面容娇柔如水。
　　幻海妃在灭却青宵退去后不久就不负责任的溜走了，没想到时隔一个月做这种事的变成暗宵妃了……
　　【水月妃啊，你看既然我们的女儿已经成婚，那我们不如也成就一桩美事？】
　　“？？？”
　　宫连月的表情不禁变得有些诡异，暗宵妃这是守着自己的妻女说些什么啊，她的妻子武妃冥桃又该怎么办？
　　似乎是意识到了宫连月的想法，暗宵妃的表情变得有些红润羞涩。
　　【我喜欢能够保护我的强者】
　　【水月妃，你愿意保护我吗？】
　　“那个，那武妃大人……”
　　宫连月的面容有些尴尬的望向坐在暗宵妃肩部的黑色桃子，只见武妃冥桃竟是摆出了一副不以为然的表情，眼神之中甚至还有些期待。
　　【如果你能连带着她一起保护就再好不过了，我们两个孤家寡妇每天都惊心吊胆的生怕被人骑凌霸占】
　　“武妃大人也是失落境，你们两位还需要别人的保护吗？”
　　宫连月的心情忍不住抽搐起来，要知道暗宵妃和武妃所处的黑汐古城可是被无数生灵誉为最强圣域的超级势力，更是生出了魂界唯一一例的传奇阶混血的泷湖玉妾。
　　如果这都不能算是强者的话，那也太不合常理了。
　　难道暗宵妃是喜欢玩剧情？扮成柔弱人妻被反派各种骑凌侮辱之类的……
　　【她？除了在行房时欺负我也没什么别的能耐了，见到厉害点的敌人就只会吓得抱头鼠窜】
　　暗宵妃瞄了一眼肩部上面的桃子，随后露出了颇为鄙夷的神情。
　　虽然武妃冥桃能够和狱尽妃对打，可那只不过是重伤垂死的狱尽妃，就算是全盛时期的狱尽妃也完全不是上位七妃暗宵妃的对手。
　　“在那方面厉害一点也挺好嘛~~”
　　突然间想起了什么，宫连月面色水润的忍不住小声嘀咕了一句。
　　武斗型那方面确实都挺厉害的，幽泉水仙直到现在还走不了路呢……


第522章：提名十大圣域
　　黑汐古城，距离绝灾袭击已经过去了一个多月，参加婚宴的各域传奇在停留一段时间后纷纷无奈返回。
　　暗宵妃至今没有宣布对贯日神庭的开战事项，也不知道心里究竟在盘算着什么。
　　与此同时，泷湖玉妾在日月榜单上面的排位消失，取而代之是晋升第三位的水月妃，介绍资料又多了一大堆，例如契约白眉妃和泷湖玉妾，镇压梦灾以及击退绝灾之类的传奇事项。
　　水月妃的赫赫大名又一次传遍了整个魂界，特别是引起了整个水中月影的沸腾。
　　一时之间，水中月影隐约有晋升十大圣域之势。
　　与此同时，风头大盛的水月妃这边却是天天被暗宵妃纠缠着，作为亲家的对方丝毫不守武德，一不注意就会偷袭似的摸摸抱抱，一直黏来黏去不肯放手。
　　宫连月虽然心中百般无奈，可最终还是屈服在了暗宵妃的强大实力和至高地位以及一点点的颜值身段之下。
　　位于暗宵妃的寝宫之中，极具圣洁母性气息的黑发人妻将蓝发女子轻轻摆放在自己的大腿部位充当膝枕，一脸温柔的抚摸着她的水流长发。
　　实际上暗宵妃完全没有做出任何出格的举动，反倒是宫连月发梢尾端的滑嫩鱼尾正有些不太安分的感受着暗宵妃那曼妙诱惑的冰凉体温。
　　……
　　……
　　这也没什么办法，不能怪水月妃好色，谁让暗宵妃本人默许了呢？
　　而且又有谁能拒绝一位至高七妃的宠爱和诱惑呢？心理生理的双重刺激实在过瘾爽的不行。
　　这几天无论宫连月做什么暗宵妃都没有反抗，只是始终保持着那温柔娇嫩的暧昧表情，这种哀羞人妻气质简直把她的XP都给戳爆了。
　　正好也到了产卵适宜的阶段，暗宵妃的美妙滋味简直令宫连月欲罢不能，可惜每次都只是点到为止，毕竟一大堆魂宠还在自己体内偷窥着呢。
　　【我前段时间已经帮你的水中月影提名了十大圣域，需要七个圣域同意才能通过】
　　【冥雪圣域，万灵花环，沧海巨墓，黄泉魔都，以及我们黑汐古城都已经通过，奇怪的是那天对你情有独钟的幻海妃的幻海仙宫保持了暂定的态度】
　　【寒瀑天门和贯日天庭直接拒绝，而祸水龙骨则是没有参加此次会议】
　　【所以如果你想令水中月影晋升圣域同时争夺空缺的七妃之位的话，恐怕必须要去幻海仙宫和祸水龙骨走一趟了】
　　“啊，幻海仙宫拒绝了……？”
　　听到暗宵妃的话，宫连月一个弹跳就从膝枕上面翻起了身，水滴流淌的泪眸中隐约透漏着一抹惊愕。
　　幻海妃那日离去之时恋恋不舍的神情依稀在目，幻海仙宫怎么可能会保持暂定态度呢？
　　至于祸水龙骨的东盾龙袖绝杀，作为和自己同为十月的同盟，自然也没有任何理由拒绝，此次没有出席圣域会议应该是出了什么麻烦，所以这次圣域提名四舍五入一下其实是还有不小机会的。
　　只要争取到幻海仙宫和祸水龙骨的同意，水中月影就可以一跃位列十大圣域了，而自己也会成为至高七妃的候选人从此走上巅峰。
　　【嗯，出席会议的是天魔舞队之首，日月榜排名第四的乐心妃】
　　【对贯日天庭的开战还要一段时间，你完全来得及去那两个圣域再走一趟】
　　【我猜，这可能就是幻海妃原本的意思】
　　幻海妃原本的意思……？
　　宫连月的脑海中不禁再次想起了幻海妃当初临走前那恋恋不舍的表情，像是快要哭出来了似的。
　　啊这，难道是要把自己骗过去然后入肉了？
　　宫连月的心情有些惊疑不定，或许真的如同暗宵妃猜测的这般，幻海仙宫那边有着让自己必须亲自到场的理由。
　　【黑汐古城和幻海仙宫之间有传送魂门，你随时都可以出发】
　　听到暗宵妃温柔的声音，宫连月的心情不禁有些复杂。
　　暗宵妃颜值绝美身段曼妙，且极具温柔体贴贤惠能干的人妻气质，如果可以的话她真的很想带走暗宵妃。
　　只可惜作为至高七妃之一的暗宵妃是不可能与自己签订契约的，自己也有水中月影需要掌管，此次一别不知道什么时间还能再见到。
　　传送魂门目前还没有建好，虽然以白眉妃的速度短短半天就可以到达，但总不可能在大庭广众之下跨过漫漫旅程只为了和已有家室的暗宵妃幽会吧？
　　感受到了水月妃的不舍，暗宵妃温柔无比的将其轻轻拥入怀中。
　　【放心吧，无论什么时候我的寝宫都会对你开放的】
　　――
　　――
　　数日温存缠绵之后，宫连月叫上暴怒圣女启程离开了暗宵妃的寝宫。
　　虽然她和暗宵妃之间的关系暂时还没有突破最后一层，但是下次来的时候一定会变得有所不同……
　　此次黑汐古城一行，打败四方炎魔，服用天上泉碧落和沧海水幕转的晶核成就神话之躯，唤醒白眉妃，获得两条凶器鱼尾，并联手暗宵妃击退织日妃。
　　幽泉水仙和泷湖玉妾喜结良缘，在婚宴现场击退袭来的绝灾灭却青宵，第二枚晶核的隐藏面板和灭绝潮汐终于暴露，更是引出了万年不出的幻海妃。
　　最后的最后，与亲家暗宵妃建立了有些不太纯洁的纯洁友谊……
　　对了，然后就是――
　　站在幻海仙宫的传送魂门之前，宫连月有些疑惑的将冥姬白雪给召唤了出来。
　　此时此刻，冰凉清寒的冥袍雪女有些呆萌的站在旁边，在她绝美无比的苍白面容上面还戴着一个蕾丝质感的纯白面具，遮掩着半边额头很是诱惑色汽，看起来就好像是有着什么特殊嗜好XP似的。
　　十大圣水之一的极寒之境，号称和勿忘秋水不相上下的最强圣水。
　　她就在这一个月的时间内完美融洽的混入了水月妃的魂宠阵营之中，平时会在灭绝潮汐和冥姬白雪的魂宠空间中来回串门。
　　看来这个家伙是打算跟定自己了……
　　宫连月有些宠溺的摸了摸雪女的长发，将其重新收回魂宠空间后，一步踏入了通往幻海仙宫的传送魂门，身形在魂力闪烁的光芒中消失不见。
　　时隔数月，她的战力比起刚到黑汐古城之时，已经发生了天翻地覆的变化。
　　【??冰宴寒罗??】
　　【??冰锻十割??】
　　【???恋幻白眉???】
　　【??幽泉水仙??】
　　【???冥姬白雪???】
　　【??炼狱赤戟??】
　　【??沉月狱主??】
　　【?九色云梦花?】
　　――
　　【??灭绝潮汐??】
　　【??泷湖玉妾??】



第523章：水月妃降临！
　　――十大圣域，幻海仙宫
　　――
　　水花荡漾，万顷碧波。
　　纯粹由水流组成的海底宫殿，水晶般闪亮璀璨的梦幻珊瑚遍地都是，简直如同神话之中的绝美梦境画面。
　　浓郁至极的水魂力根本不允许高阶之下的魂兽存在，就算是一只普普通通的水元素，只要在这里出生也绝对是至少变异高阶的存在，例如祸海妃灵以及水晶之王。
　　随处可见的圣阶魂宠称得上是多如狗，就连过个拐角都能感受到一丝传奇阶的隐晦气息。
　　幻海仙宫，连续数百年蝉联旅游圣地的地位不可撼动，就连排名第二的万灵花环也对其望尘莫及，连外域游客流量的三分之一都达不到。
　　与此同时，幻海仙宫也是至高无上不可置疑的水系圣地，碾压式的超越了寒瀑天门、祸水龙骨，黄泉魔都以及沧海巨墓。
　　虽然幻海妃已经将近万年没有出面战斗过，但她那圣洁无敌的气息却无时无刻的不在影响着幻海仙宫。
　　包括麾下最强阵容天魔舞队的人数也是十大圣域之中最多的，足足有十八之数，也就是说光是封号级别的传奇阶就有十八只！！！
　　而且这十八只传奇全部都是艳冠魂界的超级美少女偶像，光是一场舞会的门票钱就能赚的盆满钵盈，是其他生灵根本无法想象的巨额财产。
　　天魔舞队之首的乐心妃更是占据日月榜第四的超级强者，仅次于冥雪圣域的冰羚大妃，十狱花之首的幽娶寒玉叶，还有来自水中月影的超新星水月妃。
　　“这就是水系圣地幻海仙宫……”
　　“我们终于到了这里！！！”
　　【数百年了，一点变化都没有啊~~】
　　此时此刻，从幻海仙宫的某个传送魂门之中走出的蓝发少女面色激动，忍不住热泪盈眶痛哭流涕起来，就连飘在她后方的一只低阶水元素也露出了颇为怀念的伤感之情。
　　作为平平无奇的村姑和水元素，她们从某个默默无闻的小型界域千里迢迢不远万界来到这里，时隔多年终于能够有机会恢复昔日荣光了。
　　【想数百年前我也是天魔舞队中的一员，然而被绝灾降临的余波给卷进了魂界乱流之中晶核破碎大半，就此遗落到了你所在的无名小型界域】
　　【幻海仙宫内部藏有我留下的晶核宝库，只要重新拿回的话我的战力就能够恢彻底复了！！】
　　“好的老师！”
　　蓝发少女非常尊敬且慎重的点了点头，如果不是数百年前的某天出门采药之时偶然捡到了这只落魄可怜的神秘水元素，她也不会成就今天的日月之境。
　　一路过关斩将，死境磨炼，踏破极限，登峰造极，独步天下，才终于走到了今天的这一步。
　　在她们那个无名小世界日月既是终点，然而对于与众不同的她而言却只是个开始。
　　作为人类顶点的日月魂师，对于传奇阶的各方霸主而言，简直与婴儿无异……
　　但是她却不一样，只要等水元素恢复了曾经的全盛战力，她便也能平步青云成为传奇魂师了，从此站上魂界巅峰也不是梦！！！
　　如果放在某本玄幻小说之中，那这就一定是订阅最高的高潮巅峰之时！！！
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，位于她们身后响起的巨大魂力波动瞬间将整个传送魂门给炸成碎片，掀起的海啸浪潮几乎将方圆的存在都给掀翻出去。
　　无论是强横无比的圣阶魂兽还是霸道独行的隐藏传奇，不管是路过的无辜游客或者是镇守此处的圣域护卫，全部被这震撼无比的水之浪潮给震飞出一大段距离，宛如被深海淹没了一般不知所措。
　　唯有面色稚嫩的蓝发少女被水元素一层隐晦的隔膜气息阻挡着没有受到冲击，但是那无与伦比的洪灾魂力却让她的整个面容都震惊到不受控制的惊骇起来。
　　水元素更是浑身上下气息溯乱，散发出难以置信的惊恐情绪。
　　“老师，怎么了？是敌袭吗！！”
　　听到少女惊慌的声音，水元素顿时从惊恐之中反应过来，面容扭曲不可思议的呢喃起来。
　　【怎么可能，这是魂力超载了！！】
　　【有失落境的存在试图通过魂门才会这样，但是七妃级别的怎么可能这么没有常识呢？】
　　七妃之间互相串门肯定都要申请通报的，否则恐怖无比的魂力波动会直接将传送魂门给撑碎。
　　而此时此刻，从魂门之中降临的那个存在肯定没有丝毫自觉……
　　一瞬之间，周围的传奇气息以肉眼可见的速度多了起来，密密麻麻的圣域护卫正在不远处的附近城镇朝着这边进发，并且无一例外都是传奇级别的超级强者，就连霸主级别的都有几位。
　　蓝发少女这辈子都没有见过这么多的传奇阶生灵，她站在原地强忍着头皮发麻惊骇欲绝的心情，强行抑制住自己的恐惧。
　　从魂门之中降临的，究竟是什么生灵……？
　　嗡――
　　一瞬之间，所有位于此处的生灵都感受到了不可置信的恐怖威压，近乎无敌的绝望水流气息震的她们心神战栗恐慌沸腾。
　　一位想要出声质问的传奇霸主当场把嘴严实闭上，连一根毛发都不敢擅自摇曳，乖巧无比的停在空中沉默不语装起了守灵的尸体。
　　那令人如坠冰窖头皮发麻浑身颤抖的绝望魂力，让她想起了曾经隔着几百个界域感受到七妃气息之时的那般震撼。
　　与此同时，位于无数生灵的震撼视线万众瞩目环绕之下，一名身着透明浴袍的蓝色倩影出现在了视线之中。
　　她那嫩滑修长的水润美腿和肥软雪白的下流尺度令人鼻血喷涌，柔弱无力的气息却反而像是一名手无缚鸡之力的风韵人妻。
　　水流质感的浴巾飘带在她的后方缓缓漂浮着，堪比神灵一般的无敌姿态简直震撼到了极点。
　　女子发梢尾端轻轻摇摆的两条柔滑鱼尾最为显眼，泪水涌动的勾玉瞳孔像是无数缝合产物的聚合体，晶莹透剔源源不断的泪滴水花从她的眼中溢出，看起来无比无辜委屈惹人怜惜。
　　风华绝代和花颜月貌已经不足以形容她的颜值身段和气质，唯有七妃级别才可以形容这至高无上旷古绝伦的赞美。
　　【对不起，我不是故意的，请原谅我】
　　“……”
　　“……”
　　水月妃，降临幻海仙宫！！！！


第524章：无敌水月妃
　　【对不起，我不是故意的，请原谅我】
　　位于幻海仙宫某个传送魂门的事发地带，随着绝世女子的话音落下，整个区域都陷入了鸦雀无声的死寂之中。
　　凄美的泪珠从她眼中不断滴落，看起来简直就像是一朵委屈无辜纯洁到了极致的白莲花。
　　风华绝代和花颜月貌已经不足以形容这名女子的颜值身段和气质，唯有七妃级别才可以形容这至高无上旷古绝伦的赞美。
　　为何她会露出这般委屈悲戚的表情，为何她那凄美哀婉的话语如此令人心疼，为何她的尺度是这么下流肥嫩香醇甜美滑腻，无论是谁都想要深入探究她的来历以及三围和家室。
　　但是此时此刻，最为重要的是她究竟允不允许别人接受这个道歉……
　　如此沉重浩瀚堪称无敌的海啸洪流，就连霸主传奇也有些呼吸困难喘不过气，更不用说是那些已经昏厥过去的圣阶魂兽了。
　　在这种无与伦比的恐怖压迫之下，她们原不原谅没有任何意义，而是这个存在究竟能不能感受到她们弱小无力犹如蝼蚁爬虫一般的生命气息。
　　“老师……”
　　【压低气息，不要出声】
　　感受到蓝发少女恐惧震撼的心情，水元素有些无奈的低叹一声。
　　没想到刚刚回归幻海仙宫就能遇到这种无敌存在的降临，接下来无论发生什么都只能听天由命了。
　　别说是全盛时期都只能位列天魔舞队中层的她了，就算是天魔舞队之首的乐心妃亲临恐怕都难以全身而退吧……
　　太可怕了，光是惊鸿一瞥的气息接触，她便能感受到来自泪眸女子身上那深不见底不可测量的绝望洪流气势，位于她的体内绝对寄宿着常人无法想象的绝世霸主存在。
　　只能期望对方对她们这些弱小生灵不感兴趣了……
　　就在这时，那名蓝发浴袍女子却是突然面色无辜的朝着四周环顾了一圈，每个被她视线扫过的生灵都像是鬼压床似的全身麻痹瘫软无力，连眨眼呼吸的力气都失去了，被水淹没不知所措。
　　为何天魔舞队还不来救援……
　　再这样下去的话，不出几息她们就会全部被气息的洪流淹没了！！！
　　此时此刻，宫连月的心情不禁有些无辜，毕竟她也不知道自己现在持有的魂力连传送魂门都承受不住，当场就被她给撑爆了。
　　不知道幻海仙宫会怎么处罚自己呢……
　　会不会把她五花大绑软禁起来百般折磨严刑拷打呢？
　　一瞬之间，宫连月的脑海中闪过各种肉文描述，面色泛起一丝水润的羞红。
　　唉，一到了这个岁数就容易胡思乱想，她反应过来后立刻使劲甩了甩鱼尾将淫邪之念排除。
　　【水月妃！！！！！】
　　就在这千钧一发之际，一道从天空高处传来的娇呵顿时吸引了浴袍女子的注意力，也使得在场所有被气息压得动弹不得的弱小生命从绝望困境之中解脱出来。
　　只见一名穿着天魔舞队华丽舞裙的美艳女子飘在高空硬着头皮出声喊道，而随着水月妃的视线转移到上空区域，她的心神如坠冰窖一般身躯动弹不得。
　　虽然这位天魔舞队的成员没有出席黑汐古城的婚宴，但心中却十分清楚能够与绝灾抗衡的水月妃究竟有多恐怖。
　　就连宫连月本人都没有意识到的，她现在无意间散发渗透而出的气息已经令其他生灵无法正常生存了……
　　“水月妃！！！！？”
　　一瞬之间，在场生灵陷入无与伦比的震撼当中。
　　实际上在不久之前水月妃也不过是以人类之身震撼魂界的貌美女子罢了，就算排名日月榜第九也就只是个令人津津乐道的谈资而已。
　　毕竟，她还没有真正展现出超越七妃的潜力。
　　然而，就在一个月前，水月妃之名却以席卷八荒之势震撼响彻十大圣域，就算是相隔十万八千里的无名小型界域也流传着水月妃的传说。
　　击退绝灾，万古流芳。
　　就算岁月流逝直至万年后，当世人查阅绝灾事件之时，其中一定会有着水月妃的名号存在。
　　毕竟这可是古往今来寥寥无几的几例挡下绝灾真身的稀世案例，就连作为不破四盾之西的冬骸沧角都没能引出绝灾的一段觉醒……
　　――
　　――
　　天魔舞队早就到了，只是不敢出面罢了。
　　十大圣域人尽皆知的，幻海仙宫对水中月影的圣域晋升保持暂定态度，水月妃此次也一定是为了这件事而前来讨个说法的。
　　然而，事情真相就连她们这些高层都不知道，自然不可能对其交代什么。
　　万一……水月妃发怒的话，她们在场的肯定一个都活不下来！
　　现在水月妃的战力，已经和绝灾灭却青宵划上了等号！！！！！！
　　所以，飘在空中居高临下的天魔舞队成员仅仅只是喊了一句就浑身僵硬，心情震撼的连一句话都说不出来了，活生生尬着像个木头人。
　　不行，差的太远了……！
　　此时此刻，别说是隐藏在可怜少女身后的神秘水元素，就连其他的传奇阶生灵也能清晰感受到双方之间的气场差距。
　　简直就像是刚出生的传奇幼兽遭遇霸主之时的悬殊差距，从水月妃周身散发出的洪流潮汐完全压的天魔舞队成员说不出话。
　　“现在怎么办，乐心妃在哪里……？”
　　“乐心妃还有半分钟才能到，麻烦你先装疯卖傻撑一下好了！！”
　　听到同伴的紧张催促，出面呵斥的天魔舞队的成员浑身都被冷汗浸透，身躯僵硬的仿佛连晶核都停止了跳动。
　　半分钟，足够水月妃摧毁一万次幻海仙宫了，究竟要怎样才能拖住啊？！！？
　　就在万籁俱寂心如死灰之时，她的脑海中突然灵光一闪想出了一个拖延时间的绝妙注意。
　　“水月妃，幻海妃的尺度不如你大！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　听到这名天魔舞队成员的大声宣扬，不仅是来自四面八方的无辜路人，就连水月妃的头顶也是缓缓冒出了一个水流魂力凝聚而成的问号。
　　【？】


第525章：日月榜第四，乐心妃！
　　“水月妃，幻海妃的尺度不如你大！！！！”
　　听到这名天魔舞队成员的大声宣扬，不仅是来自四面八方的无辜路人，就连水月妃的头顶也是缓缓冒出了一个水流魂力凝聚而成的问号。
　　数秒之后，众人心中悲痛欲绝的明白了一个事实。
　　那就是无论此次事件结果如何，这个天魔舞队的成员都一定会死得很惨。
　　在幻海妃眼中，这或许是被嘲讽了身段，而这在水月妃眼中，那就更是对于身段方面的污言秽语了。
　　装疯卖傻胡言乱语都能把自己小命给赔上，这个智商也是没谁了……
　　【所以呢？】
　　果不其然，水月妃的面容渐渐冷了下来，一句话就令在场生灵感受到如坠冰窖的绝望之情。
　　首当其冲口出狂言的女子更是身躯战栗头皮发麻，浑身被汗水浸透都不敢抬起头来，明明居高临下的飘在高空却仿佛在下水道苟延残喘的鼠人似的。
　　她小心翼翼的瞄了一眼旁边的同伴，只见原本与自己如胶似漆花前月下搞偶像CP营销的对象不知何时稍微站到了远处，并且还对着她伸出大拇指，紧接着露出了一个鼓励赞扬的神情。
　　这一下子，她的信心倍增，如丧考妣的面容也重新容光焕发。
　　“水月妃，别嚣张，我已经通过你的魂力流动掌握了你的全部底牌！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“如果你再这么横行霸道的话，我就把你的尺度公布出来，登上日月榜信息！！！！”
　　噗！
　　一瞬之间，众人屏息凝神的呼吸全部溯乱，有些没缓过来的差点猝死。
　　而其他天魔舞队的成员更是面如死灰，完蛋了，竟然拿这种无聊的事情威胁水月妃，她的晶核里面全都是肿瘤吗？
　　现在她们全都死定了，水月妃肯定被激怒了……
　　然而，随着众人视线焦点的汇聚，只见那名穿着透明浴袍的蓝发女子却是身躯摇晃不稳，如遭雷劈似的不断战栗起来，面色极其羞恼悲愤而委屈。
　　？
　　宫连月的眼中噙着晶莹的泪花，大脑一片空白，手脚冰凉，气冷抖，狱空荡，魔人间。
　　现在看来只能任凭对方随心所欲摆弄了，毕竟万一尺度被公布的话可就是在无数亿兆生灵的面前社会性死亡了。
　　而且不难想象，到时候只要按照一模一样的尺度制作魂力人偶，随随便便就能卖到日进斗金供不应求的程度。
　　不会吧不会吧不会吧？
　　传说之中的水月妃，就这？
　　怕是连分娩经验都没有吧……
　　不就是骗她生个七八百窝么，谁上谁都行！！
　　这一刻，不仅是天魔舞队的成员，就连其他无辜弱小的路人都是如此这般的想法。
　　【快点离开这里】
　　就在这时，来自偏远小世界的村姑少女却是突然听到了水元素的提醒，刚刚升起的污秽想法瞬间一扫而空。
　　她有些迷茫的瞄了一眼威压全无的水月妃，随后还是遵守命令朝着侧面的方向悄悄溜走了。
　　不仅是她，还有极少数对失落存在略有了解的生命同样正在悄悄逃离，莫名感受到了无比心悸的危险预兆。
　　只要是亲眼见证过七妃就能明白，对于这种级别的存在而言，寻常的魂界理念已经无法束缚她们。
　　她们的一言一行都在透漏着不正常的疯癫，反复无常的心理对于其他生灵根本无法揣测。
　　水月妃现在可能因为尺度的威胁乖乖就范，下一秒就可能因为尺度的威胁将在场全员灭口，并且只是因为单纯不想被公布尺度而已……
　　哪个部位又胖了，下垂幅度又大了，哪块的头发打结了，一些鸡毛蒜皮甚至可以称得上是无聊的小事，在她们心中可能比几个世界的生灵还要重要。
　　【哼哼，水月妃，你以为不说话低头装死就可以逃过一劫么，我现在就要公布了，奶――】
　　砰！
　　口出狂言无比放肆的天魔舞队成员的话音刚刚落下就被重重一个暴栗弹飞出去，餐叫一声从天空坠落地面连滚带爬的翻了几圈，显得颇为狼狈凄凉。
　　取而代之站在原位的是一名梳着粉色长发的美艳少女，在她背后悬挂着一个晶莹透剔的海螺号角，不断往外散发出五彩斑斓的光芒。
　　日月榜第四，天魔舞队之首，在整个魂界拥有数千万亿粉丝的―乐心妃！！！！！！
　　她那娇小柔软的身段不能说是曼妙，反而有种异样的可爱，在全部都是人妻形态的高位封号级别之中极其异类，或许这也是她成为最强偶像的原因吧。
　　此时此刻，见到突然降临的粉发少女，所有天魔舞队成员都是神情恭敬的俯首压身，包括那只远道而来的神秘水元素也是眼中绽放出极其狂热的崇拜光芒。
　　曾几何时乐心妃还只是日月榜第七，仅仅不到百年就跨越了三个排位，还是在冰羚大妃和泷湖玉妾横空出世的情况下，可以说是极其强悍的战力提升了。
　　不仅是想要玩弄她那柔弱娇躯的狂热粉丝们，就算在天魔舞队中也是绝对当之无愧的中心，她甚至可以代替幻海妃决定幻海仙宫的大小事宜。
　　刚刚被她弹飞了的天魔舞队的成员也立刻起身恭敬相应，同时伸出一条长舌往上卷起，悄悄舔了一口自己额头刚刚被乐心妃弹过的伤口气息。
　　就在万众瞩目视线聚集之下，这名背着海螺的粉发少女气息冰冷的轻轻落在了神色无辜的水月妃面前。
　　在水月妃出世之前，作为七妃候选的乐心妃有很大希望依靠众多粉丝的扶持登临七妃之位，掌握半个幻海仙宫和无数粉丝的她能接触的资源甚至要远远超过冰羚大妃泷湖玉妾以及幽娶寒玉叶。
　　然而，一旦水中月影晋升圣域，那水月妃登临七妃几乎就是板上钉钉的必然了。
　　所以，在十大圣域的生灵眼中，乐心妃对水中月影保持暂停态度也是可以预料的事情，毕竟在幻海妃不出面的情况下乐心妃便是幻海仙宫的无冕之王。
　　与此同时，乐心妃和水月妃之间也必然会有一战！！！
　　“……”
　　“……”
　　就在万众瞩目的期待之下，粉发少女却是神情无比严肃的单膝跪地俯下身子，然后对那穿着透明浴袍的水月妃露出了无比狂热推崇的恭敬神情。


第526章：再见幻海妃
　　冰蓝色的水晶珊瑚优雅摇曳，空气中的水花形成精纯的魂力气流。
　　隐藏在深海之中宛如龙宫的巨大水晶宫殿，从外界看上去一眼望不到底简直比曾经的海域还要巨大。
　　这便是传说之中幻海妃的寝宫了，平时除了乐心妃之外就连其他十几名天魔舞队的成员也无法擅闯。
　　违反之人，直接剥夺身为天魔舞队的出演资格。
　　这也几乎是在明示了，幻海妃有着绝对不可告人的隐秘……
　　曾经有一位天魔舞队的成员因为草粉过度而被幻海妃敲头警告，结果误会之后三更半夜私闯寝宫，被直接踢出了幻海仙宫，被迫无奈投奔黄泉魔都去了。
　　“我们幻海仙宫虽然新生圣阶数量比起万灵花环要少了数百倍，但我们的外来投靠传奇数量却是万灵花环的三倍！！”
　　“那几朵十狱花除了能生之外也没什么别的能耐了！！！”
　　“天魔舞队一次巡演的门票钱就能买下一个一级霸主界域，单论资源储量根本不是那些臭鱼烂虾可以比较的！！”
　　此时此刻，背着海螺的粉发少女一边自豪宣扬一边带着水月妃走在水晶宫殿的走廊之中。
　　就如同大多数生灵揣测的那般，宫连月也以为乐心妃会因为七妃序列而对自己产生敌意。
　　然而令她万万没有想到的是，坐拥亿兆粉丝的超级偶像乐心妃竟然是自己的狂热粉丝……
　　与其说是自己本人的粉丝，乐心妃其实是在观看了黑汐古城绝灾一战的魂力投影后，无可救药的爱上了那个只会高声尖叫的珍珠贝壳。
　　那宛转悠扬袅袅不绝娓娓动听余音绕梁洋洋盈耳娇翠欲滴的颓靡歌声对她而言简直就是天上之音。
　　【宫连月：差不多就行了?】
　　不过对于贝类软体水流生物而言，灭绝潮汐的诱惑可能确实很难忽视。
　　此时此刻，两个人并肩前后走在巨大宫殿的水晶走廊之中，宫连月的心情不禁有些疑惑。
　　乐心妃既然这般憧憬自己，为何又拒绝了水中月影的晋升请求，难道这真的是幻海妃的阴谋？
　　不一会儿，她们在一处密室的门口停了下来。
　　【水月妃，至于幻海妃为何做出如此决定我也没有资格过问，但是只要当面沟通之后你一定就能得到想要的答案了】
　　【只要通过这扇门你就可以见到幻海妃了，但是……】
　　说到一半，乐心妃欲言又止，面色不知为何有些担忧。
　　【这里面是秋水大人构成的日月领域，一旦踏入其中你的所有魂宠感知都会被屏蔽，仅此孤身一人面对幻海妃】
　　【有一句话不知该不该说，我最近时常会觉得幻海妃已经不是曾经的幻海妃了】
　　幻海妃，不是幻海妃了……？
　　看到乐心妃的担忧面容，宫连月的心情不禁微微有些震惊。
　　就她那崇拜狂热的心理和面色绝对不是假装的，所以应该没有理由暗害自己，或许幻海妃真的有点不太对劲。
　　不然的话，为什么要钓自己来一趟幻海仙宫？
　　但是，一想到当时的那个吻痕的美妙触感，宫连月心中就瞬间抛弃了对于幻海妃的所有怀疑。
　　她颇为感谢的对着乐心妃点了点头，随后毫不犹豫的踏入了密室之中。
　　甚至没有开门，而是化为一滩穿模的水流直接透过了密封的石板，就像是开了穿墙外挂似的直接闯入。
　　注视着水月妃的背影消失，乐心妃面色有些担忧的站在原地踌躇了一会，随后还是转身离去了。
　　……
　　……
　　哗~~~~~
　　穿过一阵粉色水流浪潮的清凉嫩滑触感，宫连月顿时失去了与所有魂宠的心神链接。
　　不愧是十大圣水之首的勿忘秋水，令她所有的隐藏手段都失去作用，就连冰锻十割形成的透明浴袍都瞬间消失。
　　感受到如同活物一般的柔滑水流抚摸而过，宫连月的面色有些水润羞涩，只好用鱼尾一前一后勉强遮住了半身。
　　踏入这层粉色海流的绝美湖面，她的身躯仿佛直接沉没进了水底似的，开始从行走变成了游动的前进姿势。
　　数秒之后，视线豁然开朗。
　　隐藏在勿忘秋水月魂领域之后的，竟是一处冰寒清冷的幽邃水晶洞窟！！！
　　清冷透明的冰凉泉水缓缓流淌沁人心扉，镜面一般的冰泉表面倒映出蓝发女子鱼尾遮挡曼妙诱惑的下流身段。
　　而位于这潭冰泉尽头，长着冰寒鹿角的蓝发美人正浸泡沐浴其中，一双灰白黯淡的眼眸直勾勾凝视着闯入其中的水月妃。
　　此时此刻，四目相对，时空凝固，宫连月不禁再一次被幻海妃的美貌给惊艳了。
　　她那水晶珊瑚一般健美优雅的鹿角，比起寒鹿王的霸道和好耶鹿的稚嫩都要好看无数倍，简直就像是鬼斧神工天造地设的艺术制品。
　　而且，虽然之前那名天魔舞队成员瞎说幻海妃的尺度不如自己，可这曼妙优美的弧度难道不比自己的肿瘤要美？
　　【快点过来！】
　　突然之间，只见幻海妃轻轻用自己的鹿蹄欢快拍打着冰泉的水花，柔弱凄美的人妻声线竟是莫名透漏出一抹急不可耐。
　　此时此刻，虽然失去了所有魂宠的关联，但宫连月深信幻海妃不会陷害自己。
　　她心情惬意颇为放松的踏入了冰泉之中，漫不经心划着水流漂浮到了鹿角女子的身边。
　　【把鱼尾挪开！】幻海妃又命令道。
　　“……”
　　“……”
　　犹豫了数秒之后，宫连月心情无奈的将发梢尾端的两条鱼尾轻轻挪开。
　　幻海妃好歹也是至高七妃之一，清冷孤傲，冠绝魂界，肯定不会是自己想象的那般污秽。
　　果不其然，幻海妃的目光并没有停留在一些美妙的地方，而是十分谨慎的握住她的两条鱼尾，将她们小心翼翼的打了一个死结。
　　而且在这中途，还不经意间把水月妃的双臂给连带着绑了起来，看上去极其诱惑色汽。
　　……
　　……
　　然后，还没等宫连月反应过来，她就被幻海妃一个小鹿飞扑猛地一下扑倒在了泉底之下。


第527章：水月妃猝
　　“快点说你哪里错了！”
　　“我不是，我没有……”
　　“肯定有的，好好想想，你为什么对不起我！！”
　　位于幻海仙宫勿忘秋水的月魂领域所形成的冰潭洞窟之中，宫连月面色苍白无辜的被自身鱼尾禁锢着被幻海妃抱在怀里，大概这就是所谓的作茧自缚吧……
　　此时此刻，在她的娇嫩薄弱的腹部，有一个鹿角形状的巨大凸起正在轻微搅动着。
　　而用鹿蹄从后方伸过来将赘肉使劲掐住挤水的幻海妃的头顶则只剩下了左侧的寒冰鹿角，右半边的鹿角不翼而飞不知跑到了哪里。
　　不久之前宫连月还在嘲讽白花踏月鹿这个种族短小，谁能想到她们的鹿角还带转移的……？
　　即便已经是残月境的魂师，蓝发女子绝美苍白的面容看上去却是极其痛苦，不断地呼出冷气才能缓解疼痛。
　　这种严刑折磨已经持续了一个多月，幻海妃一直在持续着子虚乌有的拷问。
　　并且现在她还只是在休息而已，认真起来的话那冲击可是会把眼珠都给顶出来的！！！
　　“勿忘秋水里面的时间流速是魂界的百分之一，现在外界也才不到一天而已，直到你承认错误之前我都不会放过你的！”
　　“……”
　　“……”
　　鹿角在前，鹿尾在后，腹背受敌的同时还要被迫进食鹿舌。
　　宫连月痛不欲生的同时心中又有些好笑，谁能想到身为至高七妃的幻海妃竟然这么不讲道理，简直像是个小孩子似的。
　　等等！！！
　　就在即将陷入万劫不复绝境的瞬间，宫连月突然意识到了幻海妃生气的原因。
　　既然自己现在已经是幻海妃的妻子了，会不会是她闻到了自己身上其他母人的味道？
　　虽然自己在遇到幻海妃之前都是守身如玉的纯洁少女，可她毕竟刚刚接触过暴怒圣女和恋桃妃的触手，以及和暗宵妃卿卿我我相拥入眠……
　　“我知道了，我知道我哪里错了！！”
　　“喔，你哪里错了？”听到水月妃的大声哭喊，幻海妃顿时有些期待的停下了即将进行一秒一万次鹿角冲击总共持续一天的预备动作。
　　“我的初吻给了梦灾重现的寒鹿王……”
　　“嗯，继续说~~~”
　　宫连月心情忐忑不安都已经做好了赴死的准备，却没想到幻海妃不仅没有生气，反而是平静的语气中透漏出一抹骄傲，就仿佛她的初吻不是寒鹿王而是她幻海妃的，又或者是区区初吻比起初夜完全不值一提。
　　“我，帮暴怒圣女摁了一次……”
　　轰！！！
　　话音刚落就遭到了小鹿怒冲，宫连月的嘴巴使劲抿起，面色苍白眼中噙泪，身躯不断抽搐战栗的形象很是狼狈不堪。
　　只差一点，眼珠就掉出来了……
　　怎么回事，初吻都不关心的幻海妃，怎么可能在意这种鸡毛蒜皮都算不上的小事！！！
　　这一下子，宫连月完全揣测不出幻海妃的想法了。
　　“继续说！”
　　幻海妃温柔的声音有些不悦，虽然双方没有见过，但她不喜欢那个眼神污秽不纯的绿帽女。
　　那个家伙，一直在眼馋自己的水月妃……
　　这一次宫连月不知所措的犹豫了十几秒，直至感到鹿尾开始收缩蓄力之时，她才立刻无比惊慌的全盘交代。
　　“我，我，我不该享用暗宵妃的……”
　　“你还享用过暗宵妃！！！！？”
　　这一次，幻海妃并没有惩罚水月妃，而是震惊无比的瞳孔瞪大，像是遭到了晴天霹雳似的。
　　完了，说出了本来可以不用交代的罪名，宫连月顿时面如死灰如丧考妣。
　　就在她已经收紧体内水流准备决一死战之时，幻海妃的气息却是渐渐沉寂了下来，就像是暴风雨前的宁静一般。
　　“这就没了？你没有什么别的要和我说了？”
　　“还有，有的，我不应该和恋桃妃定下口头婚约！”宫连月当即把握住了最后的一次机会。
　　“你还和恋桃妃定下过口头婚约！”幻海妃声音震撼，像是被电成了一副外酥里嫩的样子。
　　“……”
　　“……”
　　这一下子，宫连月是真的欲哭无泪了，她闭眼仰头摆出一副任鹿宰割的态度。
　　不仅没有说出真正该说的，反而是被钓的一穷二白，什么隐藏秘密都公布了。
　　然而，就在宫连月已经做好赴死如归的心理准备之时，却是被幻海妃轻轻一拉拥入怀中鹿蹄十分温柔的安抚起来。
　　“你说，我和恋桃妃哪个的厉害？”
　　“我，我又没体验过恋桃妃的厉害，不过我觉得你的厉害有点出乎预料，说不定能够抗衡恋桃妃也说不定……”
　　宫连月认真回答道，毕竟她这一整个月也确实处于欲仙欲死的极乐状态。
　　“暴怒圣女和暗宵妃不足为虑，主要是听说恋桃妃那个家伙太邪门了，被她享用过的对象就再也不会离开万灵花环。”
　　“虽然我对自己的能力有绝对自信，但毕竟没亲眼见过恋桃妃的能力不太好下决定，她喜欢人妻，如果现在的你再和恋桃妃接触的话会很危险。”
　　听到幻海妃有些担忧的喃喃自语，宫连月近乎绝望的心情顿时看到了一丝曙光。
　　原来幻海妃最在乎的不是其他母人，而是担心其他的母人的威猛会不会让自己忘记不了。
　　“放心吧，一秒一万次的鹿角冲击就算恋桃妃也会死掉的，你绝对要比恋桃妃更强！！”
　　知晓了幻海妃担心的事情，宫连月顿时大肆吹捧起来，甚至还主动摁了几下。
　　这一下子，幻海妃紧张担忧的面容果然舒展开来。
　　“嗯，不过一秒一万在恋桃妃眼中根本算不上什么威力。”
　　“想要超越她的花蕾和触手，让你即便在被她享用的情况下想象的也是我，必须要用一秒数亿次的冲击让你完全肉体记忆才行！！”
　　“诶？”
　　一万变成了数亿，这可不仅仅是数值方面的变化，宫连月光是听到这个数字就快要昏厥窒息了。
　　感受到鹿角已经开始收缩蓄力，她立刻疯狂挣扎起来想要逃跑，却是被幻海妃微弱控制到了极点的尘化特性全身软化使不上劲，流转的泪眸剧烈收缩。
　　“等等，救命啊，饶命，老婆不要……”
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　【水月妃猝，享年二十】
　　――
　　――
　　――
　　【人在原神，我是愚人众执行官】
　　【从方舟开始掏出变身器】
　　《人在原神，我是愚人众执行官》
　　《从方舟开始掏出变身器》


第528章：契约幻海妃
　　“嘶……”
　　娇躯无力趴在特制精美的柔软鹿毛床铺上面，胴体雪白肥美发丝如水涟漪的哀羞美人妻不断倒吸着凉气，像是刚刚承受了超过分娩一亿倍一般的剧烈痛楚。
　　说痛其实倒也没那么痛，只是爽感达到极致之后就变成痛觉的共鸣了，脑袋直到现在都是晕乎乎的状态根本无法思考。
　　虽然现实之中才过了一天，但在勿忘秋水的日月世界之中整整持续了三个多月才得以逃出生天。
　　最开始的那一个月的折磨，比起后来小鹿认真的全力冲刺根本就是小巫见大巫，甚至已经忘了最初的感觉了。
　　至于耀武扬威的幻海妃现在……
　　面色无辜的蓝发鹿女双膝跪在床边谢罪，被一条透明质感的蓝色绳带五花大绑，眼中噙着晶莹的泪花很是委屈。
　　而站在她的面前，冥姬白雪手中拿着一条雪花凝结的冰鞭，面色严肃的不断抽打着她的娇柔鹿躯。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　勿忘秋水的月魂领域一直持续了一整天，幻海妃因为一直沉溺享受而没有注意到时辰已到，果不其然刚一结束就被逮了起来。
　　谁能料到，身为至高七妃之一的幻海妃竟然会对水月妃做出这种事情……
　　虽然幻海妃是失落境的无敌存在，可这是家暴所以她只能默默的承受。
　　几分钟过去，宫连月好不容易才缓了过来，奄奄一息的起身望向幻海妃的位置，气愤之中还带了一丝疑惑。
　　“你到底想让我承认什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“我们之前明明每天都生活在一起，但你却没有根据我的鹿毛数量色泽判断出我的真身！！”
　　话音落下，幻海妃一副泪眼汪汪的样子很是委屈，就仿佛之前遭到酷刑折磨的不是水月妃而是她本人。
　　“啊？”
　　宫连月一脸懵逼，委屈哭诉的幻海妃却是再次被雪女狠狠抽了一鞭。
　　【勿忘秋水，三世转生】
　　【幻海妃不仅是幻海妃，还是寒鹿王和好耶鹿】
　　【她们之间并不是同族的关系，而是通过勿忘秋水的转生能力让她们抹消记忆并重返诞生之日，唯有突破日月才能恢复记忆】
　　【梦灾当时制造出来的寒鹿王根本就没有死，所以那大概是由她意识分魂操控的暂时性分身】
　　随着冥姬白雪的魂力传音，宫连月的泪眸渐渐收缩，而幻海妃也一脸呆萌的眨了眨眼装作无辜。
　　这也就是说，无论是初吻还是初夜，其实都是被白花踏月鹿给骗到了手？
　　这不禁让她想起了曾经看过的一本纯爱小说，我给妻子带了绿帽她却更疼我。
　　妻子是魂兽，主角是魂师。
　　妻子每天变成不同物种的魂兽突袭强摁，让女主角心中的愧疚不断积累，直至最终结局才爆出来事情真相，婚姻完美落幕，气疯了的女主当场与妻子解除了魂宠契约。
　　听说现在又出了第二部，好像是以妻子视角重新追回女主的，可惜宫连月一直都没有时间去看。
　　而现在白花踏月鹿的所作所为，简直与那个妻子如出一辙！！！
　　宫连月的心情在震惊之中狂轰滥炸，随后露出了无比复杂的表情。
　　“等等，我平时又不会盯着你乱看，我怎么知道你的鹿毛数量！！”
　　“你半年前的一天晚上不是夜袭了我吗，怎么会不知道？”
　　“……”
　　“……”
　　“那么刺激情况下谁还能管这种事情啊？”
　　被白花踏月鹿当场点破，承受着旁边几只魂宠的诡异目光，宫连月气急败坏的下床并一瘸一拐的走到了幻海妃的面前。
　　她一把就拽住了幻海妃头顶的两根寒冰鹿角，将鹿角像是方向盘似的疯狂转动硬掰，疼的小鹿一直哼哼尖叫。
　　不一会儿，一人一鹿就掐的满地翻滚纠缠起来。
　　她们两个从床头打到床尾，再从卧室踢到走廊，惹的其他魂宠一脸丢人现眼的无奈表情退回了魂宠空间。
　　几分钟后，宫连月气喘吁吁的压在幻海妃的娇柔鹿躯上面，咬破她的寒冰鹿角并直接传达了魂宠契约的请求。
　　虽然痛的泪眼汪汪的，但白花踏月鹿也没有任何犹豫的就同意了契约。
　　幸亏宫连月天生的性格就喜欢这种强摁的刺激，肉体方面也无比诚实，不像是那本小说里面的妻子当场暴怒分道扬镳。
　　【??白花踏月鹿??】
　　【传奇阶・水月属性・生物系・强攻型】
　　白花踏月鹿根本就没有什么同族一说，无论是寒鹿王幻海妃还是好耶鹿其实都只是一只。
　　通过勿忘秋水的魂力特性进行转生，唯有突破日月才能恢复原本的记忆。
　　这一刻，宫连月终于明白了白花踏月鹿在寒瀑天门一战之时露出的古怪和复杂表情。
　　原来，她最讨厌的幻海妃，其实就是她本人罢了……
　　小丑竟是我自己.jpg
　　分隔半年，终于与心心念念的白花踏月鹿签订了契约，宫连月却是不知为何感觉到了头顶部位奇痒无比，有些难受的甩头摇摆了几下，竟是忽然长出了一小截寒冰的鹿茸。
　　不一会儿，两根优雅美妙的寒冰鹿角就从水月妃的头顶涨了出来，往外喷洒出水花的冰凌。
　　白花踏月鹿的标志竟然不是图案和纹身，也没有对瞳孔做妖，而是直接体现在了肉体方面！
　　此时此刻，注视着头顶雄伟矫健的寒冰鹿角，宫连月和幻海妃都陷入了沉默之中。
　　然后，经典重现，一侧的鹿角莫名消失，不知跑到了哪里。
　　四目对峙，气氛沉默。
　　已经签订了魂宠契约的白花踏月鹿现在已经无法违抗水月妃，被其压在地上无比无辜的眨了眨眼，纯洁的像是一朵白莲花。
　　……
　　……
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　――
　　――
　　――
　　【成仙路断了，我干的！】
　　【成为魔王从捡到无敌表开始】
　　简介：据这本书记载，普通的高中生常磐庄吾，有着成为逢魔时王的命运，在今天的他，捡到了一只奇妙的景色表盘，踏上收集骑士力量之路，成为魔王的故事，就此拉开序幕。
　　《成仙路断了，我干的！?》
　　《成为魔王从捡到无敌表开始》


第529章：神话的预言
　　【我们早知道绝灾会降临，其实是白月主通过光阴的预言得知】
　　【光阴是魂界目前唯一现存的神话阶，对于它而言根本没有生死概念，因为它掌控着整个魂界的时间流动】
　　【作为终结了九熄・神庭的奖励，白月主曾得到三次祈求光阴预知往后一年未来事件的机会，而如今第三次也在半年之前用掉】
　　事后，宫连月有些困倦的趴在幻海妃柔软曼妙的鹿躯上面休息，听着对方的悉数讲解。
　　虽然有些无奈，但她毕竟是人类，没法照搬白花踏月鹿那般恐怖的冲刺速度，也没法让幻海妃得到应有的惩罚。
　　不过至少，爽是爽了。
　　九熄神庭……
　　这正是神话阶神庭的全名，宫连月也不是第一次听过。
　　这意味着神庭之火必须要熄灭九次才会完全陨落，并且每次现世都会变得比之以往要更加恐怖强悍。
　　最近无论是神庭气息残片大量再现，还是织日妃带领四方炎魔入侵黑汐古城的举动，都无一例外的流露出了神庭重燃的预兆。
　　“那么除了绝灾之外，白月主还从光阴那里到了什么信息？”
　　【十月集结，梦灾暴动，火种重燃，绝灾降临，以及――魂狱现世！！！】
　　“……”
　　“……”
　　“魂狱试炼！？”
　　听到小鹿有些凝重的声线，宫连月顿时花容失色的惊叫出声。
　　魂狱试炼是神话阶也无法掌控的秘境，也是在她修炼之初相帮无数次的完美机缘。
　　然而，后来随着她和白花踏月鹿依靠传奇阶的威能作弊连续打通数关之后就被一起踢了出去，再也没法进入其中。
　　魂狱现世，究竟是个什么意思……？
　　【你还记得曾经的第三关吗？】
　　“黑暗时代？”
　　【嗯，魂狱秘境的某些关卡能够将神话时代的景象重现，而近期在第87层的时候出了问题】
　　白花踏月鹿和宫连月是在第20层左右的时候被踢出去的，如今时隔数年第一梯队的顶尖魂师已经推进到了第87层，其中有一大部分都进化成了传奇魂师。
　　虽然晋升传奇魂师，但她们还是无法在试炼之中召唤传奇，自然也不会判断作弊被踢出去。
　　【魂狱试炼第87层再次重现了神话时代的光景，结果一不小心翻车了……】
　　【因为其中具现的某位无敌存在竟然尚且保留一丝魂念，在一瞬间避过魂狱的规则然后把魂力构成的虚幻世界拉入了现世，直接从天而降砸碎了祸水龙骨】
　　【当然，不破四盾之北的龙袖绝杀作为前十月第二席，已经被白月主提醒并提前撤离了】
　　什么，十大圣域的祸水龙骨沦陷了！？
　　怪不得她们缺席了十大圣域的会议。
　　意识到这点之后，宫连月的嘴巴不禁微微张大，她们之前光是偷偷将传奇的气息传入魂狱就已经竭尽全力，那究竟是个什么存在才能仅凭一丝魂念就守着魂狱试炼的面强行把虚幻的世界拉入现世，这也强的有些离谱了吧？
　　【不破四盾现在已经封锁了祸水龙骨的消息和区域，毕竟神话时代的一处战场重现对现世生灵绝对会造成前所未有的巨大冲击】
　　【关于这点，你应该最清楚不过吧？】
　　白花踏月鹿声音极其凝重，宫连月的心情也有些复杂。
　　她当然知道幻海妃指的是幽泉水仙，幽泉仅凭能力特性就能让早已去世万年的勿厌楼兰保持不朽，想必这对于神话时代之中那些死去的无敌存在也有不少能够做到。
　　一旦她们突破不破四盾的防线，见到如今没有神话镇守的美好魂界，指不定会做出超越六灾的破坏行为。
　　【梦灾不久前的大肆破坏，比起一处神话战场的景象重现，危险程度根本不是一个次元】
　　【不过暂时能确定，战场里面的主要生灵还是水属性的，这代表目前还是能够与之沟通的】
　　【不破四盾只是第一道防线，我们需要负责阻挡那些连四盾都抵挡不住的漏网之鱼，这次钓你来幻海仙宫也是为了这件事】
　　【我为了帮你挡住绝灾强行回转，再过不久就要陷入沉睡了……】
　　快要沉睡了你TM还不早说，只顾着做那种事情了是吧？
　　眼见幻海妃的眼皮缓缓闭合，宫连月立刻心急如焚的出声询问道。
　　“等等，你的我们指得是谁？这其中也有我吗？”
　　【十月，由白月主重组的最新十月，是现如今甚至能够与神话时代的十月分庭抗礼的魂界最强战力】
　　【水月妃，你是白月主内定的第十席，自然要去帮忙镇压的】
　　【对了，小心一下第二席，她是寒瀑天门的真正主人，就连冬骸沧角也只是她曾经的侍女而已……】
　　【其他更详细的你可以去问极寒之境】
　　随着幻海妃的声音越来越微弱，最后彻底沉了下去没了动静，眼睛闭合的凄美面容宛如一副绝世美人姿态。
　　宫连月轻轻躺在小鹿的怀中，能感受到她晶核的跳动越来越微弱。
　　白花踏月鹿此次陷入沉睡，很大概可能要等自己突破失落才能苏醒了。
　　十月的第二席吗……
　　就连幻海妃作为至高七妃都只能位列第三席，不知那第二席究竟是个什么品种？
　　既然自己和寒瀑天门已经撕破了脸皮，确实有必要稍微警惕一下。
　　就在宫连月心中沉思之时，小鹿突然猛地一下睁开了水灵纯净的眼眸，贪婪无比的舔了一圈水嫩的嘴唇。
　　【那个，可以最后再来一次吗？】
　　……
　　……
　　……
　　“我来吧，你睡就好。”沉默了数秒，宫连月无奈的声音中还带了一丝宠溺。
　　【好~~~】
　　随着宫连月主动摁住了鹿角，幻海妃终于心满意足的陷入了沉睡之中。
　　――
　　――
　　半天之后，容光焕发身段如水的蓝发浴袍人妻独自从幻海妃的寝宫之中走了出来，她头顶生长着的寒冰鹿茸极其惊艳显眼，看上去简直就像是幻海妃的复刻。
　　而在女子冷艳无情的绝世面容之下，一个粉红色的水滴正在她的手掌心中轻轻涌动流淌着。
　　如今幻海妃陷入沉睡，十大圣水之首的勿忘秋水，就暂且由水月妃代为保管了……
　　契约白花踏月鹿，手握勿忘秋水，水月妃终于进入了前所未有的最强战力阶段。
　　接下来，就是祸水龙骨那边的问题了！！！


第530章：四滴圣水全新形态
　　唰――
　　位于某处魂界的高空之上，巨型仙鹤收束着羽翼的身姿疾驰破空划出一阵缥缈虚幻的白色云烟。
　　白色流光一刹那间就贯穿了四五十个小型界域，正朝着十大圣域祸水龙骨的方向极速前进。
　　而此时此刻，一名穿着怪异的蓝发泪眸女子正以一副极其不雅的慵懒姿态翘腿侧躺在仙鹤背部，水嫩雪白的奶香味胴体轻柔沉浸陷入柔软绵绒的鹤羽中。
　　她的上本身仅仅套了一层粉色透明的遮胸花结，肩后连接着一条优美环绕的幻蓝羽衣飘带。
　　至于下方则是被两条水流环绕的鱼尾发丝轻微遮挡，展现出若隐若现的朦胧美感，如果不是根本没有的话估计就连毛发的颜色都能看清。
　　位于女子水嫩肥美的右侧大腿部位，绑着一个不断溢出晶莹水液的系带腿环，清晰勒出紧致肥嫩的腿部美肉。
　　而位于她整条修长纤细的左腿部位，则是一条纯白蕾丝质感的过膝渔网丝袜。
　　无论是谁看了都会当场社保的诡异穿搭，根本不像是正常生灵的羞耻心可以穿的出门的装扮，就算不穿大概也比这样要好。
　　始作俑者的水月妃也是被迫无奈，她最初只是想要穿上勿忘秋水而已。
　　万万没想到的是，勿忘秋水和冰锻十割融合之后竟然反而变得更加单薄露风了……
　　于是，为了避免和谐画面，她便继续穿上了同样是白花踏月鹿留下来的海息摇篮。
　　结果自然可想而知，三件圣水因为体积碰撞的BUG问题同时缩水，不信邪的宫连月再次借用了半点极寒之境的气息。
　　最后，就变成了现在这幅鬼样子，还得自己用鱼尾帮忙遮住才能出门的程度。
　　虽然丢人羞耻是不差，可宫连月至少缝了四件圣水，想必无论是谁见到了她都会大喊一声水之圣女！！
　　目前十大圣水之中的冰锻十割，极寒之境，勿忘秋水与海息摇篮都已经完成装备，不知集齐全部十大圣水会发生什么……
　　而且更加令她没有预料到的是，四件十大圣水之中的三个都很乖巧，唯有看似最是清纯老实的海息摇篮竟是在不太安分的剧烈震动缠绕着。
　　海息摇篮是在十大圣水之中攻击性能最低的，没想到却是有着与气息外貌完全不符合的下流之心！！
　　宫连月只能强忍着晶核体之中流震动的共鸣，半跪半躺的趴在白眉妃的背上张口呼着冷气，同时装出一副无动于衷面色平淡的清纯面容。
　　幸亏和幻海妃角斗的时候变强了不少，否则恐怕此时连起身的意志都没有了！！
　　唰――
　　热身准备差不多了，白眉妃连续展翅蒲扇保持着极限飞行的恐怖高速，在空中划出一道长达亿里的白色星辰尾焰，瞬间携带着水月妃消失在了远方的彼岸。
　　芜湖，起飞~~~~
　　与此同时，位于原本十大圣域祸水龙骨的所在区域。
　　所有的建筑区域都被碾成尘埃，一处圣域在顷刻之间化为废墟。
　　提前数秒得知消息的北盾龙袖绝杀挥袖一卷将数千万亿兆的无辜生灵全部吸进了自己的晶核里面，然后立刻就带着自己的妻女家人跑路了。
　　虽然家没了，但只要她一日还没有死，祸水龙骨就绝对不会被除名十大圣域。
　　此时此刻，一团纯粹由魂力乱流形成的虚无浓雾覆盖住了曾经祸水龙骨的天空，并且不断往外界散发出绝望深邃的水流气息。
　　【调查清楚了吗？这是神话时代的哪一个战役背景……】
　　漂浮在高空穿着暴露身段诱惑的虾须美人语气平淡，在她面前的几名八滔纷纷面色无奈的摇了摇头。
　　就连八滔之首的吞海妃进去都顿时没了动静，想必那些被封印了的小魂师们也是九死一生了。
　　原本她们在魂狱试炼中性命无忧，但是如今却是被某位绝世存在强行转移到了现实，自然也就必须以肉体面对死亡了，一点消息都没法传出来。
　　目前唯一能通过气息感受到的，就是里面主要以水系居多，同时混杂着其他生灵。
　　望着浓雾笼罩的乱流区域，龙袖绝杀有些头疼的摇了摇头顶的龙虾胡须。
　　虽然名字里面有一个龙字，但她其实是海鲜而不是巨龙哦~~~~
　　龙袖绝杀，冬骸沧角，狂冠天鲸，海鳞雪鳄，不破四盾正在分别镇守着祸水龙骨的北西南东四个方向，没法亲身进入简直令龙袖绝杀的心情烦躁到了极点。
　　“北盾大人，水月妃来了！！”
　　听到一位八滔的消息，龙袖绝杀沉闷的眉眼微微一挑。
　　水中月影的晋升会议自己没有派人出席，难道是为了此事特意过来帮忙送人情的？
　　又或者是说……十月的任务罢了？
　　然而，就在不远处那道蓝色倩影印入眼帘的瞬间，龙袖绝杀的神情却是不由得呆滞住了。
　　羽衣，绳结，丝袜，腿环，这都是些什么鬼，水月妃是在玩野外XP公示吗……？
　　而且要知道十大圣水可是无比纯净的传说之水，在同样晶莹透剔没有任何杂质的水属性失落境面前其实是完全透明的，就好像人类村姑往自己头上浇了一盆凉水就在光天化日之下上街卖菜了，没想到水月妃作为一介人类，料还挺猛的嘛？
　　等等，四个圣水！！！？
　　冰锻十割，极寒之境，海息摇篮，勿忘秋水，无论是谁意识到这色汽之下隐藏着的真相都会被震撼到哑口无言。
　　不难猜测，她已经继承了幻海妃的意志。
　　【水月妃，真是下流啊，这种不太健康的尺度也能担任日月榜第三吗？】
　　就在这时，从西面的方向传来一道阴阳怪气的讥讽声音。
　　顺着声音气息的来源，宫连月的眼中倒映出了一名头顶长着巨型犀牛独角的风韵女子，不破四盾之西的冬骸沧角，寒瀑天门之主。
　　被无故嘲讽之后，宫连月有心想要还嘴，却是不经意间瞄到了对方头顶的那比自己身高还要大了几倍的巨型独角，顿时花容失色面色羞红的微微避开视线。
　　好女人不角斗，溜了溜了……
　　然而，冬骸沧角的话音刚落，又是一道幻蓝晶莹的光芒贯穿天际来到了现场。
　　寸缕不着的冰羚大妃先是一脸傲然的环顾了一圈四周，随后才突然意识到了什么不妙的事情，赶紧手忙脚乱的穿上了十大圣水之一的水泽幽环。
　　……
　　……
　　看到这一幕，冬骸沧角不禁有些脸疼。
　　曾经为寒瀑天门出战过的冰羚大妃，竟然比水月妃还要下流不雅，而且她还是日月榜首……


第531章：水月妃的岳母
　　【现在来自十大圣域还有附属势力的各大强者几乎都已经到齐了，也不知道最后到底该怎么解决，不会要让我们进去吧？】
　　【唉，主要是战场里面的生灵以水属性居多，说不定就会遇到七妃四盾大人们的亲家，有些纠结】
　　【不会是雪君主吧……？】
　　【这就有些离谱了，等等……好像也有可能？】
　　一番议论之下，几只传奇阶生命的面色都变得有些惨白，身躯剧烈摇晃不稳。
　　究竟是什么存在时隔四万年仅凭一丝分离的魂念就能将虚幻秘境拖入现实，就连整个魂界最为神秘悠久的魂狱试炼的规则都无法阻挡？
　　想必至少是七妃级别起步，还是七妃之中的绝顶，绝顶之后的无敌存在……
　　失落境的不破四盾负责镇守四面八方，而她们这些无辜弱小的传奇生灵则需要潜入其中调查情况，无论如何也得把战役名称搞清。
　　知道了战役名称，就能猜测幕后主使的真名，应对这次灾难也会变得轻松起来。
　　但是，如果全部都是水属性生灵的话，很大概率可能是水冰双系内战，那时无论遭遇什么绝望情况都不足为过。
　　占据魂界重要地位的水系生灵进去装疯卖傻也只是活靶子而已，反倒是其他杂七杂八属性的纯路人不会被牵扯进入会变得安全不少。
　　【放心吧，冰羚大妃，幽娶寒玉叶，水月妃，乐心妃以及三足白雪这些日月榜顶尖强者都已经来了，再怎么样也轮不到我们被那些强悍存在关注】
　　紧张萧杀的气氛之下，这句话也令众人的心情缓和了不少。
　　而位于与她们气场天差地别极其悬殊的强悍将领区域，那名穿着暴露色汽满满的泪眸女子正有些尴尬羞耻的低垂着头。
　　能真的把这幅装扮穿出门也没谁了，在身上浇了一盆凉水就敢上街展示了？
　　估计此次战役之后，有关水月妃的身段尺度就会公布全魂界了……
　　宫连月现在不仅要承受着周围路人异样的目光，还要忍受海息摇篮的调皮举动，也不知道如果幻海妃醒着这个家伙还敢不敢如此放肆。
　　“嗅，嗅嗅~~~~~”
　　就在宫连月羞耻的被水淹没不知所措之时，一向保持着高贵冷艳少妇姿态的绿发人妻却是在她旁边闻到了一股异味。
　　十狱花之首的幽娶寒玉叶在她身边皱着眉头转了几圈，随后一副优雅的绿眉缓缓舒展开来，露出一副绝美欢欣的笑颜。
　　咦，难道是察觉到自己亲生女儿暴怒圣女的气息了？
　　毕竟宫连月刚在不久前又好奇研究了一下暴怒圣女的嫩叶触手，这个气味是很难消除的，被其生母捉奸发现也是预料之中。
　　【水月妃，这次事件之后，我会尽快通知恋桃妃】
　　然而，就在这时，幽娶寒玉叶却是突然凑到蓝发女子的耳边，轻轻吐出一句令人摸不着头脑的话语。
　　时刻注意的这边冰羚大妃以及乐心妃和夜天羽都是微微一愣，怎么莫名其妙突然提起了恋桃妃的名号，难道水月妃和恋桃妃还有着不为人知的奇妙关系？
　　日月榜中气质最为娇嫩美艳的自然要属幽娶寒玉叶这个生过几万亿花苞草植的超绝美少妇了，无数生灵对其垂涎欲滴却始终得不到其正眼相视，没想到竟然会和水月妃贴的如此之近。
　　“通知恋桃妃什么？”
　　宫连月也是有些懵逼。
　　自己又没招惹辱骂过恋桃妃，怎么好不端的又提起了那个女人的名号。
　　【你身上有一股好香的奶香味哦~~~】
　　幽娶寒玉叶没有回答，面色却变得愈发羞涩水嫩起来，同时在甜言蜜语中贴的更加过分了，整个柔软花躯往前瘫软倾倒，不知道还以为她们是情侣关系呢。
　　然而，宫连月却是全程在使劲捂着自己的鱼尾，才能防止被后方幽娶寒玉叶猛地掰开的举动。
　　不是，这怎么还动上手了？
　　一旦鱼尾在大庭广众之下就此挪开，这可不是什么社会性死亡的简单问题，因为在场众人都会习以为常，所以最后尴尬的只有她自己一人而已！！！
　　“岳母，请快放手！！”
　　【诶？】
　　听到宫连月的尖叫，绿发人妻微微一愣。
　　她稍稍退后了几步，略有所思的嗅了几下，随后莫名露出了令人迷惑的微妙笑容。
　　【原来如此，是893125231468924126123啊，没想到她会继承我的血脉；关于这件事，我会尽快通知恋桃妃的……】
　　893125231468924126123？？？
　　听到幽娶寒玉叶的阴阳怪气声，宫连月的泪眸不禁微微抽搐起来。
　　看样子应该是在说暴怒圣女的出生顺序，眼前的这一株草妻到底有多能生啊！！！
　　等等，话说到底是要通知恋桃妃什么？
　　宫连月有些疑惑的瞄了一眼对面的绿发美人，只见她一脸暧昧的盯着自己的小腹啧啧出奇，也不知道究竟是发现了什么隐藏秘密。
　　自己的肚子里面怎么了么，难不成是因为吸收了幻海妃的大量精纯魂力而变肥了？
　　蓝发女子有些在意的捏了捏自己腹部雪白柔软的赘肉，没有察觉到飘在一旁的冰羚大妃因这一举动粉嫩琼鼻中悄悄流出一行冰血。
　　【祸水龙骨的界限要强行打开了，一分钟一次，按照日月榜高低顺序依次进入其中！！！】
　　【注意千万不要和失落存在硬碰硬，尽量避开战场的中心地带】
　　就在这时，从遥远的镇守区域传来了北盾龙袖绝杀的声音。
　　冰羚大妃立刻排除心中淫念，羚蹄紧握着碧媒傩纬傻某级大戟，一心一意的看向了祸水龙骨的入口方向。
　　“岳母，你想不想和她见一面？”
　　而在原地等候的宫连月也暂且忘记恋桃妃的事情，对着旁边的绿发草妻问起暴怒圣女之事。
　　幽娶寒玉叶微微一愣，面容有些平淡的摇了摇头。
　　【不用了，等你生了之后就明白了，最好不要和后代血脉接触太多】


第532章：低阶魂师宫连月
　　【不用了，等你生了之后就明白了，最好不要和后代血脉接触太多】
　　听到幽娶寒玉叶的调侃，宫连月不禁老脸一红。
　　什么生不生的，这都哪跟哪啊。
　　现在就谈孩子的问题也太早了，她还没想好该起什么名字才好呢~~~
　　不过宫连月的面容却是很快就变得有些疑惑起来，为什么不能和后代血脉有太多接触，泷湖玉妾不也是跟着暗宵妃和武妃冥桃一起长大的吗？
　　【不，我我是在小~~界域玩泥巴长大的，一……一路苦修历练厮杀征战，突破，突破了日月之后才被黑汐古城宣召回去的，嗯~~~】
　　感受到宫连月的心神疑惑，晶核之中的泷湖玉妾当即回答道。
　　好家伙，原来这家伙还是废柴流女主角，演完了升级套路之后才去演的无敌。
　　等等，你为什么说句话磕磕绊绊喘得这么厉害，而且好像还有幽泉的呼气声从旁边传来。
　　和主人说话的时候能不能先停止一下！！！！
　　再有下次，就将你俩的晶核空间分离三天，让你们浴火焚身百般折磨！！
　　虽然心中尚且抱有疑惑，但宫连月在回想过后发现确实好像很少会有传奇会亲自把后代抚养长大。
　　不过现在冰羚大妃和幽娶寒玉叶已经依次进入祸水龙骨了，马上就要轮到自己了，也来不及思考这么多事情了。
　　下次亲自问问暴怒圣女，看看她是什么反应吧。
　　【水月妃，到你了】
　　听到龙袖绝杀的呼唤，宫连月颇为尊敬的点了点头。
　　“唰”的一声，她的身形当即化为一道幻蓝色的光芒穿梭而过，直接消失在了众生的视线之中。
　　穿过祸水龙骨的魂门之后，整个身躯都仿佛沉入了深海中。
　　她不禁像是再一次的感受到了初次来到魂狱试炼的体验，无穷无尽的魂力气流包裹着自己失去一切感知的传送。
　　嗡――
　　一瞬之间，天翻地覆。
　　原本对于魂界的熟悉感被剥夺，取而代之的是一股无比悠久古老的沧寂感，并且空气中升腾的水花比起之前远超数十百万倍。
　　通过魂狱试炼的模拟场景，宫连月回到了四万年前的神话时代。
　　世间苍生一切面无全非，全部都是由水花魂雾组成的集束状流动魂力，甚至没有现代宫殿人群建筑的样式，主要以山脉和河流为栖息地。
　　哗啦~~~
　　数秒之后，宫连月从深海之中探出了一个小头，神情迷茫的环顾了一圈四面八方的无边际海洋区域。
　　被水淹没不知所措，完全感受不到附近陆地的存在，果然是传送到了水属性的界域战场。
　　因为那名未知无敌存在的缘故，拥有魂狱名额的无数魂界大量战区不计其数的精英魂师被困在了这里，更是摧毁了十大圣域的祸水龙骨。
　　接下来的行动必须要极为警惕才行，一个不慎就会落入万劫不复之地。
　　不过，冰羚大妃和幽娶寒玉叶跑到哪里去了？
　　宫连月有些疑惑的看向四周，她们两个提前进来的都有在此停留过的痕迹，怎么这么短的时间就跑没影了，单独行动这么自信？
　　嗡！！！！
　　就在宫连月还在左顾右盼之时，心神之中却是突然传来了灭绝潮汐的尖叫预警的嗡鸣之音，震的她整个身子都在酥软发麻。
　　不仅是灭绝潮汐，冥姬白雪和白眉妃等几只魂宠也是纷纷发出了提醒的共鸣，然而却是无一例外的全部被灭绝潮汐的尖叫声音给压了下去。
　　就在一众魂宠的预警声中，一道深蓝色的巨型光芒迅速覆盖天空，以流星坠落的气势向着水月妃所在的海面区域狠狠冲撞而来。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　天崩地裂，海面塌陷。
　　整个世界的海水都被压沉了一大截，掀起的滔天骇浪接近数千亿公里，恐怖无比的深蓝波动将水月妃所在的整个区域抹消一空。
　　数秒之后，一个梳着瀑布般狂暴涌动的水流长发，眼珠肥肿气质呆滞的曼妙女子从海面之中浮了出来。
　　她那肥肿浑圆的大眼珠子盯着四面八方环视了一眼，随后猛地锁定在了某个相隔极远的区域位置，张口吐出修长粘稠的柔软蛙舌。
　　――
　　――
　　失落境！！！
　　被白眉妃气息直接送走的宫连月惊魂未定，雪嫩水嫩的肌肤表面被恐怖骸浪浸透打湿，虽然本来就一直在流水不断所以没什么太大区别，只是水质的味道略有变化。
　　此时此刻，宫连月的心神微微有些战栗，没想到刚一过来就遇到了失落境的敌人，神话时代可谓真的是危机四伏了。
　　也不知道那些无辜的魂狱试炼魂师怎么样了，光是传奇战斗的余波就够死上几车纯路人的。
　　哗！！！！！！！
　　突然间，还没等宫连月身上的水迹流干，那道恐怖无比的深蓝光芒却是再次从高空极速迫近。
　　她的泪眸不由得震撼怔住，不可思议的望向云层之中向这狂猛坠落而下的蓝发女子，那攀附四臂的下坠姿势简直就像是青蛙似的。
　　不是吧，按照现在魂界的距离判定这都传送出几百个界域了，怎么还没脱离战斗呢……？
　　与此同时，就在蓝发蛙女坠落海面的瞬间，连续四五道强悍倩影从水月妃的体内冲了出来。
　　她们分别是低阶雪精灵，低阶水元素，低阶冰精灵，低阶珍珠贝，以及传奇阶的泷湖玉妾。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　从泷湖玉妾浑身爆发出的黑色洪流拳影于蓝发蛙女的恐怖坠落气势对撞在了一起，掀起无与伦比的恐怖浪潮波动，随后直接将大片海流给吹拂湮灭。
　　数秒之后，随着周围的气流风逐渐平浪静，恐怖蛙女有些呆滞的停在原地，而泷湖玉妾也完好无损的挡在蓝发女子的身前，竟是和失落境的存在对了一招还没有大碍。
　　与此同时，宫连月一脸诡异的瞄了眼躲在自己后方的四只低阶魂宠，缓缓打出了一个魂力形成的问号。
　　【？】
　　不过她突然间又想明白过来，冥姬白雪，幽泉水仙，冰宴寒罗和灭绝潮汐都是神话时代有头有脸的超级帝王，自然是不可能肆无忌惮的以真身见人，万一被那几位存在给逮住了怎么办？
　　不过干嘛执意要扮成低阶魂宠，你们的心理是不是有点不太正常？


第533章：水月妃无惨
　　唰！！！
　　位于水天一色波澜壮阔的海洋世界，穿着暴露而下流的武道长袍，侧面的肥嫩雪白被丝带缝合半遮半掩，一头黑色长发如瀑倾泻的柔美古风女子正在海面之上疯狂飞驰着。
　　只见黑汐洪流的幻影像是漂移似的在无尽海域之中滑铲出一道圆形的弧圈，却还是被恐怖蛙女跳跃横空所形成的深蓝光芒反超而过，提前一瞬从天而降砸落无数世界，震的海水群飞天崩地裂，同时精准挡住了泷湖玉妾的逃跑路线。
　　“怎么这么难缠，差不多就行了……”
　　处于万里海啸浪潮的汹涌拍打之下，宫连月被泷湖玉妾的洪流气息携带着吊挂后方，额头不禁缓缓流下一滴无奈的冷汗。
　　这只蛙女对她们没有必杀的敌意，反而是以观察居多不许她们逃跑。
　　从降临到现在已经过了半个小时了，也不知道对方到底是想干嘛，无论是白眉妃还是泷湖玉妾都无法从这个蛙女手中逃出生天。
　　【等等，对方是因为十大圣水的气息才来追我们的，快把圣水都脱了！！】
　　就在这时，晶核之中传出了幽泉水仙恍然大悟的声音。
　　宫连月的呼吸微微一窒，却还是没有太多犹豫就将冰锻十割极寒之境海息摇篮和勿忘秋水四滴所形成的诡异衣饰全部脱掉。
　　一瞬之间，圣光弥漫。
　　但是面对失落境蛙女的诡异注视，蓝发女子却仿佛没有任何反应似的面色平淡故作纯洁无事发生，心情方面也没有任何羞耻。
　　只要自己比对方的大，那尴尬的就会是路人。
　　蛙女沉默了数秒，突然像是失去了杀意似的站起了身，一改之前攀附地面的跳跃架势。
　　她迈着一双水嫩晶莹的裸足踏海而行，短短数秒时间就已经越过脑袋低垂没有抵抗的泷湖玉妾来到了那名蓝发女人的面前。
　　还没等宫连月反应过来，她那娇柔美嫩的身躯就被一条嫩滑粘稠的蛙舌给缠绕了起来。
　　？
　　【在神话时代宽衣解带是投降并任人处置的意思，先看看她是哪个阵营的吧】
　　在泷湖玉妾化为流光回归晶核之后，幽泉水仙又悄悄补充了一句。
　　怎么不早说，给你妈一拳！
　　轰！！！！
　　下一秒，还没等宫连月反应过来，蛙女直接舔着她横空一跳，瞬间跨越亿万公里消失在了远方的天际彼岸。
　　极速跃空之下恐怖无比的狂暴飓风强行吹拂着鱼尾摆向后方，根本起不到任何遮挡的作用，宫连月也只能默默忍受着风吹雨打之下的真空凉爽感。
　　不知道后续进来的日月榜强者都怎么样了，自己因为十大圣水的魂力波动算是彻底翻车了。
　　至少宫连月对于自己的天赋还挺自信的，凭她的能力无论是在哪个阵营都能出人头地，就算是俘虏出身，在这神话时代混个小将领的职位还是没有难度的，希望能尽快查出这次灾难的罪魁祸首……
　　在这之前，还是得先看看这个蛙女究竟是什么阵营的，到底是沧海水墓转还是天上泉碧落那边的。
　　单从攻击十大圣水持有者的举动来看，应该是沧海水墓转那边的吧？
　　说起沧海水墓转座下最强的两位霸主，那就是海枯大帝和破水荒魂了，甚至可能是超越了现今至高七妃级别的无敌存在，可惜宫连月一个都不熟。
　　――
　　――
　　几个小时之后，蓝发女子被失落蛙女的舌头舔到了一处极寒雪原的惨白世界，即便处于残月境的她也不禁被这恐怖低温冻的瑟瑟发抖起来。
　　不可思议，虽然没穿圣水，可竟然会让自己感觉到寒冷！！！
　　等等……
　　看到了几只神话记载之中略有耳熟的传奇阶存在，宫连月的泪眸剧烈收缩，呼吸也不由得急促起来。
　　这里既不是沧海水墓转也不是天上泉碧落的阵营，而是雪狱白宿宫的区域！！！！
　　上一秒还在担心无惨下场的宫连月瞬间满血复活，那自信蔑视的眼神令此刻舔着她的蛙女面露诡异迷惑。
　　怎么回事，这种突然把自己当成下仆可以随意欺辱凌贱的不敬眼神……？
　　雪狱白宿宫，宫连月的心中都快乐疯了。
　　如果是沧海那边的阵营就麻烦了，毕竟那边体系的水系霸主她不是很熟，但雪狱这边她熟的很啊！！！
　　雪狱座下的总督雪君主，大统领永冬之主，九狱冰之首的冰宴寒罗，还用多说什么嘛？她的体内直接就占了两位！！！！
　　只要她们两位不在此次战役场景出面，那自己完全可以冒充雪狱阵营这边的将领。
　　不过，万一此次暴动的罪魁祸首是雪狱这边的那就麻烦了……
　　现在七妃级别的不止一只两只，如果没有失落境进来救援的话，那她们恐怕要被困在这里很久很久了。
　　“哎呀！”
　　宫连月心中还在沉思苦想，突然被蛙女一个甩舌丢倒在地，雪白娇柔的不雅胴体顿时暴露在了无数路人的视线之中，急忙用鱼尾半掩遮挡。
　　竟然敢这么对待水月妃，以后绝对没你好果汁吃！！
　　然而，心情幽怨的蓝发女子刚爬起身就被一只穿着白色冰雪服饰的传奇阶雪女给控制住了。
　　雪亲王，霜雪女的真正进阶版本，在霸主级之中排位极高。
　　【她可能是十大圣水的持有者，而且不止一只，快查一下】
　　听到蛙女的命令，雪亲王只是面色平淡的点了点头。
　　虽然不是失落境，但作为雪君主亲信的她，实际地位与任何存在都是平等的。
　　随着冰凉苍白的玉指轻轻滑过蓝发女子的肌肤，所有详细面板的真相资料都暴露无遗展现在了雪女心中。
　　但是，她在晶核表面的柔软部位滑动的苍白五指却是猛地停住了，冰花流动的雪眸隐隐闪过一抹不可思议的呆滞。
　　【怎么了，有没有十大圣水？】
　　“没，没有……”
　　雪亲王的表情有些呆滞，磕磕绊绊结结巴巴的摇了摇头，顿时引起了蛙女狐疑的眼神。
　　怎么可能，十大圣水的气息自己还是不可能认错的，是不是有什么地方不太对！？


第534章：雪亲王跪舔
　　“没，没有……”
　　在看到蓝发女子晶核面板的瞬间，雪亲王就面色恭敬虔诚的低下了头，随后毫不犹豫的矢口否认。
　　蛙女的神情不禁变得有些狐疑，自己怎么可能认错十大圣水的气息，她也算是和碧落阵营的强者战斗交手过无数次了。
　　【等等，刚才那点的时间也就只够你看一两个吧，怎么这就确定了呢？别偷懒，快点再给我重新检查一次！！！】
　　“我说没有就是没有，你在怀疑我的能力吗？”
　　【你……】
　　蛙女被雪亲王气的火冒三丈，差点把自己的舌头都给咬到。
　　实际上，雪亲王确实没有看到十大圣水的痕迹，因为她只是看到面板的首个存在就停止了极其不敬的搜身举动。
　　【冥姬白雪】
　　雪君主的真名即便是在神话时代也是鲜为人知，但是对于作为贴身侍女的雪亲王而言自然不可能认不出。
　　哪怕之后洪水滔天陷入万劫不复的地步，她也无法做出对雪君主一族不敬的无礼行为。
　　就在这时，被擒获的蓝发女子突然幽怨哭诉出来。
　　“嘤嘤嘤，这位大人只是看中我的身段颜值就想强行霸占我，十大圣水什么的我怎么可能会有？”
　　“你们看看我的晶核，我只是个残月境的孤儿小哑巴，十大圣水怎么可能看得上我？”
　　宫连月一边说着一边半捂半捧的挺了挺晶核，将其柔软公然展示在了所有路人的视线之中，配合她那凄美柔软梨花带雨的哭相简直是真的不能再真了。
　　见到这一幕，围在周围几只传奇的眼神都变得有些怪异起来。
　　有一说一确实如此，先不说残月境怎么可能契约十大圣水之事，这幅身段颜值，就算蛙女不做这事情，她们也有可能忍不住会做。
　　而且十大圣水的契约者全部都是碧落阵营纵横无敌的超级霸者，怎么可能甘愿抛弃就为了得到让卧底潜入这边的机会，更何况还是被自己人给俘虏来的，人为操作的阴谋因素实在太低了些。
　　【……】
　　【……】
　　注意到周围同伴表示理解的暧昧视线，蛙女一张死吗脸变得无比阴沉起来，心情却是疑惑至极。
　　别说是其他人，就连她自己都快被这幅说辞给说动了，甚至开始怀疑是不是自己看错了。
　　毕竟就算自己反水叛逃，作为雪君主侍女亲信的雪亲王也不可能做出背叛之事。
　　【好吧，是我看错了！】
　　蛙女说完之后就一脸憋屈尴尬的快速溜走了，甚至都忘记汇报关于新型魂宠泷湖玉妾的战力情报。
　　宫连月顿时得意洋洋的缭绕着鱼尾欢快甩动起来，自从她发现神话时代的生灵普遍比较节省布料之后，她便也完全放开将隐藏在内心深处的本性给展露了出来。
　　毕竟，一滴水花还需要什么遮掩？本来就是透明的……
　　随后，在一众围观传奇恋恋不舍的注视之下，美艳诱惑的蓝发女子被雪亲王给领走了。
　　人类魂师能美到这种地步还挺少见的，就算在主宰之中也算是数一数二的吧。
　　――
　　――
　　十几分钟之后，十分乖巧仿佛雪白羊羔的水月妃被雪亲王带到了一处隐秘幽深的冰窟当中，随着雪女行走踏过，路口区域被冰雪的气息完全封死。
　　然后，雪亲王一脸迷惑质疑的转过了头，竟是摆出了一副颇为警惕的认真面容。
　　“还请让我亲眼确认一下这位大人的身份，毕竟白雪大人在魂界只有一只是公认事实。”
　　“……”
　　“……”
　　原来雪亲王并不傻，她只是必须要先行确认这名女子和雪君主之间有什么关系，这会不会是雪君主的隐藏任务或者是其他牵扯更深的阴谋。
　　宫连月沉默了片刻，周身散发出一阵冰寒凌冽的雪花气息。
　　下一秒，冰花流转的冥袍雪女凝聚而成，那美丽超脱的曼妙姿态使得雪亲王双眼被雪花轮廓的爱心覆盖。
　　她无法克制自己内心的激动和战栗，仿佛面见神灵一般双膝跪倒在了冥姬白雪的面前。
　　【请大人发配任务！】
　　雪亲王毫不犹豫的直接跪舔，看来是老任务达人了。
　　这种时候就应该让她宽衣解带然后跑出去裸奔一圈，接着大声承认自己是水月妃的母雪。
　　呃，当然不可能因为这种无聊事情暴露身份，宫连月也就只能没有出息的在脑中YY一下了。
　　冥姬白雪和雪亲王身段接近，但是周围流转的雪花气息就像是氪金似的豪华特效似的，穿着的纯白冥袍也更加圣洁纯净，就像是升星突破之后的雪亲王似的。
　　只见雪女面色冷艳的将苍白柔软的玉手轻轻放在了雪亲王的头顶，十分温柔的安抚起来，一言不发故作清高。
　　雪亲王也没有任何反抗，反而是眼眸半咪着露出了一副幸福到快要暴毙了似的享受表情。
　　那只高冷无双的雪君主可是从来不会这么对自己的，此时此刻，如此宠爱温柔的气息忍不住想让她直接求婚，否则绝对会遗憾终生。
　　眼见两只雪女在这亲昵起来，宫连月不禁咳咳两声装模作样发布了任务。
　　“白雪大人需要现在大量修炼资源，必须在大战开始之前突破落日境才行，这段时间我们就在这个地方闭关修炼，麻烦你多准备一些晶核灵药了……”
　　“是！”
　　雪亲王无比恭敬的应了一声，随后恋恋不舍的退出了冰窟区域。
　　不一会儿，无数晶核资源以及仅存于神话时代的亿年灵草都给送了进来，光是轻嗅一下就快要抑制不住暴涨的魂力了。
　　神话落幕之后的如今魂界只有四万年的发展历史，但是神话时代可是持续了整整数亿年的。
　　亿年灵草对于以前的宫连月根本就是无法想象的事情，甚至还有七妃级别的完整骸骨，她看着铺满冰窟的大量资源不禁陷入了沉默，这趟魂狱试炼还真是来对了，这是满级开局啊！！！！
　　不知这个时候，冰羚大妃那几个家伙又在哪个地方苦苦乞怜只为讨一根青草吃呢……？


第535章：新的隐藏魂宠
　　亿年灵草！！！
　　失落骸骨！！！
　　此时此刻，摆在宫连月面前的各种资源琳琅满目堪称是取之不尽用之不竭，是她这个出身无名界域的柔弱村姑从来都没有见过的世面。
　　一具胴体香嫩纯净完美的人形躯体处于永眠姿态，甚至连其中的失落境晶核都没有拿走，就算之后用来尝试突破失落境也是绰绰有余。
　　还有一株散发出极其恐怖魂力的冰寒灵芝，简直比宫连月出生到现在感受到过的所有魂气还要巨大。
　　这就是神话时代的修炼资源吗……？
　　难怪白月主和雪君主能够位列七妃长达万年屹立不倒，她们可是在三位数失落境的乱战厮杀中脱颖而出的无敌存在，越是接触神话时代的背景就越能感受到她们两位的底蕴和恐怖。
　　想要追赶甚至是达到超越她们的程度，失落之境只是最初的门槛，基础的下限罢了……
　　现在看来，自己在这个神话秘境之中的目标又多了一项，那就是除了找出罪魁祸首之外，还要尽可能的搜刮大量资源，用来为水中月影晋升圣域而做准备。
　　至于这一株珍贵无比的亿年灵草，就用到日后突破失落之境再用吧！
　　唰！
　　宫连月挥手一甩将残月境还用不上太过奢侈的资源收入了晶核之中，随后看向了那一具完美曼妙的水嫩尸躯。
　　虽然处于没有生机的死亡状态，但它的生命晶核竟然没有丝毫损伤，依然散发出失落之境的美妙香气，千锤百炼的肉体百万年不朽。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶”
　　就在这时，一道奶声奶气乳臭未干的可爱叫声突然从旁边传了过来。
　　宫连月有些迷惑的转过了头，顿时被眼前的生物吓得浑身一颤，泪眸剧烈转动起来，露出一副被水淹没不知所措似的苍白面容。
　　只见一条柔软无骨的可爱小水蛇攀附在她的大腿上面轻轻蠕动着，撒娇的同时散发出了极度渴望的请求意志。
　　咦？
　　宫连月经过了瞬间的惊慌之后，苍白的面容渐渐变得有些微妙起来，随后眼神古怪的盯着这条水晶色泽的可爱小蛇。
　　这个家伙，竟然是自己的魂宠诶……！！！
　　【灭绝潮汐】
　　【水晶蛇】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　呵呵，区区一只水属性的低阶魂宠水晶蛇，还妄想吞服失落境传奇存在的宝贵躯体？
　　宫连月微妙的神情渐渐变得核善起来，正当她准备好好惩罚一下这个主动送妈的小妹妹时，水晶蛇的蛇尾突然被一个柔软的狐足给踩住了。
　　只见九色云梦花踩着一脸无辜的水晶蛇，不经意间露出了有些戏谑的欢欣表情。
　　小狐狸打以前就喜欢欺负一些比自己还要体格孱弱的小蚯蚓，小蚂蚁以及小飞蛾之类的，如今变强之后就更喜欢欺软怕硬了，好不容易见到稀有的低阶魂宠可得好好玩弄一番。
　　不一会儿，无辜可怜的水晶蛇就被九色云梦花给叼走了，宫连月颇为心疼的为其默哀。
　　希望下辈子不要做水晶蛇……
　　回过神来，将失落尸躯也收了回去，宫连月继续为突破落日境做着准备。
　　吸收了神话晶核碎片，契约无数传奇生灵，甚至还有失落境的白眉妃和幻海妃，现在水月妃的天赋已经抵达了一个前无古人后无来者的恐怖地步，以一介人类之躯突破落日之境根本没有任何难度。
　　觉醒期，照光层，晨昏层，死海层，冥轮层，幽行层，碎星境，残月境，落日境，磨炼征战一路修炼至今，宫连月终于即将踏入作为魂师的最后顶点。
　　海域曾经的海妃殿祖师水悦容，从照光突破碎星仅用三年，刷新了所有魂师的三观，后外出游历入赘了寒瀑天门的宫家。
　　但是，她修炼百年至今都未能突破落日！！！！
　　而宫连月，作为水悦容隔了数代的血脉子嗣，出生点从寒瀑天门绕了一圈又折回海域。
　　她突破碎星整整用了四年半，但是从碎星突破落日，仅仅只用不到半年！！！！
　　这就仿佛是在印证着她曾在寒瀑天门霸道横行肆意破坏之时放出的狠话，水月妃早已超越凌驾于这血脉之上！！！！
　　――
　　――神话秘境，碧落阵营
　　神话阶，天上泉碧落在此次战役中设立的据点是一个巨型蜿蜒的浮空宫殿。
　　疑似水流质感的巨型华丽宫殿，其中盘踞着的失落气息已经超过一手之数，隐藏在其中的超级霸主强到难以预料。
　　此时此刻，几只气息强悍的传奇阶生灵正聚在一起叽叽喳喳交头接耳。
　　“听说了吗，最近加入了一个新人，简直强的离谱，失落之下根本无人能挡她一击，连续三次打退了沧海那边叫阵的脑瘫了！！”
　　“是啊，不过我觉得比她战力更加离谱的是她的腿，好想被踩住狠狠蹂躏啊~~~”
　　“……”
　　“……”
　　就在众人面露诡异面色之时，却是突然被一阵冰凉清爽的气息给吸引了视线。
　　只见一名穿着华丽高冷的冰蓝大袍，头长羚角的高挑女子迈着那条修长水润的美腿走了过来，那秀气白嫩的骚羊蹄子馋的周围几位传奇口水直流。
　　毫无疑问，她们正在讨论的便是这位，现今魂界日月榜首的冰羚大妃！！！！
　　冰羚大妃此时已经将水泽幽环给藏了起来，否则万一出现重叠圣水的情况就会暴露自己不是这个时代的身份了。
　　她本来以为自己只能被迫裸奔一段时间了，没想到碧落阵营之中到处都是可以拿来穿的衣服，那材质的珍贵当即令她露出了没有见过世面的丢人表情。
　　然而，此时此刻，冰羚大妃的神情却是凝重到了极点。
　　在她数次暴露战力之后，终于被碧落阵营的统领给传唤了，而这位存在有极大概率就是将秘境拉入现世的罪魁祸首。
　　因为，她已经认出了这场战役的根源。
　　根据冥雪圣域书库之中记载着的此次战役情况，天上泉碧落为了争夺这个界域所派遣的兵力整整是沧海雪狱和广寒宫的五倍，但是最后将三方击退之后却没有发现任何回馈以及报酬，也就是说这是一场胜负毫无意义的战役，浪费大量资源和人力的超级失败。
　　如此这般大动干戈，究竟是为了什么？
　　站在神秘统领所处的庭院门口，冰羚大妃深深的呼出一口寒气。
　　【冰羚大妃，进来吧】
　　不一会儿，听到庭院内部传来的魂力波动，冰羚大妃正准备踏入其中，却是猛地被一股战栗的寒意顺着脊椎直冲天灵盖，在头皮发麻浑身震颤之中一双冷艳剑眸不可置信的剧烈瞪大。
　　自己从来没有报过真名，这位神话时代的存在，又是怎么知道自己作为数万年之后才诞生的第一只冰羚大妃的真名的？
　　幕后主使，就在这里……


第536章：突破落日境！！！
　　【冰羚大妃，进来吧】
　　自己从来没有报过真名，这位神话时代的存在，又是怎么知道自己作为数万年之后才诞生的第一只冰羚大妃的真名的？
　　这一刻，冰羚大妃的眼皮正止不住的战栗跳动，甚至升起了当场掉头逃跑的想法。
　　虽然自己还只是落日境巅峰，但冲刺速度却是魂界数一数二，真想要溜的话无人能阻。
　　但她在深深呼出一口冰气之后，还是决定踏入其中亲自一睹真容。
　　这不禁让她回忆起了自己幼年时期初次偷窥雪君主沐浴之时的心悸和懵懂，都是同样的紧张和不安。
　　啪嗒！
　　羊脂般洁白的小浪蹄子小心翼翼的踏入庭院，冰羚大妃迈着修长的大腿走入了神秘失落所处的区域之中。
　　数秒后，迎着无比狂暴的气息洪流，她也终于来到了寝宫内部，硬着头皮将帘席轻轻掀开。
　　一瞬之间，瞳孔静止。
　　随着一个不可思议的倩影印入眼帘，冰羚大妃的神情急转直下连续经历了剧颤惊骇震撼等一系列巨大波动，最后露出了一个无奈的苦笑。
　　毫无疑问，无需怀疑，罪魁祸首就在她的眼前。
　　既然碧落阵营派出的兵力是其他神话麾下的五倍，那这位的出动也是合情合理的战力规模。
　　【冰羚大妃，你觉得――现在的我，和雪君主哪个更强？】
　　“……”
　　“……”
　　“我，不知道……”
　　冰羚大妃的头颅低沉，语气略微有些苦涩的回应道。
　　不是她不敢说出真话，而是她真的不知道，就好比如今魂界没有生灵能够擅自评判雪君主和白月主之间哪个更加无敌。
　　――
　　――
　　――神话秘境，雪狱白宿宫阵营
　　位于极其隐蔽的极寒冰窟之中，泪眸流转的蓝发女子盘膝而坐，在她周身蔓延的魂力波动已经凝聚到了无以复加的恐怖地步。
　　此处神话秘境的魂气浓度本就远远超过了现界，再配合服用堆积如山的大量晶核灵药资源，宫连月短短一个月的时间就有无数次临门一步差点踏破落日。
　　并不是她不想突破，而是想将月魂领域构筑到极致再破境，底蕴和基础更强。
　　这段期间，她的月魂领域变得越来越广阔，白玉仙壶月和幻颜水杀月的色泽也越来越浓郁，表面流转的水痕纹路仿佛从虚幻转为真实一般。
　　白玉仙壶月灌注魂力的速度提升了数十倍，幻颜水杀月也从一千年的境界跳跃变成了九千年，朝着一万年的地带不断进发。
　　千锤百炼，炉火纯青，经过魂力打磨洗礼之后的心神意志与之前相比天翻地覆。
　　此时此刻，她那水润光滑的香醇肉质仿佛能溢出水来，雪白肥软的完美曲线简直比水母还要嫩滑，给小狐狸喂奶的时候都不用特意去买，自给自足就完事了。
　　从觉醒仪式正式踏入魂界，契约九色云梦花突破照光，风之谷一战突破晨昏，战霸鼎魔种之时坠入死海。
　　在沧圣宫踏入冥轮，重雨界两年闭关晋升幽行，与寒瀑天门一战后半步日月。
　　和雪君主云朝雨暮，和恋桃妃弄玉氏悖和暗宵妃莺期燕约，和幻海妃鸾颠凤倒。
　　一路历经生死磨难风吹雨打，随着日月世界已经逐渐达到极限，曾经所有的一切回忆和一幕幕画面都像是走马灯似的在脑海中依次闪过。
　　哗！！！！！
　　魂力开始波动，水流泛起涟漪。
　　两颗月魂同时凝为实体，在她背后显现的残月虚影直接化为一轮似阴如阳的巨大满月图案。
　　纯净透剔的水流气息仿若透明似的在身边环绕，就连她的肉体也仿佛变成了潺潺流水一般。
　　一刹那间，蓝发女子仿佛变成了人形自走瀑布水枪，从她全身上下疯狂喷射出水柱的洪流，堪称是上吐下泻的震撼景观，直接把旁边玩闹的小狐狸和水晶蛇全部冲飞了出去。
　　如果说之前还只是喷泉的话，那现在就直接是高压水枪了，尤其是眼珠部位更是变成了激光一般到处扫射，恐怖的喷射力度直接把墙面的冰壁都给削去了一大块。
　　异动整整过了十几分钟才平息下来，整个洞窟已经像是被洪灾湮灭了似的诡异景象。
　　与此同时，宫连月好不容易才缓过来，发梢鱼尾揉着自己剧烈摇晃的柔软倒吸凉气。
　　别的地方无所谓，这里就算了吧？
　　又不是分娩过后的已婚少妇，这种行为也太过下流不雅了吧……
　　而此时此刻，位于日月世界之中的两个月魂都已经演变到了极致的完美，色泽质感已经没有任何可以挑剔的美妙绝伦了。
　　白玉仙壶月，几乎可以无时无刻无限提供无限魂力，传输速度比起之前快了数百上千倍，就算不特意展开日月世界也能发动小功率的特性。
　　幻颜水杀月，可以获得纯粹苦修一万年之后的魂力境界，同时姿态和身段也会发生改变。
　　突破落日境之后，月魂化为真实存在，变得就算不在日月世界之中也可以勉强发动，不过没办法完全展现出月魂之中的威力。
　　想要全力以赴拼命搏杀，还是必须要展开真正的日月世界的。
　　虽然有些好奇自己万年之后的身段颜值，但宫连月暂时没有发动月魂，那样的话造成的动静就太大了，万一被其他传奇发现就不好了……
　　等有对战机会的小心翼翼的试上一次，希望不会变成人老珠黄的老婆婆就好。
　　从残月境突破落日境，幻颜水杀月也从一千年的修为提升演变成了一万年，跨度大到甚至宫连月本人都有些难以想象。
　　此时此刻，位于冰窟的后方，小狐狸和水晶蛇极其无辜委屈的在覆灭的水面之中探出一个小头，面面相觑，皆是无语。
　　她们都被无缘无故莫名其妙的淹成了落汤鸡，看起来很是狼狈滑稽。
　　前所未闻，哪有魂师会用那地方教育魂宠，等她下次喝奶的时候一定要好好研究一下才行。
　　……
　　……
　　水月妃，突破落日之境！！！！！！！！！！！！！！


第537章：小脑萎缩的碧落
　　天上泉碧落
　　沧海水墓转
　　雪狱白宿宫
　　太阴广寒宫
　　不知距今多少万年之前的神话时代，四只神话阶为了争夺这个水系界域而发动了一场小型战争。
　　在历史记载中虽然最后碧落阵营赢了，但好像没有什么实质性的收益，反倒是同时期在别的更有价值的界域中因兵力不足而吃了一瘪。
　　神话重演，大多数闯入秘境的日月榜强者都多少有点常识，所以此次战役大多数都选择加入了碧落阵营，毕竟兵力优势实在是太大了。
　　而其他胸大无脑的诸如水月妃和夜天羽，一个迷迷糊糊就被带到了雪狱阵营，另一个则是耀武扬威得意洋洋的加入了内心向往已久的沧海阵营。
　　沧海阵营中有着名震魂界的最强无敌完美生灵，同时也是四盾的原型，破水荒魂！！！
　　破水荒魂曾与战力全开的雪君主杀到天崩地裂两败俱伤，根本不是四方炎魔幽蓝毁灭那种拿着破事吹了好几万年的杂鱼可以媲美的。
　　虽然破水荒魂没有参加此次战役，但不妨碍夜天羽宣誓效忠的粉丝行为。
　　与此同时，在宫连月突破落日境的这段时期，她也顺利找到了那些试炼魂师的踪迹，
　　她闲着无聊找了好久，却发现她们竟然就是负责给自己这些传奇阶做饭的杂役女仆。
　　原来魂狱试炼此次分配的任务并不是直接参与战役，而是只要能顺利活到最后就行了……
　　依然秉持着以往的脑瘫规则，活的越久，奖励越好。
　　当然，在这已经和现实接轨的变异秘境当中，死了就是真的死了，早已没有什么复活一说。
　　――
　　――
　　“太奇怪了，碧落那边怎么那么多厉害的都来了，听说连那位大人都来了？”
　　“莫名其妙，毫无逻辑！！！”
　　“接近20只失落啊，差点没把老娘给当场送走！”
　　距离宫连月突破落日境的半个月之后，她终于能够出席雪狱阵营的高层会议了，不过是以雪亲王恋人的身份。
　　她依然是一副仅用鱼尾遮身的不雅姿态，就算有能穿的衣服也不怎么想穿，毕竟这可以当做把雪亲王轻易诱惑了的借口。
　　此时此刻，蓝发泪眸女子正将鱼尾捂住的雪白柔软光明正大的搭在桌席上面，像是一滩奶油果冻似的轻微蠕动着，同时默不作声观察着其他传奇的举动。
　　只见这群平日里趾高气扬的家伙都是一副如丧考妣的压抑表情，就连那只蛙女都挂着哭丧似的表情不断叹气。
　　实际上不仅是她们雪狱的阵营，就连沧海和广寒宫那边也是如此，除非是将白月主雪君主和破水荒魂这种级别的派来，否则根本看不到一星半点取胜的希望，也就没有任何支援的理由了。
　　这些天的战况连连败退，不仅是失落境的数量差距悬殊，落日境的生灵也被碧落阵营的新人羚女打了个遍。
　　再这样下去，她们撑不了多久了……
　　冰羚大妃那个家伙，不仅是在现今魂界占据日月榜首，就算放在万年之前的神话时代也是强中之强堪称无敌。
　　“除非和另外两边的暂且联手，不然干脆现在撤退就得了。”
　　“唉，也不知道碧落这次到底图个什么，不会有我们所不知道的隐藏秘密吧？”
　　“害，碧落老小脑萎缩了，不然十大圣水是怎么出来的？”
　　经过一番讨论之后，众人纷纷表示没有跟着这场闹剧胡来的意义，碧落那边想要就让给她们好了。
　　但是为了雪狱白宿宫大人的颜面和荣誉，还是要最后努力争取一番的。
　　和沧海广寒联手再打一波，如果还是没有进展和胜算的话，就只能撤了……
　　她们阵营的失落境总共有四只，沧海那边有五只，广寒宫阵营三只，再加上其他跟风看热闹的其他属性神话阶麾下零零散散的失落，勉强能与碧落阵营一战。
　　“失落境的空缺勉强可以填补，但是落日境的战场又怎么办？”
　　“如果那只羚女再来叫阵挑衅，我们还是要派人出去挨打吗？”
　　“……”
　　“……”
　　一时之间，全场静默。
　　在这之前，无论是她们最为看好的手下，还是小有名气的绝世天骄，甚至是号称落日无敌的最强王者，都无一例外被那只冰羚女子揍的鼻青脸肿六亲不认，简直就是未来的统领模子，估计很快就要被分配一滴十大圣水了。
　　如果是雪亲王出战的话，估计还有着不低的胜算，但是……
　　万一雪亲王不小心受伤的话，她们根本无法跟雪君主大人交代！！！
　　众人的视线仅仅是在雪亲王身上停留了一瞬就立即撇开，打消了心中的无礼想法，然而那只蛙女却是眼珠一动猛地盯住了坐在雪亲王身边的蓝发裸女。
　　她这些日子里简直被之前那次污蔑事件气的够呛，传开之后甚至还有不少身段诱惑的传奇阶上门求欢。
　　虽然被她来者不拒一一享用，可那也不能抹掉她的心理阴影。
　　然而，就是在气愤和怀疑之中，蛙女竟是忘记了这个女人的原本战力。
　　她的魂宠，曾轻易挡下了自己的随手一击……
　　“你们知道吗？听说那个羚女叫做冰羚大妃，是碧落阵营的隐藏杀手锏。”
　　“名字真好听，而且那腿确实很大！”
　　“正经一点，要不我扮成落日境的去迎战，给她一个教训？”
　　“算了吧，被发现我们就完了，正好给对面那将近20个失落存在一个群殴的理由。”
　　“唉，看来只能放弃落日的战场了啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“等等，这里不就有一个可以对付冰羚大妃的家伙吗？”
　　就在这时，蛙女的声音却是令众人愣住了。
　　她们顺着视线的指引，顿时注意到了那个面容苍白高贵冷艳的雪亲王，随后不禁嗤笑一声。
　　“不是，你怎么也小脑萎缩了，我们几分钟前就打消了这个想法，你现在才想到？”
　　单从表面来看，蛙女的行为确实极其诡异。
　　然而，她却只是面色平淡的摇了摇头。
　　“不是，我是说她！”
　　随着蛙女话音落下，众人在迷惑了一阵后也纷纷发现了那名寸缕不着的蓝发女子。
　　宫连月则是一脸无辜羞涩的眨了眨眼，同时收紧鱼尾将自己遮的更多了一点，以防和谐。


第538章：真正魂宠暴露！
　　“不是，我是说她！”
　　随着蛙女的话音落下，众人也纷纷发现了她的真正意思。
　　原来她说的不是雪亲王，而是雪亲王的恋人。
　　噗嗤！
　　不是她们故意想要嘲讽，而是实在没有忍住。
　　看来蛙女不只是小脑萎缩，直接就是晶核下垂到腹部都快要脱落的程度了。
　　人类魂师怎么可能和冰羚大妃对战，除非是寥寥无几有着成为主宰潜力的最强人类，可那每个阵营也就出了一两个。
　　蛙女明显是想要报复这名女子当日对她的不敬，可对方现在已经成了雪亲王的恋人了，想要光明正大的报复也至少要换个让人觉得晶核发育正常的理由。
　　“这个女人的魂宠，曾经接了我的一招！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　除了雪亲王面无表情之外，其他传奇皆是花容失色心情惊骇。
　　落日境能战失落境，诸如冰羚大妃一流就能做到，但是一个人类魂师怎么可能做到？
　　难道蛙女不仅是晶核下垂，甚至早就已经排出分离了？
　　她们震惊的不是宫连月的真正实力，而是蛙女的病情……
　　唰！
　　一瞬之间，蛙女的嫩滑长舌以迅雷不及掩耳之势破空飞来，在所有传奇都没能反应过来的情况之下穿梭而过，直接在面色委屈的蓝发女子眼前虚晃一斩。
　　失落境的气息震的整个空间都在战栗破碎，宫连月却像是被吓呆了似的没什么反应。
　　她呆若木鸡的愣在原地，眼中噙起了晶莹的泪花，不一会儿竟是真的流了出来，梨花带雨的面容很是惹人怜惜。
　　这一刻，蛙女的诡异表情极其不可思议。
　　“怎么可能，都做到这种地步了，你的魂宠怎么还不出来保护？”
　　“我的魂宠都被你给吓懵了，还出来干嘛，屎尿齐流吗？”
　　听到宫连月颇为幽怨的哭腔，蛙女顿时被周围几只传奇的视线给盯住了。
　　就算宫连月这个人类是在演戏，但魂宠可没有这么多心思，只会第一时间保护主人，所以已经可以确定蛙女完全是在胡说八道了。
　　总不能她所有的魂宠全部都是戏精吧……？
　　不仅是周围几个视线斥责的纯路人，就连蛙女自己都忍不住给自己一巴掌了，她甚至开始怀疑当初自己是不是遇到了十大圣水之中的冥冬雪魄，不然怎么可能幻觉频出冤枉无辜。
　　“等等，那你召唤出来一两只魂宠给我看看！！”蛙女还想最后挣扎一番。
　　“怎么，不敢了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　只见蓝发女子沉默了许久，才以一副极其委屈不情愿的犹豫姿态发动了魂力。
　　随着一阵粉色花雾的焰气爆开，一只可爱柔软的小花狐狸卷着尾巴出现在了桌席上面，奶声奶气的怒吼了一声。
　　圣阶魂宠・九色云梦花！！！
　　这一刻，全场陷入死寂，失落境蛙女面如死灰。
　　既然对方拥有能够挡下失落一击的强悍魂宠，怎么可能还会有契约圣阶魂宠的名额？
　　按照常识，圣阶魂宠不是负责煮饭烧水洗衣擦地的杂役么，用来暖床都嫌一般……
　　不过，这只小东西好像是挺可爱的？
　　不一会儿，小狐狸就被几只心花怒放的传奇阶逗来逗去抱在怀中爱不释手，而蛙女的心情则是更加百般折磨痛不欲生了。
　　“那个，我的意思，其实是……两只，毕竟一只可能会有意外发生，你可以再给我们看一只吗？”
　　此时此刻，蛙女的语气已经完全失去了作为失落境的自信，简直就好像面对高位者时的低声下气的请求似的。
　　但是她必须要最终确定一下事情的真相，否则就算不被同伴瞪死，她自己就会先难受到暴毙的。
　　然而，宫连月却是没有答应，只是有些无辜的指了指桌席的方向。
　　众人先是微微一愣，随后猛地不可置信的瞪大了双眼，一个一个的全部变得目瞪口呆。
　　不知何时，就在她们的会议桌席上面，竟是蠕动着一条水晶构造的冰蓝小蛇，在众多传奇阶的威压之下瑟瑟发抖屎尿齐流。
　　低阶魂宠，水晶蛇，怎么可能！！！？
　　实际上水晶蛇和九色云梦花是一起出来的，但是这种微生物怎么可能被传奇阶第一时间就发现呢？
　　如果水晶蛇的套娃被扒开，那正好让她们揭穿之后派去迎战冰羚大妃作为惩罚。
　　如果水晶蛇的套娃没被发现，那自己不就可以更加趾高气扬耀武扬威了？
　　一时之间，像是塑料玩具似的水晶蛇在众多传奇的手中传来传去，像是要将她大卸八块似的研究起来，可是无论如何也无法发现她的套娃，仿佛这只水晶蛇确实就只是一只柔弱无辜的水晶蛇似的……
　　蛙女更是不信邪的研究了十几分钟，最后才无比憋屈的瘫倒在地，承认了这确实是水晶蛇的事实，同时她浑身都被喷满了水晶蛇惊吓过度而喷出的尿液。
　　“是我，我，我我……”
　　“是我看错了，作为惩罚我这些天会任劳任怨任你驱使，甚至还能帮你生下一只子嗣，你看可以吗？”
　　失落境的蛙女面色羞愤极其憋屈的祈求原谅，却是被宫连月毫不犹豫的矢口拒绝：“不要，你的眼珠太丑了！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　――
　　最终这场闹剧以蛙女低头而告终，但是冰羚大妃的威胁却是依然没能解决，失落境之下根本就没有对方的一合之敌，从雪狱到沧海阵营直接就被干了一个遍，广寒宫那边还稍好一点毕竟不是水系的，没有被冰羚大妃盯上的理由。
　　然而，眼看日月战场已经被放弃，而失落之战即将爆发的前兆期间。
　　突然之间，无论是失落之境的无敌强者还是日月境界的精英魂宠，都能感受到一股不可思议的恐怖绝望正在这片世界开始蔓延。
　　无边无际的黑色洪流像是要将整个世界吞噬似的狂暴碾过，根本没有任何道理的摧毁了一切道路和魂力，将四面八方数以万里的山脉河川夷为平地。
　　碧落阵营，准备开始肃清了……


第539章：日月无敌冰羚大妃
　　轰！！！！！
　　位于这处神话秘境之中，狂暴无比的黑色洪流正以吞没一切之势波澜涌动，将四面八方数以万里的山脉河川尽数夷为平地，寸草不生，万物凋零。
　　无论是日月境霸主还是失落境帝王，在这片漆黑之海的面前都宛如飞蛾扑火一般，不可逆转的陷入绝望死境。
　　无论是什么方式，只要有一丝气息接触其中，就会瞬间迷失在无尽的浪潮之中。
　　虽然目前的移动速度对比传奇阶而言只能说是缓慢，但这样下去迟早会波及到其他神话阵营的驻扎区域的，而且更是不费吹灰之力就能霸占全部矿脉据点。
　　这处界域总共十七亿魂晶矿脉中的魂力流向，即时全都会落入那位存在的手掌之中！
　　到了那个时候，其他阵营就只能被迫退出这个界域，将其拱手让人了……
　　哗――！！！
　　几乎是擦着黑色洪流的浪花边缘，几道水色强悍的倩影擦着低空疾驰掠过。
　　她们距离下方翻涌的万米黑色洪流仅仅只有不到十米，随便一个浪花拍打下来就能让她们四分五裂粉身碎骨。
　　“能将气息覆盖整个界域，这还是生灵吗……？”
　　此时此刻，一位气息稚嫩的残月境幼兽望着下方的黑色洪流神情震撼面色苍白，心神晶核正无法克制的颤抖不止。
　　神话时代的三流界域比起现如今魂界的十大圣域也要大了成千上万倍，就像是被无数失落生灵活生生撑大了似的，就算是失落境也无法轻易将气息覆盖全域。
　　然而，就在她们面前，黑色洪流却正以不可匹敌的绝望之势流向全域，估计不出几天就能彻底淹没这个世界了。
　　这也没什么办法，谁让其他阵营没有派出和碧落座下那位同级战力的将领呢？
　　“千万别碰到那个气息，赶快去抢中心矿脉的据点！！”
　　“总共三个据点，希望我们不会碰上那只羚女……”
　　为首的落日境鲨鱼女面色凝重，带领一众传奇魂兽在黑色海洋上方低空掠过。
　　失落境的无敌帝王自然有那些失落境去操心，她们只需要对付对面的日月境霸主就可以了。
　　但是如果好巧不巧正好碰上那个冰羚大妃，那就和遭遇失落境没什么太大区别了。
　　雪狱，沧海，广寒三个阵营负责分别抢夺三个中心矿脉的据点，无论哪方遭遇冰羚大妃便也无计可施自认倒霉了。
　　与此同时，一名仅有鱼尾遮身的蓝发泪眸女子也慢慢悠悠轻松惬意的吊在她们身后的不远处，赫然是作为雪亲王情妇身份的宫连月。
　　以现在她的战力参加失落乱战绝对会死的很惨，所以就跟着这几位落日境的精英强者过来浑水摸鱼了，正好她本人也是落日境的~~~~
　　唰唰唰――
　　十几分钟过后，接连不断的水色倩影依次降落，来到了一处冰晶弥漫的山脉上方。
　　位于山谷内部简直浓郁到恐怖的魂力甚至隔绝了黑色的湮灭洪流，令其一时半会冲不进来。
　　这就是神话时代的矿脉……？
　　望着下方几乎凝结成了实体的魂力水雾，宫连月不禁露出了没见过世面的丢人表情。
　　这个界域总共有拥有超过十七亿条晶核矿脉，而中心矿脉则是集结所有魂力经络汇聚而成的完整形态，简直就是一条她前所未见的恐怖魂海，已经化为可以真实感受到的流动实体了。
　　只要这个东西的魂力波动溢散出去，现如今的魂界就可以掀起一场灵气复苏了。
　　当然是严禁服用的，就算是失落也会爆体。
　　轰！！！！！
　　刹那之间，天地失色。
　　一柄冰蓝色的巨型长戟从天而降，狠狠砸碎了将近亿万公里的山脉区域，除了精纯晶矿之外的所有起伏都尽数夷为平地。
　　所有雪狱阵营的传奇阶包括宫连月在内，都忍不住双手抱头挡住眼前呼啸暴动的风浪，不断被往后刮飞倒退。
　　伴随着无与伦比的恐怖威势蔓延开来，一个绝世曼妙的冰羚女子出现在了视线的轮廓之中。
　　冰蓝色的长发像是冻结了的瀑布肆意散开，雪白精致的羚足翘着斜立于冰戟底部，女子胴体雪白水润柔软娇嫩的肌肤上面绣着冰花的纹路。
　　这些冰花的纹路就像是流动的水液似的，轻微散发出深蓝色泽的梦幻光芒。
　　传奇阶，碧媒伲。。
　　传奇阶，水泽幽环！！
　　传奇阶，冰羚大妃！！
　　见到这位存在的瞬间，雪狱阵营的所有生灵顿时如丧考妣，露出了面如死灰的无辜面容。
　　三分之一的运气正好被她们抽中了，不知道今天出门究竟是吃了什么品种的兽粮才这么晦气……
　　而且她之前并没有展现过十大圣水的能力，应该是刚刚被碧落赏赐的一滴，这样一来岂不是就更加无敌猖狂了？
　　就在雪狱阵营颇为幽怨和宫连月纯洁无辜的注视之下，冰羚大妃美腿直立踩在自己的兵器上面，缓缓睁开了一双冰寒的剑眸。
　　她依次扫过雪狱阵营为首的鲨鱼女子还有另外几名传奇，最后锁定在了那名蓝发泪眸女子的身上。
　　见到她那没穿圣水的鱼尾姿态，冰羚大妃的心神剧烈震动，小腹部位以细不可查的幅度抽搐了一下。
　　然后，就在雪狱阵营苍白绝望的面色之下，只见冰羚大妃头顶矫健优美的尖锐羚角突然开始生长，变得更加凶猛弯曲，几乎一角就能捅死你吗的程度。
　　轰！！！！！！！
　　一时之间，恐怖，绝望，无敌，无与伦比的压迫浪风正面轰在了雪狱一行日月境霸主的身上，掀起破碎浪潮的波纹涟漪，就连晶核都在为之恸哭哀嚎，发出折射反弹的回音重响。
　　轰鸣响彻的冰寒气流炸的她们根本无法看清视线，被强烈无比的冷风吹翻着连滚带爬不断退后，清出了一个无比广阔的空旷战场。
　　“谁先上？”
　　随着羚女冰冷无敌的声音传了过来，雪狱阵营的魂兽面面相觑面色皆是惨白无语。
　　宫连月也是抱头蹲防躲在一块晶核矿石的后方，害怕的仅仅露出了一个小头暗中观察。
　　最后，那名长着鲨鱼骨鳍的人形女子硬着头皮走了出去。
　　其实，她还算小有名气的呢……


第540章：宫连月被强吻
　　随着羚女冰冷无敌的声音传了过来，雪狱阵营的魂兽面面相觑面色皆是惨白无语。
　　最后自然是那名为首的鲨鱼女子走了出来，她本来就是雪狱白宿宫此次战役派出的最强日月，理所当然应该由她来对付冰羚大妃。
　　其实，在这之前，她还算小有名气的……
　　只是冰羚大妃的出现完全颠覆了她对于落日境极限的认知，就像是失落无敌亲临一般的恐怖压迫感完全席卷了她的心神。
　　“咕噜~~”
　　鲨女咽了口唾沫，缓缓进入了战斗姿态。
　　只见她背后的脊椎部位开始血肉分离，一丝丝鲨齿的剑骨连根拔起，像是船帆似的伸展开来。
　　她的四肢也化为锋利尖锐的鲨鱼大刀，周身所处的魂力区域不受控制的开始割裂破碎，像是正在被某个虚空巨兽凭空进食一般。
　　“在落日境中算不错的了~~~”
　　此时此刻，躲在暗中观察的宫连月不禁微微赞叹，看这鲨女的真正战力应该不下于四方炎魔中的苍焰狱主和夜天羽，也难怪会将日月战场的重任委托于其。
　　只可惜，站在她面前的，可是现如今魂界的日月境战力天花板……
　　呼！！！！！！！！
　　几乎快到毫无征兆的，飞射而来的冰蓝长戟直接刺在鲨鱼女子的正面，她刚刚做出双臂交叉的格挡姿态就被狠狠冲飞了出去。
　　冰寒的焰流一路撕裂天空大地，被投掷而出的碧媒倬拖袷瞧瓶斩过的流星闪烁，带动着鲨鱼女子一路往后漂移倒退，连续撞破了几栋晶核的山脉，在地面上划出了一道极其狰狞的沟壑。
　　沸腾的冰寒气焰一路横飞，鲨鱼女子全身血肉在这恐怖无比的轰鸣之中分崩离析，然后魂力又迅速凝结重组恢复原本的血肉姿态。
　　对于传奇阶而言，只要不被伤到晶核就几乎没有什么大碍。
　　然而，就在鲨鱼女子被碧媒俣プ啪涂煲飞出这片晶核矿脉区域之时，冰羚大妃却是以凶猛无比的冲刺姿势轻轻往前一步踏出。
　　仿佛跨越了时空一般，鲨女眼前的世界完全呈现静止的粒子状态。
　　这一刻，冰羚大妃就在那一瞬间跨越了她倒退的这段路程，像是瞬间移动似的倒映在了她那不可思议的瞳孔之中。
　　轰！！！！！！！！！！！！！
　　紧接着，气流轰爆的震鸣音炸裂天空。
　　只见冰羚大妃在冲刺形态之下代替冰戟狠狠一角顶穿了鲨女的腹部，握住碧媒俚耐时带动着她半空倒飞的身躯一路开始狂奔而下。
　　一瞬之间，矿脉之中的画面完全扭曲，抽象的像是分离泼洒的油画。
　　冰蓝色的彗星残影带动着鲨女从晶矿中心撞到尽头，冰羚大妃以半跑半奔的狂猛冲刺姿态，巨型羚角顶着鲨女开洞的腹部在矿脉边缘不断划出溅射的血迹，令其完全没有任何挣脱的机会。
　　晶屑横飞，天旋地转。
　　在这恐怖绝伦的速度之下，鲨女的思维甚至来不及转动。
　　哗！
　　哗！！
　　哗哗哗哗哗！！！
　　轰！！！！！！！！！！
　　冰羚大妃带着鲨鱼女围绕晶核矿脉原地自转了数十万圈之后，猛地将其狠狠一下坠落在地面中心。
　　巨响轰鸣震破耳膜，大片晶矿区域被当场梨碎雾气翻涌，带动着整片地脉下沉了一截，荡开破碎沉沦的气尘。
　　在雪狱阵营一众传奇难以置信的惨白神情之下，血肉模糊的鲨女奄奄一息的瘫倒在沉沦的废墟之中奄奄一息。
　　而从冰羚大妃出手到现在，仅仅还不到的一秒的时间……
　　冰羚大妃，她一直就是这样，将所有挡在面前或是前来挑战的生灵碾压致死，在巨大的实力差距之下根本不存在什么平等战斗。
　　此时此刻，看着这名高冷清冽的高挑羚女，雪狱阵营的所有传奇都露出了前所未见的绝望神情。
　　虽然之前或多或少目睹过对方的战斗画面，可当同伴在眼前被瞬间击溃的同时，她们的心神便抑制不住的为之颤抖战栗。
　　这真的还是落日境吗……？
　　她们怎么可能和这种怪物同级？
　　就在众人迷茫疑惑绝望之时，冰羚大妃的口中轻轻呼出一道狂暴冰寒的冻气，刚刚生长凶猛的羚角经过一阵暴力发泄之后也缓缓收了回去，不像之前那般弯曲狰狞又吓人了。
　　然后，她那一双尖锐剑状的冰眸再次看向了雪狱阵营的生灵。
　　毫无疑问，已经没有生灵再敢迎战了。
　　她们此次前来再次确认了冰羚大妃的无敌实力，只能被迫放弃这个据点甚至是整个界域了。
　　然而，冰羚大妃不带感情的冰眸却是依然在视奸着她们，那眼神盯着众人一阵心神战栗后背发寒，完全不知道对方是什么意思。
　　压抑的气氛沉闷了半天，冰羚大妃的嘴角隐隐抽搐了几下。
　　本来以为宫连月会在这种逼迫情况下主动走出迎战，却没想到她竟然依然躲在晶核后面瑟瑟发抖暗中观察，这脸皮也是厚到没谁了。
　　轰！！！！
　　下一秒，忍无可忍的冰羚大妃一个飞跃扑腾直接化为一道蓝色光束，以狂猛无比的冲刺姿态狠狠把躲着看戏的宫连月扑倒在地。
　　只见这名面容凄美身段诱惑的蓝发女子被扑倒在地后微微一愣，随后竟是眼睛一闭脑袋一歪，摆出一副委屈无辜任人宰割的受辱姿态，假装自己没有任何还手之力。
　　见到这一幕，后方被恐怖压迫震慑无法动弹的几个队友不禁尖叫出声。
　　然而，就在这恐慌绝望的气氛之下，冰羚大妃的心情却是有些无奈。
　　即便是在刚才那种威胁之下，水月妃和她的全部魂宠也都是看出了自己不会真的对现如今界域的生灵痛下杀手，甚至懒得暴露伪装。
　　对方认定了自己不会杀她，冰羚大妃心中不由得一阵气急，看来这次她无论如何也没法和现在的水月妃再次交手抱上次的吃瘪之仇了。
　　这一家子，无论是魂师还是魂宠，都是极其不要脸的赖皮姿态，再次刷新了冰羚大妃的三观下限，令其叹为观止。
　　气愤无奈的冰羚大妃正准备起身离开，却是突然间想起了什么，她望着蓝发女子那水嫩娇柔的冰唇，猛地低头一口亲了上去。
　　啾！
　　？？？？
　　？？？？
　　？？？？
　　轰！！！！
　　一瞬之间，数道恐怖兽影从低阶魂师宫连月的后方爆发开来，震的整个晶核矿脉区域都在摇摇欲坠，天崩地裂。


第541章：水晶蛇进化
　　啾！
　　随着冰羚大妃突然一口亲上了宫连月的粉唇，时空仿佛就此凝固了一瞬，空气中弥漫着鸦鹊无声的寂静。
　　无论是宫连月还是待在后方默默围观的一众雪狱传奇，全部是一脸懵逼不知所措的呆滞表情。
　　原本还严肃萧杀的绝望气氛，怎么突然就变成狗血爱情剧了？
　　一瞬之间，异变突生。
　　轰！！！！！！
　　无数道兽影从瘫倒在地的蓝发女子身边爆发而出，气息的洪流直接将冰羚大妃震的人仰马翻往后退了一大段距离。
　　恐怖无比的冲击浪潮在附近空间狂轰滥炸，使得整个晶核矿脉区域都在摇摇欲坠，呈现出一副毁天灭地的末日光景。
　　宫连月原本还想继续装作无事发生，但看来有几只魂宠已经无法按捺了。
　　这一刻，沸腾流动的水之魂力从蓝发女子浑身上下喷涌而出，宛如瀑布的骇浪四处翻腾湮灭，震撼绝伦的气息令与她一同前来的几只传奇根本无法相信眼前发生的气息风暴。
　　先前的低阶魂师宫连月，一个眨眼就变成了至高无上的传奇魂师！！！
　　数秒之后，位于蓝发泪眸女子的身前缓缓凝聚出一只穿着暴露武袍的曼妙人形魂宠，她那一头黑色如瀑的长发静谧优美，面容绝美清冷，眼眸半咪半合，散发出不可思议的极致武意。
　　传奇阶，泷湖玉妾！！！！
　　仇家见面分外眼红，泷湖玉妾和冰羚大妃的气息开始互相对冲，震的天崩地裂翻江倒海矿脉地震，几只雪狱阵营的弱小传奇生命抱着重伤垂死的鲨鱼女子连连退后，面色震撼惊骇欲绝。
　　直至此刻，她们才明白了失落境蛙女有苦说不出的辛酸，这名女子的体内竟然真的隐藏着无与伦比的传奇阶存在！！！！
　　【就该这样才对】
　　只见冰羚大妃面色狂热，冰寒锐角逐渐生长，直立的身躯渐渐弯曲攀附，摆出一副羚羊奔腾的起跑架势，牵引着后方魂力集束呈现出放射性的喷射冰雾。
　　而泷湖玉妾则是面色微恼，不爽至极的神情如水阴沉。
　　没想到冰羚大妃到了这里还纠缠不休，真是个胸大无脑的战斗狂魔。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　一刹那间，双方接触，伴随着引擎轰鸣毁天灭地的恐怖震动嗡鸣，冰羚大妃的身躯顿时化为一道幻蓝光束的粒子物质将整个矿脉区域贯穿，用羚角顶着泷湖玉妾一同消失在了远处天空的彼岸。
　　附近所有的传奇生命都被冲击震翻出去，宫连月也被喷涌的风浪掀倒在地，再次显露出一副颇为柔弱无辜的姿态。
　　她小心翼翼的对着四周环顾了一圈，刚想起身撤离就突然发现了身后的异动。
　　只见低阶魂宠水晶蛇竟是趁着冰羚大妃和泷湖玉妾战斗的时机，开始疯狂吞食着附近的晶核矿脉，小小的身体都快要被撑爆了。
　　“等等，那个东西……！！！”
　　宫连月刚想出声告知失落境服用都会爆体的事情，泪眸却是猛地不可置信的收缩起来。
　　只见水晶蛇的柔软蛇躯很快就将一块矿脉给消化了，随后继续鲸吞蚕食风卷残云一般的疯狂进食，无辜弱小的低阶气息却是一点都没有爆体的预兆。
　　怎么可能，这可是神话时代集结了一个界域魂力的中心矿脉啊，比魂界最毒的毒药还要烈了数亿倍，就连体内魂力浓度最高的冰宴寒罗都不敢直接口服！！！
　　而此时此刻，这一只水晶蛇却是疯了似的大量进食，不知道的还以为宫连月几天没喂她吃的了呢。
　　虽然确实没喂……
　　随着水晶蛇的疯狂进食，被她吸收入体的浓郁魂力有一小部分经过稀释后开始反哺流向宫连月的晶核之中。
　　感受到体内疯狂暴涨的魂力上限，宫连月愣了片刻后，突然把那具雪亲王奉献的完美失落尸躯给放了出来。
　　一见到这具心心念念的失落躯体，水晶蛇顿时放弃了口中的矿脉，欣喜若狂的蠕动过来开始吞食尸躯。
　　只见她那娇小可爱的蛇口像是果冻似的不断包裹躯体，最后竟是将那整个肉体连带晶核都给全部活吞了。
　　服用完毕之后，水晶蛇消化休息了一阵便又继续开始吞食晶核矿脉去了。
　　……
　　……
　　宫连月期待的心情顿时变得有些无语，她本来以为服用这具失落躯壳之后会稍微进化一下呢，结果水晶蛇却是连点反应都不给。
　　不过好在她吃的越多自己获得的稀释魂力就越多，这样持续下去抵达落日极限只不过是时间问题。
　　也不知道这小家伙到底是个什么品种，竟然能够直接吞服这种浓度的矿脉晶核。
　　见到水晶蛇吃的这么香，小狐狸也从雪白柔软的沟壑里面爬了出来，口角流涎的馋样明显是想分一口蛋糕，却是立刻被宫连月给塞了回去，当场制止。
　　中心矿脉总共有三个据点，碧落阵营已经全部派出兵力开始占领。
　　来到这个据点的是所向披靡不可一世的冰羚大妃，想必现在其他据点的落日境应该还在互相厮杀的过程中。
　　单是一个据点的魂力纯度就能制造出远远超越十大圣域的魂力浓度，如果把三个全部给搬空了会怎么样……？
　　感受到体内不断暴涨沸腾的精纯魂力，宫连月终于下定了决心。
　　反正泷湖玉妾也已经暴露，破罐子破摔算了，反正最坏下场也只是被抓做俘虏生个七八百窝而已。
　　唰！
　　唰！
　　一瞬之间，两个魂力形成的冰寒人形从蓝发女子的体内飘了出来。
　　一身冥袍纯白圣洁的绝美雪女，披着雪白婚纱的同时半侧面部还戴着一个蕾丝质感的情趣面具。
　　还有一个长着犄角的娇小紫色玩偶，身后环绕着一条水流飘动的透明羽带。
　　冥姬白雪，极寒之境。
　　冰宴寒罗，冰锻十割。
　　明白了宫连月的意图之后，她们两只面面相觑后微微点头示意。
　　哗！！！
　　下一刹那，两个身影同时闪烁消失不见，化为两道彗星流光分别飞向另外两个中心矿脉据点的所在区域。
　　这个界域的矿脉秘境，马上就要被水月妃给承包了！！！


第542章：决战冰羚大妃
　　神话秘境之中，就在整个界域都在打的天翻地覆翻江倒海之时，一群没有彻底陷入其中的神话阵营却是还在悠闲自得的摸鱼观战。
　　她们跟随的神话阶没有碧落沧海雪狱广寒那么强大，自然是不敢正大光明的参与乱战。
　　“失落境抢神话墓地，落日境在争矿脉，真是一幅绝妙的光景啊~~~”
　　“唯一一处神话墓地的归属已是必然，这个界域的中心矿脉总共有三处，现在就看到底能不能被碧落阵营全部占领了。”
　　“应该没什么问题，不是说那只冰羚大妃有着失落境的战力吗？”
　　“噗！”
　　话音落下，在场的失落境生灵当即无比不屑的发出一声嗤笑。
　　怎么可能有落日战失落的情况，就算冰羚大妃是落日境里面最强的无敌，那她在失落境中也绝对一个都打不过！！
　　虽说如此，她们也不得不承认冰羚大妃在落日境中已经濒临无敌，甚至是横扫魂界的程度了，占个矿脉还是没什么问题的。
　　轰！！！！！！！！
　　就在众人议论纷纷之时，却是猛地被耳边轰鸣的炸裂之声给撕裂了心神，战栗剧震的波动浪潮宛如海啸一般呼啸涌过。
　　眼前世界的画面尽数爆裂沸腾，空气的流动形成了扭曲的弧度，冲击紧接着就将她们全员吹翻了出去。
　　一刹那间，她们隐约看到了刚才口中提到的那个冰羚大妃正用羚角顶撞着一个黑色水流的倩影贯穿天穹，两个身影在这般恐怖极速之下已经化为闪烁的光芒，浑身上下魂力绽放宛如光晕的星点，绚烂夺目。
　　见到这一幕，一众传奇生命不由得感受到了近乎窒息的恐怖压迫。
　　虽然有些不可思议，但似乎就连失落境都无法插手她们之间的战斗……
　　两个倩影一边对轰一边转移，残留原地不可思议的气息波动令人头皮发麻心神战栗。
　　只见泷湖玉妾双臂交叉摆出一副格挡的架势抵住羚角，周身环绕的黑色水流气息带动着柔美长发直冲天际，整个身躯都像是燃烧了起来似的。
　　猛烈一瞬，时空凝固。
　　就在黑发女子眼眸睁开的瞬间，正在疯狂冲刺的冰羚大妃的身形突然陷入了静止当中，就仿佛对方的速度甚至能够快到令整个世界暂停一般。
　　泷湖玉妾当然不能令世界暂停，但她的出拳速度却可以超越冰羚大妃的意志和思维。
　　只见她在睁开一双美眸之后，漫不经心的撇开了两对羚角，随后一手捏诀一手握拳，双臂挥动画圆划出水流残影的纹路。
　　嗡――
　　慢到冻结的诡异时空之中，嗡鸣声不断震彻响起，竟是开始在泷湖玉妾的身后虚空中浮现出密密麻麻的黑色水流拳影。
　　只见这些波纹拳影在下落的瞬间，却是突然开始以镜像增殖的速度疯狂重叠聚集，从最初的数百很快就化为上亿之极，显得极其恐怖惊骇。
　　然后，泷湖玉妾将纤细玉手伸到了冰羚大妃的额头上面，绝美面容颇为讥讽的轻轻一弹。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　就在冰羚大妃反应过来露出怒容的瞬间，她已经莫名其妙被水流拳影狂轰滥炸的轰飞了出去，水泽幽环的气息防护千疮百孔。
　　漫天坠落的黑色水流拳影铺天盖地的席卷而来，几乎是同一时间在她的身躯周边引爆，炸的水泽幽环不断哀嚎抽泣。
　　冰羚大妃也根本无法控制倒飞的身躯，颇为狼狈的被冲击掀翻了好几圈后坠落地面连滚带爬摔了个踉跄，随后露出了气急败坏的面色。
　　【二段冲刺形态】
　　嗡！！！！！！！
　　极致轰鸣的引擎声沉重回响，冰羚大妃的四蹄和骨骼都在挤压变形，朝着更加适合奔跑的形态开始进化而去。
　　不一会儿，她就变成了那种类似白花踏月鹿姿态的逆折双段腿部，看起来更加修长矫健优美，超出人类审美之外的怪异形态。
　　哗――
　　刹那之间，冰羚大妃就已经毫无征兆的站回了泷湖玉妾的面前，冰发流淌，剑眸冷冽。
　　她以一副无比冷艳漠绝人世的姿态挥动着手中的巨型冰花长戟，对着眼前黑发柔弱的女子狠狠一甩，掀起毁天灭地的气息浪潮。
　　轰！！！！！！！
　　冰羚大妃和泷湖玉妾再次战在了一起，恐怖炸裂的气息轰鸣根本不敢令人靠近。
　　就连刚才还在附近议论的失落境都是目瞪口呆，根本不敢相信眼前发生的景象。
　　落日境战斗的气息浪潮，怎么可能媲美失落境，这简直刷新了她们对于境界战力的认知。
　　但是，对面那只黑发女子究竟是哪个阵营的，怎么还能跟冰羚大妃打的难解难分呢……？
　　既然是跟冰羚大妃对打，那大概就是雪狱白宿宫那边的吧，没想到她们还藏了这么个底牌。
　　遗憾的是，就连雪狱阵营的生灵也是一脸懵逼神情迷茫，根本不知道泷湖玉妾的来历。
　　但是，冰羚大妃不仅持有十大圣水水泽幽环，还手握雪君主曾经使用的兵器碧媒伲泷湖玉妾落得下风只不过是时间问题……
　　――
　　――
　　“什么，有人在和冰羚大妃打？”
　　与此同时，相隔遥远的神话墓地之中，得到消息的失落境存在也是露出了不可思议的神情。
　　冰羚大妃有多恐怖，被派遣到这个界域参战的生灵都是有目共睹的，就连失落境都不能在其面前趾高气扬嚣张跋扈。
　　“对手是谁？”
　　“是一个黑色长发的眯眯眼武袍女子，水属性的，那里超大，柔润的大腿非常水嫩肥美，而且她衣服侧面用丝带缝合的样式完全可以看到雪白的软肉，里面没穿。”
　　听到汇报之后，一众失落境的存在都有些莫名其妙。
　　这个特征和穿衣风格，听起来怎么好像是武斗型的魂宠，但是魂界最强的几位武斗型魂宠都是失落境的，落日境这个小怪物又是被哪个阵营偷偷摸摸弄出来的……？
　　然而，就在众人皆是一脸迷茫疑惑之时，雪狱阵营的蛙女却是不可置信的瞪大了双眼。


第543章：身份暴露！
　　“这处神话墓地已经没有任何办法了，只能撤退了……”
　　此时此刻，位于神话墓地之中，包括蛙女在内的雪狱阵营三名失落境已经放弃了争夺的希望。
　　现在铺天盖地到处都是翻腾席卷的黑色洪流，将这世界画面原本的色泽尽数抹去，根本无路可走，全域都给堵死。
　　反正她们本来就没报希望，只是过来稍微试一下，看看天上会不会掉馅饼的。
　　在魂界尚未被打碎分割的神话时代，每个超巨型界域都是由神话死后的墓地所形成的，这只死去的神话阶水平一般所以界域地位也不是特别重要。
　　除了小脑萎缩的碧落之外，无论是雪狱白宿宫，沧海水墓转，还是太阴广寒宫都没有势在必得的意思。
　　广寒那边甚至根本就没有失落境来神话墓地的秘境探索，仅仅只是让落日境的霸主强者去晶核矿脉那边逛了一圈。
　　唰――
　　随着光芒一闪而过，雪狱阵营的失落境纷纷自行退出了秘境。
　　位于神话墓地之外，沧海阵营四只失落境的面色却是略微有些难看，她们是被杀掉之后自动传送出来的。
　　那一位果然是她们这些普通水平的无名之辈无法与之抗衡的霸者，想必只有海枯大帝或者破水荒魂两位统领来到这里才能与之抗衡吧……
　　“矿脉那边怎么样了，已经全部被碧落占领了吧？”
　　蛙女随口问了一句，却没想到沧海那边的几位失落境缓缓露出了极其诡异的神情。
　　“根据刚才传来的消息，就在十分钟前……
　　“碧落阵营除了冰羚大妃之外，全军覆没了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　！？！？！？！？！？！？
　　听到沧海的一位失落境连自己都不太信的古怪话语，雪狱这边的三只失落境纷纷陷入了懵逼之中。
　　听说此次战役，碧落阵营分别派出了冰羚大妃，十位落日境，还有一位新晋失落去抢夺矿脉据点，怎么可能这样都没成功？
　　――
　　――
　　哗~~~~~
　　位于一处山谷之内的矿脉区域，整个世界都陷入了无比凄凉的苍白之中。
　　漫天白絮飘零，冰雪严寒冻骨。
　　就宛如一副绝世画卷中的绝美雪景，没有任何尘埃的无暇洁白冰天雪地世界。
　　穿着一席纯白冥袍的雪女正迈着一双苍白纤细的裸足，气息死寂踏雪而行，所过之处尽数化为一片无尽荒芜的白雪茫茫。
　　而在她的身后，十几位落日境极限的传奇阶霸主，无论是碧落阵营还是广寒阵营的生灵全部都化为万古不化的精美冰雕。
　　甚至是整个矿脉区域都被她给搬进了日月世界里面，直接凭空从这个界域版图之中消失了。
　　如果想要她吐出来，除非是让宫连月同意。
　　此时此刻，位于远处观战的几只传奇阶心惊胆战，不可思议的注视着这诡异一幕，被战栗的冷气冻到瑟瑟发抖心神剧震。
　　这只雪女，真的和她们同为落日境吗……？
　　就在她展开日月世界的一瞬之间，矿脉之中的无辜生灵们便是瞬间失去了任何反抗的机会，天寒地冻当场冰封。
　　这无视规则的无敌之姿，不禁让人联想到了那个传说的存在，雪君主……
　　与此同时，就在冥姬白雪肆虐之时，冰宴寒罗那边的战斗也已经落下帷幕。
　　……
　　……
　　沧海阵营的几只传奇面色震撼惊骇欲绝，心脏之中的晶核正以不可思议的速度疯狂跳动着，心悸涌动。
　　只见一只紫色娇小的犄角玩偶飘在半空，悬浮在她背后的一条巨型冰臂将一只失去意识的失落境攥在手中，就像是老鹰捉小鸡一般的轻松惬意。
　　落日境，怎么可能碾压失落境……？
　　虽然这只失落境是不久之前刚刚晋升的，可好歹也是名副其实的失落之境，怎么可能被一只落日境的无名小卒碾压呢？
　　冰宴寒罗将这只弱小无比的失落境生命随手丢下高空，娇小可爱的双臂环抱摆出一副高高在上的无敌姿态。
　　她们战力之间的差距实在是太过悬殊了，越阶碾压失落境她甚至没有动用灾环解放和冰锻十割的能力。
　　先不说冻灾的魂力上限本来就是同阶生灵的八倍，宫连月作为重魄之体和神话容器的魂力浓度也根本不是寻常落日境可以媲美的，一只刚刚突破失落的杂鱼在她眼中就和日月境没有太大区别。
　　哗啦――！！！
　　紧接着，只见紫色玩偶玩偶随手一挥就将整个矿脉据点给收入了日月世界之中，直接将整片区域化为荒芜的空地。
　　要知道雪女可是走了好一阵才将日月世界扩展并蔓延直至整个据点的。
　　因为魂力上限极其离谱的缘故，冰宴寒罗就连日月世界的容积都要比其他传奇更加巨大。
　　她漫不经心的打了个哈欠，随后转头望向神话墓地的方向。
　　闹到这个地步，差不多也该迎接真正的失落境强者了。
　　对于水月妃宫连月而言，远比风域之行，雪君主，沧圣宫，白花踏月鹿，月灾，恋桃妃，梦灾以及绝灾都要危险了无数倍的危机即将到来，现在才是真正的开始。
　　――
　　――
　　与此同时，占据神话墓地之后传送出来的碧落一行失落境存在面色难看到了极点，阴沉的仿佛能滴出水来。
　　她们也是刚刚得到了消息，中心矿脉的三处据点竟然全军覆没了。
　　冰羚大妃被引开之后矿脉就被偷走了，而另外两处据点的一只失落境和十只落日境则是全部就在一瞬之间落败。
　　根据目击者的描述，是不知真名的两只冰雪属性的传奇阶霸主……
　　雪狱白宿宫那边的……？
　　然而，当碧落阵营这边幽怨望过去时，只见蛙女三只失落境竟是纷纷一脸懵逼面色惊愕。
　　她们早就知道碧落全军覆没的消息了，但是此刻才刚刚得知除了对付冰羚大妃的黑发女子之外，另外两只竟然都是冰雪属性的。
　　难道是雪狱大人偷偷派遣了高手过来但是没有通知她们吗……？
　　原本板上钉钉十拿九稳即将被碧落阵营收入囊中的这个界域，莫名其妙的出现了巨大变数。
　　而从如今魂界，通过魂狱试炼闯入这个神话秘境的现代生灵，则是纷纷联想到了那个不可思议的存在。
　　水月妃，疯了……？


第544章：战胜的办法
　　轰！！！！！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　就在整个神话秘境之中都乱了套的时候，冰羚大妃和泷湖玉妾却是依然一心一意不管不顾的疯狂厮杀对轰着。
　　铺天盖地到处都是璀璨闪烁的暴动流光，从一边角落打到尽头边缘，轰鸣震动之声惊撼世人。
　　至于晶核矿脉归属什么的，冰羚大妃根本就懒得理会。
　　她只求能在突破失落之前的最后时刻与水月妃全力一战，但是必须要战胜泷湖玉妾后才能面对寄宿隐藏在水月妃体内的那些……深不可测的神秘存在！！！
　　两人之间的气息对轰震的天空崩溃大地沦陷，周遭所有的生灵和地势都被无与伦比的气流夷为平地。
　　与此同时，不久前刚刚从神话墓地撤离并赶到附近的几位碧落阵营的失落境见到这一幕，面面相觑后颇有默契的摇了摇头。
　　她们不会干扰这处战场，因为任谁都能看出此时的冰羚大妃即将踏破失落境了。
　　失落之境，代表着无敌和极致的尽头，是所有传奇生命梦寐以求的终点。
　　冰羚大妃本来就是日月境极限的霸者，更是霸占日月榜首长达百年的超新星，现今魂界的失落境之下根本没有任何生灵能够与之一战。
　　不仅在现世战无不胜称霸魂界，回到神话时代又厮杀无数未尝一败，早已为其塑造了千锤百炼的失落之心，登临王座只差临门一脚。
　　一旦等她突破失落再回归现世，那七妃的位置就……
　　“别管她们了，分头前往另外两个据点吧！！！”
　　“嗯！”
　　“同意~~”
　　犹豫片刻，碧落阵营的九位失落境存在很快做出了决定，分成两个队伍同时掉头飞向侧面不同的方向。
　　比起赶紧抓住这个黑发魂宠逼她交出晶核矿脉，还是为自家阵营再添一位超级失落强者的价值要大得多。
　　冰羚大妃在日月境中所向披靡举世无敌，想必等她突破失落后也绝对能够位列最为恐怖的无敌之一。
　　【她们分头去了另外两个矿脉的方向，一边五个，一边四个】
　　泷湖玉妾一边和冰羚大妃对打的同时，一边悄悄给晶核之中传输了魂力的波动。
　　收到这则消息之后，宫连月的眉头不禁微微皱起，瞄了一眼还在疯狂吞食的水晶蛇。
　　每边四五个失落，这未免也太多了点吧？
　　虽然现在突破落日的自己依靠重魄体的浓郁魂力完全不虚普通失落，可上来就是八九只拍在脸上还是没有办法应付的。
　　而且这九只还不是之前冰宴寒罗轻松解决的那种新晋杂鱼，至少也是武妃冥桃级别的正常失落境强者了……
　　冰宴寒罗，冥姬白雪，幽泉水仙，恋幻白眉，沉月狱主，灭绝潮汐。
　　冰锻十割，极寒之境，勿忘秋水，海息摇篮，伏影刀司夜，勿厌楼兰，九色云梦花和水晶蛇。
　　目前可用战力总共也就这么多了，因为白花踏月鹿正处于沉睡状态，而蝎蝎则是单独留在了外界的尘炼巨骸。
　　【白眉妃把力量给我，我会一瞬间全部解决】
　　就在宫连月犹豫不决之时，冥姬白雪的温柔声音传了过来，虽然说的话很可怕就是了。
　　雪女，真是可靠啊……
　　【把力量给我吧，我保准那位统领连反应过来的时间都没有！！】
　　与此同时，冻灾冰宴寒罗也发出了出战请求。
　　宫连月稍微考虑了一下，最后还是摇头拒绝了。
　　毕竟雪君主和冻灾都是雪狱阵营的，万一被认出真名还误会身份说不定就麻烦了。
　　堂堂总督雪君主和九狱冰之首的冰宴寒罗搁这欺负小朋友呢？到时候一旦引起公愤，把其他阵营的无敌存在给引过来了怎么办？
　　现在已知的无敌存在只有一位，就是将这个神话秘境拖入现世的罪魁祸首。
　　而一旦雪女和冻灾的身份暴露，说不定隐藏的最终敌人就不止一个了……
　　【这样吧，你们先以单挑的名义各自击败一位失落境，然后再迅速逃跑把她们引到我这里一网打尽】
　　感受到附近聚集的强悍气息越来越多，宫连月硬着头皮对她们两个下达了指令。
　　神话墓地的战斗已经落下帷幕，现在不仅是争夺矿脉的日月境强者，就连没事干的失落境也开始向着这边汇聚起来。
　　自己很快就要在大庭广众众目睽睽之下跟真正的失落之境战斗了。
　　希望这次背水一战能够引出此次事件的幕后主使，迅速打败之后一击脱离，万一拖久了的话自己的胜算就非常渺茫了。
　　白眉妃的气息特性全力爆发只能维持半天，而她则必须要在半天的时间内打败数以十计的失落境，才有一丝机会将最后的那位隐藏存在钓出水面……
　　――
　　――
　　轰！！！！！
　　位于另外两处晶核矿脉的区域，四五只失落境的恐怖气息同时碾压而来，直接将整片区域连带山脉河川都给震成粉末。
　　在这无与伦比的强悍威势之下，所有弱小生命皆是躬身臣服不敢直视。
　　这就是失落之境，代表着魂界最高战力的生命阶级……
　　理所当然的，刚才还在日月境中大杀特杀了一番的雪女当即变得乖巧柔弱无辜了起来，保持气息静谧的站在原地不敢妄动。
　　【把晶核矿脉交出来吧，那东西又不是多宝贵，是和神话墓地绑定的】
　　【就是，这就好像绑架，你也好歹绑架我们的晶核啊，你以为绑架了一根头发就能威胁我们了？噗噗噗噗噗】
　　绑架一根头发就不能威胁了？
　　听到一位失落境的戏谑讥讽，雪女匪夷所思的捋了捋自己后方柔美的雪白长发。
　　好像也能用来威胁啊……
　　当然雪女还没有傻到和这么多失落境犟嘴，因为很大可能会吵不过，所以她只是抿着冰唇露出一副倔强不服的强硬面容。
　　【单挑打败我的话，就把这个给你们！】
　　【喔？】
　　听到这话，四位失落境传奇面面相觑，随后不约而同的露出了古怪疑惑的表情。
　　一只连落日境极限都不是的雪女，竟然主动申请和她们进行单挑？


第545章：七妃级别的敌人？
　　此时此刻，位于一处中心矿脉的据点，婚纱雪女被四只失落境强者环绕包围的无辜姿态就像一只可怜的兔兔，上天入地插翅难飞。
　　而听到雪女申请单挑对战的诡异话语，四位失落境不禁面面相觑颇为迷惑，随后很快露出了嗤之以鼻不以为然的神情。
　　连日月境极限的境界都没达到，就想越阶和失落之境对战，这未免也太过自大了吧？
　　不过既然实力差距如此悬殊的话，那四个群殴和一个单挑也没什么太大区别。
　　于是，她们四只在交头接耳议论了一阵之后，一只胴体长着柔软鱼鳍的四臂海妖女子飘了出来。
　　那一头紫粉色的水流长发就像是海底珊瑚似的梦幻迷人，四只人型手臂上面分别握着一柄幻蓝色的三叉戟。
　　“天泉众，碧滔星！”
　　“我早在三万多年前就突破了失落之境，可不是你们之前打败的新人可以相提并论的，论辈分她只不过是我徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙的徒孙，懂了吗？”
　　天泉众，碧滔星……
　　听到这个名号，冥姬白雪的心中不禁微微一愣，通过雪君主的血脉记忆回忆起了有关这个存在的事迹。
　　碧滔星不是弱者，反而在整个神话时代都有着赫赫威名，实力强劲至极甚至活到了神话落幕之后的魂界时代。
　　只是可惜，一代名将最后却是陨落在了后世寒鹿王一劫当中……
　　其实当时不仅是碧滔星，面对唯一突破灾环二段解放的凶灾，所有的七妃和四盾乃至整个魂界都被卷了进去，死伤无数血流成河，最后还是雪君主亲自出面才将其镇压。
　　如果是碧滔星的话，这场战斗或许还会有点意思。
　　【好吧，就你了！】
　　见到雪女这幅兴奋欢喜的样子，碧滔星的眉头不由得紧紧皱了起来。
　　用得着这么高兴么？不知道的还会以为自己很弱呢。
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，无比狂乱的海流气息从海妖女子的全身爆发而出，宛如碧滔海浪的潮汐一般扩散流动，将整个天穹都给震的摇摇欲坠。
　　方圆八亿里都被轰鸣响彻直冲天际的海啸给湮灭覆盖了，瞬间就将大半个界域化为一个四面环绕的瀑布领域。
　　见到这副奇异华丽的景观，所有从魂狱试炼通道闯入秘境并潜伏起来的现世生灵都被震撼到了无以复加惊骇欲绝的地步。
　　七妃级别……！！！！
　　没想到神话时代的随便一位失落出手就有七妃级别的威势，这也太过恐怖离谱了吧！
　　那她们又该如何解决更加强悍的幕后主使，亦或是这只海妖女子就是幕后主使本人！？
　　――
　　――
　　“那边的动静还闹的真大啊~~~~”
　　“你呢，你也要单挑吗？”
　　与此同时，位于另一处晶核矿脉的据点之中，五只失落境像是嗨人似的把一只弱小无辜的紫色玩偶给包围起来。
　　长着犄角的紫色玩偶被吓得瑟瑟发抖一动不动，很快就被一只长着分叉鲸尾的银发女子拽住犄角提溜了起来，颇为戏谑的将她吊在空中晃来晃去。
　　【有种就和我单挑，人多算什么本事！！】紫色玩偶挥动着娇柔无力的双臂大声发狂尖叫起来。
　　“……”
　　“……”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“笑死，就你？”
　　几只天泉众对着她指指点点，时不时还在那弱小柔软的玩偶皮肤上面戳弄几下，冰宴寒罗的眼中很快就噙起了晶莹的泪花，看上去一副可怜巴巴的委屈样子。
　　“好可爱哦，别弄死她，我要带回去当抱枕”
　　“这样吧，奶奶们也不为难你，不用单挑，给你三秒钟的时间逃跑，然后我再去抓你，被逮到就把晶核矿脉交出来，怎么样？”
　　“好吧”
　　冰宴寒罗的卖萌撒娇成功赢取了天泉众们的同情，也为自己争取到了三秒钟的逃跑时间。
　　只见她心惊胆战的往后瞄了一眼，随后惊慌失措的疯狂逃窜起来，很快就化为一阵紫色光束的星点消失在了天际的远方。
　　见到紫色玩偶的背影消失在天穹彼岸，五只天泉众却只是面色平淡的站在原地发呆。
　　如此可怜的移动速度，别说是三秒了，就算给她三分钟也逃不出她们的气息笼罩范围，展开日月世界的瞬间就能将她封死在里面。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“时间到了~~~”
　　鲸尾女子表情颇为愉悦的往前踏出一步，正当她准备全力追赶保证在下一刹那就挡在紫色玩偶前面之时，晶核部位的虚空区域却是突然浮现出一道冰蓝色割痕。
　　莫名其妙毫无征兆的，就像是从更高维度的次元凭空在她的心脏晶核部位标上了一个记号似的。
　　这是什么？
　　另外四只天泉众自然也是看到了那个贯穿虚空的割痕，却是无法理解这究竟是一个什么东西，没有实体的虚幻标记？
　　天泉众虽然总共有20位失落境，但只有为首的存在才能有资格接触十大圣水，自然无法认出冰锻十割的气息。
　　砰！！！！
　　突兀之间，凝聚成极其纤细渺小的紫色光芒丝线贯穿天穹，以没有任何生灵反应过来的速度，像是一道粒子光束的魂力炮弹将鲸尾女子的晶核精准轰穿。
　　魂弹在贯穿到数亿里之后的远方之时，才堪堪响起了破空撕裂的震动之声，紧接着是晶核四分五裂的破碎之声响起。
　　……
　　……
　　没有任何反抗的机会，鲸尾女子的瞳孔剧烈颤动起来。
　　她在一瞬间失去了所有战力，嘴角喷出大量鲜血之后摇摇欲坠疯狂坠落高空。
　　已经成为失落境的她就算失去晶核也不会死亡，但是毫无疑问已经不可能再参加这场战斗了……
　　另外四名天泉众在愣神一阵之后，纷纷露出了目呲欲裂的愤恨表情。
　　对方根本就不是什么弱小无力的可怜玩偶，虽然是在大意的情况下，但她却是一击就能击碎老牌失落境的晶核！！！！
　　正当她们准备展开日月世界封锁，却是发现原本那个逃跑速度堪比龟爬的玩偶，竟是在刹那间加速突破了成百上千倍，一个眨眼就消失在了她们的气息笼罩范围。
　　四人顿时气急败坏到了极点，纷纷开始加速全力追赶起来。


第546章：水晶蛇超进化！！
　　轰！！！
　　轰！！！！
　　轰轰轰轰！！！！！
　　就在冰宴寒罗被四只失落境同时追赶之时，位于恐怖震撼的瀑布世界之中，握着四柄水晶三叉戟的海妖女子也在对着眼前无辜弱小的婚纱雪女疯狂进攻着。
　　碧滔星极速蠕动的柔软蛇尾让她在高空之中游动自如，每一戟刺击的锋利气息都能使得亿里之外的瀑布分割断裂。
　　四只冰戟随着海妖鳍臂同时挥舞狂轰滥炸划撕裂锋利的戟痕，令冥姬白雪颇为狼狈的东躲西藏，不断横移飘动的身形拉出一阵弯弧的雪花幻影。
　　只要被这种威力的刺击擦到一下，就无法避免开膛破肚大卸八块的残忍下场。
　　雪女平时的战斗都是处于站桩状态，几乎从来没有被逼到过这种四处逃窜的狼狈地步。
　　只见她一边倒退一边滑向瀑布边缘的位置，看起来好像是要趁机转身逃跑似的。
　　见到这一幕，碧滔星顿时加快了追击速度，防止雪女中途脱离。
　　片刻之后，她们两个一追一退很快就抵达了瀑布领域的边缘区域，冥姬白雪也终于被海妖女子给追上后挡住了所有退路。
　　“这里应该差不多了……”
　　雪女转头瞄了一眼远处那三只还在吃瓜看戏的失落境，这个距离就算是失落境也无法在转瞬之间进行救援了。
　　而前方的碧滔星则是正在虎视眈眈的紧盯着她，四柄冰戟互相交叉散发出恐怖战栗的撕裂气息。
　　嗡――
　　一刹那间，恐怖无比的嗡鸣之声从雪女体内爆发而出，冰雪环绕的气息形态逐渐变化成一滴椭圆形的冰花棱晶。
　　棱晶结构冻结流转生生不息的寒冰领域生成了一个虚幻屏障，如梦如幻晶莹透剔闪烁着雪花的光泽。
　　披着婚纱的雪女被这一圈冰晶领域环绕其中，无比冰寒渗人的惊悚气息瞬间渗透穿透了碧滔星的心神，令其感受到了难以诉说的极寒。
　　不是婚戒觉醒形态，而是十大圣水之极寒之境的魂力显现形态。
　　只见那冰晶表面流转的幅度像是结冰的云雾一般，在附近升起一阵若隐若虚无缥缈的缥缈冰尘，也使得冥姬白雪的气息疯狂暴涨起来。
　　而意识到危险和怪异的瞬间，位于远处的三名天泉众已经来不及出手阻止。
　　轰！！！！！！
　　下一刻，没有任何反应的时间，碧滔星突然被一股恐怖无比的吸力给喷射而出，四肢毫无规则甩动着以银河倾泻之势疯狂飞舞。
　　她那不受控制的身躯就好像一道贯穿天穹的水流光芒，一路狂轰滥炸横冲直撞，最后以彗星坠落之势狠狠撞到了雪女周身环绕的棱晶屏障上面。
　　轰！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，碧滔星半边身躯直接消失不见。
　　就在躯体陷入棱晶的刹那之间，她的血肉和魂力竟是被分解成了一段段的冰冻状尘埃颗粒，直接被冻成了冰屑的粉尘，当场蒸发。
　　她在千钧一发之际将另外半边手臂握住的两只冰戟狠狠插入地面，才勉强停止住了横飞倒退的狼狈身形。
　　同一时间，理解了极寒之境气息特性的碧滔星瞳孔剧烈收缩，露出了一副目呲欲裂的惊骇表情。
　　“在这个领域之中，魂力流动会被静止！！！！”
　　怎么可能，这个能力，简直就像是那个传说之中的大人，她们天泉众梦寐以求却根本无法触及的那个层级……
　　十大圣水・极寒之境！！！！
　　听说所有碰触其存在生灵的体内魂力都会静止流动，变得和普通人类一般弱小。
　　在传奇阶的气息威势下以堪比人类之躯的弱小面对……？
　　那怎么可能还有生还的机会！！！！
　　理所当然的，碧滔星被吸入冰晶领域之中的半边身躯当场就被蒸发成了冰尘粉屑，在这种恐怖吸力之下被卷入其中也只是时间问题。
　　就在碧滔星已经做好死无全尸的心理准备之时，冥姬白雪周身散发的恐怖冰雪立场突然停了下来。
　　雪女有些心悸的望了一眼神话墓地的方向，随后不管不顾的转头就溜，化为一阵冰雪的飞尘消失在了众人惊疑不定的视线中。
　　而碧滔星则是瘫坐在地上惊魂未定的大口呼吸着魂力尽情享受劫后余生的悸动，没想到区区一只落日境的雪女竟然能让自己感受到前所未有的死意。
　　――
　　――
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　位于矿脉据点的中间区域，三道飞射贯穿的流光同时汇聚在了一起。
　　冰宴寒罗和冥姬白雪同时面色疑惑的望向泷湖玉妾，只见她一脸无奈的叹了口气，气息看上去很是低迷失落。
　　不一会儿，她们就意识到了泷湖玉妾这幅样子的原因。
　　此时此刻，位于她们身后追赶的不仅有除了碧滔星和祸浪鲸之外的七名天泉众，还有着一只速度恐怖到无与伦比极限冲刺的矫健倩影。
　　冰羚大妃，突破了失落……！！
　　没有装备的白板泷湖玉妾本来就打不过全副武装的冰羚大妃，更不用说是突破失落之后的飞跃提升了，现在的她很有可能已经拥有了超越七妃的无敌战力。
　　【我觉得冰羚大妃可能沾了不止一星半点，她不仅不赶紧追查幕后主使，还在这帮着碧落阵营认真挖矿，就算挖矿也应该加入我们雪狱啊！！】
　　往后瞄了一眼，冰宴寒罗顿时气呼呼的叫骂起来。
　　【就是，等我出去之后就跟雪君主告状】冥姬白雪也附和道。
　　冰羚大妃明显是瞧不起雪狱白宿宫，等她们出去就告状，看看曾经作为雪狱侍女的雪君主会不会给这不孝女好果汁吃。
　　泷湖玉妾不禁有些无语的眨了眨眼，现在的重点好像是她们该怎么逃脱才对吧？
　　可怜的冰羚大妃，还不知道自己今后的命运已经不得好死，即将变成一只爹妈不疼的小孤儿。
　　“来了……！！！”
　　与此同时，位于矿脉据点之中默默等候着魂宠归来的蓝发鱼尾女子猛地睁开一双水流转动的泪眸。
　　只是稍微探查了一下前方的气息，宫连月的心神当即就如坠冰窖直接麻了。
　　七只失落境存在外加一只刚刚突破失落的冰羚大妃，究竟该怎么样才能逃出生天……？
　　白眉妃的气息加持只能维持半天，到底给谁才能将眼前的所有敌人全部打败？
　　在神话时代有头有脸的大人物肯定不行，所以首先排除掉九狱冰之首冰宴寒罗，雪狱总督冥姬白雪，天泉众之首的幽泉水仙，碧落大统领恋幻白眉，圣水之侍灭绝潮汐，十大圣水冰锻十割，十大圣水极寒之境，十大圣水勿忘秋水，十大圣水海息摇篮，广寒宫十月第二席沉月狱主。
　　几乎将所有魂宠全部排除掉之后，宫连月的心绪颇为无奈的转移到了九色云梦花的身上。
　　只见小狐狸一脸萌萌不知所措，顿时令宫连月放弃了这个想法。
　　让传奇阶都不是的小狐狸送死，还不如她亲自上阵和失落境叫板批斗呢。
　　“白眉，出战的对象已经决定了，就这样吧！”
　　宫连月望着前方近在咫尺的无数失落境气息，终于做出了最终的决定。
　　与此同时，感受到水月妃心中的决意，恋幻白眉也发出了一阵狂暴的鹤戾鸣声。
　　一瞬之间，还在角落偷偷吞食晶核矿脉的低阶魂宠水晶蛇突然被暴涨的魂力撑爆，血肉纷飞的过程中掀起一阵腥风血雨，一个恐怖无比的巨兽虚影在她背后一闪而过。
　　水晶蛇，超进化！！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：求一下票票】


第547章：水晶蛇的真名！！！
　　唰！
　　位于神话秘境的云层高空之中，为首的冰羚大妃一马当先疯狂追逐，直接将另外七位天泉众都给远远拉在了身后。
　　她那恐怖无比的速度就仿佛是一道璀璨闪烁的流星，以飞掠穿梭之势不断逼近不远前方的三只魂宠，同时引来了围观此处战况的纯路人们惊叹连连。
　　冰羚大妃竟然突破了失落之境，看来此次战役会呈现出一面倒的形式了。
　　与此同时，现世的魂界格局也会再次发生巨大变动。
　　雪君主，幻海妃，冰羚大妃，三只从冥雪圣域中走出的无敌强者一旦联合，或许将会以不可抵挡之势席卷整个魂界。
　　眼看冥姬白雪冰宴寒罗和泷湖玉妾三只魂宠马上就要被冰羚大妃逮住，位于矿脉下方区域宫连月那边的情况也是突发异变。
　　正在角落偷偷吞食晶核矿脉的低阶魂宠水晶蛇突然被暴涨的魂力撑爆，来自白眉妃的庞大魂力宛如醍醐灌顶一般全部传输流进了她那弱小无力的低阶身躯之中。
　　原本她那娇柔可爱的嫩滑蛇躯直接爆裂，呈现出一副血肉模糊惨不忍睹的怪异景象，呜咽一声便没了生息。
　　水晶蛇，进化失败！
　　……
　　……
　　呜呜呜，我的水晶蛇！！
　　然而，还没等宫连月悲痛欲绝，水晶蛇那被炸成焦黑的尸躯突然剥落了一块蛇鳞。
　　原本位于水晶蛇魂力之外的那层蛇皮逐渐开始脱落，蜕皮之后的部位竟是呈现出一副晶莹剔透完美无瑕的水晶状凝固体。
　　数秒之后，所有蛇鳞都褪去，展现在光天化日之下的是一只胴体纯粹水晶构造的幼蛟雕塑。
　　宛如死物的幼蛟冰雕默默望了一眼蓝发女子，随后便没有任何表示的蠕动着游向前方威势恐怖的失落来袭区域，仅仅留下了一个渺小稚嫩的背影。
　　而在宫连月不可思议的注视之下，那道渺小稚嫩的背影很快就化为了一个遮天蔽地的恐怖巨影。
　　――
　　――
　　哗！
　　在冰羚大妃恐怖无比的冲刺速度之下，天空失色，大地震撼，音爆轰鸣不绝于耳，就仿佛跨越了一个崭新的究极境界。
　　就连原本在她眼中颇为棘手的泷湖玉妾和雪女玩偶三只，也仿佛变成了可以一击即溃的塑料制品。
　　只要她以这幅速度直接撞击在她们的气息上面，毫无疑问，所有一切的概念都会在一瞬之间支离破碎。
　　这就是失落之境，这就是幻海妃的感受……
　　然而，就在冰羚大妃狂乱冲刺的身形即将贯穿她们三只之时，一道震天撼地震耳欲聋的兽吼却是突然从前方的不远处爆发开来。
　　轰！！！！！！
　　这一刹那，天地色变。
　　隐藏在暗中偷偷围观这场战役的所有阵营传奇，包括夜天羽，吞海妃，三足白雪以及幽娶寒玉叶在内，所有日月境极限的强大生灵皆是七窍喷血，晶核震动，面色惨白惊骇欲绝。
　　就连跟在后方追逐的失落境也是摇摇欲坠，身形摇晃不稳跌跌撞撞，略微痛苦的神情瞬间凝重到了极点。
　　距离最近的冰羚大妃更是五腹六脏都在剧烈震动，强行将涌到喉咙的淤血给咽了回去，面色震撼至极。
　　不一会儿，一道堪比小山的巨型兽影出现在了视线尽头的彼岸，巨型兽影所过之处将所有山脉河川都给生生碾碎，震撼绝伦的强悍肉体散发出的气息能将人活活震死。
　　随着距离越来越近，众人也终于看清了它的身姿。
　　那竟是一只晶莹透剔胴体闪亮长满水晶鳞片的巨蛟，蜿蜒盘旋的水晶蛇躯一眼望不到底，仿佛比这个界域的尽头还要更加广阔一般，所有见到这幅姿态的生灵都不可思议的微微张大了嘴巴。
　　毫无疑问，这是在场所有传奇阶生命之中见过最为恐怖巨大的生灵了。
　　唰唰唰！！！
　　水晶巨蛟任由冥姬白雪三只从她的身边穿梭而过，随后蜿蜒巨大的蛇躯轻轻一弯，猛地抵挡在了冰羚大妃的面前。
　　这个举动就像是一堵压下的天墙似的，给冰羚大妃的心中带来无与伦比的巨大压力，恐怖压迫感使她一张小脸憋得通红。
　　如此恐怖的体格规模就算是冰羚大妃也是第一次见，光是对方口中呼出的飓风就快要将她掀飞了，一个长角的头颅就比冥雪圣域的天空还要伟岸，几乎覆盖了整个世界。
　　就算是现世并列魂界最大的狱尽妃，狂冠天鲸和墨王妃，三个的体积加起来都没有她的一半巨大……
　　恐惧只是本能，当然不会影响冰羚大妃出刀的速度。
　　她以一副流星坠落的恐怖速度笔直冲向水晶巨蛟，同时挥动着手中的巨型冰戟挥斩而下，连带着整片天空都给刺穿割裂。
　　顷刻之间，冰羚大妃和碧媒僬面撞在了水晶巨蛟的铠甲上面。
　　咚――！！！！！
　　震耳欲聋的嗡鸣响彻将附近所有生灵都给震的全身发麻，必须使劲捂住晶核才能防止被当场直接震成碎片。
　　紧接着，在冰羚大妃不可置信的神情下，她手中所握的冰蓝长戟当场化为粉末，连带着自己不小心擦到晶铠的右臂也瞬间蒸发。
　　而被她全力一击刺中眼球正面的水晶巨蛟，却是连一点反应都没有，她甚至没有撼动对方周身流动魂力的一丝一毫。
　　这一瞬间，全场静默。
　　即便是号称日月无敌的冰羚大妃突破失落境也无法伤到对方，但这点对于这位存在的真名而言根本就是不足挂齿的小事。
　　因为，曾经神话时代的幽泉之主，雪君主和白月主，甚至是神庭阵营的至强者们，无论是谁都没有真正打败过她。
　　西盾，冬骸沧角的坚。
　　东盾，海鳞雪鳄的厚。
　　南盾，狂冠天鲸的巨。
　　北盾，龙袖绝杀的重。
　　可以说她一只就是不破四盾的集合体，同时和白月主并列作为生物系顶点的无敌存在。
　　不破四盾的原型，沧海水墓转阵营的大统领，同时也是三仙之座夜天羽的偶像。
　　拥有魂界最强防御的无敌存在之一，破水荒魂！！！！！！！


第548章：破水荒魂，无敌之力！！！！
　　轰！！！！！
　　处于破水荒魂的气息镇压之下，世人眼前的世界天翻地覆，宛如画面和声音直接被抹去了似的虚无之景。
　　所有生灵都被狂暴碾压的气息震的动弹不得，五腹六脏都像是承受了搅拌似的嗡鸣不止疯狂吐血。
　　别说是大部分的日月境了，就连极少数的失落境也是面色惊恐头皮发麻。
　　在这种无与伦比恐慌沸腾的体积密度之下，水晶巨蛟的一举一动都能令这个界域黑白颠倒，就好似并不是她立于这个世界而是这个世界被其抗在身上似的。
　　唰！
　　冰羚大妃这一戟不仅没有伤到破水荒魂的眼珠，反而是将自己的手臂和碧媒俑直接震没了。
　　她一个闪身往后连续退出数百万公里才勉强避开破水荒魂的恐怖身形，断臂一个眨眼就恢复完好，碧媒倨息形成的冰蓝长戟也开始重新凝聚。
　　她的面色凝重到了极点，没想到追杀泷湖玉妾她们三个，竟然钓出了一个真正的怪物……
　　破水荒魂，四盾原型！
　　她的体格超越了南盾狂冠天鲸，她的坚硬超越了西盾冬骸沧角，她的血条超越了东盾海鳞雪鳄，她的重量超越了北盾龙袖绝杀。
　　在破水荒魂大杀四方威风凛凛的神话时代，现今担任的不破四盾还不过是刚刚出生的幼崽。
　　毫无疑问，破水荒魂就是所有追求力量体积密度之类体系的生物系魂宠梦寐以求的顶点！！！
　　沧海水墓转阵营的大统领，为什么会出现在这里……？
　　天泉众们已经来不及多想，因为破水荒魂那无边无际的恐怖身形已经朝着这边碾压而来。
　　印入所有生灵眼帘的是占据了整个世界的水晶光辉色泽，那无比恐怖的蛟躯就像是沙暴龙卷一般席卷而过，将所有试图抵抗的弱小生命全部湮灭颠覆。
　　轰！！！！！！
　　所有山脉与河川都被夷为平地，眼前画面在顷刻间冰消瓦解灰飞烟灭。
　　这是何等狂妄霸道的身姿，无论是神话时代的还是来自现世的，无一例外被破水荒魂的无敌威压给震慑住了。
　　这就是生物系的极限进化，比起白月主都要更加直观绝望。
　　至于被正面撞击的天泉众们，无论是日月世界还是必杀战技，全部都像是支离破碎的镜片一般四分五裂，就连半息都无法拖延阻挡。
　　紧接着伴随着轰动的颤鸣之音，宛如被星球碰撞的灾难覆盖了似的，整个世界面目全非，从高空来看简直就像是被削平了一个空心层。
　　【传奇阶・水属性・生物系・全能型】
　　【??破水荒魂??】
　　与此同时，宫连月也被水晶蛇的威力给狠狠震慑了一把，站在原地愣神了许久不禁感到有些麻了。
　　原来水晶蛇的本体竟是巨大的这种程度，难怪她可以随便吞服晶核矿脉了。
　　别说是几个晶核矿脉了，就算把整个界域都给吞了，又能怎么样？
　　当然，破水荒魂维持本体所需吸收的魂力也远远超出了当初的幽泉水仙，白眉妃强行将其提升到失落境的时间也被疯狂缩减，只剩下预计时间的十分之一了。
　　……
　　……
　　咳咳！
　　随着暴动的碾压过后不知过了多久，冰羚大妃躺在废墟之中有些狼狈的咳出几道冰血。
　　位于她的身边，到处都是天泉众们遗落的残肢断臂，死状极其残忍可怕。
　　就算晶核破碎失落境也不会死亡，但是伤到这种地步在短时间内也无法进行战斗了。
　　七位天泉众瞬间全灭，唯一还能战起来的只剩下冰羚大妃一只了。
　　她望着近在眼前却远在天边的恐怖蛟兽，强撑着沉重痛苦的身躯艰难站了起来，将碧媒俪り插入地面才能勉强保持平衡。
　　破水荒魂么，不愧是神话时代的无敌之一……
　　不过水月妃她不是碧落天上泉的神话容器么，怎么又和沧海水幕转那边的无敌扯上关系了，而且此次秘境还极其迷惑的加入了雪狱阵营？
　　呼~~~~~
　　冰羚大妃很快就停止了思考，将所有杂念排除之后，娇嫩的冰唇中轻轻呼出一口冰寒的雾气，身后流动的冰寒长发瞬间凝固。
　　在她身后逐渐蔓延出一阵荡散轮回的冰尘，带动着无与伦比的恐怖气势开始爆发。
　　缠绕在她腹部的束腰砰然爆裂，化为一圈白色诱惑的纤细绷带将其半身缠绕遮掩束缚，就像是在进行着奇怪的游戏似的。
　　【水泽幽环解放】
　　【七段冲刺形态】
　　魂力形态进入最终阶段，冰寒的水雾极速蔓延开来。
　　此时此刻，被羚女握在手中的冰蓝长戟碧媒僖沧化成了一个柄刃相反的双头镰刀，强行镶嵌缝合的怪异姿态散发出更加恐怖震撼的锋利冰雾。
　　这一刻，传说之中冰羚大妃的七段冲刺解放终于展现在了世人面前，竟是隐隐散发出与破水荒魂分庭抗礼的恐怖气息。
　　轰！！！！！！
　　刹那之间，魂力相交。
　　冰寒乱流的霸道光束将破水荒魂的身躯整个贯穿，在冰羚大妃疯狂冲刺的乱舞姿态之下，破水荒魂的巨大身躯竟是在冲击的光芒中开始倒退，水晶之铠逐渐浮现破裂的痕迹，然后被那冰蓝色的倩影狠狠斩退了一大段距离。
　　没有任何生物反应过来，只是震撼愣神的呆呆的注视着这一幕，号称魂界最强防御的破水荒魂，竟然就这么被给击退了……
　　虽然根本没有真正的伤到对方，但冰羚大妃竟然能够撼动到那个传说中的破水荒魂。
　　见到此情此景，就连宫连月都不禁暗中赞叹。
　　如果不是和冰羚大妃有着旧怨情仇，她或许真的会以美色诱惑冰羚大妃骗做魂宠了。
　　只是可惜，破水荒魂全力爆发带来的魂力损耗已经不足以白眉妃继续维持了，必须尽快解决才行。
　　“动用战技吧”
　　接收了宫连月的命令之后，破水荒魂不动声色的将气息沉寂下去，随后全身魂力波动都开始膨胀暴涨。
　　在她那坚硬厚到不可思议的水晶铠甲之外，竟是再次覆上了一层无比沉重恐怖的气息铠甲，肉体气息的双重叠加令她仿佛变成了一个绝对不可撼动的魔神，光是站在远处观望都能感受到那遥不可及的伟岸气息。
　　地面开始因为她的存在逐渐下沉，天空失去色泽之后不断爆裂湮灭，气息的洪流化为涌动的海啸吞噬一切。
　　冰羚大妃倾斜的身躯微微压俯，面色凝重的抵挡着这股无敌威势，碧媒俚乃头冰镰形态开始不断摇晃颤抖，心神低沉如坠冰窖。
　　此次战役不仅对于水月妃是最难的一战，对于冰羚大妃而言，也同样是她先前绝对无法想象的恐怖战力。
　　如果不是突破了失落之境，她现在连站在这里呼吸的资格都没有。
　　嗡――
　　然而，就在这一刹那之间，在场所有生灵都不可置信的转头望向了神话墓地的方向。
　　只见恐怖无比的黑水洪流宛如惊天骇浪一般掀起亿里海啸，铺天盖地的浪潮从视线尽头的方向开始蔓延而来，将所有无辜生灵都给波及牵扯卷入其中。
　　很明显，是那位碧落阵营的绝世强者成功得到了神话墓地的使用资格。
　　这代表着，真正的无敌，降临了……
　　――
　　――
　　推书【BOSS竟在我身边】
　　苏立穿越到魔王城，有了漂亮的老婆，忠诚的下属，自己的领地。
　　为了一振夫纲，实现老婆孩子热炕头的心愿，他召唤史莱姆女皇，收服光暗堕天使，俘虏魔龙公主，建立了史上最强魔渊。
　　直到有一天，勇者闯入了魔王城。
　　苏立：“终于来了，勇者，今天就让我们来一场宿命对决――”
　　《BOSS竟在我身边》


第549章：幕后主使，幽泉之主！！！！！
　　嗡！！！！！！
　　无尽席卷的黑色洪流宛如一场狂暴无比的海啸将整个世界都给搅入旋涡之中，铺天盖地形成天空的浪潮瀑布无边无际像是根本没有尽头似的。
　　处于黑色洪流的湮灭地带，所有生灵都不可置信的转头望向了神话墓地。
　　那位至高无上的存在已经成功占领了神话墓地，这代表着真正的无敌即将降临，灭顶之灾大难临头。
　　无论是不可一世的破水荒魂还是风华绝代的冰羚大妃，全部因这股绝望深渊的漆黑气息陷入僵硬之中动弹不得。
　　不是破水荒魂这种血脉新生的强悍存在，而是货真价实名垂千古的远古帝王本人，是凭一丝魂念就能将虚幻化为真实，是非颠倒黑白混淆的绝世强者！
　　轰！！！
　　一瞬之间，寂灭降临。
　　汇聚集结的墨色雨滴不断从黑色洪流海洋之中逆流上涌，以一滩镜面水影的姿态逆向凝聚成了一个透明清澈的黑色水人。
　　只见她背后生长的那两扇残破透明的娥翼轻轻煽动，头顶所戴的黑色水冠上方散发出无与伦比的绝望威势。
　　令人窒息的漆黑开始蔓延，这世界再无其他色彩可言。
　　幽泉之主，降临此界！！！
　　黑色洪流涌动过后的阴影区域寂灭无声，所有生灵都震撼到心神震颤无话可说的程度，就连气息浓度最为接近的破水荒魂也差了不止一星半点。
　　毕竟这可是神话时代碧落阵营当之无愧的最强生灵，如果是神话时代的破水荒魂前身降临还差不多能对上几招。
　　可是依靠白眉妃气息强行提升的破水荒魂，那就真的是差的太远了……
　　继承了天上泉碧落最高血脉浓度的幽泉之主，被世人称之为第零圣水，序列甚至更在勿忘秋水之上，或者可以将她本身存在都视为一种圣水，幽泉圣水！！
　　同时她也是碧落阵营的最高统领和领军人物，在神话时代名扬四海如雷贯耳无人不知无人不晓，
　　就是因为得知幽泉之主的存在，其他阵营的神话阶才会纷纷主动放弃这片界域，半遮半掩的将其拱手相让。
　　而就在幽泉之主现身的瞬间，宫连月却是不由得陷入了呆滞之中。
　　没想到此次事件的幕后主使竟然是幽泉之主，这简直能震撼她一辈子，而出去之后自己也是绝对脱不了干系。
　　小丑竟是我自己.jpg
　　宫连月当即就决定把幽泉水仙召唤出来叫爹喊妈认祖归宗，结果这家伙却是死活不肯露面，突然没有了动静似的音讯全无晶核也没有任何回应。
　　现在唯一能够抵抗幽泉之主的就只剩下所向无敌的破水荒魂了，希望她能多撑个几秒……
　　然而，还没等宫连月做好战斗准备，白眉妃却突然焉了似的断绝了气息链接，竟是无法继续支撑破水荒魂的魂力来源了。
　　从失落境退化，破水荒魂那覆盖了整个世界的巨大身躯也在一瞬间缩水炸裂，短短数息就变成了一只柔弱无辜的水晶蛇，惊恐颤抖的蠕动着爬进了宫连月的雪白柔软之中，和小狐狸挤在了一起。
　　……
　　……
　　关键时刻，怎么一个也靠不住？
　　宫连月的心情简直无语到了极点，只能眼睁睁的位于远处的黑色水元素周身魂力逐渐暴动沸腾。
　　此时此刻，位于幽泉之主附近环绕的水流气息简直就像是燃烧的火焰似的，不断扩散席卷直至将整个世界都给湮灭覆盖，将所有的一切都笼罩在了漆黑的世界当中。
　　紧接着，牵引着所有生灵全神贯注的目光，幽泉之主的手中缓缓浮现出一柄水流涌动的黑色长弓。
　　无限幽弓！？
　　宫连月自然是认得幽泉水仙的这个战技的，只是没想到强如幽泉之主也会使用这种弱小鸡肋的招式。
　　万籁俱寂的气息波动之下，只见黑色水人以极其优美矫健的姿势将长弓拉开，聚成了一个半月的弧度。
　　周身涌动的水流气息铺散轰鸣，她竟是在没有弓箭的情况下莫名其妙的对着九霄之上云层虚空一射，风平浪静无事发生，鸦雀无声一片沉默。
　　然而，就在这一刹那，见到幽泉之主的怪异行为，雪狱阵营失落境蛙女的瞳孔渐渐收缩成了一个小点。
　　不仅是蛙女，其他的失落境存在也纷纷意识到了什么，面容扭曲神情苍白失去了所有血色，猛地转身就开始朝着界域边缘的出口逃去。
　　不一会儿，天空之中就开始酝酿起了极致纯净的水流气息。
　　最初只是一两滴泼溅的水珠，随后很快就化为一阵稀里哗啦的倾盆大雨，漆黑的色泽瞬间将整个世界覆盖笼罩。
　　哗啦！！！！！
　　一瞬之间，黑沉压抑的气息化为密密麻麻无穷无尽的黑色雨滴从极其遥远的九霄之上坠落下来，笼罩了所有被幽泉之主气息所覆盖了生命区域。
　　除了碧落阵营的生灵，其他阵营的传奇阶全都在以最快速度疯狂逃命，可惜短时间内根本无法逃出漆黑雨水的笼罩范围，只能被迫身处其中接收命运的审判，面如死灰，心情绝望。
　　宫连月愣在原地站着不动，甚至还主动接下了一滴这黑色的水滴，面色疑惑的研究起来。
　　这雨水究竟有什么可怕的魔力，就连那些失落境都在疯狂退避？
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，恐怖无比的冲击速度差点把她的眼珠给撞了出来。
　　就在蓝发女子还在发呆愣神之际，冰羚大妃却是一把抱住她的双腿将她带出了数亿公里，远远避开雨水洪流的中心地带。
　　冰羚大妃一边抱着宫连月一边艰难避开天空洒落的雨水，宛如灵活的游鱼时的左右滑铲以极其飘逸的姿态尽数闪开。
　　【你是不是傻，还主动接那雨水！！！！！】
　　“你，你吼这么大声干嘛，凶什么凶……”
　　听到冰羚大妃的怒音，宫连月露出了颇为无辜的神情。
　　【不是，你不是就有一只幽泉吗，你不知道被那雨水淋中两滴就会死吗！！？】
　　随着冰羚大妃的话音落下，宫连月顿时面色惊愕的转过了头。
　　只见三四只被雨水淋湿的失落境强者一瞬间就化为黑色尘埃，就连骨灰都没能留下。
　　无论之前是什么境界的强者，在幽泉之主的雨水气息之下尽数化为一缕黑烟，众生皆平等。
　　“……”
　　“……”


第550章：沉月狱主！！！
　　唰唰唰唰！！！！！
　　黑色雨水铺天盖地散落而下的空灵声音在耳旁不断掠过，宛如一场末日的洪流将整个世界都给浸湿蒸发。
　　但凡是触碰雨水超过两次的生命，都会在一瞬之间化为灰烬，无论是低阶蝼蚁还是传奇失落都一视同仁。
　　此时此刻，一只长着羚角的人形魂兽正将寸缕不着的蓝发女子抱在怀里，宛若闪光的速度在倾泻的雨水洪流之中左闪右躲，以极其飘逸的姿态尽数避开。
　　她的身形看似悠闲惬意，心情却是纠结到了极点。
　　冰羚大妃现在已经破罐子破摔完全无视了其他传奇看向自己的诡异视线，只是心中知道自己绝对不能让眼前的这个女人死掉而已。
　　幕后主使就是幽泉之主这件事情她早已知道，只是凭她的能力暂时没有办法解决而已。
　　必须要集结更多的战力，将幽泉之主打败才行……
　　其他阵营的生命都在丢盔卸甲抱头鼠窜，唯独碧落阵营的生命站在原地享受着雨水的沐浴一动不动。
　　到了幽泉之主的这个境界，已经能够精准操纵魂力融入每一丝细微，随心所欲犹如臂使，误伤友军的概率是零。
　　啪嗒！
　　突然之间，听到雨水溅射的声音，一只天泉众成员带着诡异的神情匪夷所思的望向自己侧面，只见一滴清晰透彻的黑色雨水正流淌在自己的肩部。
　　她的面容很快就从镇定疑惑瞬间变得恐慌沸腾，忍不住大声尖叫发出猪被宰杀之时的哀嚎。
　　“幽，幽幽幽泉大人，我被雨水淋到了！！！”
　　【别叫了，我随便吓唬你一下而已】黑色水元素的语气漫不经心，颇为戏谑的扇了扇后方的透明娥翼。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围的几名天泉众成员纷纷面色无语怜悯的转过了头，想必这应该能成为这家伙的一生阴影吧。
　　幽泉之主戏耍了手下之后，漆黑的水流眼瞳转向了冰羚大妃的方向。
　　只见她那万花丛中过片叶不沾身的优美舞姿竟是在雨水中游刃有余，就连一滴雨水都没有沾到。
　　看到这一幕，幽泉之主竟是将无限幽弓再次拉了起来，位于水流弓弦的正面缓缓凝聚出了一根漆黑箭矢。
　　嗡――！！！
　　一瞬之间，冰羚大妃和宫连月的心头升起了无比绝望的死亡阴影。
　　位于那根漆黑箭矢上面的恐怖魂力简直就像是把她们锁定了似的，仿佛无论逃到天涯海角还是九垓八埏，都会被百分之百没有任何道理的直接贯穿。
　　宫连月刚才已经主动接了一滴雨水，如果在短时间内再被射中一次，那就是必死无疑的结局了……
　　幽泉之主，被称为神话时代最强传奇之一的无敌存在，根本就不是她们现在能够对付的。
　　毕竟，如果水月妃她能够打败幽泉之主的话，那就代表着不仅仅能登临七妃，甚至还能凌驾于各个时代的七妃，直接达到雪君主和白月主的顶级层次。
　　现在的话，还太早了，这是她们无论如何也无法对付的最强之敌。
　　就算水月妃体内隐藏魂宠全出，杀手锏必杀技超奥义什么的轮一个遍，战胜对方的希望也无法达到百分之零！！！！！
　　随着死亡阴影的气息洪流疯狂放大，几乎是一瞬之间就快要追上逃出大半个界域的冰羚大妃和宫连月，她们已经避无可避十死无生。
　　幽泉之主用水流凝聚的手掌将弓弦缓缓拉成了一个半月的弧度，眼看就要爆射而出的千钧一发之际。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　音爆轰鸣，气海逆流。
　　一道千里直驱的白色虹光以迅雷之势从天而降，因为过于恐怖的速度而无法看清其身形轮廓，以残破灭绝的恐怖威势冲击在了幽泉之主的正面。
　　然后，就在天泉众们惊骇欲绝不可思议的神情之下，幽泉之主的水流身躯瞬间化为一道倒飞的星辰消失在了视线之中。
　　黑色的雨水天幕瞬间烟消云散，狂涌的灭绝洪流随着气息凭空蒸发。
　　不知是连续飞出了几个超大型界域，甚至是连幽泉之主的气息都感知不到了。
　　……
　　……
　　这一刻，无论是天泉众们还是逃跑中的其他阵营生灵都是转过了头，面色震撼惊疑不定的望向了取代了幽泉之主身位的那个存在。
　　柔软滑嫩的白色兔耳耷拉在两侧脚踝部位，一头雪银色的长发像是星屑一般闪耀舞动，穿着银色长袍的兔族女子眉心刻印着一个华丽满月的纹路。
　　她那眼瞳之中的月亮图案就像是活的似的，正在往外喷涌出纤细晶莹的星屑流萤。
　　幽泉之主，竟是被这位存在给一脚踢飞了……
　　太阴广寒宫，十月第二席，沉月狱主！！！！！
　　沉月狱主在神话时代也算是大名鼎鼎的战力第一梯队前列存在了，只可惜因为其半神型特质的缘故而无法突破失落境，导致她永远无法得到争夺最强之名的资格。
　　然而，就是处于落日境极限的她，却是将不可一世天下无敌的幽泉之主给踢飞了……
　　这一瞬间，深受套娃之害且对其深恶痛绝的宫连月甚至怀疑这只沉月狱主就是自己这边的兔兔。
　　但是她很快就发现自己体内的沉月狱主早已因为好奇而跑了出来，却又有些怕生的躲在自己和冰羚大妃的身后探出一个小头暗中观察。
　　也就是说，这只沉月狱主也是货真价实的神话时代的遗老之一……
　　轰！！！！！
　　异况突生，沉月狱主刚刚踢飞幽泉之主，就被三道突然出现的恐怖存在给围了起来。
　　这三位气息极其强悍的天泉众之前一直隐藏在暗处，因为幽泉之主被偷袭踢飞的情况终于忍不住现身而出了。
　　【天泉众之中排位最高的三只，三王泉，她们中的每一只都有七妃级别的战力，棘手无比】
　　【在史册记载中，在这一战她们原本没有暴露身份，沉月狱主也只是来这逛了一圈就走了，看来是我们的到来引发了变数】
　　听到冰羚大妃的迷惑声音，宫连月的心情不禁凝重到了极点。
　　她们想要终结这个神话秘境除了打败幽泉之主之外别无它法，虽然对方暂时被沉月狱主给踢飞了但想必很快就会返回。
　　而天泉众三王泉的突然现身，让她们这边的压力再次增加到了难以想象的地步。
　　此时此刻，就连处于第一战力梯队的沉月狱主也在三王泉的气息压制之下节节败退。
　　虽说能力性质特殊，但她毕竟只是个日月境，看样子很快就要撑不住了……


第551章：三王泉，冰羚大妃反水！！！
　　位于神话时代的记载中，这一战中本来没有任何关于三王泉的记录。
　　但是现在看来，三王泉应该是始终藏在暗中跟随着幽泉之主的。
　　一个普普通通平平无奇的一般界域竟然引得幽泉之主和天泉众集体出动，这都能算得上是神话时代未解之谜了，看来这个神话秘境的事件真相，水比她们想象中的还要深了无数倍……
　　“沉月狱主，你在干嘛！！！！”
　　恐怖气息对峙之中，三王泉中一只长着华丽鱼鳞的纺锤尾海族金发女子怒吼质问道，在她后方还背着一柄形状狰狞恐怖的鲨骨大锤。
　　那极其浓厚的魂力波动完全超出了寻常生命的理解，甚至震的沉月狱主都往后退了一段距离。
　　半神型的兔女就连霸主级都不是，没法突破失落境，自然是没法正面比拼魂力浓度的。
　　但是既然能以日月境极限坐上十月第二席的宝座，也就说明她依然拥有碾压在场所有生灵的霸道战力。
　　“我看你们天泉众全都来了，就好奇这里有什么好东西，能不能分我一点？”
　　“咱们偷偷分了，不留给幽泉那家伙！”
　　只见沉月狱主一脸无辜纯洁的眨了眨眼，胡说八道的同时对刚才踢飞幽泉之主的行为没有任何表示，顿时气的天泉众们火冒三丈。
　　三王泉的气息洪流更是瞬间倾泻全部轰了过去，将这只极度嚣张的兔女给震的捂住耳朵面色委屈。
　　【白云金丝，三王泉之一，拥有一锤轰碎千域海的恐怖力量，单论魂力浓度很明显已经超过了七妃之一的狱尽妃，她身后那兵器曾经也是超霸主级别的恐怖存在，甚至与灭却青宵都有过一点小摩擦】
　　【恶海怪角，三王泉之一，战绩显赫实力强悍，甚至曾经是十大圣水九瀑坠渊的契约魂宠，后来九瀑坠渊嫌她太弱自己脱离出去单打独斗了，不过能够契约十大圣水的功绩已经足够说明其战力之恐怖了】
　　【水轮麒麟，三王泉之一，被碧落阵营誉为第四统领，也就是继幽泉之主，恋幻白眉和灭绝潮汐之后最强的超新星，只可惜后来陨落在了神庭之战中，不然现今魂界七妃肯定有她一席之地】
　　听着冰羚大妃的讲解，宫连月颇为迷惑的环顾了一圈。
　　长着华丽鱼鳞的纺锤尾，身背鲨骨大锤的那个应该是三王泉之一的白云金丝。
　　还有一个长着巨大水牛角的灰发柔弱人妻，下流肥软的身段很是惹人注目，应该就是冰羚大妃所说的恶海怪角了。
　　但是，至于那个听起来极其霸道威风的水轮麒麟，无论宫连月找了几圈都没能发现，不禁怀疑自己是不是得了近视眼。
　　“等等，那个水轮麒麟，在哪呢……？”
　　听到宫连月迷惑无比的询问，冰羚大妃不禁有些好笑的指了指那名长着水牛巨角的灰发人妻的方向。
　　宫连月这才发现，在恶海怪角的雪白胸脯里面，竟是趴着一株色泽嫩绿的娇小水草。
　　啊这……！？
　　明明有着水轮麒麟这么霸气的真名，原来真身就只是一株可怜弱小的水草啊？
　　似乎是注意到了宫连月的怜悯视线，水轮麒麟一脸愤怒的转过了头，顿时与同是趴在柔弱里面的九色云梦花不经意间对视了一眼。
　　“哗啦~~~~~”
　　惊鸿一瞥的瞬间，绿色口水像是喷泉似的从小水草的口中激流涌动喷射而出，直接将灰发人妻颇为无辜的喷的浑身都是粘稠腥臭的水草体液。
　　水轮麒麟一边喘着粗气一边虎视眈眈的瞪着这边，就连近在咫尺的沉月狱主都懒得理会了。
　　水轮麒麟和恋桃妃的战力十分接近，自然也无法避免来自小狐狸的美色诱惑，当即沉沦坠入了淫浊的花海深渊。
　　“……”
　　“……”
　　就在水轮麒麟的闹剧进行之时，沉月狱主那边却是被白云金丝的恐怖气息震的节节败退，竟是露出一副衰退的败势迹象，一点也没有作为无敌强者的形象。
　　她很快就退出了气息对峙的震动领域，一副像是快要落荒而逃似的害怕面容。
　　【我今天都没吃饭，打不过你们，能不能就让我在这里看着？我绝对不偷袭！！】
　　【当然不行！！！】
　　白云金丝挥舞着手中的鲨骨大锤舞动了几下，将整片天空之中的魂力气流砸的四分五裂，掀起一场无与伦比的恐怖风暴乱流。
　　沉月狱主只不过是在第一梯队排名极高的强者而已，还远远没有达到幽泉之主那个无敌阶段层次。
　　此次偷袭幽泉大人或许也不是坏事，因为只要自己能够击败她的话，便也能进入第一战力梯队从而名震天下了！！！
　　三王泉之中，只有水轮麒麟名列第一梯队，白云金丝和恶海怪角都只能位列第二梯队的上游级别。
　　与此同时，白云金丝正在与沉月狱主对峙着，水轮麒麟正在视奸九色云梦花，人妻形象的恶海怪角则是面色疑惑的注视着和蓝发女子待在一起的冰羚大妃。
　　恶海怪角一直非常看好冰羚大妃，认为她有朝一日能够进入天泉众的行列。
　　没想到她在今天竟是突然犯病，主动保护偷走矿脉的敌方阵营成员，甚至不惜为此与幽泉大人为敌。
　　此时此刻，不仅是三王泉，刚刚被破水荒魂击溃了的天泉众们也开始渐渐恢复肉身聚了过来，复杂且愤怒的视线集结在了冰羚大妃和水月妃的身上。
　　沉月狱主的到来虽然暂时弄走了幽泉之主，却也引出了藏身暗处的三王泉，所以局势依然没有任何改变和反转，反而是随着时间流逝变得更加危险严峻了。
　　一旦等幽泉之主赶回，所有的一切都会终结。
　　就在这剑拔弩张的气氛之下，灰发人妻突然语气温柔的开口劝道。
　　【冰羚大妃，做得很好，她的身上还藏有矿脉所以还不能死，幽泉大人向来太过冲动不管不顾所以才没有想到这点】
　　【现在可以把她交出来了，挽回这次损失，想必幽泉大人会很乐意举荐你成天泉众一席的】
　　如果是神话时代的生灵，冰羚大妃很可能就同意了。
　　然而这只不过是一次魂力重演的神话秘境而已，就算成为了天泉众也没有任何意义，早晚还要回到现今魂界的。
　　更何况，亲都亲了，又怎么能随意将自己的母人交出去？
　　此时此刻，面对超过十只失落境的恐怖气息，冰羚大妃竟是义无反顾的挥出了冰蓝大镰。
　　在恶海怪角阴沉如水的愤怒视线之下，碧媒倌欠胬闪耀的冰寒刀光交辉相应，散发出无与伦比的凛冽威势。
　　冰羚大妃，反水！！！！


第552章：神叶，灾变，堕天
　　冰羚大妃早就知道幽泉之主就是此次事件的幕后主使，但无论是凭她当时还是现在的战力都没有任何胜算。
　　可水月妃却不一样，如果她能突破失落的话，说不定光凭那只破水荒魂就能撼动幽泉之主的无敌姿态。
　　然而，究竟该怎么做才能让水月妃突破失落之境呢？
　　不知道今生还能不能，再见到雪君主大人一面……
　　机会渺茫，九死一生。
　　此时此刻，心情复杂纠结无比，同时面对数只失落境的恐怖威压，冰羚大妃毅然决定将宫连月挡在了身后。
　　水泽幽环和碧媒俚钠息同时闪耀震撼爆发，使得她全身都像是被瀑布覆盖了似的升起震动的冰焰魂力。
　　【冰羚大妃！！！！！】
　　一瞬之间，三王泉恶海怪角的怒音震彻天地，使得整个世界的魂力波动都塌陷了一截，周围天泉众们纷纷面色痛苦的捂住耳朵，被这道怒吼震的身心发麻。
　　就连失落之境的天泉众们都是如此狼狈，更不用说那些躲在暗中悄悄观战的日月境了，皆是七窍喷血口吐白沫，晶核无故受到重创。
　　冰羚大妃高挑优美的身姿缓缓下沉压俯做出冲刺姿态，在灰发牛女的恐怖咆哮之下巍然不动，面色冷漠而严峻。
　　轰！！！！！！
　　一刹那间，冰羚大妃狂奔而出的身影化为一道冰蓝色的闪电光弧，以迅雷乱舞之势围绕着灰发人妻斩了一圈，然后从她的侧身贯穿折行而过。
　　冰蓝光束所过之处都是被是斩裂过后的溯乱魂力，空气之中浮现出密密麻麻的冰痕裂纹。
　　只见灰发人妻恶海怪角面色平淡的愣在原地，像是根本没有反应过来似的。
　　突然间，“砰”的一声，位于冰羚大妃手中所握的冰寒镰刀碧媒倜腿黄屏眩化为晶莹粉尘的星点洒落天空，而冰羚大妃的半边身躯也直接蒸发溶解，简直与之前对战破水荒魂之时的景象如出一辙。
　　但是唯一的区别的是，现在可是自己最强形态之下的全力一击！！
　　在她转过头不可思议的眼神注视下，恶海怪角面无表情的晃了晃自己的头颅，那丰满雪白的肉体上面仅仅只是多了几道白痕而已。
　　怎么可能……？
　　不仅是冰羚大妃，就连宫连月也愣住了。
　　如此一来，这岂不是代表着恶海怪角的战斗力表现比起之前的破水荒魂还要恐怖数倍？
　　原来七妃级别并不是战斗计量单位，三王泉是货真价实的七妃级别！！！！
　　【冰羚大妃，看来你还不明白失落之境之间的巨大差距啊】
　　【为什么我们三王泉没有在之前破水荒魂肆虐的时候出来阻止，那是因为第一阶段的小打小闹根本没有令我们出面的资格】
　　【堂堂堕天级气息浩荡惊天动地的破水荒魂，什么时候沦落成了神叶级的杂碎了？恐怕那只不过是同族生命借着破水荒魂的大名胡作非为罢了】
　　听到恶海怪角颇为不屑的声音，冰羚大妃和宫连月的眉头同时紧紧皱了起来。
　　听对方的这个意思已经很明显了，她们三王泉和天泉众以及其他新晋失落境根本不是处于一个次元的生命。
　　神叶，灾变，堕天，代表失落之境的三个层次阶段。
　　白眉妃的气息加持只能令破水荒魂堪堪达到失落境的第一阶段的神叶级，所以才会露出马脚从而被恶海怪角一眼窥破真相。
　　三王泉不知在多少万年之前就已经触碰到灾变巅峰了，其中的水轮麒麟更是堕天级的第一梯队魂界强者，凭水月妃和冰羚大妃的弱小战力根本就翻不起任何浪花。
　　砰！！！！
　　然而，恶海怪角的话音刚刚落下，手持鲨骨大锤的白云金丝就被沉月狱主一记大力兔脚给踹飞出几百亿公里，差点飞出界域边缘的身形颇为狼狈难看。
　　……
　　……
　　沉月狱主虽然连失落境都不是，但她毕竟是跻身第一梯队的超级强者，自然不能用常理来进行判断。
　　恶海怪角转头极其警惕的紧盯着沉月狱主，过了许久发现对方并没有插手这场战斗的意思，于是暂时就放着不管了。
　　等解决了冰羚大妃和矿脉小偷，再想办法拖住沉月狱主直至幽泉之主返回。
　　远处的白云金丝虽然心有不甘，却也认清了自己单打独斗不可能战胜沉月狱主的事实，干脆也围了过来挡住冰羚大妃和宫连月的退路。
　　同时面对三王泉的气息压迫，冰羚大妃的心神彻底沉了下去，心中默叹胜算缥缈。
　　“咦？”
　　就在这时，宫连月却是惊疑一声，像是突然发现了什么盲点似的欣喜若狂起来。
　　自己必须要越过失落境的神叶和灾变，才能对抗堕天级别的水轮麒麟，短时间内打败三王泉根本就是不可能实现的绝望目标。
　　但是，如果对战力评级不断四舍五入划上等号的话，那岂不是自己这边的这只沉月狱主也是失落境第一梯队的堕天级别强者了？
　　毕竟，两只沉月狱主都是落日境，又有什么太大的区别呢？
　　噗哟！
　　下一秒，就在全场众生不可思议的怪异神情之下，一只柔弱无辜的银色兔兔从宫连月的雪白柔软里面跳了出来。
　　银色兔兔很快就在璀璨辉耀的光芒中转化为一只银发兔女的姿态，除了容貌略有区别之外，简直就是与那只沉月狱主如出一辙。
　　全场陷入寂静数秒之后顿时一片哗然，双膝盘坐在高空默默看戏的沉月狱主猛地睁大双眼，仿佛心神受到了巨大冲击似摇晃几下，随后直接揭棺而起跳了起来。
　　半神型的唯一特性甚至可以说是和神话阶的稀有度差不多，这个魂界又怎么可能出现半神型的同族……？
　　而且这只沉月狱主的身上，竟然也有着极其浓厚华丽的广寒魂力波动。
　　自己怎么不知道，她什么时候多出了一只同族姐妹！？
　　然而，此时此刻，面对三王泉恐怖绝伦的气息压迫，沉月狱主就像是一只柔弱无辜的兔兔似的躲在宫连月的身后，柔软耷拉着的银色兔耳紧紧收缩，就连脑袋都不敢冒出一下，看上去极其无辜柔弱惹人怜惜。
　　“噗噗，害怕~~”


第553章：小狐狸的根源血脉！！！
　　沉月狱主，有两只……？
　　此时此刻，不仅是另外一只沉月狱主，就连三王泉和其他隐藏在暗中围观看戏的人物也纷纷惊了。
　　半神型的数量可是比神话阶还要更加稀有的，怎么可能在同物种同属性的情况下出现两只？
　　一瞬之间，甚至还没等三王泉反应过来，那只沉月狱主就已经率先冲了过来，直接化为一道银辉色泽的光芒来到了宫连月的身边，然后十分好奇的探出了一个小头。
　　兔兔顿时被沉月狱主的举动吓了一跳，掰着蓝发女子的鱼尾使劲一遮挡住脸蛋。
　　……
　　……
　　好家伙，你自己是藏住了，可主人的不雅身段却是完全暴露在大庭广众之下了。
　　宫连月的呼吸微微一窒，愣了数秒后面色不禁羞红沸腾起来，赶紧抢回了自己的鱼尾并遮住下流雪白的完美胴体。
　　不一会儿，两只银发兔女就围着蓝发女子的身躯附近转起了圈圈，一个藏一个追，完全无视了远处虎视眈眈的三王泉。
　　唰！
　　不一会儿，受到惊险的兔兔还没出来多久就返回了魂宠空间，只留下沉月狱主一只还在那伸头探脑，时不时还把宫连月的鱼尾掀起翻箱倒柜，试图找出那只同族兔兔的踪迹。
　　之后找了半天都没有任何发现，沉月狱主一脸忧郁怅然若失，两侧可爱柔软的兔耳也耷拉下来。
　　不行啊，这只沉月狱主对兔兔太过好奇了，这样根本就无法进行正常战斗……
　　宫连月无奈之下只能另谋出路，她又把主意打到了灭绝潮汐的身上。
　　“你在碧落阵营应该地位很高吧，她们不认破水荒魂肯定认你，你赶紧出来叫她们认祖归宗。”
　　【不，不行的，我现在连神叶境都不是，她们肯定不认的，你让白眉去说！】
　　灭绝潮汐很是委屈的嘤嘤起来，同时还把责任推给了恋幻白眉。
　　只可惜白眉妃在魂宠空间中正处于一副静谧休养的姿态，根本懒得搭理这个家伙的无理取闹。
　　“白眉直到刚才一直都在维持特性已经很累了，轮到你了，快点！！！”
　　灭绝潮汐还在死皮赖脸不肯出来，宫连月直接开始用魂力强行拽她。
　　【啊啊啊主人别拉了，贝壳要掉下来了！！！】
　　【贝壳，贝壳掉了，这样子没法见人了，嘤嘤嘤嘤~~~~】
　　灭绝潮汐眼见自己就快要以珍珠之躯在没有贝壳遮掩的情况下直接暴露，顿时急的大声哭闹起来，宫连月也只能作罢。
　　毕竟每只魂宠也有着自己奇怪的羞耻心，衣服可以不穿，但贝壳或者其他什么奇形怪状的东西不能不穿，否则就会无地自容羞愧自刎了。
　　“给你半秒钟时间，重新穿上贝壳然后出来！！”
　　【等等主人，你要不要再重新考虑一下？】
　　【你看我这个贝壳里面又漂亮又精致，万一等会弄脏了的话还怎么给你用来暖床】
　　【你随便找个其他家伙先应付一下三王泉，她们又不是多么厉害的对手，比起这个还是今晚的睡眠质量更重要一些不是吗~~？】
　　灭绝潮汐还是不肯认命，她一边用极其妖娆的诱惑女声说着，一边眼神妩媚的拍了拍自己的贝壳内部。
　　宫连月有些惊疑的瞄了一眼这贝壳人形娇柔妩媚的水润姿态，没想到一颗珍珠也能看出眉清目秀的样子，确实令自己有些心动了。
　　和幻海妃偷尝了禁果之后，她也不是之前那个纯洁少女了。
　　婚宠这种事情只有零次和无数次，毕竟在所有魂宠眼皮底下做这种事情，久而久之大家也都想试试看看。
　　从老一辈的经验来看，魂师通常从拥有一只婚宠变为全员婚宠也只是时间问题。
　　宫连月的视线从灭绝潮汐的曼妙胴体上面微微偏移，语气有些严肃的质问道。
　　“你要主动给我暖床也不是不行，但你说三王泉不是多么厉害的对手我可不能当做没听见。”
　　“你倒是说说我怎么样才能战胜三王泉啊？”
　　【……】
　　【……】
　　【这……】
　　灭绝潮汐有心想要老实交代，对着魂宠空间环顾一圈后却是陷入了沉默之中。
　　大家抬头不见低头见，好像没几个能够得罪的。
　　【对了，勿忘秋水，勿忘秋水有办法！！！】
　　犹豫之后，灭绝潮汐立刻出卖了暂时同居的勿忘秋水。
　　反正这个家伙只是暂时租房，很快就会搬出去了，得罪了也不怕。
　　听到灭绝潮汐的污蔑，粉色水滴小人在宫连月的魂宠空间之中漫不经心的睁开了一双犯困的美眸，有些困倦的打了个哈欠。
　　【我可以抹去你体内的劣等基因，让你的血脉不断返祖进化从而转生为最初的根源生命，类似恋桃妃那种进化路线】
　　【怎么，你是想要在这里从觉醒期开始重修吗？】
　　勿忘秋水，十大圣水之首！！
　　她可以令魂宠血脉不断进行纯质进化，每次转生都会变得更加强悍强大，就像是白花踏月鹿那般，直接连物种根源的强度都发生了改变。
　　但是，宫连月只是个普普通通的人类，使用勿忘秋水除了提升天赋之外也没有什么太大作用了，不然还能返祖成类人猿不成？
　　更何况，在面对三王泉的危机之时刷新境界从头修炼，根本就是找死行为。
　　等等！
　　然而，就在这一瞬间，宫连月突然间意识到了什么，她不可思议的转头望向了自己怀中萌萌可爱的粉白色小狐狸。
　　九色云梦花是混血的缘故所以才会生命等级如此之低，但她的战力之恐怖和自身的阶位根本就不符合，甚至能够越阶战胜寻常的封号级别。
　　这代表着她的血脉根源很有可能强悍到了世人一个无法理解的层次，不知使用勿忘秋水进行转生的话会不会再次发生进化……？
　　理解了宫连月的想法之后，勿忘秋水默默叹了口气，气息慵懒的飘进了小狐狸的晶核之中。
　　她不会拒绝宫连月的请求，因为这是幻海妃嘱咐她的任务。
　　“啾？”
　　感受到一股粉色的水流气息涌入晶核，小狐狸卷着自己的狐尾有些疑惑的发出了一声狐叫。
　　下一秒，她却是猛地四肢蹬直，口吐白沫，白眼一翻就当场猝死了。


第554章：小狐狸的真正身份！！
　　“啾？”
　　随着勿忘秋水的粉色水流灌入晶核之中，小狐狸一脸无辜纯真的卷着自己的狐尾，神情颇为疑惑的歪了歪头。
　　下一秒，她却是猛地四肢四肢蹬直，口吐白沫，白眼一翻就当场猝死了。
　　看到这诡异一幕，还在宫连月身边寻找兔兔的沉月狱主差点被吓懵了，像是一只兔兔似的愣在原地一动不动表情呆滞。
　　其他传奇阶生命和三王泉也是面色迷惑至极，难道这个女人还有什么手段可以作妖？
　　破水荒魂和沉月狱主都能被她给整出来，说不定下一个出来的就是幽泉之主了。
　　然而，此时此刻，宫连月却只是心情悸动默默注视着死去的小狐狸。
　　九色云梦花的死相极其诡异，表面是一只狐狸，姿态却像是一株花朵似的渐渐枯萎凋零，皮肤血肉都像是溶解了似的化为血水流淌下来。
　　唯有一枚粉嫩精致的狐尾状花苞晶核漂浮在空中，逐渐往外散发出梦幻云雾的花粉气息波动。
　　这就是勿忘秋水的能力，能够战胜三王泉的办法……
　　九色云梦花血脉返祖，究竟能进化成什么样的姿态？
　　哗！！！！
　　一瞬之间，花粉漫天。
　　凭空爆裂的花粉迷雾以浪潮席卷之势覆盖了整个世界，呈现出一副五颜六色如梦如幻的神奇光景。
　　而小狐狸原本的花苞晶核也像是发芽了似的逐渐生出崭新优美的枝叶，缠绕盘旋的姿态愈发柔软肥美最后竟是化为九条螺旋形状的狐尾瓣膜，将粉嫩精致的娇小晶核层层环绕笼罩其中。
　　然后，九色云梦花的肉体和意志也纷纷开始觉醒。
　　随着一层雪樱色的美丽狐皮将晶核覆盖之后迅速重塑，很快就凝聚成了一副真正的花狐形态。
　　狐狸胴体呈现出柔软粉白色泽的精致玲珑，两朵可爱狐狸耳朵上面分别长着一株不断变色的小花小草，一条宛如花瓣质感的肥美狐尾轻轻摇晃掀动。
　　瞳孔中的粉色花瓣纹路清晰，就好像是人为绘制上去的图案。
　　她的一颦一笑一举一动之间都散发出绝美妩媚的妖娆感，不再像是之前那只萌萌可爱单纯无辜的小狐狸了。
　　“啾~~~~”
　　雪樱色泽肥美质感的小花狐摇头晃脑一阵后漫不经心的打了个哈欠，诱惑的对面水轮麒麟鼻血狂喷欲火中烧，几乎快要美到窒息而死了。
　　然而，还不仅仅是植物属性的生灵，就连沾了点狐族血脉的生命也是纷纷口水直流垂涎欲滴不能自拔，明显是沉沦深陷在了这只狐狸的美貌之中。
　　与此同时，宫连月也发现了有点不太对劲的地方。
　　【????传奇阶????】
　　【?????????九色云梦花?????????】
　　……
　　……
　　这EMOJI也太多了吧，一行都撑不下！！
　　而且不仅仅是多的问题，这些晶核之中展现的花朵图案竟然还会不断变色，就好像是闪光灯似的闪耀照耀极其梦幻，与长在她狐耳上的变色花朵保持同步。
　　虽然转生传奇，可是小狐狸的真名却并没有任何变化，依然是那个原本的九色云梦花。
　　九色云梦花返祖成了九色云梦花，奇怪，魂界的历史之中好像并没有关于九色云梦花的记载啊……？
　　就在宫连月心情疑惑之时，远处的三王泉也是面色凝重。
　　【那是什么品种，你们认出真名了么？】
　　【没，但是看起来，那好像不是我们水魂界的物种，或许是从隔壁的云魂界过来的……？】
　　【怎么办，还要不要动手，万一对方是那边的重要人物，挑起两界矛盾可就不是我们能够承担得起的了，就算碧落大人也保不住我们】
　　【我也这么觉得，总之还是暂且先询问一下她的身份吧，区区三条矿脉根本不值得我们这么冒险】
　　白云金丝和恶海怪角在交头接耳议论了一阵之后，纷纷有些忌惮的收起了原本的杀意。
　　从别的魂界流落过来的案例实在太稀少了，但是在水魂界中不可能存在她们不认识的物种。
　　冰羚大妃和泷湖玉妾虽然是新生物种，却有着先代生命的基因流动，一看就是某个绝世强者的私生女。
　　而这只小花狐狸的身上，却没有任何她们所熟悉的生命气息……
　　这代表着她的先祖也肯定不是水魂界的生灵，反而与她们曾经有过一面之缘的云魂界生灵极其相近！！
　　【你――】
　　唰！！！！！
　　然而，还没等恶海怪角出声询问，趴在她柔软里面的蓝色水草就已经无法克制口腹之欲一马当先的冲了出去。
　　水轮麒麟螺旋横飞之时带动着无比狂暴的水花浪潮，流动的魂力隐约呈现出一只麒麟兽状的浪花轮廓，无比狂猛的撞向了九色云梦花的方向。
　　远远超越了众生所理解战力规模的失落境，且位于失落之顶的堕天级生命，所过之处尽数破灭化为湮灭的晶莹水埃。
　　与此同时，九色云梦花也微微抬起了头，眸中粉色爱心的轮廓缓缓流动。
　　恰巧此时，在她狐耳上面不断变色的花朵正好轮到了一个紫色柔美的妖娆花球形态。
　　轰！！！！！！！
　　狐耳花朵喷涌爆裂，四处绽放的紫色花粉爆发之后直冲云霄，与水轮麒麟堕天级的无敌威势轰鸣对撞在了一起。
　　一瞬之间，整个天空都被蓝色水浪与紫色花粉的气息冲击割裂开来，形成了两个色泽精美华丽绝伦的画卷世界，所有生灵都在这无与伦比的震撼魂力之下摇摇欲坠心神颤动。
　　数秒之后，令天空都为之炸裂的恐怖气息渐渐平息，世界再次恢复了原本风平浪静的样貌。
　　……
　　……
　　这一刻，寂灭无声，惊骇欲绝。
　　怎么可能，三王泉中最强的堕天级水轮麒麟，竟然被一只日月境的小狐狸给挡了下来！！？
　　与此同时，水轮麒麟心中的欲火完全平息了下来，她摇曳的水草枝叶愈发震撼收敛自卑，最后竟是摆出一副焉了似的枯萎姿态。
　　【这是……云魂界八神之一，神话阶，紫宵的气息！！！！】


第555章：超越半神的界限，沉月狱主终极进化！！！
　　此时此刻，位于整个神话秘境的战场之中，所有目睹此情此景的生灵都被震撼到了无以复加的地步。
　　至于一言道出小狐狸真正身份的水轮麒麟，更是自卑的收敛枝叶后枯萎耷拉焉了下去。
　　神话阶紫宵的亲生血脉，根本就是自己高攀不起的天鹅公主，与之相比自己只不过是个丑陋干枯的丑小鸭而已，没有任何追求对方的资格和能力。
　　紫宵之女……！？
　　与此同时，听闻此事的白云金丝和恶海怪角也是纷纷面色震撼的瞪大了瞳孔。
　　神话阶的亲生血脉虽然和她们这些直属手下虽然同为传奇阶生命，实际上却有着天差地别的根源差距。
　　例如，这只小狐狸很有可能在未来突破堕天级，一窥神话真相！！！！
　　【?????????九色云梦花?????????】
　　时隔五年，苦尽甘来。
　　依稀记得冰天雪地的那天冰原，第一只与自己签订契约的野生魂宠九色云梦花，此时此刻终于也突破了传奇阶的桎梏。
　　宫连月不禁有些欣慰的泪如雨下，虽然只是被震撼到忘记控制才会主动流水的。
　　然而，还没等爆发持续多久，就见到九色云梦花的枝叶颇为虚弱的耷拉下来，再次垂落到了蓝发女子的雪白柔软里面，口水滴落呼呼大睡起来。
　　是因为发出神话阶的气息太过疲倦了吗……？
　　宫连月面色温柔如水，轻轻抚摸着怀中小狐狸的柔软毛发。
　　无论怎样，能够挡住失落境堕天级的一击也已经足够厉害了，等自己突破失落境的话，九色云梦花一定就能够战胜水轮麒麟了！！！
　　但是……
　　似乎是被小狐狸的神话气息给震慑到了，三王泉一时之间没有再次出手，可等到幽泉之主回归之后依然会落入极其不利的局面。
　　这个时候，宫连月也顾不得遮遮掩掩了，她直接将四滴圣水一泼洒开，然后正大光明的穿在了身上。
　　极寒之境，海息摇篮，勿忘秋水，冰锻十割。
　　白色丝袜，蓝色腿环，粉色内衣，透明浴带，奇迹暖暖变装成功！！
　　此时此刻，宫连月身着的这幅色到突破天际的装扮当即将所有生灵都给震撼到鼻血喷涌的程度。
　　“勿忘秋水，有什么能让我暂时突破失落的办法？”
　　【我只能让你倒退突破照光层，想要自杀的话你就使用我吧】
　　“能力小小，说话拧
　　听到宫连月的嘲笑，勿忘秋水当即气的面色通红，引得其他三滴圣水哄笑一片。
　　有心想要直接变成透明让这母人正面暴露，可转念一想幻海妃估计不会给自己好果汁吃，于是也就只能委屈憋在了心里。
　　宫连月在四滴圣水上面纷纷望了一眼，最终确定她们皆是无法帮助自己突破失落境。
　　唉，如果这个时候能够拥有一滴冷星沉铁就好了。
　　十大圣水之一的冷星沉铁能够无条件暂时性的令宿主突破一层新的境界，只可惜冷星沉铁早已下落不明，不知所踪，和另外一滴十大圣水・九瀑坠渊在神话时代落幕之后就一同消失了。
　　“对了，你不是十大圣水的奶妈吗，你能不能把冷星沉铁召唤出来？”
　　听到这句话，正在收拾贝壳之中的环境，准备今晚把自己交给主人的珍珠女子呼吸一窒，露出了欲哭无泪极度无语的表情。
　　这尼玛怎么又轮到自己了，明明其他家伙也有不少杀手锏啊！？
　　但这就好像被学校老师质问似的，你说很多人都犯过，然后老师继续问你详细说出名字的时候，总不可能出卖同伴吧？
　　啪嗒！
　　就在灭绝潮汐无可奈何语无伦次之时，身处外界的宫连月却是突然遭到了意外情况。
　　沉月狱主一直在她身边转了转去，似乎想要找到另一只沉月狱主的踪迹。
　　然而，宫连月却只顾着三王泉的威胁没有理她，沉月狱主干脆就直接将蓝发女子的嘴巴使劲掰开，似乎是想要整个身躯钻进里面寻找一圈。
　　“烦不烦啊，给你给你，到一边凉快去！！”
　　宫连月面色有些不耐的一把将柔弱无辜的可爱兔兔从晶核之中拿了出来，主动放到了沉月狱主的掌心上面并催促她们走远一点玩，自己这边还忙着应付三王泉呢。
　　沉月狱主一见到同族兔兔就兴奋的快要跳了起来，只见她捧着银毛兔兔悬空转了一圈，然后突然猛地一下塞进了嘴里。
　　“啊！！！！！！！”
　　见到这极其残忍的一幕，不知是哪个围观的路人吓得尖叫一声，顿时惊醒了一旁的蓝发女子。
　　伴随着惊声惨叫的背景音，宫连月赶紧掰住沉月狱主的嘴巴将兔兔重新夺了回来，轻声安抚的捋了捋她的柔软兔毛。
　　沉月狱主还不甘心，竟是在璀璨月华的光芒下变成了一只体格更加娇小的迷你兔，想要主动爬进兔兔的嘴巴里面，自然也被宫连月无情推开。
　　也不知道这沉月狱主的晶核是不是用月饼做的，怎么不是想吃同族，就是想被同族吃呢？
　　而兔兔则是一脸惊魂未定，完全不知道发生了什么。
　　连续数次被宫连月阻止，沉月狱主也依然不肯罢休。
　　一瞬之间，她的整个身躯直接液化成月华色泽的浓水，然后趁着蓝发女子一瞬惊愕的松懈之时全部流进了兔兔微张的嘴巴里面。
　　……
　　……
　　呆愣震惊了数秒之后，宫连月刚想查看情况，就被爆发的光芒闪瞎了眼。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　无比狂暴的月华绽放开来，云烟渺渺震撼苍穹波涌不断。
　　一息之后，位于白色满月的轮廓虚影之下，一个崭新的虚幻兔耳人形缓缓睁开了白光燃烧的兔眸，其中光辉倒映出了神圣纯净的月魂气息。
　　海啸震动，天塌地陷。
　　这一刻，整个世界为之震撼，这是超越了半神型日月境界限的完美生灵！！！
　　全新的进化，终极的形态。
　　沉月狱主，合体进化！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：推一本书】
　　【这游戏就离谱！】
　　《这游戏就离谱！》


月底爆更，月票翻倍啦，求一下月票。
　　月底爆更，月票翻倍啦，求一下月票，今天晚点还有一更。
　　月底爆更，月票翻倍啦，求一下月票，今天晚点还有一更。
　　月底爆更，月票翻倍啦，求一下月票，今天晚点还有一更。
　　月底爆更，月票翻倍啦，求一下月票，今天晚点还有一更。


第556章：兔兔超进化，最接近神话的物种！！
　　轰！！！
　　伴随着无比狂暴的月华绽放开来，渺渺云烟波涌直上震破九霄，甚至掩盖了水轮麒麟与九色云梦花一战所造成的动静。
　　一息过后，位于纯白满月气息的轮廓虚影之下，一个崭新的兔型人影缓缓睁开了一双白光燃烧的兔眸，其中光辉倒映出了神圣纯净的月魂气息。
　　这一刻，海啸震动，天塌地陷，魂力爆发，整个世界都为之震撼。
　　……
　　……
　　无法形容，这究竟是抵达了何种境界层次的完美存在，神圣纯净的雪嫩肌肤无法找出一丝污垢，后方那头银色璀璨的长发宛如燃烧的星火一般纷飞流萤。
　　毫无疑问，这是超越了半神型日月境界限的全新形态，直至进化尽头的终极生命！！！
　　位于面目如画的绝美兔女眉心处刻印着一个洁白的满月轮盘，身上穿着的宽松长袍呈现出白银色泽，就像是凡人祭祀大典之中长穿的祭师袍。
　　唯一不同的是正面长袍卷落的席带只能堪堪挡住一点，两条浑圆水润的雪白美腿完全暴露在外，玲珑精致曼妙的诱惑腿型简直惹人鼻血喷涌。
　　而在这只兔女的瞳孔之中，银色的虹膜就像是燃烧的水银一般，不断往外喷出流动的白银星屑。
　　此时此刻，注视着两只沉月狱主融合之后的全新姿态，不断有生灵发出震撼惊骇的狂热惊叫声。
　　她们从来都没有见过气息如此纯净强大的传奇阶存在，简直就像是处于传奇阶与神话阶之间次元分割点的战力程度，与之前相比几乎犹如不可思议的云泥之别。
　　轰！！！！！
　　一瞬间，还没等这个世界反应过来，这只银发兔女仅仅只是往前方踏出一步兔足，整个天地就被震的四分五裂排山倒海。
　　一轮满月形状的白色玉盘虚影渐渐在兔女的身后升起，爆发绽放的辉耀月华气息强烈的像是要将在场生灵的视力全部摧毁殆尽一般。
　　就连三王泉都在捂着眼睛不断倒退，根本无法近身这名兔女的亿里之内。
　　飓风震荡，尘埃四散。
　　一瞬之间， 除了宫连月和冰羚大妃之外，其他所有生命都无法克制的掀飞了出去，完全无法抵挡进化后的沉月狱主的气息波动。
　　豪不夸张的说，现在的兔兔只需一念就能将成百上千个小型界域给化为灰烬，简直与那个传说中的白月主都不遑多让了。
　　宫连月曾经在梦灾一战之时，吸收了广寒宫的晶核碎片并开启了兔兔的血脉进化路线图，结果进化到最后被卡死在了沉月狱主的阶段，实际上面还有着一个更加完美的霸主级生命物种。
　　这个魂界从来都没有生命进化成为过那个物种，也绝对不可能有月光系传奇阶在水魂界中进化成那个生命。
　　然而，就是这个神话秘境的重演，却铸就了一个原本不可能发生的传奇。
　　数万年前的沉月狱主，遇到了几万年后的沉月狱主。
　　原本不可能碰触的两个存在，在这一刻竟是创造了真正的奇迹。
　　两只半神型的沉月狱主融合进化，到底变成了一个什么物种？
　　这或许是目前这里，不对……是整个魂界之中，最接近神话的生命！！！！
　　就在世间苍生震撼沸腾之时，银发兔女的银焰美眸也锁定在了正在不断倒退滑翔的三王泉之上，两条肥美攥爪的嫩滑兔耳轻轻晃动了几下。
　　哗――！！！！！
　　一刹那间，银色闪烁的星辰流星突兀降临在了三王泉的身边，而她们三个则还是一副震撼呆愣的样子，根本没能反应过来这个恐怖无比的速度。
　　银发兔女移动的轨迹就像是一道闪烁不定的光弧，在她们视线中转瞬消失的瞬间就已经化为光点的泡影。
　　直至下一帧画面，她们才猛然意识到了什么，脖颈僵硬难以置信的头颅转向了中间。
　　与此同时，在她们极其无聊的缓慢动作之下，面无表情的银发兔女缓缓抬起了两条肥美兔耳，攥起拳头对着恶海怪角和白云金丝的眉心轻轻一弹。
　　轰！！！！！！！！！
　　一瞬之间，天地反转，视线颠倒，山河逆流，狂暴无比的气息炸裂轰鸣，响彻九霄。
　　宛如重力规则消失了似的，以恶海怪角和白云金丝为原点，方圆数万亿里的事物全部凭空消失掉了。
　　取而代之的是被撞的支离破碎一滩稀巴烂的残破山河，整个界域的海洋都被震出一个巨大无比的深海旋涡圈眼。
　　这就好像以银发兔女为中心翻转重力，方圆万亿公里之内的魂力物质都在以她为支点水平坠落，残留的魂力波动截截断裂破碎一路延伸到无数个巨型界域的边缘之外。
　　璀璨的月华光芒只是轻轻一扫，恶海怪角和白云金丝就直接撞毁在了几个世界之外的边缘，血肉横飞残肢断臂。
　　生灵灭绝，山海横移，天地齐平，星辰坠落，尘埃无尽，失去起伏，这是真正意义上的将世界都给夷为平地……
　　而在这空旷无物的月华光芒之中，水轮麒麟那还在停留强撑的身形就显得格外碍眼。
　　只见蓝色水草面色狰狞咬紧牙关勉强还能飘在这片区域，毕竟堕天级的她只要不被这只银发兔女正面击中，单纯的气息余波还奈何不了她。
　　啪嗒！
　　下一瞬，银发兔女转头之时漫不经心的一个甩耳，那柔软肥美的兔耳就像是打蚊子那般轻松惬意的扇在了水草身上。
　　轰鸣的震动炸裂耳膜，天地再次发生了逆转，水轮麒麟的气息瞬间蒸发，身形不知被吹飞到了哪个世界。
　　“……”
　　“……”
　　“太，太强了！！！！！”
　　看着银发兔女孤单寂灭尽显无敌的身影，宫连月不禁发出了来自内心深处的震撼惊叹。
　　这就是凌驾于普通半神型之上的究极生命，沉月狱主进化之后的全新半神型存在。
　　【传奇阶・半神型・月光系】
　　【??太阴宫主??】
　　太阴宫主，以神话阶太阴广寒宫之名，由两只沉月狱主合体进化而成的――最接近神话的完美生命物种！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【PS：月底月票翻倍了，求一下月票】


第557章：冷星沉铁，新的十大圣水！！！
　　【传奇阶・半神型・月光系】
　　【??太阴宫主??】
　　太阴宫主，以神话阶太阴广寒宫之名，由两只沉月狱主合体进化而成的――最接近神话的完美生命物种！！！！
　　她那一头银月色泽的柔软兔绒发丝就像是棉花云朵似的胖乎乎的堆在后方，而自己慵懒惬意雪白无毛的胴体则轻轻枕在棉花交织的坐垫上面十分舒适。
　　喷涌不断的银色星辰不断从她的体表蒸发而出，看上去就像是披了一层月光织成的围巾似的。
　　与此同时，在她所穿大袍的后方竟是明目张胆的刻着【太阴】两个极其显眼的大字，就差直接宣告世间自己与神话阶广寒宫有着千丝万缕的关系了！！
　　自沉月狱主进化成太阴宫主的这一刻起，她也终于超脱了原魂界第一梯队的战力阶级，正式与广寒之侍白月主和原十月之首的偃月霜华，共同位列无敌存在的梯队之中！！！
　　不，她的气息甚至还要更加清纯浓厚，远远超出世间生灵认知，比起另外两个无敌存在都要更加接近太阴广寒宫！！！
　　短短一瞬，三王泉全部消失在了视线之中，就连堕天级的水轮麒麟都不知所踪。
　　见到此情此景，群龙无首的天泉众们一动也不敢动，简直震撼到了头皮发麻心神战栗的程度，
　　位于这只银发兔女身上所散发出的月华气息，令她们连眨一下眼皮都困难到了极点，更不用说是挪动自己僵硬到了极点的干尸身躯了。
　　轰！！！！
　　刹那之间，位于太阴宫主身上的狂暴气息剧烈爆发，只见她那两只棉花形状的柔软兔耳横空一挥，宛如大摆锤抡风车似的悬空划了一圈。
　　魂力没有任何接触的迹象，震动爆裂的空爆浪潮却是呼啸轰鸣而至，将所有天泉众都给狠狠吹飞了出去，在整个世界清出了一大片空旷界域。
　　太强了，简直就是无敌！！！！！
　　看着银发兔女孤单寂灭尽显无敌的身影，宫连月不禁发出了来自内心深处的震撼赞叹。
　　这就是凌驾于普通半神型之上的究极生命物种，沉月狱主进化之后的全新半神型存在。
　　如果不是幽泉之主或者雪君主这种级别的帝王到来，这个神话秘境之中便再无能够制衡太阴宫主的战力存在了。
　　那么接下来，就是此次魂狱事件的幕后主使了……
　　嗡――！！！
　　还没等宫连月心中的沉思落下，一道狂暴绝望的黑色洪流人形便从天而降将大片地域波涌震碎，掀起无与伦比的瀑布浪潮。
　　这一瞬间，整个天空的色泽都被这只长着娥翼的黑皇冠水元素所覆盖，浓郁粘稠的极致墨水汇聚成阴影的溪流，环绕着世界的天空开始悬浮流淌。
　　幽泉之主，再次归来！！！！！
　　时隔还不到十分钟，将她偷袭踢飞的沉月狱主就已经进化到了这个不可思议的战力阶段，幽泉之主的一双漆黑水眸不禁深深的沉了下去。
　　【箭来！】
　　唰！！！！！
　　随着幽泉之主的一声令下，一滴震撼无比气息霸戾的漆黑水花凝结在了空中，散发出冰冷寂灭的绝望气息。
　　十大圣水，冷星沉铁！！！！
　　传闻之中，冷星沉铁能将宿主境界无条件的提升一个阶段，并且本体重的甚至能够砸穿永恒圣水和极寒之境的气息防御层，只是太过笨重所以才排名不高。
　　但是，和幽泉之主的必中必死的无限幽弓绑定，冷星沉铁所带来的恐怖阴影在神话时代曾被一度放大。
　　等等，既然如此，那幽泉之主岂不是可以随时突破堕天级，超越传奇的界限！？
　　如此一来，神庭之死……？
　　就在宫连月泪眸收缩的瞬间，幽泉之主已经将冷星沉铁架在了自己的水流长弓上面，对着前方远处的蓝发女子拉开了一个极其夸张的弧度。
　　这一刻，必死的阴影瞬间攀上心头，宫连月无法克制的感受到了死亡的预感。
　　一旦这漆黑之箭射出，一切都将变得无法挽回。
　　与此同时，面对冷星沉铁的威胁，太阴宫主面色冷漠的挡在了蓝发女子的前方，盘旋环绕的棉花兔耳将宫连月卷住藏了起来。
　　当然，这种捉迷藏的儿戏行为面对无限幽弓的必定命中是不可能奏效的，宫连月还是能感受到自己晶核之中传来的疯狂悸动。
　　轰！！！！！！！！
　　下一刹那，绝望到来。
　　伴随着震动的弓弦重响，收束汇聚的黑色雨滴宛如笔直的纤细瀑布一般贯穿至世界尽头，漆黑狂暴的洪流气息带动着冷星沉铁瞬间来到了太阴宫主的面前。
　　果不其然，通过上帝视角将这道箭矢划过天际的速度放慢数亿倍后的慢动作回放才能看清，冷星沉铁根本就没有显现，而是以虚幻姿态穿透过太阴宫主的银色兔毛，直至从兔兔背后穿过之时才骤然爆发出魂力炸裂的毁灭气息。
　　砰！
　　还没反应过来发现了什么，宫连月眼前的视线天旋地转，竟是被兔耳猛地一巴掌拍飞了出去。
　　就在宫连月即将被水滴射死的前一刹那，太阴宫主毫不犹豫的将自己老母给拍飞了出去，简直令人捧腹大孝。
　　她就像是沙包似的在空中疯狂翻转无数圈，还处于晕乎乎的状态就被一双冰凉的小手给扛了起来。
　　冰羚大妃接替太阴宫主的任务，毫不犹豫的抱着宫连月开始在海面上疯狂疾驰起来，动力全开之后两只羚蹄不断往后喷射出冰寒的云雾气流，化为一道冰蓝色的彗星穿过世界尽头，但紧追其后的黑色水滴却是越来越快狂猛俯冲，竟是比之冰羚大妃的七段冲刺还要快了一筹。
　　唰唰――
　　两道彗星的残影围绕着整个世界的边缘尽头开始绕圈，冰羚大妃逐渐清晰感受到身后近在咫尺的冰冷锋芒越来越近，全身都被冷汗浸透沾湿。
　　然而，就在双方即将碰撞的一瞬之间，一头纯白梦幻的仙鹤却是横空拦截挡在了冷星沉铁的前方。
　　与此同时，宫连月也被一道朦胧的尘雾给笼罩了起来。
　　轰！！！！
　　冷星沉铁以虚幻的姿态将恋幻白眉整个贯穿，待得视线豁然开朗之时却是已经失去了蓝发女子的踪迹。
　　唯有一只长着羚角的冰发女子望着近在咫尺的黑色水滴，露出了有些不知所措的无辜神情。
　　幽泉之主的必死一击，被魂宠们的接力跑给破解了……
　　――
　　――
　　――
　　【人在箱庭，加入聊天群】
　　《人在箱庭，加入聊天群》


第558章：宫连月死亡，秘境结束
　　砰！
　　砰！！
　　砰砰砰！！！！
　　就在冰羚大妃和白眉妃共同戏耍了冷星沉铁的同时，太阴宫主却是和幽泉之主在高空之中展开了一场无敌大战。
　　幽泉之主挥动着黑色长弓的行为就像是挥舞大刀似的虎虎生风，与太阴宫主的棉花兔耳疯狂对轰，将整个世界都给撕裂出四分五裂的割痕。
　　黑色与银色的残影疯狂交织，恐怖无比的魂力波动震彻天空。
　　交手一阵过后，幽泉之主突然发现已被射出的冷星沉铁竟然失手了，因为恋幻白眉将宫连月一次性传送的距离太远从而导致锁定失效了。
　　……
　　……
　　幽泉之主请求中场暂停，只见她守着太阴宫主极其赖皮的进入了虚幻状态，然后慢条斯理的对着远处刚刚逃出生天的宫连月再次拉开了弓箭。
　　这一下子，无论是什么物质都没法碰触到她了。
　　与此同时，冷星沉铁很是乖巧回到了无限幽弓的弓弦上面，再一次的充当起了箭矢的工具。
　　能和传说之中的无敌存在周旋这么久已经足够自豪了，只是可惜这箭射出的瞬间就会尘埃落定了。
　　因为这一次，冷星沉铁竟是以实体显现的姿态准备发射！！！
　　幽泉之主通常很少使用冷星沉铁的真实躯体，因为那样会对界域造成严重负担，甚至将整个天空压塌都有可能。
　　但是面对宫连月大量魂宠的机动性，她也不得已不这样才能确保命中了。
　　面对冷星沉铁所散发而出的恐怖压迫，就连太阴宫主平淡无比的表情都凝重到了极点。
　　现在她只是神叶级的失落而已，能够感受到堕天级的幽泉之主还没有完全发挥力量。
　　哗！！！！
　　一瞬之间，弓弦拉开蓄力之中的黑色水滴发散而出的漆黑魂力宛如崩坏的阴影树状图一般覆盖天空，附近空间噼里啪啦到处都是震动的气息乱流。
　　而与此同时，一道海蓝色的温柔气息却是将宫连月的整个身躯都给环绕起来，就像是海水的摇篮一般轻微颤动不断。
　　啊这，十大圣水之中的海息摇篮竟是主动请求对线！！！
　　【别乱动，被我气息覆盖的生灵将会免疫一切负面特性，说不定能扛过幽泉之主的必死之箭】
　　随着海息摇篮的话语落下，宫连月顿时停止了多余的挣扎，面色娇羞任由海水的浪潮震动着自己的身躯，就好像在海啸之中不断摇晃一般极其不适。
　　原来海息摇篮并不是她想象中的那般污秽下流，而是这滴圣水的特性就是这样摇摇晃晃宛如浪潮波动一般。
　　轰！！！！！！！
　　就在这一瞬间，黑色彗星闪烁。
　　从幽泉之主长弓之中爆发而出的冷星沉铁宛如一道九天倾泻的长河流溪，携带着无比狂猛的沉重气息将整个世界都给震的四分五裂。
　　只见黑色水滴所过之处，整个秘境都开始破裂消散，像是一幅收起的画卷似的沉沦破灭。
　　碧落阵营，沧海阵营，广寒阵营，雪狱阵营，乃至秘境之中的所有的一切生灵都开始风卷残云般湮灭消散，尽数随着冷星沉铁的恐怖压迫威能就此化作尘埃。
　　黑色瀑布洪流在视线之中不断放大，宫连月和她的魂宠根本来不及反应。
　　为了确保命中蓝发女子，冷星沉铁甚至隐约在某一瞬间模糊跨越了堕天的界限，已经超出了寻常生命理解的范畴了。
　　轰！！！！！！！！！
　　随着黑色箭矢冷星沉铁贯穿而过，穿着海息摇篮的宫连月身躯剧烈一震，眼前的世界瞬间变得苍白模糊起来，心神逐渐沉落到了海底。
　　与所有魂宠的关联都被抹去，就仿佛只有她自己万劫不复一般的寂寞感涌上心头。
　　“这就是……死？”
　　就在蓝发女子心情绝望身体下坠沉沦的时刻，却是没能发现自己晶核之中的异动。
　　一抹漆黑浓郁的阴影色泽一闪而过，填充在了她的第二枚隐藏晶核之中。
　　――
　　――
　　与此同时，神话秘境正在分崩离析，一片虚无空洞仅有魂力粒子构成的无尽世界之中仅剩下幽泉之主的空旷背影。
　　不知过了多久，在她漆黑水流之身的背后，渐渐浮现出了一个荧光闪烁的星点。
　　【这样一来，最后的钥匙也得到了】
　　【但是，我们完全误判了啊，没想到解决此次危机的不是白眉妃或者幻海妃，而是沉月狱主和那只小家伙产生了进化，她就连日月世界都没展开……】
　　在荧光星点话音落下之后，幽泉之主沉默了一会也开了口。
　　“大人，云魂界可是植物和兵器横行的世界，之后有九色云梦花的血脉指引会顺利很多。”
　　【无论怎样，底牌越多越好，这与我们最初判断的战力极限根本就差了太远了，而且竟然就连更遥远的月魂界才能诞生的太阴宫主都给弄出来了，这次对她来说或许连危机都算不上】
　　“大人……”
　　【怎么了？】
　　“没，没事”
　　幽泉之主欲言又止，终究还是没能将自己心中的疑惑道出。
　　因为她在不久前偶然发现在宫连月第二枚隐藏晶核之中，竟是莫名其妙的多出了一个自己并不认识的陌生气息。
　　有关宫连月的事态似乎在逐渐脱离她的掌控，毕竟就连神话阶存在也没有想到两只不同时代的兔兔竟然还能合体，一切的发展都完全超出了她们最初的预想。
　　更加离谱的是，偶然来自云魂界的一只高阶魂宠小狐狸竟是神话血脉，这就更不是她们能够计划的了，毕竟那个时候宫连月都还没有觉醒呢。
　　【没事就赶紧回去吧，被她发现了你就完了】
　　“啊！”
　　被荧光星点的人影点出之后，沉思中的幽泉之主顿时惊呼一声，猛地化为一道黑色水花极速流下重新回到了昏迷之中的蓝发女子的晶核之中。
　　砰――！！！
　　随着幽泉水仙的意识回归晶核，整个神话秘境开始破碎倒塌，重新回到了一片无尽漆黑的虚无空间之中。
　　神话战役，就此终结！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【我真的没想烧掉人理】
　　《我真的没想烧掉人理》


第559章：大反派水月妃，公然迎战四盾！！！
　　砰！！！！
　　神话秘境四分五裂，压在圣域祸水龙骨上面的空间就像是泡沫似的烟消云散，被困在其中的现世生灵也在一瞬之间掉了出来。
　　这突如其来的一幕顿时惊动镇守在四方的不破四盾，四名失落境存在一瞬间就织成魂力网将整个界域给笼罩了起来。
　　这个举动自然是为了防止有神话秘境之中的古老存在浑水摸鱼跑了出来，那样的话乱子可就闹大了……
　　然而，从昏迷之中苏醒的蓝发女子却是有些发怔，飘在空中不知为何露出了颇为无辜的神情。
　　真不是宫连月想要偷窃，而是别人硬塞给她的，也不知道这幅说辞四盾会不会信。
　　【????冷星沉铁????】
　　一觉醒来，莫名其妙的就得到了十大圣水之中的冷星沉铁。
　　幽泉之主最后那一箭的必死特性根本就没有触发，而是直接将冷星沉铁的本体射入进了她的晶核之中……
　　不仅与远古时代的冷星沉铁签订了契约，太阴宫主的存在也相当于变相多带了一只沉月狱主出来。
　　此时此刻，环绕在她晶核表面的远古气息绝对不可能瞒过不破四盾！！！
　　果不其然，没出几秒，宫连月偷偷携带远古魂宠外出的气息就暴露了，不破四盾的强悍气息同时汇聚在了蓝发女子的身上。
　　东盾海鳞雪鳄，南盾狂冠天鲸，西盾冬骸沧角，北盾龙袖绝杀，四个身影以包围之势将她团团围住，而其他生灵则是纷纷心惊胆战的迅速撤离。
　　“水月妃，可以稍微解释一下吗？”
　　龙虾女子的温柔人妻女声率先传了过来，看来龙袖绝杀对水月妃还是蛮有好感的。
　　但是早在进入秘境之前就已经严禁契约行为，明知故犯的行为甚至会导致失去竞选圣域的资格啊，龙袖绝杀此刻的心情不禁有些急切。
　　此时此刻，不仅是不破四盾，实际上白月主率领的十月也在不远处暗中注视。
　　据极寒之境透漏，十月中甚至有着寒瀑天门的幕后主人，是比之冬骸沧角还要更加恐怖的古老存在。
　　这一瞬间，所有的焦点都汇聚在了这名蓝发女子的身上，尤其是冬骸沧角的气息最为凶悍狂暴。
　　在这之前作为四盾的她不能随意出手，但现在既然水月妃也是能够和绝灾灭却青宵周旋的强者，那她就可以亲手为幻婵妃和碧玉妃报仇雪恨了。
　　冰羚大妃站在远处无比焦急的注视着这边却是无能为力，明显是她也清楚太阴宫主的存在根本就是一场意外，水月妃并不是故意的。
　　【我要举报！！】
　　【此次事件的幕后主使是幽泉之主，说不定水月妃就是为了偷取神话时代的魂宠才一手主导的！！！】
　　就在这时，一只围观全程的传奇阶生命突然出声喊道，当即引起了周围一片不可置信的惊呼声。
　　说起幽泉之主，水月妃确实是有着一只幽泉同族的……
　　这样一来，水月妃的嫌疑几乎就已经确定是百分之百了。
　　实际上不仅是外人，就连宫连月自己都是心情无奈，因为主导此次事件的确实是小女幽泉，不然怎么解释她体内的冷星沉铁？
　　然而，幽泉水仙不惜闹到如此地步，费劲心力只为将冷星沉铁跨越数万年的时光长河赠予自己，又怎么能责怪她的这份心意呢？
　　沉默了数秒之后，就在万众瞩目的视线环绕之下，蓝发女子缓缓睁开了一双泪水流动的美眸，以无比轻蔑冷漠的悲哀视线环绕了一圈围绕此处的不破四盾。
　　“是我，又如何？”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！
　　一片哗然，全场轰动。
　　冬骸沧角的狂暴气息更是被直接引爆，像是洪流一般的沉重压迫感当即压了下来。
　　没想到水月妃竟然如此嚣张，明显出乎了所有镇守生灵的意料。
　　然而，唯有亲眼目睹神话战场的数十位日月榜强者却是沉默无声，因为见证了那一战的她们现在已经无法信任四盾以往的无敌和强悍，说到底不破四盾能不能战胜水月妃还只是个未知数呢。
　　除了东盾海鳞雪鳄是灾变境界，其他三盾全部都是堕天级，没想到有些意外的厉害啊……？
　　毕竟四盾是为了抵挡六灾才建立的，自然不可能太弱，曾经被寒鹿王斩杀的前东盾冥冬裂尾也是堕天级的。
　　“月灾肆虐万年不休，但你们四盾却不敢阻挡。”
　　“这是否代表着如果我超越了不破四盾的战力，你们就会稍微变得乖巧一点呢？”
　　听到水月妃极其嚣张的挑衅话语，不仅是冬骸沧角，就连狂冠天鲸也快要克制不住心中的怒火了。
　　海鳞雪鳄还算平静，龙袖绝杀眉头紧皱，其他围观之中的生灵也是纷纷惊骇尖叫起来。
　　水月妃，竟然公然挑衅四盾！！！！
　　要知道就连梦灾和凶灾平时遇到四盾也会绕道而行，遇到两只四盾结伴而行更是隔着极远就开始逃窜了。
　　不破四盾虽然更新换代过不少次，却也好歹是斩过几只堕落的七妃和六灾的失落强者，再怎么说不能直接撕破脸皮吧？
　　但是就像水月妃所说的那般，她就是要正面超越四盾，就像月灾那样霸道横行无法无天，即便在她们眼皮底下跳来跳去也不会被妨碍。
　　“怎么，是你一个先上，还是你们一起？”
　　【我一个就足够了】
　　只见冬骸沧角额头青筋爆起，猛地一步踏出直接将空气踩爆。
　　一瞬之间，震动翻涌的气浪直接将附近围观的生灵全部震的人仰马翻，狂暴无比的气息浪潮盘踞在了她的身上。
　　“砰”的一声，位于这名巨角人妻身上所穿的布料当场爆裂，显露出一副光滑晶莹的冰结钻石之躯。
　　胴体完全被水晶所包裹着的闪烁不断的钻石铠甲覆盖于身，冬骸沧角浑身散发出压迫天地的震撼气势，甚至比之水轮麒麟的气息还要有过之而无不及。
　　而宫连月那边则是正在准备挑选着出战魂宠，氪金角色这么多她还没有想好派谁出战呢。
　　用破水荒魂惊吓一下她们，还是说换成太阴宫主正大光明的出来逛街？
　　然而，就在一瞬之间，蓝发女子的泪眸却是剧烈收缩。
　　【??炼狱赤戟??】
　　原本距离极远色泽黯淡昏暗的蝎蝎面板，竟是突然闪烁着重新亮了起来。


第560章：冬骸沧角，把四盾的位置让出来吧！
　　“水月妃，要和不破四盾打起来了……？”
　　随着冬骸沧角的气息愈发霸道暴戾，也引得四面八方的所有生灵都望向这边，屏息凝神的关注起来。
　　位于水月妃和冬骸沧角之间，震撼绝伦的气息浪潮正在互相冲击碰撞，像是要将天空活活撕裂一般。
　　一时之间，众人甚至都忘了询问秘境之中的情况和事态。
　　也不知道水月妃究竟在秘境之中获得了什么杀手锏，仅仅处于日月境就敢和失落境的西盾硬碰硬刚正面。
　　只见犀角人妻的口中缓缓呼出一抹浓厚的冰雾，胴体覆盖冰结的钻石之铠给空气带来的压力愈发狂暴沉重，沉沦的气圈被不断压沉塌陷了一大截。
　　然而，就在这时，宫连月却是忽然看着自己的魂宠面板微微有些发怔。
　　【??炼狱赤戟??】
　　原本距离极远色泽黯淡昏暗的蝎蝎面板，竟是突然闪烁着重新亮了起来，这代表炼狱赤戟在自己进入神话秘境的这段期间终于完成了镇压。
　　而与此同时，冬骸沧角的威胁也已经迫在眉睫。
　　只见她那宛如钻石般坚硬的水晶拳头攥紧并抬了起来，附近的空气都因为这压力而不断破裂粉碎。
　　轰！！！！！！
　　下一刹那，伴随着冬骸沧角一拳轰出，无数冰晶碎屑喷涌而出，魂力形成的冰晶龙卷风暴旋涡直接将整个天空淹没而过。
　　疯狂铺散的冰海浪潮竟是清空埋葬了一条万亿公里的直线灾区，将不可一世的水月妃彻底冻结在了其中，同时往外溢散出极其恐怖的寒气波动。
　　“……”
　　“……”
　　“好，好强！！！”
　　在场传奇之中还是有不少都是第一次见到失落境出手，尤其还是位于顶点的堕天级别，当场就被这恐怖无比的威势给震慑住了。
　　先不提被无辜牵连冻结其中的弱小生命，只是稍微靠近那片区域都会被冻掉一层晶核外皮。
　　然而，被冰封葬身其中的水月妃竟是在临终前保持着一副悲哀怜悯的平淡面色，如此这般无法理喻的态度简直是狂妄到了极点。
　　见到这一幕，冬骸沧角却是渐渐皱起了眉头，惊疑不定的攥紧拳头。
　　轰！！！！！！！
　　瞬息之间，冰晶爆裂。
　　整条长达数万亿公里的冰海全部震裂，被轰鸣震彻的气息给从内部撬动粉碎，化为漫天飞溅七零八落的冰屑雨点。
　　就在众人不可思议震撼无比的注视之下，一道金光闪烁的霸道身姿缓缓出现在了水月妃的身前。
　　浓郁无比的暗金圣衣不断震出光晕的涟漪，一头炼狱般的赤色长发随风舞动沸腾燃烧。
　　雪白胴体被金色圣衣所覆盖着的蝎型女子，两根蝎鳌外侧分别悬挂着一个半扇门板形状的黄金巨盾，臀后是一条镶嵌着金色利刃的修长骨截蝎尾。
　　炼狱赤戟和太喉爵山葵！！！！
　　这一刻，不仅是其他生灵被蝎蝎的无敌气息所震撼，就连宫连月本人也是一脸懵逼。
　　不知为何，蝎蝎竟是散发出极其耀眼震撼的灾变级气息，这怎么可能……？
　　就连刚刚苏醒不久的白眉妃和融合觉醒的太阴宫主都还只是神叶级，蝎蝎怎么就直接变成灾变级的境界了呢！？
　　突然间明白了什么，宫连月的泪眸剧烈收缩。
　　天赋，万蝎！！！！
　　这个继承了炼狱一族的无敌天赋，对于辅助型的狱尽妃炼狱赤鳞只不过能维持三秒而已。
　　然而，炼狱赤戟初次使用就长达五秒，后来对战寒鹿王之时更是维持了十秒。
　　而此时此刻，随着蝎蝎在尘炼巨骸中不断征战厮杀，竟是抵达了已经能够将这个天赋化为常态，无时无刻不处于万蝎能力加持的终极形态了！！！
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是魂力方面的提升就令她进化成了灾变境界，更不用说是战技威力和肉体强度的其他全方位爆发了，蝎蝎的极限战力或许已经超出了世间生灵的认知。
　　千锤百炼，刀枪不入的无敌气息缠绕在蝎女身上，与不远前方的冬骸沧角不断产生碰撞冲击的魂爆气流。
　　就在这时，蝎女率先开口发出了声。
　　“冬骸沧角，把四盾的位置让出来吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“哗！！！！”
　　全场气氛瞬间引爆，一片不可置信的惊骇尖叫声中，冬骸沧角的美丽面容逐渐扭曲布满青筋。
　　这已经不仅仅是不知好歹的挑衅了，而是彻彻底底不死不休的宣战！！！
　　虽然不能明说，但是大家心理都觉得就算想要夺取四盾之位也应该先是最弱的海鳞雪鳄才对，毕竟直接对封号发起争夺可就是生死之战了！！
　　【就连狱尽妃再世也不敢和老娘这么说话！！！！】
　　冬骸沧角的咆哮怒吼声震的整个祸水龙骨都在瑟瑟发抖摇摇欲坠，而对面的金甲蝎女却是连一丝魂力溯乱的涟漪都未能掀起。
　　“这和你很弱这一点，有什么关联吗？”
　　“你！！！！！！”
　　眼见气氛愈发剑拔弩张，龙袖绝杀已经开始疏散祸水龙骨之中的弱小生灵了。
　　矛盾演变到如此地步已经无法挽回了，无论谁来劝说，水月妃和冬骸沧角之间接下来必有一战。
　　胜者，平步青云。
　　败者，万劫不复。
　　轰！！！！！！
　　突兀之间，还没等无辜路人完全撤离，炼狱赤戟和冬骸沧角爆发的魂力气流就已经碰撞在了一起，震的天空地面开始破碎扭曲。
　　双持金色重盾的圣衣蝎女和全身冰铠钻石般闪耀坚硬的犀角女子一拳对轰在一起，炸裂的魂力波动瞬间荡开摧毁了整个祸水龙骨的建筑区域，在天空掀起一道无比璀璨的轰鸣光芒。
　　然后，极其诡异的现象出现了。
　　双方对轰之后，冬骸沧角的双拳竟是被红发蝎女双鳌攥住之后不断压下，连带着她整个身躯也无法克制的低首臣服，狂怒至极的面色苍白惊骇到了极点。
　　魂力方面明显是自己更胜一筹，但是，这是什么匪夷所思的力量……？
　　就像是数百个界域的天空同时倒塌压下一般的恐怖力量，炼狱赤戟竟是无视冬骸沧角的坚硬晶铠将她强行膝盖折弯并压了下去。
　　这股压倒性的力量令冬骸沧角的面色愈发苍白，无论怎么挣扎都无法突破沉重如山的桎梏。
　　作为不破四盾之西，甚至一度击退了绝灾的冬骸沧角，就这样被压制了……？


第561章：天河霸主！！！
　　轰！！！！
　　大地塌陷，天空崩裂。
　　随着炼狱赤戟压着冬骸沧角不断下沉，数以万计的山脉河川都被碾成粉末尘埃，所有建筑群尽数破碎化作粉尘。
　　这一刻，所有生灵都是不可思议的望向高空，所谓绝对防御象征的不破四盾竟然在力量上面被压制了？
　　那只黄金蝎女的力量，究竟恐怖到了什么地步……！！！！
　　炼狱赤戟的眸中喷射出炼狱的火花，完全将冬骸沧角的荣誉和自尊碾碎。
　　“冬骸沧角，给我臣服！！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“我就不！”
　　“战斗又不是掰手腕，你以为蛮力大就能获胜了吗？”
　　轰！！！！！！！
　　伴随着冬骸沧角气急败坏的咆哮声，蝎蝎竟是一时之间摇晃不稳无法将她完全钳住。
　　在无数惊恐无比的尖叫声中，冬骸沧角的水晶肉体瞬间爆裂之后体格暴涨，短短一息时间就幻化成了遮挡天穹的庞然大物。
　　全盛体格超过数亿里，胴体生长着冰晶铠甲的巨型犀牛，鼻尖那蜿蜒尖锐的寒冰犀角几乎顶破云霄。
　　在这震撼无比的体格之下，就连蝎蝎无敌的力量都仿佛变得有些微不足道。
　　哗――！！！！
　　然而，就在这时，冬骸沧角刚刚占据了天地的恐怖体格顿时被一道更加巨大的金色兽影给覆盖住了，一双赤色裂纹如狱的瞳孔虹膜死死凝视着她，让冬骸沧角的恍惚心神瞬间如坠冰窖。
　　无法看清全貌的巨型蝎子凭空降临的瞬间就将祸水龙骨给彻底压沉，覆灭掀动的震撼气爆蔓延至整个世界的尽头，光是一个眼珠所占据的空间就要超过冬骸沧角的全身。
　　怎么可能，世间怎么可能出现这种体格的巨物，就连号称魂界最大的狂冠天鲸墨王妃和曾经的狱尽妃都无法与之相比！！！！
　　万蝎天赋，不仅能够提升魂力和肉体，甚至能够将体格都给提升整整一万倍！！！！！
　　这便是狱尽妃能以辅助之躯位列七妃的真正原因！！！
　　一万倍体格所带来的恐怖战力，不断倍增的密度和重量，可不是用表面数值就能轻易取代的强悍。
　　只是见到蝎蝎那强悍霸道的巨型本体，冬骸沧角整个身躯便是一阵酥麻无力，仿佛绝望了似的战意全无。
　　然而，就在冬骸沧角陷入绝望的同时，距离较远的十月却是正在对她们指指点点。
　　【冬骸沧角，已经不行了……】
　　【是啊，如果是龙袖绝杀和狂冠天鲸的话，还能有点看头！！】
　　【这也没办法，毕竟还是太年轻了，当上寒瀑天门之主也没有多久】
　　【何等可笑不堪的丑陋姿态，叫让我来教教她吧，体格和重量在究极的纯度面前什么都不是！！！！】
　　随着这道话音落下，所有十月都是面色凝重的望向了逐渐走出的人影。
　　身后长着单薄蝉翼的妖娆水纹女子，她那纤细无比的美腿简直就像是昆虫的节肢一般，怜弱无骨的形态极其怪异。
　　“天河霸主，你想为寒瀑天门讨回公道？”漂浮在一旁半空的，一柄碧玉色泽的偃月刀形状兵器发出了质问。
　　【只是稍微试探一下水月妃的极限，这样做并不算犯规吧……？】
　　“无所谓，只是小心别自己也翻船了就行。”
　　“呵！”
　　听到同伴的劝诫，蓝色蝉翼女子发出一声颇为不屑的冷笑。
　　天河霸主，新十月第二席，比之幻海妃还要高出一席，也就是极寒之境之前提醒宫连月需要注意的敌人！！！
　　她早在数万年前就已经是堕天级的无敌存在了，能够与雪君主白月主同场竞技的超级强者，一手创立十大圣域寒瀑天门，论辈分算是冬骸沧角祖宗的祖宗。
　　――
　　――
　　轰！！！！
　　恐怖绝伦的金色炸裂气息直接将冰晶犀牛冲翻出去，轰鸣破裂的恐怖魂力浪潮不断震动使她疯狂倒滑后退，直接犁出一道数百万亿公里的巨型沟壑，狠狠撞在了祸水龙骨的界域尽头。
　　仅仅是接了那只巨蝎的一鳌，她的全身骨肉都开始哀嚎起来，全身魂力都在金色光芒之中煮沸烧干蒸发殆尽，冰晶黯淡的瞳孔剧烈涣散。
　　这只蝎子的无敌状态到底能持续多久啊？
　　如果她能一直保持这个万倍增幅状态，那自己根本就没有一丝一毫的战胜希望。
　　水月妃，从寒瀑天门夺走了封号，还想要再次夺走我的四盾之位吗？
　　冬骸沧角刚刚抬起了有些虚弱的面容准备怒视，接着竟是不太自然的主动避开了巨型赤蝎的那道血腥恐怖的瞳孔凝视，全身上下都在发抖战栗，敢怒不敢言。
　　作为四盾的她，再一次的逃避了。
　　唰！！！！！！！
　　就在这一瞬间，没有任何征兆，一道冰蓝色泽的虹光猛烈冲击从天而降，以不可思议无法理解的速度贯穿了蝎蝎的金色躯壳。
　　远远超出冰羚大妃和幻海妃的冲刺极限，甚至就连白月主的跳跃速度也无法望其项背。
　　没有任何生灵都够反应过来，蝉翼煽动的女体化作流光疾驰降临，在贯穿了炼狱赤戟强悍无敌的血肉之躯之后朝着面色呆滞的蓝发泪眸女子直直冲去。
　　砰！
　　然而，还没等天河霸主接近水月妃，她那极速贯穿的流光身形却是被绕了一圈的金刃蝎尾从侧面逮住，极其残忍猛地一下狠狠拍飞出去。
　　重响轰鸣，气爆炸裂。
　　天河霸主被莫名击中之后顿时在空中连续栽了无数个跟头，颇为踉跄狼狈的连续撞穿气场炸裂的浪潮之后，一个狗吃屎扑倒在了水月妃的面前，不小心将她发丝尾梢的滑嫩鱼尾含在了嘴中。
　　……
　　……
　　就在天河霸主陷入沉默发怔之时，一双白嫩柔软的玉手却是轻轻拖住了她的下巴。
　　水月妃竟是摆出了一幅霸道总裁的姿态，托着天河霸主的下巴抬了起来，用审视的目光观察着她那雪白怜美的柔弱面容。
　　别说，这只小虫子还挺眉清目秀的，就是身段一点也不肥美诱人，不太符合自己的审美~~~
　　吃瘪之后，含着鱼尾的天河霸主的眼眶中不禁噙起了委屈无辜的晶莹泪花。


第562章：位列七妃！！！！！
　　“噗哟噗哟”
　　“咳咳！！！”
　　嫩滑粘稠的鱼尾在口中漱啦了好几下后艰难拿出，天河霸主瘫倒在地上猛地咳嗽了一阵才缓过来。
　　她眼角噙着泪花站了起来，满嘴都是鱼尾分泌的唾液。
　　此时此刻，不仅是冬骸沧角面色震撼，所有认出天河霸主的生灵都产生了不可置信的迷惑心情。
　　震惊，原来天河霸主突然偷袭，就是为了给水月妃最速一口？
　　这一下子，天河霸主先前的荣誉和战绩，可算是和鼠人一起埋葬在了下水道中了……
　　与此同时，蓝发女子揉着鱼尾那略感无趣的嫌弃眼神更是令天河霸主羞愤至极，怒火中烧。
　　怎么了，肥肉多了点了不起嘛？办起事来只不过是弱点而已。
　　自己也算是身经百战的强者了，就你鱼尾这种分泌速度，半分钟就能让你在云霄上面哭着喊我妈妈！！
　　没想到一个踉跄竟然做出如此失态的举动，把自己的脸皮都给彻底丢尽了，天河霸主猛地甩了甩头清空心中的污秽想法，重整姿态后对着前方不远处的蓝发女子缓缓压俯低首，逐渐摆出一副杀意涌动的跳跃姿态。
　　她那两条纤细高挑昆虫节肢一般的玉腿收缩并紧，不断往后迸发出无与伦比的狂暴气啸云烟。
　　要知道这幅身段可是天生为了极致的杀戮才生长出的，那种无聊的累赘肥肉她根本就不需要！！！
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，冰虹穿霄。
　　只见纤细瘦弱的蝉翼人形踩着空气不断弹跳来回疯狂加速喷射，形成了一道密密麻麻交织割裂的魂力线网，完全将面色悲哀怜悯的水月妃给封死在了其中。
　　没有任何生灵能够看清她的移动速度，一个闪烁就化作流光在恍惚刹那的瞬间遁走。
　　作为无敌存在的天河霸主自然不会用上全力，但是让她受辱的含尾之耻还是要稍微报复一下的。
　　唰唰唰唰唰――
　　短短一息，随着天河霸主那透明闪烁的身形逐渐加速就连残影都被抹去，几乎已经快的超出世人对于速度概念的认知。
　　突然之间，天河霸主穿梭空间的单薄身躯猛地化作一道坠落的星辰，从正面冲击撞向蓝发女子的鱼尾部位似乎是准备将她的那里连根咬断。
　　而面对如此危机，宫连月竟是面无表情的闭上了泪眸，就仿佛是在等死一般。
　　就在千钧一发之际，璀璨晶莹的白色月华绽放而出。
　　嗡！！！！！！！
　　轰鸣震彻的魂力风暴之中，一只银色皎洁的月兔女子挡在了水月妃的面前，两条柔软如水飘散的兔耳像是棉花似的铺散开来。
　　半神型，太阴宫主！！！
　　恋幻白眉的气息一闪而过，使兔兔当场突破神叶成为灾变级的失落境。
　　冷星沉铁又化作一条漆黑色泽的系带内裤轻轻绑在了兔女大袍侧面若隐若现的臀部，使她的气息再次暴涨之后当即突破了堕天级。
　　连续两次气息的提升，直接令太阴宫主抵达终极形态。
　　面对天河霸主撕裂天空的狂猛坠落，她仅仅只是漫不经心的抬起了一根冰玉优雅的兔指，隔着万米空间轻轻弹了一个爆栗。
　　轰！！！！！！！！
　　空间横移，山海齐平。
　　化作彗星坠落的天河霸主根本就没有任何抵抗的能力，直接被太阴宫主一指弹飞出数万亿里，连滚带爬的撞破几十万座山脉河川之后狠狠撞毁在了祸水龙骨的边缘世界，猛地吐出一口狼狈的鲜血，面色苍白无比。
　　“……”
　　“……”
　　沉默死寂，鸦雀无声。
　　见到这一幕，所有生灵包括十月在内都失去了出声的声音，骑在冬骸沧角身上的蝎女更是眼珠都差点瞪了出来。
　　蝎蝎本来以为自己成长的足够快了，结果直到见了兔兔才发现根本就无法看清对方的极限。
　　虽然是有着两道境界突破的特性加持，但太阴宫主毕竟是最接近神话的生命物种。
　　沉默了数秒之后，十月几乎集体全部起立，面色惊骇无比的注视着这只全身写满无敌气息的兔女。
　　虽然天河霸主没有进化成战斗形态，但是估计就算爆发全盛实力也只是不会像现在这般输得这么凄惨狼狈而已。
　　可惜了，同为兔兔一族，不知道如果白月主如果在场的话会作何感想……？
　　就如水月妃最初扬言的那般，如果她有着媲美白月主的无敌战力，不破四盾是否就会稍微变得乖巧一点呢？
　　虽然不知道现在的水月妃和白月主哪个更强，但是不破四盾的气息确实是被太阴宫主的无敌魂力给掩盖了过去。
　　“十大圣水之一的冷星沉铁，这就是我从神话时代带回的魂宠。”
　　“除此之外，还有三条从巨型界域搬来的矿脉。”
　　“怎么，现在还有什么问题吗？”
　　随着水月妃霸道冷漠的眼神对着四面八方的生灵环绕了一圈，包括冬骸沧角在内的所有魂兽都是默默低下了头，不敢再有放肆举动。
　　毫无疑问，现在的水月妃可以说是已经正式超越了不破四盾，在大庭广众万众瞩目之下登上了那个至高无上的无冕王座。
　　七妃级别的战力！！！！！
　　【停手吧，差不多就行了】
　　就在气氛凝重到了极点之时，一道轻柔冰冷的女声却是从远方传来过来，顿时吸引了所有生灵的视线。
　　漂浮在空中散发出冷艳气息，穿着雪白制服宛若雪女的冰冷女子，那身标志性的冥袍与雪君主有着几分相似。
　　冥雪圣域，雪亲王！！！！
　　作为雪君主侍女的雪亲王，宫连月在神话时代也曾经见过数万年前的她，实际上这才是霜雪女的真正进化路线。
　　汇聚了所有生灵的视线之后，雪亲王不缓不急的发出了通告。
　　【通过冰羚大妃汇报的情况，此次秘境事件实际上并不是水月妃的幽泉所为，而是神话时代那只大名鼎鼎的幽泉之主推动】
　　【是水月妃亲自拖延并耗光了那只幽泉之主的魂力才迎来终结，关于这点想必此次参与秘境的成员都可以作证】
　　【我代表冥雪圣域，在此传达神话阶光阴大人的指示】
　　【水月妃解决秘境事件有功，奖励一次与光阴的面谈机会，并且……】
　　【水中月影，晋升十大圣域！！】
　　【水月妃，晋升至高七妃之位！】
　　这一刹那，众生震撼，魂界铭记。
　　水月妃，位列七妃，名垂青史！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第563章：宫连月怀孕
　　【水中月影，晋升十大圣域！！】
　　【水月妃，晋升至高七妃之位！】
　　【一个月后的七妃会议将在冥雪圣域举行，水月妃大人还请记得准时参加！！】
　　雪亲王叮嘱完毕之后，整个祸水龙骨之中的生灵都陷入了沉默。
　　不久前还在她们面前口出狂言甚至是和四盾大打出手的水月妃，摇身一变就成为了至高无上的七妃。
　　雪君主，白月主，恋桃妃，暗宵妃，幻海妃，织日妃，水月妃。
　　距离狱尽妃陨落不到一年，曾经那个还无法参加失落战斗，犹如蝼蚁一般在万灵花环抱头鼠窜的水月妃，却是超越了所有生灵的想象直接登临七妃王座。
　　这一瞬间，不仅是不破四盾之西的冬骸沧角面如死灰，从世界边缘的峡谷缝隙中爬出来的天河霸主更是如丧考妣。
　　虽然她还没有进入战斗形态用出全力，但现在已经再也没有这个机会了……
　　因为那将意味着――挑战七妃！！！！
　　此时此刻，愣在原地的蓝发泪眸女子甚至还在发怔，水中月影晋升圣域的情报就已经以不可思议的速度传遍了整个魂界，竟是比水月妃脑子转动的速度还要快了不少。
　　不一会儿，所有的水属性生灵都开始狂欢沸腾起来，庆祝着新的水系七妃的诞生，为水月妃之名而狂热。
　　水中月影更是跟过年了似的，拥有海妃殿居住权的不少传奇魂兽都开始漫天乱飞逛起街来。
　　水中月影晋升十大圣域之一，那她们自然也是水涨船高平步青云，尤其是刚刚在海妃殿拿到了客卿职位的。
　　【千万不要缺席，届时所有七妃都会出场】
　　雪亲王意味深长的望了一眼还在发懵的蓝发女子，紧接着雪白冰冷的身躯像是一阵凋零的雪花缓缓飘散了。
　　紧接其后，在场所有生灵的视线都已经目不转睛的停留在了这名穿着不雅的暴露女子身上，面色恭敬虔诚甚至带着一抹狂热。
　　这就好像很多网络游戏中的时装穿了套装就不能再穿单件上衣或者下衣一般，因为体积碰撞的缘故，吸收了冷星沉铁之后宫连月身上的布料就显得更加稀少了，简直就是有无可无的程度。
　　“……”
　　“……”
　　“我，成为七妃了！？”
　　与此同时，就在万众瞩目大庭广众数亿亿亿生灵的注释环绕之下，宫连月语气有些呆滞的喃喃自语着。
　　虽然能够依靠冷星沉铁和恋幻白眉的力量能够暂时性的拥有堕天级战力，但她本人毕竟还是一个日月境的孤儿小哑巴，一时之间都没有反应过来。
　　数秒之后，她才面色欣喜后知后觉的抬起了手臂，兴高采烈的欢呼一声。
　　“好，好耶！！！”
　　然而，还没等蓝发女子手臂落下，她那张绝美诱惑的面容却是突然变得苍白怪异起来，有些迷茫的捂住了自己的腹部。
　　有什么东西，在里面蠕动！？
　　难道是成为七妃之后暂时还没适应来自魂界意志的巨大压迫。
　　宫连月微微摇晃的娇嫩身躯颤抖了几下，立刻便被不远处的兔兔和蝎蝎给搀扶住了。
　　“怎么回事，水月妃受伤了？”
　　“应该是再秘境之中消耗过度了吧，西盾冬骸沧角还有那个神秘蝉女根本没能逼出她的全部战力，肯定不是回来之后受的伤。”
　　“也对，修养一阵之后就会好了~~~~”
　　一些没有经验的魂兽漫不经心的议论纷纷，唯有那些看起来颇为成熟身段丰满的少妇型魂兽面色怪异，心情震撼。
　　水月妃这副样子，怎么像是动了胎气似的！！？
　　――
　　――
　　――一周之后，水中月影
　　水中月影，自从成为十大圣域之后游客量几乎是一瞬之间提升了八百多万倍，不仅是无数水属性魂兽争先恐后涌了过来，其他不少爱看热闹的生灵也是络绎不绝。
　　以现在的水中月影根本没有管理如此庞大魂兽数量的资格，毕竟海妃殿的基础战力阶级还是差的太远了，但是光凭水月妃的名号就足以镇压一切。
　　参观的，求亲的，入赘的，加盟的，海妃殿外围已经堵的水泄不通，光是传奇阶的身影就一抓一大把，可以说是已经成为了名副其实的海之圣域。
　　曾经千金难求极其稀少的圣阶魂兽甚至在菜市场上公然出现自己的躯体零件赚取魂晶，更是有传奇阶魂兽打着寻找契约魂师的噱头加入海妃殿，只为亲眼见证至高七妃之一水月妃的惊鸿一瞥。
　　然而，就是在整个水中月影都沸沸扬扬热闹非凡的局面之下，水月妃却像是一个柔弱无力的普通村姑似的病倒在床。
　　“什么，怀孕了！！？”
　　“犯人是谁？”
　　“犯人正在晶核之中呼呼大睡呢……”面对水倾侯的惊骇尖叫，宫连月只是面色温柔的抚摸着自己有些鼓起的小腹。
　　虽然幻海妃的魂量灌入巨大，但毕竟还是有着生殖隔离的，没想到仅仅几千次就中了，令她根本没有任何防备。
　　婚宠和魂师天天黏在一起过个好几千年也无法孕育后代血脉这种例子也是常有的事，看来自己的体质还颇为适合婚宠嘛~~~
　　知道噩耗之后，宫连月不仅不惊慌，反而还有点欣喜，甚至比自己成为七妃之时还要更加开心。
　　这可不是运送亲吗的骨灰又撞死了她全家老小之类的嘲讽，而是真真正正的双喜临门！！！
　　“我都还没有结婚呢，竟然就要直接当奶奶了……”
　　头顶两个像是密老鼠似的标志性大包子头轻轻摇晃，水倾侯酸溜溜的幽怨语气顿时令宫连月一阵无语，原来她在意的是这个啊。
　　低下了头，宫连月面色温柔的抚摸着自己的腹部，俨然一副居家好人妻的完美气质，简直令人欲罢不能。
　　“要起什么名字好呢……”
　　“姓宫吗？”
　　“不，姓水。”
　　“……”
　　“……”
　　空气中的气氛沉默了数秒，宫连月抬头看到水倾侯热泪盈眶无以为报的感动面容，心中大呼不妙。
　　她只是觉得自己本来就是水之一脉绕了一圈又从寒瀑天门回来，理所应当应该姓水而不想和寒瀑天门沾上关系，结果忘了还有水倾侯这一茬。
　　不过……
　　貌似这样也挺好的。


第564章：宫连月的女儿
　　水中月影之主，至高七妃之一，水月妃怀孕了……
　　这段时间，宫连月曾经的熟人大部分都已经来看望过了，包括她的妹妹冰眸圣女宫星狱也特意从寒瀑天门赶了过来庆祝。
　　虽然与寒瀑天门有些恩怨，但当时毕竟是自己先打上门的。
　　看在冬骸沧角都亲自割断犀角精华送过来给她当补品，水月妃便勉强与她和解冰释前嫌了。
　　在这短短半个月内，海妃殿先是取消了原本六妃的职位，然后又建立了新的水月卫，其中全部都是传奇魂师，作为维护水中月影秩序的巡逻队伍。
　　毕竟六妃之位对于水月妃有些不敬，之前作为无名海域无知无惧也就算了，现在晋升圣域可就不能随意称呼了。
　　每日新增游客量更是恐怖到了夸张的地步，每天都能感受到传奇阶的气息呼啸而过。
　　水月妃的女儿，也在不久之前之后成功出生了。
　　魂界婚宠的分娩系统，越是阶级低劣的就越是快速大量，例如一只水元素一窝能生好几百只，且怀孕时间不会超过半天。
　　而到了圣阶之时就有了巨大分歧，变体水皇怀胎一周才能生出一只。
　　而水月妃孕育着幻海妃的血脉，自幻海仙宫一别之后却是过了整整两个多月，已经算是比较离谱的周期了。
　　要是所有生灵都像是她们生的这么缓慢，魂界早就被到处逛街的传奇阶霸主给灭绝了。
　　――
　　――水中月影，水月宫
　　由纯度极高的水晶矿脉装饰点缀，风格极度华丽奢侈的寒冰大殿。
　　因为晋升成为圣域的缘故，水中月影的界域宽度正在日益膨胀，很快就扩张成为了原先的数万倍。
　　海妃殿也紧随其后号召大量魂兽加速搬砖扩建，为了打造一个能够让传奇阶也能显现本体的势力基地为目标。
　　而最为高贵至尊的水月妃的寝宫就得更加华丽气派了，如果不用魂力探查一圈，说不定宫连月本人都得在这里面迷路。
　　“啾啾啾啾~~~~~”
　　此时此刻，位于水月宫的走廊之上，一只雪白粉嫩的小狐狸正骑在一只长着鹿角鹿尾的蓝发幼女背后策马奔腾威风凛凛，时不时还甩动狐尾拍打一下示意加速。
　　两道娇小可爱的身影在水月宫中跑来跑去，路过之时被不少霜雪女注意到这个动静，她们纷纷心情无语的撇过了视线不忍直视。
　　水月妃的女儿竟然被她的魂宠当作马骑，这匪夷所思的一幕自然是诡异到了极点，但作为侍女的她们也无法多说什么……
　　冥姬白雪为了照顾主人的女儿特意制造出了十几只霜雪女，无时无刻不在保护着这只可爱萌萌的小家伙。
　　水倾月，水月妃之女！！！！
　　听说这是水月妃年轻之时独闯外域大杀四方之时所用的化名，有着非同寻常的纪念意义，出生之时更是特此通告全域。
　　才出生不到三天就已经能用四肢满地乱爬了，不愧是人宠混血。
　　虽然魂力还没有觉醒，但继承了幻海妃强悍肉体的水倾月却是跑的快的飞快就像是真正的小鹿似的，好几次都差点可怜兮兮的摔断了腿。
　　至于外貌方面，那一头如梦如幻晶莹清澈的湛蓝长发就像是大海一般纯净惊艳，面容也十分稚嫩可爱惹人怜惜，就是侧脸颊上面长着的六颗泪滴令人感到有些怪异不适。
　　【别玩了，该喂奶了！！】
　　突然之间，听到母亲直接传入晶核的温柔呼唤声，水倾月顿时一个急停把小狐狸摔甩飞出十几米连滚带爬的砸了几圈，狼狈不堪的头顶冒起了小星星。
　　“好耶！”另一边，看都不看小狐狸一眼，水倾月发出一道奇怪的欢呼声之后立刻迫不及待的撒蹄跑进了宫连月的寝宫之中。
　　“哼，我早在五年前就喝腻了！！”
　　小狐狸气呼呼的从地上爬了起来，面容恼怒的理了理一身杂乱的狐毛。
　　这个小家伙每次一到吃饭时间就什么都不顾了，那个莫名其妙的口癖也不知道是跟谁学的，明明连其他的东西甚至是妈妈都不会叫。
　　――
　　――
　　水月妃的寝宫内部，躺在一个柔软冰凉的大床上面，面色柔美的蓝发人妻将熟睡的小鹿娘抱在怀中轻轻抚摸着她的长发。
　　悲哀圣女的时代已经落幕了，如今水月妃耀眼无敌的名号威震魂界，除了水中月影本土生灵之外又有谁还能记得那个曾经长着六颗泪痣的村姑呢？
　　虽然女儿水倾月现在的面容在部分生灵看来或许是妖怪，但她一定会在不久之后成为超越自己的超级魂师。
　　【距离冥雪圣域的七妃会议只剩两周了，真的没有问题吗？】
　　“嗯，流失的生命精华已经恢复的差不多了，而且境界更进一步，现在无论是什么样的敌人都能面对了……”
　　听到冥姬白雪的担忧询问，宫连月面色平淡的点了点头。
　　至高七妃之中，恋桃妃虽喜怒无常高傲冷漠，但也勉强算是建立了较为良好的同盟关系，毕竟有着小狐狸这一层关系在。
　　暗宵妃，和宫连月有着极其暖昧的关系，无论是什么请求都不会拒绝。
　　织日妃，威胁巨大，但是想必此次会议的矛头和内容都会指向她，估计根本没有多余精力对付自己。
　　雪君主，整个魂界地位最高之人，曾经有过两次接触，应该还记得自己，有着雪女的缘故也会偏向自己。
　　幻海妃，孩子她娘~~~~
　　唯一的变数就是那个被称为魂界最为凶悍恐怖无敌，六灾之首的月灾，七妃之一的白月主了。
　　虽然白花踏月鹿在办事中场休息之时告诉她和白月主关系还算不错，但宫连月实在难以想象那个一跳踏碎三千界域的灭世存在能够心平气和的坐在会议桌席上面讨论事情。
　　“好耶，好耶，好耶！”
　　就在这时，小鹿娘水倾月突然不太安分的摇晃哼唧起来，似乎是被宫连月的声音给吵醒了。
　　“好，乖女儿，快喝快喝。”宫连月立刻安抚起来，这副温柔宠溺的人妻样子完全不像是一位至高无上，魂界仅有七位的七妃之一。
　　而她的女儿水倾月也完全不像是大名鼎鼎的水月妃之女，反而像是一个满口好耶的弱智。


第565章：再见雪君主
　　七妃会议！！！！！！
　　代表着整个魂界最为尊贵至高无上的七妃会议，放眼无数界域之中也仅有七位存在有此资格。
　　永恒不朽，冰雪系别的无上圣主，神话时代最强战力之一，雪君主，冥姬白雪！！！！！
　　霸道横行，所过之处尽数化为尘埃，六灾之首的月灾，白月主，背尾追月魔兔！！！！！！
　　完美无缺，千锤百炼直至进化尽头的完美花族生灵，恋桃妃，九瓣桃丝雪轮花！！！！！
　　恐怖绝望，冠绝魂界的无敌战力令这位存在自诞生以来就没有输过，暗宵妃，天扇女！！！
　　清冷孤寂，与其他七妃的显赫战绩相反，战斗次数甚至比之低阶魂宠还要稀少，仅凭一战位列七妃，幻海妃，白花踏月鹿！！！！
　　煮天焚地，烈焰贯日，在属性相反的负面情况下成为七妃级别的炎祸，织日妃，狱炎心魄！
　　以及，继承了狱尽妃遗落的七妃王座，从一届无名海域的普通村姑一路厮杀征战至今才成就的赫赫威名，水月妃，宫连月！！！！！！
　　曾几何时，宫连月还只是一个仰望七妃之名的孤儿小哑巴。
　　而此时此刻，她却亲自登上了这至高无上的无敌王座，同时将海域水中月影也给拉到了十大圣域的级别。
　　一人得道鸡犬升天，如今就连海妃殿都变成了魂界人尽皆知的庞然大物，统领着整个水中月影的秩序。
　　――冥雪圣域，被无尽大雪淹没的苍白世界。
　　这个世界的生灵唯有一个种类，几乎全部都是清一色的雪女物种。
　　低阶雪精灵，中阶冰雪统领，高阶雪女，圣阶霜雪女，传奇阶雪亲王，以及七妃雪君主！！
　　一眼望去全部都是白花花的大白腿，纤细元素女体们的表面上那层曼妙流动的雪花纹路简直令人欲罢不能，
　　“你们说，新晋七妃的战力和狱尽妃相比之下如何？”
　　“我觉得应该已经超越了狱尽妃吧，毕竟就连那个冬骸沧角都输掉了。”
　　“其实，比狱尽妃和冬骸沧角强也不代表就能有七妃级别的战力，至少应该打过轰灾或者绝灾吧？”
　　“是啊，就连狱尽妃都输给轰灾了，七妃也是一代不如一代了。”
　　“反正我是站水月妃的，听说那边有一位雪君主大人的同族姐姐诶……”
　　“就是好久之前就被送出去的那只吗……？”
　　“对，听说她从棺材里面出来的时候将整个宫殿都给震碎了，肯定是那个时候就被雪君主大人看出了真名。”
　　此时此刻，位于冥雪圣域的中心宫殿之中，一行十几只霜雪女正在叽叽喳喳交头接耳的轻声议论着。
　　如果冥雪圣域允许外人进入的话，一定会被这一幕惊的语无伦次。
　　因为在她们印象之中极其高冷清欲的雪女们竟然在小声八卦，完全不是印象中那般生人勿进的情况！！！！
　　实际上，这些霜雪女之间也是会互相谈恋爱贴贴，互相对战切磋，互相戴绿帽子的。
　　“嘘，小声点，雪亲王大人马上就要来视察了！！”
　　似乎是注意到了远处的动静，雪女们纷纷装模作样的打扫起来。
　　数秒之后，两个曼妙美丽的倩影出现在了视线之中。
　　在雪女们惊叹的视线之下，只见穿着婚纱长袍的雪亲王领着一名穿着水蓝色透明浴袍的蓝发女子走入了雪君主的宫殿之中，那蓝发女子的眼眸之中刻印着流转的泪花勾玉，极其显眼引人注目，一副悲哀怜悯的面容就像是无时无刻不在哭泣一般。
　　新晋七妃，水月妃！！！！！
　　毕竟已经嫁为人妇，宫连月的穿衣风格略微收敛了些，不再像是之前那般放浪形骸下流不雅了。
　　【水月妃大人，距离七妃会议还有一些时间，雪君主提前邀请您进行会谈的原因我也不明白，但是她是一位非常温柔的女子，从来没有杀过任何一只无辜生灵，你们都很善良，想必一定会谈的非常愉快的】
　　“多谢引路”
　　宫连月微微点了点头表示谢意。
　　如果放在之前，她一定会对雪亲王的说辞嗤之以鼻，以雪君主强悍无敌的冰雪气息隔着好几个世界就把生灵给冻死了，怕不是只是没有杀过自己能看得到的物种吧？
　　然而，根据其他圣域统计的资料显示，自从成为七妃以来，雪君主确实没有像白月主那般直接震杀过无辜生灵，顶多只是路过之时将整个世界冰封起来。
　　而被她冰封的世界内部却是不会受到太大影响，甚至还会因为浓度极高的冰雪气息从而提高修炼天赋，很快就会出现将冰层轰破的超级强者。
　　像是幽皇那种不可一世狂妄无边的超级天才，想必雪君主更多的是想给她一次磨炼收敛的机会吧。
　　听说幽皇现在已经加入了海鳞雪鳄的黄泉魔都，在那边耐心磨炼苦修煎熬，甚至已经契约了传奇魂宠，未来一片大好。
　　宫连月完全没有去找幽皇叙旧的意思，因为现在的她们根本就不是一个次元的阶级了。
　　像是幽皇那种的复仇主角模板，几乎一掀一大把，每个魂界每日每夜每分每秒都在上演。
　　整个魂界日月生灵无数，魂师天才更是数之不尽，但她们却是如同繁星坠落一般全部被卡在了失落之境的面前。
　　无论是何等盛极一时的绝世天骄，都会在失落之门的面前心灰意冷沉入深海。
　　古往今来，在神话时代结束之后，以人类之躯成就七妃级别的仅有一位――水月妃！！！！
　　【好了，雪君主大人就在里面等你】
　　随着雪亲王的声音落下，在一众雪女探头伸脖无比好奇的注视之下，蓝发女子缓缓掀开寝宫幕帘走入了冰雪覆盖的区域当中。
　　而这一刹那，宫连月的泪眸缓缓收缩，她终于再次见到了那位雪白清冷的绝世存在。
　　几乎算是贯彻人生路线将自己一手带入传奇的世界的那位女子，不仅给她戴上了婚戒，甚至曾经在沧圣宫帮她夺回了自己的幽泉水仙。
　　至高七妃，雪君主！！！！！


第566章：点击就送雪君主
　　至高七妃，雪君主！！！！
　　这一刻，位于冥雪圣域之中的最终邂逅，不禁将宫连月的记忆带回了三年之前。
　　曾几何时，她根本就没有想过自己会到达如今这个地位，甚至就连传奇阶的呼吸都无法承受，是雪君主的降临使她被迫踏入了传奇的领域。
　　时隔三年，她却已经站到了和雪君主同级的七妃之位，终于算是可以心平气和的正常交流了。
　　穿着一身雪白无瑕的阴间嫁衣，死者样式的雪花大袍，头戴婚纱盖头的雪女正一副含情脉脉的视线注视着她。
　　“呃？”
　　宫连月颇为无辜的眨了眨眼，心情不禁有些懵逼，这雪君主怎么会这么热情的看着自己。
　　她可是雪狱白宿宫那边的阵营，就算自己是神话容器也毫无疑问属于碧落天上泉一方，除了雪女之外和她并无太多关联。
　　【水月妃，跟我来吧】
　　“哦，喔……”
　　望着雪君主转身飘走的倩影，宫连月语气警惕的应了一声。
　　这个冥雪圣域之中有着类似幻海仙宫勿忘秋水布置的召唤封印，她就连把冥姬白雪召唤出来认亲都做不到。
　　虽然能够依靠强大的魂量直接撕碎禁制，可那也就代表着与雪君主为敌，所以暂时没有必要。
　　但是孤身一人闯入最强七妃的地盘，容不得她不万分谨慎，就算面对较为熟络的恋桃妃和暗宵妃也是如此。
　　蓝发女子跟随着平滑飘走的冰雪倩影，一路深入到了寝宫的深层区域，空气中的魂力也愈发稀薄几乎处于一种无魂力流动的诡异状态之下，简直就像是极寒之境的特性一般。
　　【哦对了，忘记说了，这是极寒之境曾经亲自设下的禁制，越是深层区域就越是强烈，当然现在她自己也是无法出来的】走在前方的雪君主突然转过头解释道。
　　“……”
　　“……”
　　傻子，宫连月心中忍不住暗骂一声。
　　设下禁制的时候怎么连自己都给封住了，不会特意给自己开个后门吗？
　　藏在晶核之中雪女空间的极寒之境当然也是颇为无辜，毕竟她自己根本就没想过有朝一日会成为它人魂宠。
　　在冰寒空灵的宫殿之中走了十几分钟，两人眼前的视线豁然开朗，随着狂暴无比的风雪铺天而来，宫连月的眼前浮现出了一座无比壮观的雪之世界。
　　哗――
　　漫天纷飞无比冰冷的冰雪风暴印入眼帘，天寒地冻的世界就像是生灵灭绝的区域一般。
　　亿里飘雪覆盖天穹的恐怖冰结气息不断弥漫，洞彻心扉的同时是不寒而栗的震撼。
　　这一瞬间，宫连月全身战栗般的升起了鸡皮疙瘩，泪眸几乎收缩成了下坠的形状。
　　紧接着，她一脸不可思议的转头望向了雪君主。
　　“怎么可能？”
　　此时此刻，对于宫连月心里造成的冲击简直不亚于她第一次见到传奇气息之时的震撼。
　　隐藏在雪君主寝宫之后的冰雪世界，竟然就是水中月影海妃殿后方的冰原！！！！！！
　　这也就是说，水中月影和冥雪圣域完全就是相连的两个界域！！！！！
　　因为最近几年一直都在各地征战，宫连月在水中月影停留的的时间寥寥无几，也就从来都没有深入过冰原调查，毕竟在她看来区区一个无名海域就算有点秘密也顶多就是普通传奇阶的气息所造成的异像罢了。
　　她完全没有想到，早在海域时期就是和冥雪圣域相连的地盘了……
　　【你应该不知道吧，碧落和雪狱可是情侣关系，冥雪圣域和水中月影其实就是她们沉睡之后的晶核世界所形成的】
　　碧落和雪狱，是情侣……？
　　随着雪君主的话音落下，宫连月忽然露出了恍然大悟的神情。
　　就像是泷湖玉妾和幽泉水仙结婚之后魂宠空间会连在一起似的，原来碧落和雪狱也是这种情况！！！！
　　【当然，这片暴雪冰原并不是神话阶的残留存在，而是十大圣水之一的冥冬雪魄就在此地栖息】
　　【冥冬雪魄想和我签订契约，被拒绝之后就赖在这里不走了】
　　“……”
　　“……”
　　“不能赶走吗？”
　　【不行，冥冬雪魄是十大圣水之中最为寒冷的一滴，就连我擅自踏入这片区域也会被冻伤，所以除了大事之外很少前往海域查看】
　　【而既然你持有灭绝潮汐的话，应该能好好教育一下她吧】
　　“嗯，试一下吧。”
　　宫连月面容有些古怪的点了点头，虽然雪君主说自己会被冻伤，可她根本就不信。
　　面对冬骸沧角和天河霸主之时，她有着明确能够战胜或者不会惨败的预兆和自信。
　　可站在雪君主面前，她就仿佛是在面对一块万古不化的永恒冰石，根本没有任何打破对方的任何可能性，真是深不可测……
　　【等一下，还有另外一件事情！】
　　眼看蓝发女子就要踏入冰雪风暴之中，雪君主突然一脸犹豫纠结的喊住了她。
　　传说之中的雪君主，竟然会露出这种表情……？
　　宫连月还在疑惑，她的手臂突然被雪君主拉着重新回到了寒冰宫殿之中，避开了疯狂肆虐的暴风雪原。
　　【七妃会议快开始了，我们还是等之后再来解决冥冬雪魄吧！】
　　“放心吧，还有几天时间，游刃有余！”
　　【不，我的意思是，在这之前还有更加重要的事情！】
　　【那个……听说你给幻海妃生了个血脉，而且，仅仅几千次就中了？】
　　雪君主的声音有些微弱，苍白绝美的面容之上也微微覆上了一抹羞涩。
　　就在宫连月完全懵逼的神情之下，绝美雪女突然将自己的纯白冥袍褪了下来，露出一副圣光遮盖苍白诱惑的曼妙尸躯。
　　【水月妃，我也想要真正的后代血脉，而不是自给自足制造出来的霜雪女，因为那就像是面对自己的分身似的没有珍惜之外的多余感情】
　　此时此刻，望着雪君主完美绝伦的苍白尸躯，宫连月不禁有些呆滞的咽了一口唾沫。
　　“自给自足，你还挺那个啥的嘛~~~~”
　　“感觉，有点色……”


第567章：七妃修罗场！
　　【你的那只白雪其实是在冥雪圣域雪狱气息覆盖之下自然诞生出的，作为我的同族和霜雪女本身的物种就不一样，所以才能进化为冥姬白雪】
　　【除此之外，一千只霜雪女中有一只可能会晋升为雪亲王，目前冥雪圣域之中总共有着十二只雪亲王】
　　位于一处冰凉寒冷的极寒冰棺之中，胴体苍白如雪的雪女以侧躺的方式轻轻搂着蓝发女子，声线清幽宛如飘雪。
　　雪君主的肌肤色泽不像水月妃水润奶油一般的嫩白，而是病态到了极致的苍白，看起来不是特别健康，但配合绝世惊艳的美丽面容反而能够深入人心直击XP。
　　而宫连月则是欲哭无泪的背着身子嗦不出话，原本肥美香嫩的两条鱼尾和头顶的鹿角都瘪了下去，干枯瘦弱。
　　雪君主看起来人畜无害柔弱无力没有凶器，但是只要进入接触就会疯狂流失魂力，连短暂的休息时间都没有，完全就是索命的女鬼，要不是她重魄体的天生魂力就异于常人的话早就魂尽而亡了，但是撑了一周还是一滴魂力都不剩了，只能翻着白眼开始装死躺尸。
　　魂界最强，还真不是盖的……
　　在这期间，宫连月也常常想起好耶鹿和水倾月，但她根本没办法，毕竟雪君主实在是太大了！！！
　　而且婚宠和妻子说到底可不是一回事，妻子通常只能有一个，但婚宠可以有一亿只，前提是能办的过来。
　　婚宠就好像养宠物，就算有了一只兔兔又不是不能养其他的小猫小狗，完全没有任何冲突。
　　此时此刻，距离进入冰棺过去已经过了整整一周，宫连月终于极其艰难的从里面爬了出来，险些就要变成真正的尸体了。
　　而躺在冰棺之中的雪君主看起来似乎还有些意犹未尽，不过当她想起那不知多少亿次生命魂力的灌注，又变得心满意足起来。
　　这一下子，终于可以拥有真正的血脉了……
　　在逃离了恐怖冰棺之后，宫连月立刻开启日月世界恢复魂力，干瘪枯萎的鱼尾又以肉眼可见的速度变得肥美香嫩起来。
　　“咦？”
　　看到这一幕，雪君主大呼可惜，心情懊悔。
　　都忘记了水月妃的日月世界可以无限补充魂力，早知道就再逼她一下了……
　　不过现在知道了，下一次，至少得在冰棺之中待上一个月才行。
　　宫连月匆匆告别之后逃也似的离开了雪君主的寝宫，马上就是七妃会议了，还得回去梳理沐浴装扮一下。
　　她可不敢在雪君主这边待久了，生怕又被逮住硬摁一顿。
　　――
　　――冥雪圣域
　　七妃会议即将来临，位于冰寒弥漫的雪山世界尽头，一个粉色优雅的曼妙倩影出现在了视线之中。
　　九条狐尾形状的花瓣叶子层层环绕，遮挡住自身雪白无瑕的完美胴体。
　　被称之为魂界完美生灵的女子，无论在战力方面还是嫁接方面都是当之无愧的完美，早在水月妃诞生的一万年前就打败过西盾冬骸沧角。
　　说起恋桃妃，其实她还有着不为人知的一面，那就是因为侵害的生灵过多，她险些早墨王妃一步被列为六灾之一的凶灾。
　　只是可惜，没有证人。
　　那些被她强行嫁接变为花母的生灵纷纷堕落沉沦，没有任何一只愿意离开万灵花环，自然也不可能为寻求证据的不破四盾出面作证。
　　为此，年轻气盛的冬骸沧角还和恋桃妃大打出手过，而后惨败而归，颜面丢尽。
　　“啊啊啊啊，是恋桃妃，恋桃妃大人，我要跟你去万灵花环！！”
　　“啪嗒！”
　　刚刚呐喊欢呼出声的霜雪女就被同伴拉了回去，严令禁止在如此神圣的场合下这般放肆。
　　都到了这个字数和剧情阶段，区区一只圣阶龙套竟然也敢占四个段落，差不多就行了！！！
　　继恋桃妃之后的几分钟左右，一名穿着黑色古风样式的露侧腿长袍，身段风韵的美丽人妻也来到了冥雪圣域。
　　至高七妃之一・暗宵妃！！！！
　　一头黑色如瀑的柔美长发散落地面，但暗宵妃本人竟是毫无察觉一般，而她那乌黑无暇的发丝上面也依然是一尘不染的姿态。
　　与泷湖玉妾的紧身衣袍有些相似，但是暗宵妃的样式更为宽松，下垂的柔软也更加突出。
　　这次暗宵妃并没有带上武妃冥桃，是独自一人来到冥雪圣域参加会议的。
　　她中途遇到了恋桃妃，两名大名鼎鼎的七妃之间互相没有交流，皆是沉默无语的走入了雪君主的冰雪宫殿之中。
　　雪君主，水月妃，恋桃妃，暗宵妃，已有四名七妃到场，接下来还剩下白月主，幻海妃以及织日妃。
　　然而，当恋桃妃和暗宵妃默不作声颇为警惕的进入会议地点之后，却发现坐在冰制长桌上面的那名穿着浴袍的蓝发泪眸女子竟是一人占着两个牌位。
　　水月妃和幻海妃的刻印标记都在她那边，不知道的还以为是一体双魂呢。
　　毕竟幻海妃还在宫连月的体内沉睡，这次肯定是没法出来参加会议了……
　　“老婆！！”
　　见到水月妃，暗宵妃当即兴高采烈的唤了一声，完全忘记了自己作为人妻的身份。
　　然而，还没等黑发女子过去相认，恋桃妃就已经先她一步坐到了蓝发女子的旁座。
　　只见恋桃妃一本正经的从柔软里面掏出了一个结婚证明，上面白纸血字清清楚楚无比清晰的签着水月妃的大名。
　　【水月妃，这次会议结束就跟我回万灵花环定亲】
　　“哦，喔……”
　　宫连月有些懵逼的应了一声，这还真的是她当时自己提出要签的，为了平息万灵花环的战火和恋桃妃的愤怒。
　　这种血液签署的协约是不能拒绝的，否则就连七妃之名都会受到动摇。
　　但是恋桃妃当时可看不上自己，还说什么对没有经验的少女没有任何性趣。
　　实际上，在水月妃位列七妃的那一天，恋桃妃依然是一副不假辞色不以为然的高傲姿态。
　　然而，就在水月妃怀孕的消息传出之后――
　　恋桃妃，好了……


第568章：再见白月主！！
　　冥雪圣域，七妃会议。
　　位于冰雪宫殿的冰棺桌席之上，四个倩影环绕而坐，分别是雪君主，水月妃，恋桃妃，暗宵妃。
　　说好的七妃会议，最终却只有五位到场。
　　幻海妃就在宫连月的体内所以勉强算是参加，白月主不知为何偷懒逃跑，至于织日妃的缺席可就是在预料之中了。
　　“我记得缺席七妃会议的会被从七妃之位除名吧？”
　　恋桃妃高冷清傲的视线在桌席之上白月主和织日妃的空缺位置上面环绕了一圈，略微有些不满的哼了一声。
　　就在这时，坐在旁边的水月妃却是突然戳了戳恋桃妃的花瓣狐尾，然后指了指白月主席位上面的那只正在打鼾的纯白可爱月光兔。
　　而无比高傲的恋桃妃明显看不见那只月光兔，更是误会了水月妃的意思，面色微微有些红润。
　　不一会儿，她竟是偷偷把狐尾直接伸进了水月妃的透明浴袍里面探索起来。
　　“……”
　　“……”
　　“你在干嘛！！！”
　　宫连月面色羞愤，柔软娇躯剧烈颤动，随后难以置信的小声问道。
　　在恋桃妃疑惑不解的视线之下，她再次指了指白月主的席位。
　　只见一只娇小可爱的胴体纯白的月光兔正趴在那里呼呼大睡，明显是白月主化身而成的低阶魂宠。
　　“原来是这样……”
　　恋桃妃恍然大悟，但是依然没有拿走狐尾的意思，反而又多伸进去了一条开始肆虐蹂躏。
　　宫连月有心想要反抗，却又不想被雪君主和暗宵妃发现异动，只能强忍着怪异和羞耻装出一副若无其事的样子。
　　【白月主，醒一下吧】
　　眼见七妃会议即将开始，雪君主主动出声唤道。
　　与此同时，处于沉睡状态的白月主微微掀开了眼皮，逐渐散发出一阵沉重暴动的魂力气息。
　　轰！！！！！
　　下一秒，就在恐怖至极面目全非的溯乱魂力风暴之下，一个长着两条肥美兔耳的白色人形出现在了众人的视线之中。
　　女子一头白色柔软的长发如同兔毛一般，千锤百炼登峰造极的血肉之躯散发出光滑的色泽。
　　臀后膨胀的巨大圆球兔尾直接将雪君主特意准备的冰之王座给碾成粉碎，于是兔女干脆往后一瘫直接半慵半倚的枕在了自己的兔尾上面，绝美面容癫狂而淡漠，仿佛对世间生灵毫不在意一般的无情。
　　至高七妃，六灾之首，背尾追月魔兔，月灾・白月主！！！！
　　早在月灾苏醒之时宫连月就已经和白月主交过手，但是此时此刻见到全盛时期的白月主，她却依然感受到了一股深不可测的战栗狂意。
　　此时此刻，不仅是水月妃，其他三位七妃的面色也皆是纷纷凝重了一些。
　　如此一来，缺席会议的便也只剩下织日妃了。
　　不过这也是在预料之中的事情，毕竟织日妃这次来了就有很大概率走不掉了，无论是偷袭黑汐古城还是掌控神庭碎片的事情都是不能容许的，她本来就做好了放弃七妃之位的准备。
　　【关于这次会议召开，你们应该也知道是为了什么吧？】
　　【最近几个月里，整个魂界的温度都开始剧增上涨，尤其是以火属性界域为首，几乎已经完全化为人间炼狱程度的高温】
　　【神庭马上就要再次复活了，这是完全不属于我们水魂界的异物，她的存在将会再次造成生灵涂炭魂力枯萎的现象】
　　【一年！】
　　雪君主的话音还未落下，位于旁边的白月主突然插嘴说道。
　　说完之后，注意到其他七妃无法理解的迷惑神情，她便又神情恹恹懒洋洋的补了一句。
　　【光阴那家伙说距离神庭复活还有一年】
　　那家伙……
　　比起对于神庭复活的震惊，众人还是觉得白月主对光阴的称呼要更加离谱一点。
　　竟敢对神话阶存在如此不敬，甚至是明目张胆的利用对方，也就只有上次亲手终结了神庭的白月主能这样了。
　　而宫连月却是正因水魂界这一词汇而感到震惊，实际上她早在神话秘境之中就已经意识到了，只是没想到七妃全部早都知道只是隐瞒不说而已。
　　原来她们平时常说的整个魂界之上，还有着维度更高的大型魂域联结体，而水魂界身处其中就仿佛海域在水魂界的地位一般，渺小孱弱。
　　唯有超越了堕天级的神话阶才能在不同魂界之间自由遨游，就像是白月主可以在不同界域之间任意破坏一般。
　　【近期，很快，贯日天庭那边应该就会开始正式掀起破坏的浪潮了，我们也该趁早镇压周围那些火属性的界域，压制神庭觉醒之时的威能】
　　【等等，不能直接灭了贯日天庭终止神庭复活吗？】暗宵妃疑惑问道。
　　【不可能的，织日妃的残火之种所形成的火焰防护领域就连最为寒冷的冥冬雪魄也无法破除，必须要集结十大圣水的力量才行，但是现在十大圣水各自为战，九瀑坠渊和冷星沉铁又下落不明，除了火系生灵之外根本没有任何进入贯日天庭的机会】
　　听到冷星沉铁的名号，在场全员都望向了水月妃的方向。
　　可惜，虽然水月妃从神话秘境之中带回了冷星沉铁，但十大圣水末席九瀑坠渊的下落还是无迹可寻，暂时是不用思考直接进攻贯日天庭的战术了。
　　【这次回去之后，还请大家立刻镇压周遭火系界域，尽可能的消减神庭战力】
　　【神庭目前第八次复活的战力远远超越了上一次，已经处于堕天级再之后的三个阶段，如果不把它消减到失落境第五阶段的话，我们将没有任何胜算】
　　等等，神话阶不是天生无敌的，她们也是处于失落境的战力阶段吗？
　　随着雪君主的话语落下，宫连月当即被震惊的语无伦次，就连世界观都受到了冲击，她甚至不顾恋桃妃的狐尾骚扰直接询问出声。
　　“那个，神话阶也是失落境吗？”
　　七妃能够问出这种问题还是头一次，不过水月妃毕竟是人类，没能继承远古时期的血脉记忆，情有可原，雪君主望着她面色温柔含情脉脉的轻声回答道。
　　【水月妃，神话阶，其实就是超越了堕天级的生命物种】
　　【……】
　　【……】
　　【……】


第569章：谁把水月妃带回家？
　　【神话阶，其实就是超越了堕天级的生命物种】
　　在雪君主的解释完毕之后，宫连月愣了半天才反应过来。
　　原来魂界并不存在天生的神话阶，而是任何生灵只要突破堕天级，那便能被世间称之为神话了。
　　堕天之上，既是神话！！
　　如果自己有朝一日超越堕天级，岂不是也能成为神话！？
　　宫连月忍不住稍微意淫了下，幻想着自己成为神话之后风光万丈的美好景象，可惜很快就被嫩滑的花瓣狐尾给弄清醒了。
　　虽然理论是这么说的，但想要突破堕天级何其之难，就连雪君主和白月主都卡在这个境界数十万年，自己又有什么资格异想天开呢。
　　【另外，这是关于神话时代火系无敌强者的名单，她们很有可能随着神庭的复活而再次伴生，对现今魂界造成巨大冲击】
　　不一会儿，雪君主手中的名单发到了所有七妃手中，宫连月也勉强屏息凝神的观看起来。
　　没过多久，她的泪眸就开始剧烈收缩起来，并且能感受到恋桃妃狐尾蠕动的弧度也变得微乎其微，明显是被这个名单给震撼到了。
　　火属性的无敌存在，竟然多达20多位！！！！
　　失落境堕天级，冥炎轰龙：魂界之中体格最大的火属性生物，破水荒魂的死敌，四万年前死于破水荒魂之手！！！！
　　失落境堕天级，炎灼双轮：一体双生，战力无敌的兵器系生灵，四万年前死于灭却青宵之手！！！！！
　　失落境堕天级，炎魔骸骨，四方炎魔的原型，火系生灵之中最接近神话的生命，四万年前死于雪君主之手！！！！
　　失落境堕天级，霸焰真型，传闻是火系生灵之中温度最高的恐怖存在，四万年前死于冰宴寒罗之手！！！！！
　　失落境堕天级，焰尾狮兔，独自破坏了九处神话阵营的超级强者，四万年前死于白月主之手！！！！！
　　失落境堕天级，大噬魂斩，曾在偷袭情况下一刀重伤永冬之主，后被十月之首的偃月霜华斩杀！！！！！
　　失落境堕天级，赤魈王，神庭座下九阳轮之首，四万年前死于幽泉之主之手！！！！！
　　失落境堕天级，炽天女，神庭座下九阳轮次席，四万年前死于海枯大帝之手！！！！！
　　失落境堕天级，金狱对戟，神庭座下九阳轮三席，四万年前死于恋幻白眉之手！！！！！
　　失落境堕天级，七月流火，初代轰灾，曾经在灭绝潮汐和十大圣水的联手讨伐之下逃脱，之后下落不明。
　　失落境堕天级，狱炎心魄，在神话时代之中名声不显，现如今魂界七妃之一的织日妃。
　　总共多达20多个无敌堕天级的名单，唯独前面九个是已经被斩杀过的手下败将。
　　而后面的十几位，几乎都在神庭落幕之后消失匿迹，实际上说不定现在都已经汇聚在了贯日天庭之中。
　　而这些已经死亡的无敌存在也很有可能随着神庭复苏而伴生，就像是因雪狱白宿宫的气息培养而自动诞生的冥姬白雪。
　　【只要经历过神话时代的生灵就明白，前面那九位虽然已经被斩杀了，但她们曾经给我们带来过无比麻烦棘手绝望的局面】
　　【你们可以把她们全部视为织日妃级别的战力或者超越织日妃的上位存在去对待】
　　【嗯，只看战绩就清楚了吧，不是无敌战力的话根本对付不了】暗宵妃颇为谨慎的出声赞同道，这份名单之中的火属性生灵虽然被斩杀了将近一半，但都是被上位七妃级别的战力斩杀的，想必四盾联手也只能勉强对付一两只吧。
　　【看来想要战胜神庭，必须得集结六灾了啊】
　　恋桃妃也极其罕见的皱起了眉头，从气息中可以感受到一丝莫名的凝重。
　　在这份名单之中的那个初代轰灾七月流火，本体其实是一朵花花草草，同为植物属性的她自然是听闻过对方的鼎鼎大名的。
　　就连携带十大圣水全员出动的灭绝潮汐都没能留下，几乎已经可以列为重中之重最为谨慎需要提防的敌人之一了。
　　【她们很有可能就隐藏在各个火系界域之中，回去之后立刻就要开始镇压了啊，务必更多引出藏在暗处的火系强敌，尽可能的削弱神庭战力】
　　【如果遇到不是对手的强敌，只要呼唤我的名号就可以了】
　　对待恋桃妃，暗宵妃还有水月妃，雪君主的态度可以说是非常温柔恭敬了。
　　毕竟她们三个的战力就算放在神话时代也能算得上是超级无敌横行霸道的强悍程度，甚至不亚于曾经的那些水系大帝。
　　待雪君主又交代了一些事项之后，七妃会议就此结束。
　　白月主自始至终就说过一句话，之后便再也没有出声讨论，只是面色深沉的注视着这份名单，仿佛是在意着某个令她颇为忌惮的敌人。
　　――
　　――
　　【走吧，跟我回万灵花环】
　　七妃会议结束之后，恋桃妃用几条花瓣狐尾将水月妃五花大绑起来，准备直接将她整个身躯横挪搬走。
　　然而，就在恋桃妃即将走出会议房间之时，却是突然被暗宵妃给挡了下来。
　　暗宵妃明显是故意而为，整个身躯都挑衅般的挡在了恋桃妃的面前。
　　【怎么了？】
　　恋桃妃的脸色不禁微微有些疑惑，她完全想不到这个女人竟然会和水月妃扯上关系。
　　毕竟暗宵妃和水月妃可是亲家，这究竟是何等诡异的情况才能成功配对！？
　　【你不能把水月妃带走，雪君主都说了，要赶紧回去镇压火系界域才行，没时间给你们做那种事情了！！】
　　【没事，很快的，三天就够了】
　　【三天也不行，顶多只能半天！】
　　诶，半天就可以了吗？
　　就在宫连月诡异的注视之下，空气中沉寂的魂力气流猛然爆裂。
　　轰！！！！
　　恋桃妃和暗宵妃之间的恐怖气息开始对撞冲击，震的整个冰雪宫殿都在摇摇欲坠。
　　白月主不知何时已经化作一只小小月光兔溜没影了，而雪君主则只是看着她们颇为无奈的摇了摇头无动于衷。


第570章：四位七妃老婆
　　【半天，连前锒疾还唬最少三天！】
　　【哈哈，真弱！我两个小时左右就差不多了！！】
　　【谁管你多久，作为传奇阶这么弱还一脸自豪的说出来真的好吗！！？】
　　【怎么了，不允许别人好的快？】
　　【……】
　　【……】
　　随着暗宵妃的诡辩结束，不仅是恋桃妃，就连水月妃和装作没有听到的雪君主都是微微一愣，心中略感诧异。
　　按照常理恋桃妃应该能在那方面尽情羞辱暗宵妃，可是暗宵妃却偏偏没把强大当做一种自豪，也丝毫没有觉得自己的弱小是丢人行为。
　　如此一来，恋桃妃好像确实拿暗宵妃没有什么办法了……
　　就在这时，宫连月突然眼珠一闪，想出了绝妙一计。
　　“等等，你们先不要吵！！”
　　“我也觉得回万灵花环太漫长了，但是也必须遵守婚约，不如就在冥雪圣域完成订婚？”
　　宫连月生怕自己去了万灵花环就回不来了，但是就在这里的话有着雪君主和暗宵妃的共同监督，就算恋桃妃再厉害也有着时间限制，只要自己能坚持本心的话就没有任何危险。
　　【好吧，就在这里办完，给我三天时间的话勉强可以答应……】
　　虽然有些不太情愿，但恋桃妃还是愿意听从水月妃的要求，在冥雪圣域完成仪式。
　　【等等！】暗宵妃突然出声阻止。
　　【又怎么了？】
　　【水月妃几乎没有什么经验，我担心她怕疼，需要先和她特训一下！！】
　　【……】
　　【……】
　　听到暗宵妃的脑瘫理由，宫连月已经彻底无语了。
　　这个意思不就是要在恋桃妃之前先品尝一下自己吗，这下子恋桃妃肯定生气了，她不可能同意的。
　　然而，就在宫连月不可思议的神情之下，恋桃妃反而更加期待的点了点头，表示同意。
　　啊这！
　　绿帽奴竟在我身边……
　　于是，宫连月就被暗宵妃公然领走带去特训了。
　　雪君主欲言又止，似乎也想跟着，但是出于自己高冷的人设最终还是没能开口，只是吩咐雪亲王给她们准备了房间。
　　――
　　――
　　半天之后，蓝发女子一脸容光焕发的走出了和暗宵妃共处的寝室。
　　没想到自己区区一个人类竟然能战胜传奇，看来自己蜕变之后的战力已经彻底超越了幻海妃和雪君主，就算面对恋桃妃也没有任何可以惧怕的了！！！
　　趁着信心最为高涨的阶段，水月妃大步流星抬头挺胸的踏入了恋桃妃的房间。
　　……
　　……
　　然后，在第三天结束的时候，宫连月几乎是爬着出来的。
　　与此同时，她的内心也是悔恨无比，险些崩溃的。
　　暗宵妃，根本就不是传奇水平！！！！
　　就连低阶水元素都比暗宵妃更厉害一点，胜利带来的冲动让她完全误判了恋桃妃的战力，中途死去活来的完全就不省人事了。
　　如果给七妃之间的战力打个分的话，幻海妃是91，雪君主是70，恋桃妃是100，那暗宵妃就是负的，根本就没有七妃战力！！！
　　暗宵妃的特训没有任何意义，反倒是幻海妃当初的两月特训让宫连月勉强支撑了下来。
　　恋桃妃的触手地狱，真是让她既恨又爱。
　　幸亏限制时间只有三天，否则就真的很危险了。
　　这段时间，别说是白玉仙壶月的无限魂力跟不上消耗速度，就连可以让孩子长大成人的营养都一滴不剩了，宫连月欲哭无泪哀痛欲绝。
　　――
　　――
　　订婚仪式结束，暗宵妃已经回到黑汐古城坐镇，恋桃妃也马上就要返回万灵花环了，宫连月稍微缓了一阵并和雪君主告别之后就独身一人踏入了冰原之中。
　　没想到首次参加七妃会议，就享用了三位七妃，她的心里也算是痛并快乐着，甚至逐渐嚣张了起来。
　　世间除了高高在上的神话阶之外，还有谁能同时坐拥四位至高七妃老婆？
　　毕竟魂力会再生，孩子的营养也会慢慢恢复嘛~~~
　　那现在这个水魂界，算不算是有一大半归属于自己了呢……？
　　哗~~~~~！！！
　　心中胡思乱想着，宫连月突然感受到了无与伦比的痛感。
　　处于这天寒地冻的冰天雪地之中，无比恐怖的冷风险些将她的肌肤都给冻掉一层，于是宫连月立刻将几滴圣水给召唤出来取暖。
　　冥冬雪魄的低温气息就连雪君主都自认无法闯入，唯有灭绝潮汐有着一丝机会将她劝说成功。
　　宫连月虽然事先知道这会很冷，但也没想到竟然会冷到这种程度，简直让她梦回幼年时期还在魂狱试炼第一层中攀爬雪山之时的痛苦记忆。
　　要知道她可是至高七妃啊，冥冬雪魄的气息究竟有多冷啊！！？
　　几乎是一瞬间，除了海息摇篮之外，勿忘秋水极寒之境冷星沉铁以及冰锻十割都被冻的瑟瑟发抖起来，甚至连衣饰形态都无法维持显现。
　　这不是普通的低温，而是纯粹的冻之痛感，不是冰封而是令生灵活生生痛死的气息特性。
　　然而，海息摇篮却是完全免疫！！！
　　能够免疫大多数负面特性的海息摇篮甚至能抵抗冥冬雪魄的恐怖低温，宫连月顿时将其他没用的四滴圣水褪了下来，完全切换成海息摇篮为自己抵御严寒。
　　没想到十大圣水之间竟是相生相克的关系，就连排位第一的最强圣水勿忘秋水都无法抵挡排名较低的冥冬雪魄，反倒是排名中等的海息摇篮可以完全无视。
　　如此一来，排在末席的九瀑坠渊是不是就没有想象中的那么鸡肋了？
　　此时此刻，虽然在这恐怖到生灵灭绝的冰原地带只穿着一条深蓝色的腿环，但水月妃却抬头挺胸大步向前迎着暴雪而行，完全感受不到任何的撕裂冻感了。
　　没过多久，蓝发人妻的曼妙背影就消失在了暴风雪之中，追踪着冥冬雪魄的气息根源逐渐深入冰原之中，欲图收服冥冬雪魄的同时穿梭冰原回归海域。
　　与此同时，随着七妃会议的内容暴露，整个魂界都掀起了一股乱战预兆的浪潮。
　　火属性的生灵自然也不甘臣服的开始了暴动，至此，各地火系界域完全爆发，甚至隐约闪过了堕天名单之中隐藏着的无敌存在的影子。


第571章：火系帝王复活
　　轰！！！！！！
　　火海爆发，烈焰滔天。
　　位于十大圣域水中月影的隔壁，摄日神都直接在爆炎之中焚烧殆尽，恐怖无比的火海炎浪瞬间席卷了数百个魂界。
　　就连水中月影都不受控制的被卷入其中，整个海水世界都处于一种火海沸腾高温焚烧的末日之景。
　　在得知火系界域即将被镇压的命运之后，隐藏于其中的无敌存在终于无法克制率先爆发了。
　　原来，承载整个摄日神都的火焰魂力都只不过是这位存在的一滴汗水而已。
　　就在数百界域生灵不可置信的惊恐注视之下，一柄恐怖无比火焰长戟在金光璀璨之中逆流冲宵。
　　金光大盛，炸裂天地。
　　火焰长戟胴体流转着金色阳轮的纹印，光是魂力呼吸循环之时掀起的浪风就压倒了水中月影之中所有传奇阶的生命气息，将周遭无辜弱小的数百界域化为火海沸腾的灼热炼狱，就连作为前战区霸主的无尽泽都未能幸免。
　　火箭一般直线升高的温度令无数生灵痛不欲生，就仿佛全身被尖锐兵器戳穿一般的焚身之感。
　　失落境堕天级，金狱对戟，神庭座下九阳轮第三席，曾在四万年前死于恋幻白眉之手！！！
　　她早在数千年前就已经在神庭气息的滋养之下重生，但是奈何迟迟无法寻得白眉妃的踪迹，便只能沉寂在白眉妃消失之前停留过的海域附近，日月世界展现并化作摄日神都。
　　此时此刻，她终于能不顾一切的发动复仇了。
　　【水月妃，白眉，给我出来！】
　　轰！！！！！！！！
　　随着金狱对戟的咆哮浪潮化作炽热火海席卷开来，整个水中月影都仿佛点燃了似的变得一片火红，无数生灵惊恐沸腾摇摇欲坠，就连极其稀少的传奇霸主都是自身难保。
　　失落境的火系强者！？
　　就在水中月影的亿万生灵无能为力之时，一个白色曼妙的倩影却是骤然一个闪身飘在了高空之中。
　　穿着一身仙气缥缈的古风长袍，背后的精美仙鹤之羽缓缓煽动，头顶长着一根红色呆毛，面容绝美清秀的鹤羽女子双臂交叉，散发出一阵朦胧梦幻的迷雾水气。
　　【日月世界・千秋颠倒】
　　唰――
　　一个刹那，灼热恐怖的炼狱气息凭空蒸发，连带着方圆亿万公里之内的数千界域全部从灼热之中解放出来。
　　而与此同时，猖狂无比不可一世的金狱对戟口中却是猛地吐出一口鲜血，五腹六脏被狂轰滥炸的火焰气息给烧了个遍。
　　就在刚才那一瞬间，这个仙鹤女子把所有火浪都给转移进了她的晶核之中。
　　金狱对戟的气息当即变得狰狞狂怒起来，破口怒吼的震动使得整个水中月影都如雷贯耳一般轰鸣炸裂。
　　“白眉！！！！！”
　　此时此刻，身处冰原的水月妃还在寻找冥冬雪魄，但毕竟是至高七妃之一，距离水中月影如此之近不可能感受不到这股怪异的灼热，也就先让能够瞬间移动的白眉妃过来看看情况，结果没想到正巧遇到了她的老对手……
　　虽然现在不是全盛状态之下的自己很难对付金狱对戟，但是恋幻白眉还是硬着头皮露面迎战，至少要在水月妃到来之前拖住对方。
　　“白眉妃，是白眉妃，这就代表水月妃也在，我们有救了！！！！”
　　与此同时，水中月影和其他界域认出白眉妃身份的生灵纷纷狂热欢呼起来。
　　作为至高七妃之一的水月妃就连小狐狸的身份都被扒拉了出来，至于大名鼎鼎的白眉妃就更是不可能再隐瞒的住了。
　　同为失落之境，作为初代七妃之一的白眉妃不可能输给一个无名小卒。
　　然而，她们不知道的是，失落境之间也是有着三个分层的，神叶，灾变，堕天。
　　对方早已在这千年岁月之中重回堕天，而白眉妃满打满算才苏醒了不到一年，仅仅处于神叶境初期。
　　更何况金狱对戟根本就不是什么无名小卒。
　　这一战，极其艰难……
　　――
　　――
　　十大圣域，贯日天庭。
　　表面完全被恐怖烈焰所环绕着的炼狱世界，赤红灼烧的沸腾气流烧便整个天空。
　　此时此刻，一名面色柔弱的红发人妻女子跪在圣域深处的一个被锁链缠绕的小型火球面前，双掌合十面色虔诚的似乎正在祈祷着什么。
　　狱炎心魄，贯日天庭之主，至高七妃之一的织日妃！！！
　　她曾在黑汐古城一战中损失四方炎魔，还被水月妃和暗宵妃给狠狠的羞辱了一顿，险些就不能全身而退。
　　虽然现在贯日天庭已经从十大圣域除名，她也不再被世人视为至高七妃之一了，但狱炎心魄一点也不在乎。
　　因为，神庭之威很快就会席卷整个水魂界，到了那个时候，别说是区区七妃之位了，她就是神庭最为宠爱的侍女！！！
　　“大人，我能感受得到，雪君主和白月主变得更加恐怖了，气息如渊深不见底，很可能不是现存火系生灵能够对付的战力，还有暗宵妃的战力也远远超出了我的想象，所以请复活更多的大帝级强者吧！”
　　【可】
　　听到狱炎心魄的请求，锁链火球开始剧烈震动起来。
　　一刹那间，空气中的高温轰然升高，恐怖烈焰的星火魂力暴戾蒸发，甚至就连红发女子的身躯也烧了起来。
　　狱炎心魄的头颅缓缓压低露出了痛苦且无比恭敬的崇拜之色，仅凭一丝气息余波就能自己烧伤，究竟是何等强悍无敌的大帝存在！！！
　　数秒之后，三个无比耀眼灼热的曼妙倩影从小型火球之中走了出来。
　　站在左侧的是一个全身赤色铠甲覆盖的火焰女子，右侧的则是一具胴体焚化成灰身段玲珑有致的骷髅尸躯。
　　而为首的火焰兔耳女子竟是长着一根狮子形状的烈焰尾巴，面色诧异，心有余悸且莫名其妙的环顾着四周的环境。
　　“赢了！！！！”
　　这一瞬间，虽然被烈焰烧焦面目全非，但织日妃心中却是抑制不住的狂喜尖叫。
　　赤魈王，炎魔骸骨，焰尾狮兔，她们全部都是在神话时代战死的无敌强者，分别死于幽泉之主，雪君主和白月主之手！！
　　此时此刻，曾作为至高七妃的织日妃，竟是保持着跪拜的姿势将头颅压到了最低，为三位帝王的重生献上了至高无上的敬意。


第572章：白眉妃的老婆
　　金狱对戟，与偃月霜华和灭却青宵并列为魂界最强兵器系帝王，可想而知体能孕育着何等恐怖的魂力波动。
　　此时此刻，她的那份无敌霸道的气息正肆无忌惮侵蚀着水中月影和周遭的附属界域，欲图将大半个魂界都给卷入火海之中。
　　而面对金狱对戟所散发而出的炎热浪潮，白发白眉仙气缥缈的仙鹤女子则只是面色平淡的站在原地，眉眼低垂神情静谧很是温婉。
　　见到这幅风轻云淡的姿态，金狱对戟便是气打不从一出来。
　　【白眉，太傲慢了，你竟然都不正眼看我！！！！】
　　“只是怕被烈焰烧伤了眼……”
　　【气死我了，竟敢骂我！！！】
　　“我没有啊？”
　　【还敢狡辩！！！】
　　越是交谈白眉妃就越是无奈，不过她本来就知道金狱对戟的性格，也没有什么好奇怪的。
　　金狱对戟的气息浪潮也是愈发暴躁起来，很快就要将水中月影完全煮沸烧焦了，空气之中升腾着灼热无比的炼狱火云。
　　轰！！！！！
　　一刹那间，毫无征兆，圣域水中月影被金色虹光贯穿，狂暴无比的烈焰气息以铺天盖地之势席卷了整个海域。
　　只见白眉妃的面色无奈至极，鹤羽交叉摆出一个展开的架势。
　　“嗡”的一声重响，席卷的烈焰尽数颠倒，全部被凭空转移进了金狱对戟的体内，直接震的金色虹光一个踉跄。
　　然而，受到巨大冲击的金狱对戟面色凶悍无比，气息极其狂暴的呼出一口爆裂的浊息，竟是根本不停的继续环绕着水中月影开始从各个方向俯冲刺向白眉妃。
　　砰！
　　砰砰砰！！！！
　　砰砰砰砰砰砰！！！！
　　处于金色虹光的环绕贯穿之下，白眉妃疯狂舞动着自己的修长鹤羽，煽动流舞之处的气息全部扭曲溯乱，也使得犹如浪潮一般的狂暴攻势尽数变形，没有任何气息能够穿过她附近的扭曲立场直击本体。
　　白发女子飘逸妖娆的舞姿宛如一副绝世画卷，挥动之时掀起一阵朦胧梦幻的雾霾气海，如梦如幻，虚空颠倒。
　　【别再躲来躲去的了，白眉妃！！！！】
　　而与之相反，金狱对戟的举止也是愈发暴躁癫狂起来，伴随着一声怒啸浴火坠落，轰鸣爆发的金色光芒顿时席卷了整个水中月影。
　　轰！！！！！！！
　　简直就像是一颗超大型太阳坠落似的，撕裂画面的金色耀阳瞬间炸平了水中月影的海面，到处都是焚烧沸腾的烧焦气息。
　　金光大盛，轰鸣震彻。
　　这一瞬间，避无可避。
　　如此恐怖的覆盖范围，就算白眉妃如何扭转乾坤，也绝对无法护住面积扩大之后的水中月影。
　　一旦这颗金色耀眼落入海面的瞬间，整个水中月影之中的生灵都会在顷刻之间化作灰烬，被烧的连骨灰架子血沫渣子都一滴不剩了。
　　清秀洁白的眼眸被覆盖的金色闪光灼伤，骄阳似火如满天星辰般焚灭海域，白眉妃紧紧抿着粉唇有些惨白，无能为力的注视着这颗巨型太阳越来越近。
　　白眉妃作为最初七妃之一，本体正面战斗能力其实很弱。
　　如果只论本体战力，可能就连那个只会尖叫的贝壳珍珠都要比自己更加能打。
　　所以此时此刻，面对宛如一轮烈焰耀阳从天而降的金狱对戟，恋幻白眉除了尖叫求救之外已经别无他法……
　　只见她那副绝美如画的白眉微微低垂，口中深深的呼出一抹晶莹的水雾。
　　然后……
　　“老婆，救命啊！！！！！！！！！”
　　――
　　――
　　与此同时，位于冥雪圣域和水中月影的交界点，海妃殿后方的隐藏冰原区域。
　　处于冥冬雪魄的冰雪气息笼罩之下，唯有海息摇篮可以免疫寒冷。
　　追随着冥冬雪魄的气息根源，宫连月感觉到自己很快就要走到尽头了，而这滴胡作非为的十大圣水应该就在那里。
　　“真是担心啊，不过白眉她毕竟是初代七妃之一，应该不会有事吧？”
　　【放心吧，虽然白眉是初代七妃之一，但她肯定打不过对手的】
　　【是啊，白眉从云魂界刚来这里的时期就一直是这样的，她好像还没靠自身打过任何一位堕天级的强者吧？】
　　【在我的印象――啊不，是血脉记忆之中，这个魂界的雾属性好像就白眉一只吧？也不知道雾属性是不是都是这副样子。】
　　幽泉水仙，灭绝潮汐和冰宴寒罗三个家伙颇为戏谑的议论起来，反而是宫连月心中的懵逼不断增加，几乎是一头雾水。
　　什么意思，为什么她们要用如此信任的语气贬低白眉妃，一边说着白眉打不过敌人，一边又对她自信满满，这也未免太过矛盾了吧？
　　“等等，白眉会输吗？”
　　“她可是都能和绝灾打的难解难分啊？”
　　此时此刻，疑惑到了极点的宫连月不禁质问出声。
　　然而，听到此话，幽泉三只却是纷纷有些诡异的面面相觑，不知该如何解释才好。
　　【主人，白眉她可是从云魂界过来的啊！！】犹豫了半天，灭绝潮汐小声嘟囔了一句。
　　“说话大声一点！云魂界又怎么了？”宫连月继续质问。
　　“……”
　　“……”
　　【与我们水魂界普遍的水系帝王不同，云魂界是植物和兵器横行霸道的世界。】
　　【要知道兵器系必须要被掌控才能发挥威力，所以仅凭兵器本身的威能是不可能抗衡植物天花板的上限战力，这也就代表在云魂界踏入顶点的强者必然只能是植物花族或者兵道造诣登峰造极的剑士】
　　【而白眉妃既然能以非植物属性的生物系踏入失落堕天级，也就说明……】
　　“白眉妃，她是云魂界的后者，也就是我们水魂界并不存在的剑士？”
　　“等等，但是她不是凭借本体就能对抗灭却青宵吗，好像也不弱……”
　　宫连月的话音尚未落下就忽然意识到了什么，泪眸不可置信的一点点收缩汇聚起来，露出了无比惊骇的震撼表情。
　　――与此同时，位于水中月影的上方。
　　轰！！！！！！！
　　在白眉妃即将被耀阳吞没并大声呼救的丢人瞬间，一道如瀑倾泻灭绝生灵的剑痕破空而来。
　　青色光芒隔着数千界域就以无比霸道暴戾之势镇压在了金狱对戟的气息之上，震的这个巨型太阳摇摇欲坠险些就被锋利破灭的气息给熄灭掉。
　　紧接着，随着白眉妃羞耻至极和金狱对戟无比怨恨的神情，那道极速飞驰宛如星河璀璨的青色剑芒携带着亿里蒸腾的渺渺云烟将整个苍穹都给撕裂贯穿。
　　绝灾，灭却青宵！！！！！
　　她，就是白眉妃的老婆……


第573章：宫连月的真正血脉！
　　哗――――
　　轰！！！！！！
　　如瀑倾泻的青色剑芒从数亿公里之外的上方撕裂天穹而来，几乎是一刹那间就以超越世间生灵理解的速度拔云见雾来到水中月影。
　　锋芒毕露的恐怖剑意直接环绕金狱对戟斩了一圈，令她的大日耀阳当场炸裂成漫天星河，气息在震动和恐惧之中不断退却，面色惊怒异常。
　　没想到恋幻白眉的战力跌入低谷，但灭却青宵竟是依然处于巅峰状态！！！
　　此时此刻，整个水中月影之中的高温都已经褪去，尽数湮灭在绝灾的恐怖剑意之下化作尘埃。
　　这一刹那，水魂界中的最强兵器灭却青宵，在时隔数万年之后终于再一次的与此世唯一的剑者恋幻白眉重聚！！！
　　虽然她们两个早在黑汐古城已经相见，但那个时机和局面却根本没有机会相认……
　　完全无视了金狱对戟的烈焰气息，灭却青宵十分警惕的环顾四周，似乎是在寻找着那名蓝发荡妇的身形，铺天盖地扫了半天毫无发现才松了口气。
　　“好久不见……”
　　白眉妃的声音略微有些微弱的打了个招呼，灭却青宵却只是无比高傲的冷哼一声，随后不慌不忙的轻轻落在了仙鹤女子的柔软怀中。
　　传闻之中，绝灾灭却青宵似乎一直是在寻找着能够使用自己的剑者。
　　但是，她其实只是在寻找失踪的白眉妃而已，除此之外的其他剑者再也无法印入眼帘。
　　数万年前绝灾肆虐，四盾全灭，六灾退避，就连当时的一众七妃都无法抵挡，无法无天霸道横行，当之无愧的冠以绝灾之名。
　　还是雪君主出面才阻止了癫狂状态之下的绝灾，令其变得收敛不些的同时不再肆虐八方。
　　她们之间没有对战和敌意，面对曾经同伴的妻子，雪君主只是说了一句话而已。
　　【白眉妃或许就在你肆虐过的世界底下沉睡着，如果你在破坏过程中不小心弄塌了某座山脉，说不定白眉妃就再也醒不过来了】
　　这句话透漏出了两个消息，突然消失晶核沉寂的白眉妃还没有死，并且也没有回到云魂界而是沉睡在某个界域，说不定和神话有关。
　　于是，为了不在偶然间杀掉白眉妃，灭却青宵便再也没有到处破坏了，只是无时无刻不在盯着十大圣域的迹象。
　　数万年后，一向高冷无敌的雪君主竟然为日月境的小闹剧而不远万里特意来到海域亲手镇压了通幽池，顿时引起了灭却青宵的注意。
　　但是越是在乎怀疑，她便越是不能接近，因为她的气息会毁掉一切。
　　然后，又过了一千年，冻灾的气息在那个海域一闪而过。
　　这一下子，灭却青宵完全确认了。
　　白眉妃应该就在那个海域，守护着那个……
　　又煎熬了十几年，无论她如何克制也无法抑制心中的悸动了，毕竟如果是那个的话，应该已经能与自己抗衡了吧？
　　必须要进行确认了，已经时刻不能容缓了！！！
　　然后，就在她即将准备现身试探之时――月灾，苏醒了……
　　白月主不仅玩闹一般的将重雨界区域定为第二灾区，仅仅以连日月境都不到实力去试探，更是抢先一步夺走了绝灾出手的绝妙机会。
　　于是，灭却青宵明白了，那个东西还远远没有成长到能够对付自己的地步，为此雪君主特意请出了白月主过来掩盖真相。
　　所以，急不可耐的她跑到十大圣域寒瀑天门给了西盾冬骸沧角一刀，作为发泄期待成空的不爽。
　　然而，没过多久，白眉妃就觉醒了……
　　因为她的那一刀，因为冬骸沧角的沉睡，因为白花踏月鹿的放肆，因为寒瀑天门的反攻，无意间造就了白眉妃的提前觉醒。
　　关于这点，没有任何生灵能够预料得到，完全就是夫妻之间的默契。
　　但是……
　　就在灭却青宵兴高采烈的赶来海域之时，水月妃却是带着沉睡的白眉妃去了万灵花环。
　　就在灭却青宵急不可耐的赶到圣域之时，水月妃却又带着沉睡的白眉妃去讨伐了梦灾。
　　就当灭却青宵气急败坏的赶到灾难现场，水月妃却又带着沉睡的白眉妃不知所踪，在前往黑汐古城参与婚礼的路途上面凭空消失。
　　哈哈哈，绝灾的消息可真是不灵通啊，朋友一定少的可怜吧？
　　最后，灭却青宵的怒意完全爆发，以灭绝一切的恐怖魂力袭击了黑汐古城，也就铸就了之前的那次战役。
　　终于见到了梦寐以求朝思暮想的白眉妃，她本来打算闹完之后就和白眉妃重归于好，结果没想到中途被幻海妃横插一脚，之后水月妃又被带去了祸水龙骨的神话秘境。
　　灭却青宵彻底气坏了，她决定再也不见白眉妃。
　　但是，即便是闹别扭的她，还是因为一句“老婆”就不远亿里屁颠屁颠的赶来了水中月影。
　　此时此刻，白眉妃面带歉意轻轻抚摸着怀中长剑的残破剑痕，四万年的孤独岁月给灭却青宵带来了痛彻心扉的剑痕。
　　与此同时，金狱对戟却是一副目呲欲裂的恐慌神情，当年她和同为火系兵器帝王的炎灼双轮为了证明兵器根本不需要剑者从而挑战了恋幻白眉和灭却青宵。
　　两把兵器，对战一把兵器和一个剑士，结局自然是双双陨落化作落难鸳鸯，死无葬身之地。
　　而现在炎灼双轮还没有复活，以她自己的能力那就更不可能对付她们了！！
　　――
　　――
　　就在金狱对戟面对灭却青宵和恋幻白眉的结合之力陷入绝境时，至高七妃之一的水月妃也在冰原之中走到了尽头。
　　她全身上下仅仅穿着一层蓝色水流腿环海息摇篮就踏入了冰原最为寒冷生灵灭绝的尽头地带，只要穿过这个冰雪领域就能见到冥冬雪魄了。
　　然而，就在这一瞬间，一道沧桑悠久的女声却是传入了她的心神之中。
　　【碧落之女，终于见到你了】
　　“……”
　　“……”
　　“碧落之女？”
　　听到冰雪之中传来的悠久女声，宫连月微微一愣，随后很快就想明白过来。
　　大概是在说她身上所穿的十大圣水吧，虽然这道气息正在死死锁定着自己的曼妙胴体……


第574章：碧落之女！！！
　　呼~~~~~~
　　位于水中月影的上空，就在无数亿万生灵震撼无比的视线注视之下，原本那位仙气飘渺超脱世俗仙鹤女子却是正在渐渐膨胀生长。
　　万众瞩目之下，白眉妃的人类之躯逐渐雾化，最终进化成了一只仙风道骨的巨型仙鹤。
　　胴体雪白的流羽毛发上面覆盖着黑色云纹，尖锐修长的鹤嘴之中叼着一柄万尺巨剑，浑身上下散发出无比震撼的青色剑芒云烟。
　　初代七妃・白眉妃！！！
　　绝灾・灭却青宵！！！！
　　一瞬之间，恐怖绝伦的失落气息震彻整个魂界，无数隐藏在暗中的绝世强者，无论是水系还是火系的，都带着难以置信的神情望向了这边。
　　这种程度的强悍气息，应该又是一位无敌水系帝王现身了吧，也不知道究竟是谁……
　　恋幻白眉，神话时代碧落天上泉阵营的大统领！！！！！
　　一鹤一剑斩杀无数火系强者，数以万亿而计的火属性生灵乃至是堕天级无敌存在的永世噩梦。
　　炎灼双轮，金狱对戟，红莲火色，足足有三位火属性堕天级强者被这个组合所斩杀，就连九熄神庭亲自从家乡世界拉拢过来的强援，融属性堕天级的冰雀王都在交手之后没过多久就被吓得逃离了水魂界！！！！
　　举世无敌，所向披靡！！！
　　唰――
　　一刹那间，白眉妃叼着灭却青宵的绝世倩影直接化为一道泡沫的幻影消散，穿梭空间快到扭曲的流线型白光以盘旋游荡之势俯冲斩向金狱对戟，一转攻势。
　　目呲欲裂的金狱对戟当即就立刻转身化为一道沸红的红光疯狂逃窜，哆嗦不断的身躯同时转过头惊骇望向白色流光疾驰的弧光。
　　只见白眉妃煽动鹤羽蒲扇飞梭之时，她口中所叼的灭却青宵竟是将所过之处的残留魂力全部割裂破碎。
　　咔嚓！！！！
　　嗡！！！！
　　轰！！！！！！
　　然而，随着白眉妃的身形愈发接近，金狱对戟全身上下都千疮百孔，莫名其妙的被斩裂出满目疮痍的刀痕，滚烫无比金色血液像是喷泉瀑布似的洒遍天空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她顾不得千刀万剐的痛苦，化为耀阳一路轰鸣灼烧直上九霄，试图逃的更远一些。
　　能够通过残留魂力直击本体的恋幻白眉，和所向无敌灭绝一切的灭却青宵，根本就不可能有生灵能够战胜！！！！
　　当初冰雀王就是这样，一路逃窜直至撑到逃出水魂界才逃过一劫……
　　一追一赶跨越数千界域，血流成河不断撕裂的金狱对戟的气息愈发渺茫，几乎已经虚弱到了所剩无几的程度。
　　而白眉妃则只是羽翼煽动化为流光，漫不经心的在对方所逃路线的区域飞上一圈，灭却青宵就会自行此处的残留气息全部斩成尘埃，同时将恐怖重创给予对方的本体。
　　“你在干嘛？最初只是一瞬就能斩杀她了吧？”
　　虽然追着金狱对戟杀了一路，白眉妃却是突然心情疑惑的问道。
　　灭却青宵没有回应，只是不断回头遥望已经无法看清的水中月影，心中的悸动也越来越强烈。
　　数秒之后，当她们已经快要追出近万界域之后，灭却青宵才轰然爆发出无比恐怖的灭绝剑意。
　　轰！！！！！！！！
　　一瞬之间，震耳欲聋的恐怖剑光从天而降，伴随着长达亿里的青色剑芒撕裂贯穿了天穹轰鸣而至，故意斩空并落在了金狱对戟的残留气息上面。
　　几乎已经快要逃走的金狱对戟面色绝望，凄惨无比的哀嚎一声，全身魂力都在灭绝剑意之中消融蒸发，就此化作飞烟消失不见。
　　而位于灭却青宵剑光倾泻的灭绝地带，笼罩数亿公里的渺渺青烟蒸腾呼啸，完全超乎了所有生灵认知的无敌威力令人惊骇绝伦恐慌沸腾。
　　九阳轮第三席，金狱对戟，战死！！！
　　令她死前完全没有想到的是，虽然白眉妃变弱了，但是，灭却青宵却又变强了……！！！
　　几分钟后，白眉妃将金狱对戟的晶核骨灰收集完毕，正准备原路返回之时却是被灭却青宵幻化而成的绝美青发古袍女子拉住了手臂。
　　那个恐怖无比的绝灾灭却青宵此时竟是一脸羞红，低垂着的羞涩面容就像是一位哀羞美少妇那般诱人。
　　【老婆，去我这些年居住的洞窟里面看看吧】
　　“……”
　　“……”
　　“好，好吧。”
　　白眉妃的瞳孔剧烈收缩，声音略微有些颤抖，因为她知道等会自己肯定会被捅的死去活来。
　　但是毕竟恋人之间这么多年没见了，让灭却青宵享受一下也没有什么不好。
　　――
　　――
　　就在灭却青宵和恋幻白眉叙旧之时，宫连月也在冰原之中陷入了巨大疑惑之中。
　　穿过冰原的风雪尽头，出现在眼前的是一枚水晶色泽的精美手镯，这应该就是十大圣水之中的冥冬雪魄了。
　　但是……作为碧落之女的冥冬雪魄竟然对着自己这边称呼碧落之女，是不是显得过于迷惑了？
　　这就好像一个姐姐叫自己的妹妹，却称呼对方为母亲之女一样。
　　难道十大圣水之中只有一个真正血脉，其他全部都是领养的……？
　　【水月妃，别装疯卖傻，我就是在说你！】
　　【我们十大圣水是碧落大人用能力制造而出的，就像雪君主和霜雪女的关系一样，而你则是碧落大人的亲生血脉，由白眉妃大人亲自镇守保护】
　　【现在我就要替碧落大人考验你的能力，看你到底有没有资格继承这份血脉！！！】
　　【碧落之女，尝试碰触我吧！！！】
　　随着冥冬雪魄的冰冷话语落下，海息摇篮的防护瞬间消失，蓝发女子的雪白胴体也再次暴露在了冰天雪地的恐怖冰寒之中。
　　只见宫连月强忍着寒冷，突然发动魂力变出了一个珍珠贝壳。
　　此时此刻，位于蓝发女子的正后方，灭绝潮汐趴在贝壳之中含情脉脉的望着前方冥冬雪魄。
　　“奶妈！！！”
　　冥冬雪魄当即喜极而泣的冲了过来，然而还没等她冲入贝壳中，就被宫连月一把抓进手中。
　　愣了一会，她有些迷惑的抬起头，只见蓝发女子竟是一副悲哀怜悯的关怀神情注视着自己。
　　“这种智商，你身上真的流淌着和我相同的血脉吗？”


第575章：至高七妃，水月妃，降临！！！
　　“呜呜呜乖女儿真是太可爱了，慢点喝，别呛着~~~”
　　此时此刻，位于已经平息下来的水中月影，作为至高七妃之一的水月妃正抱着蓝发鹿角幼女摇来摇去，一脸母爱的宠溺疼爱。
　　而冥冬雪魄则是正卷缩在灭绝潮汐的贝壳里面轻轻抽泣，她不仅没有执行对水月妃的血脉测试，还被彻头彻尾的嘲讽了一顿。
　　几滴不同色泽的圣水围在旁边安慰起来，看起来就像是五颜六色的珍珠宝石一般还挺养眼。
　　听说就在不久前，气焰嚣张的金狱对戟已经被白眉妃和绝灾联手斩杀了，但是她们两个却是不知去向，不知真相的魂师纷纷焦急询问。
　　然而，感受到晶核之中的气息悸动，宫连月的面色却是微微有些红润。
　　白眉妃，兴致还不错嘛……
　　不过毕竟也是四万多年没见了，好不容易重聚就让她们夫妻享受一下吧。
　　至于金狱对戟爆发所在的摄日神都尘埃区域已经被数位传奇魂师控制了起来，她们全部都是海妃殿的水月护卫，虽然无法对抗金狱对戟，但对付一下残留的余党还是游刃有余的。
　　虽然摄日神都就在水中月影隔壁，但讨厌炎热的宫连月从来都没有过去逛过，现在自然也是懒得和那边接触。
　　然而，还没等宫连月坐下喘一口气，雪君主的魂力传音又传了过来。
　　【寒瀑天门遭到袭击，冬骸沧角战败！？】
　　【各处火系界域纷纷爆发，堕天级无敌强者超过十名！？】
　　这一下子，宫连月可就感到无比头疼了。
　　明明距离神庭复活的时期还有一年，怎么这些火系无敌帝王就这么急着投胎送死呢……？
　　万一她们的战力损耗过多，无法支撑神庭苏醒又该怎么办？
　　等等，说不定敌人全部都是小脑萎缩的残疾小宠呢，这步正好全部抓出来给一网打尽干净了吗！！！
　　想到这里，自认聪明伶俐的宫连月不仅生出一股深深的优越感，仿佛站在智商的制高点藐视众生一般的快意。
　　好啊，既然敢在水魂界闹事，那就全部拷打处死，给神庭的棺盖重新合上！！！！
　　唰！
　　唰！
　　唰唰唰――！！！
　　一瞬之间，宛如满天繁星一般的强悍兽影从宫连月的体内冲天而起，散开之后分头赶往火系生灵暴动的区域。
　　注视着漫天璀璨流逝而过的恐怖兽影，水中月影的生灵不禁感受到了深入内心的震撼。
　　这就是七妃之一的水月妃，简直就是一人成军！！！！
　　在她体内，竟然寄宿着如此之多的传奇霸主，根本就是前所未有的事情。
　　派遣了一部分出去，又留了一些藏在体内。
　　在这之后，宫连月将女儿水倾月放下安抚了一阵之后，身形猛地化为一阵蓝色闪烁的彗星，亲自前往十大圣域寒瀑天门执行镇压。
　　就在无数生灵震撼惊骇的视线之下，新晋七妃的水月妃，率先出动了……
　　――
　　――十大圣域，寒瀑天门
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　环绕在寒瀑天门的尽头，一个红色狂乱的霸道身影用尾巴拽住鼻青脸肿的犀角女子，在世界边缘的界壁上面狂轰滥炸到处乱甩将视线之中的一切都给梨飞出去，震的整个寒瀑天门都在节节下沉摇摇欲坠，陷入无与伦比的恐慌之中。
　　不破四盾之西的冬骸沧角被这个恐怖焰影的狮子尾巴缠绕着根本没法挣脱，就这样被对方一圈一圈的围着界域环绕轰炸，全身遍体鳞伤受到重创。
　　【嗯，皮真厚啊，无论如何都打不死，不禁让我想起了那个破水荒魂。】
　　【你知道那个破水荒魂吗，她是我的手下败将哦，太笨重了导致连碰都碰不到我一下！】
　　全身火焰喷涌的狮尾兔女面色平淡，同时说出了极其不得了的言论。
　　曾经沧海水墓转阵营的最强无敌存在，四盾原型的破水荒魂竟然是这个女人的手下败将！！！
　　然而，重伤濒死的冬骸沧角却是突然发出一声极其不屑的冷笑。
　　虽然她没有亲眼见证神话时代的战役，或许以破水荒魂大人的笨重也确实可能拿这只大名鼎鼎的焰尾狮兔没什么办法，但是破水荒魂却是碾压了比之焰尾狮兔还要恐怖数倍的冥炎轰龙！！！
　　象征着破坏之神的恐怖巨型物种冥炎轰龙，魂界公认的火系战力前三的超级帝王，被破水荒魂大人亲自镇压碾碎。
　　与之相比，焰尾狮兔的战绩根本就不值一提！！！
　　注意到了冬骸沧角的不屑，焰尾狮兔全身都开始爆发出爆裂的火花，拽动着冬骸沧角的身躯宛如太阳坠落一般狠狠砸落在了寒瀑天门的地域。
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，烈阳爆发。
　　整个寒瀑天门都在下沉，灼热的火光炼狱焚烧蒸腾。
　　冬骸沧角几乎被烈风烧尽成灰，凭借着强悍无比的恢复力才勉强挺了过来，瘫倒在废墟之中奄奄一息。
　　【还没有死啊，真是烦人……】
　　焰尾狮兔甩动着火星缭绕的兔尾，有些不耐的爆发出震动狂猛火焰气息。
　　然而，就在这一瞬间，她的晶核之中却是接收到了来自贯日天庭的情报。
　　【什么，金狱对戟战死？】
　　【杀了金狱对戟的至高七妃之一的水月妃，正在朝着这边赶来！？】
　　【哈，那又如何，没有撤退的必要，我寻思现今的水魂界也没有比背尾追月魔兔更加强悍的生灵吧？】
　　焰尾狮兔确实靠着恐怖无比的超级速度击退过一次破水荒魂，但面对魂界最为恐怖的白月主，她几乎没有任何反抗余地的就被残忍虐杀了。
　　在她看来，除非白月主亲自降临，否则这个魂界都不可能有生灵能够捕捉得到她的速度！！
　　【等等，对了，你刚才那个……至高七妃是什么意思？】
　　【什么，初代七妃是白眉妃，幽泉之主，雪君主，白月主，永冬之主，海枯大帝和天霜妃？】
　　【！！！！！！！！！！！】
　　一刹那间，焰尾狮兔的瞳孔剧烈收缩，浑身上下都被冷汗浸透，不寒而栗的恐惧涌上心神。
　　等等，啊这，这不就是死局吗……？
　　既然初代七妃是这种程度的战力阶级，那就代表着任何一位七妃的降临都是无解死局。
　　啪嗒！
　　就在焰尾狮兔心情死寂之时，身后轻轻落地的声音显得是那般刺耳。
　　随着火焰兔女被虚汗浸透的脖颈僵硬无比的转过头，一名蓝发如海气息震撼高贵无比的绝世女子就站在她的身后，流动的泪眸之中透漏出怜悯悲哀的傲慢。
　　至高七妃，水月妃，降临！！！！！


第576章：七妃之名，令人绝望
　　焰尾狮兔明显不知道七妃历经数万年的更新换代之后甚至败给过六灾。
　　但是在她的心目中，织日妃情报中给出的初代七妃名单根本就是一场无解的死局。
　　白眉妃，恋幻白眉。
　　雪君主，冥姬白雪。
　　天霜妃，偃月霜华。
　　白月主，背尾追月魔兔。
　　幽泉之主，幽泉水仙。
　　海枯大帝。
　　永冬之主。
　　这，这其中的，自己无论是谁都战胜不了啊！！！！
　　也不知道水月妃是接替了哪个七妃的位置，话说她是不是要比初代七妃还要恐怖……？
　　就在焰尾狮兔惊骇战栗的心情之下，一头蓝发如海流动缥缈的绝世女子降临了。
　　至高七妃，水月妃，降临寒瀑天门！！！！
　　感受着后方那双怜悯泪眸的注视，焰尾狮兔就连动一下手指都艰难无比，全身上下都被虚汗浸透直接给蒸腾成了水人。
　　然后，就在焰尾狮兔震撼无比的神情之下，七妃之一的水月妃缓缓比起了一根纤细玉指，随后冷漠无情的话语直接传入了她的内心之中。
　　【一次，你只有一次交代战力的机会】
　　【因为我无法判断你到底有多强，所以麻烦你给出一个具体的战力标准，否则胆小的我会召集全员群殴你】
　　【但是你也有着避免群殴的必死结局，那就是清楚交代自己的战力，如此一来我就可以给你一次单挑的机会】
　　此时此刻，焰尾狮兔完全被七妃之名给震懵了，导致她没能察觉水月妃的日月境气息。
　　但是，她却是清清楚楚一字不落的将水月妃的话语完全记在了心中。
　　在犹豫了一阵之后，她受宠若惊的小声说道“破水荒魂，我可能和破水荒魂一样强！！”
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【噗！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了】
　　这一瞬间，虽然水月妃并无动静，但焰尾狮兔却莫名其妙到了几道嘲讽的声音。
　　和破水荒魂一样强，那你到底有多强啊！？
　　宫连月虽然没被戳到笑点，但也情不自禁的露出了匪夷所思的表情。
　　这个家伙，和破水荒魂处于同一战力阶段？
　　即便她的气息强到恐怖震撼，但距离破水荒魂还有一大段不可跨越的沟壑吧？
　　确定了对方是在胡说八道，蓝发女子的面色当即就冷了下来。
　　【喔，那你是怎么判定自己和破水荒魂一样强的？】
　　“我曾经靠着无敌的速度成功击退了破水荒魂！！！”
　　提起生前的傲人战绩，焰尾狮兔的柔弱声音都变得大声了不少。
　　然而，她的话音才刚刚落下，战栗的心神就因对面女子传来的冰寒气息而如坠冰窖，浑身冻僵不能自拔。
　　既然要比破水荒魂这只水晶蛇还要厉害的话，那水月妃可就不得不拿出一点真实力了，这一切都是对方咎由自取而已。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，月华绽放。
　　位于焰尾狮兔难以置信的震撼注视之下，一名同为兔族女子的绝世倩影在皎洁满月的轮廓虚影之下踏空而出。
　　银发兔耳女子穿着一身纯净冷傲的祭师长袍，柔软铺散的兔尾宛如棉花云一般缓缓流动。
　　这一刻，全魂域震动。
　　所有无敌强者的视线都被寒瀑天门的动静吸引了过去，距离白眉妃刚刚现身不久，竟是又有一位不可思议的存在出世了！！！！
　　虽然她的气息隐约有些陌生，但还是令众人不约而同的想到了曾经的那只沉月狱主。
　　然而，单论魂力的浓厚程度，就算一百个沉月狱主的战力总和也无法媲美这只绝世存在。
　　除非，相乘……
　　这是――整个世间最接近神话阶的生灵，太阴宫主！！！！
　　轰！！！！！！！！！
　　还没等焰尾狮兔反应过来，她就被太阴宫主的魂念掀动，整个身躯不受控制的倒飞而出数百亿公里之后狠狠砸进了寒瀑天门另一边尽头的边缘魂壁上面。
　　仅此一瞬，整个寒瀑天门就开始不规则的倾斜起来，直接被从水魂界的版图之上撬动。
　　焰尾狮兔瘫倒镶嵌在魂力形成的界域薄膜上面，猛地喷出一口鲜血，瞳孔涣散，动弹不得。
　　这就是，七妃……？
　　轰轰轰轰轰！！！！！！
　　下一秒，简直就像是重复之前蹂躏冬骸沧角的那般举动，焰尾狮兔的身躯被太阴宫主横空挪动，直接开始在寒瀑天门的界域边缘不断翻滚血肉横飞。
　　就仿佛有一只无形大手将她拽住甩来甩去狂轰滥炸，从界域尽头绕了半圈又回到尽头，简直像是永无止境轮回似的。
　　而太阴宫主，自始至终就站在原地没有动弹，高贵圣洁的淡漠神情宛若神灵。
　　这是，何等的绝望……
　　【焰尾狮兔大人，新生的炎灼双轮马上就赶到了，你再稍微支撑一下！！！】
　　织日妃的魂力传音将焰尾狮兔从绝望之中唤醒，她猛地呕出一大滩淤血，勉强做出抱头防摔的姿势在魂壁上面横冲直撞。
　　等等，有什么不对劲，织日妃不也是七妃之一吗？怎么会这么弱？
　　失去了对七妃之名的恐惧后，焰尾狮兔定晴一看，顿时发现了水月妃的日月气息。
　　好家伙，原来连失落都不是，反倒是那只强横无比的银发兔女是神叶境的战力。
　　如此一来，只要避过这只银发兔女就有很大希望直接斩首水月妃了！！！！！
　　哗啦！
　　火焰狮兔当即爆窜而起，兔毛覆盖的身躯燃烧化为一圈烈焰旋转的炎轮，强行顶着太阴宫主的恐怖气息在血肉横飞的残忍景象之中，极速跳跃飞向那个不可一世的蓝发女子。
　　她那狂猛冲刺的身躯就像是一轮坠落的火焰流星，仅仅只有一瞬即逝的火花残留在了世界画面之中。
　　然而，还没等火焰狮兔达到目标路程的十分之一的距离，无限放缓的视线之中就见到那名太阴宫主对着她伸出了一双洁白细腻的兔掌。
　　轰！！！！！！！！
　　前功尽弃，喷着火焰原路爆裂返回，火焰狮兔全身血肉模糊的瘫倒在废墟之中，肢体零件当场摔得支离破碎七零八落。
　　此时此刻，她沉入冰点的心情惊骇欲绝几乎濒临崩溃。
　　世间，怎么可能有这种生灵！？无论是速度还是战力都全面超越了自己。
　　七妃之一的水月妃，真是令人绝望啊……
　　与此同时，水月妃的冷漠声线却是以一副讥讽的话语再次传入了她的心神之中。
　　【站起来，用你那能够击退破水荒魂的无敌速度碰触我，闸种！！！】


第577章：十月之首降临！！！
　　【站起来，用你那能够击退破水荒魂的无敌速度碰触我，闸种！！！】
　　随着水月妃的冷漠声线却是以一副讥讽的话语再次传入了她的心神之中，焰尾狮兔的绝望心情彻彻底底的沉了下去。
　　这一刻她才真真正正的意识到，至高七妃或许无论在哪个时代都是无敌的，除了织日妃……
　　无论她如何绞尽脑汁百思苦想，都无法得出战胜那只银发兔女的办法。
　　虽然只是失落境第一阶段的神叶级，但对方无论是魂力还是肉体，甚至能力特性都完完全全将自己碾压至粉尘，完全看不到任何胜利的希望。
　　唉，如果是那一位大人来到这里的话，结果必定就会有所不同……
　　【通知炎灼双轮返回，已经无济于事了！！！】
　　给织日妃留下最后一句魂力遗言之后，千疮百孔血肉模糊的焰尾狮兔再一次的站了起来。
　　她面色绝望死意盎然的主动走近了太阴宫主，感受着自己的气息和血肉同时炸裂破碎的重压气息，逐渐露出一抹悲哀的苦笑。
　　“水月妃，别太得意，虽然你已经强到我无法想象的地步，但你也迟早会面对自己根本无法抗衡的强敌。”
　　“在我死去之后，还有着更加无敌的存在不断降临！！！”
　　“九阳轮之首的赤魈王・红罗！！！”
　　“轰灾，七月流火！！！！”
　　“破坏之神，冥炎轰龙！！！！”
　　“神庭之女，九大异火！！！！！”
　　“高温焚世，霸炎真型！！！！”
　　“甚至是打败过白月主的天火烁兔大人，都会依次降临在水魂界中！！！”
　　“水月妃，我在炼狱之中等你……”
　　哗~~~~~~
　　随着焰尾狮兔的遗言落下，她那千疮百孔残破不堪的肉体也被太阴宫主的无敌气息直接震成粉末，化作一缕尘埃随风散去。
　　宫连月面色平淡注视着焰尾狮兔逐渐粉碎的晶核，根本就没把她所说的话当真。
　　不过就是一群水魂界的手下败将卷土重来罢了，除了那个没有登记在资料名单之中的天火烁兔让人有些在意之外，根本就不足为惧。
　　解决了暴动的焰尾狮兔之后，宫连月眼神微妙的望向了瘫倒在远处的犀角女子。
　　冬骸沧角故作平静的翻了个身，干脆闭上眼睛开始睡觉。
　　虽然在她将犀角精华割下寄给水月妃恢复孕期之后双方关系缓和了不少，但还是依然尴尬的令人无话可说。
　　更何况，风头正盛万众瞩目的水月妃竟然还亲自降临寒瀑天门救援，这就让冬骸沧角更是无法面对了。
　　然而，宫连月却是没有过多停留。
　　毕竟暴动的火系生灵不仅只有焰尾狮兔和金狱对戟两只，除了寒瀑天门和水中月影之外还有其他多达十几个一级霸主界域遭到失落入侵，她也刚在不久之前派出了自己的魂宠进行镇压。
　　接下来，可就会有的忙了。
　　――
　　――
　　与此同时，位于十大圣域之黄泉魔都的某个一级附属界域之中，刚刚踏入其中的火系生灵们就像是见了女鬼一般陷入恐慌之中。
　　“是雪君主，雪君主啊！！！！”
　　“救命啊，妈妈救我！！！”
　　“雪君主来了，大家快跑！！！”
　　看着一众火系生灵慌忙逃窜宛如见了自己的神情，穿着一席纯白冥袍的冥姬白雪不禁有些无辜的眨了眨眼。
　　她也只是刚刚到达，甚至还没有发动气息，这群可怜虫就已经被雪君主的姿态给吓疯了。
　　看来在神话时代，雪君主的名号对于火系生灵而言简直就是索命恶鬼一般……
　　现在应该是不用自己特意出手镇压了，就在雪女的气息有些悠闲之时，突然注意到了某个不同寻常的气息。
　　就在所有火系生灵都在拼了命的逃跑之时，一只全身火焰喷涌的美丽火女却是背道而驰，主动朝着雪女的方向这边走了过来。
　　随着火女的身形愈发接近，竟像是将整个世界都给点燃了一般。
　　视线之中的一切都变得沸腾灼烧起来，天空大地尽数化为人间炼狱，甚至将自己的同伴都给燃烧成灰。
　　炽天女！！！！！
　　冥姬白雪瞬间回忆起了有关炽天女的全部信息，因为她也是在雪君主给出的名单之中赫赫有名的大人物。
　　失落境堕天级，炽天女，神庭座下九阳轮次席，四万年前死于海枯大帝之手！！！！！
　　海枯大帝可是沧海水墓转麾下最为强悍的水元素系始祖大帝，与作为生物系帝王的破水荒魂不相上下，更是最初七妃之一。
　　既然生前死在了海枯大帝的手中，反而能够证明这只火女的无敌战力。
　　“小心一点”
　　被雪女携带着的十大圣水极寒之境也出声提醒。
　　数秒之后，走到与冥姬白雪面对面相视而立的近处距离，炽天女的神情略微浮现一抹潮红。
　　【竟然能有幸见到雪君主的同族，这简直就是命运的相遇！！！】
　　【我曾经和雪亲王交手过无数次，但是从来都没有资格接触过那位雪君主，虽然最后死于海枯大帝之手也算是得愿以偿，但总觉得没和世间最强元素系存在战斗还是有些遗憾呢……】
　　【我当然清楚火属性之中的最强的元素系生灵是炎魔骸骨大人和霸焰真型大人，她们才足以令您重视出手，可您毕竟还不是失落境，所以还请白雪大人此时此刻务必郑重的，认真的，狂热的，恋慕的看着我的火焰吧！！！！】
　　【日月世界・灰烬囚笼】
　　轰！！！！！！！
　　就在炽天女近乎癫狂的话语响彻瞬间，整个世界的火焰都开始剧烈暴动燃烧，化为笼罩的火羽将她和冥姬白雪给笼罩了起来。
　　炼狱焚烧，火光炸响。
　　整个世界的魂力都在一瞬之间蒸发殆尽，尽数化为灰烬的火羽凋零散落。
　　几乎是在同一时间，浑身焚烧火焰流淌的冷漠雪女也双臂环抱做出了一个扭动的怪异姿态，月魂领域同步展开。
　　【日月世界・极寒之境】
　　嗡！！！！！！
　　就在雪女睁眼的刹那，宛如火焰炼狱一般的灼热世界彻底凝固冰封。
　　纯净高贵的冰之造物刺破云霄，冰蓝色泽的晶莹碎片漫天纷飞，各种零落冻结的雪花飘散在这处冰天雪地之中。
　　整片空间都是由实质性凝固的冰晶构成，没有任何魂力能够渗透这个缝隙，也无法容纳任何物质与生命。
　　此时此刻，身处这片冰晶空间之中，炽天女和她的火焰领域也尽数冰封化作冰雕。
　　这就是雪君主的日月世界，与十大圣水之一的极寒之境重名并且特性相似，也被世间生灵称之为最恐怖震撼的日月世界，没有任何日月世界能够与之共同重叠，炽天女的灰烬囚笼几乎是一瞬之间就破灭成灰了。
　　契约十大圣水极寒之境后，因为特性相符的缘故，雪女的日月世界再次变得无敌起来。
　　虽然她现在只是个日月境魂宠，但就算是封住堕天级的无敌存在也没有任何问题。
　　然而，一瞬之间，还没等雪女意识到某个状况，她的身躯就被极寒之境给狠狠一撞冲飞了出去。
　　砰！
　　冥姬白雪刚刚保持着懵逼呆滞的无辜面容被极寒之境撞出日月世界，她之前创造的整个冰晶区域就尽数化为晶莹无比的碎屑，随即一道突如其来璀璨无比的恐怖月华斩痕直接将炽天女在内的所有冰雪火焰气息尽数斩裂。
　　亿里寒潭尽数破碎，漫天云海四分五裂，整个世界都在这一刀之下沉沦破碎。
　　轰！！！！！！！
　　伴随着一声沉重嗡鸣的破碎之音，这个界域的版图竟然像是蠕动的豆腐似的开始坠落，随后完全颠倒泯灭，将所有无辜弱小的生灵全部掀飞了出去。
　　此时此刻，狂暴无比的浪潮甚至吹得雪女睁不开眼，刚刚还在交手的炽天女更是当场蒸发。
　　数秒之后，在极寒之境和冥姬白雪不可思议的视线之下，一柄刻印着月纹华丽无比的碧玉鎏金色泽的关刀型兵器浮现在了破碎的世界当中。
　　散发出极其高傲冰冷气息的碧玉鎏金关刀不可一世的环顾了一圈，确认炽天女的死亡之后就要立刻转身飘走。
　　【站住！】
　　突如其来的雪女呼喊顿时令这柄关刀微微一愣，随后不可置信的望向了某处与声音完全相反的空旷地带。
　　“你在叫我？”
　　“……”
　　“……”
　　这柄关刀的气息不知为何如此诧异，但冥姬白雪的心情也是极其疑惑愤怒的。
　　对方根本就没有看着自己说话，反而是在莫名其妙的遥望着侧面的空旷地带，感觉根本是故意的嘲讽！！！
　　【你看看你都保护了什么，整个界域都被淹没了！！！】
　　“你是谁，凭什么无缘无故凶我！？”
　　碧玉关刀依然是在望着空处大呼小叫，一副气呼呼的失智状态，却是依然没有把视线放在雪女的身上。
　　然而就在这时，认出对方身份的极寒之境却是猛地出了一身冷汗，立刻将幽怨不满的雪女给拉了回来。
　　在她加入白月主新创建的十月之初就听说了这位存在，但是一直都没有打过照面，甚至怀疑对方是否还真的活在这个世间。
　　初代七妃之一的天霜妃，偃月霜华，神话时代的十月之首！！！！！！
　　这可是和绝灾灭却青宵破坏力完全相当的兵器系帝王，并且她们之间是真的能够打的各有胜负的，可不是那种被灭却青宵一剑秒杀的杂鱼货色。
　　而且虽然不是契约关系，但那位白月主可是将她视作公主般捧在手心万分呵护珍惜对待的。
　　此时此刻，偃月霜华并不是真的在嘲讽雪女，而是魂力过于浓厚才导致她根本无法看清这个世界，甚至分不清东南西北和声音来源。
　　至于那些被她无辜湮灭的弱小生灵，在她的世界之中就连维度的高低都不同，自然也不可能被其当做事物来看待了。
　　“不要和兵器系较真，尝试把智商降低十倍再去交流！”
　　极寒之境轻轻飘起，伏在雪女的耳边轻声嘱咐道。
　　然而，这道无比纤细微妙的声音却是清晰传入了偃月霜华的耳中，她那碧玉鎏金云纹色泽的美丽刀身不禁开始疯狂震动起来。
　　偃月霜华生平最恨别人说她笨了，此时此刻简直气的脑浆都快要崩裂出来了。
　　轰！
　　轰！！！！
　　轰轰轰轰！！！！！！
　　一刹那间，位于碧玉鎏金精致关刀表面，不断爆发的璀璨刀气铺天盖地开始撕裂天穹。
　　许多还没有逃远的火系生灵都被波及席卷了进去，所有生命存在的晶核之上都浮现了一道碧玉色月牙状裂痕，然后……一刀两断！！！！
　　“砰”的一声，碧玉色的粉尘气息爆裂喷涌，整个世界一瞬之间血流成河。
　　被偃月霜华气息锁定的生灵尽数崩裂，在血肉模糊之中全身魂力染成晶莹透剔的碧玉色泽。
　　就连冥姬白雪都被这道狂暴无比的碧玉之气给震飞出了数亿公里，带着极寒之境颇为狼狈的翻滚了无数圈后，却是依然处于偃月霜华的魂力锁定之下。
　　【遭遇偃月霜华的袭击，快来救我！！】
　　受到伤害的冥姬白雪立刻开始委屈至极的呼爹喊娘，而听到魂力的传音之后，不仅是水月妃体内分散各地的其他魂宠，就连水月妃本人也正在朝着这边极速赶来，为雪女讨回公道。
　　没想到之前遇到的火系生灵不算强敌，反而是这只强的离谱的月系生灵令她们如临大敌……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：推一本书】
　　【人在崩坏,刚成帝骑】
　　（简介苦手，请看正文）
　　谢邀，人在崩坏，刚刚穿越。
　　父母双亡，孤苦伶仃。
　　路遇雷律，小命不保。
　　看着面前眼中散发着杀意的雷电芽衣，古雨看着手中浮现的圣痕，无奈地发出了叹息。
　　“真麻烦，要是没这个东西的话，我估计要当场交代在这里吧。”
　　“Henshin！”
　　【KamenRide Decade（假面驾驭 帝骑）】
　　《人在崩坏,刚成帝骑》


第578章：【番外】天霜妃・偃月霜华
　　传说中，在月魂界里面，有一位生于光明，却向往黑暗，被称为最恶毒，最邪恶，最恐怖，凝聚世间万千恶意的存在，神话阶月系魂宠・泷月！！
　　她是月魂界已知最为古老，最为强大，最为恐怖的魂兽，近乎于永恒不灭。
　　某一天，泷月孕育出了七个女儿。
　　大女儿继承了泷月的魔性，她邪恶多端，无恶不作，所过之界山河破碎礼崩乐坏，人类秩序荡然无存，她生来就仿佛要将一切践踏。
　　二女儿继承了泷月的鬼气，她变成了一只恐怖的鬼神，祸乱人间，将黑暗和恐惧带给众生。
　　三女儿继承了泷月曾经失去的光明，她心向光明，正义凛然，想要除尽世间一切邪恶不平，然而……她最终还是被泷月抓了回去，现在还被囚禁在不知何处的宫殿里面，终日望着月光发呆。
　　四女儿继承了泷月的智慧，她宣誓一生只为泷月效力。
　　五女儿继承了泷月的欲望，可泷月的欲望实在是过于强烈，无止境的渴望，无止境的贪婪。所以，五女儿在出生的那一天就因为承受不住泷月的欲望而自我崩溃了……
　　六女儿继承了泷月的力量，她战力无双，战力超越泷月，一拳能让日月无光，一拳能令纪元倒退。
　　最后，七女儿则继承了泷月的冰冷。
　　她是一柄刀型兵器……
　　其名为偃月霜华。
　　她冷漠如霜，凌厉如冰，是世间最为华丽，却不喜任何人接近，也不喜欢离家，只喜欢安静沉睡的兵器魂宠。
　　她是绝对无敌的兵器魂宠。
　　她生来，就是端坐在这个世间顶点的生灵。
　　世间没有任何敌人，值得她出手。
　　世间没有任何魂师，值得她与之契约。
　　她是最强的……
　　某一天，泷月宫内：一名梳着流霜色长发，神情冰冷的女子盘膝坐着，她看似在修炼，其实已经不小心睡着了。
　　偃月霜华。
　　就在她沉睡之时……
　　几名守在门外的侍女小声议论着“你听说了吗？传说在另外一个世界出现了一个近乎于无敌的兵器呢，她是一柄剑型魂兽！”
　　“真是难以想象，剑型魂宠也能那么强吗？月魂界的刀型魂宠可要比剑类强大无数倍呢”
　　“是啊，剑魂宠不如刀魂宠霸道，也不如刀魂宠无双，好像一下子就要被折断似的，简直就是孱弱的代名词呢！”
　　听见几人所言，一名侍女不解的问道“啊？不太可能吧，偃月霜华大人才是世间最强的兵器魂宠吧，这一点是绝对毋庸置疑的。而且……我们月魂界可是传说中举世无双的超强魂界呢，其它兵器放在我们世界说不定只是一柄破铜烂铁！”
　　“不，话也不能这么说……我听说，那柄最强的兵器魂宠来自隔壁的云魂界，好像是叫做灭却青宵！”
　　“她灭却天下剑，冠绝天道魂”
　　“她的出现，会带来无上的灾难”
　　“她一剑之威，甚至能灭绝时代”
　　“她一剑斩出，能斩死一只神话！”
　　“三尺剑非剑，斩吾见青冥，就是云魂界众生对其的评价！”
　　“……”
　　“……”
　　“一剑斩死一个神话？真的有那么恐怖的剑型魂宠吗！？不会是其它魂界的脑瘫们编撰出来的吧？”
　　听见那名侍女所言，众人也有些被震撼到了。
　　而那名侍女又道“现在月魂界的生灵们几乎也在大肆传播她的故事，基本上已经确信……她就是这个世界上最强的兵器类魂宠了！嘘，你们千万不要告诉偃月霜华大人”
　　“不过……我还真有点好奇，那柄名为灭却青宵的魂兽，是不是真的比偃月霜华大人还要更强呢？”
　　“话说，你们有人见识过偃月霜华大人展现出自己的威力吗？她这些年间基本都在沉睡，世间没有任何魂师知晓她的强大与恐怖，甚至连她的传说都没有听说过”
　　“连月魂界的历史……她也只是跟随其它几位姐姐被随口一提，我还真为偃月霜华大人感到有些不甘心呢，她明明拥有那么恐怖的魂力，却从来不与任何人契约”
　　“……”
　　“……”
　　说到这里，侍女们纷纷沉默了起来。
　　可就在下一秒……
　　无声无息的凛冽寒意朝着外界扩散而出，恐怖的气云一瞬笼罩了半径约为数亿里的宫殿，宛如冰窖一般的气息让侍女们全身冷汗直冒。
　　感受着如此冰冷，如此神圣的气息，侍女们屏息凝神，近乎于失去了呼吸的能力。
　　与此同时，一名梳着霜蓝色长发，面容冷漠的少女轻轻推开了房门。
　　“偃月霜华大人！！！！！！！”
　　“偃月霜华大人，竟然出门了……”
　　在侍女们惊骇的注视下，蓝发女子淡淡的问道“你们说的，那个世间最强的兵器，叫什么？”
　　“回大人，她名叫灭却青宵”侍女们恐慌至极。
　　果然，大人听见了她们的议论声，听见了她们说自己不是最强兵器魂宠的信息！
　　“你们说，她是世间最强的兵器魂宠吗？”
　　“不……”
　　“大人才是！大人才是世间最强的兵器魂宠！你举世无双，匹敌日月，世间没有任何兵器是你敌手！更别说是一柄剑魂宠了！”
　　“偃月霜华大人，我们只是在开玩笑的！那柄剑形魂宠一定不会是你的对手的！你才是这个世间最为强大的兵器，你是我们月魂界的骄傲”
　　“是啊，什么狗屁剑型魂宠，比起大人而言就是一堆破铜烂铁，大人不禁是世间最强的兵器，还是世间最美的”
　　望着那一名梳着霜蓝色长发，全身刻印着碧玉色月牙纹路的绝美少女，众多侍女们纷纷跪下，只差给她磕头了。
　　然而……
　　神情冷漠如霜的少女却又问道“你们说，她一剑能够终结一个时代，能够斩死一只神话？”
　　话音落下，偃月霜华轻轻攥紧了自己的手心，然后朝着外侧用力一挥。
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！
　　刹那之间，一道璀璨绝伦的碧玉色刀气狂斩而出，仿佛要将云层贯穿，仿佛要将天地撕裂，化为碧玉鎏金的月牙形刀芒一瞬朝着云层的下方斩了出去。
　　无比的霸道，极端的凌厉！
　　哪怕用开天断海毁灭万物也不足以形容这一斩的恐怖……
　　在这一刻，月魂界所有的存在，所有的兵器型魂宠，都在一瞬间望向了天空。
　　眼看碧玉狂鸣的刀芒掀翻了亿里寒潭，斩碎了漫天云海，仿佛神灵下凡的一击迎面轰来。
　　冰封亿万里，月耀九州十地。
　　在这一刻，只听“咔嚓”一声，月魂界的所有兵器兵器都出现了一道碧玉色月牙状裂痕，她们……竟是齐齐被一刀轰成了两半。
　　然后，在侍女们惊骇的注视下，偃月霜华的身影消失在了原地。
　　无人知晓她去向了何处，可她的声音却响彻在了空中“我是最强的……”
　　“我是最霸道的”
　　“我才是最美丽的”
　　“一剑斩死神话什么的，我才不信！！”
　　从那一天起，偃月霜华离开了月魂界，仅仅因为一句夸大之后虚无缥缈的脑瘫谣言，就踏上了寻找那名剑形魂宠的旅途。
　　从今后起，月魂界将再也没有兵器魂宠的存在。
　　唯有偃月霜华之名，媲美天理。
　　然而，无人得知，因为从来没有出过门的缘故，再加上自身气息太过浓郁而无法看清路线的纯路痴偃月霜华根本就没有到达云魂界，反而是莫名其妙的闯入了一个满是大海的世界。
　　于是，就在数万年后，位于比云魂界更加遥远的水魂界之中，多了一名叫做偃月霜华的广寒十月之首，同时她也是后世的初代七妃之一・天霜妃！！


月初休息一天
　　月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天月初休息一天


第579章：冻灾转生！！！
　　轰！！！！！！
　　处于偃月霜华的恐怖气息之下，数以千计的界域都在颠倒逆转，被无比狂暴震撼的浪潮冲翻出去。
　　无数生灵卷入其中，就连冥姬白雪和极寒之境的身形都在不断破碎的世界边缘疯狂后退倒滑，附近完全被暴戾惊悚到无法无天的凝固月魄状魂力所霸占。
　　数秒之后，嗡的一声。
　　不可思议的瞬间，所有被月魂力覆盖的区域都开始破裂粉碎，化为晶莹透剔的碧玉粉尘，宛如星屑一般洒落高空。
　　如此离谱的气息笼罩范围，就算位列六灾也不足为奇，可她偏偏……
　　“最初的七妃之一，天霜妃！！！！”
　　冥姬白雪的冰冷面容前所未有的凝重，如果是这位存在的话，那凭现在的自己确实无法对付。
　　神话时代落幕之后，天霜妃是因为自身显赫功绩而被冠名七妃的，但是之后不久又因为她的暴戾成性而被除名七妃之位，几乎算是众人预料之中的事情。
　　天霜妃，偃月霜华比起偶尔看不到其他传奇阶的恋桃妃和白月主都更要傲慢一亿倍，因为她就连同为七妃的无敌存在都看不到！！！！
　　唰！
　　就在天霜妃的气息狂轰滥炸疯狂肆虐之时，无数强悍魂宠的气息从四面八方宛如彗星一般聚集而来。
　　除了恋幻白眉和水月妃出征之时携带的太阴宫主，灭绝潮汐，九色云梦花以及破水荒魂之外，其他几位擅长攻杀的主战魂宠几乎全部到场了，冥姬白雪，幽泉水仙，冰宴寒罗，炼狱赤戟，泷湖玉妾。
　　【是偃月霜华啊，真是令人头疼……】
　　【十月不赶紧来把她领走吗？】
　　【我路过的时候看到十月正在与炎魔骸骨和赤魈王对峙，那边应该一时半会是解决不了了】
　　【……】
　　【……】
　　代表火属性元素系顶点的炎魔骸骨和九阳轮之首的赤魈王红罗，就算是十月也会感到棘手无比吧，毕竟和之前解决的炽天女焰尾狮兔根本不是一个等级的。
　　这也意味着，暴走之后的偃月霜华无人能挡！！！！
　　就在众人纷纷心情无语之时，位于空中闪烁着碧玉色泽的鎏金关刀缓缓俯身转动了一圈，随后散发出了极其不耐的震怒气息，同时带动着狂风暴雨的浪潮气息轰鸣而至。
　　轰！！！！！！！！！
　　一刹那间，冰寒渗人的碧玉刀痕倾泻斩裂，化为一道亿里刀芒的月之瀑布将众宠所处的区域尽数斩成尘埃。
　　地脉横裂，天海断绝。
　　令世人无法理解的霸道气息闪烁，空气中弥漫着沸腾不断的云烟缭绕。
　　无论是生前何等强大威名显赫的生灵，都纷纷埋葬在了这华丽绝望的月之海中。
　　生灵灭绝，一片死寂。
　　感受着四面八方没有活物的安静气息，偃月霜华颇为满意摇晃了几圈就要转身飘走。
　　然而，还没等她走远，突然不可置信的转过了头。
　　位于之前月色笼罩的尘埃地带，随着弥漫的月海云烟缓缓散去之后，两扇巨大无比的金色门盾也是缓缓拉开，显露出了一只黄金蝎女的圣衣形态。
　　所有魂宠都躲在蝎蝎的身后，根本没有受到一星半点的伤害。
　　【怎么说，要一起上吗？】
　　【白眉妃不在，如果使用冷星沉铁的话我可以勉强抵达堕天级初期，但是感觉胜算不大】蝎蝎有些无奈的摇了摇头。
　　天霜妃不知早在几万年前就达到了这个境界，自己就算使用万蝎天赋和冷星沉铁的境界突破也才能堪堪跳到堕天初期，无法保证能够彻底打败天霜妃。
　　胜算极其渺茫，因为她们现在所面对的敌人，几乎可以称得上神话时代的最强之一！！！
　　【让我来吧】
　　就在这时，一道冰冷空灵的声音从紫色犄角玩偶的口中传了出来。
　　只见冰宴寒罗从魂宠之中飘了出来，独自面对偃月霜华那狂暴战栗的月之气息。
　　【勿忘秋水在吗？】紫色玩偶对着空气轻唤一声。
　　【干嘛？】
　　勿忘秋水凝聚的粉色水滴语气不爽的浮现在了空气之中，似乎对直呼其名的冰宴寒罗有着极大的恶意。
　　作为神话时代九狱冰之首的冰宴寒罗自然没少和碧落阵营的强者冲突过，就算后来冰狱白宿宫和天上泉碧落成为恋人，勿忘秋水对于她们的恶意还是没有完全消散，尤其是被称作冰之魔神的冰宴寒罗。
　　【我知道你不止可以让魂宠的血脉进化，还可以让魂宠的生命状态反向逆流】
　　【让我的生命状态退化20年，变成降生之前的前世形态，应该可以做到吧？】
　　【……】
　　【……】
　　听到这话，附近所有同伴都露出了难以置信的神情，包括勿忘秋水也是散发出惊骇欲绝的气息。
　　【怎么可能，那样一来你就再也回不来了！！！】
　　勿忘秋水的这个能力是永久的，专门为了削弱敌方境界而存在的。
　　但是水月妃出世的时间实在是太短了，导致冰宴寒罗的年龄也只有不到20，所以勿忘秋水确实可以直接将她倒退回前身姿态。
　　【无所谓，不如说我就是为了这一天而存在的】
　　【我早在四万年前就将魂力锤炼到了堕天级的极限，但是在觉醒灾轮二段解放的时候不小心把自己给冻死了】
　　【我的晶核无法承受二段解放之下的魂力波动，不过……】
　　话音落下，冰宴寒罗的视线从勿忘秋水的身上转到了一旁的冥冬雪魄身上。
　　这一刹那，众人恍然大悟。
　　只要使用冥冬雪魄的话，冻灾冰宴寒罗就不会再被自己的体温给冻死了，因为她的整个生命状态就连死亡的时机都会被世间最冷的冥冬雪魄冰封。
　　【通过转生回到前世之后，我应该只能维持不到十秒的时间就会陷入沉睡，和幻海妃一样直至主人突破失落的那一天才会苏醒】
　　【但是在这之前，我会打败偃月霜华和附近全部的火系强者】
　　“……”
　　“……”
　　唰！！！！
　　下一瞬间，面对偃月霜华的无敌气息，勿忘秋水和冥冬雪魄的圣水气息同时笼罩在了冰宴寒罗的晶核之中，生命状态开始逆流。
　　她的玩偶之躯逐渐开始消散，魂力境界也从日月直线坠落，以一种逆向的形式依次突破幽行，冥轮，死海，晨昏，照光，堕天……
　　最后，冰宴寒罗整个身躯直接退化成了一颗原始形态的冰寒晶核，就此破裂粉碎幻化成尘。


第580章：冰宴寒罗终极形态！！！
　　砰！！！
　　伴随着冰宴寒罗的晶核破碎成尘，空气中震动的魂力完全停息了下来。
　　此时此刻，无论是偃月霜华的无敌气息还是水月妃的魂宠们都被浑然不觉的凝固冻结了一个刹那。
　　注视着冰晶状的粉尘漫天凋零，所有生命的意识都是微微恍惚了一瞬。
　　这一瞬间，万籁俱寂。
　　忽然之间，一个美丽雕刻的冰晶灾轮凭空浮现在高空之中，散发出惊心动魄的冰寒魂力波动。
　　冻灾之轮……
　　就在这道灾轮显现的瞬间，方圆三千域全部陷入死寂无声的冻结状态。
　　空气中流动魂力被压缩到了极致之后所形成的粘稠固体，凝聚在一团的色泽就宛如深紫色粘液似的极其浑浊不堪。
　　而随着冰晶灾轮逐渐轮转下降，众宠也看到了镶嵌在灾轮之下的那颗蛋壳状的巨型冰核。
　　巨型冰核正在疯狂跳动的举动就像是生物心脏似的，每次震动都会上涨一大截不可思议无法想象的恐怖魂力。
　　如果不是有冥冬雪魄的气息覆盖，那冰核早就被自身的庞大魂力给压迫致死了。
　　就在冰宴寒罗转生之时，偃月霜华并没有趁机出手，这当然不是强行降智掉线，而是被那颗晶核所散发而出的巨大魂力波动给吸引了，刀镡部位的月色美眸之中流露出一抹好奇。
　　砰砰砰砰砰！！！！！
　　砰砰砰砰砰！！！！！
　　轰――！！！
　　宛如引擎启动似的冰核震动的速度越来越快，最后竟是将自己的防护蛋壳完全震裂开来，晶莹透剔的冰花碎屑漫天喷溅。
　　随着一声震耳欲聋的巨响散去，一只缥缈模糊的紫色倩影从凋零的冰花之雨中浮现。
　　长着弯曲犄角的紫发人形魂宠穿着宛如水晶天鹅绒一般的高贵礼服，吊带样式的领口衬托着雪白柔软的巨型异物比起之前不知要大了多少，仿佛会随着身躯抖动的弧度而活蹦乱跳一般。
　　而在冰冷女子的脊椎后方猛的一下冰屑飞溅，从魂力肉胎表面撕裂生长出八条冰寒梦幻的水晶羽翼，如梦如幻的姿态不断往外煽动着晶莹的冰花。
　　这一刻，她已经不再是冻灾了，而是……
　　【九狱冰之首，冰宴寒罗！！！！】
　　代替了众人的心神，偃月霜华不可思议的惊骇声音从高空之中传了过来。
　　因为感受到了强大的魂力源泉她才待在原地观察了一会，可万万没想到竟然是和自己属于同时代的那个早已逝去的冰宴寒罗。
　　这一刻，覆盖数千界域的恐怖紫晶魂力异像当即引发巨大震动，整界之中的强悍存在纷纷难以置信的望向了这边的方向。
　　冰之魔神，冰宴寒罗！！！！！
　　她那一双冷淡寂灭的紫色美眸之中就仿佛孕育着星辰，衬托着雪白胴体表面所刻印着的星云纹身，妖娆美艳的华丽纹路从脸庞延伸至脚底。
　　“这就是二段觉醒……？”
　　扫视了一圈自身胴体表面覆盖的妖娆花纹，紫发犄角女子声音冰冷的喃喃自语道。
　　一瞬之间，无情的声音宛如极寒凛冽的冷风一般直接冻结生灵的心神，所有处于其气息覆盖之下的生命陷入凝固的冰层之中，圣阶之下的魂兽更是仿佛被压缩到了极致的冰魂力给直接冻结了似的，就算是一些气息较弱的传奇魂师都动弹不得，连挪动一根手指都得竭尽全力。
　　“虽然能力特性有所改变，但感觉总体强度似乎没什么变化，果然是战力阶级被堕天级的极限给压制住了。”
　　“如果不突破堕天级的话，我就已经无法再变得更强了……”
　　仅仅不到百万年的诞生时间，水魂界在整个世界之中只是新生的魂界，论生命强度远远不如隔壁的云魂界和月魂界，比起传说之中更加遥远的雪魂界和海魂界更是不知差了多少。
　　天上泉碧落就是从遥远无比的海魂界抵达的水魂界，她所传播的魂念理论也远远超出了水魂界本土神话的想象。
　　其中曾经有一条震撼了整个水魂界的记载，那就是堕天级极限的生命物种的战力会被压制。
　　传奇生命一旦抵达了堕天级极限，战力层次就会被限制锁定在一个极值，无论是肉体还是魂量都无法再度提升。
　　实际上通过锻炼和苦修还是可以感到有所提升的，但那些提升就好像储存在了晶核之中的密室里变为隐藏的能量，无法转化为显现强度。
　　这些隐藏战力唯有突破神话阶才能自行发动，也就是说成为堕天级极限之后所有的提升都是在为未来做准备，无论是战技威力，血脉浓度还是肉体强度，都算是在为未来的神话登基而做准备。
　　当然，她们还能做到特性和技巧方面的增幅。
　　冰宴寒罗早在四万年前就达到了这个极限，所以二段觉醒除了能力特性稍有改变之外，并没有感受到气息方面的明显爆发。
　　雪君主，白月主，以及偃月霜华也是如此，她们的气息上限比起四万年前没有太大变化。
　　“算了，反正这些都是为了突破而做的积累，只是方式不同而已。”
　　就好像白月主的隐藏肉体能量和雪君主的无敌气息领域一般，自己也只是通过进化灾轮的方式积累强度，最终的目标都是一样的。
　　冰宴寒罗也不灰心，反而开始好奇观察着自己此刻的肉体姿态。
　　就在附近生灵震撼诡异不可思议的视线之下，紫发女子左顾右盼东张西望研究了长达八秒，几乎将自身显现时间都给磨蹭没了。
　　【还有一秒】
　　就在这时，躲在旁边的雪女小心翼翼的悄悄提醒道。
　　与此同时，八条冰晶羽翼轻微煽动漂浮在空中宛如魔神一般的恐怖姿态，长着犄角弯曲的冰宴寒罗微微一愣。
　　“还有一秒？”
　　“难怪感觉这么漫长，都好像过去一个魂纪了……”
　　话音落下，冰宴寒罗对着远处的偃月霜华抬起了自己由冰晶组成的紫色尖爪，一副漫不经心的平淡姿态。
　　嗡――――
　　一刹那间，毫无征兆的，偃月霜华的体内晶核被一道集束纤细到了肉眼无法看见的魂力光线给射穿透过。
　　宛如星辰流逝一般的恐怖魂力波动在贯穿了碧玉关刀之后，紫色的弧光一路疾驰划过魂界，绕了一个大圈后来到了十月对峙的现场。
　　同一瞬间，两位火系无敌强者，赤魈王红罗和骸骨炎魔全部皮开肉绽血肉模糊，晶核像是肉酱般爆裂开来，紧接着露出不可置信惊骇欲绝的苍白表情。
　　轰！！！！！！！！！！
　　下一秒，毁天灭地的紫色魂力以椭圆形的风暴形式覆盖魂界，所有生灵都被气息的浪潮吹翻出去根本睁不开眼，轰鸣响彻的浪潮翻涌不断。
　　此时此刻，这恐怖绝伦的末日场景顿时令一些古老生灵回忆起了……
　　曾经作为冰之魔神的冻灾暴走，在一瞬间击破天南海北四大圣域的未解之谜！！！！！


第581章：至高七妃水月妃！！
　　嗡――――――
　　随着紫色魂力宛如星屑的浪潮一般炸裂开来，眼前的一切事物都在天翻地覆，震耳欲聋的震动不断响彻，无数弱小生命被冰寒的洪流吹的根本睁不开眼。
　　然而，当紫色的集束光线在同时击穿了偃月霜华，赤魈王红罗和炎魔骸骨之后，却是在十月阵营中一名身躯纤细水流稀缺的干枯水元素面前停了下来。
　　还没等光束彻底穿透这只蓝色干枯水元素的身躯，附近流动的魂力就像是自行消散枯萎了一般干瘪下去。
　　……
　　……
　　【故意打偏了啊？】
　　蓝色水元素的气息没有任何波动，水流涌动的面容带着一抹疑惑望着前方。
　　不一会儿，惊魂未定的赤魈王和炎魔骸骨都是一脸怪异的发现了自己晶核并没有被击穿，反而是莫名其妙的蹭着一点边角擦了过去。
　　什么情况？
　　她们顺着气息的源头望了过去，顿时发现了那个气息冷艳的紫发女子，正一副似笑非笑的面容注视着她们。
　　冰宴寒罗在这一击结束之后不久，身躯便像是泡沫一般化为飞烟消失殆尽，回归晶核陷入沉睡之中。
　　“冰宴寒罗！！！！”
　　认出真名的身份之后，同是站在元素系顶点的炎魔骸骨当即愤怒至极的咆哮了一声，烈火轰鸣的黑色火焰气流环绕全身沸腾起来。
　　一瞬之间，她那几乎烧焦成灰的黑色尸躯猛地爆发出无与伦比的炼狱气息，甚至将周围的魂力空间都会烧成焦糊的蒸腾形态，随后身躯猛地化为一道黑色灼烧的陨石朝着冰宴寒罗消散之前的方向俯冲降落。
　　然而，比炎魔骸骨的恐怖气息更加狂暴的绽放地点却是位于冰宴寒罗不远处的碧玉关刀型兵器帝王。
　　此时此刻，偃月霜华也因为晶核的损伤陷入暴怒状态，刀体凝结的月华魂流愈发璀璨暴戾。
　　但她却已经寻找不到气息消散的冰宴寒罗，于是直接锁定住了相对之下距离和气息都更加符合的炎魔骸骨。
　　下一刹那，随着铺天盖地的恐怖刀影覆盖眼帘，炎魔骸骨不禁露出了莫名其妙的神色。
　　轰！！！！！！！！！
　　流动撕裂的月华气息轰鸣笼罩，偃月霜华不顾一切的和俯冲而来的骸骨炎魔冲击在了一起，双方无限接近堕天级顶点的气息顿时将方圆数以千计的界域给震成晶莹透剔的碧玉粉末，然后又被火焰的炎祸浪潮翻涌过后化为灰烬。
　　“好，好强……！！！”
　　看着这毁天灭地狂轰滥炸的末日之景，刚刚赶到现场的宫连月不禁发出了无比震撼的赞叹声。
　　两边无论是哪一位都很强，不愧是神话时代纵横灭世的无敌霸者。
　　不过她不是听说大伙们和偃月霜华干起来了吗，怎么偃月霜华现在又把矛头对准神庭阵营的强者了，当然十月本来的目标就是镇压火系生灵没错……
　　战场中心，碧玉色的巨型刀痕不断肆虐，斩的界域沉沦天地塌陷，炎魔骸骨也在这恐怖的浪潮之下不断倒滑退避。
　　【偃月霜华你有病吧，又不是老娘打的你！！！】
　　【偷袭了我，还敢骂我！！！】
　　面对炎魔骸骨气急败坏的辩解，偃月霜华顿时变得更加气愤了。
　　只有水月妃阵营的看戏魂宠们纷纷露出了啼笑皆非的嘲笑声，没想到天霜妃即便过了四万年也是一点都没变，不仅迷路甚至还分不清是谁打的自己。
　　然而，就在这时，锅从天降。
　　【水月妃来了！！！】
　　不知是谁先喊了一声，位于战场之中的所有生灵都顺着声音的指引，不可思议的望向了那个穿着透明浴袍的蓝发泪眸女子。
　　这一瞬间，不仅是其他正在战斗的双方，就连偃月霜华和炎魔骸骨也自觉停了下来，纷纷好奇的望向了水月妃的方向。
　　这就是……七妃！？
　　全场静默，战火平息。
　　无论在场的偃月霜华或者其他隐藏强者是不是曾经的七妃，作为现任七妃之一的水月妃现在都是代表目前魂界顶点战力的存在，也是现今七妃之中唯一出战的一位。
　　水月妃，即是坐在水魂界至高王座的七位之一！！！
　　所以，比起疯狂肆虐的偃月霜华和十月阵营的隐藏无敌存在，所有复活之后的火系无敌都将视线锁死在了这名号称魂界最强之一的水月妃的身上。
　　至高七妃，才是她们想要战胜的目标！！
　　“主宰……？”
　　“至高七妃之中，竟然有着一位主宰！？这个时代的人类魂师也能修炼到失落境吗！！！！”
　　“小心点，她可能藏着十只堕天级魂宠……”
　　感受到逐渐环绕接近的火属性气息和升腾的高温，宫连月的头皮不禁有些微微发麻。
　　实际上自己根本就不是失落境的魂师，更还远远没有可以担任至高七妃的战力资格，只不过是一只落日境的蝼蚁罢了。
　　然而，所有火系强者都是一副如临大敌的姿态注视着她，就连水系生灵也是纷纷露出了憧憬狂热的表情，仿佛水月妃一招就可以将在场全员击杀一般。
　　【啊，刚刚接到消息，因得知水月妃降临，神庭大人又复活了三位堕天级无敌将领】
　　【请大家再撑一下，她们还有几分钟就会赶来了！！！】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　过来干嘛，对付自己？
　　宫连月有些无语的挠了挠自己的鱼尾，不过按照雪君主的计划，能尽可能的更多浪费神庭气息也算是好事。
　　神庭复活的火系强者越多，她自身的气息就越是虚弱，到头来说不定能够再被白月主和雪君主她们越阶战胜一次。
　　【啊啊啊，水月妃要出手了！！！】
　　然而，见到水月妃鱼尾晃动的迹象，一只火系生灵当即发出了恐惧无比的哀嚎。
　　一瞬之间，无数围在附近的火系传奇猛地退后了一大圈，就连能和偃月霜华对抗号称元素无敌的炎魔骸骨也是在旁人诡异的神情之下微微往后挪了一步，随后忍不住露出了丢脸的表情。
　　水月妃，如今水魂界的至高七妃之一，不知是不是已经超越了那两个作为曾经的最初七妃，十月阵营目前在场的偃月霜华和海枯大帝呢……？
　　――
　　――
　　――
　　【我家妹子全是混沌魔女该怎么办？】
　　【我终将成为英灵】
　　《我家妹子全是混沌魔女该怎么办？》
　　《我终将成为英灵》


第582章：破水荒魂！！！！！！
　　至高七妃之一水月妃的降临顿时令所有火系生灵如临大敌。
　　她们几乎算是刚刚降生就赶到了这个战场附近，并不了解水魂界目前的战力阶级和情报，只是知道至高七妃代表着如今最强顶点的七位存在。
　　更何况水月妃竟然能以人类魂师的主宰身份坐上七妃之位，她的体内肯定寄宿着十只堕天级无敌魂宠吧……？
　　只是一想到这个离谱的数量，就连炎魔骸骨都微微退避挪了一步，实在是丢人丢到家了。
　　【不知水月妃要先派哪一只魂宠出战……？】
　　【听说她还在日月榜的期间都有着大量传奇霸主了，不知如今成为了七妃又变强到了何种地步，真是令人心悸啊】
　　【等等，如果水月妃体内有着十位堕天，那神庭大人刚刚复活的三位大人是不是不太够用啊？】
　　水玉流动的泪眸缓缓轮转，蓝发女子只是面无表情的站在那里，就引的在场所有生灵震撼无比议论纷纷。
　　这便是七妃之名，代表魂界最强的七个至高王座之一，水月妃！！！！
　　水月妃的降临一瞬之间就平息了附近数万界域的所有战火，因为所有火系生灵都担心力竭之时被水月妃的气息余波卷入之后尸骨无存。
　　“水月妃吗，就让我来试一下吧……”
　　就在这时，火系阵营之中终于有一位强者主动走了出来。
　　长着火焰恶魔双角的红发女子穿着一身炼狱般的赤红盔甲，身后还甩动着一条长满荆棘的倒刺蜥尾。
　　神庭座下九阳轮之首，赤魈王・红罗！！！！
　　赤魈王红罗之前的任务是负责警惕对面的海枯大帝，却是莫名其妙被冰宴寒罗的偷袭给擦破了晶核，但这点小伤对她来说根本就是无关紧要的蚊虫撕咬。
　　就算被敌人数千万次轰成灰烬，她的晶核也会自行重燃复苏，堪称是不死不灭的怪物。
　　实际上，就是这般无敌的赤魈王，却是在神话时代无辜死于幽泉之主之手。
　　但这也代表着只要不是幽泉之主来袭，世间便再也没有其他生灵能够奈何得了她！！！
　　然而，就在赤魈王红罗刚刚走出之时，一道蔓延了数万界域的震动却是从侧面摧枯拉朽的席卷而来。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　堪比天塌地震一般震耳欲聋的恐怖轰鸣炸裂耳膜，还隔着数万界域就能看到那暴戾毁灭的巨型黑影朝着这边肆虐而来。
　　这一刻，所有生灵都露出了难以置信的震撼神情。
　　这个黑影的体格之巨大，已经超出了她们的一生所闻，无论是火系还是水系都是如此。
　　【水月妃是我的对手！！！！！！】
　　听到巨型黑影不断回荡的咆哮之声，所有生灵都不堪重负的捂住双耳，却是依然控制不住的七窍流血面色苍白。
　　就连传说之中魂界最为巨大的凶灾墨王妃，南盾狂冠天鲸，还有前七妃的狱尽妃，都根本抵不上这个黑影的一条后肢。
　　轰！！！！！！
　　数秒之后，伴随着天地颠倒的破碎之声，跨越数万界域袭来的巨型黑影终于展露出了她那不可思议的钢甲之躯。
　　胴体黑紫色燃烧着火焰的厚重龙鳞覆盖全身，一颗鳞片就有着媲美一个界域的恐怖体积，根本就是寻常生灵无法想象的庞然大物。
　　虽然无法看清全貌，但这大概是龙型生物。
　　如此一来，真名就自然不用多说了。
　　破坏之神，冥炎轰龙！！！！！！
　　【水月妃是我的对手！！！！！！】
　　与此同时，听到冥炎轰龙的霸道咆哮，原本战意沸腾的赤魈王眉头仅仅皱起，最终还是无奈摇了摇头退了回去，将水月妃拱手让给了对方。
　　她当然不是怕这家伙，而是当冥炎轰龙愤怒之时，无论是谁都绝对不可能拦的下来了。
　　没想到神庭大人这么快就复活了这个破坏狂，看来是想要给水魂界制造更多的负担和压迫啊……
　　“是冥炎轰龙啊！！！”
　　同一时间，在看到巨型龙兽的瞬间，所有生灵都在疯狂退避，生怕被对方一碾之下化为飞灰。
　　神话时代的冥炎轰龙是对水魂界造成最大伤亡的罪魁祸首没有之一，就连雪君主数次亲自出动都没能打败这个家伙，一直苟延残喘活到了神话时代落幕，才被破水荒魂逮住后不顾一切的战到力竭而死。
　　水魂界至今都没法找出完全压制冥炎轰龙的办法，破水荒魂到场的话虽然能与之对抗，但造成的破坏却远远是冥炎轰龙一只的数十倍，完全得不偿失。
　　“就算三四只同阶强者也无法将气息完全覆盖冥炎轰龙全身，水月妃究竟该怎么对付……？”
　　“唉，没想到又得被这个家伙肆虐一次了，这个体积根本没法对付啊！！！”
　　这一刻，不仅是水系生灵心情无奈，就连霸道无双的偃月霜华也是前所未见的露出了凝重的神色。
　　就在附近众人疑惑之时，水月妃却只是漫不经心的抬起了手，往外散发出一阵浓郁清澈的水之魂力。
　　看她那副平淡傲慢的神情，仿佛根本就不惧怕即将袭来的冥炎轰龙。
　　然而，就在一刹那间，位于冥雪圣域的雪君主和不知身处何方的白月主，还有十月阵营的那只身材干瘪枯瘦的水元素―海枯大帝，甚至是所有隐藏在暗中的水系强者，皆是露出了一副难以置信的惊恐表情。
　　【水月妃，不可！！！】
　　干瘪枯瘦的水元素，海枯大帝的劝阻还没有完全传达，水月妃全身喷涌的水魂力已经开始沸腾。
　　此时此刻，无论是谁，都已经来不及阻止这一幕的发生。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　一刹那间，天地变色。
　　宛如海啸一般的浪潮席卷，所有生灵皆是被震的七窍流血晶核震动，面色惨白惊骇欲绝。
　　伴随着这道震撼绝伦的强悍气息覆盖魂界，一只胴体晶莹透剔长满水晶鳞片的海水蛟龙出现在了视线之中，后方拖着堪比魂界尽头的水晶蛇躯蜿蜒盘旋。
　　所有见到此情此景的生命皆是无法置信的瞪大了眼珠，完全不敢相信眼前所发生的的一切。
　　四盾原型，破水荒魂，重现魂界！！！！！


第583章：灭绝潮汐出战！！！
　　天塌地陷，日月颠倒，冥炎轰龙和破水荒魂的恐怖体格就宛如摧枯拉朽的天灾降临，将视线之中的一切都给碾压成破碎的粉末。
　　所有见到这一幕的生灵都在疯狂往后退避，就连同为失落境堕天级的无敌存在也不例外。
　　无论是谁也无法抵御这种体格之下所代表着至高纯度，代表着生物系极致巅峰的肉体强度，两只魂界最大凶兽之间的生死对抗！！！！
　　魂界体格最巨的冥炎轰龙，和魂界重量最沉的破水荒魂！！！
　　【海息摇篮】
　　【冥冬雪魄】
　　【冰锻十割】
　　【冷星沉铁】
　　【极寒之境】
　　眼看双方距离越来越近，几乎就要正面对撞的瞬间，水晶蛟龙胴体之上却是连续闪过五道水流的光泽。
　　五滴攻防型圣水全部加持在了破水荒魂的身上，绽放出前所未有的水色华丽光芒。
　　十大圣水中的五滴被同时持有，简直是前所未闻的荒诞之景。
　　这一刻的破水荒魂虽然只突破了失落境的第一阶段神叶级，气息比起堕天极限的冥炎轰龙却也是不遑多让了。
　　但是这样一来，失去了圣水防护的宫连月也只能被迫低头一缩钻进了灭绝潮汐贝壳里面，然后又同时被冥姬白雪的冰棺和幽泉水仙的水滴覆盖挡住，以防被双方对战的冲击波及到。
　　然后，就在众生震撼无比惊骇苍白的视线之下，两只对撞碾过的巨型凶兽以疾驰般的疯狂速度顶在了一起。
　　轰！！！！！！！！！！
　　嗡――――
　　一刹那间，整个魂界天翻地覆。所有的画面和声音都被抹消，呈现出一片虚无残破的尘埃之景。
　　震耳欲聋的轰鸣伴随着无比恐怖的浪潮海啸将所有生灵都给覆灭碾过，就连水月妃本人所处的完美防御区域也被瞬间冲碎炸个粉碎。
　　爆炸席卷的毁灭气流直接将数以万计的小型界域湮灭，从两只巨兽肉体之上飞溅喷射的血肉和鳞片更是堪比恐怖绝伦核弹之雨，每一滴血液的飞溅，每一块鳞片的掉落都能摧毁一个界域，所过之处生灵灭绝，一切事物化为尘埃。
　　就连十月和火系阵营的无敌存在都被波及卷入了其中，整个水魂界都开始截截下沉，所有界域都宛如天塌地陷了似的疯狂动荡起来。
　　【看来，只能等之后拜托光阴大人收拾残局了……】
　　同样正在疯狂震荡的冥雪圣域，穿着一身纯白冥袍的雪君主面色无奈的望着远方，心情沉默的摇了摇头。
　　――
　　――
　　【这就是，至高七妃……！！！】
　　浴火重生的身躯不断重复着死亡破灭的过程持续了将近数亿次，穿着火焰铠甲的折角女子，赤魈王心情震撼的感受着空气中扩散蔓延的湮灭气息。
　　没想到在神话时代落幕四万年之后的水魂界还能出现这种怪物，不仅契约了破水荒魂，不可思议的是竟然能够抗衡复活后全盛状态的冥炎轰龙！！！
　　水月妃，究竟是吃什么长大的？
　　但是如此一来，她也就不可能再拿出多余的圣水用来辅助了。
　　如果将水月妃打败的话，也就代表着全面超越至高七妃吧？
　　甚至还没等第一次冲击的魂力余波散去，赤魈王就对着对面的水月妃打起了注意。
　　就将她从那个莫名其妙的贝壳里面抓出来，然后和自己一起沐浴这毁灭的浪潮吧！！！！！
　　唰――――
　　决定之后，赤魈王的身躯化为烈焰的虹光一闪即逝，竟是径直从两只巨兽的气场之中插了过去，带动着炽热沸腾的长长尾焰千里直驱从天而降。
　　她的血肉和晶核都在疯狂泯灭融化，却像是跳帧了一般甚至不需要过程就自行重燃恢复，没过多久就快要接近前方的湛蓝色的贝壳了。
　　【水月妃，就由我来打败！！！！】
　　轰轰轰轰！！！！！
　　伴随着赤魈王全身升起引擎一般的爆炸轰鸣，她的气息极限竟是在一瞬之间暴涨了数倍，环绕炸裂的火焰直接将冰棺震成粉碎然后不顾一切冲进了幽泉水仙的雨滴魂图里面。
　　毫无征兆的，无比暴戾恐怖的火焰盔甲人形直接抓住了灭绝潮汐的一角。
　　【抓住了！】
　　赤魈王颇为靓丽的面容露出一抹狞笑，随后使出全身的力气将这晶莹透剔的美丽贝壳从雨滴之中狠狠甩了出去。
　　哗啦呼啦哗啦――
　　灭绝潮汐连续翻滚了无数圈之后滑出了数亿公里，她倾斜漂浮在破碎的半空中，被迫从掀起缝隙的贝壳之中探出了一个极其无辜的小头。
　　这一瞬间，两脸懵逼。
　　诶？
　　诶？
　　赤魈王看着贝壳之中唯一的珍珠女子一脸懵逼，那个水月妃呢？
　　而灭绝潮汐则是不可思议的注视着远处黑色雨滴之中纹丝不动的蓝发女子，随后又难以置信的望向了水月妃身边的那个漆黑之色的水元素。
　　【为什么不救我啊！！！！】
　　灭绝潮汐都要气哭了，明明她上一秒和宫连月还是待在一起的，可就在赤魈王来袭的瞬间，幽泉水仙宁愿花费力气将宫连月单独锁定虚化，都不愿意将气息覆盖整个贝壳。
　　就这样，她被赤魈王独自从里面给抛了出来，落得个孤军奋战的下场。
　　白眉妃不在无法瞬移，从这个距离赶来就算是魂界最快的冰羚大妃也要数秒，而实际上短短一秒就足以决定她这个落日境的弱小无辜可怜虫的生死了。
　　【由你来拖住这个家伙岂不是更好吗？】
　　【才不好！！！！】
　　见到幽泉水仙完全不肯认错，灭绝潮汐当即气呼呼的尖叫起来。
　　正当她准备继续吵架之时，全身烈焰焚烧的赤色倩影却是挡在了灭绝潮汐的面前。
　　只见赤魈王一脸阴沉不定的姿态如临大敌，明显是已经认出了灭绝潮汐的真名和身份。
　　没想到水月妃还藏着个这么个东西，难怪能够收集那么多的圣水占为己有。
　　面对神话时代最强之一的灭绝潮汐，赤魈王丝毫不敢分心再去顾忌什么水月妃了，毕竟无论如何，也得先从眼前之敌的手中活下来再说……
　　与此同时，灭绝潮汐却只是一脸欲哭无泪的无奈表情。
　　明明还有着那么多强大的同伴在场，她怎么也没料到自己这么快就被弄了出来亲自上阵。
　　现在的她可是没有任何圣水在身的赤裸状态，就连魂界最为弱小的低阶水元素都不一定能够赢得了！！！！
　　――
　　破水荒魂―对战―冥炎轰龙！
　　灭绝潮汐―对战―赤魈王！！


第584章：冰宴寒罗的原本形态
　　哗~~~~~~
　　伴随着无穷无尽的气息洪流呼啸而过，整个水魂界都受到了毁灭一般的巨大冲击。
　　破水荒魂和冥炎轰龙之间碰撞产生的气爆顿时将战场震的四分五裂，所有生灵都在狂轰滥炸的气息洪流之中迷失了方向。
　　与此同时，身处毁灭的浪潮之中，刀身修长精致且有鎏金云纹镶嵌碧玉翡翠色泽的关刀漂浮立于高空，在这恐怖绝伦的毁灭之中竟是纹丝不动。
　　此时此刻，因为整个水魂界都被强悍气息掩盖的缘故，偃月霜华眼前的视线反而恢复了清明，能够清晰将世间宛如印入眼帘了。
　　目前在场的唯一强敌就只剩下炎魔骸骨了，号称是火属性生灵中最接近神话的元素系无敌存在。
　　但是，偃月霜华并不想对她出手。
　　如果是冥炎轰龙或者赤魈王的话那还值得一战，而炎魔骸骨正好卡在了能够被她碾压的那个战力差值上，没有任何悬念的战斗自然也没有浪费魂力的意义。
　　四万年的时间差距，很有可能就是一切。
　　【不过，冰宴寒罗那家伙跑到哪里去了，不在水月妃的体内啊……？】
　　偃月霜华有些迷惑的四处张望了一阵，却是没能发现冰宴寒罗的踪迹。
　　冰宴寒罗是她为数不多能够看到的存在，她们两个在神话时代的关系也还算不错，也不知刚才那擦肩而过的威慑一击究竟代表着什么。
　　――
　　――
　　与此同时，位于与这处战场相隔十几万界域之外的某个无名世界。
　　冰精灵与火元素相互对峙，整个天空都被撕裂成了炼狱和寒冰的两种色泽，恐怖无比的爆发气息甚至不亚于远处那两头巨兽闹出的动静。
　　这只火元素的形体平平无奇，周围雀跃环绕的烈焰高温却是燃烧到了令人无法理解的炼狱地带。
　　就算隔着数百界域看到她的火光，也会在顷刻间蒸发化为灰烬。
　　【你以为我会让你接近战场吗？】
　　此时此刻，长着弯曲犄角的紫发长裙女子，冰宴寒罗的面容冰冷阴沉，声音严肃到了极点。
　　她并没有回归水月妃的体内，反而是借着回归之由悄悄挡在了这只火元素的面前，禁止对方接近战场。
　　因为，只要在火元素现身的瞬间，所有生灵都会在一刹那间被烧成灰烬，甚至比冥炎轰龙造成的破坏还要快速数倍。
　　毫无疑问，这只火元素所散发出的恐怖高温和气息波动与之前遇到的所有生命都根本不在同一个次元，甚至令人无法分清她和雪君主之间哪个更强。
　　火属性之中的最强元素系，霸焰真型！！！！
　　她和冥炎轰龙一起复活之后，并没有急呼呼的赶往战场，反而是闲庭信步颇为悠闲的留在了这里，就仿佛是在主动等待着冰宴寒罗的迎接。
　　沐浴在恐怖高温火焰之中宛若魔神般的火元素缓缓流动，竟是莫名其妙散发出了一抹失望的情绪。
　　【真是遗憾，没想到过了四万年之后，却是以这种心情见面】
　　【你变弱了，弱的我甚至没有任何焚烧殆尽的欲望……】
　　【曾经的你，只是一丝气息就能吓得无数生灵纷纷猝死，就连心神都在惊悚的冰寒之中为之战栗，也对我造成了极大的震撼，而现在――】
　　【……】
　　【……】
　　听到霸焰真型的声音，冰宴寒罗平淡的气息无比沉稳依没有任何变化。
　　她抬起一根冰晶覆盖的巨爪，对着前方漫不经心的摇了几下。
　　【你懂什么，这才叫觉醒进化！！】
　　【将原本的无敌气息分成几个不同的阶层，这样一来每次跨越的期间都能感受到无比清晰的战力提升，每次蜕皮都能意识到自己逐渐增长的气息】
　　【而且像是曾经那样横冲直撞的野蛮行为已经行不通了，就算是白月主那家伙收敛不住也会被惩罚的！！】
　　【但是特殊情况，就没什么所谓了~~~】
　　砰――――
　　话音刚落，冰宴寒罗抬爪对着自己的晶核部位轻轻一弹，震耳欲聋的嗡鸣之音在眨眼间遍布数万界域。
　　只见她原本的人形之躯在一瞬之间四分五裂，紫色晶核也像是破裂的镜片一般螺旋爆裂，散落成了数以亿计小型冰晶残片漂浮在虚空之中。
　　半息之后，这些紫色星辰水晶残片就如同混乱的魔方一般开始凝聚重组复原，短短数秒就恢复成了一个晶莹透剔如梦如幻的紫色魔方体，所散发出的气息与之前完全就是天翻地覆的变化。
　　【……】
　　【……】
　　【哈哈哈哈哈，竟然把自己的晶核给冻结变形了，这样岂不是完全就是别的物种了吗！？】
　　终于意识到了冰宴寒罗变弱的原因，霸焰真型忍不住震撼的面容勉强轻笑几声。
　　难道她从诞生之际就一直保持着这幅形态吗……？
　　冰宴寒罗一直都在隐藏，直至遇到了霸焰真型，她终于无法仅凭那副形态就能摸鱼战胜了。
　　就在火元素震撼无比的视线之下，紫色魔方晶核逐渐被冰云凝结的血肉缓缓覆盖，一个胴体柔软身躯如棉的紫色犄角玩偶降临在了这个世界。
　　摇身一变，从柔弱无力的娇小玩偶变成了等身形状的大型抱枕，此时她的体格变化可以理解成宝可梦中从梦幻变成超梦的形态，气息的暴涨天翻地覆。
　　冰宴寒罗，原本形态！！！！
　　此时此刻，冰宴寒罗这幅矫健敏捷的战斗形态躯体，背后喷涌蒲扇着流动形态的冰寒雾云羽翼，与之前仿佛完全不是一个生命物种。
　　最为令人瞩目是她那头顶两根巨型犄角之上，竟是顶着一个像是天使光环一般缓缓转动的冰之灾轮，就宛如魔神似的震撼姿态。
　　这个状态之下的灾轮已经不是虚幻的质感，而是完全镶嵌在了犄角血肉上面的真实之物。
　　【除去灾轮二段觉醒之外，我一共还有八个魂力阶段，就从第一个开始慢慢来吧，反正我也很闲，那边估计一时半会也打不完~~~】
　　话音落下，冰宴寒罗缓缓睁开了一双紫色覆盖的冰晶美眸，惊悚至极的冰寒气息瞬间蔓延至霸焰真型的心神深处。
　　冰之魔神，绝望再临！！！！


第585章：新的隐藏魂宠！！！
　　轰！！！
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　冰火对撞，天翻地覆。
　　方圆数万界域在一瞬之间被极寒的冰结和炽热的爆炎席卷，化为一片煮天冻地的炼狱末世之景。
　　位于寒冰凝固的紫色区域，长着两对弯曲犄角的柔软人形头顶冰轮，浑身上下不断散发出惊悚战栗的恐怖寒意。
　　借勿忘秋水之力转生之后，冰宴寒罗也成为了第一只正式脱离水月妃魂力上限的魂宠，独自突破堕天级的无敌存在。
　　而位于对面爆炎焚烧的赤色炼狱之中，形态平平无奇的火元素也是肆无忌惮的散发着自己的恐怖高温，气息所过之处将一切生命都给烧成灰烬。
　　然而，此时此刻，位于她们侧面相隔数百界域的位置，竟是隐藏着一只娇小孱弱的黑色泥鳅，正迎着狂暴毁灭的气息洪流悄悄前进。
　　凶灾・墨王妃！！！！
　　她本来只是听说破水荒魂降临的消息全速赶来追求偶像的，结果没想到在半途被这个几乎覆盖整个水魂界的恐怖元素战场给拦了下来。
　　虽然同为堕天级，但她能感受到前面两只水火元素根本不是自己能够抗衡的强悍，不过为了见证破水荒魂的绝世英姿也只能硬着头皮从中间穿过了。
　　啪嗒！
　　突然之间，毫无征兆的，趴伏地面悄悄蠕动的黑色泥鳅突然被一双苍白的玉手给拾了起来。
　　随着墨王妃疑惑的视线逐渐抬高，一张绝美苍白且颇为熟悉的容颜印入眼帘，手的主人是一名穿着华丽幽袍的黑发人妻女子。
　　这名女子站在如此恐怖的毁灭气场之下竟是纹丝不动，就连气息的波动都看不出丝毫的溯乱，明显比起墨王妃强了不少。
　　“暗，暗暗暗，暗宵妃！！！！”
　　墨王妃当即被吓得惨叫一声，试图在尽量不惊动冰宴寒罗和霸焰真型的情况下疯狂扭动挣扎起来，活生生像是一条小丑。
　　数百年前的她只是偶然路过黑汐古城就被暗宵妃追了大半个魂界，扬言要将她驯服作为坐骑，那时的恐惧至今还清晰残留在心中。
　　【怎么了，你不是要过去吗？我带你过去吧】
　　“啊啊啊啊，诶？哦……”
　　随着暗宵妃的话音落下半响，哀嚎惨叫中的墨王妃才堪堪反应过来，随后有些迷茫的乖巧应了一声。
　　紧接着，暗宵妃把可怜巴巴的黑色蚯蚓攥在手心，面色平淡的朝着冰火毁灭的战场中心飘去。
　　而注意到位于气息外围有生命接近，冰宴寒罗和霸焰真型朝着那边瞄了一眼便是纷纷散掉了一部分气息，颇为默契的特意给暗宵妃让出了一条通道。
　　毕竟如果只是路过的话，没必要惹上多余的麻烦。
　　就这样，暗宵妃带着墨王妃安然无恙的通过了这片冰火区域，随后朝着更远处水月妃所在的区域赶去。
　　好霸气，好威风……
　　此时此刻，被暗宵妃握在手心的墨王妃心神震撼，注视着暗宵妃那风轻云淡的绝美容颜深深陷入了痴迷之中。
　　在这一瞬间，她的心中甚至无法克制的升起了当做暗宵妃的坐骑会不会更好的想法。
　　然而，无人察觉的是，就在暗宵妃和墨王妃通过之前的那片区域，还隐藏一个更加隐秘的强悍存在。
　　胴体流动着血腥色泽，炼狱气息环绕的可爱玩偶。
　　梦灾・血红魇！！！！
　　她和墨王妃一样被这处战场拦了下来不知所措，就在无计可施的情况下却是全程见到了暗宵妃的行为。
　　【原来可以直接通过的啊？】
　　【太好了，这样我也就可以收集更多神话时代的强者气息了，距离七妃级别的战力更近了一步！】
　　【十月，给我等着！！！！】
　　血红魇的心情当即变得愉悦起来，她那娇小身躯宛若飞逝的猩红彗星一般闷头冲向前方不远处的战场区域。
　　只见血色玩偶学着之前暗宵妃那霸气威风的姿态直接闯入了冰火区域之中，然而就连一秒都不到的时间就被狂轰滥炸的寒冰和火焰狼狈震的七窍喷血。
　　冰宴寒罗和霸焰真型在对峙之中根本懒得理会这个家伙，完全没有给她特意让路的意思。
　　轰！！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　震耳欲聋的气息炸裂响彻，梦灾血红魇被恐怖无比的浪潮轰飞了出来，连滚带爬的形象极其狼狈不堪。
　　她一半身躯被烧焦，另一半被冰层冻结，那欲哭无泪的委屈表情就像是一个滑稽的小丑。
　　【为什么我就不行啊！！！！】
　　――
　　――
　　――
　　【救命啊，饶命啊！！！！】
　　与此同时，位于中心战场的区域，灭绝潮汐却是被赤魈王杀的节节败退，将水月妃的颜面都给丢尽了，完全没有任何作为神话时代最强之一的自觉。
　　只见她死死闭合着自己的贝壳抱头鼠窜，魂力溯乱的根本不成形态，简直就是出来丢人现眼的。
　　不仅对主人求救，甚至还跟敌人求饶。
　　“她，在神话时代也是这样的吗……？”
　　【差不多】
　　幽泉水仙毫不犹豫的回答，宫连月顿时有些无奈的捂住了脸。
　　为什么这样的灭绝潮汐，也能被选为神话时代的最强之一啊，而且还被碧落选中作为统领，难道碧落真的是小脑萎缩吗？
　　啊不对，她都忘了碧落是自己的亲娘了，胡说八道的话会遭天谴出门就被马撞死的。
　　【灭绝潮汐，直面我！！！！】
　　此时此刻，追杀着灭绝潮汐的赤魈王也是自嗨的不行，只见她那燃烧焚灭的铠甲之躯化为一道爆炎的虹光，通过不断在空气中来回穿梭疾驰遨游的战斗方式从四面八方轰击炸裂着深海贝壳的表面，掀起无与伦比的火焰浪潮。
　　【裂了，贝壳要裂开了，救命，救命啊，快救妈妈，女儿！！！】
　　灭绝潮汐被揍的样子就像是鼠人似的抱头鼠窜很是狼狈，名不符其实的真正实力完全暴露在大庭广众众目睽睽之下。
　　与此同时，看到这一幕的宫连月却是无比疑惑的眨了眨眼。
　　嗯？什么，她在叫谁女儿呢？
　　然而，就在这一瞬间，位于水月妃体内的第二颗隐藏晶核却是突然不受控制的开始疯狂震动起来。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，随着绽放而出的华丽海啸气息淹没魂界，所有生灵的震撼视线纷纷汇聚在了此处。
　　此时此刻，位于水月妃的面前，又有一只新的隐藏魂宠降临了……


第586章：十大圣水，九瀑坠渊！！！
　　伴随着灭绝潮汐的呼救，宫连月体内的第二颗隐藏晶核开始疯狂震动，宛如快要破壳而出似的魂力波动倾泻爆发。
　　她能清晰感受到晶核面板之中的变化，但在这无与伦比的狂暴水流气息之下根本无法集中精力查看，整个身心都在无尽洪流之中摇摇欲坠。
　　哗啦！！！！！！
　　下一秒，无穷无尽的华丽海啸气息几乎在一瞬之间将整个战场给淹没，使得所有生灵惊骇欲绝的震撼视线纷纷凝聚在了此处。
　　这一刹那，思维静止。
　　无论是正在追杀灭绝潮汐的赤魈王，还是正在与海枯大帝对峙的炎魔骸骨，所有无敌强者都无一例外的露出了一副不可思议的震撼神情。
　　甚至是更远世界一些悄悄关注这片战场的存在，包括雪君主和白月主在内，全部陷入了莫名其妙的呆滞之中。
　　此时此刻，位于万众瞩目之下，在水月妃面前现身的竟是一个晶莹透剔如梦如幻的精致花瓶……
　　花瓶表面纹着水花流动样式的精致纹路，胴体呈现出半折弯曲的优美弧度，看上去就像是人类市场上贩卖的价值几块魂晶的货色。
　　然而，从瓶口里面流淌而出的水魂力却完全就是无穷无尽的梦幻之海，以寻常生命无法理解的席卷之势将四面八方数万界域都给淹没。
　　【这，这这，这是……！！！】
　　赤魈王正难以置信的注视着远处降临的神秘存在，却是发现这个样式精美的水瓶竟是直勾勾的对着自己这边。
　　水瓶之中的恐怖魂力能量不断凝聚压缩，绽放的光华粒子汇聚成无数璀璨的星点。
　　此时此刻，凝视着瓶口之中深邃梦幻的魂力波动，赤魈王不由得感受到了无与伦比的绝望压迫感。
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，甚至还没等她做出任何反应，从水瓶之中喷涌而出的海啸就宛如激光炮似的轰在了她的气息表面。
　　海啸的浪潮相隔了数百个界域的距离，化为覆盖苍穹的瀑布宛如追踪导弹似的径直炸裂在赤魈王的附近。
　　随着震耳欲聋的轰鸣狂暴响彻魂界，气息轰击之处的所有事物都被凝缩到了极致的瀑布海流给冲成粉末的碎屑，将方圆数千万亿公里都给化为无尽海域。
　　数秒之后，之前还不可一世的赤魈王连滚带爬的被瀑布冲翻而出，全身覆盖的炼狱之铠破碎了大半，复杂的表情更是凝重到了极点。
　　……
　　……
　　不知何时，就在附近生灵震撼之时，精美水瓶已经被贝壳之中胴体曼妙诱惑的珍珠女子给捧在了怀中。
　　只见灭绝潮汐十分亲昵的抚摸着水瓶，同时用漫不经心的蔑视眼神扫了赤魈王一眼，仿佛已经没有任何惧怕的对手了，一副耀武扬威的欠揍姿态。
　　【??九瀑坠渊??】
　　十大圣水，九瀑坠渊！！！！！！
　　与十大圣水之首没有任何战斗能力完全为辅助而生的勿忘秋水两极相反，十大圣水之末的九瀑坠渊没有任何辅助能力，完全就是为杀戮而生的远程大炮！！
　　最初她因为自身的弱小一直被其他姐妹嘲笑，唯有灭绝潮汐不离不弃喂奶之时也不会减少份量。
　　所以，在九瀑坠渊的心中，灭绝潮汐比起碧落还要更加重要。
　　既是最弱，也是最强！！！
　　就算是史上最弱的传奇生灵，一旦持有了九瀑坠渊，眨眼覆灭数万界域也不在话下。
　　但是此时此刻，更多生灵为之震撼的并不是九瀑坠渊本身，而是她在这个时候出现所代表的意义。
　　十大圣水，全部现世！！！！！！
　　雪君主的永恒圣水。
　　永冬之主的冻石流杀。
　　冰羚大妃的水泽幽环。
　　水月妃的勿忘秋水，水月妃的冰锻十割，水月妃的极寒之境，水月妃的海息摇篮，水月妃的冥冬雪魄，水月妃的冷星沉铁。
　　以及，最后的――九瀑坠渊！！！！！！
　　虽然这样侮辱神话阶有些不敬，但是十大圣水集结则代表着贯日天庭的火焰防护如同虚设，水魂界的生灵能够在一瞬之间轰破神庭的笼罩气息，然后直接令尚未觉醒的神庭早产，胎死腹中……
　　这一刻，不仅是水系无敌全体静默，意识到了这点的火属性无敌也纷纷面色剧变，目光聚集在了灭绝潮汐和赤魈王的身上。
　　十大圣水尚未集结，还有最后一线生机！！
　　只要距离最近的赤魈王能够在援军赶来之前斩杀灭绝潮汐和九瀑坠渊，那么一切定局都将被颠覆。
　　此时此刻，感受到了同伴视线的赤魈王显然也是意识到了这一点，她的神情在静止了短短一瞬之后便变得无比狰狞残酷起来，
　　轰！！！！！
　　下一秒，赤魈王全身被爆鳞的炼狱之铠刺穿，血肉模糊皮开肉绽的同时，她的气息也在瞬间暴涨到了一个崭新的极限，甚至暂时压过了附近战场的冥炎轰龙和破水荒魂，引起天翻地覆的巨大震动。
　　她的晶核能够无限复活，这代表着晶核密度也远远超出寻常生命，可以更狠的压迫晶核从而激发不可思议的魂力波动。
　　随着铺天盖地的炼狱火光爆裂沸腾，宛如恶鬼一般的铠甲火人化为虹光冲向了灭绝潮汐的方向。
　　同一时刻，面对变得更加强悍无敌的赤魈王，灭绝潮汐却是完全失去了之前的恐惧和担忧，反而是一脸高冷傲慢宛如万古女帝般的轻蔑姿态举起了手中的水瓶。
　　【坠落吧，杂碎】
　　……
　　……
　　轰！
　　轰轰轰！！！
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　时空沉寂片刻之后，从九瀑坠渊之中喷出的无尽海啸瞬间将虹光湮灭搅碎，连续九道震耳欲聋的炸响冲的整个水魂界都在摇摇欲坠，铺天盖地翻涌的海啸潮流将所有生命都给席卷冲翻。
　　赤魈王的强悍气息和疯狂嘶吼在海啸之中愈发低迷，很快就已经变得模糊不清甚至快要消散一般，虚弱到了极点。
　　与此同时，同样被海啸席卷冲走的水月妃勉强探出了一个小头，莫名其妙的注视着此刻气质天翻地覆，宛如绝世女帝形象一般的灭绝潮汐。
　　如何评价，那只能说，穿上圣水说话就是硬气。


第587章：万年之后的姿态！
　　位于海啸气息爆发的中心地带，赤魈王的晶核正在无限持续着毁灭重塑的过程，于血肉模糊肢体横飞不断欲火重生。
　　然而，无论她重生多少次都无法接近灭绝潮汐一丝一毫，反而被海浪气息冲的越来越远了。
　　与此同时，位于万众瞩目之下，宛如液体一般嫩滑水润的珍珠女子姿态妖娆色汽的侧躺在贝壳之中，面容惬意悠闲漫不经心的摇晃着手中的水瓶。
　　实际上，就算低阶水元素使用也能轻易毁灭无数界域的外力，也不知道她到底在得意什么。
　　【可恶的灭绝潮汐！！！！！】
　　【不行，现在没有办法接近了！！！】
　　被海啸冲出一大截距离之后，赤魈王爆裂震动的气势愈发低迷，最后像是彻底焉了似的垂下了头。
　　无论她如何爆发也是无济于事，根本扛不住前方暴动共鸣的魂力波动。
　　灭绝潮汐的本体或许没有什么太大威胁，但她的存在特性却能令自身魂力溯乱，从而完全被九瀑坠渊压制的无法动弹寸步难行。
　　先不说能不能在援军赶来之前斩杀灭绝潮汐和九瀑坠渊，或许自己根本就无法打败她们……
　　十大圣水的集结，已经无法阻挡！！！
　　【那就是至高七妃之一的水月妃吗……？】
　　【唉，刚刚复活见到织日妃的时候，我还以为可以随意践踏如今的水魂界呢~~~】
　　与此同时，位于更加遥远隐秘的一处暗中观察着这个战场，三个浑身高温沸腾宛若炼狱般的恐怖倩影漂浮于高空之中。
　　其中一名鸟毛女子身后长着火焰燃烧的寒冰雀羽，半边身躯寒冰流动，半边身躯火焰爆裂，气息呈现出两极分化。
　　出声讲话的黑发女子身后背着一柄九尺大刀，浑身煮沸覆盖着一层黑色高温爆炎，就连肌肤都呈现出略微偏棕的色泽。
　　而三只火系生灵中气息最为恐怖的那个存在，则是纯粹由七道烈焰光晕环绕凝聚而成的元素形体，曼妙胴体散发出宛若星辰一般的梦幻光晕。
　　来自炎魂界的强援，冰雀王！！！
　　最强炎系传奇，天火烁兔曾经的兵器，大噬魂斩！！！
　　以及――最初的轰灾，七月流火！！！
　　她们三位自始至终都在这里观战却没有着急出手，只是在默默观察着水月妃的无敌姿态。
　　【对了七月流火，你这几万年都藏哪去了，她们没把你抓起来吗？】
　　背着巨型斩刀的黑皮女子，由兵器系化作人形的大噬魂斩突然发问。
　　除了援军冰雀王之外，七月流火是火系无敌之中唯一存活至今而不是由神庭复活的传奇。
　　但是就连织日妃这些年来都无法寻得七月流火的踪迹，直至神庭复苏之后她才主动现身。
　　“其实，为了不被雪君主找到，我彻底陷入了冬眠……”
　　【哈哈，真丢人啊，亏你还是我们之中最强的！！】
　　【不过放心吧，天火烁兔就快要苏醒了，到了那个时候我们夫妻联手，什么白月主雪君主都根本不是对手！！！】
　　“不，我怀疑雪君主已经……”
　　听到大噬魂斩的嗤笑，七月流火欲言又止，陷入沉默。
　　曾几何时她也是全程见证了水魂界的七妃变迁，本来以为失去了神话阶的水魂界已经逐渐没落不堪一击。
　　直至见证暴虐无敌的寒鹿王出世之后与雪君主的那场绝世一战，她才心甘情愿的沉入冬眠不再伺机潜伏寻找机会，因为她已经明白了单凭自己的战力毫无意义的这个事实。
　　“哼，神庭就是因为有你们这样的手下才赢不了的，还是乖乖跟我回炎魂界从杂役做起吧。”
　　位于旁边，冰火融合的美羽雀羽缓缓煽动，冰雀王有些讥讽的嗤笑一声。
　　炎魂界虽然不算什么无敌大界，但至少比水魂界要高出好几个级别，在世常驻的神话阶超过一手之数。
　　如果不是当初雪狱白宿宫和碧落天上泉的联姻，水魂界早就被九熄神庭占领了。
　　不过这也没办法，就连仅有一面之缘的自己也在惊鸿一瞥间被碧落的真容差点美死，也难怪对方会被来自超级大界雪魂界的雪狱相中。
　　而且有传闻说碧落是海魂界的弃婴，也不知道是不是真的……
　　【你还好意思说，这次可别再被云魂界的那两位吓破胆了！】
　　就在这时，大噬魂斩不以为然的说道。
　　曾经冰雀王被那一鹤一剑追出水魂界的丢人历史，现在可是还在冥雪圣域的书库之中万古流芳呢。
　　“……”
　　“……”
　　【怎么说，要突袭斩杀水月妃吗？赤魈王估计已经快不行了。】
　　见到冰雀王已经陷入自闭，黑炎女子大噬魂斩又提议道。
　　在场三位之中没有任何一只弱于赤魈王，如果战力全开的话还是有极大可能杀掉水月妃的。
　　然而，七月流火却是在犹豫了数秒之后摇了摇头。
　　“不急，让冥炎轰龙再耗一下，她还远远没有到极限。”
　　“不过，霸焰真型去哪里了？她不是早你一步复活吗，怎么还没赶到战场？”
　　【我怎么办知道那个疯子在干吗，想必是被曾经的某个对手给吸引了吧……】
　　――
　　――
　　――
　　轰！！！！！！！
　　就在赤魈王和灭绝潮汐之间的战斗已经濒临终结之时，冥炎轰龙和破水荒魂之间的魂力碰撞浪潮才堪堪经过了一次冲击。
　　随着弥漫的血气浓雾缓缓散去，显露出两只巨兽残破不堪面目全非的重伤身躯。
　　仅仅一次碰撞，她们两只就同时受到了无法直视的残忍重创，全身鳞甲皆是爆裂飞溅血肉模糊。
　　不相上下，分庭抗礼。
　　虽然她们两只巨兽之间的伤势相差无多，但宫连月的眉心却是缓缓流下一滴冷汗。
　　先是经历了各大魂宠和九瀑坠渊的全力爆发，再随着破水荒魂自行治疗恢复的魂力消耗，她的魂力储量快要耗尽见底了。
　　同时支撑将近20只传奇魂宠行动的魂力提供，就算自己是七妃之一的水月妃也极其勉强。
　　【主人，展开日月世界吧！】
　　就在这时，始终处于看戏状态的冥姬白雪突然开口了。
　　“诶，现在，在这里吗？”
　　宫连月呼吸一窒，表情惊疑不定的犹豫问道。
　　一旦自己展开日月世界，想必其他堕天存在也会纷纷展开，也不知道能不能从月魂领域的碰撞之中胜出。
　　【放心吧，白雪一族的日月世界不会输给任何敌人】
　　【所以，此时此刻，就在这里】
　　【展现万年之后的姿态吧！！！】


第588章：万年之姿！！！
　　【放心吧，白雪一族的日月世界不会输给任何敌人】
　　【所以，此时此刻，就在这里】
　　【展现万年之后的姿态吧！！！】
　　听到雪女的激烈怂恿，宫连月的面色微微动容，随后有些紧张的咽了一口唾沫。
　　日月世界不会随便使用的原因是因为波及范围太广，在混战中无论是谁突然展开都会成为众矢之的从而引发群殴。
　　听说雪君主就是靠日月世界成为最强无敌之一的，作为同族的冥姬白雪的日月世界也一定恐怖到了极点。
　　但是，偃月霜华，海枯大帝，炎魔骸骨，赤魈王，冥炎轰龙，还有隐藏在暗中的那些堕天级无敌都没有发动日月世界，这么多的不确定因素，万一日月境的雪女输了怎么办？
　　然而，看到冥姬白雪无比自信的眼神，宫连月终于下定了决心。
　　破水荒魂的战斗把自己榨干只是时间问题，再这样下去的话剩余魂力就连维持魂宠显现都做不到了！！！
　　无论成功与否，都必须要拼上自己作为七妃的无敌之姿！！！
　　――
　　――
　　“啊啊啊啊是破水荒魂大人，好大，好大啊，这也太大了吧？我要晕了！！！”
　　与此同时，暗宵妃和墨王妃也神不知鬼不觉的赶到了现场。
　　看着残破不堪一片狼藉的破碎区域，暗宵妃的眉目略微有些凝重，而墨王妃则是完全被破水荒魂那霸道无敌的体格给吸引住了，像个迷妹似的尖叫不断。
　　虽然凶灾墨王妃的本体已经号称是魂界最大之一，但与破水荒魂根本就无法相提并论。
　　这是与生俱来的天赋血脉和气息特性造成的，靠后天的进食和苦修几乎是不可能超越的，因为她们从降生之时就是站在肉体顶点的绝世霸者。
　　【更远处，还有三个强敌……】
　　暗宵妃几乎是一瞬之间就察觉到了暗中观战的三只火系魂兽，同时也引起了对面的警惕和提防。
　　虽然不知道这个黑发女子是什么身份，但对方确确实实的发现了她们三个。
　　不知为何暗宵妃迟迟没有动静，所以她们也不准备现身。
　　【水月妃的魂力好像有些溯乱，是因为消耗太大吗……？】
　　【看来是时候轮到我英雄救美了！！！！】
　　就在暗宵妃心中美滋滋的做着白日梦之时，突然猛地一下不可置信的瞪大了眼珠。
　　等等，水月妃要做什么？
　　这一刻，不仅是暗宵妃表情呆滞，无数生灵全部被水月妃的举动给震住了。
　　此时此刻，位于宫连月那纯净碧蓝的海之魂力区域，竟是忽然掀起一道升华的圣洁气息。
　　水月妃，要在这里展开日月世界！！！！！！！
　　在场的无敌存在可是接近十只呢，怎么可能眼睁睁的看着她成功施展？
　　“月魂领域，展开！！！！”
　　然而，随着水月妃不管不顾的娇呵一声，她那海水一般纯净碧蓝的魂力瞬间笼罩住整个战场区域，将数十万小型界域包含在了其中。
　　见到这一幕，炎魔骸骨再也来不及和海枯大帝对峙，她处于浑身烈焰喷涌的情况下双臂交叉，身后迅速升起了一道无比恐怖的炎魔虚影，展开月魂领域。
　　与此同时，海枯大帝和偃月霜华的日月世界同时展开。
　　几乎是同一瞬间，处于重伤损耗状态之下的赤魈王也是紧跟着一副目呲欲裂的表情发动了月魂领域。
　　而位于更远的方向，冰雀王漫不经心的冷笑一声。
　　【可笑至极，让你们见识一下真正的日月世界吧！】
　　轰！！！！！！！！
　　冰炎两重天魂力爆发，位于她身后浮现出世界蒸发消融的末日之景。
　　一瞬之间，位于战场中心的六道日月世界同时覆盖冲击，狂猛炸裂的气息震的所有生灵灰飞烟灭。
　　就如同所有生灵预料的那般，根本没有任何日月世界能够顺利展开，只不过是魂力之间的肆虐碰撞罢了。
　　然而，就在这一刹那……
　　寒风肆虐，冰尘渺渺。
　　位于冥姬白雪的身后，浮现出了一个婚戒样式的雪花图案，极其瞩目的挂在空中缓缓转动。
　　她原本雪白柔软的贫瘠身段也逐渐变得肥美下流起来，苍白纤细的美腿更加修长，几乎将自己所穿的纯白寿衣给撑爆。
　　就像是一层层套娃后从小变大，雪女那纯洁稚嫩的绝美面容也变得更加惊艳成熟。
　　十条冰寒纤细的柔软白丝在空中旋绕漂浮流动，围着雪女形成了一个冰雪领域般的防护立场。
　　【婚戒觉醒姿态】
　　雪君主曾经打败了灾环解放二段觉醒状态之下的寒鹿王的终极形态再次现世。
　　只见冥姬白雪凌冽温柔的冰眸缓缓低垂，展现出一副视世间万物为冰寒尘埃般的寂灭姿态。
　　然后――
　　【日月世界】
　　嗡！！！！！！！
　　随着第七道极寒雪之魂力的展开，所有月魂领域的波动都被彻底凝固冰寒。
　　接连不断的巨型冰刺贯穿云霄，冰蓝色泽如梦如幻的雪花碎屑漫天纷飞。
　　整个空间都是由实质性的凝固冰晶构成，没有任何魂力能够渗透，也无法容纳任何生命物质。
　　冥姬白雪的日月世界，压倒了所有的变数！！！！！
　　此时此刻，位于这个冰晶空间之中，所有无敌存在的日月世界都被冰封抹消，唯有水月妃的魂力不受任何限制的维持住了，以套娃作弊的形式在雪女的日月世界之中成功展开了日月世界。
　　【怎么可能……？】
　　注视着水月妃的日月世界逐渐成型，偃月霜华不可思议的呢喃一声。
　　之前自己只是随意一刀就切开了冥姬白雪的月魂领域，而现在全力以赴之下的日月世界都被冻住了，那巨大变化的形态和战力究竟是怎么回事！？
　　【白玉仙壶月！】
　　【幻颜水杀月！】
　　这一瞬间，作为重魄体的两个月魂特性同时发动。
　　位于附近生灵惊骇欲绝震撼无比的视线环绕之下，水月妃位于纯净神圣的光芒之中绽放出无与伦比的魂力气息。
　　不仅是近乎枯竭的魂力直接回满，她的人类形态也逐渐开始朝着万年之后的形态开始推演进化……
　　水月妃，万年之姿！！！！


今天考试，休息一天
　　今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，休息一天今天考试，


第589章：万年之后宫连月！！！
　　哗！！！！
　　在冥姬白雪婚戒觉醒状态之下的日月世界碾压全场之后，唯有水月妃的日月世界成功展开了，除此之外全部哑火矢口无言。
　　随着无比华丽梦幻璀璨的水之气息绽放而出，使得所有生灵都陷入了无与伦比的震撼之中。
　　水月妃的日月世界，究竟是什么样子的……？
　　水光潋滟，海天一线。
　　不断展开铺场无限扩大的无尽海域在一瞬之间淹没了方圆万域，空灵清澈的虚幻深海世界之中翻腾波涌的湛蓝海面蔓延至视距尽头。
　　与此同时，两轮涟漪扩散的水色新月悬挂高科技，散发出皎洁明媚的月华气息。
　　白玉仙壶月！
　　幻颜水杀月！
　　自梦灾一战后突破了落日境，宫连月的月魂能力也大幅飞跃，几乎变强了十倍不止。
　　不仅是白玉仙壶月魂力灌注的瓶颈变宽，幻颜水杀月推演的修炼岁月也从千年时光整整变成了一万年。
　　“幻颜水杀月，启动！！！”
　　展开日月世界之后处于绝对优势的宫连月毫不犹豫的娇呵一声，守着无数生灵不管不顾的直接进入万年之后的无敌形态。
　　嗡！！！！！！
　　毫无征兆的，蓝发女子的境界就像是火箭升天了似的疯狂暴涨，震的整个日月世界空间都在摇摇欲坠分崩离析，波涌翻腾的海啸不断覆灭。
　　按照常理，凭人类魂师的修炼潜力就算穷尽一生也是不可能突破失落之境的。
　　这也代表着，千年姿态和万年姿态很可能没有任何区别，都是被挡在失落之门前的最后极限而已。
　　但这对于魂界至高七妃之一的水月妃而言，或许可能会与其他人类有着极大不同。
　　没有天材地宝辅助，没有生死厮杀磨炼，仅仅依靠纯粹圣洁的一万年冥想苦修得来的纯净魂力凝聚于晶核之中，究竟会达到一个何等的境界？
　　浓郁无比的水色雾气荡出涟漪，水流魂力宛如活物一般围绕着蓝色倩影欢呼雀跃，周围的空间尽数扭曲撕裂。
　　……
　　……
　　然后，这一刹那，日月陨坠。
　　日月的光芒渐渐消逝，取而代之的是一个悠久神秘的水之魂门，竟是直接以实体的形态呈现降临在了蓝发女子的背后。
　　这一刻，水流纹路覆盖盘踞的巨型水门正在缓缓开启，而所有见到这一幕的敌方生灵皆是神情扭曲，面目全非，惊骇欲绝。
　　失落之门，被打开了！！！！！！
　　将无数传奇生灵挡在门前数十万年的失落之门，就这样没有任何抗拒和艰难的对水月妃臣服了……
　　一瞬之间，圣洁无比的水流光辉遍布全界，在这无与伦比的震撼之景面前根本没有生灵能够动弹一下，眼神震撼凝视直至永恒。
　　作为人类魂师，仅仅只需万年苦修就能达到的境界？
　　这就仿佛是在嘲笑其他传奇霸主的无能一般……
　　此时此刻，站在水之门面前，水月妃面色平淡心情空灵，仅仅只是追随着本能一步踏入其中。
　　轰！！！！！！！！
　　水柱爆发，天穹齐平。
　　她的长发，她的泪眸，全部颠覆，面目全非。
　　下一秒，从门内另一边缓缓走出的蓝发女子仿佛与之前完全不是一个生命物种似的，无论是颜值还是身段都变得翻天覆地截然不同。
　　肉体方面无论是纹身刺青还是面部妆容全部洗涤一空，变得空灵纯净没有任何污迹，就连眼珠之中的勾玉泪眸都消失不见。
　　唯有那一头幻蓝色的长发正在不断螺旋卷起，没有任何规则的像是珊瑚状似的水流扩散扭曲覆盖双臂。
　　然后，就如同开花结果的景象，位于她的长发之上不断长出梦幻水流色泽的柔软鱼鳍，随着水浪的涟漪不断飘动摇摆的姿态很是轻盈。
　　膝盖微微偏上一点的位置，水月妃雪白修长的美腿突然被一条人鱼尾样式的空心丝袜给捆绑拘束了起来，看起来就像是一条真的会被渔妇钓起食用的人鱼少女一般。
　　而位于她那苍白纤细没有血色的双手指尖分叉的区域，也是渐渐升起了柔软黏合形态的蓝色肉网，就像是水晶制作的蛙掌一般。
　　最为显眼的是女子头顶生长的两个水晶裂纹状的鱼角……就是凝固分裂的水晶鱼鳍形状，有些像是冻裂的树枝。
　　最后……
　　她的膝盖偏上方直至脖颈区域，竟是坦坦荡荡空无一物，除了发丝偶尔摇曳掩盖的鱼鳍之外没有任何遮挡！！！！
　　当然不是那种会被和谐的暴露画面，而看上去像是可以正大光明出现在游戏动画里面的那种连体式的裸露娜迦皮肤，雪白无瑕色汽满满的皮肤质感远看必然和谐，近看却发现竟是勉强不算暴露，就好像在大庭广众之下公然上街的小动物们一般。
　　――
　　――
　　“怎么可能……”
　　“是啊，这也太像了！！！！！！”
　　与此同时，所有见证了水月妃全新姿态的生灵都不可置信的呢喃起来，甚至是被震撼的失去了言语的能力。
　　火系生灵恐慌沸腾，水系生灵泪流满面。
　　此时此刻，水月妃悬空缠绕双臂的蓝色发丝犹如水流一般轻轻流动，在那上面生长而出的水晶鱼鳍如梦如幻颇为精美。
　　此情此景，这幅姿态，简直就是……
　　神话阶・天上泉，碧落！！！！
　　水月妃的发型和容貌，气质方面的凄美和柔弱，就连煽动的鱼鳍色泽都是那般相像，简直就是天上泉碧落再世！！！！！
　　位于万众瞩目之下，水月妃的瞳孔无神失去色泽，看起来似乎有些呆萌好欺负的柔弱感觉。
　　那是因为，眼眶里面的那两个没有必要的东西只是摆设罢了……
　　此时此刻，两颗幻蓝色泽巨型梦幻宛如眼珠一般的水晶球体被她的水丝手掌捧在手心，散发出无与伦比的魂力波动，绽放的水光无比华丽。
　　水月妃，万年之后的姿态！！！！
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　【从泽村小百合闺房开始打卡】
　　简介：穿越平行世界的东京，细川雪斋激活打卡系统。
　　只要在女主家里就能打卡，获得系统奖励。
　　于是乎，小百合闺房，雪之下家客厅，霞之丘诗羽家书房，樱岛麻衣家浴室，中野五姐妹……
　　这些地方都留下了细川雪斋的足迹。
　　这一天，细川雪斋受邀来到双叶理央家中，趁双叶理央去倒水的时候，借口肚子疼溜进了她房间里的卫生间。
　　“系统，在双叶理央家卫生间打卡。”
　　“叮，恭喜宿主，打卡成功，获得劳斯莱斯魅影一辆！”
　　本书又名《不会吧不会吧，你们不会真以为我是喜欢你吧》《摊牌了，我只是想去你家打卡》】
　　《从泽村小百合闺房开始打卡》


第590章：碧落血脉！！！
　　展开日月世界，踏过失落之门，宫连月终于在这一瞬间登临了魂界的顶点。
　　超越至高七妃，不破四盾，灭世六灾以及全部堕天无敌之后的全新姿态，在这一刻压倒了在场的所有生灵。
　　无论是偃月霜华海枯大帝还是冥炎轰龙七月流火，全部被水月妃此时的气息震的哑口无声不知所措。
　　毫无疑问，这个女人……
　　她的身上，流淌着神话阶的血脉！！！！
　　但凡是经历过神话时代的无敌存在，都会在这一瞬间不受控制的联想到那个存在。
　　这幅姿态，这个发型，这份凄美的气息，无一例外不与那个神话之中的身影渐渐重叠。
　　水月妃全身蒸腾逆流的水之魂力就宛如绽放燃烧的斗气一般，呈现出实质性的光芒恐怖压迫感将方圆亿里的空气都扭曲模糊。
　　天上泉，碧落！！！！！！！
　　在这一刻，在场无论是水属性的还是火属性，全部都陷入了呆滞懵逼之中。
　　过了许久都没有生灵反应过来，水月妃竟然是碧落之血！！！！！
　　不是魂力捏造的十大圣水，而是货真价实的纯种血脉后代！！！！
　　只见水月妃眼珠无神死寂，双掌却是捧着两颗水晶球体转动环顾四周，就仿佛那才是真正的眼珠一般。
　　实际上，这不仅是眼珠，还是她的晶核！！！！
　　宫连月体内的人类器官已经不剩分毫了，仅仅是面貌身段还堪堪维持着半人半神的怪异形态。
　　晶核外露，正面裸露，弧度下垂，光是这个尺度就不是正常人类能够做到的。
　　【那个分裂螺旋的鱼尾是怎么回事，上面长了好多鱼鳍啊，这样还能不能用了？】
　　在场生灵之中唯有暗宵妃还在莫名其妙的关心着别的地方，旁边的墨王妃露出了一个无法理解的迷惑表情。
　　此时此刻，宫连月正在通过手心捧着的水晶晶核观察四周，感受着自己的这幅半神半人的微妙体感。
　　好厉害，现在自己的视野竟然可以做到两个360度，无死角无缺陷的透过魂界的每一个角落，甚至能够自由自在的缩放自如，达到寻常生命无法理解的视距极限。
　　轰！！！！！！
　　下一瞬间，魂力爆发。
　　随着宫连月姿态变化，她体内所有魂宠都开始晋升突破，除了本来就是失落境的白眉妃，太阴宫主和冰宴寒罗之外，其他所有生灵都齐齐上升了一个阶段。
　　冥姬白雪，幽泉水仙，炼狱赤戟，泷湖玉妾，灭绝潮汐，破水荒魂，九色云梦花，所有圣水，在同一时刻齐齐跨越了失落的界限，绽放出无与伦比刺破天穹的魂力波动，几乎闪瞎了其他生灵的眼珠。
　　最后，隐藏在她晶核最深处沉睡的那位存在，也是缓缓睁开了一双朦胧惺忪的睡眼……
　　――
　　――
　　随着失落数量正在不断增加，顿时引起了现场的巨大恐慌。
　　曾经那只柔软无力的高阶魂宠小狐狸，在晋升传奇并突破失落之后，竟是就连张嘴吐出一口浓痰（花粉）都能引起天崩地裂的浩劫之景，甚至压得无数巨龙体型传奇生物都在瑟瑟发抖。
　　火系一方，重伤垂死的赤魈王，炎魔骸骨，七月流火，大噬魂斩，以及冰雀王都已经完完全全失去了斩首水月妃的信心。
　　作为神话血脉的水月妃怎么可能在水魂界生灵面前眼睁睁的被敌人斩杀？
　　随着此事暴露，几乎所有生灵都会站队支援了，无论偃月霜华的能力和脾气有多大，也总该是不再耍疯了。
　　当然，这里面不包括暴躁之中的冥炎轰龙。
　　轰！！！！！！
　　火浪席卷，随着没有脑子的巨型火龙继续突进试图将水月妃活生生碾成粉末的举动，所有火系生灵都是大惊失色，想要阻挡却已万事休矣。
　　堕天级的气息炸裂轰鸣，冥炎轰龙强悍坚硬的恐怖身躯一路冲击推进，以狂猛灭绝之势来到了水月妃的面前。
　　【不可！！！】
　　赤魈王传音阻止一句，她那惊骇不稳的颤音根本就没有任何力量，甚至没能传达进入冥炎轰龙的体内，就这样眼睁睁的看着冥炎轰龙宛如飞蛾扑火一般的姿态冲向水月妃。
　　这个家伙，也不看看水月妃的身边现在有多少只失落境和圣水环绕啊！！！！！！！
　　唰唰唰唰唰唰――
　　一瞬之间，连续七道光芒闪烁，正好挡在水月妃正前方的雪女睁开一双冰冷灭绝的冰眸，身上同时浮现出七道十大圣水的气息。
　　勿忘秋水，冰锻十割，海息摇篮，极寒之境，九瀑坠渊，冷星沉铁，冥冬雪魄。
　　随着接连不断的梦幻光芒闪烁而过，冥姬白雪的魂力阶段竟是被从神叶境一把拉到了堕天级的极限，全身散发出极寒灭绝的冻气。
　　雪女双手交叠，气息宛如冰块。
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，雪意降临。
　　无与伦比的厚重冰层开始覆盖，冰寒至极的魂力从冥炎轰龙的角部疯狂蔓延，寒冷凌冽的雪花随着巨兽的血肉之躯不断冻结凝固，从头到脚几乎是在一眨眼的瞬间坠入冰渊。
　　迅速增殖交叠的冰层围绕着冥炎轰龙覆盖了将近十万小型界域的肉体尽数凝固，颠覆世界的庞大躯体连一秒的时间都不到就变成一具死寂的冰雕。
　　冥炎轰龙，完全冰封。
　　而此时此刻的冥姬白雪，就宛如第二位雪君主的降临……
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　【鬼灭里的疾风剑豪】
　　【多世界观，并非单一世界观，爽文】吕文在《鬼灭之刃》的世界里获得【技能卡・疾风剑豪】后，他发现自己找到了独一无二的快乐。
　　提前帮助炭治郎灭杀藤袭山中的手鬼……
　　刚加入鬼杀队就能在基地中扬名立万……
　　尔后配合炎柱差点砍下童磨的脖子，受到蝴蝶忍感激……
　　在无限列车上救下炎柱，一人抵挡百万鬼……
　　一年以后，吕文看着悔不当初，没趁着还在成长便杀掉自己的鬼舞y无惨，笑着说：
　　“无惨，你能跟得上我的思必得吗？”
　　世界观：《鬼灭之刃》、《阴阳师》
　　《鬼灭里的疾风剑豪》


第591章：绝世无双，神话再现
　　哗啦――！！！！
　　如梦如幻的纯白飘雪纷飞零落，整个天穹都被极寒无比的冰意覆盖。
　　迅速增殖交叠的冰层围绕着冥炎轰龙覆盖了将近十万小型界域的肉体尽数凝固，颠覆世界的庞大躯体连一秒的时间都不到就变成一具死寂的冰雕。
　　只见恐蔓延了数百亿里的恐怖冻气将冥炎轰龙的血肉之躯冻成冰雕，以一种怪异扭曲的姿势悬浮凝固在了高空中。
　　这一刻，所有生灵望向冥姬白雪的目光都变得无法置信惊骇欲绝。
　　简直就是雪君主再世！！！！！
　　不可思议的是，当初就连雪君主都没能完全冻结冥炎轰龙，而现在却被这只雪女同族给冰封住了……
　　同时持有七滴圣水的冥姬白雪在气息广度方面确实已经远远超越了雪君主，所以此时此刻才能将冰层完全覆盖冥炎轰龙的全部肉体。
　　【真是恐怖啊，看来我们也该撤退了，现在还没有到最终决战的时刻】
　　【怎么办，就直接把那个家伙留在这里吗？】
　　【不，虽说被完全冰封住了，但边缘区域的气息浓量太低了，而且冰层纯度和持有永恒圣水的雪君主差了太多】
　　注视着远处的战场中心，七月流火的目光微微凝缩。
　　正因永恒圣水能够无死角的覆盖每一处气息，所以雪君主才是水魂界之中绝世无敌的公认帝王。
　　就算气息没法完美掌控的边缘区域，只要附加了永恒圣水的不灭特性，便也代表着无与伦比的无敌，绝对不可能突破的永世冻结。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！！
　　果不其然，七月流火话音刚落，位于冥炎轰龙尾部的冰层就开始自行剥落，化为纷飞泼溅的冰屑。
　　这也是无可奈何的事情，毕竟光是将气息覆盖全身就已经竭尽全力，根本不可能精准将魂力覆盖到每一个点上。
　　见到这一幕，附近生灵再次惊恐起来，雪女却是依然一副风轻云淡的表情抬起了手。
　　……
　　……
　　然而，就在这一瞬间，七月流火却是猛地意识到了什么。
　　下一秒，她浑身上下星光点缀的元素流体轰鸣爆发，身形闪烁化作一道璀璨华丽的流星疾驰赶去，一副目呲欲裂欲要阻止事发的表情。
　　紧接着，只见雪女漫不经心的抬着手臂，气息悠然惬意的轻轻握拳一攥。
　　咔嚓！！！！！！
　　冰痕震裂，天地轰鸣。
　　位于所有生灵震撼的视线之下，冥炎轰龙长达数百亿里的恐怖身躯尽数化为粉碎的冰埃，飘零的雪花混杂着血肉洒向整个水魂界的数百万界域之中，宛如一场沁人心扉的倾盆大雨。
　　不仅是七月流火，几乎是所有火系生灵都在这一瞬间意识到了，先入为主的概念让她们没有及时救援。
　　这只雪女的天赋特性和雪君主根本就不一样，她的战斗方式不需要永恒圣水的加固，只需一念就能冰冻之物尽数灭绝冻碎！！！！！
　　随着冥炎轰龙被冰层冻绝，破碎溅裂的肉体洒遍世界各地，唯有最后一丝长达百里的尾尖还残留着生命气息。
　　唰――
　　然而，就在冥姬白雪即将对着那最后一丝血肉灭绝殆尽之时，一道无法形容狂猛无比的梦幻彗星却是带着长长的尾焰从侧面疾驰袭来。
　　由七道烈焰光晕环绕凝聚而成的元素形体，曼妙胴体散发出宛若星辰一般的梦幻光晕。
　　最初轰灾，七月流火！！！！
　　她的气息要远远超出之前所遇到的全部火系强者，无论是赤魈王还是冥炎轰龙都完全无法和她相提并论，就连霸焰真型比之都略逊一筹。
　　七月流火的目的明显是来救援冥炎轰龙的，无比强悍的魂力波动压的在场全员喘不过气。
　　此时此刻，彗星元素拖着梦幻璀璨的尾焰以所有生灵都反应不过来的速度冲向雪女，欲要比对方更快的速度击杀雪女并救下冥炎轰龙。
　　千钧一发之际，就在七月流火的阴谋即将得逞之时，一个赤色炼狱般的坚硬身躯却是意外挡在了她的面前。
　　炼狱赤戟！！！！
　　与此同时，依附在冥姬白雪身上的所有圣水全部转移，顿时令雪女的境界直线下跌，反而是蝎蝎以无敌之势直接踏入堕天。
　　根本没有什么反应不过来这一说，水月妃手中捧着的那两颗大眼珠子就在直勾勾的凝视着整个世界，怎么可能没有发现七月流火的偷袭举动？
　　但是，即便是放弃斩首冥炎轰龙，她也不想让雪女或者蝎蝎受伤，所以才会将圣水全部转移不留任何退路。
　　蝼蚁罢了，贱命一条，随时可杀。
　　比起这个，如果被屎粘了一下，那可就麻烦了，对吧~~~~
　　所以，完全无视了重伤垂死的冥炎轰龙，目标全神贯注的集中在新敌人的身上。
　　万众瞩目之下，只见全身上着黄金质感极其华丽的盾牌型重铠，赤发蝎女与疾驰冲来的七月流火狠狠对撞在了一起。
　　轰！！！！！！！
　　一瞬之间，伴随着金芒的气爆与毁灭的星辰轰鸣炸响，方圆数万界域的魂力都变得溯乱不稳起来，气息的风暴堪比一场无比狂暴的浩劫。
　　数秒之后，随着弥漫的烟尘缓缓散去，只见七月流火猝不及防之下竟是显露出一副灰头土脸的狼狈姿态，反观对面的炼狱赤戟竟是纹丝不动。因为万蝎天赋导致兵器型的太喉嚼山葵铠甲也增幅了一万倍，已经达到了极其不讲道理的硬度。
　　不过趁着这个绝妙的时机，赤魈王和炎魔骸骨却是联手从雪女的手下及时抢到了冥炎轰龙的血肉碎片，勉强保下了一条性命。
　　在周围水系生灵无比警惕的视线之下，她们四个渐渐汇合到了一处，准备抱团同时撤离。
　　但是……
　　本来她们就打算趁机撤离的，可当她们看到了水月妃无动于衷待在原地的轻蔑表情之时，心中却是莫名感受到了难以形容的憋屈感。
　　只见蓝发女子周围盘踞的魂宠正在渐渐返回聚集，将她像是众星捧月一般保护在气息防御层的中心。
　　而水月妃则只是一副居高临下的无敌之姿俯视着对方，神情怜悯悲哀充满冷漠，仿佛本意就只是玩乐戏耍一下而没有追击的意思。
　　绝世无双，神话再现！！！
　　【怎么了，我允许你们逃跑喔？】
　　【难道在我面前狼狈逃窜有什么值得悲哀怜悯和懊悔不甘的无聊心情吗？】
　　【在我……至高七妃，水月妃的面前！！】


第592章：冷兵器偃月霜华
　　【怎么了，我允许你们逃跑喔？】
　　【难道在我面前狼狈逃窜有什么值得悲哀怜悯和懊悔不甘的无聊心情吗？】
　　【在我……至高七妃，水月妃的面前！！】
　　随着水月妃轻蔑的话语落下，四个火系无敌存在全部陷入了静默当中。
　　此时此刻，冥炎轰龙有心发怒但根本就没有恢复肉体，炎魔骸骨保持沉默不语，赤魈王一副憋屈无力的神情明显是被打服了，至于七月流火则更是气息扭曲面色阴沉到了几点。
　　本来战术撤离不是一件丢人的事情，但是在水月妃如此傲慢狂妄的姿态之下就显得很狼狈了，想必听闻此事的其他火系生灵也会士气大降失去战意。
　　就连四只火系无敌都得在水月妃手中落荒而逃，这岂不是会把水月妃直接塑造成神灵一般的存在？
　　【走吧】
　　七月流火转头深深的望了一眼水月妃，最后还是被迫无奈的带领众兽离去了。
　　不一会儿，眼睁睁的望着几道火焰流星依次闪烁消失，在场无数生灵紧张的心情也渐渐放松了下去。
　　虽然火系暴动对于水魂界而言是一场史无前例的浩劫，伤亡惨重，天崩地裂，但却是被水月妃以绝对无敌的战力强行镇压了下去，凭一己之力塑造了一场史诗般的战斗，引得无数魂兽狂热沸腾。
　　“怎么就这么给放走了……”
　　偃月霜华却是有些不满的小声嘟囔了一句。
　　本来她也可以主动出战的，但是中途沉浸在了水月妃的无敌之姿中完全没能反应过来，当她回过神来之时敌人就已经跑光了。
　　然而，就在这一瞬间，她那优雅高贵的鎏金纹刀柄，却是突然被某个身影给一把握住了。
　　……
　　……
　　……？？？？？？
　　鸦雀无声，一片死寂。
　　是谁敢擅自使用就连白月主都没有资格契约的冷兵器偃月霜华！！！！？
　　偃月霜华濒临毁灭的暴怒魂力往上扫去，一双碧玉色泽的刀镡美眸不可置信的瞪大了最大。
　　“？”
　　――
　　――
　　唰！
　　唰！
　　唰！！！
　　连续四道身影在高空继承闪过，逐渐汇聚到了之前隐藏的隐秘观战区域。
　　冰雀王和大噬魂斩一脸沉默的待在原地，显然是全程见证刚才那无比憋屈震撼的一幕。
　　这也没什么办法，那个战局换做是她们也得低头撤退，更何况她们根本就没能在冥炎轰龙濒死的瞬间做出反应，自然没有资格去怪什么。
　　此时此刻，虽然安然无恙汇合成功，但众人的心情明显有些低迷。
　　哗――
　　就在这时，又是一道火焰暴戾的身影横空穿梭而过，燃烧的烈焰逐渐凝聚成了一个残破不堪的火焰人形。
　　“就连你也输了吗？霸焰真型！！！”
　　见到霸焰真型的狼狈姿态，炎魔骸骨当即不可思议的尖叫一声。
　　霸焰真型和七月流火是在场火系魂兽中最接近堕天极限的两位无敌存在，结果没想到竟是搞成了这么一副灰头土脸的样子。
　　高温焚烧的火元素颇为无奈的摇了摇头，随后视线有些疑惑的望向前方这群残兵败将。
　　【什么叫我也输了？你们不会这么多都没打过吧？不会吧不会吧？】
　　【还有你们那边的战场到底发生了什么，水月妃还有什么底牌？冰宴寒罗的气息怎么突然暴涨了那么多，完全把我压制住了！！！】
　　“……”
　　“……”
　　众兽皆是沉默不语。
　　何止是什么隐藏底牌的程度，她体内可是流淌着神话阶的碧落之血，一举一动完全超乎想象。
　　此次神庭复苏万年之战，水月妃或许会成为一个无法预测的威胁。
　　“你们说难不成，水月妃已经超越了雪君主和白月主？”
　　【不，现在的水月妃还只是棘手而已，暂时称不上无敌，但是……】
　　【现在的她还只是神叶级，一旦等她突破了堕天级……】
　　一想到水月妃最后的那副姿态，还有她周围盘踞的那些深不可测的强悍兽影，众人心情就无法克制的涌上一股不寒而栗的压迫感。
　　无法想象水月妃以后魂宠全员堕天的场景，到了那个时候可就不是区区雪君主和白月主总共两只这么简单了。
　　……
　　……
　　嗡――――
　　一瞬之间，陷入沉思之中的七道身影全部退避分散，及时躲开了魂力溯乱的附近区域。
　　几乎在她们前脚刚刚挪开的同时，附近空间就被一道月芒横裂覆盖天穹的碧玉刀纹斩成四分五裂的尘埃碎屑。
　　【是谁！！！！！？？】
　　退散开来之后，众人惊疑不定心神恼怒的望着空间扭曲的月色地带。
　　世间怎么可能会有这种狂妄之徒，竟然胆敢独自袭击她们七只无敌齐聚的阵容！？
　　位于七道强悍暴戾的视线凝视之下，一只手握关刀的银发兔女缓缓一步踏出月华扭曲的空间，浑身上下散发出无与伦比死寂无声的震撼压迫感，就仿佛是绝望与无敌的化身一般。
　　怎么可能，那是……偃月霜华！？
　　看着鎏金刀纹镶嵌的碧玉关刀，众人的心神震撼到了极致。
　　偃月霜华，怎么会允许被使用！？
　　然而，事实就是暴躁无比的偃月霜华此时确确实实的躺在银发兔女的掌心之中，一副乖巧安分宛如温柔人妻般的诡异形象。
　　作为前广寒十月之首的偃月霜华其实对十月蛮不错的，甚至和当时的沉月狱主也是把对方当成坐骑的友好的关系。
　　然而，当她被太阴宫主极其霸道的握入手中的那一瞬间，看到对方的身貌之时，绝对是其他生灵无法想象的一种无法诉说的震撼心情。
　　因为她最清楚不过了，太阴宫主就算在月光盛世的月魂界，也是绝无仅有的唯此一例！
　　此时此刻，注视着银发兔女的无敌姿态，来自炎魂界见多识广的冰雀王神情逐渐扭曲起来变得惊恐无比，毫无疑问是认出了对方的身份。
　　“月魂界之中的最强传奇，怎么可能会出现在水魂界！！！”
　　【水月妃允许你们可以在水魂界肆虐横行之后逃跑】
　　【但是，对水月妃本人的不敬和冒犯，还需稍作惩戒】
　　话音落下，穿着银灰色泽祭师长袍的绝美兔女面色阴冷，挥动着偃月霜华在空中划出一个月芒绽放的半月弧。
　　太阴宫主，偃月霜华，以二对七！！！！！！


第593章：最强传奇！！！
　　哗！！！！！
　　梳着一头银辉色泽闪闪发光极其耀眼的长发，棉花耳朵宛如云海般聚拢的绝美兔女挥动着碧玉关刀在空中缓缓划出一个月芒绽放的半月弧线。
　　极其冷漠霸道绝伦的气息顿时震的七位火系无敌呼吸一窒，从气息方面的压迫感来看确实不是开玩笑的，
　　同为月光属性顶点的传奇生命，需要被掌控才能发挥真正威力却霸道独行万年不朽的偃月霜华，以及在月魂界公认的最强无敌月光传奇太阴宫主，根本难以想象她们之间的相性究竟有多么契合！！！！
　　所以此时此刻，太阴宫主对着她们现在的战力有着压倒性的自信。
　　实际上，如果只有神叶级的话，宫连月是不会派兔兔过来找死的，毕竟再猛的神叶也不可能越级战胜七位堕天级存在，还是最为顶尖的阵容。
　　可偏偏好巧不巧的就在刚才那一瞬间，失散已久的白眉妃终于有了动静，并且很快就返回到晶核中汇合了。
　　于是冷星沉铁加上恋幻白眉，双重魂力增幅令太阴宫主直接突破堕天级，一跃成为传奇极限的无敌强者！！！
　　七月流火，霸焰真型，冰雀王，大噬魂斩，冥炎轰龙，赤魈王，炎魔骸骨，在这一瞬，七位无敌皆是屏息凝神如临大敌。
　　偃月霜华竟然有了掌控者，还是月光属性最强的太阴宫主！！！！
　　这可真是前所未闻的怪事，更是她们之前从来都没有遭遇过且根本无法想象的敌人。
　　“你的意思是，二对七……？”
　　虽然现在面对的组合很有可能是水魂界最强，但背着黑色巨刀的黑肤女子大噬魂斩还是有些惊疑不定的问道。
　　毕竟就算是雪君主和白月主在场联手也不可能把她们一锅端了，不然她们神庭火系一方还打什么打，早在最初就该认输投降。
　　【不，在我的特性面前你们根本没有任何联手对敌的机会】
　　【不过这次只是一个小警告，所以我只会随机留下你们其中的一位】
　　就在太阴宫主霸道自负的声音令众人惊愕沉默之时，偃月霜华突然开口提醒道。
　　“留下这个黑皮的，她是天火烁兔的兵器。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　轰！！！！！！
　　下一秒，霸焰真型的怒火直接被对面狂妄嚣张的态度给引爆，全身上下喷涌出灼热焚世的炼狱火蛇，瞬间将方圆数百亿公里化为一片火海地狱。
　　霸焰真型就算放在炎魂界也是至高无上的强者之一，就连冰雀王都对其恭敬无比，自然不用说其高温之恐怖了。
　　【只需我一个就够了，倒是让我看看你们怎么留下我！！！】
　　唰――
　　然而，还没等霸焰真型反应过来，她的眼帘就被美丽绽放的月光覆盖。
　　从太阴宫主的身后渐渐升起一轮无与伦比的巨型满月，光芒不断扩散膨胀之后覆盖了整片水魂界的天穹，照的魂界众生难以睁开视线。
　　紧接着，只见银发兔女挥动着偃月霜华一刀斩下，晶莹透剔如梦如幻的残月型魂力光芒爆发而出，就宛如一轮倾泻的月光径直坠落在了霸焰真型的正前方。
　　轰！！！！！！！
　　狂暴无比的残月光芒在覆盖火焰元素的瞬间，对方就像是轰鸣的炮弹似的倒飞而出，以没有任何生灵能够观测的速度消失在了视线之中。
　　随着轰鸣破空的劲风撕裂耳膜，在场火系生灵才反应过来霸焰真型的气息已经彻底消失了。
　　与此同时，远处被轰出一条笔直没有尽头的炸裂魂洞，溯乱的魂力一路蔓延至水魂界的尽头边缘世界。
　　看到这不可思议的一幕，黑皮女子顿时惊骇尖叫一声。
　　“是重力逆转，这个家伙的魂力特性可以让我们水平坠落直至世界尽头！！！”
　　“别被她的气息碰到！！！！！”
　　唰！
　　大噬魂斩话音刚落，整个身躯瞬间化为残影横挪闪烁，紧随霸焰真型之后消失在了这处战场，根本无法控制自己倒飞的身形。
　　啊这……
　　下意识的将出声之人斩飞之后，太阴宫主才意识到这就是偃月霜华特意提醒的对象。
　　不过看到前方几只传奇目呲欲裂的神情，兔兔心中也来不及多想，遵循无敌的本能挥动偃月霜华斩了下去。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　随着连续几道刀影斩下，突袭冲来的七月流火，往后躲避的冰雀王，没有反应的炎魔骸骨和冥炎轰龙，总共四只火系无敌生灵，一个接一个的消失在了视线尽头，从四个完全不同的方向宛如消逝的流星一般分别坠落世界各地尽头。
　　随着震破耳膜的炸裂轰鸣不断响起，面色呆滞无动于衷的赤魈王过了许久才反应过来，在场的只剩下自己一个了，她的瞳孔渐渐凝聚收缩到了极致。
　　这，究竟是个什么怪物！？
　　怎么可能战胜这种存在……
　　而此时此刻，太阴宫主也终于停止了将敌人挨个轰飞的举动，将碧玉色泽的鎏金关刀缓缓收回了自己后方的耳朵棉花云里面，漫不经心的挠了挠柔顺的发丝。
　　……
　　……
　　沉默呆滞了数秒之后，看着前方表情冷漠没有任何波动的银发兔女，赤魈王不禁渐渐露出了一抹庆幸的苦笑。
　　七分之一的中奖概率吗，那还真是幸运啊！！！
　　幸好，是这其中最弱的自己……
　　轰！！！！！！！！！
　　一瞬之间，赤魈王的面色骤然狰狞起来，重伤破碎的晶核恢复完好。
　　只见红发女子全身被炼狱的火光覆盖，之前被九瀑坠渊轰碎的爆炎之铠再次凝聚而成。
　　随着璀璨燃烧的火星闪烁，使她全身喷出狂暴无比的流星尾焰，魂力炸裂的身形疾驰宛如一颗星辰坠落之时的光景掀起无与伦比的火海浪潮，一往无前的冲向了前方的银发兔女。
　　整个天空都被燃烧的火炎席卷照亮，就仿佛是夕阳西下之前的最后光辉的余热一般。
　　十秒之后，天空再次恢复了原本的风平浪静，燃烧的魂力也逐渐熄灭归于尘埃。
　　九阳轮之首，赤魈王，战死。


第594章：恋桃妃的女儿
　　火系暴动的首战落下帷幕，神庭麾下传奇生灵惨败而归。
　　金狱对戟，焰尾狮兔，炽天女，甚至还有九阳轮之首的赤魈王，总共四位堕天级别的无敌霸主战死。
　　这一下子，贯日天庭的动静彻底沉寂了下去，所有火系生灵都缩在其中不敢外出。
　　至高七妃，水月妃。
　　仅仅是七妃之一的水月妃就彻底击溃了整个火系大军，打穿了对面将领的一半，名声几乎已经达到水魂界之中的鼎盛程度。
　　无论是十大圣域还是世界各地，上到传奇下到低阶，无人不知无人不识。
　　这也令整个复活之后的火系生灵明白了一个事实，那就是拥有至高七妃坐镇的水魂界几乎是不可能打败的，四万年的空缺让她们已经没有资格与更新换代之后的完美七妃对抗。
　　更何况最初七妃几乎全部再世，想到这点就更是如丧考妣心情沮丧了。
　　然而，无人得知，就在战后的第二天，风头正盛的水月妃却是再度面临了一个前所未有的巨大危机。
　　――
　　――
　　水中月影，水月宫。
　　位于水魂界之中最为神圣的十大圣域之水中月影中最为神圣的水月宫之中，作为无数生灵偶像的水月妃正面色呆滞的瘫坐在属于自己的水色王座上面，无法相信此时此刻所发生的事件。
　　此时此刻，在这个不大不小的宫殿之中，聚集着世间生灵所无法想象的震撼阵容。
　　太阴宫主，偃月霜华。
　　恋幻白眉，灭却青宵。
　　先不说前面两对组合会同时出现有多么诡异，除了宫连月和她的全部魂宠圣水之外，暗宵妃正好也在此地游玩。
　　本来就已经够乱管不过来的情况下，同为至高七妃之一的恋桃妃突然到场了。
　　此时此刻，在场所有传奇都面色好奇的望着恋桃妃……的怀中抱着的一朵娇嫩小花。
　　一朵粉蓝色泽混杂挑染极其可爱娇嫩的小花苞，正躺在恋桃妃的怀中安静沉睡，就像是一朵刚出生的婴儿花似的。
　　“这是，我的孩子！？”
　　此时此刻，大名鼎鼎的水月妃竟是一副面色震撼，方寸大乱的形象。
　　啊这，这这这，这是什么情况？
　　究竟何等离谱的基因结合，才能让一朵花和一个人生出来一朵……食人花？
　　可是，她们明明才做了一周不到，这么可能会这么快！？
　　此时此刻，只见恋桃妃面色温柔宠溺的抚摸着小花，明显是一位孕后不久的温柔少妇，一点也不像是在胡说八道。
　　而在场的其他魂宠包括暗宵妃在内也是极其怪异的望向宫连月的方向，因为生殖隔离的问题传奇阶都是很难分娩的，她们也还是头一次听说恋桃妃怀孕，没想到水月妃竟然是一位人形自走产卵机器……
　　不是自己生就是别人生，万一这件事曝光出去，那或许天底下所有传奇都会跑到这边重金求子了。
　　宫连月全身颤抖的接过了恋桃妃怀中的小花苞，她确确实实的感受到了血脉之间的链接感。
　　继幻海妃之外，又正大光明的和恋桃妃诞下一名血脉后代，而且还是一朵人花混血，就像是暴怒圣女罗枯心那般。
　　此时此刻，在场所有生灵都陷入了沉默之中，宫连月也是头皮发麻的一动不动。
　　现在的气氛实在是太过诡异了，她甚至能感受到自己魂宠那边投来的孝顺目光，宛如被恶鬼包围了一般寸步难行。
　　数秒之后，灭绝潮汐最先打破了沉默。
　　“我也要！！！！”
　　“要你马呢！”
　　宫连月狠狠瞪了这大逆不道的贝壳一眼，迅速拉着恋桃妃和小花苞转身跑回了自己的寝宫里面。
　　而后留下的其他魂宠面面相觑，不约而同的看到了对方眼中的渴望之情。
　　――
　　――
　　几分钟后，位于水月妃的专属寝宫之中，水倾月已经和小花苞熟悉了起来。
　　幻海妃之女，水月妃的大女儿，长着鹿角半人半兽的水倾月抓住小花苞吞食入口，然后又使劲从后面排了出去，连续重复了好几次，玩得不亦乐乎。
　　“呼，能玩到一起真是太好了……”
　　全程目睹了这一幕，宫连月不禁暗松了一口气，她还怕水倾月会欺负新妹妹呢。
　　而位于旁边的恋桃妃则是一脸柔情的注视着蓝发女子，她原本只是想品尝一下刚刚分娩过后的水月妃，结果没想到竟然意外在花生中第一次拥有了后代血脉，这对于万年繁殖却未得一女的花族是至高无上的喜悦。
　　其他十狱花都已经妻妾成群后代遍地，唯有恋桃妃从来都没有过子嗣，所以一直寻找着能够和自己相性契合的花族。
　　九色云梦花的出现曾一度让她期盼过，本来也打算先攻略水月妃在享用小狐狸，结果没想到竟然提前完成了自己的梦想。
　　啪嗒！
　　宫连月的手突然被恋桃妃握住，刚一转头就被恋桃妃柔情如水的甜蜜视线给盯的有些发毛。
　　“今晚，可以住在这里吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯，嗯……”宫连月面色有些红润的点了点头，毕竟没有什么必须拒绝的理由，火系生灵的暴动也刚刚平息，正好闲着没事沾花惹草。
　　又陪了一会女儿们，她们就回房休息了。
　　然而，就在恋桃妃和水月妃结伴离去之后不久，一个睡眼惺忪的鹿角女子进入了房间。
　　梳着一头海蓝色长发的绝美鹿角女子迷迷糊糊的撞门而入，看那副朦胧迷离的神情明显是还没有睡醒，只不过是追随着血脉的气息来到此地而已。
　　幻海妃早在宫连月突破失落之境的时候就苏醒了，只不过是还没有睡够所以就接着眯上了眼，懒得出来战斗。
　　此时此刻，就在无人察觉的时刻，血脉的指引令刚刚苏醒的幻海妃机缘巧合的情况下来到了这个房间。
　　“嗯？”
　　一瞬之间，看到抓着小花苞又吃又拉的鹿角幼女，白花踏月鹿猛地打了一个激灵清醒过来。
　　她不可思议的揉了揉眼，屏息凝神的望向那名与自己容貌九分相像，长着寒冰鹿角又吃又拉的蓝发幼女。
　　这是，自己的女儿……？
　　！！！！！！
　　数秒之后，在水倾月惊疑不定的恐惧面容下，她被一张血盆大口给叼了起来。


拉肚子了
　　拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。拉肚子了，等会只有一更。


第595章：至高七妃修罗场
　　“啊呜！”
　　就在鹿角幼女正在小花玩耍毫无察觉之时，她的身躯突然被一张血盆大口给叼了起来。
　　随着视线渐渐升高脱离地面，水倾月不知所措的踢蹬了几下四肢却是无济于事。
　　而见到这一幕的小花也是十分急切的蹦Q跳跃了几下，试图拉扯拽住幼女的鹿蹄，结果反倒是自己一个踉跄十分滑稽的滚下了床。
　　片刻之后，鹿角幼女已经被叼到了极其高耸的位置，掉下去能普通摔哭的那种程度。
　　她面色不安十分紧张的扭起了头，想要看清后方的罪魁祸首，但在这种角度之下根本就不可能转过视线。
　　突然之间，只见幼女水倾月的脖颈猛地旋转360度直接转到反面，与那名梳着一头蓝色长发且与自己容貌八分相似的曼妙鹿女对视了一眼。
　　“……”
　　“……”
　　“prprprprprpr~~~~”
　　幻海妃突然一脸宠溺的抱着水倾月狂舔起来，堪比围巾的修长鹿舌舔的小鹿女浑身湿漉漉粘滑滑的。
　　白花踏月鹿与其他传奇生命在对于这件事情方面也是相同的观点，此时此刻见到自己的后代血脉自然是非常兴奋的。
　　几分钟后，白花踏月鹿似乎想起了什么。
　　她把乖巧可爱的水倾月放置在床边，随后迈着鹿蹄快步走出了房间。
　　仅留下小花苞和水倾月留在房间之中，呆呆的望着幻海妃的背影略微有些发怔。
　　【没有鹿奶喝吗……？】
　　小鹿幼女面容疑惑的挠了挠自己头顶的娇嫩鹿茸，心情有些失落，本来还以为能换种口味的呢。
　　――
　　――
　　与此同时，离开房间的幻海妃快步向着水月妃所在的方向走去，心中带着一抹急不可耐的性奋。
　　没想到竟然能如此轻易的诞下后代血脉，在这普天同庆的日子里面自然要做那种事情庆祝一下了。
　　于是，来到水月妃气息所在的门前，幻海妃毫不停顿的撞门而入。
　　“砰！”的一声。
　　待得幻海妃心急如焚的进入房间之后，那双灰白黯淡的月眸顿时不可思议的凝缩起来。
　　而位于房间之内，正被四五条花瓣蹂躏的蓝发女子也是一脸惊慌的瞪大了眼，她想要急忙起身解释，却是被恋桃妃轻轻一拉搂进怀中不肯放走，同时花瓣形状的柔软狐尾也变得更加肆无忌惮明目张胆了起来。
　　宫连月也从最初的惊慌失措，渐渐咬紧了嘴唇，最后彻底将头垂下享受起来，变得什么都无法思考了。
　　“……”
　　“……”
　　愣了片刻，幻海妃面色冷漠无比带着极其霸道的气息直接走到了床边，然后在恋桃妃有些羞红的面容下直接拽住了一条湿润的花瓣。
　　【就这种软绵无力的无聊东西也能被称作最强花族吗？】
　　“呵呵，无聊？”
　　“看来你还是什么都不懂啊，幻海妃，你看这朵花瓣虽然软绵无力，但每一寸表皮的乳突纹路却多达近万起伏，旋转抚摸之时能让人感受到丝绒一般的感受。”
　　“而且大量分泌而出的瓣蜜可以无限提升魂力感知，这更是你们这种粗鲁的角兽生物拥有无法带来的~~~~”
　　【所以我才说啊，靠这种意淫一般的东西是生不出后代的！！！】
　　幻海妃双手叉腰一脸得意蔑视，明显是刚刚见到亲生女儿给她带来了飞跃一般的自信。
　　水月妃低头沉默不语，恋桃妃面色古怪的微微一笑。
　　“后代的话，你不是已经见过了吗？就在那个房间里面。”
　　“……”
　　“……”
　　想起那朵弱的可怜的小花苞，幻海妃的面色逐渐变得扭曲震撼起来。
　　怎么可能，自己陷入沉睡这才过了多久啊？
　　难道不是自己的运气爆表，而是宫连月有着什么不为人知的特殊体质？
　　这一下子，小鹿的面容就变得无比警惕起来，一个恋桃妃还不足为虑，但是万一这件事曝光的话……
　　就在这时，梳着桃瓣发丝的粉色狐尾美人再次开口了。
　　“对了，虽然妾身瞧不起粗鲁的角兽生物，不过还是不得不说，你好像与她们之间有着明显的不同。”
　　“你的鹿角平平无奇，但是你那千锤百炼的腿部肌肉实在是太厉害了，应该拥有我所无法理解的冲刺速度吧？”
　　“稍微有些好奇呢……”
　　“不如我们比比谁能让水月妃哭嚎的声音更响亮吧？”
　　【还挺识货的嘛！】
　　【好吧，就让你见识一下我作为魂界最快生物的冲刺极限！！！】
　　……
　　……
　　听到双方的交流，宫连月的面容剧烈抽搐起来，没想到幻海妃竟然没有任何拒绝的想法。
　　不过，她们没有大打出手撕破脸皮也算是不幸中的万幸了。
　　“呃，那个，既然你们能和睦相处那就太好了，小鹿你先回去给女儿喂个奶，我晚点再给你测评！”
　　宫连月立刻摆了摆手，同时对着白花踏月鹿挤眉弄眼暗示起来。
　　这意思是故意偏向让幻海妃轻易获胜，这样在心理方面就能成功压住恋桃妃一头了，如此一来双方也能消停一下了。
　　【你在说什么，这种事情不当面一起试怎么能测出结果？麻烦公平一点！！！】
　　见到幻海妃一副无动于衷战意盎然的姿态并且已经开始朝着床铺这边走来，宫连月心中顿时感到一阵天昏地暗日月无光的绝望。
　　一个就够她死去活来的，她们两个竟然还想一起。
　　于是趁着恋桃妃将注意力放在幻海妃的身上，宫连月一个挺身脱离花瓣触手之后滚下了床，然后连滚带爬狼狈不堪的跑向门口。
　　但没有任何意外的，就如同大多数女冒险者和触手文里面的场景那般，四五条伸长了的狐尾花瓣直接将她捆绑缠绕，往着床铺方向拖了回来。
　　“饶命，救命，杀妻啦！”
　　宫连月欲哭无泪的开始求饶，心情如坠冰窖看不到任何活路。
　　然而，就在这千钧一发之际，一个穿着纯白寿衣的冰冷雪女突然从房间之外探出了一个小头，十分好奇呆萌的眨了眨眼。
　　这一刹那，恋桃妃如临大敌，九条狐尾全部缠绕收缩起来。
　　白花踏月鹿的呼吸也是微微一窒，面容变得无比怪异，似乎有些不可置信。
　　“是雪女啊，太好了，快来救妈！！！”
　　宫连月喜极而泣的大声呼救，泪眸却是很快就无法置信的凝缩起来。
　　只见这只雪女不仅没有出手救援，反而覆盖了一层寒冰将刚才被幻海妃撞破的房门彻底冰冻封死，完全断绝了宫连月的求生之路。
　　就在宫连月迷惑不解的视线下，雪女有些羞涩的低下了头，双袖遮面半掩。
　　【我听说了，但我没中~~~】
　　【所以想再来试试那个~~~】
　　啊这……原来不是雪女，而是雪君主啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第596章：水月妃的女儿是孤儿？
　　“……”
　　“……”
　　位于水月妃的专属寝宫之中，亲眼目睹雪君主的到来和离去，几只人形魂宠大眼瞪小眼的面面相觑。
　　与此同时，坐落一处客席无所事事的黑发美人吸引了在场大多数的目光。
　　不知为何，暗宵妃竟只是面色平淡无动于衷待在原地和泷湖玉妾闲聊着。
　　就连雪君主都进去了，她就没有任何想要争宠的意思吗……？
　　感受着附近的众多注视，暗宵妃颇为无辜的眨了眨眼，随后将炫耀的目光投在了泷湖玉妾的身上。
　　这一下子，众人顿时明白了她的想法。
　　其他的血脉还只是刚出生的婴儿，她的孩子却已经成长到了如今阶段，自然也就没有任何争宠的必要了。
　　暗宵妃不动声色的平静面容之下蕴含着一抹不易察觉的自豪和炫耀，故作平静若无其事的姿态仿佛一点也不觉得自己头顶现在有多绿。
　　被别人当面偷家，还搁这耀武扬威呢？
　　然而，暗宵妃没什么所谓，一向端庄优雅的泷湖玉妾却是有些莫名其妙的急切。
　　“娘，你不过去看看情况吗？”
　　【有什么看的必要吗，我已经胜利了~~~~】
　　“……”
　　“……”
　　见到暗宵妃一脸自豪宠溺的样子，泷湖玉妾顿时无可奈何的捂住了额头。
　　周围旁人也是纷纷无语，这又不是比谁的孩子生的早，暗宵妃可真是意外的迟钝到了不可思议的地步啊。
　　“岳母，你不想要孙女吗？”
　　就在这时，坐在旁边的幽泉水仙突然语气古怪的怂恿道。
　　黑发美妇先是微微一愣，随后迷惑犹豫的神情逐渐变得惊喜起来，她像是突然间明白了什么似的，对着幽泉水仙露出了一个赞赏的表情。
　　【对，我不仅要在后代血脉方面胜利，之后每一代也必须作为第一个才行！！】
　　话音落下，暗宵妃立刻着急起身并拉着泷湖玉妾和幽泉水仙朝着水月妃的寝宫走去。
　　数秒之后，三个气息同时消失在了众人的感知中。
　　明显是幽泉水仙发动了虚化的特性直接穿透了雪君主的冰层。
　　此时此刻，那个房间里面的数量已经增长到了七只之多了，也不知道到底会发生些什么。
　　……
　　……
　　不是，母女也就算了，还得加上女婿吗？
　　泷湖玉妾和幽泉水仙可是夫妻啊，暗宵妃到底是想进去做什么，关系本就够乱了吧！！！！
　　过了还不到半个小时，灭绝潮汐突然站起了身。
　　“怎么还没动静，好担心啊……”
　　只见她一边自言自语的呢喃着一边拖动着贝壳蠕动，不一会儿也挤入房间并消失在了众人的视线之中。
　　毕竟单纯只是为了避嫌而已，雪君主制造的冰层没有附加永恒圣水的特性，自然也就挡不住这几个能力特性千奇百怪的家伙。
　　灭绝潮汐带走了所有圣水，一时之间，宫殿之中变得清冷了不少。
　　冰宴寒罗和冥姬白雪两只冰系的魂宠眉目传情你情我浓，太阴宫主双臂环绕捧着偃月霜华站在角落闭眸休养，九色云梦花在另一处房间中陪孩子们玩闹，炼狱赤戟和破水荒魂正在水中月影镇守巡逻。
　　而此时此刻，灭却青宵则是十分好奇的玩弄着伏影刀司夜和勿厌楼兰；梳着一头青色长发身段成熟风韵诱惑的古典美人面色愉悦的探头望向躲在墙角的两柄黑色刀剑。
　　明明杀了自己的仇人近在眼前，但随着青发女子的视线注视，一直扬言报仇的勿厌楼兰却是深深的低下了头。
　　每当灭却青宵看到哪里，她的身躯就微微偏移避开对方的视线，躲到伏影刀司夜的后方就连与之对视都不敢。
　　最后还是白眉妃招了招手，灭却青宵才放过了这两个可怜的家伙。
　　【要不我们也进去吧？】
　　听到灭却青宵好奇的声音，白眉妃当即有些无语的翻了个白眼。
　　没看到大家都在躲着你不想搭理么，在这种尴尬的气氛下还想进去瞧瞧不成？
　　然而，就在这时，靠在角落的银发兔女突然走了过来，面色略微有些红润羞涩。
　　“我们，一起，进去吧！！？”
　　“……”
　　“……”
　　太阴宫主也想进去，但她又不能把偃月霜华独自留在这里，不仅会让其吃醋说不定还会引发巨大事件。
　　毕竟论尴尬程度其实偃月霜华和灭却青宵差不多，都是肆无忌惮无理取闹的大打出手战了一番才突然改变阵营，自然一时之间很难被大家接受。
　　但是，如果是偃月霜华和灭却青宵一起进入的话……
　　负负得正，好耶！！！
　　此时此刻，恋幻白眉自然也是心动了，毕竟想要让她们融入这个环境的最快方式就是和水月妃批斗一番了。
　　――
　　――
　　到了夜晚，宫殿之中变得清冷起来，只剩下冥姬白雪冰宴寒罗和两柄兵器了。
　　估计现在那房间里面已经变成了世间生灵难以想象的恐怖地狱了吧，水月妃，雪君主，恋桃妃，暗宵妃，幽泉水仙，泷湖玉妾，灭绝潮汐，一堆圣水，太阴宫主，恋幻白眉，偃月霜华，灭却青宵，也不知道到底在做着什么神秘的事情。
　　冥姬白雪和冰宴寒罗倒是意外的没有选择进入其中，反而是唧唧我我甜甜蜜蜜的聊了一会之后进入了对方的日月世界之中。
　　见到这一幕，被大家遗忘的伏影刀司夜和勿厌楼兰心情都是有些酸酸的，她们两个面面相觑对视一阵后皆是沉默。
　　数秒之后，勿厌楼兰打破了平静。
　　【那个，你，要不要，来我的日月世界里面看看？】
　　“……”
　　“……”
　　“嗯，好~~~”
　　随着伏影刀司夜有些羞涩的话音落下，两柄兵器的身形纷纷被漆黑的阴影笼罩消失。
　　一时之间，整个大殿之中变得空荡荡的空旷一片，冷清的气氛微微弥漫。
　　整个神秘冰寒至高无上的水月宫之中，唯有水中月影的指定圣女・水倾月所在的房间之中还有着生命的气息。
　　此时此刻，长着寒冰鹿角的幼女口中含着自己的小花妹妹，身躯卷缩躺在一条柔软粉红的中小型狐狸的身边安静沉睡着。
　　可怜的孩子们，尤其是恋桃妃的女儿，刚刚出生就要和自己的两位母亲天各一方，在这个时候她还不知道自己会在接下来的半年内变成孤儿。
　　因为，水月妃过了整整半年才从那个房间里面爬了出来……


第597章：冰羚大妃的到来
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　空旷静谧的冰晶大殿之中，宛如高跟鞋落地一般的清脆响声格外刺耳。
　　位于水月宫中，长着羚角一头冰发的高冷女子迈着自己修长曼妙的白嫩玉足，默默跟在穿着一身花绒羽衣的红发花女身后。
　　此时此刻，红宵千羽正领着冰羚大妃走在水月宫的水晶走廊中，丹她们两个皆是沉默不语，一言不发的气氛显得有些尴尬。
　　贯日天庭的爆发近在咫尺，雪君主大人却在水中月影待了好几个月都没有动静，她到底是在做什么？
　　十大圣水已经全部现世，此刻明明是集结进攻的最好时机。
　　然而……
　　雪君主，幻海妃，水月妃，恋桃妃，暗宵妃全都无缘无故消失匿迹，仅剩下至高七妃中唯一的白月主还在镇守着水魂界。
　　冰羚大妃这一趟前来自然是为了探寻七妃的下落的。
　　“实际上，在你来之前，十月的那位永冬之主就已经来过了。”
　　【她来干嘛？】
　　听到红宵千羽的话语，冰羚大妃当即皱起了眉头。
　　永冬之主和雪君主的不和是水魂界人尽皆知的事情，只因她爱慕的对象是雪君主的狂热粉丝，也是十大圣水冻石流杀曾经的主人。
　　她们两位本来在神话时代的关系就不好，一位主战一位保守，现在更是闹得见上一面都难。
　　“永冬之主主动献上冻石流杀，并请求水月妃尽快携十大圣水出战。”
　　“当然，雪女大人没有让她进来，拿走圣水就将其赶了回去，反而是看到你就直接同意了呢~~~”
　　红宵千羽看待冰羚大妃的眼神突然变得暧昧起来，听说她曾经在神话秘境之中强吻了水月妃，没想到形象看起来正经高冷的家伙竟然还挺有情趣的。
　　同样想到了这点的冰羚大妃强行绷着一副无动于衷平静的面容，心情却是略微有些在意起来。
　　难道水月妃现在，也在想念着自己吗……？
　　“好了，到了！！”
　　一段时间之后，红宵千羽带着冰羚大妃停在了雪君主制造的冰层门前，坚硬凝固的冰壁经过好几个月的时间也不见一丝融化的迹象。
　　见到雪君主气息覆盖的熟悉冰层，冰羚大妃紧张的心情也微微松了下来。
　　看来为了打败贯日天庭，七妃她们应该是在里面集体苦修磨炼啊，不愧是一群背负着至高七妃之名的无敌存在！！！
　　“如果是你的话，应该可以进去吧？”
　　“对了，请务必把水泽幽环也给带上！”
　　红宵千羽给了冰羚大妃一个暧昧的眼神之后就转身离去了，甩动着作为人妻般诱惑肥美的丰满腰肢身段大摇大摆的消失在了视线之中，接下来她还要去给小花苞喂奶呢。
　　水倾月如今已经断奶了，但是那朵恋桃妃的女儿小花苞却是非常依赖红宵千羽的怀抱，俨然已经把照顾数月的红宵千羽当成了奶娘。
　　因此，红宵千羽和暴怒圣女在水中月影的地位也得到了极大的提升，基本是仅次于水月妃魂宠的程度和名望。
　　【如此神圣的水月宫竟会交给一普通传奇管理……】
　　望着红宵千羽的背影离去，冰羚大妃有些迷惑的摇了摇头，随后专心致志的将注意力放在了雪君主制造的冰层上面。
　　半天之后，冰羚大妃成功打破冰层进入了这个神秘的房间。
　　然后，随着破碎的冰层自动填补冰封，冰羚大妃就再也没有出来过……
　　与此同时，碧落创造的十大圣水也已经全部聚集在了水中月影。
　　――
　　――
　　前十大圣域，贯日天庭
　　火焰的世界，大地焦灼，生灵涂炭，一颗无比巨大的火焰球体直冲天际，高耸入云，无法窥其全貌，浑身上下都被烧焦炼狱般的黑色锁链缠绕封印着。
　　炽热的温度不断蒸发着周围的空气，滚烫的岩浆魂力肆意流淌，任何身处此地的生灵都宛如坠落炼狱之中。
　　此时此刻，几只光凭气息就能感受到无与伦比的恐怖强大的火系生灵浸泡在炎河之中或者是漂浮于高空之中，有的闭眸沉睡，有的修炼冥想，有的魂力暴动神情癫狂。
　　半年之前，她们惨败在了横空出世的水月妃手上，仅凭一位至高七妃就将她们杀的溃不成军狼狈无比，最后更是被太阴宫主和偃月霜华一兔一刀打散分离魂界各地，经过一番围剿苦战才艰难回归。
　　如今随着时间的推移，她们的实力逐渐在神庭的气息温养下增幅变强，但是心情的凝重却一点都没有放松。
　　水魂界现在已经集齐了十大圣水，但是不知为何迟迟没有前来进攻。
　　这段时期的沉淀，一定是为了将那个女人推向更加强悍的境地，以确保百分之百万无一失的压倒性胜利！！！
　　一旦拖到水月妃跨越全新境界，绝对会给贯日天庭带来前所未有的恐怖灾难。
　　【雪女的日月世界，冻灾的完全觉醒，幽泉的二击必杀，云魂界二人组，月魂界二人组，破水荒魂的震撼体格，灭绝潮汐和十大圣水，还有其他隐藏在她体内深处我们所不知道的那些魂宠，光是一个水月妃就棘手到了这个程度，更不用说那些至今尚未露面的几位至高七妃，再加上白月主，雪君主，海枯大帝，天河霸主，永冬之主，这次究竟该怎么打赢！！！！】
　　最初轰灾，七月流火的声音极其愤恨，星韵环绕的元素女体中发出咬牙切齿的声音。
　　每当她想起那日赤魈王战死之时的无力感，就会气的魂力溯乱濒临失控。
　　本来贯日天庭和如今的水魂界其实勉强可以算作半斤八两的，在排除了辣个女人的情况之下……
　　辣个女人，水月妃――天上泉碧落和雪狱白宿宫的血脉！！！！
　　碧落和雪狱虽然已经不在水魂界，但却在弥留之际留下了一个近乎于无解的血脉之女。
　　水月妃的存在对于火系生灵而言就像是一座几乎不可能逾越的绝望高山！！！
　　【这很简单，只要在开战之前斩杀水月妃就可以了~~~~】
　　就在七月流火歇斯底里之时，位于岩浆最深层的爆炎区域传出了一道漫不经心的女声。


第598章：水月妃出关！！！
　　【这很简单，只要在开战之前斩杀水月妃就可以了~~~~】
　　位于贯日天庭岩浆区域最深层的灼烧地带传出了一道漫不经心的女声。
　　就在众人神情惊疑不定的注视之下，一个极其陌生的火焰倩影从浸泡的岩浆之中爬了出来。
　　胴体肌肤宛如重度烧伤了一般枯焦丑陋，披头散发的姿态更是宛如血淋淋的恶毒女鬼，着实把其他火系生灵都给吓了一跳。
　　不仅相貌形态陌生，就连气息都是前所未闻，肯定不是神话时代降临过的盟友。
　　然而，就在这一瞬间，七月流火却是不可思议的瞳孔收缩，无法克制的惊叫出声。
　　“炼狱九转！？”
　　“……”
　　“……”
　　听到七月流火的声音，在场全员都无法置信的望向了那名烧焦了的火焰倩影。
　　神庭之女，炼狱九转！！！
　　原来在场大多数不仅仅是认识，甚至还是曾经并肩作战过的搭档。
　　炼狱九转在神话时代并不是以这幅完整形态出现的，而是将自身分散成了九道特性不同的火焰，陪伴九位无敌强者征战厮杀，也就是举世闻名的九大异火。
　　然而，距离四万年后的再次复生，她竟然是以这幅九道火焰融合之后的集合之躯降临在了世间，简直就是世人闻所未闻的传说形态！！！！
　　随着火焰倩影脱离岩浆，她的焦黑身躯也像是蜕皮了似的渐渐变得雪嫩肥美起来，露出一副病态狂妄的癫狂之姿，周身环绕着九个无比恐怖的魂力光芒。
　　此时此刻，光是她一个存在几乎就相当于九位同阶火系堕天无敌存在，体内孕育着恐怖热量蔓延而出将整个世界的魂力都给煮沸染红。
　　【十大圣域，水中月影……吗？】
　　【位置已经确定了，那么，我这就去~~~】
　　轰！！！！！！
　　伴随着炼狱爆发的火光喷涌，炼狱九转一飞冲天的恐怖身形炸裂响彻云霄，几乎是一个刹那就消失在了贯日天庭的边界。
　　注视着炼狱九转的气息浪潮渐渐消散，众人面面相觑皆是震撼无声。
　　看来是她们之前的丢人行径令炼狱九转彻底失望，已经懒得将自身九等分后作为兵器系依附型的火焰出战了。
　　――
　　――十大圣域，水中月影
　　“什么，有一个神秘存在从贯日天庭里面冲了出来，就连四盾联手都没能挡住……？”
　　“而且，还是往水中月影这边来的？”
　　位于海妃殿水月宫深处尽头的宫廷区域，坐在寒冰王座上面的蓝发女帝缓缓睁开了一双泪眸，冰冷的语气略微有些惊讶。
　　距离火系暴动一战已经过去了半年，水月妃的魂力境界莫名其妙的从神叶级突破了灾变级，如此成长速度简直已经超越了魂界世人的认知，说是毛骨悚然令人头皮发麻也不足为过。
　　这一切都要归功于她的魂宠和同伴，日日夜夜无时无刻不在对其疯狂灌输魂力，几乎可以称得上是无孔不入求生不得求死不能。
　　所以，水月妃强制性的成长了，在堪比洪流一般大量魂力的冲洗之下直接将失落境跨阶段的瓶颈冲的粉碎。
　　此时此刻，时隔半年，宫连月曼妙诱惑的身躯慵懒侧躺，她左手搂着偃月霜华幻化的碧发人妻，右手搂着灭却青宵幻化的青发美人，怀中还乖巧卷缩着一名梳着黑色长发的美丽女子泷湖玉妾，看起来一副颇为享受的悠闲姿态。
　　要说她们的一个共通点，那就是魂宠的恋人，魂宠的情妇，魂宠的妻子……魂宠到底做错了什么！？
　　而太阴宫主，恋幻白眉和幽泉水仙三只无辜的家伙却只能待在下方默默守候，如果不是之前那段时间里切切实实的无数次享用了水月妃的美妙滋味，不知道还以为她们是绿帽奴呢。
　　微微感受着位于远方的那虚无缥缈的一丝敌意，蓝发女子抚摸享受着三宠胴体的同时漫不经心的闭上了眼。
　　“没事，让她来吧，随意就行”
　　宫连月起初只是惊讶于对方能够突破不破四盾的防线而已，但这不代表对方就能在水中月影放肆撒野，因为现在她水月妃与不破四盾根本就不是一个次元的战力阶段。
　　无论是谁，都无法在水中月影肆虐过后全身而退。
　　先不说水魂界之中最为高贵至高无上的雪君主是此次混战的唯一中奖者，同为至高七妃的幻海妃和恋桃妃的女儿都过半岁了，暗宵妃的女儿更是躺在自己怀里呢~~~~
　　宫连月被迫出卖身体博取的同盟战力，便是她现在无法无天三妻四妾极度嚣张的资本。
　　然而，感受到血脉气息的接近，她立刻慌忙不迭的将怀中三宠赶了下去，梳理长发后装模作样做出一副纯洁善良的母亲姿态。
　　过了一会，长着鹿角的萌萌幼女骑着一只小狐狸走进了大殿之中。
　　水月妃之女，水倾月！！！
　　鹿角幼女一见到妈妈就把小狐狸踹到一边，兴高采烈的冲上去扑到了宫连月的怀中撒起娇来。
　　“妈妈，喝奶！！”
　　“真是的，都这个岁数了还喝奶，真拿你没办法啊~~~~”
　　虽然嘴上说着，但宫连月还是无比宠溺的把水倾月抱了过来。
　　看到这母女合家欢的甜蜜一幕，大殿之中的其他魂宠皆是羡慕嫉妒恨或者是懊悔到捶胸顿足无以复加的地步。
　　【吗的，要是再多来几次说不定就中了！！】
　　【唉，说不定下次就会有希望的……】
　　【早知道就再多捅亿下了！！！！】
　　就连冰羚大妃也是有些失落的低下了头，好想要一只香甜肥美的女儿漱口啊……
　　虽然半年时间仅有雪君主中奖，但这对于传奇生灵而言也已经是极其恐怖的巨大概率了。
　　遗憾的是，水月妃好不容易才逃离魔窟，短时间内应该不会独处给大家伸出魔爪的机会了。
　　此时此刻，就在水月宫内的众宠心情复杂惊疑不定之时，作为神庭直系血脉的炼狱九转也已经携带着无与伦比的狂暴烈焰威势降临在水中月影的高空上方。


第599章：神话之女
　　“水月妃！！！”
　　轰！！！！！！！！！！
　　伴随着震耳欲聋的破空之声疾驰而来，一道无与伦比的赤色身影从天而降，宛如导弹一般轰在了海妃殿的正上方。
　　一瞬之间，毫无征兆的毁灭波动直接将海妃殿方圆清出一个百亿公里的炼狱地带，所有的生命气息灰飞烟灭，燃烧喷涌的爆炎魂力缭绕不绝。
　　然而，几乎是同一时间，整个水魂界的空气中都覆上了一层流动的漆黑洪流气息，空间竟是以逆向流转的形式重塑扭转魂力，所有的建筑和生命都在刹那之间恢复新生，燃烧呼啸的火海也被洪流淹没熄灭。
　　随着弥漫的烟尘缓缓散去，渐渐显露出完好无损的海妃殿区域，飘在高空的炼狱九转有些惊疑的望向前方不远处的黑皇冠水元素。
　　幽泉之主！！！
　　不，应该是幽泉之主的同族，新生的幽泉水仙才对！！
　　“噗！”
　　炼狱九转没有任何停顿的张口吐出一口浓痰，腥臭的火星在前方落地爆开之后瞬间炸裂，化为无尽火海将视距范围内的所有事物燃烧殆尽，并且继续向着四面八方开始蔓延起来。
　　幽泉号称是十大圣水之上的零号圣水，虚化无敌和二击必杀的能力特性甚至被世人认为拥有超越碧落的恐怖潜力。
　　但是九大异火的集合体，作为神庭之女的炼狱九转吸收了前世的无数记忆和战斗经验，自然也知道战胜幽泉之主的办法。
　　此时此刻，只见火海的浪潮竟是顺着空气开始蔓延，转瞬之间就覆盖扭转了幽泉水仙的气息之处。
　　九大异火之中绝对不会熄灭的无尽魔炎，用来对付幽泉水仙是最好不过了~~~~
　　哗！！！！！！
　　突然之间，异变再起。
　　一层层凝结铺盖的寒冷冰层掀起凛冽冻骨的寒意，从头到尾在一刹那间覆盖了超过数百万公里的无尽火海，几乎是刚刚燃起就被熄灭了，就连源头的特殊火种都被彻底冰封动弹不得。
　　位于幽泉水仙的身后，穿着一身纯白冥袍的寿衣雪女缓缓走了出来，在她周身环绕的冰冷防护星体螺旋流转呈现出一片魂力真空的死亡区域。
　　见到这一幕，炼狱九转原本漫不经心的惬意眉目渐渐凝重起来。
　　她本来以为灾变级的幽泉水仙已经是增幅过后的状态了，结果没想到就连冥姬白雪都是灾变级，怎么可能，难道水月妃在短短半年的时间就从神叶级突破到了灾变级吗！！！？
　　怎么可能会有这种修炼速度，就连初生的神话幼种都做不到！！！！
　　嗡――
　　就在炼狱九转沉思的瞬间，魂力溯乱的耳鸣使她未能察觉异样，一道撕裂轰鸣的紫色光芒宛如狙击枪似的千里直驱以无比恐怖的坠落速度一刹那间将她的晶核贯穿，她苍白的面色也以肉眼可见的速度变得难看起来。
　　冻灾冰宴寒罗，也是灾变级的，这就代表水月妃确确实实的踏入了灾变级，距离至高顶点最强极限的堕天级只差临门一脚。
　　【本来以为是神叶级的杂碎，这一下子不好对付了啊……】
　　破碎的晶核缓缓重燃恢复，炼狱九转的额头缓缓流下一滴冷汗。
　　唰！！！！
　　下一秒，降临水中月影刚刚不足半秒的红发女子竟是化为一道虹光穿梭破空而去，身躯被火焰席卷朝着界域的彼岸疾驰逃离，几乎是一瞬之间就跑没了影，其速度之快令人汗颜。
　　炼狱九转当然不是直接就放弃了，而是打算将水月妃引出之后在水中月影之外的世界开战。
　　毕竟拥有圣域之名的水中月影终日被浓厚精纯的水之魂力沐浴，不适合九大异火发挥，本来就有着天时地利人和的水月妃突破了灾变级更是如虎添翼，这也让炼狱九转心中稍微觉得有些不太公平。
　　所以，她要选择公平一点的战斗环境，心中一点逃避的意思也没有。
　　然而，在场的三只魂宠却只是默默的注视着对方逃离的残影，根本没有任何追杀的意图。
　　唰！
　　下一秒，莫名其妙的，炼狱九转的气息竟是被一道红色的锁链给勾住了，她那早就跑出几百个世界之外的身形也在幻影之中重新闪烁着返回了水中月影。
　　撤离失败，炼狱九转惊愕怪异的视线顺着红色花瓣的锁链逐渐转移，最后发现了躲在远方小心翼翼心惊胆战暗中观察的一名花族魂宠和她的绿毛主人，红宵千羽和暴怒圣女。
　　然后，她的神情不知为何逐渐扭曲起来，姣好面容无比阴沉的低垂下去，周身暴动的气息愈发暴戾愤怒。
　　“竟然，竟然，竟然敢……区区杂鱼传奇竟然也敢碰触我的气息！！！！”
　　“我可是神话之女，九熄神庭的后代，现在我完美纯净的神话血脉都被你给玷污了啊！！！！！”
　　自诞生以来，炼狱九转就没有见过霸主传奇之下的生灵，因为所有弱小生命甚至没等靠近就会被她的火焰光芒烧的灰飞烟灭。
　　然而，此时此刻，借着幽泉她们的保护，区区杂鱼传奇竟然也敢对自己露出獠牙耀武扬威！！！
　　炼狱九转是真的气疯了，不是因为此刻的险境，也不是因为冰宴寒罗的偷袭，而仅仅只是因为自己的气息被一只普通传奇给碰到了而已。
　　随着暴怒的咆哮之音落下，她整个身躯化为烈阳之火冲向了不知所措的红宵千羽，灼热的烈焰甚至还没有接近就已经烧的红宵千羽和暴怒圣女的衣物蒸发，附近的建筑物也开始急速融化。
　　砰！！！！！
　　就在火光疾坠落降临的中途，花粉爆裂之声响彻云霄，从前方喷涌蔓延的紫色雾云将炼狱九转的身躯给狠狠冲飞了出去，她周身暴动的异火气息尽数熄灭，狼狈不堪的翻滚了好几圈后不可思议的望向了前方。
　　就在炼狱九转不可思议的惊疑视线之下，一只狐耳上面镶嵌着毛绒花球的小狐狸挡在红宵千羽的正前方，身躯轻柔卷缩着目光轻蔑的打了个哈欠。
　　怎么可能？
　　这气息是……云魂界的神话阶，紫宵花王！！！！


休息一天，明天恢复更新
　　最近因为寒假课的课程有点累，只有一门课但是压缩了一整个学期的内容，每天都有作业，每周一次考试，现在差不多快结束了，之后会稍微努力更新一下，每天至少两更。
　　最近因为寒假课的课程有点累，只有一门课但是压缩了一整个学期的内容，每天都有作业，每周一次考试，现在差不多快结束了，之后会稍微努力更新一下，每天至少两更。


要漫改了
　　要漫改了，正在准备合同，和家人出去吃饭庆祝一下，晚上回来更新。
　　要漫改了，正在准备合同，和家人出去吃饭庆祝一下，晚上回来更新。
　　要漫改了，正在准备合同，和家人出去吃饭庆祝一下，晚上回来更新。
　　要漫改了，正在准备合同，和家人出去吃饭庆祝一下，晚上回来更新。


第600章：水月妃的天罗地网
　　轰！！！！！
　　随着花粉爆裂之声响彻云霄，直冲天际的紫色雾云直接将炼狱九转的身躯给冲飞出去。
　　就在炼狱九转不可思议的惊疑视线之下，一只戴着毛绒花球狐耳的紫色小狐狸在弥漫的烟尘之中现身而出。
　　这个气息，这个血脉……
　　炼狱九转的心神在这一刻剧烈战栗动摇起来，甚至原本心中优越无比的骄傲高贵不受控制的感到了一丝卑劣感。
　　她早在数十万年前尚未降临水魂界之时就听说过这位存在的鼎鼎大名，云魂界的―紫宵花王！！！！
　　这是比起九熄神庭还要恐怖无数倍的神话阶存在，虽然同为神话阶但阶级却根本不处于同一次元，而那个紫宵花王的血脉怎么可能流落到水魂界来！？
　　此时此刻，与小狐狸可爱轻蔑的紫色花眸对视，炼狱九转高傲无比的瞳孔不禁略微偏移，避开了对方的视线。
　　有了九色云梦花的保护，炼狱九转失去了袭击红宵千羽的机会，而她也被迫陷入了花瓣锁链的束缚之中永远无法这片区域。
　　【没办法了，看来只能在这里开战了】
　　【既然如此，就别怪我将你们全部杀光了！！！！！】
　　炼狱九转硬着头皮深深呼出一口暴虐的浊气，全身喷涌出五颜六色的彩虹烟火，一头灼热的赤色长发也被火光照亮染成了九种不同色泽的造型。
　　说到底有着九大异火加持的她根本不可能输给任何敌人，就算是至高七妃和十大圣水全部在场也是一样的下场！！！！
　　高温沸腾，火光爆裂。
　　全身处于火焰附身的燃烧状态，气息连续暴涨了数十个层次，炼狱九转微微瞄了一眼四面八方分别环绕阻挡的冥姬白雪，冰宴寒罗，幽泉水仙，九色云梦花和红宵千羽。
　　紫宵的血脉不用考虑，幽泉水仙暂时没有什么办法对付，另外两个竟然也全都是冰雪系的，无论是哪边都没法轻易突破啊……
　　然而，就在炼狱九转犹豫不决有些无奈之时，一个穿着透明浴袍的蓝发泪眸女子突然从附近的冰晶宫殿之中走了出来。
　　至高七妃，水月妃！！！！！
　　主战魂宠全部都分散开来，竟然还敢在这种情况之下抛头露面，简直就是找死自杀的脑瘫行为！！！
　　唰――
　　这一瞬间，炼狱九转的表情骤然狰狞，身躯疯狂闪烁，没有任何停顿的化为一道虹光千里直驱坠落向水月妃的方向。
　　就在她极速飞驰穿梭的过程中，眼前的这名蓝发女子竟然还是一副面无表情的呆萌姿态，就像是根本没有反应过来一般。
　　真是太可笑了，就这种程度也能位列七妃之一吗？
　　随着疯狂爆裂的彩虹光芒极速贯穿视线坠落而来，位于蓝发女子的身后却是缓缓走出一名黄金闪烁的长发蝎女。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　下一刹那，炼狱九转狂猛无比的撞击在了炼狱赤戟双臂举起的黄金盾门上面，掀起的狂暴举动一路炸裂数万亿公里，毁天灭地的魂力波动疯狂蔓延，将方圆天地炸出了一个深不见底的巨大深渊。
　　然而，数秒之后，随着蔓延的尘埃缓缓散去，却是显露出了金光璀璨的蝎女毫发无伤的光辉之躯。
　　而反观在炼狱赤戟对面的火焰女子却是双臂颤抖，周身环绕的九大异火溯乱不止，颠倒的身形略微有些摇晃不稳。
　　……
　　……
　　“怎么可能，纹丝不动！！！”
　　炼狱九转的瞳孔剧烈收缩，神情不可思议的望着这无法理喻的情况。
　　经过刚才的那次冲击，她已经明白了自己绝对不可能撼动眼前的这只炼狱之蝎，这原本在水魂界之中绝对不可能存在的种族。
　　除非给她十秒的时间集结九大异火完成蓄力，否则绝对不可能突破炼狱赤戟的防线。
　　而在对面全力以赴的阵势之下，斩首水月妃也成了不可能实现的妄想。
　　砰！！！！！！！
　　下一秒，炼狱九转猛地一把掏出自己的晶核，挥臂然后对着天空狠狠一甩。
　　只见她原本的躯壳还停留在原地，唯有生命晶核却像是蜕皮了似的一路升天直上九霄，以一种无比诡异猎奇的方式脱离了红宵千羽的束缚。
　　【水月妃，我还会再回来的！！！！】
　　不断脱离升空眼看马上就要飞出水中月影的边缘，炼狱九转的晶核之中不禁发出一声狂妄的冷笑。
　　没想到水月妃竟然临阵突破了灾变级，这次算是自己大意吃瘪无功而返，但下次有了万全准备之后可就不好说了。
　　然而，还没等她思考多久，心情却是急转直下变得近乎绝望起来。
　　炼狱九转的晶核虽然在一路喷射贯穿疾驰，却始终未能脱离一个无限生长膨胀的冰蓝水晶兽影。
　　无论她速度多快或者是飞出了多少亿里，都一直能看到破水荒魂那颗硕大无比的竖瞳，简直就像是近在眼前的宇宙一般大小。
　　上方已经被体格震撼的破水荒魂挡住，下方是雪女幽泉冻灾，炼狱赤戟和九色云梦花。
　　而此时此刻，位于炼狱九转的左侧，一名侧颜生有泪痣的绝美白发鹤女捧剑而立，无论是剑者还是剑本身散发出绝对无法战胜的恐怖气息。
　　炼狱九转又看向右侧，长着银色棉花兔耳的兔女正在挥动着一个碧玉色泽的鎏金关刀虎虎生风，只是对视就能感受到深不可测的压迫感。
　　正前方，一名气息柔弱无比的珍珠女子身躯曼妙诱惑的侧躺在碧蓝色的贝壳之中，周身环绕着十滴晶莹透剔的美丽水珠，没有任何悬念的压倒了炼狱九转的九大异火的气息波动。
　　最后，一名穿着暴露色汽武道长袍的黑发女子一副静谧沉寂的气息挡住退路，面容绝美，眼眸微合，双膝交叠盘坐虚空。
　　……
　　……
　　唰！！！
　　四面八方环视了无数圈之后，炼狱九转猛地一个加速朝着后方泷湖玉妾的方向冲去，这也是她最后逃出生天的希望了。
　　然而，就在某一个瞬间，炼狱九转的呼吸不禁停止了。
　　一个气息比起泷湖玉妾更加深邃幽暗了无数倍的黑发娇柔人妻正站在她的附近，光是接近就令人感受到了头皮发麻视线昏暗的压抑感。
　　至高七妃，暗宵妃……
　　这一刹那，上天入地，天南海北，再无生路。


漫画来咯
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。
　　已经可以在bilibili漫画搜到了。


第601章：隐藏在水月妃体内更深处的……
　　位于水中月影之中，炼狱九转所面对的是暗无天日的绝望形势。
　　上天无路，入地无门。
　　头顶就是破水荒魂那无法跨越的巨型体格，左侧则是早在数十万年前的云魂界就已经称霸一方的恋幻白眉和灭却青宵。
　　右侧是偃月霜华和太阴宫主，背后是灭绝潮汐和十大圣水，无论怎么想都没法战胜。
　　而炼狱九转此时此刻正面对视的暗宵妃母女更是让她陷入绝望境地的罪魁祸首。
　　没想到不仅仅是水月妃，至高七妃之中的另一名暗宵妃竟然也在这里，难道她很闲吗！！？
　　至于下方区域更是无路可逃，以水月妃为首的主战魂宠聚集之地，根本不可能拥有任何突袭斩首的机会。
　　【真是狼狈啊，就这么急着来到这里送死吗？】
　　就在炼狱九转犹豫不决无可奈何之时，一道冷漠无情的声音从附近不远处的虚空中传来。
　　彩虹头发的女子有些惊疑的转过了头，火焰燃烧的瞳孔顿时凝缩到了极致。
　　……
　　……
　　这一瞬间，深深刻印在炼狱九转的眼帘之中，一名水流凝结的耀眼存在踏空而来。
　　至高七妃，水月妃！！！
　　虽然这名水流女子有着一头大海般的蓝色晶莹长发，穿着一身近乎透明的色汽浴袍，有着人类姿态的皮肤与五官；但是在炼狱九转的世界之中，那就是一团纯粹无比至高无上的水流凝结物质，代表着这个魂界最为高贵纯正的血脉。
　　神话之女！！！！
　　毫无疑问，至高七妃水月妃的浑身上下，流淌着神话生命碧落天上泉的血脉。
　　虽然另一方的隐藏血脉还没有完全显现，但光凭碧落的血脉她的气势就已经彻彻底底压制住了炼狱九转的心神。
　　炼狱九转瞳孔震撼的注视着逐渐接近的蓝发女子，反应过来后恍然清醒，不可思议的喃喃自语道。
　　【神话阶的血脉怎么可能会是人类，这是还没有完全觉醒的假胎状态吗？】
　　【仅凭人类之身就突破了失落之境？】
　　按照炼狱九转的血脉记忆，神话觉醒通常需要千年甚至是万年的状态，但是只要一旦觉醒就是堕天，直接登临魂界顶点的战力阶级。
　　炼狱九转早些时期也是有着无数绝世强者护驾才平步青云一般的顺利觉醒了神话血脉。
　　而宫连月则不同，现在的她还没有完全觉醒，否则绝不可能是人类之身！！！！
　　在她体内一定隐藏着某些更加古老，更加深邃，更加无敌，更加恐怖，更加绝望，令人无法想象的诡异生命。
　　海魂界，雪魂界，两个举世无敌大界域之中令方圆万域战栗传颂的绝世存在，说不定就隐藏在这里……
　　它们正在沉睡中，默默等待着，新神话的降临……
　　然后――恭迎诞生，为其加冕。
　　虽然现在的水月妃可能还接触不到隐藏的真相，但炼狱九转却是不受控制浑身震颤起来，因为已经继承了神话血脉的她不可能不知道。
　　水月妃，世间怎么可能会有这种生命？
　　这就算在同为神话血脉的自己来看也是难以想象的存在！！！
　　然而，就在炼狱九转如坠冰窟一般的心神不断下沉之时，她那涣散震撼的瞳孔却是猛地亮了起来。
　　水月妃，竟然在主动朝着自己靠近！！！
　　此时此刻，宫连月正在一边飘近炼狱九转的身位，一边用水玉流转的无情泪眸冷漠俯视着她，就仿佛对方只是个微不足道的蝼蚁而已。
　　见到这一幕，炼狱九转终于看到了一丝最后的希望。
　　【哈，竟然敢独身一人靠近我，真是自寻死路！！！】
　　【明明还没有觉醒的你，只要远远的看着就行了！！！】
　　就连同为至高七妃之一的暗宵妃都拉过来支援了，现在水月妃的身边应该已经没有任何隐藏魂宠了。
　　就算身上流淌着神话阶的血脉，尚未觉醒的她如果没有魂宠保护，在火力全开的自己面前必死无疑！！！
　　轰！！！！！
　　炼狱九转的身形骤然闪烁，化为一道彩虹的光芒冲向了前方的水月妃。
　　下一秒，九大异火的魂力光芒同时爆发，以不可匹敌之势轰鸣炸裂覆盖了整个水中月影，整个世界都被火焰笼罩，而远在天边的其他魂宠已经来不及反应。
　　诡异的是，就在水月妃即将陨落的瞬间，四面八方却是竟然没有任何一只魂宠反抗。
　　她们无一例外都是在默默注视着这边，安静观察着炼狱九转宛如跳梁小丑一般上跳下窜的滑稽行为。
　　然后，就在炼狱九转吞没水月妃的瞬间。
　　砰！！！！！
　　火焰熄灭，生命蒸发。
　　毫无征兆的，炼狱九转体内的一颗异火晶核直接凭空蒸发，化为晶莹透剔的清澈水流遍洒天空。
　　她的袭击行动也停了下来，神情难以置信的望向站在水月妃身前的那名鹿角女子。
　　寒鹿王，幻海妃，霸月妃，三道虚化的身影一闪而过，取而代之的是一名穿着宫装面容绝美的蓝发鹿角女子。
　　在她雪白修长的脚踝后方生长着形状诡异的鹿茸珊瑚软体，包括膝盖和腿窝部位也是分别生长着颇为扭曲的鹿角物质。
　　最为恐怖离谱的是她那顶破苍穹的巨大鹿角，几乎将整个水中月影的天空都给刺破了，差一点就顶到了破水荒魂的身上。
　　要知道白花踏月鹿可不是巨兽类型的生物，这鹿角的大小实际上是代表着她的魂力储量的！
　　而如此恐怖的鹿角体积变化，说明现在她的战力与常态有着天翻地覆的变化。
　　砰！！！
　　果不其然，炼狱九转刚刚散发出一点气息，第二颗异火的晶核也毫无预兆的凭空蒸发。
　　她当即干呕并吐出一口灼热的血花，不可思议的面色变得苍白震撼无比。
　　当年寒鹿王与雪君主在水魂界的巅峰一战，直接将七月流火吓得消失匿迹沉睡万年。
　　如此绝望，深不可测。
　　这就是，寒鹿王的二段觉醒状态！？
　　此时此刻，白花踏月鹿气息沉寂的守护在水月妃的身边，无论是什么事物都无法靠近她们的魂力领域丝毫。
　　夫妻混合双打，坏起来了……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：漫画改编在哔哩哔哩漫画，已经可以搜到了】


第602章：决战之时
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！！
　　随着连续几道清脆的炸响在空中想起，炼狱九转飘在高空的火焰之躯竟像是爆炸的彗星一般四处纷飞散落开来。
　　在这道无比诡异的水月混合气息之下，蕴藏于她体内的九大异火没有任何征兆的炸裂消融，灰飞烟灭。
　　炼狱九转的神情也变得逐渐扭曲恐惧起来，苍白无力的面容不可置信的注视着前方的巨鹿角女子。
　　传奇的能力本就是其他生命无法理解的层次，但再怎么无解也会有一个限度。
　　在这个魂界之中，怎么可能会有如此不讲道理的能力特性！？
　　双方魂力根本没有发生碰撞，只是对方的一个眼神，自己的晶核就直接陨灭虚无，这就是……
　　至高七妃之一，幻海妃！！！！！！
　　实际上只要见过白花踏月鹿幼年时期的姿态就能明白，寒鹿王二段爆发觉醒的凭空蒸发能力竟然成为了其转生后常态之下的气息特性，同时还保留了自身原本作为水魂界最快冲刺速度的能力。
　　而现在白花踏月鹿已经完全觉醒，同时继承了幻海妃和寒鹿王的血脉面板，第三次转生再一次的登临了失落之境。
　　这也代表着，此时此刻，站在她面前的这只鹿角女子，很有可能已经超越了堕天级的战力极限！！！！
　　无敌之后，完美之上！！！！
　　砰！
　　下一秒，毫无征兆的，又是一个异火晶核蒸发，炼狱九转的体内也只剩下了最后可怜巴巴的一颗异火晶核了。
　　不熄，高温，焚灭，钢锻，拥有各种各样神秘特性的九大异火在白花踏月鹿的气息之下根本就连一瞬就支撑不住，皆是倒塌毁灭分崩离析。
　　炼狱九转的心情和呼吸愈发沉重浑浊，目呲欲裂的焰瞳死死注视着鹿角女子和被她保护在身后的水月妃，仿佛要将她们刻骨铭心没世不忘的记住似的。
　　除了鹿女之外，这个水月妃才是真正的罪魁祸首，这已经不是区区小小水魂界能够容下的怪物了！！！
　　唯有海魂界和雪魂界那般位于整个魂域顶点的庞然大物之中的高位圣女才有可能与之相提并论，那些尚且不足千年岁月就突破失落四五阶段触碰神话境界的恐怖血脉，自己所无法理解的级别，而水月妃早晚会和那些存在……
　　突然之间，意识到白花踏月鹿周身环绕的魂力再次暴动起来，炼狱九转的瞳孔不禁剧烈收缩，额头青筋爆起，苍白无力的心情翻涌。
　　“我，我可是神话血脉，怎么可能会死在这里啊！！！！！”
　　砰――
　　伴随着白花踏月鹿的一个响指轻叩，炼狱九转的整个身躯从中间撕裂炸开，全身血肉都化为浓稠的白色水花遍洒天空，颇为旺盛的生命气息在一刹那间消失焚灭，就仿佛凭空蒸发了一般。
　　这一刻，环绕在水中月影上方的恐怖高温渐渐退散，残留的余烬也随着水色的微风吹拂消失。
　　狂妄霸道的火焰被温柔轻盈的水花熄灭，天空高处重新恢复了湛蓝平和的景象。
　　与此同时，所有盘踞此处的强悍魂宠皆是在一瞬之间烟消云散无影无踪，仿佛之前发生的一切都只是一场梦幻一般。
　　唯有水月妃站在原地手中捧着炼狱九转燃烧殆尽的一丝骨灰，面色平淡如水的沉默了片刻之后，漫不经心的将其随手一扬化作晶莹雾雨洒落天空。
　　此时此刻，无论是至高无上的海妃殿还是来自其他小众势力的，所有水中月影的无辜生灵皆是面色虔诚，心情恭敬无比的仰视着天空之中的那个宛若神灵一般的绝世倩影。
　　听说这是就连不破四盾联手都没能挡住的强敌，没想到竟然在短短十几秒的时间就彻底蒸发死掉。
　　至高七妃之一的水月妃，已经远远超出了世间的概念。
　　而那个曾经天真无邪善良纯洁的悲哀圣女的出道之日仿佛就在几年之前，短短四五年的时间，她便已经从那个照光层的弱小魂师平步青云站到了整个水魂界的顶点。
　　不是稀有的圣阶魂师，更不是所谓的传奇魂师，甚至不是普通的霸主级别和封号级别。
　　全员灾变，失落之境，这就是水月妃此时此刻所处于的超越了世人概念的无敌阶段！！！
　　神叶级的她就可以凭一己之力撼退火系大军，灾变级的她更是瞬间封锁秒杀了炼狱九转和九大异火。
　　一旦等待水月妃突破堕天级又会是一副什么样的光景，难不成还能越级战胜神话不成……？
　　至此，神庭之女・炼狱九转以无法跨越的压倒性战力差距战死，九大异火也在水中月影尽数熄灭。
　　――
　　――
　　时隔半年，水月妃横空出世并彻底蜕变成了令人无法理解的怪物，这令水魂界欢呼雀跃的同时，贯日天庭之中的统领们却是如丧考妣面色阴沉。
　　看炼狱九转气势冲冲的前往水中月影，本来以为就算失败了也是无功而返。
　　结果没想到能够突破不破四盾防线的炼狱九转，竟是在没有任何魂兽能反应过来的刹那葬身在了水中月影。
　　听说不破四盾堪堪追赶到一半就得到了消息并原路返回，更不用说是对九大异火自信满满的她们了，根本没有任何救援的机会。
　　【彻底封死贯日天庭进行休养吧，我们现在已经没有任何战胜的希望了……】
　　有魂兽唉声叹息，她们本来还指望着重获九大异火反攻呢。
　　现在炼狱九转直接就带着九大异火送了，这几乎代表着她们可以当场自杀投胎了。
　　然而，就在这一瞬间，一道不可思议的凄惨通知从贯日天庭内部传了出来，令所有火系生灵都陷入了不可思议的震撼之中。
　　【七妃，四盾，六灾，十月，全部聚集在了贯日天庭外面！！！！！！】
　　雪君主，白月主，水月妃，恋桃妃，暗宵妃，幻海妃，龙袖绝杀，狂冠天鲸，海鳞雪鳄，冬骸沧角，永冬之主，海枯大帝，天河霸主，雪亲王，万伏彩凤，就连墨王妃和血红魇都到齐了，几乎整个魂界的至强者齐聚一堂。
　　水魂界沉寂半年，终于到了决战之时！！！！！
　　――
　　――
　　――
　　【人在型月，魔术师，23岁】
　　【我的老婆是不死的黑蛇】
　　简介就不需要哒~拜托今晚12点的时候定时发咩~！谢谢！
　　《人在型月，魔术师，23岁》
　　《我的老婆是不死的黑蛇》


第603章：十大圣水融合
　　七妃四盾六灾十月全部集结！！！！！
　　神庭之女炼狱九转的战败就仿佛一个进攻的信号，令整个水魂界之中的无敌强者都聚集在了贯日天庭之外。
　　同时失去炼狱九转和九大异火的神庭大军战力大损，现在正是一举歼灭的最好时机。
　　此时此刻，虽然各个阵营势力之间的气氛有些僵硬，但毫无疑问所有敌意的气息都是对准贯日天庭所散发的，就连凶灾墨王妃和梦灾血红魇也是如此。
　　碧落血脉横空出世一战成名，水月妃的风头可谓是一时无两。
　　神庭大军的溃败几乎已是必然，在这种时候出来刷一下好感度准没错。
　　此时此刻，无数强悍气息环绕的中心，一个金耀色泽的巨型火球汹涌燃烧着立于高空之中，其广阔程度放在整个水魂界之中都是前所未有的浩瀚巨大。
　　这便是被神庭气息所覆盖着的球型界域，前十大圣域之一的贯日天庭，火系生灵的圣地，同时也是现在神庭大军的最终据点。
　　只要击破了这层气息最后的防护，也就能够直面神话之中的伟岸存在了……
　　与此同时，一头蓝色长发如晶莹透剔的梦幻水流般涌动，面容绝美气质清冷的泪眸女子位于这其中极其耀眼万众瞩目，仅仅处于灾变级的魂力气息就已经压倒了周围的一切，无论是谁都无法把目光从她的身上挪开丝毫。
　　至高七妃之一・水月妃！！！！！
　　自觉醒之初历时不足五年便登临魂界顶点，超越了相当于传奇阶修炼万年的岁月踏破失落，风华绝代，举世无双！！
　　从开局一只平平无奇弱小可怜的水元素走到今天这个地步，又有谁知道她背后付出的努力和艰辛呢？毕竟想投胎成神话血脉可不是一件容易事啊~~~~
　　此时此刻，蓝发女子漂浮在高空之中默默注视着灼热沸腾的金色耀阳，这也算是她首次真正的正式接触神话本体气息。
　　无法用言语描述这是何等震撼战栗，何等璀璨伟大，令人心神狂热的生命物种。
　　想必在神庭苏醒的瞬间，就能将无敌威势散发至水魂界天南海北的尽头将整个世界燃烧殆尽吧……？
　　到了那个阶段，水魂界便再也没有生机可言了。
　　然而，在众兽迷惑的神情注视之下，整整沉寂了几分钟的宫连月却是不禁叹息一声。
　　觉醒之初懵懂无知，只当神话仅存在于神话之中并不是真实的存在，由心敬佩神庭的强悍和伟岸。
　　日月之后略有所知，认为神庭是这个世界入侵者，作为水魂界的原始生灵理所当然的应当将其驱逐出去。
　　而如今继承了神话之血并且登临水魂界七妃顶点的宫连月才真正意识到了神庭存在的真相和意义，没想到所谓火系始祖举世无敌的神话阶神庭，充其量竟也不过是为了撬动魂域格局的一个螺丝罢了。
　　界域是承载了无数亿兆生灵的世界，而魂界是背负着数以亿计界域的魂力联合体；在这之上，还有更加广阔无边的魂域，其中诞生的魂界数不胜数，神话满地走，传奇不如狗。
　　魂域或许并不是这个世界概念的终点，但是尚未有生灵真正到达过魂域的边缘。
　　通过碧落的血脉记忆，宫连月终于理解了神庭存在的意义。
　　作为水魂界永世流传万古流芳的神话存在九熄神庭，其存在本身竟然只是被炎魂界的某个派系派来镇压水魂界的棋子，最终目的也只是为了防止海魂界发现并吞并继而进一步扩大自身容量。
　　而炎魂界又怎敢真的公然挑战海魂界？她们也只不过是其背后更加古老恐怖靠山存在的小卒罢了。
　　所以实际上，无论神庭是输是赢是死是活，区区水魂界的结局对于那个世界都只不过是微不足道的谈资罢了，实在是太过渺小了……
　　周边像是水魂界这种无名魂界还有数以万计的类似，就算神庭真的战败了也没有什么可惜和遗憾的，反正万年岁月也不过眨眼一刹那，能够压制到如此地步已经算是得失相当了。
　　“比炎魂界还要更加古老可怕的界域，星魂界……”
　　宫连月轻微呢喃一声，将那个界域的名号默默记在了心中。
　　最终一战就算神庭陨落也不是终点，因为在这之上还有更加高不可攀无法理解的存在，与雪魂界和海魂界齐名的星魂界！！！
　　【水月妃！！！】
　　就在这时，一旁腹部微微鼓起的雪君主轻柔呼唤将宫连月从沉思之中拉了出来。
　　附近几位强者也是一脸担忧迷惑的注视着水月妃，不知为何她一见到神庭就发呆了半天，难道是在这贯日天庭之中还有什么远超想象的恐怖存在吗？
　　“抱歉，我没事”
　　从沉思中反应过来的宫连月微微摇了摇头，一双晶莹透剔的梦幻泪眸缓缓盯住了燃烧之中的金色火球。
　　星魂界的威胁之后再考虑，现在主要目的还是解决神庭。
　　轰！！！！！！！！
　　下一秒，随着蓝发女子周身环绕的水之魂力爆发燃烧，十道不可思议震撼绝伦的水滴气息同时闪现而出。
　　醉生梦死，勿忘秋水。
　　天地颠倒，极寒之境。
　　亘古不灭，永恒圣水。
　　海瀑分裂，冰锻十割。
　　水精之极，冻石流杀。
　　一曲平汐，海息摇篮。
　　此世极寒，冥冬雪魄。
　　日月倾斜，冷星沉铁。
　　禁止触碰，水泽幽环。
　　海之号角，九瀑坠渊。
　　一瞬之间，十大圣水的光芒同时绽放而出，吸引牵扯着水魂界中所有水系生灵的狂热目光望向此处。
　　随着十大圣水间的纯净气息互相交汇融合，最后化为一滴不可思议的精纯水滴浓缩于水月妃的纤细玉指之上。
　　这一刻，水流长发飘舞的蓝发女子在世人眼中已经神圣到了无法诉说的地步。
　　透明的浴袍无风飘动，她冷漠无情的面容之上隐约涌动着一抹悲哀与怜悯，抬起的纤细玉指上面缓缓落下一滴水花，顺着倾斜的天空极速坠落。
　　啪嗒！
　　紧接着，一道清脆落地的声音响起，深深印入所有生灵的心神之中。
　　随着十大圣水融合形成的崭新神秘圣水滴在了贯日天庭的气息表面，所有暴戾火焰的气息荡然无存，顷刻间尽数被海浪吹翻熄灭。
　　神庭最后的气息防护也被撕裂开来，无尽燃烧的汹汹烈火在一瞬间被无色无形无声无味的洪流覆灭，唯有水月妃那若隐若现的圣洁身姿散发出不可一世的光辉气息，宛如神灵一般的姿态君临在贯日天庭的上空。
　　此情此景，在水魂界中永世传颂。
　　――
　　――
　　――
　　【我，琉璃，提瓦特记录者】
　　《我，琉璃，提瓦特记录者》


漫画改编开始连载
　　哔哩哔哩漫画今天凌晨更新了第一话，直接搜【本圣女摊牌了】就可以，不会有人不看吧？
　　哔哩哔哩漫画今天凌晨更新了第一话，直接搜【本圣女摊牌了】就可以，不会有人不看吧？
　　哔哩哔哩漫画今天凌晨更新了第一话，直接搜【本圣女摊牌了】就可以，不会有人不看吧？




去玩密室逃生了，请一天假
　　和朋友一起出去玩了密室逃生，玩的是埃及题材的，第一次玩还挺有意思的，但是难度选的是最高的所以没玩到一半就放弃了，累死了。
　　今天就先休息了，明天尽量早点更新。
　　今天就先休息了，明天尽量早点更新。
　　今天就先休息了，明天尽量早点更新。


第604章：海魂界，八帝泪！！
　　砰！！！！！
　　伴随着一颗梦幻晶莹湛蓝透剔的水滴坠落而下，所有暴戾的火焰气息尽数被无声的海浪吹拂熄灭。
　　贯日天庭的气息护盾在一瞬之间烟消云散，整个界域数百亿计的无辜生灵彻底暴露在了视线之中。
　　而此时此刻，梳着一头蓝色水流长发的绝世女子若隐若现，耀眼至极的圣洁身姿凌驾于天空的制高点，宛如举世无敌的海之神灵一般。
　　此情此景，在水魂界中名垂青史。
　　至高七妃之一，水月妃！！！！
　　集结融合了十大圣水的水月妃在顷刻之间抹消了贯日天庭的最后防线，就连仅存在于神话之中的存在――九熄神庭的生命气息都被其压制住了。
　　【至高七妃，水月妃……】
　　这一刻，位于贯日天庭之中所有气息强横的火系存在，皆是无一例外的屏息凝神目不转睛的死死盯住了天空之中的水色倩影。
　　就连强如炼狱九转那般继承了神庭之血的神话血脉都在这个女人面前一败涂地，更不用说除了水月妃之外还有其他无敌强者在场，等待着她们的下场仿佛就只剩下一个全灭的最终结局。
　　【唉，如果炼狱九转还在的话，再加上我和七月流火应该可以勉强对付水月妃，但是……】
　　此时此刻，全身流转着火焰星火的元素人形，霸焰真型的语气略微有些无奈。
　　谁能想到在水魂界四万年的四月之中诞生了一个堪比怪物似的水月妃，她作为真真正正的神话血脉已经完全超越了人类主宰级别的战力次元。
　　大致一扫，现在场上能够镇压所有日月世界的雪女种族竟有两只，冥炎轰龙的毁灭之躯也会被破水荒魂所压制，所以就算不顾一切肆无忌惮的破坏捣乱，她们这边也是几乎没有任何胜算的。
　　【神庭大人，我们已经没有办法了，还请把那一位叫来吧……】
　　明白了胜负已定的事实，霸焰真型颇为无奈的呼出一口焰气，生命晶核之中发出的震动共鸣之声直接传入贯日天庭的地脉深处。
　　片刻之后，魂力传音一路顺着滚烫的岩浆穿梭激流而下，最后到达了贯日天庭最深处的神庭心脏部位。
　　嗡――
　　位于数万亿公里的地底深处，一个寄宿在火焰心核之中的神秘存在缓缓睁开了火焰燃烧的星眸。
　　这一刹那，整个水魂界的魂力流动都停止了，无论是时间的流逝还是空间的概念都仿佛陷入了溯乱的扭曲之中，凝固静止了不知几个纪元，取而代之的是一道无比巨大的轰鸣之声。
　　轰！！！！！！！！！
　　轰鸣炸裂的火焰光芒直冲云霄，将整个贯日天庭的生命气息都给覆盖遮掩，摇摇欲坠的世界变得像是支离破碎的镜面一般纷飞四溅。
　　处于世界毁灭的浪潮之中，所有气息稍微弱小一点的生命都在飞速倒退，在这其中唯一不是堕天级的东盾海鳞雪鳄当即就连滚带爬的被掀翻到了几万个界域之外，显得无比狼狈不堪丢人至极，不可思议的望向恐怖浪潮的中心。
　　望向浪潮之中若隐若现的人形倩影，宫连月的冰眉微微皱起，就连面无表情的雪君主都罕见的露出了一抹心悸的忌惮。
　　怎么可能，比起炼狱九转的气息还要强了不止数千倍，世间真的会有这种程度的传奇阶生命吗？
　　这已经不是堕天级能够接触的概念了，品级有很大可能已经超越了传奇！！！！
　　难道是神庭本人……！！！？
　　就在宫连月心情疑惑不定之时，她身后的水魂界同伴却是无一例外的如临大敌，陷入了无法克制的震撼和惊惧当中，明显是认出了对方的真名。
　　数秒之后，随着弥漫的火雾渐渐散去，也逐渐显露出了引爆气息的罪魁祸首。
　　位于已经被火浪夷为平地的贯日天庭的中心，一只胴体雪白血管闪烁的无毛兔耳女子面色平淡的走了出来。
　　这只长着血色长发的绝美兔女全身涌动着红光绽放的血管，看那血管交织流动的纹路就仿佛是在无时无刻不在进行着呼吸的循环一般，就连魂力的运转体系都有些模糊不清，肯定不可能是在水魂界之中诞生的生灵。
　　火焰兔女眸中流动着颇为诡异的星韵光点，她先是对着水魂界一方阵营的强者漫不经心的瞄了一圈，在白月主和雪君主的身上微微停留了一瞬之后又很快挪过，放在了作为神庭附属的火系同伴身上，随后露出了有些诡异的神情。
　　【这是什么意思，老娘应该说过再把我无缘无故叫到这个魂界就要全员陪葬吧？】
　　【神庭，你是不想活了吗？】
　　【如果说不出一个能让老娘信服的理由，那炎魂界今天就会被夷为平地！】
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听到火焰兔女颇为平静漫不经心的狂妄声音，在场所有生灵皆是不可置信的陷入呆滞之中。
　　生为一只传奇竟然敢对神话不敬，尤其还是在作为对方附属的情况之下，简直就是前所未闻的怪事。
　　而且竟然还要迁怒炎魂界，要知道炎魂界可是有着超越数十只神话阶的超级势力啊！！！
　　然而，对着这只霸道登场的兔女仔细环视了一圈，再结合对方的奇怪话语，宫连月却是渐渐意识到了什么。
　　在对方流动的火焰气息之中和神庭一方的生命构成有着本质根源的不同，说明这只火焰兔女根本就不是火焰属性的，只要通过她那完全显露在体内的魂力运转方式就能明白一切。
　　传奇阶，星属性，天火烁兔，来自星魂界！！！！！！！！
　　【天火大人，还请息怒】
　　【请您好好观察一下，这里有一个来自海魂界的生灵】
　　果不其然，来自贯日天庭地底的沧桑声音根本没有动怒，反而是平和到了完全没有脾气的那种温顺。
　　虽然天火烁兔目前还只是传奇阶，但一旦等她突破神话可是有望达到极高境界的星魂界天骄的，与九熄神庭这种在炎魂界都只能算垫底的神话完全不是一个层次。
　　听到神庭的传音，天火烁兔的星眸不禁微微收缩，显然也是注意到了位于高空之中最为显眼的那名蓝色倩影。
　　本来她是完全没有将这个弱小的气息放在眼中的，然而当兔女看到寄宿在水月妃眼眸之中的泪滴之时，顿时猛地一个寒颤随后不受控制的战栗起来，嘴巴微张不可思议的惊叫出声。
　　“海魂界，八帝泪！！？”


第605章：八帝泪的真身
　　“海魂界，八帝泪！！！！”
　　此时此刻，位于贯日天庭的天空区域，水火双系魂兽互相对峙的中心战场。
　　处于万众瞩目之下的恐怖存在，散发出不可一世的无敌气息的天火烁兔在注意到水月妃眼中泪眸的瞬间，竟是莫名其妙的发出了恐惧战栗的惊叫之声，就连自身体内流动的魂力气场都不受控制的溯乱起来。
　　数秒之后，整个水魂界都陷入了沉寂无声的气氛之中，她们自然不是震撼于八帝泪之名，而是无法理解天火烁兔此时此刻显露出的剧烈恐惧和动摇。
　　来自星魂界的天火烁兔性情暴戾无法无天霸道横行，按照常理根本不可能因为区区一个名号就震撼成这幅样子。
　　与此同时，这个名号对于神话阶的神庭而言也是同样的疑惑不解，毕竟她们普通神话对世间整个魂域的认知太过缺少，尤其是对于在这之中最为神秘悠久的海魂界更是一无所知了。
　　【等等天火大人，你仔细看看这名女子，她只不过是继承了碧落血脉的神话之血而已】
　　【就算是有着海魂界的血脉，也只不过是稀释无数精华之后的劣质混血罢了，根本没有什么需要惧怕的地方】
　　……
　　……
　　听到来自九熄神庭的传音，天火烁兔震撼无比的神情渐渐收敛，整整过了半天才恢复平静，心有余悸的注视着眼前的蓝发泪眸女子。
　　真是差点吓死她了，原来不过是天上泉碧落的亲生血脉而已……
　　说的也是，如果真的是八帝泪亲临，那这个界域根本不可能还有生灵不被超越了神话概念的气息淹死。
　　就算是数万年前的天上泉碧落在世，与八帝泪相比也与低阶幼兽无异。
　　【不过，那个所谓的海魂界八帝泪，究竟意味着什么？】
　　随着天火烁兔渐渐冷静了下来，神庭沧桑古老的声音却是略微有些好奇。
　　毕竟即便她是世间无敌的神话阶，作为诞生在区区炎魂界的先遣杂鱼，也是无法接触到关于海魂界的背景和内幕的。
　　此时此刻，天火烁兔的星眸凝缩到了极致，随后表情无比凝重的解释起来。
　　“八帝泪，海魂界的八位始祖，她们皆是突破了失落境十个阶段且超越了神话概念的不灭之灵，处于我等所无法理解的不同次元。”
　　“而她们的象征既是泪瞳花纹，有的呈现树枝分叉形状，有的游动宛如鲸尾之态，有的环绕全身如同水泡，更有的泪中诞生魂界。”
　　“这个家伙虽然隐藏了气息的形态，但我还是能够清晰看到，隐藏在她魂力深处的那副八颗泪滴整齐排列下坠的诡异姿态，毫无疑问正是八帝泪中的一位……当然那是不可能的。”
　　“是我失态了，八帝泪怎么可能会出现在这里？”
　　天火烁兔的语气也从最初的惊慌恐惧逐渐变得冷漠阴沉，一副绝美肥美的身段也爆发出狂暴无比的星焰气息。
　　就算天上泉碧落也不可能和八帝泪沾点血脉关系，更不用说是她的后代血脉了，所以这幅妆容应该只是一次微不足道的凑巧罢了。
　　唰！
　　与面色平淡的水月妃隔空对视一眼，天火烁兔猛地朝着侧面伸手一挥。
　　只见飘在远处一脸爱慕的黑皮人形魂兽大噬魂斩当场蒸发，化为一道黑色绝望的锋利气流缠绕盘旋起来。
　　数秒之后，作为神庭麾下兵器中当之无愧最强帝王的大噬魂斩竟是化作一个黑炎缭绕的巨型镰刀，宛如迷雾笼罩的长袍一般缠绕盘踞在兔女周身散发出狂暴锋利的恐怖气息。
　　轰！！！！！！！！
　　这一瞬间，天火烁兔疯狂暴涨的气息已经彻底碾压了整个水魂界，全身绽放涌动的火焰光芒以不可抵挡之势席卷至整个世界的尽头。
　　纵观水魂界从古到今的数百万年岁月，也没有出现过这般无敌程度的传奇阶生灵。
　　就连作为碧落血脉的水月妃都被压了不止一筹，此时不禁显露出了有些困惑惊疑的神情。
　　【怎么了？】
　　见到宫连月这幅姿态，飘在一旁的雪君主担忧问道。
　　因为怀有身孕的原因，恐怕自己这次是没有办法全力出手了，所以引领水魂界战力这件事也就落在了水月妃的头上。
　　……
　　……
　　宫连月沉默了许久之后微微摇了摇头，将心中的迷茫暂且驱散忽视。
　　虽然继承了天上泉碧落的部分记忆，但她并没有得到八帝泪相关的情报信息。
　　然而，就在天火烁兔念出这个名号的瞬间，她的心神深处却是不受控制的升起了巨大波动，就仿佛在冥冥之中有所关联一般。
　　难道，自己曾经无意间听到过八帝泪的名号！！？
　　海魂界，八帝泪……
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　就在水月妃稍有犹豫的瞬间，一道炸裂天际的火焰光芒直接将她的身躯笼罩并冲翻了出去，被扩散的气霄推动着一眨眼就消失在了世界的边缘。
　　只见轰鸣吹爆的气流一路掀翻数兆亿里，几乎将水魂界给从中间贯穿撕裂开来。
　　与此同时，天火烁兔挥动黑色镰刀魂力引爆的恐怖火柱渐渐熄灭，一脸傲慢不以为然的表情撇过了头。
　　水月妃被秒杀，杂鱼竟是她自己！！！！！！
　　整个贯日天庭之外的生灵都被这一幕给震撼到无以复加的地步。
　　就连至高七妃都被一击秒杀，难道这个水魂界已经没有能够战胜天火烁兔的战力了吗？
　　一时之间，天火烁兔自身掀起的恐怖绝意几乎压制平息了整个战场的魂力波动，令所有传奇都不敢擅自轻举妄动。
　　而天火烁兔则是漫不经心的旋转着脖颈四面八方环绕了一圈，星韵覆盖的美眸依次扫过其他七妃六灾十月和四盾，最后停留在了一只娇小柔软雪嫩肥美的低阶月光兔的身上。
　　“白月主，你还在等待着什么？”
　　“难道除了你之外，这个水魂界还能有与我对抗的战力吗？”
　　――
　　――
　　――
　　【我变成了白毛萝莉】
　　《我变成了白毛萝莉》


关于更新，快完结了
　　关于最近的更新，其实是因为还有大概十章就会完结了，但是因为突然漫画化了所以我才一直憋着没有急着写，一直在犹豫要不要拉长几十万字的剧情，还在思考结局最后该怎么发展，而且也想尽量留一些时间和大家最后互动一下。
　　目前决定的这个结局的字数是从60W字的时候就开始构思了，除此之外一切看起来不像临近结局的剧情例如其他魂界其实都是后来加的，大家注意看其他魂界出来之后设定抛出的速度的话就能轻松发现的，几乎所有魂界的说明都是寥寥一笔直接带过。
　　看最近好多读者说我漫画化了就不更新了，这才忍不住发了一个算是微剧透的说明，所以大家稍微忍耐一下更新速度吧大概还有半个月就结局了。
　　――
　　――
　　还有，完结当天就会开新书的，毕竟作者一偷懒就可能两三个月不会写书了。


第606章：再入万年姿态
　　“难道除了你之外，这个水魂界还能有与我对抗的战力吗？”
　　位于万众瞩目的战场中心，随着天火烁兔冷漠的话语落下，白月主所化身的白色垂耳兔却是迟迟没有动静。
　　她就像是一只真真正正可怜无辜的低阶月光兔似的，正漂浮在高空中一脸呆滞的发着呆没有任何情绪和反应。
　　作为号称整个水魂界之中最为恐怖的月灾，甚至还是曾经熄灭了神庭的罪魁祸首，白月主的存在本身对于火系生灵就是一种压制和胁迫，但她今天看起来好像对这场战斗意外的没有什么兴趣。
　　即便是面临天火烁兔举世无敌的恐怖气息，她也没有散发出任何魂力的波动，始终处于观战姿态。
　　见到这一幕，天火烁兔的眉头微微皱起，望向了水月妃之前被轰飞的方向。
　　轰！！！！！！
　　一瞬之间，天地变色。
　　深蓝色泽的海流魂力浪潮直接被引爆，宛如直冲九霄的瀑布一般从四面八方飞流直下洒落直至水魂界的尽头，化作成无穷无尽的洪流之势。
　　浓郁无比的水色雾气荡出涟漪，汐流的气息宛如活物般欢呼雀跃。
　　水意冲宵，天海齐平。
　　感受到这不可思议的震撼气息波动，在场生灵无一例外皆是花容失色神情苍白，为首的天火烁兔更是瞳孔凝缩露出了一副如临大敌的凝重之情。
　　数秒之后，随着如梦如幻晶莹透剔的雨幕渐渐散去，一个穿着鱼尾状透明丝袜的蓝发女子出现在了众兽的视线之中。
　　只见蓝发女子那双雪白修长的美腿被人鱼尾样式的透明鱼皮丝袜捆绑拘束着，双掌指尖交叉处是柔软黏合的水晶肉网，背后流动的水之长发上面还长出了朝外半卷梦幻色泽的美丽鱼鳍，随着发丝的摇曳一摇一晃。
　　最为显眼的是她头顶生长而出的两个水晶裂纹状鱼角，看起来就像是凝固分裂的结晶鱼鳍，被寒冰半冻裂后凋零之前一瞬的华丽姿态。
　　面目全非之后，女子的眼神也变得黯淡无神，取而代之的双手掌心上面所捧的两颗巨大水晶球体，散发出极其冰冷无情的神灵气息。
　　水月妃，堕天级，万年之姿！！！！！！
　　……
　　……
　　“怎么可能，在魂量上超过了我！！！！？”
　　与水月妃突破了堕天的万年姿态对视一瞬，天火烁兔当即发出了不可思议的惊叫声。
　　要知道她表面所爆发出的魂力波动可是要远远超越碾压在场全员包括雪君主在内的全部生灵的，此时此刻竟被这个水月妃进化之后的全新形态给压了下去。
　　虽然魂量并不代表一切，但水月妃可只是个灾变级而已啊……
　　她只不过是用特殊魂技强行提升了境界，怎么可能超过自己这个距离神话阶只差临门一脚的绝世天骄！？
　　就在天火烁兔惊疑不定的面容之下，环绕在宫连月周边的水流魂力也逐渐爆发而出，化作无尽海啸宛如排山倒海摧枯拉朽一般直接冲在了贯日天庭的表面区域，一瞬之间就将所有生灵和地域淹没，就连堕天级的无敌强者都被其强行撼退无能为力。
　　果不其然，神庭一方最为担忧的事情还是发生了。
　　水月妃沉寂半年后突破灾变，再加上万年姿态的加成直接登临堕天级顶点，远远超越了之前神叶级之时所爆发出威能极限，这已经不是普通堕天级生灵所能面对的绝望之敌了！！！！
　　天火烁兔的气息威势勉强与水月妃分庭抗礼不相上下，但是此时此刻额头部位也忍不住落下几滴灼热的汗水。
　　寄宿在水月妃体内深处的强大兽群正在觉醒，就仿佛火山即将爆发的灭世前兆一般，只是略微探查一下就能感受到震撼绝伦的绝望感。
　　怎么可能，难道作为碧落之女的水月妃在血脉浓度方面反倒是超越了天上泉碧落吗！！！！！？
　　砰！！！
　　下一秒，伴随着一个清脆响指响起的刹那之间，天火烁兔直接一个逆向滑铲往后挪出几十亿里，远远避开了水月妃对准的气息中心。
　　待她摇晃不稳的身躯堪堪站稳之后才难以置信的猛地瞪大了眼瞳，只见自己之前所处区域的所有事物都化作纯净浓水，宛如榨碎的果肉一般血肉消融。
　　整个贯日天庭的地域在那一瞬间被清空了大半，不知被牵连进去了多少同伴和无辜生命。
　　而位于水月妃的身边，一只鹿角弯折顶破天穹的清冷女子漂浮而立，完全无视甚至是压制了天火烁兔的强悍气息。
　　这就是曾经和雪君主进行生死一战的寒鹿王的最强姿态，目前已经可以时刻处于常态的二段灾轮觉醒状态！！！！
　　此时此刻，白花踏月鹿漫不经心的银眸微微半咪，居高临下的俯视着远处的天火烁兔。
　　【就这？我一个就能对付了】
　　“……”
　　“……”
　　“不行，不知道什么时候神庭就会爆发，速战速决一起上吧。”宫连月不假思索的拒绝了白花踏月鹿的傲慢请求，双掌手心所捧的眼球之中绽放出无比庞大魂力精华，连续十几道强悍兽影在她身后一闪而过，绽放出令寻常生灵难以想象的绝望魂力气流。
　　十大圣水的融合泪水也重新分散开来，化为十道不同色泽的水流光芒分别依附在了几只不同的魂宠身上。
　　“虽然可以20对1但没必要，就十打一吧，其他的负责保护我。”
　　轰！！！！！！！
　　随着宫连月的冷漠话音落下，宛如星河一般浩瀚无尽的海魂气息直接笼罩了这片战场，一瞬间，加上白花踏月鹿总共十只风华绝代举世无敌的魂宠闪烁环绕在了天火烁兔的四面八方，散发出绝望无比的恐怖威势，局势反转。
　　――
　　――
　　――
　　【PS：不是不想继续写，而是不敢写，我也想趁着漫画热度继续捞钱啊，毕竟最近两天一更都能进日销前30。但是大家看书评区的风向就知道了，套路重复的装逼打脸套娃剧情看腻的读者越来越多了，这本书没有一开始好看几乎已经是公认的了，如果这本书再续个100W字，那到时候还能作为一本（不错的好书）完结吗？】
　　【实际上到目前为止这些剧情让其他作者写也能随便写个200W字，主要是我完全不会写日常，每次一写日常就显得很水很无聊，只能保持快节奏的战斗装逼才能维持成绩，从寒瀑天门之后一直都是这样过来的，所以实际剧情内容要比表面字数丰富了很多的。】
　　――
　　――
　　【然后，推荐一下两个朋友的书】
　　【年上大姐姐和我一起挑战人生】
　　【恶役少女自救指南！】
　　《年上大姐姐和我一起挑战人生》
　　《恶役少女自救指南！》


第607章：水月妃的全部魂宠
　　轰！！！！！！！
　　贯日天庭外围，水流与火焰的魂力气息碰撞对冲，产生的毁灭浪潮几乎是一瞬之间就扩散至水魂界的尽头。
　　位于其中最为重要瞩目的战场区域，天火烁兔挺立的矫健姿态漂浮而立，剧烈收缩的星眸瞳孔有些难以置信的望着水月妃所处的水之领域。
　　要知道她们星魂界可是有着长达千亿年的岁月历史，开发而出的修炼体系也远远超越了水魂界的蛮夷生灵。
　　在自身体内刻印的星图魂力更是低等魂界所无法理解的精湛魂力概念，然而就是在星魂界之中都称得上无上天骄的她，此时此刻竟是被一个穷酸界域的普通村姑在纯粹的魂量上面压制了。
　　区区一个人神混血，怎么可能仅凭天真无知的修炼体系就超越了自己！？
　　随着天火烁兔剧烈动摇的心情，连续十几道兽影在蓝发女子的身后依次闪现而过，散发出宛如星河海魂一般浩瀚无尽的魂力威势。
　　在水月妃展开日月世界进入万年姿态之后，她的魂宠也理所当然的全员晋升至失落堕天之境，每一只都是超越了常理极限的恐怖战力。
　　这一瞬间，数之不尽的强悍气息覆盖了天火烁兔的附近空间，完全将她凶悍霸戾的狂气给压制了下来。
　　……
　　……
　　即便是面对这种绝望的局面，星魂界的天火烁兔也还是无敌的吗？
　　这一刻，不仅是天火烁兔本人，就连其他神庭麾下的无敌强者也是心情受到了剧烈动摇。
　　在她们心目之中举世无敌的天火烁兔，真的能够突破水月妃的魂宠防线吗？
　　此时此刻，位于水月妃魂宠大军的最前方，一只胴体流动着纯净水质的黑皇冠水元素双臂分别握着一柄黑色刀型兵器，镶嵌在后方娥翼之间的巨型水弓之中还流淌着一滴黑色的固态水花。
　　幽泉水仙，初代七妃幽泉之主，水月妃的第一只传奇魂宠，也是传奇之中最为棘手没有之一的绝对存在。
　　甚至可以说是宫连月的整个战斗体系都是围绕她而形成的，如果无法打败幽泉就没有丝毫可能性打败水月妃，更不用说她现在还是装备了伏影刀司夜，勿厌楼兰和冷星沉铁之后的最终形态。
　　站在幽泉水仙之后的是一头雪发寒霜的冥袍雪女，她苍白如雪的肌肤全身流动着极致冰寒的冻层气流，气息恐怖到了战栗幽邃的极点。冥姬白雪，诞生在冥雪圣域的雪君主同族，体内流淌着一丝微弱的雪狱白宿宫的血脉，一念之下就能将冥炎轰龙的全部气息冻结，持有十大圣水之中的极寒之境和雪君主前段时间赠予的永恒圣水。
　　在这之后，周身弥漫着缥缈仙气的白发鹤女静默而立，臂下白羽半遮收束捧着一柄气息悠久的残破古剑，最初七妃之一的白眉妃和绝灾灭却青宵。
　　与此同时，穿着一身月牙长袍的兔女身躯呈现肥美曼妙的姿态，棉花兔耳随风轻轻舞动摇曳，周身环绕着一柄鎏金碧玉色泽的精致关刀，太阴宫主以及最初七妃之一的偃月霜华。
　　全身黄金闪烁重铠璀璨的赤发蝎女，双臂举着比自己身躯还要大了一倍的巨型门盾，显然是继承了狱尽妃血脉的炼狱赤戟和十狱花之一的太喉嚼山葵，但她此时此刻却不知为何竟是处于一层极其恐怖浓厚的水球防护笼罩中，竟是获得了十大圣水冻石流杀的青睐，无论是肉体还是纯度比起之前都有了飞跃性的提升。
　　最后方的是一只胴体柔软娇小可爱的紫色犄角玩偶，冻灾冰宴寒罗，虽然处于极其普通的常态之下，但周边却环绕着两滴圣水的波动，分别是冰锻十割和号称是水魂界之中最为寒冷物质的冥冬雪魄。
　　以上就是水月妃所派出的负责对付天火烁兔的攻杀阵容，但这当然不是她的全部魂宠和底牌。
　　此时此刻，一个头顶长着巨型水流龙角，全身覆盖透明水晶铠甲的丰满龙女挡在水月妃的前方，赫然是已经变为人形的破水荒魂。因为水月妃突破了堕天级的缘故破水荒魂的体格也已经恢复原本极限，所以不能再显现在这个水魂界当中造成生灵涂炭天塌地陷的恐怖场景。
　　在破水荒魂的后方是灭绝潮汐稍微扩大了一点的贝壳，此时此刻这个贝壳内部承载着灭绝潮汐的本体珍珠，泷湖玉妾，九色云梦花，白花踏月鹿，海息摇篮，勿忘秋水，水泽幽环，九瀑坠渊四滴圣水，当然还有水月妃本人，她们这组咸鱼阵容大概是负责看戏的。
　　虽然有些遗憾，但以冰羚大妃现在神叶级的战力还没有资格参加这场堕天极限的生死之战，于是水泽幽环的使用权自然也就暂且交给水月妃重新分配。
　　现在就连泷湖玉妾都是堕天级别的强悍战力，可以说是已经远远超出了冰羚大妃的一大截，所以目前作为水泽幽环的新主人出战。
　　轰！！！！！！！！
　　一瞬之间，不可思议的魂力震动在一瞬之间波及了整个水魂界，无论是传奇还是低阶所有生灵都无法克制的望向了那个方向。
　　随着总共二十六只堕天级别的恐怖气息绽放而出，直接炸裂开来震的水魂界所有生灵连眼睛都无法睁开。
　　此时此刻，就连天火烁兔都是在这股战栗气息的浪潮之下不断后退，她的神情也是愈发悸动扭曲，不禁伸手遮挡住了半边脸庞。
　　太过耀眼了……！！！
　　水月妃的魂力波动和生命气息对于她而言实在是太过耀眼了，她的光辉和圣洁都是自己所无法触碰的禁区，简直像是要将自身的心神净化清除一般。
　　即便是面对这种绝望的局面，星魂界的天火烁兔也还是无敌的吗？
　　不，如果如此气息悬殊的差距程度也能称之为无敌的话，那岂不是太过悲哀可怜了吗？
　　这一刻，在水月妃所有魂宠的气息碾压之下，天火烁兔的气息就仿佛一缕星河中的尘埃般，显得是如此渺小，微不足道……


第608章：天火烁兔的隐藏形态
　　天火烁兔，来自星魂界的堕天级无敌生灵，可以说是放眼整个水魂界都不存在能够与其抗衡的对手。
　　然而，就是这般强横恐怖的天火烁兔却是在这一刻陷入了被动的姿态之中，她在至高七妃之一水月妃那浩瀚如海的海量气息压迫之下身形不断压俯低垂，星云流转着的美丽眼眸不断重复着收缩与放大的细微动作。
　　虽然她在魂量上面确实是被压制住了，但魂量从来不代表一切，不然就不存在传奇阶能够越阶战斗的原理了。
　　说到底也不过是水魂界的土著村姑而已，怎么可能超越自己在星魂界千锤百炼得到的战斗能力？
　　此时此刻，处于无与伦比的巨大压迫之下，天火烁兔同时也在迅速观察着水月妃的全部魂宠，不停寻找着她们的弱点所在。
　　双方一动不动的对峙了将近十几秒之后，冥姬白雪率先发动了开战的架势，而她那宛如慢速回放一般的动作在天火烁兔的眼眸之中却是不断刻印的极其清晰。
　　唰！！！！！！！
　　就在雪女双掌合十的瞬间，天火烁兔的身形闪烁消失。
　　她就宛如一道怦然喷涌的火苗快的令人无法捕捉，刹那之间掠过了幽泉水仙和冥姬白雪的防线并来到白发鹤女面前，带动残影的矫健身躯挥动着巨型黑雾斩刀大噬魂斩劈出一道深暗幽邃的斩痕，蔓延的过程便将方圆数百万亿里的魂力都给瞬间蒸发殆尽化作虚无的尘埃。
　　而白发鹤女却只是根本没有任何反应的站在原地，眼睁睁的看着漆黑绝望的巨型刀痕将自己周边的世界区域都给波及斩碎。
　　……
　　……
　　嗡――――
　　随着白眉妃身形被黑雾撕裂的同时，整个世界的画面极其诡异的扭曲了一瞬，不知为何空气中流动的魂力竟像是闪回了似的变得错乱无序起来。
　　暴动的气息逐渐平复，近在咫尺白发飞舞的优雅鹤女缓缓收剑入鞘，保持着一副仙气飘渺的高冷傲世姿态无动于衷。
　　而天火烁兔则是面色呆滞直愣愣的待在原地，不可思议的转头望向连带着兵器大噬魂斩和自己的半边身躯都不翼而飞的诡异景象，就像是风化了似的渐渐分崩离析。
　　轰！！！！！！！
　　下一秒，直冲青宵的恐怖剑气将天火烁兔的狼狈身躯给狠狠冲飞了出去，随后整个贯日天庭的外围区域都像是被次元物质切割了似的蒸发成了渺渺青烟，如果不是有着神庭气息的防护单这一剑就能全军覆灭。
　　所有生灵都是面色震撼不可思议的望向了那名鹤女的手中长剑，这就是传说之中的最强之兵，绝灾……灭却青宵！！！！
　　没能看到气息的轨迹！？
　　天火烁兔被无尽气息的浪潮吹拂而过连滚带爬的在空中翻滚了无数圈之后勉强停了下来，面色惊疑不定的望向白眉妃和灭却青宵的方向，实际上不仅没有追踪到气息的轨迹，她甚至就连出剑的瞬间都没能捕捉到。
　　恋幻白眉，灭却青宵……
　　而且，还有更离谱的事情，大噬魂斩竟然被对方一剑斩碎了？？？
　　出师不利，天火烁兔神情阴沉的挥动断臂，交织流动的血肉之躯和大噬魂斩的兵器碎片都开始顺着魂力的灌注恢复原状。
　　砰！
　　一瞬之间，异变突生，天火烁兔不可置信的转过头望向右侧的诡异身形。
　　只见一名气息神秘绽放着月光色泽的长袍兔女竟是无比放肆的将她的断臂踩在脚下，那张颇为戏谑的美丽面容几乎就居高临下贴在自己的面前，好近……
　　连带着大噬魂斩刚刚复生的身躯也被一柄鎏金色泽碧玉关刀从中插穿，无计可施动弹不得，根本没有任何反抗的机会。
　　低头望着自己被太阴宫主踩住的断臂，天火烁兔屈辱的表情不断扭曲到了极致。
　　“别给我太放肆了！！！”
　　轰！！！！！！！！！！！
　　伴随着天火烁兔的暴戾怒吼之声，从她全身铺天盖地爆发而出的星焰浪潮顿时将太阴宫主和偃月霜华同时淹没掀翻而出。
　　只见她的气息在一刹那间连续跳跃了几个阶段，再次压倒了这个局面之下的所有生命和状况。
　　咔嚓――
　　下一秒，不管天火烁兔的气息爆发多么恐怖，甚至是在生物系已经战了几个回合的情况下，作为元素系的冥姬白雪才堪堪散发出魂力的波动。
　　雪花凋零，如蛆附骨一般的极寒冰霜瞬间熄灭并覆盖至天火烁兔的气息领域，永恒圣水和极寒之境的能力特性同时展开，将她的人形身躯直接冻结化为永恒不朽的冰雕，像是雕塑似的暂停凝固在了半空之中。
　　与此同时，一道沉重无比的金色流星光芒从天而降。
　　只见炼狱赤戟从上而下抡动着两扇黄金巨门狠狠砸中冰雕正面，双拳引爆出震耳欲聋的轰鸣魂力气流。
　　轰！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，宛如数万亿颗核弹同时爆炸开来的金色拳影闪耀震动，使得那天火烁兔冻成冰雕的身形宛如陨石一般疯狂坠落，极速掠过始终处于看戏状态的紫色玩偶冰宴寒罗之后飞入了神庭的气息核心之中，炸的整个世界支离破碎，在恐慌沸腾之中被夷为一片平地。
　　“天火烁兔，败了？”
　　亲眼目睹了天火烁兔被完全压制的全程，最初轰灾七月流火不可思议的呢喃一声，气息也变得低沉失落起来。
　　不仅是她，几乎所有生灵都是这么认为的。
　　单从刚才短暂的交手场景表面来看，天火烁兔和水月妃之间的差距实在是太过悬殊了……
　　先不说防守阵容，进攻阵容里面的幽泉水仙和冰宴寒罗都还根本没有出手呢！！！
　　就在这时，在场的唯一神话阶九熄神庭却是发出了不缓不急的平静声音。
　　【在谈论胜负还为时过早】
　　【天火烁兔可是有着不为人知的隐藏形态的，毕竟星魂界的修炼体系是我等无法理解的奥秘，继续看吧】
　　伴随着神庭的话音落下，就仿佛对其响应似的，一道恐怖无比的火光绽放而出。
　　只见从天火烁兔被打飞的方向猛地爆发出璀璨无比的火球光芒，随后一个可以称得上是崭新概念的无敌身影从火海中一步踏出，就仿佛是经过了全新进化洗涤之后的究极形态。
　　此时此刻，天火烁兔全身都像是镀了一层星芒的光辉，散发出古老神秘的浩瀚威势。
　　就如神庭所说的那般，这个气息确实强的可怕，如此一来的话就！！！
　　不对，等等……
　　这怎么可能……！！！！？
　　这一瞬间，不仅是包括神庭之内的所有生灵，就连天火烁兔本人都意识到了不对劲。
　　她的进化对目前的这个局势根本没有任何改变，甚至就连一丝浪花都没有办法掀起。
　　因为就在她面前的几只魂宠也同时发生了异变，只见冥姬白雪周身冰丝环绕，冻灾身后灾环爆发，灭却青宵的剑鞘封印缓缓剥落，炼狱赤戟更是沉重到将自身周围的空间都给压到塌陷。
　　雪女婚戒觉醒，冻灾二段觉醒，绝灾一段觉醒，蝎蝎万倍爆发！！！！！！
　　进化之后，战局的走向根本没有任何倾斜，反倒是天火烁兔的气息变得更加渺茫了……
　　――
　　――
　　――
　　【PS：漫改之后对小说反馈的流量太牛啦，一天一更都能日销十几名，这个成绩我现在都有点不舍得完结了，之后如果有条件的话应该会尽量多写一些番外剧情吧】


有点感冒
　　家里空调坏了，吹出来的都是冷风，这两天有点感冒，晚上应该更新。
　　家里空调坏了，吹出来的都是冷风，这两天有点感冒，晚上应该更新。
　　家里空调坏了，吹出来的都是冷风，这两天有点感冒，晚上应该更新。
　　家里空调坏了，吹出来的都是冷风，这两天有点感冒，晚上应该更新。


第609章：新的进化？
　　天火烁兔的进化形态远远超越了水魂界生灵的认知，明明在肉体姿态方面没有任何改变，但她的魂力流动方式却发生了天翻地覆的变化。
　　这一瞬间，火焰兔女全身都像是镀了一层星芒的光辉，散发出古老神秘的浩瀚威势。
　　然而，就是如此恐怖无敌的强悍威势，竟是……**场中心的一丝浪花都没能掀起！！！
　　伴随着她的进化完毕，战局的走向根本没有任何倾斜，反倒是自身的气息处于眼前这片汪洋星辰之海中显得更加渺茫了……
　　因为水月妃一方的魂宠也皆是同步进化，雪女婚戒觉醒，冻灾二段觉醒，绝灾一段觉醒，蝎蝎万倍爆发，各自散发出无与伦比令人战栗的震撼气势。
　　幽泉水仙和冰宴寒罗自始至终都还没有出手，太阴宫主也闲庭信步的挥舞旋转着偃月霜华回归战场。
　　此时此刻，面对眼前的这个阵容，天火烁兔只能全身心的感受到不可思议的，前所未有的压迫感，简直令人头皮发麻血液喷张。
　　这个女人――水月妃，此刻绝对已经超越了雪君主和白月主，即是这个水魂界的最强者……！！！！
　　意识到了这点之后，天火烁兔猛地转头望向贯日天庭内部的心核区域。
　　【神庭，把那个交给我，擅自吵醒我的事情可以不再追究】
　　……
　　……
　　听到这句霸道至极不可违抗的严肃传音，位于贯日天庭最深处区域的生命气息微微一怔，就连其覆盖了整个水魂界的强大魂力循环都不由得溯乱了一刻。
　　那可是自己用来突破失落第五阶段的全部家当啊，更是炎魂界对她驻扎水魂界万年岁月所许诺的报酬！！！
　　虽然心中有着万般不愿与惋惜，但面对天火烁兔已经伸出的兔掌，神庭只能迫不得已的轻轻呼出一口焰气。
　　反正现在这个局面不作为的话已经必败无疑，但只要能够获得天火烁兔的青睐和好感，至少回归之后还能在炎魂界的高层占据一席之地。
　　数秒之后，一阵流动的焰风卷着一颗火焰核心飘出贯日天庭，滑翔了一段距离后轻轻落在了天火烁兔的手掌心中，绽放出无比华丽五彩斑斓的魂力射线。
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，前所未有的浩瀚气息镇压在众生的心神当中，几乎要将她们压的喘不过气就连魂力流动都变得无比艰难。
　　整个水魂界都被一层高温的火焰光芒所覆盖笼罩，火焰开始环绕席卷开来。
　　“这是……神话真核！！！！！”
　　看到这一幕，水系阵营一方有生灵发出了难以置信的惊叫声，面色震撼惊骇欲绝。
　　神话真核，不同于魂力稀释过后的神话碎片，这可是货真价实的神话核心，神话存在最为重要的生命之核！！！！
　　神庭怎么能将珍贵的神话真核交给一只传奇生灵，这样的话也未免有些太浪费了吧？
　　就在众人惊疑不定的视线之下，只见天火烁兔一副不以为然甚至有些嫌弃的表情攥住晶核，漫不经心的随手一抛丢进了嘴中，然后一口将其咬成碎液。
　　轰――！！！！！！
　　一刹那间，世界静止。
　　水魂界中除了九熄神庭之外，竟是骤然爆发出另一股生为传奇所无法理解的概念的气息，一瞬间就覆盖了整个世界，这根源近似神话，却又不属于传奇。
　　只见天火烁兔一副仰头闭眸沉睡的诡异姿态，她的生命气息在失落第三阶段的极限和第四阶段的入口反复横跳，而处于在她的魂力波动之下这个世界的魂力流动就好似静止了一般。
　　“啾！！！”
　　与此同时，感受到如此恐怖霸道的震撼气势，躲在宫连月怀中的小狐狸顿时瑟瑟发抖起来，同时嘴中溢出晶莹的泡沫口水，一副快要窒息了的神情。
　　“怎么了，很可怕吗……？”
　　见到这一幕，宫连月有些担忧的问道。
　　虽然九色云梦花一直非常胆小，但当她在晋升传奇甚至撼退天泉众之首的水轮麒麟之后基本就变得无法无天了，战力也是处于水魂界的顶点地位，没想到此时此刻竟会被强敌吓成这样。
　　这也说明天火烁兔可能真的是强到自己无法抗衡的地步了，难道她真的已经触摸到失落的第四阶段了吗！！？
　　第一阶段神叶，第二阶段灾变，第二阶段堕天，然后―就是那个仅存于神话之中的境界了。
　　现在的天火烁兔，很有可能已经超出了她们的认知。
　　过了一会，就在宫连月神情凝重的注视下，小狐狸突然面色痛苦的摇了摇头，轻轻伸爪指了指自己的晶核部位。
　　“啾，啾啾！！！”
　　……
　　……
　　宫连月定神凝视了一会，水滴涌动的泪眸剧烈收缩，似乎意识到了什么。
　　这是，什么情况！？
　　九色云梦花的魂力竟然在无限清空循环，正处于不停疯狂透支的状态下，一瞬消耗干净再猛地满血复活，而这却是白玉仙壶月的效果。
　　因为白玉仙壶月的无限魂力恢复，导致宫连月最初没有发现这个异样。
　　这就好比玩单机游戏用修改器把自己血条修改成一千万亿兆，再把敌人的攻击设置成比自己低了一点，攻速无限，并且设定成一击不死就无限复原的BUG状态。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰――
　　小狐狸的魂力数值保持无限重复着极其鬼畜的清零复原状态，甚至在宫连月的心神之中呈现出无数无序的乱码，这才造成了如今这个极其痛苦无比的情况。
　　她究竟做了什么，才能让自己的魂力无限消耗并且透支几千万次都无法满足？
　　不，该说是她到底想要变成什么物种！！？
　　这个世间，真的存在超越了堕天级传奇阶的生命气息数亿倍的物种吗？
　　在宫连月的认知之中，至少这个水魂界是没有的。
　　根据血脉记忆来看无论是当时的神庭沧海广寒雪狱还是碧落都只是第四阶段而已，而她们也根本没有比七妃级别的堕天传奇强出几万倍，更不用说是一亿倍的悬殊概念了……
　　此时此刻，就在天火烁兔吞服神话真核进行境界转换的灾难之时，九色云梦花这边也出现了不为人知的隐秘状况，水魂界的最终战局逐渐开始向着无法预测的方向走去……


第610章：击败神话！？
　　哗~~~！！！！
　　位于万众瞩目的情况之下，天火烁兔浑身散发出的星芒气息闪烁不定，甚至隐约触碰到了那层不可思议的的界限。
　　数秒之后，随着暴动沸腾的魂力渐渐沉寂了下来，整个水魂界中都蔓延着一道恐怖寂灭的绝望气息，仿佛一切即将破灭的前兆般。
　　两条螺旋宛如丝带一般的纤细兔耳悬浮飘在空中，此刻天火烁兔的身躯完全沐浴在了浩瀚古老的星辰光芒中，就宛如这个世界的中心；然后，她那傲然无比的星眸极其不屑的藐视了一圈，漫不经心的锁定住了位于正前方不远处相隔几万亿里的蓝发女子，水月妃……
　　唰――――！！！！
　　一刹那间，时空交错。
　　眼前清晰的画面瞬间撕裂成了黑白崩裂的线条状，溯乱扭曲的恐怖魂力直接模糊了众生的视线。
　　根本没有任何生灵能够看清这一幕，就在天火烁兔完成进化的瞬间，她的气息几乎在同一时刻已经跨越虚空掠过众多魂宠，降临在了落单的幽泉水仙面前。
　　这一刻，火焰兔女与黑皇冠水元素面对面相视而立，凝固的时空仿佛沉寂了一个世纪。
　　砰！！！
　　下一秒，幽泉水仙的身躯竟是毫无征兆的整个爆裂成黑色雨点，失落境界的气息荡然无存，连带着她所持有的伏影刀司夜勿厌楼兰和冷星沉铁也全部化为流光被迫返回了宫连月的体内。
　　！！！！！！
　　发怔片刻之后，在场所有生灵惊骇欲绝，宫连月的泪眸也是剧烈收缩，心神剧震。
　　仔细想想，她从出世至今好像都是躲藏在幽泉水仙的庇护之下的，这还是幽泉首次真正意义上的战败，也就代表着这边现在是手无寸铁不着寸缕的危险状况，只要天火烁兔能够突破她的魂宠防线，那么一切都结束了！！！！
　　一瞬击杀黑色水元素之后，天火烁兔周边的魂力再次狂乱沸腾起来，在她无与伦比的震撼气息之下已经开始沉沦破碎。
　　虽然还不能将其称为真正的神话生物，但她确实已经半只脚迈了过去，踏入了超越所有传奇生命概念的神话领域。
　　就在天火烁兔的气息不断爆发濒临顶点之时，一道突如其来金色光芒覆盖了她的全身区域。
　　只见炼狱赤戟合抱的两双兽型蝎鳌上面缠绕着一层无比坚硬的水质凝胶，以融合十大圣水冻石流杀之后史前无列的震撼力道锤在了天火烁兔的兔耳上方。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的破碎之声，贯日天庭连带着方圆数十万界域在顷刻间化为粉末，界域破碎引爆的飓风将所有传奇都给卷飞出了战场中心。
　　爆裂四溅的尘埃使得众人根本无法睁开眼睛，就连炼狱赤戟周围的队友都被震飞出了一大段距离。
　　此时此刻，如果从水魂界的外面看去，就能发现这个世界将近八分之一的区域竟是彻底塌陷了进去，完全化为尘埃地带。
　　……
　　……
　　就在众人心神震撼的同时，随着弥漫的烟尘缓缓散去，竟是显露出天火烁兔完好无损的身姿，还有她那耷拉着的兔耳仿佛根本懒得抬起一般，牵引着众生心神如坠冰窖。
　　“看来你们还不明白神的力量啊……”
　　天火烁兔有些无奈的叹了口气，对着眼前的炼狱赤戟轻轻抬起了手，然后突然低头呕出一大口血水。
　　她的动作顿时猛地一僵，仿佛窒息了似的陷入呆滞之中。
　　这一刻，众人不可思议的注视着七窍喷血不止的天火烁兔，整个战场的气氛都仿佛凝固沉默了起来。
　　【奏效了？】
　　【什么嘛，原来还没有真的成为神话啊！】
　　随着后方的轻微呼气声撩动发丝，天火烁兔全身上下寒毛战栗起来。
　　不知何时，一只胴体雪白如玉的月光兔女几乎算是背对背贴在她的身后，往后挥动着手中的碧玉关刀旋空一挥。
　　哗！！！！！
　　月华绽放，天火烁兔的身形一瞬之间就被偃月霜华震飞出了几千万亿兆里的视距之外，几乎飞到水魂界的尽头边缘。
　　然而，还没等天火烁兔强行停止倒飞的身形，一道连续闪烁穿梭空间化为白色雾影呼啸而来的身形已经追上了她，那宛如瞬间移动似的诡异身姿根本无法捕捉其移动的轨迹，就好似折射反光的雾影一般。
　　唰――
　　待得天火烁兔反应过来瞳孔瞪大的最后时刻，一只身姿曼妙优雅的美丽仙鹤口中叼着青光小剑划出长达亿万公里的璀璨剑光印入眼帘，宛如银河倾泻一般将其全身气息贯穿而过，所有的事物都在彻底蒸发灰飞烟灭。
　　这就是――灾环觉醒的绝灾，灭却青宵……！！！
　　下一秒，“砰”的一声，星辰附体的火焰兔女全身爆裂化为粉尘，震撼整个水魂界的气息荡然无存。
　　比起已经祭天的幽泉水仙死的还要更加干净，失去了所有可以复活的机会和资格。
　　看到远处爆裂的星火尘埃，战场中心区域的所有生灵都陷入寂静之中。
　　赢，赢了！？
　　已经晋升神话的天火烁兔，就这么被水月妃仅仅三只主战魂宠就给打败了？
　　虽然作为兵器系的冻石流杀偃月霜华还有灭却青宵都是远远超出寻常霸主传奇一大截的怪物就是了……
　　如此之悬殊的战力差距，几乎已经可以宣布火系生灵的战败。
　　然而，就在这时，异变突生。
　　砰砰砰砰！！！！！！！
　　炼狱赤戟，冻石流杀，太喉嚼山葵，太阴宫主，偃月霜华，恋幻白眉，灭却青宵；总共七只水月妃的魂宠，在同一时间全部爆裂死亡。
　　根本没有任何征兆，就仿佛触怒神灵的代价一般，生命气息在一瞬之间消失的无影无踪，强行返回了水月妃的体内。
　　“赶上了，好险，差点就真的无了……”
　　就在众生难以置信的神情注视之下，位于粉尘弥漫的中心地带，一只星芒燃烧的兔女缓缓抬起了头，声音中充满了心悸与震撼。
　　没想到已经半步踏入神话的自己还会被毫无反抗之力的秒杀，幸亏她在最后一个刹那终于跨越了这个界限！！！！！
　　所有作为传奇生命的物质和概念都泯灭虚无，唯有承载着一颗神核的魂力虚构体存在，也就是所谓不死不灭的境界，失落第四阶段！！！！
　　战局再次转变，此时此刻，水月妃的主战魂宠阵亡过半，天火烁兔又进化到了一个崭新的境界，水魂界可以说是已经没有任何胜算可言了。
　　气息沉寂了数秒之后，天火烁兔那宛若神灵一般的星眸缓缓转向前方无辜可怜的蓝发女子，双方再次对视竟已是一个天一个地，犹如云泥之别。


第611章：超越神话，小狐狸梦幻进化！！
　　此时此刻，随着天火烁兔的形态进化完成，水魂界之中的气氛几乎已经跌落冰点。
　　沉浸在天火烁兔虚幻缥缈的神话气息之下，根本没有任何生灵胆敢轻举妄动，就连七妃六灾级别的存在也是同样如此。
　　连续几只主战魂宠无缘无故的爆裂死亡，水月妃现在可以说是已经处于了极其被动孤立无援的情况。
　　虽然凭宫连月现在的魂力让全员复活只需数秒时间，可对于神话生灵的概念而言，一秒即是永恒，对方根本不可能将这个恢复的时间留给自己。
　　唰！
　　无视了身后陷入懵逼还在发怔的冰宴寒罗和冥姬白雪，星芒绽放的天火烁兔一个转瞬就降临在了化作人形的破水荒魂之前。
　　此时此刻，化作人形姿态头生龙角的风韵女子也是一脸懵逼的状态，看来是丝毫没有想过天火烁兔能够晋升神话的可能性。
　　与此同时，天火烁兔并没有真的理会破水荒魂，仅仅只是一副风轻云淡的姿态从她的侧面擦过。
　　伴随着“砰”的一声沉重轰鸣，破水荒魂的水晶铠甲瞬间崩裂，晶莹透剔的幻蓝飞屑宛如雨点一般洒落高空。
　　果然就连破水荒魂都没法抵挡住神话的气息吗……？
　　就在水魂界生灵心死如灰的绝望注视之下，天火烁兔却是猛地不可置信的转过了头。
　　破水荒魂，这个家伙体内蕴含的魂力和纯度究竟有多么恐怖？对比其他直接爆体而亡的传奇阶仅仅只是铠甲破碎吗！？
　　轰！！！！！！！！！！
　　一瞬之间，一个巨型肥重的蛟尾宛如鞭子似的狠狠抽在了天火烁兔的脸上，掀起的炸裂空爆直接撕碎了世人的耳膜，将那道星光璀璨的身形再次拍飞到了水魂界的边缘尽头区域，倒飞的身形一路带动掀起无与伦比的震撼飓风，摧枯拉朽般令直线距离之内的所有界域都化作尘埃破碎的废墟地带。
　　然后，破水荒魂破碎浴血的身躯渐渐开始复原生长，密度极高的水晶铠甲也重新显现。
　　这一刻，她那挡在水月妃面前威风凛凛不可一世的姿态就宛如天之云山般，就连已经踏入神话的天火烁兔都无法跨越。
　　……
　　……
　　“原来如此，因为体格过大引起的魂力压缩重叠现象吗？”
　　就在众人心神震撼之时，一道诡异的声音传入全场。
　　只见刚刚被轰飞的天火烁兔不知为何竟像是时空逆转一般重新回到了破水荒魂的面前，平静的面容之下蕴含着一丝阴沉。
　　“我本来以为已经将气息覆盖你的全身，但遗憾的是好像并没有渗透进去，只是波及了表面区域。”
　　“能够令神失误一次，你可以足够自豪了。”
　　砰！！！！！
　　天火烁兔的话音刚刚落下，破水荒魂的身躯就化作尘埃。
　　这一下子，可以确保她是死的极其惨烈没有任何反抗的机会了，只能回到水月妃的体内回炉重造等待数秒的复活时机。
　　随着破水荒魂的阵亡，战况已经向着不可逆转的形式走去，水月妃的战败已成定局。
　　最后还在守护的主战魂宠也只剩下灭绝潮汐，泷湖玉妾，白花踏月鹿三只，现在算是已经陷入无力回天的局面了。
　　双方对峙沉寂了一瞬，灭绝潮汐突然抬起手掌。
　　砰！
　　没有任何征兆的诡异画面，甚至还没等九瀑坠渊发射，灭绝潮汐的身躯当场化作粉尘消散。
　　而另一边，泷湖玉妾的双手刚刚攥起，也是接着步入了灭绝潮汐的后尘，没有任何反抗的机会就直接炸裂。
　　但是，天火烁兔这边刚刚收回气息，身形却是猛的一顿，神情诡异的跪了下来。
　　不知何时，在她的晶核部位竟然有着一个黑色水流凝聚的拳洞。
　　“这是什么！？”
　　“好快……”
　　天火烁兔心有余悸的惊疑呢喃一声，那个女子的拳速竟然快的她根本没能察觉，就是气息浓度实在是太低了所以一下子就死掉了，令她无法好好研究一下其中原理有些遗憾。
　　此时此刻，泷湖玉妾和灭绝潮汐双双殒命，最后还守在水月妃面前的也只剩下了白花踏月鹿一只魂宠了。
　　天火烁兔有些戏谑的望向白花踏月鹿，依稀还记得对方之前口出狂言的姿态。
　　“你之前说，你一个就够了？”
　　“是啊，你不服吗？”白花踏月鹿霸道回应道，平淡的面色仿佛对之前同伴的陨落和对方的恐怖实力无动于衷。
　　“……”
　　“……”
　　哗――！！！！！
　　下一瞬，毫无征兆的，天火烁兔的脑袋部位直接蒸发，川流不息的恐怖气息继续向着下方疯狂蔓延，令她一身的神话气息不由自主的疯狂溯乱起来。
　　与此同时，白花踏月鹿的身躯也开始从鹿角部位逐渐消失，两个兽影正在同步融化，身躯一点点的化作尘埃与浓水。
　　眼看天火烁兔的身躯已经完全蒸发殆尽，只剩下最后兔耳区域的时候，融化的进度却是猛地停止了。
　　并不是白花踏月鹿取消了能力，而是那两双兔耳之中蕴含的魂力实在是太过浓郁霸道了，就仿佛电脑下载软件之时一般缓慢。
　　而反观白花踏月鹿却是持续着溶解的状态，随着主要储存魂力的部位巨型鹿角完全消融之后，她的身躯没有任何抵抗之力的砰然破碎。
　　片刻之后，尘埃落定。
　　白花踏月鹿终究还是没能超越神话，生命的气息彻彻底底的消失了。
　　至此，水月妃的主战魂宠全部败亡，仅剩下最后一只躲在她怀中瑟瑟发抖的小狐狸了。
　　虽然宫连月表面的脸色没有任何变化，但她的心情已经受到了剧烈动摇。
　　难不成，这就是自己生命中的最后一战了！！？
　　虽然晶核之中还有几只隐藏的问号魂宠，但她们总不可能超越神话吧？肯定还是传奇阶的生灵。
　　毕竟作为神话之女的自己，从理论上来讲是无法超越神话的……
　　仅仅一瞬，天火烁兔破碎蒸发的身躯就已经恢复完好，她有些惊疑不定的感受了一下自己此刻的状态，然后又面带惊愕的望向白花踏月鹿消失的区域。
　　对方肯定不是来自水魂界的土著生灵，因为如果自己不是已经晋升神话的话，肯定没有任何办法单挑打赢她。
　　海魂界，白魂界，或者是雨魂界……？
　　现在这些都不重要，因为一切的源头水月妃现在就要陨落于此了。
　　这一刻，天火烁兔终于打败了全部魂宠并且来到了躲在贝壳之中，毫无防备甚至堪称是不着寸缕的水月妃面前，战争几乎已经宣告落幕。
　　嗡――！！！！！！
　　一刹那间，花粉爆发。
　　就仿佛是之前上演重复了无数次的闹剧骗局一般，柔弱无力的小狐狸终于再次发动了幻化的战技。
　　但是，对手同样作为神话阶，就算爆发出紫宵的气息又能如何呢？
　　就在这生灵齐聚万众瞩目的最后一刻，天火烁兔面色蔑视漫不经心的观赏着九色云梦花最后的挣扎，宫连月则是气息沉寂面无表情的待在原地，等待着最终时刻的降临。
　　然而，随着弥漫的花粉渐渐散去，天火烁兔冷笑的面容却是渐渐收敛，神情剧烈扭曲抽搐起来，位于远处的九熄神庭更是差点消散，一身气息溯乱的不成样子。
　　轰！！！！！！！！
　　随着花粉迷雾爆发扩散一圈之后，整个水魂界都被芬芳刺鼻的香气弥漫。
　　所有生灵皆是面色震撼不可思议的望向了那个方向，那个超越并且碾压了一切宛若神灵一般的存在。
　　只见一朵生长在虚空之中，生有两朵垂钓着的巨型残破花瓣，宛如剪刀开合似的垂丝海棠花呈现出一副枯萎破落的气息状态。
　　然而，即便是神庭和天火烁兔的气息相乘，也无法触及这朵普通小花恐怖气息的冰山一角。
　　“失落第五阶段，云魂界，天窦花王！！！！！！！！！！”
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　【快完结了，最后求一下票，想让数据更好看一点】


第612章：天窦花王！！！！
　　“失落第五阶段，云魂界，天窦花王！！！！！！！！！！”
　　随着生长在虚空之中的垂丝海棠展现身姿，整个水魂界在一瞬间陷入巨大浩劫之中。
　　花花草草尽数沸腾，除此之外皆是一片如丧考妣的苍白景象，宛如遭遇灭顶之灾的寂静状态。
　　不止是水系一方的传奇生灵，就连作为神话阶的天火烁兔和九熄神庭也是陷入沉默无法出声，为眼前的存在感到不可思议的压迫感和恐惧。
　　第五阶段，怎么可能……？
　　要知道在整个水魂界的历史长河中都没有出现过第五阶段的存在，无论是曾经的神庭还是碧落都不过是初入神话的第四阶段而已，而这朵巨花此时展现而出的气势和姿态已经完全碾压了世间生灵的认知。
　　第五阶段所代表的含义不单单是一个神话阶就能渗透，这更是九熄神庭梦寐以求却长达百万年都无法触碰的泡沫墙壁。
　　天窦花王，云魂界唯二的第五阶段神灵之一！！！！
　　轰！！！！！
　　一瞬之间，花粉爆发。
　　压倒性的恐怖和毁灭降临在众人头顶，距离最近的天火烁兔甚至就连魂力的循环都无法做到。
　　这一刻，她只能瞳孔爆瞪眼睁睁的注视着粉色海棠的身姿渐渐压俯，垂落的花丝逐渐清晰印入眼帘，但自身却是心神一片空白无法思考，仿佛陷入了时空凝固的诡异状态，根本无法理解对方存在的规律和原因。
　　这就好像世间生灵无法理解神话阶的存在一般，刚刚踏入第四阶段的天火烁兔也同样无法理解第五阶段的天窦花王。
　　然而，位于后方气息溯乱震撼至极的神庭却是隐约察觉到了双方之间作为生命的本质不同。
　　原来，第五阶段神灵的气息已经无法用多少或者高低来评判了……
　　明明天窦花王就飘在自己的眼前，她却无法用常理和视线去认知对方。那是因为第五阶段存在于和她们完全不同的次元，魂力和气息也处于根本无法测量的状态。
　　实际上，就连作为九色云梦花的主人，宫连月本人也是一副懵逼的状态。
　　她本来还以为九色云梦花的娘亲是紫宵花王，没想到真相竟然是天窦花王！！！！
　　等等，但如此这样一来就有点说不通了，小狐狸可是花狐混血啊？
　　小狐狸不可能是紫宵花王和天窦花王两位所生，因为她们两位都没有狐族血脉……
　　所以，这也就代表着小狐狸的父母另有其人，或许紫宵和天窦都不是最终的真正答案……？
　　此时此刻，就在世间生灵万籁俱寂震撼无比的心神之下，天窦花王低头俯视所探下的花蕾垂丝愈发接近，几乎已经要和天火烁兔进行负距离的接触了。
　　刚才所向无敌风华绝代的天火烁兔此刻面对天窦花王张合的花蕾却是根本就连一根手指都动弹不得，她那不断抽搐苍白的面容显露出一抹无与伦比的绝望之色，苍凉悲戚，弱小无助。
　　“怎么可能，这合理吗！？”
　　咔嚓――
　　下一秒，随着天窦花王枯萎垂落的丝瓣缓缓交接，竟是发出了剪刀闭合之时撕咬声。
　　这一刻，整个水魂界的画面都变得模糊不清，仿佛失去了声音和视线一般。
　　没有震耳欲聋的爆炸，没有轰鸣炸裂的火光，仅仅只是众生所感知到的一切都在灰飞烟灭的震撼之景。
　　浩劫降临，毁灭席卷。
　　以天火烁兔为原点，在她方圆数千万亿兆里之内的所有物质尽数破灭，像是被虚无直接抹掉剪碎一般。
　　即便是即将陨落于此的情况下，所有神灵皆是神情狂热震撼无比的望着这一幕，随着世间万物都被璀璨的花粉光芒笼罩，她们根本无法睁开眼眸或者是散发魂力，只能等待着终局的落幕。
　　而处于中心天火烁兔的存在更是一点点的被剥离抽出，血肉和魂力依次化作风化的沙尘就此沉沦。
　　刚刚突破神话阶的她，根本无法抵挡第五阶段的天窦花王……！！！！！
　　【水月妃，我的本体会在星魂界等你】
　　哗~~~~~~~
　　留下一句颇为苦涩的遗言之后，已然成就神话的天火烁兔当场蒸发灰飞烟灭，就连一抹气息残渣都没能留下。
　　整整过了数十分钟，众人才堪堪从迷茫失神之中清醒过来，不可思议的望向天窦花王所在的区域。
　　贯日天庭凭空蒸发，并且在刚才那花丝剪合的刹那，就连神庭的气息都消失了……
　　“赢，赢了！？”
　　片刻之后，蓝发鱼尾女子面色呆滞的愣在原地，捧着手中昏迷的小花朵一脸懵逼。
　　当主战魂宠尽数阵亡，面对两只神话存在已经无力回天万劫不复之时，九色云梦花竟是突然幻化成了第五阶段的天窦花王。
　　在堪比超越神灵的灭世一击之下，不仅是贯日天庭全军覆没，天火烁兔当场蒸发，就连九熄神庭的生命气息也消失的无影无踪。
　　水魂界所有侥幸存活下来的生灵望向水月妃所在的方位时都是带上了一抹震撼与狂热，还有难以置信无法诉说的其他感情。
　　如果刚才那一幕不是做梦的话，那水月妃就已经超越了神话！！！！！
　　更严谨一点来说，并不是真正超越了所有神话，而是超越了第四阶段的神话！！！
　　此时此刻，位于万众瞩目之下，水月妃神情略微有些疲倦的抱着怀中的小狐狸。
　　主战魂宠的全部阵亡对她的晶核方面是巨大负担，再加上刚才小狐狸进化之时所消耗的魂力，她已经有些无法支撑万年姿态了。
　　无论是心神还是感知都濒临极限，所幸敌方已经全部破灭败亡，这场战争终于可以宣告落幕了，宫连月微微松了口气。
　　“结束……”
　　然而，还没等水月妃宣布战胜的话语落下，水魂界众兽纷纷猛地转头望向位于尘埃之中的一粒微弱火光。
　　神庭的光芒依然没有熄灭，就仿佛一缕无比刺眼的火光存在于世，吸引了所有生灵的视线。
　　这场战争，还没有结束！！！


第613章：神话复苏
　　哗~~~~
　　被神灵夷为平地的残破废墟之中，随着一缕渺小微弱的火苗缓缓升起，整个水魂界的天涯海角世界边缘甚至是每一处阴影地带都被瞬间照亮。
　　神庭的光芒在顷刻之间就覆盖了整个世界，以无与伦比的压迫感震慑住了所有水系生灵。
　　数秒之后，位于万众瞩目的中心，一名头戴凤羽金冠，气息宛若赤霞的金色倩影在火苗之中缓缓显现。
　　只见这名女子寸缕不着的雪嫩身躯表面附着几点金焰星火，后方臀部长着九条像是羽毛似的彩色凤尾，随着气息震动的幅度一摇一晃。
　　这是，在水魂界所有生灵的血脉记忆之中都铭心刻骨的神灵……
　　九熄・神庭！！！！
　　她的神话贯穿历史，她的存在耀眼无比，尤其是真身显现之后的气息形态简直就像是一颗焚烧世界的巨大火球，令人双目灼烫难以直视。
　　【水月妃，碧落之女……】
　　【云魂界，天窦花王……】
　　此时此刻，神庭的金色凤眸平淡注视着远处相隔数百界域的蓝发女子，就像是要将对方此刻的虚弱姿态铭记终生一般。
　　如果不是察觉到了那不是真正的天窦花王，神庭本体是无论如何都不可能现身于此的。
　　虽然不是天窦花王本花，但她却依然以霸道无双恐怖暴戾的绝对战力碾压了天火烁兔，同时还差点将自己波及成灰。
　　所以，这还是成神之后百万年岁月以来的头一次，神庭竟是这般急不可耐的想要亲手灭杀一个凡人……
　　毫无疑问，这个女人的潜力，比碧落还要恐怖无数！！！！！
　　绝对不能让她和海魂界进行接触，否则不仅是炎魂界，或许连星魂界都会遭殃……
　　海魂界生灵端坐霜天，自诩真灵，不谙世事，否则也不可能对着星魂界的肆虐和入侵无动于衷。
　　但是，万一这个女人拥有第五阶段神话魂宠的事态曝光，一定会惊动海魂界那些不可思议的至高存在的！！！！
　　“神庭怎么直接就复活了？半年时间不是还没到吗！！！”
　　“难道她随时都可以复活，我们的表演只不过是小丑而已？”
　　“不，你们快看，她并不是完全体的状态……”
　　惊慌之中的水魂界生灵议论纷纷，但是她们很快就发现了一个事实。
　　神庭消耗的魂力竟然无法补充，她甚至无法吸入这个世界的魂力，只不过是一个纯粹拥有极高魂力的精华躯壳罢了。
　　残留的气息正随着她的绽放而剧烈燃烧，就算只是魂力循环也活不了几年，更不用说是进行高强度的战斗厮杀了。
　　一介神话不惜自杀式的强行复活，只为亲手斩杀水月妃……
　　唰！
　　唰唰！！！
　　一瞬之间，雪君主，恋桃妃，暗宵妃三名七妃老婆同时挡在了虚弱无比的蓝发女子前方，将此刻娇柔无力的蓝发女子保护在身后。
　　如果只是几只魂宠战死的话无关紧要，但是将近30只契约和关联的魂宠全部死亡，九色云梦花也在不久前猝死掉，宫连月现在确实有些难以支撑了。
　　虽然白玉仙壶月可以无限补充她的魂力，但剧烈消耗的心神和精力却是无法补充的，已经快要濒临极限了……
　　轰！！！！！！！！！！！
　　下一秒，一轮堪比宇宙破碎般的震撼动静从神庭体内爆发开来，超越核爆数千万亿兆倍的魂力直接炸裂，将四面八方的所有生命都给吹拂蒸发。
　　处于神庭的气息范围之内，所有事物都在自行焚灭，根本没有任何的生机和活路。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光是金发女子体表自燃的火光就足以令这个世界的一切失明，这就是仅存于神话之中的真正的神话生命，而不是天火烁兔连本体都不是的分身在强行进化之后的残缺产物。
　　片刻之后，从火光之中踏步走出的女子无视了其他的一切，面无表情的径直向着前方水月妃所在的区域走去。
　　【比起上次降临强了数倍，我已经没有办法对付了】
　　【不过好在她这根本就是自杀，只要撑过半天就结束了……】
　　没有任何存在能够阻拦神庭，就在宫连月正在面色凝重的尝试尽快恢复心神之时，突然又是一道陌生的声音从旁边传了过来。
　　不仅是雪君主恋桃妃和暗宵妃三名被她染指过的七妃，较为陌生的白月主不知何时也凑到了这边，而且还故作很熟的样子聊了一句。
　　此时此刻白月主的姿态只不过是一只非常普通的白发兔女，看起来肉质肥美下流丰满却是没有任何霸道凶厉的气势，根本就不像传说中六灾之首的月灾。
　　毕竟头号大敌九熄神庭就在眼前，水魂界中原本的小恩怨也差不多可以停止了。
　　于是，原本惧怕白月主的其他存在也开始逐渐齐聚集结，呈现出一副联手对敌的阵型姿态。
　　这个时候，不仅是不破四盾，轰灾万伏彩凤，海枯大帝，天河霸主以及永冬之主也纷纷靠了过来。
　　【如果集结水魂界的所有战力，撑到水月妃恢复就还有机会战胜，所以你们几个也别再留手了】
　　过了一会，雪君主冷漠绝美的面容依次扫过整个战场的方向，清幽悦耳的声线瞬间降临视距的尽头区域。
　　随着这道冰冷无比的女音震入心神，还躲在暗中看戏的墨王妃和血红魇两只六灾垫底纷纷一震，随后也耷拉着脑袋小心翼翼靠了过来。
　　距离神话时代过去四万年，七妃和六灾终于又站在了同一战线。
　　轰！！！！！！！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的火光炸裂响声，就在神庭再次燃烧自爆的瞬间，挡在水月妃面前的十几位无敌存在同时化为流光冲入神庭的气息之中。
　　既然曾经的落日一箭直接贯穿了神庭的晶核，那就说明对于她们而言神庭并不是绝对无敌的超越存在！！！
　　就算是神，晶核破了也会死的……！！！！
　　这一刻，决定水魂界归属的最终之战正式爆发，而宫连月体内的魂宠也开始渐渐复苏过来。


第614章：宫连月的真正身世！！！
　　唰唰唰唰！！！！！
　　随着连续十几只堕天极限的无敌强者化作流光冲入神庭的气息之中，火光炸裂的动静顿时平息了片刻，仿佛被暂时压制了似的，水魂界之中的生灵也有了片刻喘息的机会。
　　除了已有身孕的雪君主还在守护此处，暗宵妃和暗宵妃皆是选择了主动出击对战神庭，实在令宫连月有些担忧。
　　此时此刻，水月妃闭眸养神的气息愈发沉寂，寄宿在她体内的魂宠也开始一只只的复苏过来。
　　虽然还恢复不到全员出战的程度，但已经可以初步掌控魂力了。
　　然而就在这时，一双纤细孱弱的高挑水玉美腿突然印入了她的眼帘。
　　就在宫连月惊疑不定的神情之下，一只大腿极其修长纤细不似人类且长着触角女子缓缓站到了她的面前，一副面无表情的冷漠形象注视着她。
　　寒瀑天门的真正主人，西盾冬骸沧角的背后靠山，天河霸主！！！
　　天河霸主是在神话时代唯一独立于神话阵营之外的堕天强者，她甚至拒绝了沧海水墓转的邀请，但是却在不久前曾因寒瀑天门一事与水月妃撕破脸皮大打出手。
　　不过现在看来，宫连月觉得确实是自己的记忆出了问题。
　　自己根本就不是寒瀑天门的宫家血脉，既然她的体内流淌着碧落之血，又怎么可能和天河霸主扯上关系呢？
　　宫连月的心情略微有些愧疚，手中所捧的两颗水晶质感的大眼珠子也有些尴尬的垂了下去。
　　无论怎样，雪君主就在附近，天河霸主应该不会对自己出手吧？
　　“那个，不好意思，那件事大概是我搞错了……”
　　【不，水月妃大人并没有搞错，你确实是被寒瀑天门所抛弃的弃婴，这是无可争议的事实】
　　宫连月头颅低沉，声音微弱的道了个歉。
　　她原本还以为天河霸主会生气暴怒，结果被对方的一句话就给弄懵了，表情呆滞不知所措，过了半天都没能反应过来。
　　一时之间，不仅是水月妃一脸懵逼，就连旁边的雪君主都极其八卦的抖了抖耳朵。
　　只见天河霸主有些无奈的叹了口气，随后继续解释起来。
　　【经过我前段时间的调查，发现寒瀑天门宫家上代冰瞳圣女曾因调戏一只低阶水元素女仆从而致其怀有身孕，但是因为这个XP怪异的丑闻过于荒谬，才以无法修炼为由将那只低阶水元素的血脉送往相隔极其遥远的无名海域，也就是你现在所在的水中月影】
　　【而上代冰瞳圣女正是当代冰瞳圣女的母亲，也就是与你同母异宠的妹妹宫星狱的母亲，表面上来看确实是这样的……】
　　【但是！！！！！】
　　【即便是我将当时宫家的魂力波动回溯数十年，也根本无法察觉到那只低阶水元素的存在气息，就仿佛对方根本就不曾存在过，这样的话你应该就能明白到底发生了什么了吧？】
　　……
　　……
　　静默诡异的气氛之中，宫连月的泪眸不禁缓缓收缩，甚至就连近在咫尺的大敌神庭的存在都忘记了。
　　上代冰瞳圣女确实和某只水元素发生了什么，而自己也确实是被寒瀑天门抛弃的婴儿，但是即便是忽略了所有诡异的前提条件之后仍然有一点反常，也就是面临刚刚天河霸主所说的问题。
　　既然连天河霸主都无法观测到那只水元素的气息，那她真的可能会是一只普普通通弱小无辜的低阶水元素吗……？
　　恐怕上代冰瞳圣女，自己明面上的亲娘，只不过是为了隐藏身份才中奖的幸运工具人罢了。
　　碧落天上泉，雪狱白宿宫，她们才是自己真正的血脉根源……
　　所以当代冰瞳圣女宫星狱也并不是自己同母异宠的妹妹，因为她没能继承神话之血，如此一来就都说的通了。
　　“等等，那当时的验血又是怎么回事？我记得我刚出生的第一天就被带去验血了啊，似乎确实是冰瞳圣女的血脉不假？”
　　宫连月突然又意识到了什么，不顾暴露的迷惑问道。
　　因为在她当时的记忆之中，自己确实是被宫家的魂师证实了直系血脉身份，以防一只穷村姑水元素也想硬吃天鹅肉。
　　听到水月妃的话语，天河霸主和雪君主面面相觑皆是露出了颇为诡异的神情。
　　作为一只尚未觉醒的神话之血，水月妃在出生的瞬间就拥有了意识？这个事情未免有些太过恐怖了！！！
　　她们曾经也听说过这种极其稀有罕见的怪异现象，似乎在那些更强大的界域会被称作天生神话……
　　沉默了许久，天河霸主缓缓开口道。
　　【我想，这应该很正常】
　　【因为我只是帮曾经九狱冰之一的老朋友镇守寒瀑天门而已，宫家的血脉也是数万年前就被她流传下来，而九狱冰的体内又怎么可能没有雪狱之血？】
　　……
　　……
　　沉寂的气氛持续了数秒后，宫连月眸中流转的泪水缓缓凝实，她终于明白了一切的真相。
　　原来――老祖竟是她自己，之所以上代冰瞳圣女和她流淌着一样的血，是因为被宫家血脉稀释了无数代的老祖，那位九狱冰体内也流淌着雪狱之血。
　　如此一来，说整个宫家是自己的附属后代还差不多……
　　被宫家魂师抛弃在无名海域，或许只不过是一场意外，亦有可能是命中注定！！！！
　　因为，海域既是碧落之墓，同时也是连接着通往冥雪圣域的隐藏道路，在成千上百万的水系界域之中很难凭运气抉择选中。
　　“谢谢”
　　听到宫连月突如其来的低声道谢，天河霸主不禁微微一愣。
　　谢什么，谢她告知真正身世吗？
　　数秒之后，宫连月沉寂已久的气息缓缓绽放开来，水蓝色长发宛如潮汐的浪潮般往后疯狂吹拂，一双晶莹透剔如梦如幻的泪眸隐隐透过远处的神庭方向。
　　“天河霸主，谢谢你让我完全确定了自己的身世。”
　　“被无数幕后之手操控着诞生在这个世界，让我知道了自己的存在有多么重要。”
　　“既然继承了如此重要且强悍的神话血脉，那么还会输给区区一只第四阶段的神灵吗？”
　　“所以，我明白了……”
　　“就算我待在这里什么都不做单纯等死，九熄神庭也绝对触碰不到我的一根毛发！！！！”
　　感受到水月妃此时无比平静的魂力波动，天河霸主全身上下的所有气息都像是炸毛了似的溯乱起来，根本不受控制。
　　这是何等狂妄，且风华绝代的姿态……！！！
　　即便是面对沧海水墓转都没有任何动摇的她，在这一刻却是无法克制的升起了臣服之心。
　　――
　　――
　　――
　　【邪神竟在我身边？！】
　　《邪神竟在我身边？！》


第615章：光阴降临
　　轰！！！！！！！！
　　就在宫连月刚刚确定自己拥有至高无上绝对无敌的血脉的同一时刻，一声剧烈炸响的火光瞬间便将大半个水魂界都给煮沸烧焦。
　　位于爆裂沸腾的金焰火海之中，一个个堕天级别的强悍兽影无比狼狈的倒飞而出。
　　不破四盾几乎是在一瞬之间全军覆没，只见北盾龙袖绝杀的半边身躯化为灰烬，仅剩的一条虾鳌根本无法抬起。号称绝对无法破防的南盾狂冠天鲸被超越一切概念的恐怖高温烤的外焦里嫩，甚至隐隐散发出可口的肉香。
　　西盾冬骸沧角全身上下直接化作漆黑无比的焦炭，而最弱的东盾海鳞雪鳄则是只剩下一块干枯焦黑的脊柱，极其勉强的死里逃生爬了出来。
　　下一刹那，一个半边身躯浴血燃烧，周遭星光璀璨华丽的紫炎凤凰被震飞了出来，口中叼着一只昏迷不醒的红色小人，梦灾血红魇。
　　而与一段觉醒后的轰灾万伏彩凤几乎同步，黑发人妻暗宵妃带着险些惨死的凶灾墨王妃从火焰之中退了出来，面色无比凝重。
　　哗~~~~~~！！！
　　紧接着，随着蒸发的气焰缓缓散去，逐渐显露出最为深入神庭气息的四个强悍身影。
　　至高七妃恋桃妃，九瓣桃丝雪轮花，九条雪樱色泽的粉白花尾缠绕交织形成一个巨型肉球，在神庭的气息面前竟然仅仅只是表面附着几点焰火。
　　生长着几条水蓝章鱼触手的柔弱女子，海枯大帝。
　　胴体梦幻晶莹呈现冰蓝水晶色泽的冬冥元素，永冬之主。
　　以及那个距离神庭最近却毫发无伤的白色倩影，兔耳与兔尾相连在臂膀外侧呈现两个呼啦圈肉环的白毛兔女。
　　白月主，月灾的二段觉醒姿态！！！！
　　此时此刻，白月主全身上下所散发出的战栗霸意已经无限接近于传奇的极限和神话的门槛，但是比起眼前的金焰凤冠女子还是差了成千上万倍。
　　唰！
　　唰！
　　迅速放下重伤的墨王妃和血红魇之后，万伏彩凤和暗宵妃也急忙身形闪烁重新回归了战场。
　　几位堕天强者面面相觑，随后面色凝重的齐齐望向前方极其耀眼的神话存在。
　　神庭气息的光芒笼罩之处，竟让她们的伤势无法恢复……
　　不是九大异火那种普通而微弱的不熄功能，而是直接令她们燃烧的部位消失了感知，仿佛变成了先天残疾一般。
　　如此一来，一旦中途受伤就代表着永远退出这场战斗，在场战力越来越少最终会变得失去所有抵抗神庭的手段。
　　如此严峻危机的情况之下，白月主，恋桃妃，暗宵妃，雪君主，万伏彩凤，永冬之主，海枯大帝，天河霸主，这几位战斗力尚且无损的基本就是目前水魂界战胜神庭的唯一胜算了。
　　然而，当众兽心神凝重的稍微瞄了一眼后方的水月妃，却发现她竟像是放弃了抵抗似的飘在半空，就连护体魂力都懒得激发。
　　这是……什么情况！？
　　轰！！！！！！！！！
　　还没等众人反应过来，神庭便率先替她们试探了水月妃此刻的诡异状态。
　　只见气息冷漠贵如神灵的凤袍女子随手挥出一道火浪，轰鸣的浪潮便以不可抵挡之势横向撕裂了整个水魂界的天空，直接炸裂在水月妃的周遭。
　　伴随着恐怖无比的震动席卷扩散，水月妃周围的空间一瞬塌陷毁灭。
　　嗡――
　　就在这死亡到来的千钧一发之际，突然升起的黑色水流屏障却是将水月妃完好无损的保存在了其中，除此之外的虚空尽数破灭。
　　见到此情此景，神庭的气息顿时剧烈收束，敌意猛地锁定在了那个长着娥翼的黑皇冠水元素的身上。
　　被天火烁兔首先秒杀的幽泉水仙再次复活，她的存在几乎牵引了整个战场所有生灵的视线。
　　反观蓝发女子依然是一副垂头丧气的等死样子，就仿佛是在说本圣女摊牌了，随意任人宰割一般没出息的无能之姿。
　　无论幽泉水仙要做什么她都没什么所谓，因为纵观自己一路成长的经历，只要在临死前放弃一切然后直接摇人就完事了。
　　然而，无人料到的是――
　　下一秒，幽泉水仙一开口就令整个水魂界陷入动荡之中，就连神庭的金色凤眸也是微微眯起，气息溯乱短暂片刻。
　　“光阴大人，我应该还有一次许愿的机会吧？”
　　……
　　……
　　……
　　【你应该知道规则的，无法利用愿望杀死敌人，更无法违背魂界常理】
　　空气中的气氛沉寂了数秒之后，一道至高无上的光晕缓缓降临在了幽泉水仙的旁边。
　　虽然没有任何敌意和气息，但那其中散发而出的一丝韵味却令众生为之震撼狂热。
　　神话阶，阶段不明，光阴！！！！！！！
　　与神庭和碧落甚至是天窦花王她们这些四五阶段的神话不同，在水魂界之外的世界也大量流传着关于光阴的神话，这代表她并不仅仅是水魂界的存在，而是意识碎片早已散散布在成千上万个大型魂界之中，寻常生命根本无法观测的神话存在！！！！
　　幽泉水仙，竟然还留有一次许愿机会！！！！！
　　这一刻，就连不可一世的神庭都是面色剧变，如果不是知道光阴的许愿机制，她早就跑出这个水魂界了。
　　首先光阴无法帮忙杀敌，更不能说出想要不死不灭或者是超越神话这种违背魂界常理的无理狂言。
　　【说出吧，你的愿望】
　　“我的愿望……”
　　“我的愿望……”
　　“我的愿望是……”
　　此时此刻，幽泉水仙口中不停轻轻嘀咕着，梦幻美丽的水眸缓缓对着在场生灵环绕一圈，犹豫不决的话语却是令所有生灵都心急如焚面色。
　　愿望到底是什么你倒是赶紧说出来啊！！也不知道能不能对这场决战起到帮助。
　　“我的愿望是让我的主人水月妃突破堕天级。”
　　赢了！！！！！
　　就在幽泉水仙说出愿望的同时，整个水魂界都不可置信的愣住了，紧张无比的神庭心中更是猛地松了一口浊气。
　　何等无聊无用的垃圾愿望，就算水月妃本体突破堕天又用何用，还能超越神话不成！？
　　最后的许愿机会，就这样被浪费掉了……
　　然而，无比诡异迷惑的是，听见这个愿望之后，光阴却是沉默了将近半分钟，然后――
　　【这个愿望以我的能力无法实现，换一个吧】


第616章：愿望和命令
　　【这个愿望以我的能力无法实现，换一个吧】
　　？
　　随着光阴无比圣洁神秘的魂力波动落下，在场所有生灵都不可置信的陷入了沉默当中。
　　与神话时代的神庭碧落不同，光阴可以说是早在水魂界诞生之前就已经存在于这个世间了，她的神话之名万古不朽源远流长。
　　不止是水魂界，就连云魂界和月魂界，甚至是更遥远的数百魂界之外都流传着关于光阴的神迹。
　　记载在无数古老的神话之中，受到光阴青睐之人可以获得永恒的寿龄，获得光阴宠溺之人可以逆转岁月回到过去，得到光阴期待之人可以穿梭空间跨越魂界，更甚至是……成就神话！！！！！！
　　事实上，这个世间也确实有无数传奇生灵通过光阴的指引而成就了神话之名。
　　就连魂师觉醒的契约仪式也是光阴穿梭时空通过反复试验而开发出的，能够令伴生魂宠拥有最高潜力的最佳手段，可以说是在魂师和魂兽的心目中，光阴就是这个世界的中心。
　　然而，就是如此这般伟大神秘的光阴，竟然拒绝了幽泉水仙的一个渺小至极微不足道的愿望？
　　记载在神话之中，光阴在数千万亿年的岁月中仅仅拒绝了四次愿望。
　　第一例是一个普通凡人，她想要再许两个愿望，被光阴直接取消了许愿的机会。
　　第二例是一个无知的传奇魂兽，她想要成为这个世间概念之中的最强无敌，被光阴拒绝，因为就连光阴自己也做不到。
　　第三例是一只邪恶的神话魂兽，她在千方百计得到许愿机会之后才暴露本性，许愿自己想要得到能杀死光阴的力量，被光阴拒绝。
　　第四例还是那个邪恶的神话魂兽，因为被拒绝而怨恨上了光阴，她再次开口的时候说自己想要召唤某位始祖到自己面前，但就在唤出对方真名的瞬间，许愿者与光阴同时死亡，这也是光阴在神话之中唯一的死亡案例。
　　对比那四个失败了的无理愿望，幽泉水仙仅仅只是想让自己的主人突破失落第三阶段而已，所以此刻世人完全无法理解光阴拒绝的原因。
　　此时此刻，幽泉水仙明显也有些迷惑，她在犹豫了许久之后再次开口问道。
　　“好吧，那就换一个吧……”
　　“让我的主人，水月妃的魂量提升到光阴大人能力范围能够提升的倍数极限如何？”
　　幽泉水仙这个愿望其实非常机智。
　　因为如果光阴只能将水月妃的魂量提升十万倍，那她许愿十万零一倍都会被拒绝。
　　所以，如果是直接询问光阴的极限就不一样了，光阴会尽最大能力帮助水月妃提升境界。
　　然而――
　　【这个愿望以我的能力无法实现，换一个吧，你还有最后一次变更的机会】
　　……
　　……
　　……
　　怎么可能，就连两倍都不行吗？
　　这一下子，在场围观的生灵已经完全明白过来。
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光阴不是无法提升水月妃的魂力，而是她根本无法对水月妃的存在做出任何改变！！！！
　　水月妃的存在，因为不知名的诡异原因超出了光阴的观测范围！！！！
　　就在万籁俱寂沉默无声的诡异情况之下，作为视线中心却一直沉默的蓝发女子终于开口了。
　　“幽泉，在神庭陨落之后，让水魂界所有因这场大战而死亡的生灵复活可以吗？”
　　因为幽泉水仙无法拒绝宫连月的命令，所以宫连月的愿望就代表幽泉水仙的愿望。
　　尽管幽泉水仙心中有着百般不愿，却也只能沉默不语。
　　【这个愿望很简单，从你们开战的几日之前开始计算，总计10293467812394812398421374189302465234095679238046590384456239812635水魂界生灵会在神庭陨落之后复活】
　　唰！
　　在达成约定之后，光阴圣洁的气息便凭空消散一空，水魂界中再次恢复了原本的寂静。
　　寂静依然在持续着，就连神庭也是警惕无比原地不动，搞不懂水月妃究竟在想些什么。
　　比起第一个愿望更加没有意义且无聊至极的愿望，对于目前的这个战局根本没有任何帮助，甚至可能会成为一个永远实现不了的约定。
　　然而，因为前面连续两次的愿望失败，神庭不得不对眼前的这个女人感到忌惮，甚至是……恐惧。
　　她是觉得不需要任何愿望就能战胜自己？
　　还是说她其实是一个，原生脑瘫！？
　　又或者……
　　刻印在她的泪眸之中，这一切只不过是一场小丑的闹剧罢了。
　　这一切都无从得知，所以神庭不敢轻举妄动。
　　与此同时，与神庭悸动惊骇的心情完全相反，宫连月面色平静的最后确认了一遍自己体内的所有魂宠，无论是契约还是暂待的。
　　幽泉水仙，冥姬白雪，冰宴寒罗，恋幻白眉，灭却青宵，炼狱赤戟，太阴宫主，偃月霜华，破水荒魂，灭绝潮汐，泷湖玉妾，十大圣水，九色云梦花，白花踏月鹿，勿厌楼兰，伏影刀司夜，太喉嚼山葵。
　　随着光阴降临之后拖延的时间，被天火烁兔打败的魂宠们已经开始逐渐复苏过来。
　　除了全部魂宠之外，还有着自己心爱的几位魂兽妻子，暗宵妃，恋桃妃，雪君主，都是水月妃目前可以依靠的最强战力。
　　然而此时此刻，在场全员之中，唯独宫连月自己心中清楚，这些远远不是自己的全部。
　　在她晶核之中的更深处，魂力和心神无法观测的区域，还藏着几位无比隐秘的未知存在，在晶核面板之中呈现出几个大大的问号。
　　即便面对神庭的威胁它们都没有现身支援，不知是因为害怕还是没有被逼到极限的缘故……
　　但是现在，这些都无所谓了~~~~
　　万众瞩目之下，随着体内魂宠一个个的复苏过来，水月妃掌心所捧的两颗水玉泪眸也开始像是旋转地球仪似的迅速转动起来。
　　【我是魂师，不是魂兽】
　　【无论是送妻还是分娩之事，魂宠都绝对无法违抗魂师的强制命令】
　　【而我现在就要下达人生中的第一条强制命令】
　　【我命令你们在十秒之内打败神庭，证明给我看，我绝对不会输的事实！！！！！！】


第617章：水魂界灭亡
　　【我命令你们在十秒之内打败神庭，证明给我看，我绝对不会输的事实！！！！！！】
　　……
　　……
　　……
　　随着水月妃绝世无双的冷漠话音落下，整个战场的生灵都陷入了无与伦比的惊骇之中。
　　这竟然是水月妃首次下达强制命令！？
　　不，重要的根本不是这点！！！
　　强制命令存在的目的通常是魂师为了逼出魂宠的极限成长潜力，很多邪恶心性的魂师也会频繁使用强制命令来控制魂宠。
　　不过整个魂师体系在水魂界都难登大雅之堂，所以强制命令在传奇阶的战斗中基本是无效的。
　　毕竟强制命令的作用是逼出魂宠极限，不是令魂宠超越极限，原本该打不过的还是打不过，只是最后搏命拼一把而已……
　　水月妃怎么可以在这个关头下达强制命令，一旦失败了的话可是会被反噬导致晶核心神受到重创的啊！！！！？
　　更何况，她下达的强制命令还是在十秒之内打败神话……
　　在世人看来，这已经不是天方夜谭，而是纯纯的自杀了。
　　水月妃的内心究竟是怎么想的，不会她真的认为自己的传奇大队可以战胜神庭吧？
　　如果九熄神庭没有在十秒之内死亡的话，这个无理且强横的命令反噬绝对足够令她暴毙半次。
　　唰！
　　唰唰唰唰！！！！
　　不出所料，反应过来之后的水月妃的魂宠们皆是气息凝重的迅速行动起来，闪烁环绕对着神庭灼热恐怖的火光区域组成了一个巨大的包围圈。
　　这一刻，套娃的停止套娃，放海的也不再放海，除了刚刚施展了超越神话之力的九色云梦花依然处于沉睡状态，其他主战魂宠皆是一瞬之间就进入了战斗姿态。
　　十秒，总共只有十秒的时间！
　　打败神庭，一切平息。
　　否则……
　　哗！！！！！！！
　　幽邃洪流无尽蔓延开来，一瞬之间，一个遮盖天际巨大无比的黑色长弓随着浪花凝聚在了幽泉水仙的面前，吸引了所有生灵的震撼视线。
　　此时此刻，这柄无限幽弓甚至要比破水荒魂的全身总长还要巨大数倍，直接达到了超出了众人视距极限的程度。
　　作为寄宿在水月妃体内的契约魂宠，现在的幽泉水仙没有资格留手，或者说是没有任何自控能力去放水。
　　无论她有多么狂妄不羁，都必须遵守强制命令展现出战力的极限，所以这一击必是绝杀！！
　　“落日之箭……”
　　此时此刻，恐怖漆黑的水流纹路像是妄图淹没太阳的火光一般绝望，就连神庭的气息都略显凝重，更是令的所有生灵都想起了那神话中的一幕。
　　四万年前的幽泉之主，究竟是怎么越阶战胜的神话阶！？
　　幽泉之主的真正战力，即将在这一刻揭晓！
　　然而，就在对立的气息达到鼎盛之时，却是逐渐有人感受到了一抹危机的降临，仿佛有什么不对劲的地方。
　　嗡――
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡――
　　下达强制命令后，宫连月原本准备心如止水躺平看戏的，不过她那故作平淡的神情很快就忍不住抽搐起来。
　　因为在幽泉水仙的无限幽弓释放之后，水魂界的位置竟然在以无比缓慢的速度逐渐迁徙，包含水魂界千万上亿的界域的魂力都开始压缩聚集，天塌地陷，界域破碎，简直就是一副世界末日的毁灭景象。
　　一个个的界域魂力挤压在一起，推动着整个水魂界的方位开始横移，然后同时朝着神庭的方向压了过去。
　　啊这……幽泉水仙竟然将整个水魂界作为了箭矢射向了神庭，难道是要同归于尽！！！？
　　看着一个个的界域支离破碎，甚至很快就要轮到水中月影的破灭，宫连月几乎控制不住的心情悸动。
　　如果不是有着光阴之约的话她肯定要不顾反噬的阻止幽泉了，毕竟她的友人和血脉都在水魂界，怎么可能眼睁睁的看着水魂界被自己的魂宠毁掉？
　　与此同时，望着视线之中近在咫尺的界域之箭，九熄神庭的金色凤眸剧烈收缩。
　　轰！！！！！！！！！
　　下一秒，火光璀璨，星河粉碎。
　　随着成千上万的界域在神庭周边爆裂破碎化作粉尘，整个水魂界都开始疯狂颤动起来，空气中溯乱的魂力无限呈现出破灭的景象。
　　所有的生灵都开始灰飞烟灭，浩劫震荡的画面被凭空抹去。
　　整个水魂界和神话阶神庭的肉体产生了碰撞，双方引起的魂力波动直接在一瞬之间蒸发了堕天之下的所有物质。
　　……
　　……
　　宫连月本来以为自己会这终结一箭之下灰飞烟灭的，毕竟就连水魂界都没有任何抵抗的直接蒸发了。
　　然而，当她睁开眼时，印入泪眸中的却是两种不同色泽的水晶冻结世界。
　　一层寒冰，一条紫河，双重冻结。
　　只见冥姬白雪和冰宴寒罗分别处于世界的一角，散发出的冰寒战栗魂力几乎覆盖包裹了整个世界。
　　一只冻结了空间，一只冻结了时间，竟是让水魂界暂时停留在了毁灭前的最后一瞬！！！！
　　但是现在的宫连月根本没有任何喘息的机会或者是为此开心的心情。
　　因为神庭的气息并没有在刚才那一箭下消散，反而整个水魂界的陪葬也没有消耗掉对方的多少魂力，依然强的超出想象。
　　此时此刻，随着破灭的星埃缓缓散去，虚空中显露出一个印着凤凰纹路的巨型蛋壳，炽热沸腾的生命气息极其耀眼，仿佛下一秒就会浴火重生似的。
　　即便是水魂界已经灭亡，只要九熄神庭不死，这场战斗就不会结束。
　　强制命令，即是如此。
　　砰！！！！！！！
　　下一刹那，毫无征兆的袭击降临，甚至就连水月妃双手所捧的泪珠都没能观测的到，一道月华闪烁从天而降的白色长虹将神庭的凤凰蛋壳整颗贯穿。
　　在她不可思议的视线之下，只见极速坠落的白月主一腿踢在凤凰蛋壳之上，狠狠一脚将神庭的凤凰晶核踢出成千上万的零碎粉末，被扭曲的飓风向着四面八方的疯狂吹散。
　　【就算冻结了水魂界的概念也是没有用的，只要魂域存在，时间即是统一】
　　【水月妃，你还有最后七秒，证明给我们看吧】
　　将神庭的晶核一脚踢成碎片之后，绝美兔女眯着眼眸转过了头。
　　神话阶对于凡人而言堪称是不死不灭的存在，无论是谁都不认为水月妃能够在七秒之内战胜神庭，包括白月主也是如此，所以她也只能帮到这里了。
　　毕竟就算将神庭的气息碎片全部毁灭，也不代表就能真正灭除神庭这个存在的概念，所以水月妃从头到尾就没有任何胜算……
　　然而，宫连月却并没有回应白月主的期待。
　　“证明给你们？”
　　“不好意思，我没有任何需要证明的东西，我只知道……”
　　“十秒一到，神庭必死！”


第618章：最后一秒
　　“十秒一到，神庭必死！”
　　“……”
　　“……”
　　【该如何打败再次重生的神庭？】
　　白月主曾在百年之前问过光阴这个问题，虽然得到的答案极其模糊，但大概方向却也勉强算是指向了海域。
　　在这之后，无论是冰宴寒罗在海域出世，月灾亲自降临试探，还是水月妃的封号之战……
　　尤其是最后光阴那无能为力的愿望，更是令她对这点深信不疑。
　　然而，就在宫连月话音落下的瞬间，白月主的心情却是不受控制的再次产生了动摇。
　　她无法克制的开始怀疑，水月妃会不会真的只是一个原生脑瘫……？
　　不是白月主不信任光阴，而是水月妃确实沾的不是一星半点，大概无论在谁眼中都是如此。
　　与此同时，虽然水魂界的破灭着实令宫连月心中抹了一把汗，但她从头到尾都没有怀疑过自己绝不会输的事情。
　　【水月妃！！！】
　　就在这时，成千上万道暴戾无比的炽热魂力波动却是突然从神庭纷飞四溅的晶核碎片之中传了出来，宛如共鸣的浪潮似的轰然响彻在了濒临终结的水魂界。
　　神庭数千万的意识碎片同时绽放出震撼的魂力，单纯只是为了与水月妃传音对话，看来完全是一副游刃有余的姿态……
　　【水月妃，我本来决定以最快速度将你灭杀，但是现在却改变主意了】
　　【我偏偏要让你活过十秒，看看你的魂宠究竟是如何杀死我的】
　　【慢慢期待吧，无论你等会多么狼狈不堪绝望痛苦，我都不会在这之前杀死你的！】
　　随着神庭传音的狂暴共鸣震撼消散，她那纷飞四溅的晶核碎片也停止了移动，无数碎屑宛如时间停止似的凝固在了空中一动不动，很显然是在戏耍敌人。
　　毕竟就连神庭本人都不知道自己怎么才会战败，那水月妃就更没有办法了，她只不过是一个可笑的小丑罢了……
　　既然水月妃放弃了抵抗，那神庭也同样选择放弃抵抗。
　　作为神话生命，如果连凡人的无理都无法包容的话，还怎么担当的起神之一字？
　　即便水月妃展现出的天赋再恐怖，现在的她不过只是区区一介凡人罢了。
　　没有神，会怕人……
　　更何况水月妃刚才的强制命令只不过是单纯的找死行为而已，根本没有任何值得深究考虑和忌惮在意的地方，实际上或许就连水月妃本人的大脑里面都没有想那么多。
　　此时此刻，水月妃放弃抵抗，神庭也不进攻，唯有水月妃的魂宠们还在坚持战斗。
　　冥姬白雪和冰宴寒罗都因覆盖整个水魂界的冰雪魂力而无法腾出手来，所以其他擅长战斗的魂宠必须争分夺秒的打击神庭。
　　继幽泉水仙和白月主的攻击之后，只见黑发女子泷湖玉妾捏指攥拳的双臂缓缓上划，划出一阵墨水凝聚的残影纹路，像是孔雀开屏似的覆盖了整个世界。
　　她一头长发漆黑如瀑，半咪的美眸温柔如水，散发出的气息却是前所未见的阴暗幽邃。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰！！！！！！
　　顷刻之间，神庭纷飞散落的在整个世界的所有气息碎片尽数爆裂成星火的灰烬，甚至精准到每一块碎片都被拳影击中破裂。
　　随着黑色幽暗的雨幕散去，神庭所有碎片都被打城粉末，然而……
　　短短一瞬，虚空之中便又开始凭空自燃，神庭的气息再次浮现在了这个世间。
　　这就是――不死不灭的特性！！！！
　　这一刻，水魂界之中所有存活的生灵皆是感受到了无与伦比的绝望气氛。
　　神话阶已经不是滴血重生，无限魂力这种普通概念的程度了。
　　就算将她们的晶核和肉体完全覆灭，也根本无法捕捉到虚无缥缈的气息意识，至少单凭传奇阶的能力是无法做到的，因为双方存在的次元不同！！！
　　这就是神庭为什么说就连她自己都不知道该怎么死亡的原因，毕竟天火烁兔被第五阶段秒杀那只不过是意外罢了，有种就再召唤出一个超越第四阶段的神话啊？
　　【万蝎天赋，十万倍爆发】
　　轰！！！！！！！！！！！！
　　下一秒，没有停息的一瞬，就在神庭气息新生的瞬间，一道轰鸣而至的金光拳影猛地锁定坠落了她的气息源头。
　　随着黄金蝎女的蝎鳌砸落，整个虚空都被砸的塌陷进去。
　　原本就支离破碎的水魂界在这一击之下，竟是浮现出了双重毁灭的波纹涟漪，震撼无比的飓风轰然爆裂，将所有附近在场的队友都给掀飞而出。
　　谁也没有料到，水月妃的强制命令竟是钓出了炼狱赤戟的天赋极限，这一拳直接超越了堕天级该有的战力范畴，神庭所有的生命气息都在这一击之下灰飞烟灭，荡然无存。
　　……
　　……
　　【真可悲啊】
　　遗憾的是，短暂的寂静过后，神庭的声音再次响彻在了虚空之中。
　　只见她呈现燃烧的气息形态略显残缺，明显是被蝎鳌给砸中了根源，但是总体来说还是没有任何死亡的可能性。
　　炼狱赤戟突然爆发的威力确确实实的超越了第四阶段的下限，然而神庭却是成神已久乃至于有望突破第五阶段的神话，根本不可能死在这一击之下。
　　这就好像雪君主平A了一下白月主，肯定不可能造成任何致死性的损伤。
　　此时此刻，八秒已过，只剩下了最后的两秒时间了。
　　虽然目前期待值最高的恋幻白眉和太阴宫主组合，甚至白花踏月鹿都还没有出手，但想必就算是她们现在也无能为力没有任何办法了，更不用说还在苦苦支撑冻结魂界的雪女和冰宴寒罗了，她们根本腾不出手来。
　　此时此刻，雪君主，白月主，恋桃妃，暗宵妃，四位至高七妃皆是心情复杂气息凝重的注视着这一幕，默默等待着最后的结局。
　　没有任何传奇有把握战胜神话，更不用说是在十秒之内了，水月妃的反噬基本已成定局。
　　【水月妃，沉沦吧】
　　与此同时，听到神庭最后威严的忠告，宫连月平淡如水的脸蛋依然面无表情。
　　距离绝望，只剩一秒……


第619章：最后的魂宠
　　【水月妃，沉沦吧】
　　随着神庭最后的话音落下，水月妃的挣扎也终于走到了尽头。
　　即便是下达强制命令所有魂宠齐出，在十秒之内战胜神话也不过是个不可能实现的妄想……
　　此时此刻，蓝发泪眸女子平静如水的绝美面容就像是个木偶似的愣在原地，根本没有任何生路和希望可言。
　　对于水魂界的其他生灵也是如此，如果不是水月妃自作主张自以为是下达十秒命令，现在根本就不会是这个面临反噬的绝望局面，集结顶尖战力和神庭拼死一战胜算还是不小的。
　　【强制命令的要求越是无理，受到的反噬就越是恐怖，这对于你们魂师应该是常识才对吧？】
　　【想要超越神话却一败涂地的可怜凡人，我不认为你等会还能拥有一战之力】
　　【妄图战胜神话，这是何等可笑！！！】
　　【现在的你已经无法改变反噬重伤的命运了！！！！】
　　此时此刻，虽然距离强制命令结束只剩下最后一秒，但这对于魂力流速压缩到了极致的传奇存在而言还是比较漫长的，所有生灵都在无比煎熬的等待着水月妃最后的终幕。
　　神庭也在满怀期待的等待着最后审判时刻的到来，凤眸凝刻的金色眼眶之中甚至不受控制的流出了激动的泪水。
　　雪君主面色凝重的注视着此情此景，同样也是控制不住泪流满面的姿态。
　　虽然水月妃定下的十秒之约极其无理，但也不至于直接毙命，她已经做好了随时呼叫雪狱白宿宫大人的准备。
　　不止如此，白月主，暗宵妃，恋桃妃，甚至所有水魂界中依然存活的生灵都无法克制的泪如雨下，心中升起的悲哀之情甚至引起了魂力溯乱的迹象。
　　……
　　……
　　突然间，就在一秒截止的最后一瞬，神庭被泪水浸透的眼眸却是不可置信的剧烈收缩，猛地反应了过来。
　　为什么，自己会流泪？
　　一个凡人的死活怎么可能牵引神话的情绪，不仅如此，更加离谱的是……就连和水月妃没有任何关系的其他生灵也在流泪，甚至她们自己都还没能意识的到。
　　暗宵妃和恋桃妃因为心疼老婆而哭就算了，白月主这个冷血无情的月灾在哭你马呢。
　　等等，既然自己思考了这么久，那十秒是不是早就过了？
　　不知过了多久，神庭才惊骇察觉到。
　　这个世界仿佛就此被停止在了最后的瞬间，永远也无法再次行进了一般。
　　唰唰唰唰唰！！！！
　　一瞬之间，连续十几道清澈水流的次元屏障展开，将水月妃本人和九熄神庭同时隔绝在了水魂界之外的维度之中，双方的气息同时消失殆尽。
　　不，不是她们的气息消失了，而是已经无法再被其他生灵观测了。
　　在她们所处的这个维度，整个魂域之中的物质都像是时停了一般无法流动，无论是岁月还是概念皆是如此。
　　待得神庭反应过来，自己面前的不远处正飘着一名与水月妃面色一模一样的蓝发女子。
　　此时此刻，控制不住泪流满面的神庭能够清晰感受得到，这并不是水月妃本人，而是寄宿在她体内更深处的某位神秘存在！！！
　　这名蓝发女子同样在哭泣着……
　　不，与其说那是哭泣，更像是侧颜闪烁涌动的排序泪痕惹人误会，正如同悲哀圣女最初的泪滴姿态一般。
　　【你，是什么？】
　　【怎么可能，为什么强制命令的反噬没有生效？】
　　不受控制泪如雨下的神庭沉默了许久之后才无比艰难的发动了一丝魂力传音问道。
　　按照常理，水月妃现在应该是反噬暴毙的姿态，可目前发生的状况却完全超出了她的生命理解。
　　“强制命令的反噬，为什么不能不生效？”
　　面对神庭疑惑的询问，蓝发女子却只是微微歪了歪头，然后极其无理犟嘴的反问一句。
　　她的语气平淡如水，似乎对神庭不敢兴趣。
　　【因为这是魂界的规定，就算是超越了我认知的神话阶段也必须要遵守这个强制命令】
　　【而且这不仅仅是魂师和魂宠之间，魂兽自己的附属随从也必须遵从】
　　“我没有说强制命令的反噬不能生效啊，我的意思是还没有生效而已，不然我还出来干嘛~~~~~”
　　“而且你凭什么说反噬已经生效了？”
　　就在神庭认为这个女人是在胡言乱语装疯卖傻之时，宫连月的下一句话却令神庭陷入无与伦比的巨大震撼之中。
　　“假如，我偏偏就是能让整个魂域倒退一秒呢？”
　　“……”
　　“……”
　　神庭百分百确认自己没有听错，这个女人口中所说的并不是水魂界，而是在这概念之上的整个魂域！！！！！
　　这个世间绝不可能拥有如此生命，那样的话就不是神话了，而是……
　　沉思之中的神庭猛地意识到了什么，心神不受控制的剧烈一颤，然后不可置信的捂住了自己泪流满面的脸庞。
　　处于这个女人的气息之下，自己的存在竟然正在逐渐消失。
　　越是泪流不止，意识就越是渺茫，直至生命的尽头。
　　这一刻，泪眸冷漠注视着逐渐消散的九熄神庭，蓝发女子绝美的声线却是略显悲哀。
　　“你在哭泣吗？”
　　“你在流泪吗？”
　　“你在悲哀自己的弱小吗？”
　　“你是想祈求我的怜悯吗？”
　　“现在在你绝望的心中，仍然妄想星魂界那唯一的半步始祖可以看到这里发生的一幕吗？”
　　“但是她不敢看我，因为我在看着她。若不落泪，株连万域！”
　　“何等可怜，无力，卑微，低贱，悲哀又渺小的生命，但我会认真聆听你的委屈和不甘，我会接受你所有的哭诉和怨恨，以上这些我全都允许，但是见到我存在之灵必须哭泣，因为这就是我的神话！！”
　　“海魂有真灵，其余皆尘埃”
　　“……”
　　“……”
　　【原来，你是――】
　　随着蓝发女子的话音落下，神庭意识的最后仅仅发出一声苦涩的沙哑声就灰飞烟灭，就连作为神话的最后一抹余晖都彻底消散殆尽。
　　在她看来，最后的遗言已经没有什么必要了，因为在临死前能够见证这位存在，已是自己生命中至高无上的荣耀和喜悦。
　　――
　　――
　　睁眼能令天落泪，一泣万域化沧海。
　　海魂界，八帝泪……


第620章：大结局（上）
　　海魂界，八帝泪。
　　睁眼能令天落泪，一泣万域化沧海。
　　超越了神话第十阶段的概念和认知，海魂界的八位始祖之一！！！！！！
　　海魂有真灵，其余皆尘埃，这句流传了长达不知多少亿载岁月的话语并不是单纯意淫的自嗨，相信只要见到八帝泪存在的生灵都会如此这般深信不疑。
　　在这位存在的面前灰飞烟灭化作尘土，又何尝不是神话终结之时的至高荣耀呢……？
　　神庭在临终前有多么的幸福和满足，只要看到她气息消散之前留存的泪痕就知道了吧？
　　神庭熄灭，此生无憾。
　　而此时此刻，停留在清澈空灵的水色世界之中，蓝发女子晶核之中的面板隐隐雀跃。
　　【真灵・元素系・水属性・八帝泪・？？？？？】
　　咔嚓――
　　魂力涌动的字迹仅仅闪烁了一瞬就被某种力量强行抹去，仿佛什么都没有发生过似的，异变的晶核逐渐恢复了异常。
　　下一秒，只见这名蓝发女子侧颜闪烁的泪滴凄美如画，忽然带着无比悲怆怜悯的泪颜转过了头。
　　【你在流泪吗？】
　　【是亲眼见证了我的神话而为此哭泣吗？】
　　【是想用悲哀的渺小来吸引我的关注吗？】
　　一瞬之间，呈现倒映在蓝发女子绝美的泪眸之中，一只胴体曼妙而纤细的光晕元素人形魂力剧烈震动。
　　如果把光阴的形象拟作人类姿态的话，那她此刻一定是泪流满面梨花带雨的哭泣表情。
　　虽然光阴在神话阶中极其神秘强大，但在真正的始祖面前甚至比对方所在次元的一缕尘埃都要更加弱小不如。
　　这一刻，面对蓝发女子冰冷怜悯的视线，光阴带着无比恭敬的气息低下了身段，迅速开口说道。
　　“海魂有真灵，其余皆尘埃”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　死寂的空气沉默了数秒，说到一半的蓝发女子突然若无其事的转过了头，就仿佛是忘记了刚才发生的事情似的。
　　几乎是在光阴话音落下的同一时刻，压在她头顶的死亡气息就凭空消散了。
　　对于真灵而言，神话即是秩序。
　　主动拥抱她们的神话，才能在绝境之中获得一线生机。
　　比起没有任何抵抗就熄灭死亡的神庭，光阴明显更了解如何在真灵面前存活下来。
　　不一会儿，只见流淌在蓝发女子脸颊处的泪滴竟是正在缓缓收缩，就像是被她的眼珠给重新吸了进去似的。
　　她的意识和心神也开始渐渐苏醒过来，似乎快要恢复原本的姿态了。
　　见到这一幕，光阴不禁狠狠呼出一口悠长而沉重的浊气。
　　虽然水魂界永远无法知道事实的真相，但对于光阴而言却是永生永世都绝对无法忘记的瞬间。
　　真灵降临水魂界，亲手终结了一个神话。
　　水月妃这个十秒命令的最后，可真是引出了不得了的存在啊……
　　――
　　――
　　数秒之后，宫连月一脸迷茫的醒了过来。
　　只见她迷迷糊糊的对着四周望了几圈，惺忪朦胧的睡颜逐渐变得震惊起来。
　　既然现在没有遭到反噬，神庭的气息也消散了，那岂不是说明自己确确实实打败了对方？
　　十秒时间过去，神庭自行暴毙，好耶！！！！！！
　　正如同宫连月最初意淫的那般，她确实可以躺平了等待着强制命令结束，无需努力和战斗，神庭自然而然的就会死掉了~~~~~
　　不过宫连月现在也不是之前那个懵懂无知的海域村姑了，她第一时间就打开晶核面板看看有没有多出什么诡异状况。
　　【传奇阶・?????????九色云梦花?????????】
　　【传奇阶・??白花踏月鹿??】
　　【传奇阶・??幽泉水仙??―伏影刀司夜，勿厌楼兰】
　　【传奇阶・???冥姬白雪???】
　　【传奇阶・??冰宴寒罗??】
　　【传奇阶・???恋幻白眉???―灭却青宵】
　　【传奇阶・??炼狱赤戟??―太喉爵山葵】
　　【传奇阶・??太阴宫主??―偃月霜华】
　　【传奇阶・??破水荒魂??】
　　【传奇阶・??灭绝潮汐??】
　　【传奇阶・??泷湖玉妾??】
　　【十大圣水・勿忘秋水】
　　【十大圣水・永恒圣水】
　　【十大圣水・冰锻十割】
　　【十大圣水・冻石流杀】
　　【十大圣水・海息摇篮】
　　【十大圣水・水泽幽环】
　　【十大圣水・极寒之境】
　　【十大圣水・九瀑坠渊】
　　【十大圣水・冷星沉铁】
　　【十大圣水・冥冬雪魄】
　　【？？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？？？？？？？】
　　嗯，好吧，没有任何变化，最后那几个问号依然还是问号，说明神庭还远远没有触碰到自己的极限绝境。
　　【水月妃，我是来实现之前的愿望的】
　　就在这时，突然响起的女声把认真检查面板的宫连月吓了一跳，她一脸惊魂未定的转过头打量着眼前的光晕人形。
　　神话阶，光阴……？
　　曼妙优雅而光滑的流动型身段，看上去光阴应该是个元素系的。
　　既然光阴大人都出现了，那就说明神庭确实是死的不能再死了。
　　【水月妃，按照约定，所有死于这场大战的生灵都会复活，包括已经破灭的水魂界】
　　【鉴于你越阶战胜神话的表现，再额外赐……奖励三次许愿的机会】
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光阴原本是想说赐予这个词汇的，但当她想起刚才那个泪眸注视的绝望瞬间，却是猛地在中途刹住了车。
　　太不敬了，好险……！！！！
　　或许现在那位八帝泪之一的存在就沉睡在水月妃的体内，光阴可不想因为不敬的口误而被对方再次察觉到。
　　而与此同时，得到了三次许愿机会的宫连月并没有感到多么惊喜，反而颇为无奈的眨了眨眼。
　　毕竟光阴之前有多么无能为力她可是看在眼里，这样许的愿望真的靠谱吗？
　　在世间生灵的心目中，神话阶光阴就是这个世界的本源中心，堪称是魂界意志组成的一部分。
　　长生不老！
　　青春永驻！
　　回到过去！
　　穿梭魂界！！！
　　当然就连成就神话的道路都能指点一二！！！
　　然而，无所不能的光阴却唯独无法触犯眼前这个女子的命运，甚至连身高和尺寸都无法改变……
　　“光阴大人，好像暂时没有什么特别需要的愿望，要不等我想好了再找你？”
　　犹豫踌躇了十几分钟，宫连月有些尴尬的说道。
　　如果可以的话，她其实是想要在近期去云魂界一趟的，因为小狐狸娘亲的下落应该就在那里。
　　但是穿梭魂界的话不知何时才能回来，宫连月极其放心不下自己这边的血脉，毕竟贯日天庭和九熄神庭刚刚落败，水魂界的后事还没有处理完呢。
　　【好吧，想好了愿望可以随时呼唤我】
　　(③④②⑨⑥⑦④⑥⑤) 
　　光阴不再多说，光晕凝结的元素之躯渐渐透明化。
　　她不敢擅自接受水月妃的尊敬，所以才会像是逃跑似的以最快速度消失了。
　　过了一会，告别了光阴，宫连月的面色带着一抹轻松和欣慰望向恢复原状的水魂界。
　　接下来，该回家了……
　　――
　　――
　　――
　　推书
　　【你，想进入次元聊天群吗？】
　　《你，想进入次元聊天群吗？》


第621章：大结局（下）
　　【十几年前，海妃殿上一届悲哀圣女，水月妃・宫连月大人的伴生魂宠为一只低阶水元素】
　　【她的一生堪称传奇，仅凭这只低阶的水元素就打败了一系列强横无比的传奇之敌，例如风域曾经的霸主伏影刀司夜！！最凶血脉白花踏月鹿！！！重雨界各宗超级霸主！！！！如今作为海妃殿护院的护月庭三王！！！！】
　　【甚至还有前七妃之一的月灾白月主，前七妃之一的织日妃，十大圣域寒瀑天门的不破四盾冬骸沧角，前六灾之一的梦灾血红魇，以上这些名震魂界的传奇名号全部都是水月妃的手下败将，如果不信的话你们大可去亲自问问她们】
　　【这其中自然也少不了现在圣域水中月影的真正主人，至高七妃之一的冰羚大妃！偷偷告诉你们，其实她也是水月妃曾经的手下败将！！】
　　【除了敌人之外，水月妃在成长之中也认识了不少好友，例如十大圣域万灵花环的恋桃妃，十大圣域冥雪圣域的雪君主，十大圣域黑汐古城的暗宵妃，还有花中芍药的暴怒花妃，多靠她们的照顾我们海妃殿才能在如今的水中月影屹立不倒！！！】
　　【而且别忘了最重要的一点，我水倾候可是水月妃曾经的养母呢！】
　　海妃殿的收徒大典上，随着殿主水倾候的话音落下，整个海妃殿顿时陷入了一片哗然中。
　　既然作为水中月影的生灵，她们自然不可能不知道前至高七妃之一的水月妃有多么伟大，甚至就连水中月影能位列十大圣域也完全就是她一人的功劳。
　　但是她们确实不知道水倾候竟是宫连月养母这件的事情，毕竟水倾候的魂宠只不过是一只平平无奇的普通水系传奇，放在十大圣域的层面根本不值一提。
　　新人震撼，老人无语。
　　看到水倾候再次正大光明的炫耀起来，海妃殿老一辈成员皆是面色无奈的摇了摇头。
　　水倾候每年收徒仪式都要这么大肆张扬一番，如果不是她说的大概都是事实，恐怕海妃殿真的要遭殃了。
　　与此同时，无人得知，就在位于海妃殿远处数亿公里之外的一座豪华壮丽的冰之云宫中，正隔着云海眺望远方的羚角女子有些欣慰的轻笑一声。
　　大概是多亏了水倾候的浮夸行为，水月妃当年风华绝代的姿态才能这般流传下来吧……
　　作为水魂界至高七妃之一，冰羚大妃却是每年都会在这个时间来到这里观看海妃殿的凡人大典，听着水倾候的浮夸之言回忆起曾经的水月妃。
　　当年，打败了九熄神庭的水月妃仅仅在水魂界停留了半年就前往了隔壁的云魂界，一去十年音讯全无。
　　不过最近一段时间终于有消息传了回来，听说水月妃成就神话后越阶打败了失落第五阶段的天窦花王，此事直接惊动了附近十几个魂界，一度闹得沸沸扬扬的，自然也通过魂狱试炼传回了水魂界。
　　成就神话，也就代表了拥有勉强穿梭魂界的能力，所以那个女人现在应该也快要回来了……
　　――
　　――
　　就在海妃殿收徒大典结束的几个小时之后，一名面容冷漠无情的泪眸鹿角少女步伐匆匆的从冰宫入口走了进来。
　　她的面部刻有标志性的六颗泪滴图案，一头蓝色的水流长发简直与当年的悲哀圣女如出一辙，脑袋上面却是长着一根凛冬冰寒的霸气鹿角，明显是人宠混血！！！！
　　海妃殿当代悲哀圣女，冰羚大妃之徒――水倾月！！！
　　“老师”
　　对着遥望远方的羚角女子恭敬行礼之后，水倾月立刻就返回了自己的寝宫中，像是有什么急事似的。
　　看到这一幕，冰羚大妃却只是面色温柔的淡笑一声，什么都没有说。
　　砰！！！！
　　狠狠将屋门关闭之后，原本冷漠无情的水倾月顿时一脸狼狈心神悸动的瘫坐在地，浑身不知觉的被汗水浸透。
　　好险，吓死她了，今天自己的伴生魂宠其实是一只低阶月光兔的事情差点就暴露了……
　　莫名其妙就成了悲哀圣女，莫名其妙就被冰羚大妃收入座下，甚至整个水中月影都流传着自己体内寄宿着神灵的传言，可水倾月的魂宠真的只是一只弱小可怜的月光兔，不信她把面板翻出来给你们看。
　　【低阶・??月光兔??】
　　看吧，这不是月光兔还能是什么东西？
　　最让水倾月无法接受的是，水中月影的生灵竟然擅自把她和冥雪圣域的冥雪圣女，万灵花环的花仙圣女，黑汐古城的暗溪圣女并列称为水魂界四大新星，直接让她起了一身鸡皮疙瘩，险些因尴尬癌而猝死！！！
　　冥雪圣域的冥雪圣女，人宠混血魂师，一念可令传奇冻结，弹指岁月停止流转。
　　万灵花环的花仙圣女，人宠混血魂师，听说在她伴生魂宠觉醒那天，水魂界兆亿植物系花花草草尽数对其臣服朝拜。
　　还有黑汐古城的暗溪圣女最为恐怖，她同样也是人宠混血魂师，而且还是她们四大新星之中年龄最小的，重魄之体，双传奇霸主伴生，照光斩日月！！！
　　万一，自己的魂宠其实是低阶魂宠月光兔的事情暴露了的话……
　　只要一想到这件事情，水倾月就会对未来感到绝望。
　　然而，这一瞬间，不为人知的是，就在水倾月如此这般焦头烂额的同时，那只侧身慵懒瘫躺在地板上面的雪白月光兔却是竟然正在…………睡大觉！！！
　　【全书完】
　　――
　　――
　　――
　　PS：完结撒花，因为这本书的节奏和风格一直都是搞笑愉快的，所以最后也肯定不是告别离开这种沉重的剧情，宫连月也会在番外剧情回归的。
　　至于宫连月的真正身份其实也没有什么好深究的，就好像主角得到系统和金手指不需要理由，这是个无脑爽文所以大家就不要深究一些连我自己都没想过的事情了，毕竟我只是个写小说的，懂个屁的本圣女摊牌了。
　　――
　　新书发布【我，修仙界女帝，被地球直播】
　　另外说一下，最后更新属实有点拉胯，主要是想卡3月10号一年完结纪念日，结果看大家的评论实在等不了了。还想和犬舍樱卡同一天完结，但是他一个月前就说还有几天完结到现在也没完结，还想趁着完结之前的追读热度给大家看一下人物插画推荐，结果插画推荐弄晚了所以要等到三月份才能再发单章通知插画公开，所以说这个完结的时机大概没什么值得纪念的了。
　　明天会有正式的完结感言。
　　《我，修仙界女帝，被地球直播》


完结感言
　　完结咯，感觉一身轻盈，又有点难过和不舍。
　　想要说的话有太多，感觉详细组织语言会很杂乱，我就当做聊天随便说说吧。
　　这本书是3月10号发书，刚发书的时候因为死活写不出来第三章就把所有作者圈子QQ群都给退了，和犬舍樱大吵了一架，还说我以后再也不写小说了。

　　【后面真的吵起来的记录就不给大家看了，挺影响我们人设的】
　　不过幸亏后来多次修改之后勉强写了下去，大家现在看的第三章已经是改过几十次之后的了【我在上架之前40多章左右好像也说过来着】，虽然平平无奇但不会影响后续剧情，不然也不可能有今天的成绩了。
　　说实话，这本书是我目前最好的成绩，也很有可能是这辈子最好的，毕竟都漫画改编了，最近销量和飞一样。
　　无论今后写出多么厉害的小说，这本书也绝对会是让我铭记一生的转折点，让我从最高3000首订的成绩直接万订，让我从雷打不动月入一万变成月入五万，也让我这个曾经的一更选手为了半年奖而干出两天写了五万字这种疯狂的事情，只能说写完之后就差点猝死了。
　　有点遗憾的是在大插画推荐之前完结了，估计很多读者看到完结就直接散了，懒得关注之后正式的插画人设了，不过有兴趣的读者我到时候会发单章通知的，大概是三月份或者四月份。
　　本来想和犬舍樱卡同一天完结然后开新书的，结果他一个月前就说自己还有十章完结，到现在还说自己十章完结，确实是有点无奈了。
　　对了，犬舍樱也快完结开新书了，我在这里画个饼，看了存稿，蛮好看的，请期待吧。
　　――
　　另外，我对于结局的看法，我觉得异界小说结局不一定要让主角成为整个世界观认知中最强的人，这样不是给人一种很孤独的感觉吗？所以我的结局也不会是宫连月的旅途终点，结局才是新的开始，之后会不定期的更新一些番外剧情。
　　特别喜欢这本的读者也不用难过，因为虽然小说完结了，但是漫画才刚刚开始连载，说不定以后还会动画化呢是不是？【做梦】
　　还有，关于女主最后的几个问号魂宠，就算我不说也应该有人能猜出来那是海魂界的物种吧？
　　说不定会在番外或【【【新书】】】里面正式揭晓？
　　在这行留下关于结局的评论吧，大家觉得最后是好还是不好？
　　――
　　――新书，直接点击下面的书名就能跳转，求求大家举手之劳点个收藏赏点推荐票吧！！！
　　【我，修仙界女帝，被地球直播】
　　雪帝―冰桃，仙界十帝九妃之一。
　　世人传闻她是仙界中最年轻的帝妃强者，她的花容月貌令人惊鸿一瞥就坠入爱河，她的风华绝代令天地都为之黯淡失色。
　　【叮！】
　　【匹配成功，直播系统开始绑定】
　　冰桃：“放肆，区区凡人也敢擅自评判本座的相貌，本座一念就能让你们整个下界灰飞烟灭！！”
　　"呵呵，无知蛮夷，连本座身上的衣服都不认识，这是用数百万根雪绒飞丝精心制作的仙袍，穿上之后可以抵挡大帝境之下的所有仙法，世间仅此一件！！！！”
　　【网友A：建议主播学一下唱歌跳舞吧，装疯卖傻的整活路线终究还是不长久，以你的颜值其实很容易爆火的】
　　【网友B：玩尬的？就算是角色扮演也顶不住，先撤了】
　　【网友C：原生脑瘫？我怕了】
　　冰桃：“……”
　　唱歌跳舞？装疯卖傻？原生脑瘫！？你们（@＃……%￥）*＆4235――(￣ε(＃￣)☆tro(￣皿￣///)
　　【叮！】
　　【涉嫌违规，你的直播间已被封禁，封禁时间一天】
　　《我，修仙界女帝，被地球直播》


角色插画先发b站了
　　问了编辑说五月份才能上插画推荐，但是书里又不能放，因为有一点点色汽的缘故我每次整合都被审核下掉，那我就先发个比较正式能看的地方了，直接在哔哩哔哩搜索书名本圣女摊牌了就可以看到几个角色插画的那个视频了。

