
〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：林叶的恋爱物语」
「作者：RED⑨/著」
「创建：2018-05-25 17:06:50」
「字数：506166」
「章节总数：267」
「Tag：性转」
「更新时间：2021-01-21 18:15:34」
「总点击：5578515」
「简介：我叫林静，现在是个女生，喜欢叶君君！哈？你说我是女生？女生就是要和女生谈恋爱才正确啊，有问题吗？叶君君当然是我女朋友啦，嗯？为什么我叫她老公？这个……才不是因为我是弱气受呢！你们这是污蔑！哼，这个仇，我记下了！

PS：变百，单女主，只是想写一个两个人的发糖和喂狗粮的故事」





第1节 一 那天

　　江县第二中学的门口
　　站在眼前这所熟悉的高中门前，望着不远处的教学楼，林静心里有些感慨，上次来这里应该是五年前吧，离开这座城市也有两年了，当然如果那“五年”算的话
　　事情得从十多天前说起，当然，这是林静记忆中的十多天前，她，那时应该是他，在华夏中部某省某市的火车站，刚刚结束两年服役期，光荣退伍的他正在等待着火车到站，然后踏上归途，重返他两年未归的故土，他站在队列的前排，站在他前面是一个大概二十多岁的女人。
　　这天是九月一号，火车站里有许多和他一个单位的战友，穿着摘掉了标志符号的军装，背着包，推着行李箱，在这里等待火车返乡。在等待了一段时间，随着一声汽笛声后，一列火车出现在大家的视线中。
　　列车刚刚进站，速度还是比较快的，但站台上的一些心急的旅客都重新提起了行李，做好了上车的准备，就在火车快开到林静面前时，站在他前面的女人突然向前走了几步，靠近了站台边缘，看着女人和轨道间已经近得有些危险的距离，林静想开口提醒她小心安全，但就在林静犹豫间，这个女人突然跳下站台。
　　“？？？！！！什么情况？”
　　突如其来的情况让林静有些措手不及，他想下去把女人拉上来，但这时火车已经靠近了他的位置，跳下去，可能他自己也回不来了。
　　不过，在经过一瞬间的犹豫后，他还是跳下去了。
　　舍己救人的人在行动时往往并不会多想什么，何况，曾经的身份也给了他无法旁观的理由。
　　林静跳下去时火车已经开到眼前了，车轮与铁轨间也冒出了火花，大概是火车司机也发现了异常，拉下了刹车，可惜的是，这个距离明显是来不及了，无论是带着女人离开铁轨还是拉会站台都为时已晚，无路可退的林静只能在落地后用力把女人推出了铁轨，紧接着他就感到身上预料之中的冲击，自己也似乎飞了起来。
　　接着，随着身体的重新落地，他的意识也逐渐模糊。
　　——————————
　　不知道过了多久，醒过来的林静，发现自己在一张床上，他起身坐了起来，感觉头有点晕，眼前的事物也有点不清晰，一种刚刚睡醒的感觉，他揉揉了眼睛
　　“医院？没事吗？”
　　这是他的第一反应，但他接下来发现问题不对了，这似乎是他在家的房间，但摆设有点问题。虽然两年不在家，东西变化很正常，但墙上的某过气男星海报是什么情况？他的纸片人海报呢？还有书架上的“老婆”们呢？怎么变成这些玩意儿了。
　　想来想去，林静的结论就是昏迷这段时间父母将他接回来了。
　　当然，这依然解释不了房间摆设上的熟悉但又陌生的变化。
　　“走的时候不是说过吗，我东西这两年不许动”
　　认定是父母动了自己房间摆设的林静有点生气，小声腹诽道。
　　但却发出了一种他陌生的声音——一阵清脆悦耳的少女声音。
　　“嗯？？？”
　　“嗯嗯？？？”
　　“嗯？！”
　　“声音变了？脖子受伤了的缘故吗？还有哪伤了？”想起自己之前遭遇的他开始检查起了身体。
　　接着就是一阵响彻整栋楼不雅的少女音响起。
　　“卧槽！什么情况？？？？？？”
　　……
　　于是，自那之后，他发现自己变成了一个女生，一个已经活了15年的少女，父母还是他的父母，家还是那个家，没有什么变化，只是时间回到了五年前的九月一号，随之变动的还有他的人际关系，不光这五年积累的人际关系没有了，之前十五年的人际关系也发生了变动，连自己的人生经历也有了一些变化。
　　总之，可以理解为似乎来到了一个平行的世界
　　被火车撞了，不仅没有缺胳膊少腿，还免费坐了一趟时间机器，林静还是挺高兴的，唯一有些尴尬的，就是穿越后的性别差异。
　　“我林静，就是从三楼跳下去，再被火车撞一次，也不会承认自己是女生的！”
　　但面对既定事实，林静只好把这当成了穿越的代价，接受了这个事实
　　但这也仅仅是接受了这个事实，并不代表他立刻就接受了自己是个女人，至少暂时不行，虽然说女装只有0和无数次的区别，但总得让她有适应的时间，是不是？裙子热裤什么的，他暂时还是不想穿的。
　　于是在九月中旬这种天气还比较炎热的情况下，江县二中的12届新生就看见一个穿着黑色T裇，牛仔裤的奇怪马尾女生挤在校门口告示栏的分班名册下面
　　本来头发林静是想剪掉的，九月份的大热天，习惯了清爽短发的他，总觉得太热了些，但前些天当她来到理发店和理发的年轻师傅说给剪短，师傅却语重心长地劝她让她回去好好想想。
　　小女生失恋了不要冲动，会后悔的。
　　小女生失恋你妹啊。
　　回去路上林静踢了一脚路边的石子，在心中腹诽道，但最后，她还是放弃了剪短的想法，毕竟真要剪了，回去也不好解释，而且怕不是要被母亲骂死。
　　这个世界的自己长得和母亲年轻时还是很像的，水灵灵的大眼睛和长睫毛，瓜子脸上搭配着精致的小嘴巴，白皙的皮肤配上一头瀑布般的长发，以及偏瘦的身型和一米六的身高中规中矩，看起来还挺符合林静自己的审美的。
　　唯一可惜的就是这样的女生是她自己。
　　“文科二班”
　　挤了许久的林静最终终于找到了自己的名字，这也是世界线变动的结果，虽然自己还是和前一世一样依然考入了江县二中，但父母给自己定的是文科，可能是因为这一世的林静是个女孩。
　　江县二中并不在高二时分文理科，而是在入学时就决定文理科，虽然高二时还会有转换班级的机会，但大部分人在一开始就定下来了，接下来的学习就重点侧重某一科，直到高考。
　　背着书包，林静轻车熟路的找到了文科二班的教室，这时班里已经到了不少同学，林静找了一个左右没有人的座位坐下，放好书包，坐下来的林静明显能感受到周围男生打量的眼神，这是一种选秀评委给选秀选手打分的目光。
　　她摘下遮阳帽，没管这些男生，也下意识打量起班上其他的女生
　　文科的班级，一般男生比较少，半小时后当座位坐满后，班里大部分都是女生了。林静身边的位置也被一个女生坐下了，这时，一直站在讲台上等待人员到齐的老师也开始点名了
　　这个老师林静认识，在上一世教林静他们班的历史，因为林静比较喜欢历史，也经常在课堂上和他争论东西，和这个老师的关系非常不错，但终究因为林静他们班是理科班，高二之后就很少见面了
　　“林静”
　　“到！！！”
　　听到自己的名字，开着小差回忆穿越前记忆的林静下意识的用部队晚点名回答的声音，卯足了劲，大喊了一声，女孩子声音比较细，于是变成了一种类似尖叫的声音。
　　全力喊完的林静白皙的脸蛋红扑扑的，在那微微喘气
　　然后她发现全班的人的目光都盯着自己，还有人捂着耳朵
　　“她怎么了？”
　　“这么大声，有病吧。”
　　“人长得挺漂亮，但怎么感觉有点奇怪……”
　　周围响起了小声低语。
　　处于目光焦点的林静很快就意识到了问题，但又不好解释，只好尴尬的朝老师笑了笑。
　　老师显然有些被吓到，但还是摆摆手，示意她坐下。
　　林静重生后的高中生活，就在这样的差异与变化中，混杂着一些误会与冲突，重新开始了。


　　   

　　   
   
       





第2节 二 变动

　　江县，隶属于中部某省的省会城市，因为靠近上级城市，随着越来越发达的交通，已经有和在城市化中不断扩张的上级城市连成一体的趋势。得益于上级城市的经济辐射，江县的经济也逐步发展起来，有了钱的江县除了扩建新城区外，在教育方面的投资也逐步加大，除了老牌的江县中学外，也开始重点建设江县二中。
　　由于前两年江县中学被迁到新城区带动当地经济，城区的市重点高中只剩了江县二中，在连续两年高考有多名学生考上了清北两所华夏最有名的大学后，江县二中在周边市县也有了一定的名气，甚至一度盖过了江县中学，同一个地区，学校难免会有互相间的竞争，而这竞争在学生眼里最直观的体现，就是休息时间的压缩
　　“确实没有变化，注册完第二天就军训，然后正式上课和军训无缝衔接”
　　在听完班主任的自我介绍和简单讲话后，注册后的简单班会就结束了，林静拿着手中刚刚分发的通知单小声嘀咕，接着就是发放军训服装，然后离校回家，很快就结束了，林静家离学校并不远，只需要步行就行了，出了教室后，她决定去转两圈看看学校，虽然曾经在这里生活过三年，但毕竟毕业两年多了，很多记忆都模糊了。
　　当年高考后，林静的高考成绩并不理想，这主要得益于他那青春期叛逆的到来，原本在初中时代听话的乖孩子，一时间敢和当过兵的县人武部部长老爸处处顶嘴，对着干，气得林部长差点拿那挂在门口帽架上的编织外腰带抽他，其实林静不打架也不抽烟不喝酒，就是喜欢在家里宅着，看动漫，玩游戏，有时一玩就是通宵，老林因为工作，经常四处跑，林母也上班，实在无力实时监督，最后在经历了各种斗智斗勇后，不得不放弃了，反正林静也不惹事，宅就宅着吧，高考结束后，成绩不理想的林静最后在老林的安排下保留学籍去了部队，打算磨砺一下自己的儿子，回来再继续上学。
　　路过学校的器械运动场，林静看到了沿着跑道的一排单杠，单杠后面的天空中是已经开始西斜的太阳，操场里空无一人，显得特别宁静。
　　林静决定去试试。
　　她走到单杠底下，纵身一跃，勉强抓住了单杠
　　单立臂上杠
　　腹部绕杠
　　转身
　　卷腹上
　　完美下杠！
　　……
　　好吧，以上都是林静的幻想，她连引体向上都拉不动自己，最后在杠上挣扎了几下后，掉了下来，手上还磨了块皮
　　“还真是彻底的失败呢……”
　　林静自嘲了一句，原本在部队轻轻松松完成的动作，现在成了幻想，穿越到这个世界后，她曾在浴室里满脸羞红地打量过这副身体，给她的感觉就是太柔弱了，一米六不到，八十来斤，细胳膊细腿，感觉一用力甚至会断掉，而且，似乎发育不好。。。基本平的，不过她也无所谓
　　多大点事啊，胸不平何以平天下
　　再说，看看老妈，也不是没有潜力。
　　“……”
　　从单杠那里离开，已经傍晚了，林静在学校对面的街上转了一圈，便回家了
　　这几天的生活，林静已经发现了许多问题，比如她前世的所有的网络帐号，她的以前的铁哥们儿，全都没有了，也不能说消失了，只能说是“忘了”和没有了交集，她的过往的经历也发生了一定变化，当然最直观的变化就是她深刻理解了什么叫“穷养儿，富养女”，这个世界的老林对她几乎百依百顺，不管女儿要啥，只要能满足，就尽量满足，比如她现在口袋里的手机，就是中考过后老林给买的，果5，上一世她高中毕业老林都没同意给他买手机，全是他自己拿压岁钱买的，而且为了手机不断和母上斗智斗勇，但这一世林母却也对她颇为纵容
　　“女儿控真恶心”
　　林静小声抱怨，她的母亲是个女儿控，这她上一世就知道了，她家母上曾经在她入伍时直白的和她说过她喜欢女儿，而且在她记忆里，小时候，她经常被她母亲打扮成女孩，在那次谈话后，她算是一下子明白了十几年来的许多细节小事。不仅如此，林母曾经怀过二胎，但老林当时在部队工作，部队对国家基本国策的执行很严，要带头示范，最后无奈打掉了，林母对此深一直有着深怨念。
　　做好晚饭，因为老林和母亲回来都比较迟，她就自己先吃了，然后洗澡，回房间收拾东西了。这两天她把房间所有的海报全撕了下来，换上了她以前纸片人老婆的海报，书柜里初中女生喜欢看的杂志，小说也都卖给了收废品的。
　　折腾了一阵，她的房间门被推开了
　　“静静，收拾东西？要不要过会儿妈帮忙？”
　　林母走进房间
　　“不用了，妈你先吃饭吧，我自己弄就行了”林静回答，对母亲的询问她心里暖暖的，毕竟之前她两年没见到母亲，但这“静静”这个称呼让他心里有点不舒服
　　太女性化了。
　　穿越后的林静还是林静，只是少了被别人说这名字像女生名字的烦恼
　　“行，对了，老师和同学怎么样啊？”林母一边答应，一边却找了个地方坐下来了
　　“才刚开学呢，都没上课”林静一边翻东西一边回答
　　“那明天是军训？”
　　“嗯”
　　“多长时间？”
　　“一周”
　　“在哪？学校操场？”林母不断追问
　　“不在学校还能在哪？”
　　林静有一点嫌烦了，她决定把她母亲轰走
　　“妈你先吃饭吧，好不好？”她一边说，一边去推她的母亲
　　林母无奈，起身走出去了
　　送走了林母，她把东西规整到位，便坐到开始刷刷贴吧，看看新闻，这个年头的UC震惊部还没有后世那么出名，新闻界面真显示着华夏和隔壁岛国的争端，她回忆了一下，12年确实有这么一回事，不过后来也就平息下去了。她这几天也不是没想过和老林说自己是从五年后回来的，甚至说自己原来是男人，并用预知未来的新闻来证明，但这事放谁那，谁也不信，更何况她记得的那点新闻，没一个短期内能证明的，就算说中了又能怎么样，顶多认为你是碰巧，谁能相信自己养了十五年的女儿说自己从来未来回来的，还是个男人，真闹到最后，怕不是要被老林带去看心理医生。
　　所以只能不了了之了。


　　   

　　   
   
       





第3节 三 军训

　　高中时代的军训给人留下的印象总是烈日当空，学校操场上一个又一个的方阵，在那站着队列，而不远处操场外的学长学姐们则在下课之余，拿着饮料和冰棍强势围观，让操场内的学弟学妹们羡慕不已。
　　天气相比于林静曾经的经历，其实并不算炎热，但是因为现在这娇弱的身体，缺让她感觉十分难受，在那站着军姿，却有种刚刚跑完五公里的感觉。军训并没有以班为单位进行，而且把男生和男生分在一块，女生和女生分在一起，按一定人数组成一个方阵进行。在进行了一天的队列训练后，第一天的军训就结束了，出的汗让脑后的发丝粘在了脖子上，让林静觉得格外的难受，她整理了一下发丝，决定去买瓶冰的果汁，这是她最喜欢的降温方式，在运动过后，喝上一瓶冰饮料，虽然对健康不好，但确实是非常爽的。
　　江县二中的超市开在了食堂一楼，面积不大，但东西种类挺齐全，而且这个季节，里面的空调是不断的，一群穿着迷彩服的男生坐在超市门口，吹着超市里冒着的冷气，等待还在超市里买东西的同伴，在这一群男生里，林静发现了一个熟悉的面孔，她上一世的发小，王磊。
　　王磊这个名字很大众化，就光林静之前短短的二十年记忆，知道的叫王磊的人，认识的，不认识的，就不下五个，同名同学就遇到两个，因为他个子不高，通常比不过别的王磊，为了区分，别人总叫他小王磊，这确实是个悲剧，王磊家住在林静家不远的住宅小区，两个人在男孩子们经常去玩的一片城中村的空地上认识的，那时林静才上一年级，那个年代江县的经济并没有发展起来，城市建设也不行，两个人经常跑城郊的河里摸鱼，在小区里踢足球，砸鸟窝，后来王磊家买了新房搬走了，但两个人的感情却没淡化，后来初中还分到了一个班，王磊个子不高，一头在男生当中也不算长的短发，依然和林静记忆中一样，戴着黑框眼镜
　　“王磊？”
　　林静看到他，下意识喊了一声
　　声音比较大，周围的男生齐刷刷的看了过来
　　王磊怔了怔，看了看周围，指了指自己
　　“你叫我？”
　　“嗯”
　　“……，美女我们认识吗？”
　　“emmmmmmm，抱歉，认错人了”林静有点失望，看样子并不认识这个世界的她
　　她走进了超市，拿了一瓶水，就去柜台排队付钱了，这时她看到门口的正在和旁边朋友打闹的前世发小，突然想恶搞他一下，转身回去又拿了一瓶。
　　付完钱，她走到王磊面前，伸手把水递给他
　　“给你”
　　清脆动听的声音配着嫣然一笑
　　王磊一时间看呆了
　　“嗯？”
　　“啊？谢谢”
　　王磊赶紧接过水
　　林静也赶紧转过身，一路小跑起来，
　　围观的男女生都以为这个送水的女生害羞了
　　身后传来王磊的朋友调侃的声音
　　“王磊，这是你女朋友？挺漂亮啊”
　　“都说了不认识了！”
　　“她这是对你有意思啊，这么漂亮，还不趁热打铁去追她”
　　“我确实不认识她啊，别乱说”
　　“我不是，我没有，别乱说”
　　调戏了一把前世基友林静觉得挺有意思，不过要说真的对他有意思，那是不可能的，虽然变成了女孩，但不代表她会喜欢上男孩，不仅如此，她一想到被一个男生抱在怀里，甚至觉得有些恶心。
　　喜欢男的什么的，这辈子不可能的。
　　回到家，一天的疲惫让她草草的把饭煮了，菜也没炒，晚饭没吃就匆匆洗澡去了，淋浴完后，便像一摊泥一样躺床上了。
　　军训的方阵虽然分开了男女生，但剩下的人还是以尽量同班的人为原则，组成了方阵，这一天里，也不断有女生上来和她打招呼，搭话，但都没聊几句，就结束了，因为她确实找不到什么话题可以和这群刚刚高一的女生聊的，本身自己原来是个男生，心理年龄也比她们大了不少，还有那两年与社会脱节的经历，让她面对这些女生的提问中，除了名字就什么都找不到回答的了。
　　这也是她下午回给王磊买水的原因
　　人毕竟是社会性动物，还是害怕孤独的，周围的女生完全讲不上话，也不可能像以前一样和男生打打闹闹，孤独了一下午后，突然见到前一世的老友，就有了一种莫名的亲切感，
　　而且她相信，男生和女生之间有纯洁的友谊
　　就算不纯洁，那她也会把它变纯洁
　　因为，即使变身了，她也确信自己喜欢女人
　　“有条件就掰弯她，没条件，创造条件也要掰弯她！”
　　翻了个身的林静随口改编了一句她两年经历里经常说的口号。
　　虽然她现在还不清楚。
　　这个“她”会是谁。
　　军训最后汇报演出要进行检阅，第二天的军训和第一天内容差不多，依然是无聊的队列，无非就是选了标兵和旗手，然后单独出去训练，原本教官看林静标准的动作，打算让她当标兵，但最后发现她放哪都不合适，个子不够，只有一米五八，一米六不到，虽然在女生方阵里不算太矮，但实在不符合标兵的标准。
　　无奈的林静只好继续跟着大部队继续练队列
　　但是渐渐的，她感觉这种相对轻松的训练她也撑不住了
　　小腹很痛
　　早上起床后，她小腹就开始痛，那种她没经历过疼痛，而且难以忍受，她猜测可能是生理期来了，于是早上就预防性垫了卫生巾。
　　刚刚重生时，她就意识到这个问题了，虽然从来没有过，但一些基本的生理常识林静还是清楚的，她开始提防着这事，前几天整理东西时，还特地把卫生巾位置找到了，可真正亲戚来时，却依然感觉很羞耻，卫生巾这东西，她以前也不是没用过，不过那时都是买来长距离拉练时贴鞋垫上垫脚的，那时，她还真没想过有朝一日自己真得正确的使用这东西。
　　“教官，我肚子疼”
　　最终她终于忍受不了，打了报告
　　教官走过来，看着她一脸惨白和额头的虚汗，赶紧让人把她送到了医务室
　　当林静缓过来的时候，一天的军训已经结束了，当医生告诉她诊断结果是冰水喝多了导致的痛经时，她哭笑不得。
　　自作自受。
　　她完全忘记了女生生理期不能喝凉水这回事。
　　看来只能吸取教训，在接下来的几天军训中，改喝凉白开。
　　这也是她第一次体会到男生和女生在生理上巨大的不同，以及引起地必要的生活上的改变。
　　看来适应起来要有的路很长。
　　躺在医务室的床上，林静无奈地做出了结论。


　　   

　　   
   
       





第4节 四 陌生

　　军训结束第二天，军训带来的疲惫还没有缓过劲儿， 江县二中的高一学子们就要开始正式上课了，林静记忆中，自从那位热衷于军训搞阅兵式的蒋姓校长去北方某市的著名中学考察学习后，回校就开始号召全校师生向衡市中学学习，努力建设顶尖高中，并逐渐把衡市中学的一些制度搬到江县二中当中
　　回报一般和努力成正比关系，在实行一些列制度后，江县二中的升本率逐年升高，但二中的学习氛围越来越集中营化，在高一时就有开始灌输竞争意识，让人感觉高考就在明天的感觉。
　　刚刚入学，座位还没有经过老师的调整，学生都是凭第一感觉自由组合的，在高中时代，这些第一次随便组合带来的友情和关系，无论后面位置如何变动，往往都能持续三年，第一印象虽然不能决定一个人究竟如何，但会给人一个强烈的心理暗示，主导着一个人在真正熟悉你之前对你的态度。
　　林静的位置是最后一排靠窗的位置，在动画里这个位置通常是主角或者重要角色的位置，但在华夏大部分的高中里，却通常是老师安排后进学生的位置，离黑板太远，还有黑板反光问题，一般学生都不太喜欢这个位置。
　　林静早上来得比较迟，到教室没剩几个座位，她在简单扫了一圈教室后选了这个位置，
　　虽然现在是个高中生了，她毕竟是个穿越过来的重生者但，有着大部分重生者心中都有一种优越感，她感觉她和这个年纪的高中生是聊不到一起去的，最后她坐在了这个没人理的座位上，随着一节课一节课得认识着新的老师，同学们之间也开始着初步的熟悉，下课间的聊天，让学生间形成了初步的小圈子，互相打招呼，熟悉新同学。
　　每当周围有女生上来打招呼，林静的回答总是那三句话
　　“你叫什么名字啊？”
　　“林静”
　　“……”
　　“以前哪个学校的？”
　　“南中”
　　“……”
　　“你家在哪个方向？放学一起走吧？”
　　“不知道”
　　“……”
　　“军训时你怎么了啊？”
　　“不知道”
　　“……”
　　基本回答都是用不知道搪塞过去了。
　　林静自己也感觉自己的回答简直在搞事，简单回答几句，没必要搞得这么尴尬，其实她也试着和过来打招呼的女生聊了下去，但问题涉及到爱好，穿着等等一些东西，她就真的只能回答“不知道”了，谈话也就不了了之了
　　一天下来，她不好接近的高岭之花的印象就给周围的人留下了，接近的人越来越少，搭配她在注册时尖叫壮举，被贴上了性格怪异不好接近的标签。放学时，一天接触中熟悉的同学组成同路的小队，结伴离开了。依然一个人的林静一个人走在回家路上，她家距离学校并不远，但二中是要上晚自习的，给晚饭预留的时间并不多，一来一回，还要自己动手做饭，时间就显得不够了，她开始考虑就在路边的饭店吃。
　　“嗨，这位同学”
　　突然背后有人拍她肩膀，声音很熟悉，她转过身去，看见王磊拿着两瓶奶茶站在那里。
　　“给你，还你的水”
　　他把奶茶递给林静，林静也没客气，接过奶茶，喝了一口
　　奶茶是红豆珍珠奶茶，不少女生喜欢和的那种
　　“美女你叫什么名字？”
　　“林静”
　　“我叫王磊，三石磊，在理一班，你呢？”
　　“文二班”
　　“你晚上回家吃饭？”
　　“嗯，不过时间不太够，我想就在学校附近吃了”林静最后决定学校附近吃，她清楚她这位前世的好友的家是比较远的，是不会回家吃了，沉闷了一天，她想和这个他曾经非常熟悉的人多聊会儿。
　　“那我们一起吧，我请客”
　　“好，去哪？”
　　“就前面那家盖浇饭吧”
　　“可以”曾经的记忆也让她对王磊客气不起来，就爽快的答应了。
　　王磊离开教学路上就注意到这位扎着马尾的清美女生了，前几天那次相遇的场景他还记得很清楚，漂亮的脸蛋扎着马尾，虽然穿着显得很土的迷彩服，但依然显得亭亭玉立，这个女生穿上裙子会是什么样？平时会穿什么衣服？王磊很想知道，只是今天遇到林静时，发现她的穿着依然显得很保守，T裇，牛仔裤，白色的运动鞋，依然是一些常见的衣服。
　　大部分学校周边，都会有专门赚学生钱开起来的商店，二中周围也有不少盖浇饭，奶茶店，麻辣烫之类的餐饮店，专门为学生服务，里面消费和就餐的一般都是学生。林静和王磊找了一张靠里的桌子，面对面坐下
　　“你以前是哪个初中的？”林静对世界线变动后发小的经历相当感兴趣，蝴蝶的翅膀究竟能煽动多大的风
　　“我是南中的，你呢？”
　　“也是南中，你们班主任呢？”
　　“苟南海，那个天天早上现在班门口拿着表卡时间抓迟到的那个”王磊停下手中的筷子，似乎想起了什么令他非常怨念的事情，略带点激动
　　林静知道他家离南中比较远，初中时代需要坐公交，江县这时的公交并不如以后规范化，经常晚点，导致王磊经常迟到。
　　“哦，我知道”林静应了一声，继续问“班长是？”
　　王磊答了个名字，但林静并不认识，之后陆陆续续问些别的，但都和林静的记忆不一样。看样子人际关系变化的并不仅仅是自己，这些由学生时代分班带来的人际变化，都受到了影响。
　　接着两人又闲聊了些别的，但林静始终感到有点不舒服，王磊总是在问她的一些爱好，而且表情有点扭捏，一点上一世在一起聊天感觉都找不到了，虽然关系陌生，却不至于如此一点影子都找不到，说话总感觉欲言又止，止言又欲，完全没有林静记忆中那种畅所欲言的感觉，不过原因她也猜到了大概
　　我把你当兄弟，你却想上我？
　　林静在心中无奈地默默叹了口气，王磊似乎对她有好感，但似乎是男生对女生的那种，性别的改变，过往的变动，她和王磊应该永远不会有上一世那种关系了。
　　吃过饭，她也不和王磊一起，说了一声有事就回教室了。
　　上完自习已经九点四十了，等林静回到家里已经十点多了，江县二中暂时还没有强制要求住校，林静记忆中江县二中逐步实施这条规定是在蒋校长再次从北方的衡市中学考察回来，隔着条马路的江县学生公寓竣工完毕之后，大概在十一月份左右，但上一世的林静并没有住进去多久，在叛逆期来临后，经常夜不归宿，多次被学校警告，最后差点被处分要求退学，最后是靠着林部长，找关系才把事给压下来了，最后学校碍于关系也同意了他在家住，成了学校少有的走读特权生。实际上林静并不是夜不归宿，就是夜幕降临后直接回家了，宿舍严格管理，不允许使用电脑手机，让林静感觉非常难受，于是萌发了回去住的想法。
　　高一的课程还不至于让学生晚自习后还要继续抽时间复习，林静洗漱完毕后便打算睡了，路过客厅，突然从父母的房间里传来老林的声音，老林还没睡觉，最近正值一年度新兵入伍时期，正是地方武装部最忙的时候
　　“静静回来了？周末没事陪爸爸去个同事吃多饭咋样？”


　　   

　　   
   
       





第5节 五 直播

　　林部长口中的同事实际上并不是他的同事，是江县新上任的县委书记，江县的老书记不久前退休了，县委其他干部的资历却不够，一时间只能从别的县调。
　　这位新来的书记姓方，原先是隔壁周城县的县委书记，这次调动虽然是平调，但江县的D政干部都知道，这只不过临时顶个位置而已，这位方书记的老泰山退休前是个京官，家里有一定关系，老早就有风声说他要调去江县的上级城市，江南省的省会茅阳市，现在调到江县不过是暂时补个缺，下一步估计就要进市里工作，去北边的省会了。
　　林静原先也不清楚老林为什么会带自己来这里，按道理这种上下级的应酬是不会带家属的，虽然老林严格意义上并不算这位方书记的下级，县武装部部长依然属于部队编制，是正团级的现役军人，在关系上并不隶属地方政府，直到到了饭店才知道，这位方书记是原来老林年轻时在军校的同学，毕业后也分配到了一个单位，但后来早早转业回到了地方，这顿饭也不是林静想象中的应酬，只是两个中年男人在饭桌上互相吹当年在一起学习时的没吹完的牛_逼。
　　通过两人在饭桌上你一言我一语，林静知道了这位方书记叫方红兵，丧妻多年，膝下一儿一女，儿子已经上了大学，女儿正在读高中，和林静同级。这次带林静过来，似乎就是让这个方书记看看林静，两家以前似乎订过什么亲，但老林也表示，这一切都等林静毕业了以后再说，而且，只是给他们创造机会，并不要他们一定要走到一起。
　　当这位方书记看到林静后，就不停地夸林静长得漂亮，并拍照片说要发给自己儿子，林静也不知道这是不是客气，但自己现在的相貌确实挺漂亮她还是确定的。
　　随着菜一道道上上来之后，两个人就开始谈起这些年他们的过往，一边说，一边喝酒，酒过三巡后，两个人都醉了
　　“林建升，你女儿确实漂亮，不过我和你讲，我女儿可比你女儿还要漂亮”方书记一边红着脸一边和老林吹嘘
　　“我不信，漂亮咋不带过来看看？”老林也红着脸反驳“她不是和你一起来江县了吗？”
　　说到这里，方红兵原本自豪的脸上透露出一丝不满“我家那丫头，叛逆期，这两年在一起就没办法讲话，你没说一句，她就顶你三句”
　　“都一样，我家这个也是，不知道上了高中会不会好点”
　　老林也不在乎林静就在旁边，直接就说起了她的“坏话”，不过林静也没放在心上，无论这个世界之前的她如何，都和现在的她关系不大了。
　　继续侃了一两个小时后，两位老战友终于分开，在跟随人员的搀扶下乘车回家了。
　　回家后，第二天是周日，林静也不急着睡，洗完澡的她照旧坐在床上，靠着床头刷手机
　　12年网络并不如几年后发达，但一些东西基本都有了，智能机也开始普及开，这两天林静重新注册了企鹅号和渣浪帐号，不停得刷着这些对她来说算是“旧闻”的新闻，不过因为世界线的变动，这个世界和她重生之前的世界还是有一些偏差的，她发现这个世界的变化不仅仅是她的过去，许多东西都有了微妙的差别，许多新闻她脑子中并没有留下印象。
　　林静打开了开始中文网，此时华夏国内最大的网络文学网站，开始试着找一些小说，结果令她失望了，这个时间点该有的小说都有了，并没有出现像她希望的和前世看的小说中的情节一样，文化和艺术领域大片空白，她可以肆无忌惮的当文抄公，然后赚取人生第一桶金，像网文主角一样一步一步走上人生巅峰。
　　“12年到18年之间的作品能抄的并不多，何况不少都忘了”她拿着手机自言自语，不免有些失望，放弃了当文抄公的念头，不过本来林静也没指望自己能靠这个赚取第一桶金，一本书是否能否火起来，由众多因素决定，不是照抄剧情就行的，何况她对自己的写作水平也有清楚的认识，能把事情记叙清楚就不错了。
　　最终林静把自己的目标放在了制作视频和网络直播上了，12年是华夏网络直播迅速发展的开始，从这年开始，各种视频网站和直播平台如雨后春笋般出现，迅速出现，很快进入了华夏大部分的年轻人的生活当中，成了许多人生活中不可或缺的一部分。
　　于是第二天b站一间写着“可爱的男孩子带你玩游戏”的直播间就上线了，林静最后还是选择了B站，这时候国内的ACG文化还没有发展起来，大部分爱好者都集中在AB站等当时还算小众的网站，鉴于自己的之前的爱好，林静还是打算做一些动画相关的视频和直播，虽然此时的B站的规模并不大，但是林静还是清楚这家网站日后的潜力的。这时候伪娘的概念并没有被大众所接受，但深受隔壁岛国影响的国内ACG圈子对这个概念已经有了一定的认识，林静知道再过几年，这个标签会多火，让华夏进入了人们再也无法百分百通过外貌来判断一个人究竟是可爱的男孩子还是真娘的时代。
　　鲁迅先生曾经说过，我们华夏的最伟大最永久，而且最普遍的艺术就是男人扮女人。虽然林静现在已经成了一个真娘，但内心还是一个男孩子，而且真娘的外貌也免去了她去学什么女装的技术，换了身衣服，用变声软件把自己的声音略微调低沉，林静就作为一个女装大佬上线了。
　　新开的直播间没什么人，只有依稀几个被直播间名字和女装标签吸引过来的游客。
　　“大家好，我叫红，今天是第一次直播，请多多指教！”
　　林静用变声器调出来的中性声音对着镜头打招呼，直播的地点选在了自己的房间，电脑用的家里的台式，背后是自己的纸片人老婆的海报，房间经过前几天林静的整理，已经看不出这是一个女孩子的房间了。镜头里的林静穿着一件绿色无袖背心，露出漂亮的锁骨，肩膀上两个装饰着两个蝴蝶结，下身是一件白色长裙，扎着马尾，精致的脸上微微泛红，有点害羞的样子。
　　林静翻出这两套衣服时还是相当抵触的，但为了初次直播的效果，她还是咬牙穿上了。
　　“骗人吧？主播你真不是女的？”
　　“这年头男人都比女人漂亮了吗？”
　　被标题吸引进来的观众在看到林静的脸都震惊了，这么漂亮的女生他们都没见过多少，何况是一个自称是男人的伪娘，但立马就有人跳出来反驳
　　“应该是吧，主播胸这么平”
　　“也有平胸妹子吧”立刻又有人反驳。
　　“主播是女的吧”
　　“你看背后的海报，只有死宅男才这么恶心好不好”
　　“噫，死宅真恶心”
　　“辣鸡，你们也是死宅”
　　“别吵了，看主播打游戏”
　　“这种直播间不是看女装大佬的吗。看什么游戏。”
　　随着进来的人数逐渐增长，直播间里也热闹了起来，林静清了清嗓子，开始了她的初次直播，她直播选的是一个在一年后席卷华夏网吧的游戏，联盟。
　　游戏她重生前就许久未玩，直播打得很烂，但直播间的人数却在缓慢增长，显而易见，观众的重点根本不是她打的游戏。
　　“同意主播把裙底给我们看的的扣1”
　　“完了，我要被掰弯了”
　　“主播是女的，除非他把裙子掀开给我们看”
　　“这么可爱，一定是男孩子！”
　　直播间里人数不多，但却被一波又一波的刷屏，但林静自然不可能把裙子掀开给他们看，在打完两局后，感觉有点累的林静向观众道了声再见就关掉了直播间。
　　“好羞耻”
　　趴在电脑前的林静捂脸。
　　Ps：关于直播的一些东西，我查了一些基本的东西，但主播背后那套盈利体系，和视频网站的关系具体是怎么运行的，我也没直播过，不太清楚，所以和现实可能有点出入。
　　此外还有前面关于果5开售的时间，还有一些别的事件时间今后也难免出现些偏差，大家就当作重生后世界线变动引起的偏差吧。
　　谢谢各位


　　   

　　   
   
       





第6节 六 她们的相遇

　　新的一周依然在平淡中度过了一大半，林静身边的座位依然是空的，文二班的人数是单数，也无法再组合了，所以林静感觉不出意外，身边的位置在班主任出手调整前，是不会有人坐过来了，这两天也并没有女生上来搭话，倒是她偶尔和班上仅有的几个男生能聊几句。不过大多数下课时间她都是孤单一个人坐在位置上思考如何能利用自己这五年的信息差赚点钱什么的，这也是她刚重生时就有想法：
　　重生者不干出点事业和咸鱼有什么区别？小说里的重生者这时早已经摘掉贫困的帽子了吧，而自己还要向老林要零花钱。
　　虽然是高一，课业相对轻松一些，但还不至于轻松到让林静到能随意开直播，林静只能利用午休，晚自习结束后找一些视频素材，进行初步的剪辑。等到周末有时间再进行整理，最后上传。直播间的初次直播虽然看似热闹，但实际上并没有多少人，也没有人给她刷小电视辣条什么的，大多数观众进来都只是围观一下，离她理想的距离还很远，而且她现在开播的频率只能一周一次，也让直播间的人气很难快速增长起来。
　　就在林静认为目前的这种情况将成为接下来一小段时间内的常态时，这常态却突然被班主任打破了。
　　周五早上早读，林静正在背单词时，班主任金老师突然拍拍的她的肩膀，让她把她旁边的桌子收拾一下，说有个转学过来的同学会坐这里。
　　因为这个位置一直是林静一个人坐，为了方便她把一部分书放进了旁边课桌的抽屉里，高一开学不到一个月就转学的真的很少见，也不知道是什么原因，但不管怎么样，她只是希望这个转学生能比较好相处，能说上点话，这一段时间一直自己一个人确实让她感觉有点寂寞，她甚至已经考虑看看能不能融入到哪个小圈子里去，林静在上一世并不是一个性格孤僻的人，人缘还是不错的，刚刚来到这个班时的高冷不过是因为她心中那重生和心理年龄优势带来的一点点小小的优越感，而现在在实实在在的孤独感面前，即使再怎么样的优越感，她也不得不向孤独势力低头。
　　一上午的课程很快就过去了，班主任口中的转校生却没出现，然而下午林静再到学校来时，发现她旁边的座位上放着一叠书，还有一支笔帽部分装饰着小动物的签字笔，但依然不见它们的主人，最后直到晚上晚自习下课，林静也没有见到她的同桌，于是同桌这事就给暂时忘记了。
　　周末再次来临，周六整整一天，林静都在修改她的视频，这是一个对当年十月新番进行总结的视频，B站上同类的视频不少，林静的视频同这些视频里优秀作品明显有不小差距，尤其是在配音上，林静那黄鹂般清脆明亮的少女音配音虽然很好听，但缺乏感情和张力，让整个视频感觉和背书一样，全程波澜不惊，平平淡淡，没有亮点。视频上传后就无人问津，最后石沉大海了。
　　难道自己只能走去装伪娘卖萌卖节操这一条路了？林静在做视频这条路失败后不免有些失落和不服气，但那凄凉的播放量让她不得不承认了这个事实：
　　她确实只能去卖节操换钱了。
　　周日下午，调整完心态的林静重新打开直播间，开始了她的第二次直播。
　　这次观众进入直播间的速度明显比上次快了不少，当勉强到达五十个人后，林静正式开始了当天直播的内容。
　　“大家好，我是红，今天给大家直播的游戏是一款GAL游戏，《少女爱上姐姐》”
　　变声器制造的中性带有磁性的声音传入观众的耳中。
　　《少女爱上姐姐》是Caramel Box于05年1月28日发售的十八禁恋爱喜剧冒险游戏，讲述的是镝木财阀的独生子镝木瑞惠因祖父的遗愿，被迫化名宫小路瑞惠，女装进入女子学院学习，并在女子学院被选为了姐姐大人的故事。林静选这个游戏因为这个游戏和林静目前扮演的身份契合度比较高，都是伪娘角色，虽然实际上林静是个伪伪娘，不过这不影响她扮演一个伪娘。其实林静更喜欢另一部伪娘作品，《近月少女的礼仪》，但无奈这部作品目前还没有发售，得再等几个月
　　GAL游戏不太好直播，因为很大一部分时间都在看剧情，需要讲解的并不多，这段时间林静只能不停地卖萌和观众进行互动，维持直播的热度。在这次直播当中终于有观众给林静送了礼物，虽然这袋金坷垃是林静用一个非常羞耻的动作换来的，不过怎么说也是她的第一桶金。
　　直播间一如既往的吵闹，林静也一如既往的无视那些要求看裙底的言论。当太阳逐渐西斜，周日的直播结束了。
　　直播结束的林静趴在床上，一动都不想动。本应进行休息的周末林静并没有得到休息，在各种忙碌之中匆匆结束了，第二天还要上课，做好晚饭的林静也不等母亲，早早的吃完洗漱，准备休息。
　　周一早上，踩点进入班级的林静伴随着早读的铃声走进了教室，当她走到教室后排时，看见一个女生坐在她旁边的位置上。
　　女生穿着一身蓝色连衣裙，清美精致的五官，一头乌黑的头发如瀑布般拖到腰间，显得清新脱俗。
　　她感觉到了林静的存在，转过头用琥珀一般的双瞳扫了一眼林静，起身站了起来，让出了进入里边座位的路
　　“你好，我叫叶君君”女生开口
　　“我叫林静”林静回答
　　简单的对话却让林静心跳不断加速。


　　   

　　   
   
       





第7节 七 叶君君

　　叶君君很漂亮，清新脱俗的漂亮。
　　这一世的林静虽然也是长了一张让女性同胞嫉妒的脸，但那终究是林静自己，她还不至于对着镜子发情，在见到叶君君的一瞬间，她就觉得自己的心被眼前的女孩抓住了。
　　这个女孩太美了，美得让她不敢直视。
　　坐在自己位置上的林静时不时地看上叶君君一眼，偷偷看着那张精致秀美的侧脸，但又像个男生一样，叶君君一有看过来的趋势，她就赶紧转过头去，假装在看书，生怕叶君君发现自己在盯着她，林静也感觉到班上男生的目光或有意，或无意，总是频繁的落在这个角落，前几天她一个人坐时更加的频繁。
　　班主任金国华，此刻站在讲台上，看着后排窗户处的两个女生，那个刚来的叶君君是蒋校长安排到他班上来的，对于这种突然来的插班生，一般都是关系户，他通常都是不乐意接收的，但蒋校长似乎看出了他的不满，拍拍他的肩膀告诉他这是县里某位大人物的女儿，他也推不掉，话说到了这个份上，金国华也不好再找什么借口推脱了，只能同意安排这个女生进了自己班里，刚见到这叶君君时，给他的印象还是不错的，长长的头发显得文文静静的，长得很漂亮，很讨人喜欢，这让他想到班里另外一个女生，林静，也是一个挺漂亮的女生，不过似乎显得有点不合群，一个人坐在班里最后一排，班里也没其它空位直，正好可以先把两个女生安排坐在一起，等过一阵他对班里学生熟悉了，再做调整。而且他刚刚发现看到两个挺漂亮的女生坐在一起，还是挺赏心悦目的。
　　早读课下课，林静坐在位置上，趴在窗台上看着远处的风景，她的这位新同桌一下课就趴桌子上睡起来了，原本想找她聊几句的林静只好继续和以前一样独自一人思考人生。班里的男生之前倒是有不少来找她搭讪的，但往往只是说几句就走了，这个年纪的高中生，大多还是非常青涩的，面对漂亮的女生，在真正熟悉起来之前，总是保持着一段距离，想接近却又不敢接近。
　　第一节课的上课铃响后，新同桌总算是抬起头，这节课是语文课，林静早早就把书准备好了，等待老师上课，而她旁边的同桌小姐从上课铃响了之后就一直翻找什么。老师走进教室，简单礼节之后就开始了上课，几分钟后，林静感觉旁边的同桌小姐终于停下了动作，林静看了她一眼，看到她盯着黑板，而她的桌面上空空的。
　　林静笑了笑把自己的书往课桌中央推了推，轻轻的碰了一下叶君君纤细的胳膊，然后看向她的同桌，这时感受到触碰的叶君君回过头发现了靠过来的书，她看向正在看着她的林静的脸，清秀的脸蛋上微微一红，向林静靠了过来，看起来这个女孩不是太擅长的和人交流，林静也没说什么，转身继续听老师讲课。
　　“嗯……我叫叶君君”
　　这时她耳边响起了一阵轻轻的声音，声音虽小，但却非常婉转清脆，和林静的声音音色很像，但却不像林静那样平和，而是抑扬顿挫，非常好听。
　　“不是说过了吗？”林静在纸上写下了这句话。语文老师是个上了年纪的女老师，非常不喜欢别人在课上说话。林静打算继续写下提醒叶君君的话，但没来得及写，叶君君婉转动听的声音又响了起来。
　　“那个……我忘了你的名字”叶君君略微显得有点局促。
　　“林静”
　　林静重新说出了自己的名字，同时在课本的扉页上写下了自己的名字。
　　看这林静写下这两个字的叶君君，也拿起了自己的笔，在林静的名字旁边，用娟秀的字体写下了叶君君三个字。
　　“那边的新同学，请不要讲话了，再讲话我就要请你站起来了”刚说了两句的两人被语文老师打断了。林静和叶君君不得不停下交谈，继续听语文老师分析讲解课文。
　　书一页一页地翻了过去，黑板上也快被老师的板书占满，看着黑板上的各种板书，语法解释，林静不免在心中腹诽这些作家写下这些文字时当时究竟有没有想这么多，有没有过度解读的可能性，就像后世网上关于鲁迅先生的那个“早”字的笑话一样，但不管怎么说，大家就是大家，他们的文字显然也不可能就是表面那浅浅的一层，必然有一定的深度，至于是否过度解读，谁知道呢，他们也不可能亲自来上课。
　　就在林静在那里胡思乱想的时候，她突然感觉她的肩膀被人的靠了上来，她转头一看，叶君君竟然用手撑着头睡着了，而身体的中心渐渐偏移，靠到林静身上。她胸前的双_峰微微起伏，发出均匀的呼吸声，瀑布般的乌丝一部分挂在了林静的肩膀上。林静看着叶君君的惹人怜爱的样子，不忍叫醒她，但离下课还有段时间，就这样任她睡着，肯定会被老师发现。她只能轻轻拍拍叶君君的大腿，叫醒了她。
　　睡眼惺忪的叶君君意识到自己靠在林静的肩膀上睡着了，一脸歉意的在纸上写下了抱歉，林静则回了句没关系。下课之后，看着依然有点迷糊没睡醒叶君君精致的脸庞，林静突然想和她开两句玩笑。
　　“肩膀可不能白靠，这可是第一次”林静强忍住笑意，假装严肃地说
　　“对不起，我不是故意的”叶君君用带着困意的声音回答，似乎认为林静是真的不满她靠她肩膀了。
　　“光对不起可不行，要给点补偿”林静继续逗她，想知道叶君君会回答什么，而没睡醒的叶君君显然还是没意识到林静在和她开玩笑，迷迷糊糊说了一句
　　“那就下次也让你靠一次吧”
　　“可以，我记住了，你别忘了”林静故作认真，她没想到会得到这样的回答。
　　不过靠在女孩子的肩膀上，应该不大可能吧，她这样想。
　　玩笑间，两人放开了初识的拘束，接下来的课中，叶君君也没再靠林静的肩膀，而是时不时的和林静说着话，江县的景点，吃的，玩的，学校的周边情况，有的没的，放开的叶君君似乎很健谈，林静也一一回答了她，不再刻意疏远别人的林静发现她也并不是完全和女生聊不到一起去。一上午的时间大部分都在两人的交谈中度过了。中午放学后，已经对林静稍稍熟悉叶君君拉着林静的手走出了教室。叶君君中午不回家吃饭，林静一般也是回家自己做饭，虽然刚认识不过一上午，林静还是试着邀请了叶君君来自己家吃饭，叶君君在犹豫了一下后，便答应了。


　　   

　　   
   
       





第8节 八 来我家吃饭吧

　　牵着身边这样一个大美女，走在回家的路上，想必是许多男生的梦想，然而林静现在却做到了，虽然代价是自己也变成了一个被男人梦想牵着的美女。
　　这个代价让林静有点哭笑不得，自己第一次带女生回家，却是这种情况，总是让人感觉有什么不完整的地方，她和叶君君一起走在回家的路上，路上倒是吸引了不少的目光，两个漂亮的女生手牵手走在一起，确实很养眼，只是这些看过来的目光中的含义让林静稍稍觉得有点不舒服。
　　老林和林妈妈一般中午都不在家，林静一般都是自己做饭自己吃，林妈妈每天晚上下班带点菜回来，让林静第二天中午自己做，偶尔林妈妈也会在上班之前做一些林静做不了的菜式，放冰箱里，让林静中午热一下。
　　回到家后，林静安排叶君君坐好，便进厨房做饭了，大部分食材林妈妈都已经给林静洗净切好了，林静所要做的就是把食材加工，烹饪，但这往往也是最关键的一步，很大一部分决定了一道菜的味道如何。
　　客厅的叶君君，在坐了一小会儿后，也走进了厨房，虽然她并不擅长做菜，但感觉自己进去打下手，帮忙拿个东西什么，还是可以的，此时系着林妈妈的围巾，戴着粉红色印着卡通图案的女式防油烟帽的林静，正在炒着肉末茄子，见到叶君君进了厨房，便又拿了一个帽子给了她。
　　对于这个帽子，重生后的林静一开始并不想戴这个粉红色像浴帽一样的东西，总觉得太女性化，但进了厨房做了一次菜后，油烟机没有抽干净的油烟粘在自己的一头长发上，让她感觉特别难受，而且这一头长发洗起来特别麻烦，每次都要花上她半天时间，干得还慢，拿个吹风机吹个老半天，后来林静就学聪明了，每次做菜都会戴上这个帽子，让自己尽量能少洗几次头发。
　　“林静你经常做菜吗？”站在一旁的叶君君看着林静娴熟的动作，感到一丝好奇
　　“啊，对，我爸妈工作比较忙中午都不回来，但他们会帮我买好菜，我只要炒一下就行了”林静如实回答，对于老爸老妈的工作，她还是比较能理解的，虽然前一世小时候经常和母亲抱怨为什么别人家的小朋友都有爸爸陪，自己却没有，那时老林还在部队工作，一年也就一个月的假，还经常因为任务休不了假，一年能陪他和母亲的时间都没几天，但每次他这么问妈妈，林妈妈总会告诉他，爸爸虽然没有陪他，但爸爸在保护这里的每一个人。但年幼的他并不理解什么意思，后来老林到地方武装部工作后，在家呆的时间才长起来，但林妈妈的工作也忙了起来，直到后来林静有了那两年经历，才是真正理解了老林，重生以后，她自然理解这时老林忙碌的工作，对逐渐忙碌的林妈妈也表示了理解。
　　“我爸工作也很忙，但他从来都是让我出去买吃的。”林静的回答让叶君君似乎想起了自己的父亲。
　　“这些也不是我爸弄的啊，是我妈给我弄好的”听了叶君君的话，林静不免联想到老林，便稍稍替叶父辩解了一下：“我们要理解父母，他们的工作都是为了我们”
　　叶君君却对这教科书式的辩解嗤之以鼻“才不是，他就是为了自己能当多大的官。”
　　说完便接过林静炒好的肉沫茄子，转身端往客厅。
　　——————
　　肉沫茄子，土豆牛肉和蒸鸡蛋羹就是她们中午的午餐，原本这些菜的份量只有一人份，但两个女孩子的饭量很小，也勉强够吃。解下围裙，林静用小碗盛起两碗饭，端到客厅，和叶君君吃了起来。
　　“味道咋样？”第一次给女孩子做菜，林静还是有些得意的
　　“嗯，好吃，比食堂的强多了”
　　叶君君倒是实话实说，埋头吃了起来
　　“那以后中午都来我家吃吧，好不好？”听到满意回答的林静向提议，并不是客套，她还是真的希望叶君君每天能来家里吃饭，但叶君君犹豫了一下却并没有答应
　　“不行，我不能每天都来你家蹭饭啊”叶君君如此回答，但林静从她那一双琥珀一样明亮的大眼睛中看到了心动和向往，林静也清楚她的顾虑。
　　“你可以交给我伙食费啊，你爸爸应该每月都给你吃饭的钱吧
　　“可是……”
　　“伙食费可以给我们加餐啊，你来的话每天都做你喜欢吃的哦”林静趁热打铁，同时看向了叶君君漂亮的长睫毛大眼睛。
　　“好吧……”
　　最终，叶君君在林静那同样漂亮的长睫毛大眼睛的真挚注视下点了头。
　　吃过饭，林静和叶君君一起收拾了碗筷。夏季的中午休息时间很长，有三个小时，此时虽然已经立秋，但学校依然实行的是夏季时间表，所以洗完餐具的林静和叶君君便在林静的房间里午睡了。
　　躺在床上的林静看着旁边的叶君君，心里想着这算不算自己不到一天就把一个大美女骗到了自己的床上？不过按刚刚和叶君君定下的约定，叶君君是要出钱的，这么一想似乎又是叶君君包养了自己？
　　在床上胡思乱想的林静很快就睡着了，不过没一会儿，林静就被叶君君的手拍醒了，她微微起身，用模糊的双眼看向叶君君，发现这位大美女正用一种单手抱着她的姿势睡在床上。这睡相似乎有点差，林静默默想道，她起身，把滑落到一边的空调被重新盖在叶君君的肚子上，九月底，天气还很热，屋里开着空调，不盖被子还是可能会受凉的。
　　再次醒来时已经是被手机的闹铃声吵醒，林静起床时发现叶君君已经起床了，正在整理头发，林静也起身去卫生间洗漱，洗完脸后，她对着镜子重新扎起了马尾，看着镜子里空气刘海，马尾辫的瓜子脸清美少女和身后不远处穿着蓝色连衣裙，长发飘飘的身影，林静突然感觉眼前的一切如同在梦境之中。


　　   

　　   
   
       





第9节 九 分类

　　江县的九月底，虽然依然已经立秋，但午后的太阳依然似盛夏时般毒辣，林静撑着一把遮阳伞，和叶君君走在回学校的路上。伞是叶君君的，和女孩子同撑一把伞，林静自然不可能让她撑伞。只是叶君君的身高比她出一点，有一米六多，而身高相对较矮的林静撑起的伞要照顾到两个人确实让她感觉有些吃力。
　　路上不断有人把目光看向这边，男生和女生都有，让林静更加不自在，但身边的叶君君看起来早已经习惯了这样的目光，牵着林静的手，很自然地走着。
　　高一的文科二班就在一楼，并不用上那在夏天让曾经的林静崩溃的楼梯，两人手拉着手走进了教室，却是吸引了一众眼神，男生们看过来自然是为了养养眼，女生们则是有点惊讶。
　　这个新来的学生这么快就和那朵难以接近的高岭之花走到了一起？虽说物以类聚，人以群分，但也没见过人以颜分啊。
　　女生的心思是非常敏感的。
　　当一个女生某方面过于出众，学习也好，颜值也好，她自然就会引人瞩目，但并不是每个被这份优秀吸引的人都会待见这份优秀，很大一部分人都会逐渐疏远她。
　　林静和叶君君的情况不过如此，尤其是前一阵林静心中那在别人那份看起来有点莫名其妙的高冷，已经让班里的不少女生对她有了点小意见：
　　长得漂亮点就为所欲为？那你自己一个人玩好了。
　　但也不是所有人都这样，每个人的想法都不尽相同，往往也是有人愿意接近她们，学生时代，一个漂亮的女生，不论她人缘看起来有多差，身边往往也是有个闺蜜陪着她的。
　　暂时还没有上课，有几个女生还是走到林静和叶君君的位置上，尝试和新同学接触一下。
　　“同学你为什么到今天才来上课？”围过来的一个短发头发上别着蝴蝶结发卡的女生提问，头上发卡很大，很像再过几年在国内流行起来的Lolita娘戴的哪种，看起来很可爱，只是眼睛不是很大，让人觉得有点可惜。
　　“我爸爸最近工作调动，所以才转了过来”叶君君很礼貌的回答了她。
　　“那你不是江县人了？”短发女孩身边的一个高个女孩问，女孩很高，皮肤也很白，只是五官显得比较中性，看起来像一个很帅气的男孩子，只是高耸的胸口提醒着别人她是个女孩。
　　“嗯，我是周城人”叶君君回答。
　　“周城在哪？”短发女孩似乎没听过这地名。
　　“就在江县西边”林静接过了话题，周城县这个地方让她想起了老林的那位老战友，江县的新书记，方红兵。刚刚从那里调过来。
　　“离这也不远啊，那你国庆回去吗？”
　　“不了，我家搬过来了，国庆就不回去了”
　　“哦，那你国庆就在江县了？”
　　“嗯”
　　“啊，那我们一起去江县周边玩好不好？”短发女孩突然想起什么。
　　“到时候再说吧”叶君君不可置否地回了一句
　　短发女孩把目光投向林静，似乎希望林静能支持她的提议，但林静感觉自己和这个女孩并不算太熟悉，一起出去旅行，暂时还是算了吧。
　　“到时候再说吧”她回答。
　　“好吧”短发女孩最后收回了目光，略带失望的说了一句
　　这时上课铃响了，几个女生只好停止了交谈，回到了自己的坐位上。
　　下午第一节课是历史课，班主任金国华的课，上课铃没响一会儿，他就带他的茶杯走进了教室。上课之前，他开了一个简单的班会，宣布了国庆回来之后的一段时间，学校将会对高一学生进行一次摸底考试，到时候会根据考试的结果和平时的表现重新编排一次座位。
　　林静倒是不怎么担心考试的问题，无论是上一世还是重生后，她的中考成绩都不错，虽然在这之前有很长一段时间没有看书了，国庆是华夏最长的法定节假日，七天时间复习一下，应该还是没有问题的，她唯一担心的就是座位编排的问题，她对目前的状况还是比较满意的，换个位置意味着又需要新的时间去适应。
　　班主任的课叶君君还是不敢太过分，没有再趴在桌子上睡觉，林静倒是觉得很无聊，虽然她以前是比较喜欢历史课的，但在后世那网络愈加发达的年代，这些书上的历史事件和评价早已经被网上讨论了一遍又一遍，现在再回头看这本前几年编写的高中历史教材，她觉得似乎有点太浅显了，心不在焉地听了一段时间后，她不知不觉又看起了窗外的风景。
　　就在她盯着远处建筑工地上的塔吊发呆时，耳边突然响起了班主任金国华喊自己名字的声音：
　　“叶君君，林静，你们两站起来”
　　林静赶紧收回了意识，站起来看向讲台，发现金国华正在盯这这边，而旁边的叶君君似乎和自己一样在盯着窗户外发呆，被班主任点了起来了。
　　“窗户外有啥？那么好看？”金国话站在讲台上质问
　　林静一时觉得很窘迫，没有回答。旁边的叶君君却是满不在乎
　　“有蓝天白云，很好看”她回答。
　　这个答案让金国华有些措手不及，他没想到叶君君会这样回答。
　　“好看？现在是上课时间，下课没看够？”不过停顿是短暂的，金国华从教多年，很快就恢复了过来，他也没搬出电影里经常出现的“好看能考到分吗？好看能有录取通知书吗？”的常见桥段，而是强调了现在是上课时间。
　　“你们先站着上课吧”最后他对林静和叶君君下了判决书。
　　松了口气的林静看了看旁边的叶君君，她的脸上依然是满脸的不在乎。
　　后面的课林静也没有心思听了，就那样站在原地看着黑板，偶尔偷偷看一下旁边的叶君君，而叶君君却依然时不时向窗外看去，并没有把金国华的话放在心上。
　　一节课就这么过去了。


　　   

　　   
   
       





第10节 十 间隙

　　一天的课很快就过去了，下午放学时，不回家吃饭的林静带着叶君君去了她经常吃的那家盖浇饭店，但路过学校门口的奶茶店门口时，叶君君突然说想喝奶茶，于是林静就陪着叶君君进去了。
　　在奶茶店里林静却又看到了那张熟悉的面孔，她的前世发小王磊，坐在一旁，似乎在等待什么人，林静便主动上去和他打招呼
　　“王磊，又买奶茶？这次送给谁？”
　　“啊，不是不是，我陪我兄弟一块来的”王磊回头看到了林静，赶紧否认。
　　“这位是？”接着他又看到了林静身边的叶君君。
　　“这是我同桌，漂亮吧？”林静见到王磊，总是会不知不觉用前一世时和他说话的风格和他说话，虽然现在的关系已不再那么亲密了。
　　“漂亮，漂亮”王磊客套两句。
　　“喝啥？我请客，正好钱一起付了”
　　林静指了指一旁的菜单，对王磊说道，王磊看着林静一副豪爽的男生的样子，怔了怔，但他立马反应过来：
　　“哪能让女生付钱，你们点的啥？我来付，老板，她俩点啥了？”
　　说完就询问了奶茶店的老板价格，奶茶店的人很多，老板也很忙，没有听清楚他问了什么。王磊只好挥了挥手，说林静她们可以先走了，钱过会儿他来给。
　　林静和叶君君也没有客气，拿着奶茶就先走了，去了之前要去盖浇饭店，点完餐后，两人就面对面坐下吃了起来。
　　“你喜欢那个男生？”吃着吃着叶君君突然问了一句
　　“噗——”
　　林静听到这句话，猛得噎了一下，差点把嘴里的饭喷出来。
　　“没有，没有，就是认识而已”她赶紧否认。
　　“这又没什么，我又不告诉别人。”叶君君凑过来小声说。
　　林静抬头看了看叶君君，发现她正用她那双美丽的琥珀眸子盯着自己，狐疑的样子，大大的眼睛眯了起来，像只可爱的小狐狸。
　　“真没有，只是同个初中出来的，刚认识没几天”她再次强调。
　　“真的？不信，总感觉你和他有点故事”
　　“真没有”
　　“真的？”
　　“没有”
　　“嗯？”
　　“没有！”
　　“好好好，没有没有”
　　叶君君停止了八卦，看着林静脸红的样子，咯咯地笑着，似乎并没有完全相信。
　　“好了，吃完了我们就回教室吧”林静被问得有点不好意思，赶紧转移话，但叶君君却并不想回去“时间还挺早，急什么，我们在学校里走两圈吧”她提议。
　　“好，一起散散步吧”林静也没有反对，答应了。
　　——————
　　傍晚时分的江县二中，叶君君拉着林静的手，走在校园的小径上
　　江县二中曾被评为园林式校园，学校的面积非常大，里面除了教学楼，还有教师住宅和一个小花园，种了许多高大的乔木，傍晚时分，有许多学生喜欢来这里散步，林静和叶君君走在他们当中。有些见到她们的学生开始小声低语了起来。
　　“那个好像是隔壁文二班那个林静”
　　“还真挺漂亮的，不过听说人性格挺奇怪的，注册时老师点她名字，她就突然就尖叫了。”
　　“还行吧，感觉还没我家晶晶漂亮，那些男生传得神乎其神的，她旁边那个是谁？”
　　“不知道，可能是她以前同学什么的吧”
　　“感觉她也挺漂亮的，不会和那个林静性格一样怪吧”
　　“物以类聚，人以群分，走在一起，应该差不多吧”
　　“噫，还是我家晶晶漂亮！人性格又好”
　　“别闹！”
　　耳边不断传来女生八卦的声音，林静也不去理会，她不太在意这些女生对自己的议论，这些人和自己可能一生都没有交集，没必要太在意她们的看法。
　　两人依然只是手牵着走在小花园里，观看着花园风景，花园小径两侧高大树木不禁让她想起了她记忆里前一阵还生活在里面的部队大院。
　　不过那时的她，无论如何都不会想到自己回出现现在的情况吧？
　　——————
　　感觉时间差不多了的林静就和叶君君回到了教室，开始了晚自习，晚自习老师一般不在班上常驻，只是偶尔来班上看一下。林静开始复习白天的课程和整理笔记，叶君君则拿出一本杂志看了起来。写完习题和整理完笔记的林静发现还有点时间，她看了看还在看那本少女系杂志的叶君君，把笔记又抄了一份，递给了叶君君，忙碌时的时光总是过得特别快，林静刚刚把笔记给叶君君的，下课铃就响了，整理好东西的林静和叶君君手牵手离开了教室，在学校的大门口分开了。
　　回到家的林静在洗漱完就躺在了床上，照例开始睡前的刷渣浪，白度贴吧，这个时候的贴吧经过多年发展风头正劲，白度还没有进行后几年的神奇般的操作，许多学校都建立了自己的贴吧，不过大多是学生自己建立的，并不是官方的，里面都是一些八卦和灌水的内容，林静无意中点进了二中的贴吧，她一进贴吧，就看到一个被置顶的帖子
　　这是一个寻人的帖子，帖子的一楼是一张照片，是她和叶君君并排手牵手走在学校的林荫小道上，夕阳西下，金红色的阳光照在她和叶君君的脸上，显得宁静，唯美，模糊的像素也遮掩不了她们俩完美的脸庞。
　　底下则是各种围观回复：
　　“重金悬赏，哪位吧友能提供这两妹子的班级，企鹅号，联系方式，私信给我，学校内外的饭店随便挑”
　　“这两今天我见过，好像在一号楼那边”
　　“楼主悬赏啥，我二中第一帅出两倍！”
　　“我江县第一帅出三倍！”
　　“我茅阳第一帅出五倍！，只要不告诉楼上！”
　　“信息公开，机会平等，江南第一帅呼吁楼上不要那么自私”
　　全是一些悬赏求知情人士的帖子。
　　往下翻了几页，也有知情人士说出了有用的情报
　　“这两都是我们文科二班的，右边这个似乎今天早上才转到我们班”
　　而这层的回复则是有几十条，都是询问层主是否有联系方式的，但层主以“肥水不流外人田”为由回绝了他们。
　　还有引战问两人谁更漂亮的，林静大致看了看，似乎说叶君君更漂亮点的略多一点点。当然也还有些别的回复，比如什么：
　　“呵，男人”
　　“你们这些男生见到漂亮的女生就想日她”
　　“这个林静性格很怪，你们还是省省心吧”
　　“没有吧，今天和她聊了聊，感觉还可以啊”
　　“大晚上的，别做梦了，感紧睡吧”
　　林静看着这些帖子，笑了笑，不可置否，关上手机睡觉了。
　　Ps：十章了，如果各位大大觉得还看的过去，就施舍萌新点推荐票吧［期待脸］


　　   

　　   
   
       





第11节 十一 表白

　　周末过去得很快，林静已经半放弃了她那毫无起色的视频制作，直播则是上了点心，这次直播的观看人数已经快有接近两百人了，而且观众忠诚度似乎很高的样子，林静也是接受了他们提出的cos某个角色进行直播的建议，但这也让林静犯了难，自己不仅没有C服，而且这一点这方面的经验都没有，出一个角色看起来似乎很简单，只是换个衣服而已，但实际上还有化妆，调整等不少程序，自己对这方面，尤其是女性角色，完全不了解，而且最关键的是：
　　这些东西。
　　都要钱。
　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，钱是一般等价物，是由人劳动创造出的生产力经过等价交换得来的，而此时的林静还是个学生，还处于一切需要父母包养当中，自然是创造不出什么社会生产力，她也不可能向父母要钱，初次也许还可以，后面明显是不可能的。林家父母虽然对女儿百依百顺，但在他们眼里林静终究不过是个十六岁不到的女孩，不可能彻底放开让林静去为所欲为。
　　“难道非要我去援X交吗”
　　周日晚上躺在床上的林静面对着天花板进行着一些恶俗的想象，但想象终究是想象，解决不了问题，想累的她最终还是睡着了。
　　一觉醒来已经是第二天早上六点了，洗完漱吃完早餐，她就早早去了教室。而直到上课铃响起时，林静才看到叶君君才姗姗来迟，上午的课程一如既往，在上课与下课的来回交替之间，很快就过去了。中午放学后，因为已经约定了要在林静家吃饭，叶君君拉着林静手一起走在学校的中心大道上，在理校门口还有一段距离时，林静便看见一个穿着黑色短袖，带着白色遮阳帽的男生拿着三朵玫瑰在张望着什么，似乎在等待着谁，身边还有几个陪伴的男生，和他交谈着。男生的行为惹得周围许多路过的学生侧目围观。
　　不得不说，在禁止早恋的高中，进行这种大庭广众下的表白，还是非常少见的，而在学风严谨的江县二中，公然拿着三朵玫瑰，在大庭广众之下，打算向某个女生告白，不怕被学校老师看见，即使是林静也是非常佩服这个男生的勇气的，但也就是佩服而已，毕竟这种事和自己并没有什么关系，而身边的叶君君更是露出一脸嫌弃的表情，拉着林静有意无意地往远离这个男生。
　　然而两人走到校门口时，林静发现男生看到自己后，突然向捧着玫瑰向自己的走过来。
　　“什么情况？”
　　林静小声自言自语，一时间没有反应过来，有些措手不及，这时男生已经走了上来，来到林静面前，递上玫瑰，开口说道：
　　“林静，我从初中开始就喜欢你，但一直没有机会表白，现在，能不能给我个机会，做我的女朋友？”
　　一段话让林静更加莫名其妙。
　　“可是……我认识你吗……”林静对眼前这个突然冒出来的男生一点印象都没有。
　　“我是郝越啊”男生听了林静的话，赶紧报出了自己的名字，好像是以前认识林静。
　　完全没有印象，林静摇了摇头，但心里已经有了大概的推测，看样子对方确实认识自己，也许是自己初中的同学。但这并不重要，重要的是，她不可能答应这个表白。
　　她的内心暂时依然还是个男生。
　　“抱歉，不行”
　　林静只说了简单的四个字。
　　但叫郝越的男生似乎并没有放弃“林静，我是真喜欢你！”
　　“我也是真不行。”林静不为所动，觉得有点恶心。
　　“林静！”
　　“干什么啊，人家不喜欢你，别跟着了行吗”在一旁的叶君君突然大声打断了郝越，一手拉着林静，往林静前面一站，挡在了郝越和林静之间。
　　一时间，三人僵持在校门口，路过的学生也停下脚步，驻足观看这一场面，把三人围在了中间。
　　“美女，你能不能让开”同样清新脱俗的叶君君挡在面前，用美丽的大眼睛瞪着自己，郝越突然感觉有点局促。
　　“我们走吧，君君”站在叶君君身后的林静拉了拉叶君君的手，她注意到周围的人越聚越多，再僵持下去，恐怕事情会闹大。
　　感受到林静拉动自己，叶君君不再瞪着郝越，转身和林静离开了校门口。
　　“林静！”被拒绝的郝越依然没有放弃，在原地大喊了一声林静的名字，期待林静能转头看他一眼。
　　但林静头也没回的走了，留在原地的郝越有点难堪，想说什么，但校门口围观的人越来越多，已经有点堵塞交通，在一旁等待的同伴赶紧走过来把他拉走了。
　　第二天早上，林静再次来到学校时，林静就听说昨天傍晚学校发生学生斗殴事件，似乎是高一年级的新生因为打篮球产生纠纷，最后演变成肢体冲突，双方在篮球场上打了起来。
　　林静一开始没有在意，这个年纪的高中生，年少轻狂，篮球场上少不了肢体冲突，一时冲动，动手打了起来很正常。只是现在不过新学期开学三周，高一新生就发生斗殴事件，影响及其恶劣，估计学校免不了要严肃处理这件事，但这件事怎么也和自己没关系吧。
　　只是第二节课下课，金国华突然把林静叫到了办公室，询问她是否认识郝越和另一个男生的名字，林静如实回答了情况，郝越只是自己初中认识，并不熟悉，也没有别的什么关系，另一个男生自己没有听说过。金国华听完林静的话，点了点头，就让她离开了，并没有提昨天中午发生在学校门口的事，似乎和这件事没什么关系。
　　但这次问话，可能是所谓的女人的直觉什么的，让回到教室的林静突然觉得昨天下午的打架可能和自己有点关系，而且她同时意识到，自己初中的人际关系可能并不和自己想的一样，已经和现在的自己一刀两断了，而是很可能在今后的生活中出其不意地恶心自己一下，很有必要搞清楚这个打架是什么情况，虽然只是个学生打架的小事，但林静觉得和自己有点关系就要搞清楚它，否则在今后可能会越来越麻烦。
　　下午第四节课正好是体育课，没等下课，林静就借口上厕所，离开操场，也没等叶君君，径直跑到理科一班门口，打算下课后堵住王磊，她目前唯一熟悉的南中毕业的就是王磊，想获得点情报只有这边了。
　　而王磊一见到她，还没等她问话，王磊就一脸调侃地对她说
　　“林大小姐你出名了你知不知道！”


　　   

　　   
   
       





第12节 十二 果断道歉

　　江县二中傍晚时分，林静和王磊并排走在学校的中心大道上，路上放学的学生很多，时不时有目光瞟向林静和王磊的方向，但此刻的林静却没有心思再去理会这些目光，她静静得听着王磊讲述昨天下午发生的事情。
　　“这两都是你初中同学，这事你不知道？”
　　“忘了忘了，你继续说”
　　“反正就是提到了贴吧里那个帖子，加上之前打球时，郝越就吃了亏，他就上去和张立鹏动手了，不过没打多久，就被路过的老师看见了，那个老师把校警给叫来了，把两边给拉开了。”
　　“你怎么知道他们两是我初中同学？”
　　“他们自己说的啊，我就是当事人，在旁边看着”
　　“你打架了？”
　　“嗯，不过后面都拉架了，当时我们的人少，是他们挑起的事动的手，不过这事还没完，不过和你关系不大，主要原因还是之前打球的事，但他们因为你打架的事现在是被传的到处都是。”
　　听着王磊的叙述，林静明白了事情的大概，那天中午，她拒绝郝越的事就传上了学校的贴吧，和之前的那个寻人的帖子联系到了一块，傍晚放学时郝越和另一拨人在篮球场打球时，过程中发生了误伤，郝越被球砸了脸，砸得挺重，后面对面又聊到了贴吧的帖子，似乎对林静也有点意思，他听着心里不舒服，加上之前又被对面这个人用球砸了脸，就直接上去动手了，郝越家是江县本地一家大酒店的老板，家里有点钱，零花钱自然也少不了，身边跟着几个小弟，看到郝越动手了，也跟着上去打了起来，下手也挺狠，最后被路过的老师制止了，事情也就被学校知道了，而打架的原因，林静的部分却被好事的人特意夸大了。
　　不知不觉自己竟成了红颜祸水，这让林静有点不知道说什么好，但听着王磊的说法，双方好像都挺不服气，被打的叫张立鹏的男生头上缝了针，吃了大亏，也不愿意忍气吞声，想报复郝越。事情发展到这一步，已经和林静没什么关系了，也不是林静可以阻止得了的，林静最后选择了不再过问这件事。
　　“谢谢了，那我先走了，我同桌还等着我一起吃饭呢”清楚了事情原委的林静向王磊告别，转身向操场方向走去，但她突然想起什么，回头又对王磊说了一句
　　“王磊，你不要再参与这件事了”
　　王磊看着林静那晃动着的略带茶色的马尾辫，若有所思地点了点头，独自离开了。
　　放学时分，学生一般都是往校门方向走，像林静这样逆流而行的非常少，而且林静那清美精致的脸蛋又吸引了不少目光，甚至还有人拿出手机拍照。逆着人流，林静也不管那些拍照的，一边向操场方向前进，一边寻找着叶君君的身影，快到操场时，她才看到叶君君一个人站在操场的铁栅栏门口，在等待着她。
　　叶君君见到林静走过来并没有走向林静，而是等到林静走到她身边，用略带生气的语气问林静。
　　“去找男朋友了？不要我了？”
　　“没有，就是有点事，我怎么可能不要你呢”听出叶君君不满的林静赶紧哄她
　　“什么都不说，就走了”叶君君继续抱怨，林静赶紧拉起她的手，安慰性的摇了两下“我这不是回来了，君君，别生气了。”
　　“等了半天”
　　“知道了，知道了，下次不了。”
　　“哼，这次就原谅你了。”
　　“嗯嗯，不过君君你可以先走啊，到煲仔饭店等我，不用在这站着。”
　　“因为我感觉你不会丢下我。”叶君君突然换上了认真的语气，转头看向林静，一脸认真的说。突然的严肃，把林静吓了一跳，短暂停顿后，她拉紧叶君君的手开始小跑了起来，叶君君也任由她拉着，两人一起去了她们之前去的那家餐厅。
　　吃过饭，晚自习很快就开始了，林静依然是照例给叶君君抄了一份笔记，她发现自己似乎对给叶君君抄笔记乐此不疲，竟然有一丝丝愉悦。等到抄完笔记，预习完毕，林静重新开始对着窗户发呆，思索着白天的事。
　　事情变成这样，应该和自己没什么关系了，不管郝越和张立鹏后面是否再打起来自己也阻止不了，因为自己已经不是问题的关键，只是谣言传得让她有点心烦，除此之外，她还发现一个问题，最近自己和人说话，用语似乎越来越女性化，让她感到这样不知道是好是坏，看来荷尔蒙的变化确实能改变人的习惯。
　　——————
　　然而那件事情并不像林静想得那样，和自己失去了关系，晚上上完晚自习后，和叶君君刚刚在校门口分开，独自走在回家路上的林静在经过校一家卖学习用品的商店旁边的小巷子时，突然被两个女生截住，拉到巷子口阴暗处。这时后巷子口经过的学生不少，只要呼救，外面的学生都能听见，林静也不怕对方对自己做什么，没有挣扎着要离开，相反，她倒是想清楚究竟发生了什么，只是刚站稳，眼睛还没有适应光线的急剧变化，脸上就结结实实得挨了一巴掌。
　　“啪”
　　一声清脆的掌声回响在小巷子里，林静顿时觉得头有点晕，脸上火辣辣的，女生的身体终究还是过于柔弱的，被一巴掌打得有点懵的林静只好捂着脸蹲了下来。等她缓过了劲，抬头一看，才注意到有三个女生把自己围在了中间，正看着自己。
　　弄清楚周围状况的林静站了起来，不过她压下了自己打回去的冲动，并没有立刻还手，对方有三个人，真打起来，自己肯定吃亏，不如先忍一忍，搞清楚对方身份和原因，明天或者以后算账也不迟。于是她微微握紧的拳头，还是松了开来。
　　动手打她的是一个高大的女生，黑暗中无法看出相貌，但对方的身高足足比她高出了半个头，穿着短裙，长发披肩。她指着林静的鼻子，用略带沙哑声音对林静大声斥责。
　　“林静，你以后不要出现在张立鹏面前！”
　　一时间林静心中无数黑人问号。
　　“What？？？”
　　除了今天下午从王磊口中听到这个曾经的初中同学的名字，她连张立鹏是谁都不知道，更别提出现在他面前了。
　　“你们是谁啊？”林静决定先问清楚对面是谁。
　　“你装什么装？一个暑假不见，就装不认我了？”对方似乎和林静以前认识，但并不知道现在的林静已经没了以前的记忆。
　　“emmmmmmm，我和你们说，我没有出现在他面前，我也对他没有兴趣”林静觉得一时间也解释不清楚，也不可能解释清楚，这种高中生间所谓的感情纠纷，她不屑去掺合，多一事不如少一事，这一巴掌的事虽然不能简单算了，但真要报复也不可能是现在，不如暂时直接服软道歉，反正她对男人也没兴趣，君子报仇，十年不晚，日后有机会算账也不迟。
　　“我觉得我们之间可能有什么误会，但给你造成的麻烦，我在这里道歉，我也保证不会和他再说一句话”林静一边说，一边向高个女生鞠了一躬。
　　高个女生没想到自己话没说完，林静就会干脆利落的先道歉，一时有点手足无措，站在原地没有说话，这时正好巷子里一辆轿车开了过来，四人的站位堵住了出口，司机按起喇叭，催促她们离开。四个人只好回到了街上，之后高个女生没有再管林静，直接离开了，林静也没有再说什么，继续朝家的方向前进，就这样，女生之间短暂的撕逼迅速地结束了，只是林静觉得自己有必要调查清楚以前的一些事情了。


　　   

　　   
   
       





第13节 十三 绝不悔改

　　深夜，林静一边把包着她从冰箱冷冻室边缘费了九牛二虎之力抠下来的冰块的毛巾着敷在脸上，一边照着镜子查看效果。这方法是她从前世她所在部队里某个老士官那里学来的，当时她的一个战友从步战车顶窗盖中露出上身，在行驶中的步战车的车顶执行警戒任务，被迎面而来的树枝抽肿了半边脸，回到营区后，老士官就用这方法给她战友敷脸，很快就消肿了，只是不知道这方法对她现在脸上的巴掌印有没有效果。
　　“下手还真重”
　　林静看着镜子中自己那张清美白皙的脸庞，左脸上的巴掌印被白皙洁净的皮肤衬托得格外显眼，她有些无奈。
　　其实类似这种挨打不还手的经历也不是她第一次了，前一世在某次靶场封山警戒任务时，当地的一位牧羊的老乡走丢了两只羊，执意要上山进入部队火炮射击落弹区寻找，在被林静和她的战友拦下来后，寻羊心切的老大爷拿着放羊的鞭子一鞭子就抽在林静身上，当时林静就感觉后背有液体流下来，后面回到营房检查时，血已经渗透了迷彩服了，但根据纪律，林静不能和地方百姓发生冲突，也不能放他进入靶场，他只得和老大爷和气地解释，劝他离开靶场。
　　至于这次她暂时不想和那个女生动手，先不论她是否能接受自己和一个高中女生在小巷子里互相扯头发，经过前一阵单杠场和给叶君君即兴表演对自己的打击，她已经对现在自己这娇弱的身体的武力值不抱任何期待，而且对面有三个女生都比自己高，打起来自己怕不是要被对面摁在地上摩擦。她只能选择暂时忍一下，她也不想和这种情感纠纷扯上关系，她还从没想过自己会发生被一个女生指着鼻子，认为她勾引了另一个男生。
　　勾引男生这种事情，对林静来说，是这辈子都不可能发生的。而且她那来自于心理年龄优势和重生的那不值一提的优越感，让她不屑于和这群女生理论这些在她看起来有些幼稚的行为，于是果断道歉，撇清关系成了她迫不及待的选择。当然那一巴掌的事情，她并没有忘记。
　　只是林静虽然选择了果断道歉，但却是绝不悔改，而且她似乎也没必要悔改什么，看着那五道手指印，事出必有因，她决定要找到那个重生后素未谋面的初中同学，向他问清楚，到底发生了什么。
　　第二天早上起床，脸上的印记已经消失了大半，但林静的皮肤比较白嫩，剩下的未消失的印记依然有点显眼。早餐时，她也遮遮掩掩的，生怕被林母看见，碗里的粥没有喝完，她就赶紧离开了家。走在上学的路上，林静也觉得特羞耻，精致的脸上一个淡淡的巴掌印，让她感觉自己像是被原配抓住的小三一样，而路上的人还不时地看自己。
　　当女生真麻烦。
　　林静不禁在心里腹诽。
　　上午上课，林静始终不敢转头面向叶君君，她坐在叶君君的左边，只要不完全转过身，叶君君就看不见她的左脸的印记，她不想让叶君君知道这件事，然后被卷入进来。
　　这件事和叶君君没有关系，甚至可能和自己的关系也不大，当然这得等她问清楚事情的经过才知道。只是她现在还没想清楚怎么问那位初中同学，而且她现在没有以前的记忆，交谈中必然会出现许多状况，如何处理也是问题。
　　也不知道是不是昨天晚上的冷敷有了效果，还是林静的皮肤恢复能力比较强，中午放学时，她脸上的印记已经基本看不清了，这让林静十分欣喜，她和叶君君手拉手走在回家的路上，一边含糊地应着叶君君的话，一边开始思考怎么去和张立鹏谈话。
　　“静静，后天就国庆了，我们一起出去郊游怎么样？”叶姑娘拉着林静的手，一边摇，一边满脸欣喜地规划着即将到来的国庆长假，阳光透过遮阳伞照在她美丽的脸庞上，显得格外地灿烂。
　　“嗯”
　　林静有点心不在焉，应付式回了句。
　　“静静你是不是有什么事啊？”叶君君似乎有点察觉到林静的异常。“我看你一上午都心不在焉的。”
　　“啊？没有，我也在想国庆怎么过”林静随便编了个糊弄过去。
　　“那你想怎么过？”
　　“你想去哪我就陪你去哪吧”
　　“这算什么安排啊？”
　　“就是君君想去江县哪，我就陪君君去哪”
　　“那江县哪里街边小吃比较多？”
　　“君君，下午起床早点，我们早点到学校，我有点事”这时林静突然改变了话题，她心里对下午的问话已经有了大概的想法。
　　“你刚刚还说你没事？说，到底什么事”被打断话题叶君君有点好奇，打算打破沙锅问到底。
　　“真没事，就是想找人问点事情”
　　“问什么事？”
　　“初中的事”
　　“初中的什么事”
　　“个人隐私。”
　　“哦～”听到这个答案，叶君君有点失望的点了点头，也不再追问。
　　——————
　　中午刚吃完饭，林静就把她前不久收拾东西翻出来的初中毕业照翻了出来，对着毕业照下面的名字，找到了张立鹏，毕业照拍的不是很清楚，但依然可以看出这是一个相当高大的男生，在毕业照上比他同排的同学高出一个头，清秀的脸蛋上带着眼镜，显得很是帅气。
　　下午起床，林静早早地和叶君君来到学校，到了学校后，她没有去教室，直接去了理一班门口，她上次询问王磊时从王磊口中得知，张立鹏和他同班，她站在门口，跟过来的叶君君站在她旁边，两个清丽脱俗的美人就这样站在理科一班门口，引来了校园里和理科一班里的一众的目光，快到上课时，林静看见一个准备进教室的高大男生走了过来，和主动她打了声招呼。
　　“嗨，林静，好久不见。”
　　林静推测这就是张立鹏了。


　　   

　　   
   
       





第14节 十四 静妃，给朕笑一个

　　马上就要上课了，林静也没有再和张立鹏再说什么，只是约他傍晚能不能抽个时间见个面，原以为能收到肯定的答案，没想到张立鹏却拒绝了，并在林静建议换个时间后，告诉林静国庆之前自己都没有时间，让林静一时间觉得有点失望，自己精心准备了半天，结果对方并不像自己想的那样在意自己。
　　吃了闭门羹的林静拉着叶君君回到教室，趴在桌子上等待老师来上课，第一节是数学课，老师是一位男老师，很年轻，似乎是刚刚工作不久，个子也挺高，戴着黑框眼镜，清秀的脸蛋棱角分明，带着一丝书生气，像极了青春校园剧里的男主角，在任教的几个班级的女生当中，人气相当高，只是因为刚刚工作，似乎经验不足，面对学生也比较拘束，尤其在面对女生的卖萌撒娇时毫无招架之力。
　　上课后，林静依然趴在桌子上，中午起床比较早，她没有睡好，但她也不敢和身边的叶大小姐一样，肆无忌惮的把头埋在手臂中间睡觉，只是把那有着精致曲线的下巴垫在自己的手臂上，静静地发着呆。
　　高一的许多课程并不是很难，有些课程林静还有印象，偶尔开开小差还不至于跟不上课程，只是身边的叶大小姐似乎从来都不在意学校和老师强调的学生存在的唯一意义——高考自己能考多少分，而是只要她愿意，想睡就睡，或者拉着林静说悄悄话，尤其在数学课，更是睡得毫不掩饰，一开始那位年轻的像校园偶像的数学老师还管管她，后来成了发现自己说的毫无用处，也就不再理会她。
　　林静依然趴在桌子上，看着前排女生裙子后背上的花纹发呆，就在她感觉自己的上下眼皮快要合在一起时，突然一张纸条从右边伸到自己的眼前，林静看了看上面的文字，一行娟秀的文字配着颜文字：
　　“静妃～朕放学请你吃肥牛火锅好不好，快点给朕笑一个～^_^”
　　肥牛火锅是这位叶大小姐的最爱，这两天傍晚放学经常提议要去吃肥牛火锅，只是下午放学和晚自习之间留有的时间并不长，而吃火锅一般要花费大量时间，所以一直没有机会去。
　　“噗”
　　字条上的称呼把她逗笑了，静妃？自己的内心曾经可是一个男孩，怎么可能给一个女人当老婆。
　　莞尔之余，她突然觉得放飞一次自我也不错，高中生活越来越紧张，最近两天也发生了不少事，让她觉得有点累，偶尔放纵一回，应该没有什么问题吧。
　　“要不我们放学就去吃火锅吧”她没在纸条上回复，直接小声对身边的叶君君说。
　　“啊？真去啊？”叶君君有点吃惊，琥珀般明亮的大眼睛也不再带着笑意，像在求证似的盯着林静。
　　“真的啊，不是你说的吗？”
　　“额，我只是看你回来后一直闷闷不乐，逗你开心而已”
　　“噗，我没不开心，我只是有点困”林静突然感到有点好笑，但心里却有点甜甜的。
　　“哦～那我们去吃火锅？”
　　“嗯，去，大不了晚自习迟到呗，反正老金也不一定来”林静再次确认，二中高一的晚自习班主任并不是在班上常驻，偶尔迟到一次也不一定会被发现。
　　下午第四节课一结束，两人便手拉着，小跑着离开了教室，前往学校对面街上的一家火锅店。开在这个地段的火锅店一般都是学生光顾的比较多，通常中午和周末人比较多，傍晚时分，则是比较冷清，林静和叶君君来到店里时，店里只有一桌几个看起来是上班族的年轻女性在用餐。
　　林静看着菜单上琳琅满目的食材，顿时觉得自己的选择困难症犯了，于是她以自己很少吃火锅不太懂这些东西为由，把菜单交给了叶君君，叶君君也不客气，拿起笔在菜单上勾了起来，不时还涂掉重新勾，在经过一番涂涂改改后，把菜单交给了服务员，然后等待服务员上食材。
　　“静静你为什么不穿裙子？你穿裙子应该很漂亮的。”坐在林静对面的叶君君看着林静突然问道。
　　“emmmmmmm，不是很喜欢。”林静回答，重生了大概有一个月了，很多女生的东西，她都开始渐渐适应了起来，唯独两样东西，她还没法很坦然的穿上去，一件是内衣，另一件就是裙子了。其实比起内衣，裙子也不是不能接受，只是她习惯性在选衣服时，选择那些稍微显得中性一点的衣服。
　　“国庆一起出去玩时，你穿裙子吧，好不好？”叶君君像发现什么似的，向她提议。
　　“嗯，到时候再说”林静敷衍。
　　“什么到时候再说，就现在定了”
　　“好好好”林静执拗不过她，敷衍式地发型了叶君君，叶君君的眼神瞬间就明亮了起来，那双琥珀一样的美丽的眸子显得更加闪耀。
　　这位叶大小姐还真是喜怒形于色。
　　林静看着眼前欣喜的叶君君，一件白色的无袖雪纺上衣搭配着黑色的高腰半身裙，窗外的夕阳照在她的一头瀑布般的乌丝上，不免有些感叹。
　　美的像画一样。
　　食材很快就送了上来，火锅吃得很开心，不远处学校象征晚自习开始的悠扬音乐传来，两人依然没有离开火锅店，直到叶君君吃得心满意足了，桌上的食材所剩无几，两人才结账离开了火锅店。
　　“静静，国庆节我们还来好不好？”返回学校的路上，叶君君意犹未尽。
　　“好”林静应声，她确实吃得很开心，最近两天烦心事不少，让她觉得心有点累，这样放松一下，让她觉得心情轻松了不少。
　　晚自习已经上课有一段时间了，短时间的迟到也许没什么关系，但要是迟到的时间太长，被中途来班上巡视的金国华发现的话，肯定要找她们谈话，到时候免不了又是麻烦，于是林静和叶君君手拉手小跑了起来，希望尽量减少迟到的时间，降低被发现的几率。
　　跑了一段距离后，林静就有点跑不动了，不得不被叶君君拉着，这让她对自己重生的身体的柔弱又有了新的认识。而看着前面拉着自己的叶君君，一头长发随风飘舞，在月光下显得宁静唯美。
　　林静突然觉得要是每天都这样也不错。


　　   

　　   
   
       





第15节 十五 长大了

　　林静和叶君君还是非常幸运的，截止到她们回去为止班主任同志还并没有到班级巡视。晚自习依旧像往常那样度过了，只是晚自习下课在学校大门口与叶君君略带不舍地分别后，林静鉴于昨晚的情况，选择了重新返回校内，穿过半个校园，从学校的侧门离开学校。
　　江县二中一共有四个出口，中心大道通向的是正门，面向南边，而且林静选择穿过的侧门是东边的东侧门，从东侧门回林静家要多走一条街，但好处也是显而易见的，东侧门外并没有什么商店，也没有小巷，只有一条宽阔的马路，没有再被拉进小巷子的后顾之忧。
　　林静心里终究还是有点心虚的，昨天晚上还对那个高个女生承诺绝对不会再找张立鹏，结果今天中午自己就找到人家班上了，今晚再被那三个女生堵在小巷子里，凭着自己这孱弱的武力值，恐怕不是挨上一巴掌，服个软就能解决的了，既然暂时惹不起，那只能躲了，毕竟保护好自己才是首要的。
　　只是绕了一圈路，耽误了不少时间，回到家已经是十点半了。一回家，林静就钻进了浴室，中午没有睡好，晚自习的时候她就很困了，此刻的她只想早早洗完澡，然后躺倒床上美美地睡上一觉。
　　不过洗澡时，她发现一件不知道是喜是忧的事。
　　她的胸似乎渐渐有了起伏，不再是一个月前刚刚穿越过来时感觉的一马平川了。
　　青春期的女孩子发育很快，有的一个月时间，就能看出明显变化，林静现在就处于这个状态。
　　更令她感到过分的是，第二天早上她吃早餐时，林母看着她用餐的样子，若有所思，突然说了一句“静静你该穿胸衣了”然后不顾林静的抗议和快迟到了的借口，拿出皮尺给林静量了量尺寸。
　　“嗯，够A了”得到数据的林妈妈留下这句话就离开了，留下林静在原地凌乱。
　　然而这只是开始，中午当林静和叶君君回到家中时，林静发现自己的床上放着一个纸袋，上面整整齐齐的叠放着三件内衣。
　　“嗯？这是？”最开始发现的是叶君君，当她意识到是内衣时，立刻回头看了林静一眼，然后一把拉过林静，把她扑倒到床上，双手在林静的胸口揉了揉。
　　“静静你一直没有穿内衣吗？”叶君君大声询问，漂亮的脸蛋上带着狐狸似的笑容。
　　“胸小，不用”
　　林静回答得理直气壮地，不过脸上已经羞红一片。
　　“都有A了，还不用”叶君君一边骑在林静身上，一边揉林静的胸说“快点试试这几件看看合不合适。”
　　林静被叶君君揉着胸口，感觉有种微妙的感觉在身体里扩散，她赶紧推开叶君君的双手，但叶君君却不松手，非要林静穿上试试，她才停手，林静执拗不过她，只好同意叶君君帮自己穿上。
　　在继续一番挣扎无果后，林静最终还是穿上了林妈妈给她买的胸衣，被叶君君拉到镜子面前她看着镜子里的自己，娇小的身躯上穿着一件粉红色的内衣，清美漂亮的脸羞得通红，显得十分可爱，而旁边的叶君君则是一脸得意的笑容，不停地称赞着非常适合她。
　　看着叶君君得意的笑容，林静感觉自己好像从此失去了什么重要的东西。
　　不过最终内衣还是被林静脱了下来，刚买回来的内衣没过水，需要清洗一下才能穿。
　　下午，因为第二天就是国庆长假，学校提前放假，所以并没有上课，林静便被叶君君拉着出去逛街了。
　　女孩子结伴一起出去逛街，大多都是去寻找街边美食和逛各种服装店和饰品店，而在放假前的下午，一起出去逛街的也并不止林静和叶君君，许多女生都拉上了闺蜜一起穿梭在江县的大街小巷。
　　许又萌和张雪薇就是其中的一对，许又萌比较矮，短发，头上戴着一个标志性的大蝴蝶结，身边的张雪薇则是非常高大，比不少男生都高，一头中性的短发，像个帅气的男孩子。两人正从一家饰品店门口路过，这时东张西望的许又萌突然看见饰品店里一对熟悉的身影。
　　一个长发披肩的女孩和一个扎着马尾的女孩，正在一排蝴蝶结发带面前挑选着，即使隔着玻璃门也能感受到两人清新脱俗的气质。
　　“叶君君！林静！”许又萌向她们招手，店里的两个女孩回头看过来，其中一个也向她们招手
　　“又萌，你们也出来逛街？”
　　“嗯，我们出来看看，雪薇想买两件衣服”许又萌一边回话，一边拉着身边的张雪薇向林静和叶君君走去。
　　此时的林静正在端详叶君君硬要给她买的蝴蝶结发带，她不是太喜欢这种太女性化的饰品，但叶君君却非要她扎这个，突然听到有人喊自己，她抬头看过去，是几天前来约自己和叶君君国庆出去郊游的那个短发lolita女孩和她旁边的高个女生。
　　“你们在买发带？”
　　“嗯，给林静买的，你看她头上现在上的那个，丑死了”
　　“对了，我们国庆去南郊湖玩，你们去不去啊？”打完招呼短暂寒暄几句后，许又萌再次向林静和叶君君发出了邀请。
　　“嗯？你们不是说去东山吗？”叶君君似乎想起什么。
　　“听说十月末秋游要去东山，所以就先不去了”许又萌回答，似乎是从哪里得来了什么小道消息。
　　“好，那留个联系方式吧”对方两次来邀请，再拒绝了不太好，而且自己和林静也打算国庆出去郊游，所以叶君君也就答应了下来。
　　“额，我们没手机”许又萌吐了吐舌头，这个时候的高中，大部分家长都是不太赞同学生持有手机的，所以高中生，尤其是高一，大部分学生都是没有手机的。双方只好约定好直接和地点，然后见面。
　　约定好时间地点后，双方也就分开了，互相按照自己的原计划继续前进，林静和叶君君一直在街上走到七点多钟才找了个地方吃饭，吃完饭，两人就要分开回家了，就在林静和叶君君告完别准备回家时，叶君君突然拉住她，把她手上拎着的袋子里的淡蓝色蝴蝶结发带给林静系上。
　　“嗯，漂亮，以后天天得戴着，知道吗？”系完发带的叶君君欣赏着林静的样子说道，淡蓝色的蝴蝶结发带很像某邪教里某个爱冻青蛙的笨蛋头上的款式，扎在林静略显茶色的长发上，显得非常可爱。
　　“天天戴，不要洗啊”林静反驳。
　　“没事，这里还有一条，一洗一换，反正不许不戴。”叶君君也不理会林静的反驳，变戏法似得从背后又拿出一条发带塞进林静手中的袋子里。“路上小心”
　　“嗯，你也是”
　　在道别之后，两人就正式分开了。
　　PS：上传了个新封面，是林静和叶君君


　　   

　　   
   
       





第16节 十六 裙子

　　南郊湖是江县第一大湖 ，位于江县东南方向的一个小镇上，是江县近几年重点开发的旅游风景区，为了吸引游客，江县县府在湖边重新修建了各种配套设，并特地开设了一条从城区通向南郊湖的公交线路。湖区的面积相当大，沿湖一周并没有开发完全，目前开放的只是湖的东岸，而更加靠近城区的西岸因为众多原因，反而没有开发。
　　因为八点钟就要到校门口集合，林静早早就起床了，不过此时的她却在衣柜面前犯了愁。
　　昨晚与叶君君分开后，还没有回到家，林静就收到了叶君君发来的一条短信，内容是强调林静明天早上集合时不要忘了穿裙子，并在结尾留下了一串的感叹号。
　　这位叶大小姐是不是要求的略多了一点，女生之间关系好了之后都是这样子的吗？林静不禁在心中腹诽，林静印象中，一般这样在出游前要求对方穿什么服装的事都是发生在情侣之间，普通的朋友之间是并不会太干涉对方的着装的，丝毫没有记起来她曾经答应这位叶大小姐国庆出去郊游时要一起穿裙子。
　　看着衣柜里挂着的裙子，林静觉得有些难以选择，并不是不愿意穿，而是不知道选哪一件，至于对裙子的接受问题，她看了看自己的胸口，就释然了，连内衣都穿了，裙子什么的，也无所谓了。
　　最后林静选了一件藏青色的无袖连衣裙，扎上叶君君送给自己的蝴蝶结发带，在镜子面前照了照，镜子里的女孩很美，精致的五官，白皙的皮肤，空气刘海搭配着扎着蝴蝶结的马尾，一身藏青色的无袖连衣裙，显得既沉稳，又有着少女的可爱。
　　只是林静总感觉穿着内衣，扎着蝴蝶结发带的自己是个女装变态。
　　对着镜子摇了摇头，林静就赶紧拿上手机出门了，因为林家父母每天在家时间都不长，所以为了方便联系林静，开学后也没有没收林静的手机，而是依旧让林静自己保管，不过老林也警告了林静，如果发生了手机被学校老师没收的情况，就不要指望他们会帮林静拿回来了，就放在老师那吧。
　　一路小跑，林静很快就到学校门口，这时叶君君已经在学校门口等她了，叶君君站在校门口的一辆警车旁边，穿着一身白色的长裙，柔顺乌黑的长发依旧披在肩头，显得非常清新优雅。但林静却被她身边的警车吸引了，一般来说警车停在学校门口是非常少见的，而且林静记忆中在自己那三年高中生活中，她就没在江县二中门口见过警车。她一开始以为这警车和叶君君有关系，叶君君似乎说过她爸在江县县府工作，但这年头公车私用查得很紧，尤其是节假日，更是严打时期，叶君君每天步行回家，离学校应该也不是很远，没必要特地坐车过来，所以警车和叶君君应该是没有关系。
　　不过今天是出来去南郊湖玩，校门口停个什么车和自己并没有什么关系，林静也没有多想，在许又萌和张雪薇到了学校门口后，四人就拦了一辆出租车，去城区的公交起点站换乘专线公交前往南郊湖。
　　南郊湖林静并不陌生，林静的爷爷奶奶家就在南郊湖边，老林也是从小在南郊湖长大，林静的爷爷在世的时候，老林回到江县工作后，每年大年三十都要开车带林静和林妈妈回老家过年，后来爷爷去世后，奶奶被大伯接到城里。林静就很少回老家了，不过每年的冬至清明，按照江县的习俗，她经常会代替工作繁忙的老林回趟南郊湖，和大伯二伯一起给爷爷扫墓。
　　不过林静她们这次去的风景区是湖的东岸，而林静的爷爷奶奶家在湖的西岸，南郊湖的面积相当大，东岸和西岸离得相当远，回老家时林静并没有机会到东岸来看看，而平时上学时，周末不是在写作业，就是宅在家里和朋友联机打游戏，看动漫，反正就是不出门，所以林静作为一个江县人，这次也是第一次来南郊湖东岸。
　　公交车一路走走停停，路边的风景也逐渐从城区的高楼转换成了乡下低矮的二层楼房。在经过一个写着“南郊湖风景区”巨大牌坊后，公交车逐渐减速，左拐缓缓驶入了终点站。
　　“到了到了”车还没有停稳，许又萌就开心地喊了起来，拉着张雪薇和叶君君的手，早早等待在车后门，等待下车。林静则是有点无精打采，在车上颠簸了一路，她反而有点困，被叶君君拉着，迷迷糊糊地站到了车后门。
　　下车后，四人没急着直接去观光，而且先到车站的商店买了瓶水，在那休息了一会。
　　“静静你果然还是穿裙子漂亮”叶君君打量着林静的样子说道，这已经是林静一路上第三次听到叶君君这句话了。
　　“对啊，静静你穿裙子这么漂亮，为什么不喜欢裙子呢”许又萌也附和
　　“就是不习惯啊”林静依旧是用这个用了无数次的理由搪塞，不过此时的她不得不承认。
　　这裙子穿起来还是相当舒服的。
　　“不习惯多穿穿就习惯了，以后天天穿，知道吗？”叶大小姐用不容反驳的语气继续对林静说，漂亮的脸蛋带着严肃的表情，在朝阳中很是迷人
　　“是是是”林静对着叶君君习惯性的敷衍，她也不想再纠结裙子的事了，既然已经穿了第一次了，以后肯定免不了第二次第三次，而且，穿起来感觉似乎也不错。
　　“好啦，我们出发吧，过会儿人就多了。”站在旁边一直不说话张雪薇催促道，时间已经接近九点半，人流已经逐渐多了起来，已经略显拥挤，四人简单的检查了一下随身带的物品，走出了车站，向景区前进。


　　   

　　   
   
       





第17节 十七 景区

　　要说节假日的华夏旅游景点什么最多，那自然就是人了，作为一个人口大国，华夏在经过多年发展后，老百姓手里也算是有点闲钱了，当温饱不再成问题，追求一些精神与肉体上的放松，也成了理所当然的事情，而在节日选择和亲朋一起出去旅行观光，就成了华夏百姓为枯燥的生活增加一些情趣的常见选择之一。
　　叶君君拉着林静的手，同许又萌和张雪薇走在湖边的木头栈道上，身边人潮簇拥，让她感到有些烦躁，眼前的南郊湖风景和她想象中的南郊湖迥然不同，在她想像中的南郊湖应该到处充满着宁静的气息，游客很少，平淡而充满韵味，而自己则牵着林静的手，漫步在湖边的亲水平台上，观赏着南郊湖如同镜子般平静的湖面。
　　而不是像现在这样，连松开互相牵着的手都生怕被人流冲散。
　　“我们找个人少的地方吧，这人太多了”叶君君心中的忍耐终于到达了极限，不满爆发了出来。
　　“去哪呢？估计哪里人都差不多吧，节假日全华夏景点都这个样”林静反问了她一句，眼前人山人海的景象让林静想起了她前世在网上看过的一张十一期间长城的照片，那张照片上的长城人山人海，观光的游客组成的长龙和巍峨的长城一起蜿蜒在群山之间，一眼望不到头。
　　“emmmmmmm”听了林静的话，叶大小姐一时语塞，不知道如何回答，确实，这时候的南郊湖风景区估计哪里都是人，想找个没人的地方，那只能离开南郊湖了，不过叶大小姐依然不死心，存有侥幸，希望能发现一处能尽量接近和自己想象的地方。
　　“不找怎么不知道，不能老是在这瞎逛啊，一点意思都没有。”
　　“找了也是白找”林静翻了个白眼，对叶君君不切实际的想法视如敝屣。“真想人少，就只能去没开放的地方了。她继续说道，但叶君君想突然发现什么似的的，一脸惊讶地一样看着林静。
　　“哇，静静你还会翻白眼。”
　　“噗，我为啥不能翻白眼”林静被叶君君逗笑了，自己也是人，为什么不能会翻白眼。
　　“那你再翻一个”
　　“为什么？”
　　“因为可爱”
　　“emmmmmmm，免谈”林静感觉自己如果是漫画角色，此刻一定满头黑线，她不再理会这位叶大小姐的要求。
　　见林静不再理自己，叶君君也逐渐安静了下来，不过静下来的叶君君却突然从林静之前的话中捕捉到了关键信息。
　　“我们去景区周边的其他地方看看吧”叶大小姐说出了她的想法
　　“好啊，正好我也想去看看”这时走在叶君君和林静前面的许又萌听到了叶君君的话，马上转身看向她们，表示赞成。“薇薇你觉得咋样？”
　　而许又萌身边的张雪薇也不反对，只是看向林静，似乎在等她最后的意见。
　　不过林静却想起了件事：10年，沪城市某著名大学十几名学生在橙山登山时，擅自进入橙山未开放景区，后因导航偏差迷路，导致后面救援过程中一名民警为营救学生不幸遇难。
　　在她的上一世，这件事及其后续发展引发了广泛的讨论，而且每隔几年就会被重新拿出来当做典型和新发生的事件进行比较，成了经典的反面教材。虽然南郊湖附近也没什么危险的地方，但林静也不想万一出了什么事，给别人带来麻烦。这种明显违反景区规定的作死行为，她真不想去做。
　　“不太好吧，万一出了事……””
　　“能有什么事啊，我们就到那些村子看看，那边也有人。”不过林静的话没说完，就被叶大小姐打断了，但是林静也发现她想去的地方和自己想的不一样，并不是景区那些立着“禁止入内”牌子的未开放区，那边的原住民已经搬迁完毕，早已没有人了，而是景区周围的乡下。
　　林静最后还是半推半就被叶君君拉走了，四个人从原路返回，穿过来时看见的那座牌坊，不过走到这里时，四个人却发生了分歧，许又萌和张雪薇想去景区附近的小镇，而叶君君执意要去南郊湖静区的小湖湾那一侧的小山，四人只好在这里分手，分成两个小队，朝两个方向前进，因为许又萌和张雪薇没有手机，林静便让她们回去时不用等这边了，在小镇上直接乘车回去就行了，她和叶君君后面自行乘公交回去。
　　小山并不远，就在湖湾的旁边，步行很快就到了，小山上一个村子从山脚绵延到半山腰，叶君君和林静漫步在村间的小路上，一边欣赏着沿途的风光，一边朝山顶前进
　　乡下的风景可能对长久在此居住的人来说，是早已看腻的东西，但对初次来到这里的叶君君来说，则是充满了新奇和未知，远比南郊湖风景区那摩肩擦踵的人群对她更有吸引力。刚来到山脚下，她就吵着要山顶，俯瞰整个南郊湖风景区。两人来到山顶时，已经临近中午时分，但两人也没有立刻下山的打算，而是找了一块大石头，坐在上面，俯瞰着远方南郊湖波光粼粼的湖面。
　　太阳已经升到头顶，不过好在天空中有着一层朦胧的白云，让阳光不是太强烈。
　　“静静，你知道吗，我以前一直交不到什么要好的朋友。”走累的叶君君坐在大石头上，轻轻的依偎林静，轻轻说道，她的一头柔顺的乌丝随着湖风轻轻飘动，轻抚在林静的脸上。
　　“我妈妈在我很小的时候就去世了，我爸爸工作调动，我们全家就都跟着他走，从东为到周城，再从周城到江县，每换一个地方，我就换一个学校。每次在一个学校的时间都不是很长。”叶君君继续说。
　　“这次来江县也是，他来江县，我就跟着他转学来到二中。”
　　“但听说他这次来江县只是过渡，并不会待多长时间，很快就会又去别的地方，到时候我也会跟着他走。”
　　“但是我这次遇到了你，第一次感觉自己交到了重要的朋友，我不想那么快就走了。”
　　“静静”
　　“我不想那么快就和你分开。”


　　   

　　   
   
       





第18节 十八 她们

　　南郊湖边的小山顶上，两名少女互相依靠在一起，湖面波光粼粼，微风吹起了一道道细小的涟漪，也吹起了山顶上少女秀丽的长发。
　　“这不还在一起吗？”林静听完叶君君静静的诉说，低声安慰她。
　　“那以后呢？”
　　“以后的事以后再说”
　　“那总得走啊”
　　“那我们就想办法留下来。”
　　“什么办法”
　　“车……”林静转过身体，抱住叶君君，想回答车到山前必有路。
　　但她却看到叶君君那看向远方湖面带着淡淡忧郁美丽的大眼睛，她把话咽了回去。
　　“我不会让你走的。”
　　林静看着叶君君那完美的侧脸，郑重地说。
　　“噗”叶君君被她的一本正经的表情逗笑了，眼中那一丝忧伤也一扫而空，她也转过身，一把把林静扑倒在石头旁边的草地上，骑在林静身上，看着林静那不输给她的漂亮大眼睛。
　　“不让我走？你怎么不让我走？”
　　林静不说话也不反抗，任叶君君骑在自己身上，开始揉着自己那刚刚开始发育的小山峰。
　　“就算真走了，大不了周末，寒暑假，我都来找你玩”叶君君收起笑意，思索了一下，也郑重地对林静说。
　　学生时代女生之间的友情就是这样的吗？还真是简单，纯真。听着叶君君回答，林静躺在草坪上，看着被朦胧地白云过滤后的淡蓝天空，思绪逐渐飘远。
　　只是很快，她的思绪就被胸口传开的一种微妙的感觉拉了回来，感觉全身都逐渐酥软，微微发热，最关键，她感觉内裤似乎被什么液体沾湿了。
　　“静静，你的脸怎么这么红”叶大小姐似乎发现了林静的异常，但依然没有意识到自己做了什么，反而加重了手上的力道。
　　突然加重的力道让林静不由自主地发出一声轻声娇吟，她瞬间明白了自己发生了什么，猛得推开叶君君，坐了起来。
　　“啊”突然被推开的叶大小姐发出一声尖叫，向后仰去，但好在她反应及时，用手撑住了后面的草坪，没有摔到，只是这一下让她似乎让她放在林静身边的脚因为她们身边大石头缝隙卡住，扭到了。
　　叶大小姐皱着眉头，站了起来，她伸出右脚向前走了一步试了试。
　　“好疼。”叶大小姐用略带颤抖的声音说了一句，似乎扭得不轻。
　　林静也顾不得道歉和自己依然还有点燥热的身体，赶紧起身过来检查叶君君的脚。女孩子的身体本身就比较娇弱，对外力的承受能力也比较低，不过才不到一分多钟，叶君君的脚踝处就有点肿，虽然目前看起来还不至于走不了路，但曾经在部队多次扭伤的经验告诉她，如果短时间里不休息和停止用脚，后面扭伤处会因运动的受力和磨损而愈加严重。
　　“对不起，君君，我背你回去吧”
　　小山山顶离南郊湖风景区虽然不远，但也有一定距离，而且山上都是些坑坑洼洼的乡间小道，如果让叶君君自己走下去，恐怕伤处会越来越严重，林静决心要背叶君君下山，至少要到背山脚下平坦的水泥路，更何况叶君君受伤很大一部分都是自己的错。
　　只是叶君君也有点责任。
　　想到刚刚自己的样子，林静的脸不禁又红了起来，她赶紧拉起叶君君的手，低下身子，打算把叶君君背起来，但叶君君却拒绝了。
　　“没事，我能走，静静你背不动我”
　　“不行，你现在走路的话，会越肿越厉害，而且这山路不好走，别又扭到了。”林静依然坚持。
　　“好吧……”
　　最后叶大小姐实在执拗不过林静，最后趴在了林静的背上。让林静背她下山。
　　背起叶君君，林静明显感觉到了叶君君胸前的两团柔软压在了自己的背上，但此刻的她丝毫没有心情感受这种感觉，叶君君并不重，估计也就九十斤不到的水平，她一开始还对自己充满信心的，只是她忘了现在自己也不过就八十斤出头，没走几步就感觉吃力了。但她没有放弃，既然选择了，就必须走到底，她真的不想叶君君再受到更重的伤害了。背不动了，大不了就停下来休息一会儿，休息够了，再继续。头顶的太阳渐渐西斜，林静和叶君君也从山顶上慢慢移动到半山腰。
　　“君君，你唱首歌给我听吧”背着叶君君，林静突然提议，叶大小姐的声音平时清脆婉转，抑扬顿挫，非常好听，她想听听叶君君的歌声会是什么样子的。
　　“那你想听什么？”
　　“随意吧，是你唱的就行。”
　　“emmmmmm，那就红日吧”
　　“粤语歌？你会？”林静没有想到叶君君会唱这首，这首歌是克勤老师的歌，很有气势，不过林静听到的大多是男声版本，感觉不是很适合女生的感觉。
　　“不是～，是国语版本，歌词不一样哦”
　　“嗯？那你唱给我听听”
　　“好～”
　　趴在林静的背上，叶君君用她那清脆的声音唱了起来。
　　——————
　　命运给人多少机会
　　命运让人无言以对
　　命运老是答非所问让人掉眼泪
　　我不会灰心 狂风吹呀吹
　　让我们 用心一起来体会
　　……
　　生命之中十字路口往右还是左
　　谁知道从小到老悲欢离合人生要什么
　　我愿意 为了情结
　　我也为了太多太多心中的一种执着
　　天地之中那一颗心真的了解我
　　我知道因为是你陪我哭过也给我快乐
　　像红日之火 用真心爱我
　　一起走 忘掉世界的冷漠
　　我的梦 海阔天空
　　有一个未知远方呼唤你也等着我
　　我的心 有一团火
　　请问你想要这个未来吗
　　你要相信我
　　——————
　　“好听”
　　微风轻抚，一首曲终，林静称赞，叶君君的声线唱起歌来丝毫不比平时说话逊色，依旧是那么清脆动听。
　　“我唱了那么多，你就一句好听就打发了”
　　趴在林静背上的叶君君，鼓起精致的脸蛋，故作不满。
　　“那你想要什么样的称赞啊，大小姐”
　　“不用称赞，我要你也唱一首”
　　“君君，我背着你还要唱歌，你有点过分了”
　　“你不唱，我就下来自己走了。”叶君君摆出一副要下来的架势，还摇了两下，让本来就很吃力的林静有点站不稳，好在叶君君很快意识到了这点，赶紧停止了摇晃。
　　不过这下让林静有点犯难了，上一世的自己基本不去KTV，去了也不唱歌，平时也是光听不唱，会的歌全是部队的那些军歌。
　　“我给你唱首强军战歌吧”
　　“你们军训上的那个？不要”
　　“那就真没有了”
　　“不信”
　　“真的，要不，就当你的秀发拂过我的钢枪吧”
　　“那是什么歌？”
　　“没听过？唱给你听听？”
　　“嗯，可以～”
　　淡蓝的天空下，响起少女黄鹂一般的歌声，两名少女在西斜的阳光下，像下凡的仙女一般，走在初秋的乡间小道上。
　　Ps：关于前两天说的封面
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/84/43092/180522/1526982174-100068639-101972710.jpg" alt='解释原因'>


　　   

　　   
   
       





第19节 十九 男友力

　　“我们先吃饭然后回家吧。”
　　林静扶着叶君君从景区医务室出来，这时已经下午四点了，两人还没有吃中饭，而且林静有点担心晚上返程回家的问题。
　　叶君君脚的扭伤，因为林静的及时处理和保护，并没有什么大碍，景区医务室医生说抹点红花油，休息两天就好了，林静心里的一块石头也算是落下了。只是林静这一趟背下来，腰酸背痛不说，流了不少汗，让她觉得非常不舒服，尤其是胸口的内衣，本来就是第一次穿不太适应，流了汗后，林静感觉双＿峰下面和胸衣之间痒痒的，让她感觉非常难受。
　　“好想洗个澡啊”
　　她揉揉了酸痛的肩膀，感叹了一句，然后转头问一旁的叶君君。
　　“君君想吃什么？”
　　“随意吧，静静想吃什么？”
　　“我也随意。”
　　“嗯……那我们去吃烧烤如何？”叶君君思索了一下
　　“行，那就烧烤吧”林静表示了赞成，最终两人的晚餐就定为了自助烧烤。
　　于是林静扶着叶君君在景区的湖边，就近找了一家自助烧烤店，两人落坐后，叶君君因为脚扭伤了不方便走动，林静就开始忙前忙后，帮她拿她想吃的食材。
　　“静静，再拿点培根吧。”
　　“好。”
　　“静静，鸡翅没拿。”
　　“好。”
　　“林静，拿点里脊肉吧”
　　“嗯”
　　“静静，金针菇！金针菇！”
　　“好”
　　忙前忙后的林静觉得此刻自己的简直男友力爆表，任劳任怨，但她也并不反感，一丝连她自己都没有察觉的微笑挂在她的嘴角。
　　“君君，吃得完吗？这么多？”看着台子上逐渐堆高的食材，林静不免有点担心她和叶君君能不能吃完，这家自助烧烤是按人数收费，交完钱后食材自取，吃多少，取多少，但严禁浪费。
　　“放心啦，能吃完。”叶大小姐一脸自信满满，漂亮的脸蛋上带着掩饰不住的笑意，似乎已经忘记了脚上的伤痛。
　　看着叶大小姐脸上自信的笑容，林静还是觉得不放心，便借口拿错了食材，把自己拿过来的想吃的食材偷偷放了回去。
　　果然不出所料，没吃多久，一开始还大快朵颐的叶大小姐就吃不下了，面露难色的把一根吃了一半的鸡翅放在了支架上，似乎打算偷偷扔掉。
　　林静摇了摇头，拿过了这根鸡翅，准备替叶大小姐吃完它。
　　“啊，那根我吃过了”叶大小姐看到这一幕，以为林静不知道自己已经啃过这根鸡翅了。
　　“哦，我知道”林静不以为意地回答。“我不嫌弃你。”
　　听到这句话的叶大小姐脸微微一红，起身凑过来在林静耳边小声说道
　　“静静啊，我发现你今天好有男友力啊”
　　这次轮到林静的小脸一红了，但她清了清嗓子，没有说话。
　　“以后找男朋友一定要找像静静这样的，那种男友力还不如我闺蜜的，一概不要。”叶大小姐继续开玩笑，精致的脸上带着坏笑，像一只漂亮的小狐狸一样。
　　找个像自己这样的男朋友吗？对啊，我现在是个女孩，男友力再满也不过是个闺蜜。
　　听着叶君君开的玩笑，林静依然没有说话，心中不免有些感叹。
　　——————
　　女生的饭量确实很小，两人继续吃饭，林静没吃几口，就感觉自己也吃不下了，好在桌上的食材已经不多，咬咬牙，最后还是硬塞进了胃里，就是感觉撑得有点难受。
　　“君君，坐会儿，我撑着了，实在走不动了。”
　　肚子被烧烤撑得圆圆的林静坐在座位上捂着肚子，对叶君君说道。叶大小姐似乎也有点撑着了，点点头，表示了赞同。
　　只是她们这一坐，却坐出了问题。
　　今天的天空中一直有着朦胧的一层云，太阳也像罩着一层白色的轻纱，在林静与吃自助烧烤时，原本朦胧的一层轻纱已经演变成了厚重的乌云。当休息完的林静和叶君君来到烧烤店的大门口时，天空中已经下起了大雨，两人看着门外那张连接着天地的雨幕，傻站了一会儿后，不得不重新回到了烧烤店里躲雨。
　　“怎么办，静静，已经快六点了，再不走就没有回城区的公交了。”叶君君看着门外的弥漫着的雨水溅起的雾气，心中有一丝丝焦急。江县的景区公交线路只开到下午六点，过了六点就没有往返于城区和景区的车了，除非极少的情况下，遇到那种城区开过来的回头的，但这种情况一般都是可遇不可求的。
　　“实在不行的话我们就晚上就住宾馆吧”林静了看门外，大雨依然在下，没有任何减弱的意思，当然，她们也可以选择冒雨前往公交车站，但现在叶君君的脚扭伤了，就算不怕雨淋，也不一定能赶得上最后一班公交。
　　“可我没带身份证啊”听了林静的建议，叶君君说道“而且，未成年人也可以去宾馆吗？”
　　“可以啊，没规定未成年不能住宾馆啊，只是说不能进营业性娱乐场所”林静向叶君君解释着，这位叶大小姐似乎并不太清楚这方面的规定。
　　“那身份证怎吗办？”
　　“我带了，先用我的开一间房吧”源自于上一世的习惯，林静总是把身份证放在钱包里，随时带在身上。
　　“好。”最后叶大小姐同意了林静的方案。
　　最后雨停了时，已经快晚上八点了，在这期间，她们打电话给了家里，说明了情况，报了声平安，之后林静便扶着叶君君直接去了最近的宾馆，因为叶君君没有身份证，只能开了一间大床房，宾馆的前台也没有难为两个小姑娘，让叶君君登记了一下身份证号码备案，就让她们进去了。
　　橘里橘气的夜晚开始了。
　　Ps：感谢稀饭好好喝同学投的月票，今天才发现，受宠若惊，另外也感谢各位投推荐票的同学们，谢谢你们了，最后，依然是厚着脸求推荐票。


　　   

　　   
   
       





第20节 二十 喵一声

　　大床房的房间并不大，好在收拾的比较干净。因为在国庆期间，房间价格是平日的两倍，这让林静非常肉疼，住宿的钱是她和叶君君一起凑的，就算这样，她现在也是身无分文了，不光如此，她整个十月份的零花钱在这十月份的第一天就花完了。
　　钱啊，有钱才是硬道理啊，如果有个蕾丝边富婆出一个亿包养自己就好了，我不想努力了。林静在房间的浴室里，一边淋浴，一边不切实际地胡思乱想着，身后的镜子上，映着她近乎完美比例的身材和散开到后背的略带茶色的长发。
　　淋浴完毕，林静并没有用宾馆提供的宽大浴巾擦干身体，而是用洗脸用的毛巾擦了一遍身体，然后把浴巾当作睡衣包裹住自己的身体，走出了浴室。
　　浴巾上端卡在腋下一线，下摆正好盖住一半大腿，显得别样的诱惑。之所以这样做，是因为林静和叶君君临时决定住宾馆，并没有带洗换的内衣内裤和睡衣，而身上的一套经过白天爬山下山，流了那么多汗，自然不可能再穿了，就只能把浴巾当睡衣将就一晚上。
　　走出浴室，先淋浴完毕的叶君君正在洗漱台前吹干自己那乌黑秀丽的及腰长发，完美的身材在短短的浴巾的包裹下，若隐若现，格外迷人。看到林静走了出来，她扫了一林静一眼，用她那抑扬顿挫的温婉声音调侃。
　　“静静，你这个样子真瑟情。”
　　林静看着叶大小姐那和自己一样的穿着，有点无语，这位叶大小姐似乎一点都没有自己是什么打扮的自觉。不过没等她回话，叶大小姐又靠过来，挥了挥手中的吹风机说道
　　“来，静静，我帮你吹头发吧”
　　“好。”林静点了点头，没有拒绝叶大小姐的好意，静静地站在那里，让叶大小姐打理着自己的一头长发，重生以后她就一直觉得自己的这一头长发打理起来十分麻烦，但此刻叶君君看起来却格外的熟练轻松，很快＿吹干理顺了她平时要弄上半天的长发。
　　“果然女生就是女生”
　　她不禁小声感叹，声音很小，却依然被一旁的叶大小姐听到了，正好吹完帮她吹完头发的叶大小姐将吹风机放下，用她那标志性的调皮笑容吐槽。
　　“说得你不是女生似的”
　　说完，还趁着林静不注意，一下子扯掉林静的浴巾，然后也不顾自己的扭伤，飞也似地逃离了洗漱间，一下扑在床上，留下林静呆呆地地站在镜子前。回过神的林静看着镜子里一丝不挂的自己，瞬间羞红了脸，也赶紧扑到床上去抢她的浴巾，但重生后身体娇弱的她，不用部队学的近身格斗技巧，竟然连体形和自己看起来相似的叶君君也抢不过，最后反被叶君君抓住双手摁在床上。
　　叶大小姐骑在她身上，带着一脸得意的笑容，居高临下地看着她
　　“静妃，给朕学个猫叫，朕就把浴巾还给你”叶君君一边松开一只手拿出手机，点击着什么，一边说。
　　“快，喵一个。”她继续催促。
　　“不行，不会，不能。”林静干脆地拒绝。
　　“不会？那浴巾别想要了，你今晚就裸睡吧。”
　　“别闹，君君”
　　“谁闹了，我认真的。”叶君君收住笑容，故作认真。“快喵一个。”
　　“emmmmm我给你洗衣服好不好？”思索了一下，林静决定采取迂回战术。
　　“也行，不过你得求我，这语气不行。”叶君君似乎对林静的服软很满意。
　　“那要什么语气？”
　　“像小猫一样”
　　“那是什么语气，不会”
　　“那你还是学猫叫吧”
　　“君君”
　　“学猫叫，其他免谈。”
　　僵持了一会儿后，之前洗澡时热水舒适的温度让林静下午背着叶君君下山的劳累感完全迸发了出来了，她感觉全身都软掉了，又酸又疼，再也没有精力和叶君君继续闹下去了。此刻的林静只想早点休息。
　　她咬了咬牙，索性破罐子破摔，整理了一下心情，面无表情地叫了一声
　　“喵～”
　　但声音中透出的疲劳感搭配着林静温润的声线，显得软萌软萌的。
　　“嗯，完美”叶大小姐满意得点了点头，把藏在身后的浴巾递给了林静，转身下了床。林静接过浴巾，重新围在身上，然后也爬下了床，准备去洗自己的衣服。但却被叶君君拦住了。
　　“静静你休息吧，衣服我帮你洗。”
　　“不用，我自己洗吧，也没多少，就一件内衣一件内裤”衣服不多，林静还是打算自己洗。
　　“我帮你洗吧，你下午背着我那么累”叶君君依旧坚持，坚决不让林静去洗衣服，说完还把林静推回了床上。
　　“额，好吧”林静最后还是同意了，她确实太累了。
　　躺回床上的林静也没再玩手机，而是盯着宾馆的天花板，让睡意逐渐浸透自己。
　　当叶君君拿着她们的衣服从卫生间回来准备晾在空调下面时，发现林静已经躺在床的一侧睡着了，身上盖着宾馆的空调被，而被子的另一角体贴地为自己掀开了。
　　看着林静那比自己还娇弱一点的身体，叶君君不禁疑问这个女孩下午是下了多大的决心，费了多大劲，才把自己从山顶上背到了山脚下。
　　——————
　　第二天早上，林静醒来时，时间已经是接近中午了，身边的叶君君依然还在睡着，自己则被她当做抱枕抱在怀里，两人身上的浴巾也不知什么时候散开了，半遮半掩地挂在身上，显得十分香艳，而叶君君手里还拿着手机，不知道昨晚玩手机玩到了几点。
　　林静一时也不敢动，生怕惊醒还在熟睡的叶君君，不知道过了多久，叶君君才翻了个身，松开了林静，这时林静才轻轻地从叶君君的身边离开，去拿手机看时间。
　　打开手机，屏幕上显示叶君君昨晚半夜给自己发了一个音频留言。
　　林静轻轻点开音频，里面传来了自己那熟悉声音，软萌软萌的。
　　“喵～”
　　Ps:感谢过桥烟雨的刀片和打赏，我会努力的［认真］


　　   

　　   
   
       





第21节 二一 叶君君你个大骗子

　　第二天中午十二点，叶君君才睡眼惺忪地爬起来，手忙脚乱地穿好衣服，踩着时间点把房间给退了。
　　之后就是乘车回家，十二点钟是，无论往返，游客都很少，公交车上只稀稀落落几个乘客，显得很空旷。并排坐在公交车的后排，林静浑身酸疼，都是昨天运动过量而没有得到放松的后遗症，而叶君君的脚则好转了不少，已经消肿了。
　　原本林静是打算吃了中饭再回去，但叶大小姐似乎因为昨天晚上的经历，不敢再拖延了，生怕吃一半又下雨，又被堵在南郊湖回不去，非要先回城区再吃中饭。
　　但其实这样做的决定性因素是，林静身无分文。
　　没有钱自然没有了话语权，连返程的公交车车钱都要叶大小姐出，自然只能听叶大小姐的安排了。
　　林静揉着肩膀，忽然想起了早上的事情。
　　“君君，能不能把那声‘喵’给删了啊”
　　“可以啊，你再喵一声，我就给删了。”叶大小姐洋洋得意，脸上带着胜利般的笑容。
　　“我才不信你忽悠。”
　　“真的，不忽悠你，不信我把手机给你，你叫了我就给你解锁。”
　　“真的？我不信”
　　“不信拉倒”
　　不过最后林静还是信了叶大小姐。
　　反正嘛，已经叫过一次了，再叫一次也没啥损失。她这样自我安慰。
　　节操这种东西，丢了第一次，就碎了一地，再也找不回来了。
　　考虑到车上还有别人，大庭广众之下，这种卖萌行为林静还是接受不了的，她凑到叶君君耳边，轻叫了一声。
　　“喵～”
　　“嗯，好听。”听到声音的叶大小姐一本满足。她也没有食言，把林静手上手机的图案锁给解开了。
　　林静立刻进入文件管理，找到录音音频，把声音文件给删了，还特地检查了一下手机里有没有网盘这样的软件才把手机还给叶大小姐。
　　叶大小姐坐在旁边，始终没有干扰林静的动作，直到林静把手机还给她，她重新打开手机解开指纹锁，打开企鹅号找到和林静的对话框，把聊天记录里昨晚发给林静的音频重新下载了下来，同时点了一下播放。
　　“喵～”
　　手机里传来林静软萌的少女音，声音不大不小，正好能让空旷的公交车里每个人都能听见。
　　“喵？”看着叶大小姐全套操作的林静瞬间石化在原地，紧接着车厢里想起了少女智商被侮辱的羞愤声音。
　　“叶君君你个大骗子！”
　　——————
　　半小时后，公交车停在了城区起点站。
　　总结了这两天的经验，林静发现自从和叶大小姐关系好起来后，自己就被她吃得死死的，自认为经过两年部队的磨练，可以合理应对任何突发情况的自己在这位叶大小姐面前似乎总是受欺负，虽然就算被欺负了自己心里却依然感觉有点甜就是了。
　　两人下车后，就在公交车站门口找了一辆出租车，直接坐到二中的门口下了车。下车后，两天来就吃了一顿的两人早已经饥肠辘辘，径直就去了她们常去吃晚饭的那条街。两人也没有挑剔，直接进了街头的一家过桥米线店，点了份双人套餐。
　　“这一般是情侣才点的吧”看着眼前的两人共用一锅的形式，林静吐槽。“两个人不应该一人一锅吗？”
　　“米线大多都是这样的，再说，我们都是女的，有什么关系，难道你还怀疑我是蕾丝边？”叶大小姐翻了个白眼，对林静的反应很是不解。
　　我到希望你是个蕾丝边，听完叶大小姐的话，林静突然很想这样说。
　　自己喜欢女人，不喜欢男人，这点是林静肯定，她要寻找的真爱一定是个女孩。
　　林静不怕这后面的阻力，只要愿意去做，就没有战胜不了的困难，这是部队告诉她的道理，也是她的人生信条。
　　只是，她承受得了阻力，却没有这样的人来让她承受这样的阻力，叶君君和自己的关系很好，但目前来说，也依然还在友情的范畴之中，而且林静也非常珍视这段女孩子间的友谊，不希望自己心中想法被叶君君知道后，叶君君可能会从此疏远自己。
　　“那就一起吃吧”收回思绪的林静拿起汤匙，也不再介意，这时叶君君早已经开动了。
　　米线很快就吃完了，出门后，林静和叶君君就在她们经常分开的十字路口分开了。
　　但没走几步，林静不知为什么，脑海里里叶君君的身影总是挥之不去。她转身向身后看去。
　　他看到叶君君亦向后转身。
　　双目相对，叶君君似乎想说什么，但欲言又止，挥了挥手。
　　“静静，走啦，到家给我发信息哦”
　　叶大小姐的声音如银铃般清脆动听，林静点了点头。
　　“你也是，路上小心。”她也用温润平和的声音回答。
　　说完两人便转身离去。
　　——————
　　回到家后，林静也不顾身上的衣服，直接就趴床上睡着了。两天的劳顿早已让她那柔弱的身体跟不上自己坚定的心灵，此刻身体上的疲劳再次迸发出来，强烈的疲劳感瞬间就淹没了她的抵抗，让她迅速进入了梦乡。
　　只是她总是梦见在南郊湖旁的小山顶上，叶君君在她身边的低语。
　　“静静。”
　　“我不想那么快就和你分开。”
　　但无论梦见多少次，她的回答始终是那句“我不会让你走的。”
　　而且一次比一次坚定。


　　   

　　   
   
       





第22节 二二 林静和十万元巫女的共同点

　　国庆节给大多数学生的记忆都是，前五天的疯狂和后两天的疯狂补作业。虽然高一开学不过一个月，江县二中就已经展现出一所重点高中的应有的作业量，放假回来时林静整理出的要写的习题册已经堆到了她新买的塑料小人的高度。
　　但国庆第三天的林静依然在床上趴了一天。
　　严重的腰疼让她根本不想动，当浑身的疲劳感经过昨天的休息消退后，原本被疲劳感遮掩的身体损伤开始显现出来，尤其是腰的疼痛。
　　身体别的部位的疼痛也许你不去动它就会好很多，但作为人体支撑结构之一的腰部一旦疼起来，那是什么姿势都觉得难受。
　　直到四日早上，早餐完毕的林静依然像只咸鱼一样，趴在床上。临近八点，轮休结束的林妈妈又要重新上班，走之前看到已经在床上住了两天的自家女儿依然趴在床上，不免皱起了眉头。
　　“静静，作业写了没有，已经放假第四天了”
　　“嗯，我待会就写，妈你放心吧。”林静开口敷衍，但身体上却没有一点动作。
　　“别光嗯，要真的去写”看着林静的样子，林妈妈无奈地说了一句，说完就出门了，上班时间快到了，再不走就迟到了。
　　听到林妈妈关门的声音后，林静最终还是缓缓地爬了起来，揉了揉腰，坐在了书桌前。但她并不是起来写作业，而是打开了电脑。
　　作业固然重要，但毕竟还有四天不是嘛，最后一天写也应该来的及吧。
　　林静自然是知道这种行为的后果，但拖延症这种问题，如果不拖，也就不是拖延症了。何况她确实有别的事情要做。
　　打开电脑，扶正镜头，林静重新点开了B站，开始进行她那几乎看不到前途的直播。直播间引起反响并不如林静一开始设想的那样大，但林静也是知道其中的原因。
　　上一世，林静记忆中女装大佬在网络上火起来，真正走进每个普通人视线大概是在15年以后，到那时女装这种艺术才几乎被每个人接受，虽然在宅圈，对这个概念的接触要更早一点，尤其对伪娘的概念来说，基本随着入宅，就开始熟悉这种日漫里的萌属性了。
　　不过熟悉伪娘和看别人女装是一个概念，自己去亲自实践却是另一个概念了，虽然说一种现象和潮流的流行，是因为广大人民群众有这个需求，但潮流的涌起是需要时间的，在12年，连ACG这个概念还依然只是属于小范围人的概念，更少有女装大佬直接站在镜头前面向公众。
　　圈子小，自然看的人就小，虽然存在大量这方面的需求，但圈子的扩大需要时间，而林静的直播间还开在B站这样的此时还是不见经传的小众网站，想火起来一时半会儿当然是不大可能的事了。
　　“我为什么不火啊。”
　　对着刚刚打开还有没有人进入的直播间，即使知道这样的平淡的直播成绩才符合客观规律，林静依然感叹了一句。但直播间像看穿了她心思一样，人数增长得一如既往的缓慢。看着半天都积攒不起来的人气，林静一瞬间甚至有了关了直播间的冲动。但她还是忍耐了下来，欲速则不达，目前的惨淡只是暂时的，林静清楚地记得，前一世到了2015年后，一个高颜值的伪娘主播人气能有多高，像林静这样颜值的女装大佬，直播粉丝数量甚至能以万为单位。
　　所以目前这种林静的直播形势是客观规律下产生的没办法的问题。
　　除此之外，还有的问题的就是，林静现在是一个冒充伪娘的真娘。
　　上一世在男孩子女装这种艺术在网络上流行开后，也有过女孩子冒充可爱的男孩子的案例存在，但不少最后还是被广大网友识破了，毕竟女孩子就是女孩子，即使和可爱的男孩子比，也是有区别的，林静也不知道自己哪一天会被人指出来时是真娘，但凭着一颗曾经是男孩子的心，林静自认为短期内应该没有问题。
　　“今天给大家直播的依然是少女爱上姐姐”林静对着镜头，一边点开游戏，一边介绍今天的直播内容，
　　“游戏接着之前的剧情，不过今天我们要开始走分支路线了。”
　　变声软件制造出的中性声音和林静本来的声音一样温润平和，十分有磁性。
　　游戏一如既往地进行着，GAL的直播过程中基本上没多少看点，留在直播间里的观众大多数想看的其实都是这位自称是伪娘，比绝大多数女人还漂亮的主播。
　　“主播上次不是说要cos动漫角色么？想好了哪位了吗？”直播间里突然有问起上次直播时林静答应的cos角色的问题，似乎是多次来看林静直播的老观众了。
　　“cos本子娜吧”立刻就有人提出建议，引来不少人附和，12年夏开始播放的刀剑的动画此刻风头正劲，吸引了许多粉丝，里面的角色的人气也跟着水涨船高。
　　“本子娜主播的头发颜色不行吧，而且主播头发那么长，估计盖不住”立刻就有人提出了异议，不过也是马上就被人反驳了。
　　“主播那一头明显是假毛好不好，你见过哪个男的头发这么长。”
　　“不一定吧，我大学有个同学，男的，头发也长，看起来还挺漂亮。”
　　“我上次在街上看到的一个也是，可惜人家不女装。”
　　讨论的话题逐渐偏离了原本的话题，逐渐向曾经遇到过的可爱的男孩子的方向发展过去了。林静也没有打断他们，依然自顾自地点着屏幕，不时地向屏幕卖个萌，活跃一下气氛。
　　Cosplay的问题她之前就设想过了，符合自己气质的角色确实不多，最主要的是自己的一头长发很难处理，她也上网查了相关的技巧，比如扎辫子盘起来，用网扎住，但这些方法，不是林静不会，就是效果不行，最后她定下来的角色是和自己同样缺钱的十万元巫女。
　　毕竟2un的原画摆在那里，经过大量同人创作后，什么风格的灵梦都有，气质什么的完全不用考虑，而且最重要的是，自己颜值高。
　　颜值高就是可以为所欲为。
　　不过，何时去出这个角色林静就不知道了，因为她和灵梦一样
　　都缺钱。


　　   

　　   
   
       





第23节 二三 吻

　　“emmmmmmm，我应该会出灵梦的cos吧”
　　直播临近结尾，林静向粉丝宣布了自己的打算。
　　然后原本逐渐安静的直播间的瞬间变成了车万厨的狂欢。
　　“灵梦！”，“此生无悔入车万，来世愿生幻想乡。”直播间不断被这样的文字刷屏。
　　12年的车万还不是后来的过气车万，无论十一区还是国内的宅圈，还有着相当的人气和影响力，这也是林静选择这个角色的原因，希望这位乐园的巫女能尽量为自己这个半桶水的直播间拉点人气，让自己早日能拿到自己的第一桶金。
　　不过林静总感觉指望灵梦来为自己招财似乎搞错了什么。
　　宣布完这些东西，林静也正式向观众道别，关闭了直播，起身离开了书桌，向后仰倒躺在了床上。
　　“那个遍地女装大佬的时代快点到来吧”躺在床上的林静对着天花板大喊。
　　——————
　　接下来两天，林静都在补作业，一直到国庆的最后一天，她才从那一叠习题册里解放了出来。两天忙碌之后，终于迎来了一个轻松的假期末，七日的早晨，她坐在桌子前，打算再开一天的直播。然而电脑还没有打开，就传来了敲门声，林静无奈只好去开门，打开门口，看见叶君君正抱着一叠习题册俏生生地站在门口。
　　“静静，我作业写不完了。”看到林静开门，叶大小姐撒娇似略带哭腔对林静说。
　　“emmmmmmm”林静突然很想把门关上，她知道她悠闲的一天还没开始就已经结束了。
　　“进来吧”她有点无奈地从门口让开，让叶君君进来。
　　叶君君也不客气，径直走进林静的房间，把习题册放在桌子上，然后返回客厅搬了一张椅子，放在林静的椅子旁边。
　　“静静，把你的作业给我抄一下吧”她一边把林静拉到椅子上坐下，一边小声在林静耳边请求，呼出的气息吹在林静的耳朵上，让她觉得一种异样的酥麻感。
　　“是不是还要我帮你抄啊？”第一次看到这么低首下心的叶大小姐，林静突然觉得好气又好笑，不免想捉弄一下她。
　　“不用不用，你把练习册给我抄一下就行了。”叶大小姐赶紧把头摇得和拨浪鼓似的。
　　“我还没写完。”林静逗她。
　　“啊？”听到林静的话叶大小姐琥珀一般温润明亮的大眼睛立刻黯淡了下去。
　　“噗，骗你的”看着叶大小姐一笑一颦的表情变化，林静瞬间被逗笑了。
　　“哼，吓死我了”得知被骗的叶大小姐脸上露出一丝不满，不过不满很快就消失了。她变魔术似的从背后的书包里拿出一盒百奇，放到林静面前。
　　“就知道我家静静最好了，这是静静的酬劳哦”
　　“好啦不用，你赶快抄吧”林静也不管叶大小姐的魔术戏法，赶紧催促她写作业，从叶君君抱过来的习题册数量来推测，她还有相当数量没有写。
　　于是叶大小姐开始对着林静的练习册奋笔疾书起来，在旁边的林静看了一会儿后，也拿起笔，试着模仿叶君君的娟秀笔迹，帮她抄了起来。
　　看到这一幕的叶大小姐下意识地把头凑过去，在林静的额头亲亲吻了一下，表示感谢。“谢谢静妃～”
　　意识到被吻了一下的林静瞬间脸涨地通红，看向叶君君，叶君君也意识到了自己做了什么，赶紧解释:
　　“静静我没别的意思，就是表示一下感谢。”
　　脸上也带上了一抹嫣红。
　　林静没有说话，埋头继续帮她抄作业。叶君君也是，自顾自地继续抄了起来。
　　一时无话，房间里显得格外的静谧，只有奋笔疾书的沙沙声。
　　安静了一阵后，房间里又响起了叶君君那婉转动听的声音。
　　“很小很小的时候我妈妈还在的时经常这样吻我的额头，每次我都觉得很开心。”她顿了顿“所以我觉得亲一下你，你应该也会很开心。”
　　“没事，我不介意，我很开心，君君。”林静依然埋头疾书，手中的笔也越动越快。
　　如果你是那个意思，我会更开心。这是林静没说出的内容。这是林静第一次被女孩子亲，听了叶君君的话，她心中涌出一种异样的感情，既高兴，又失落。
　　“对了，我爸爸和我说，他不放心我整天一个人在家，过一段时间要让我去他的一个老战友家寄宿，吃饭睡觉都在那边，”气氛有点凝固，叶君君赶紧岔开话题“而且听说她家里也有一个和我年纪相仿的女儿。”
　　“那以后中午就没法过来吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“多交一个朋友也挺好的，反正白天我们也在一起。”林静回答，话虽这么说，心里却涌起阵失落。
　　“可是我不大想去，我想吃中午和静静一起炒的菜。”叶君君继续说，脸上也逐渐恢复了平时的那副略带点高傲和顽皮的表情。
　　“没事的，偶尔想来也可以过来一起吃饭。”林静按耐住心中的失落，安慰叶君君，但听了林静的话，叶君君突然下定了决心。
　　“不行，我要和老爸说我中午不在他家吃。”
　　“能行吗？”
　　“当然能行，我说不去，他还能强迫我去啊？”
　　“别这样，你爸会不高兴的”
　　“他不高兴？还不是他整天不在家？有时晚上都不回来，他关心过我吗？”说到了父亲，叶君君脸上再次露出不忿，似乎对自己的父亲意见很大。
　　“你这个样子肯定天天和他吵架，你要好好和他说。”经历过上一世后更加成熟的林静深知父母的不易，她决定劝劝叶君君，缓和和她父亲的关系，但叶大小姐并不领情，直接打断了她的话。
　　“别说了，静静你不知道情况，还是继续写作业吧”
　　最后，林静也没有让叶君君改变她对她父亲的看法，叶君君也依然坚持中午来林静这里吃饭，便只好转移话题聊起了别的。两人边写作业边闹，效率也不高，直到傍晚时分叶君君的作业才抄完，林静陪她出去吃了晚饭后，两人就各自回家整理作业，收拾书本，准备第二天的上课了。
　　然而第二天上课，林静还没到学校，学校里有关她的流言就传开了。


　　   

　　   
   
       





第24节 二四 愤怒

　　虽说满学校传的都是关于林静的传言，但事实上她只是谣言的受害者，事情早已经和她脱离了关系，只是件普通的学生蓄意报复导致的恶性斗殴事件。
　　在国庆节前一天的下午，江县城区东边的公共体育场，发生了一起学生纠集社会人员打群架致人轻伤的事件。事件的主角都是二中的学生，当天下午二中因节日提前放假半天，在之前学校篮球场斗殴中脑袋缝了几针的张立鹏得知郝越下午去体育场打篮球后，找来了最近联系的同学和社会上的闲散人员，等在体育场。稍后到达公共体育场的郝越也打电话叫来了平日里一起玩的社会上的朋友，双方在体育场上发生了对峙。
　　过程无非就是先理论，双方都不服软，然后就开打了，两边都带了甩棍，钢管等工具，导致斗殴两边的人都不同程度受伤，直到最后接到群众报警的警察赶了过来，两边才被拉开带走。
　　事情并没有林静什么事，只是这次斗殴之前在学校篮球场和校门口发生的事，让公共体育场的聚众斗殴事件在学生间道听途说的过程中不断被加工，最后演变成张立鹏和郝越为了她在新体育场大打了一架，不知道经过哪个好事之徒发到学校贴吧后，连高二高三级的学长学姐都知道了林静这个红颜祸水。
　　聚众斗殴是刑事犯罪，林静课间听完许又萌和自己讲述的经过学生加工后的故事版本，就确定了网上那个她的美貌导致的流血事件纯属虚构。
　　真是为了自己打了一架，那警察同志估计早找到自己了解情况了，不过想到这个，林静记起了国庆第一天校门口看到的那辆警车，现在看来估计是来学校调查情况的，还有之前张立鹏说自己国庆之前都没时间，也应该是忙着找人。
　　可即使这起已经算刑事犯罪的事件在事实上和自己并没有关系，但谣言的威力是巨大的，林静感觉早上来不管去哪，也不知是不是错觉，耳边总能听到林静林静的小声议论自己的声音。让她非常地不舒服。
　　找那两位去澄清？林静也不是没想过，但两位现在都在局子里，哪有功夫理自己，而且凭着广大吃瓜群众的好事程度，怕不是越澄清越浑浊。
　　“林静，认真听课！”正在胡思乱想的林静耳边响起班主任金国华中气十足的声音，接着她就感觉一个白色的不明物体飞越了大半个教室，砸在了自己的头上。
　　“天天上课看窗户外面，云有那么好看？下课你和叶君君把桌子搬到第一组后面去。”班主任洪亮的声音依然在继续。“你现在来回答一下司母戊鼎铸造的朝代”
　　“是商代。”林静站起来回答，课本她早已预习过，而且这种基础的知识基本上她上一世就记在心里了。听了林静的回答，金国华也没有继续为难她，点点头，示意她可以坐下了。
　　“下课记得搬桌子，你们俩听到了吗？”林静坐下后，他又重复了一遍他之前的要求。
　　下课后，林静和叶君君两只好听从金老师的安排，把桌子从靠窗的第四组搬到了第一组，教室里最后一排本来就只多了她们两这张桌子，所以也不用麻烦和别人还位置，直接拖到第一组原来的最后一排后面就行了。
　　坐他们前面的是两个男同学，在林静和叶君君拖桌子时，还很绅士的过来帮忙，帮她们把桌子摆好，当一切打理完毕，林静坐在位置上，重新熟悉周围的环境，她突然觉得莫名地烦躁。不是因为谣言的问题，而是那种看什么都有点不顺眼的烦躁。
　　推测大概是又要来亲戚了，林静估算了一下时间，上次来是军训第二天，时间确实差不多了。做女生还真是麻烦，她不禁在心中腹诽，对于这种激素水平变化引起的情绪上的问题，她以前是没有过这样的体验的，一想到以后每个月都有那么几天不舒服，她感到一种无力感充斥着全身。这种状态一直持续到上午课程结束，她才感觉稍微好了一点。
　　上午放学后，她拉着叶君君像往常一样走在回家的路上，叶君君这两天依然要在她家吃中饭，两个人依然要一起走。
　　“什么时候去你爸爸的战友家？”走在学校门口的街上，林静问叶君君
　　“不知道，应该这周末吧。”叶君君没好气地回答，精致清美的脸上柳眉微皱。
　　“他家那个女儿你认识吗？”
　　“不认识，听说也在我们学校。”
　　“那以后可以一起出去玩啊，互相认识一下。”
　　“才不要，我只要和朕的静妃在一起。”叶君君一边开玩笑，一边露出调皮的笑容，举起双手准备挠林静的痒痒，但手举到一半又放了下来。
　　在她们两的前面，站着三个女生，中间一个高个子的阴沉着脸，把她们拦了下来。
　　这样的组合林静有点熟悉，似乎是那天晚上把她拖到小巷子里的那三个女生，当时光线太暗，她没看清对面的相貌，现在林静总算知道这三个女生长什么样了。高个的女生皮肤很白，五官虽然比不上自己和叶君君，也还算漂亮，长发披在肩头，显得很淑女，只是脸上的阴沉的表情将这份气质完全破坏了，旁边的两个女生似乎是她的闺蜜，个子虽然比不上中间的高个女生，但却比一米五八的林静和一米六二的叶君君要高，大概一米六五以上，大众脸，其中一个还有点微胖。
　　“啪”
　　高个的女生上来就又是一巴掌，但被叶君君拦了一下，没有完全打上去，力道很大一部分都打在了叶君君的手上了，叶君君赶紧站到林静身前，把林静护在身后。
　　“你们干什么！”叶君君大声质问她们。
　　“你让开，和你没关系。”高个女生并不理会叶君君的质问，走上来试图把叶君君拉开，她的两个闺蜜也走上来开始拉扯叶君君。但叶君君依然现在林静面前，不愿离开。
　　双方僵持着
　　“事情和我没关系。”林静捂着脸，忍住怒气说道，原因她已经猜到了大概，无非就是谣言和张立鹏的事。
　　但高个女生听了林静的话后，瞬间激动了起来。
　　“没关系？没关系他会去打架？现在全校都知道！”一边说一边更加用力拉扯叶君君的，但叶君君却死死挡在林静面前不走，愈加激动中高个女生也不再有顾忌，一把抓住叶君君的长发末端，猛地向后拉扯。
　　“啊”
　　街道上响起了叶君君的带着震颤的尖叫。
　　“放开她！”
　　林静再也忍不住了，带着叶君君被打和生理期的双重愤怒，同时还有前段时间自己脸上的一巴掌，她向前跨出一步，抓住高个女生的手，回拉，然后肋击，然后趁着她弯腰，狠狠地用肘部撞击在她的脸上，最后拼劲全力用另一只手一巴掌扇在了高个女生的脸上。
　　在急剧分泌的肾上腺素的加持下，林静的动作很快，在一套夹杂着女生特有的扇巴掌攻击的擒敌技术后，高个子女生捂着脸蹲了下来，她的闺蜜也目瞪口呆，站在原地不再动手，林静没有理会她们，直接走到叶君君旁边，拉起叶君君。
　　“我说了，和我没关系。”
　　她留下这句话，就牵着叶君君的手，穿过围观的人群走了。
　　Ps:今天正式签约了，感谢大家的支持，我才能走到现在，谢谢各位了！
　　最后，照例厚脸皮求票
　　谢谢你们看我的书。


　　   

　　   
   
       





第25节 二五 保护

　　回到家里，林静和叶君君都没有说话，林静从家里的药箱里翻出了一瓶红花油，准备涂抹在肘部，在学校门口的大街上的冲突中，她肘击高个子女生的脸的那一下，也让现在自己这具娇弱的身体的肘部也肿了起来。
　　“静静，我帮你涂吧”一直不说话的叶君君注意到了林静肘部的红肿，走了过来，拉住了林静的胳膊。林静也没有拒绝，把红花油递给了叶君君，让她帮自己涂了起来。
　　“刚刚谢谢你了。”林静对叶君君说道，声音很小，略带歉意。
　　“没事……，她们太过分了。”叶君君小声回答“事情又和静静没有关系。
　　“对了，这两天你不要和我一起走了。”
　　“为什么？你一个人要是又被她们找上了怎么办？”
　　“你不用管，我绕远路。”林静摇了摇头。
　　“不行，我要保护我的静妃。”叶君君半开玩笑半认真地说。“对了，静静，你刚刚打人的那个，怎么做的，挺帅的”
　　“我和你说我上辈子是男孩子，还当过兵，你信吗？”林静突然一本正经地说道，漂亮的大眼睛盯着叶君君的同样漂亮的大眼睛，两人的眼里倒影出对方的身影。
　　看着林静的眼睛认真的表情，叶君君一瞬间有点将信将疑，这时林静突然噗地笑了。
　　“逗你玩的，我爸爸是当兵的，他教我的。”
　　“朕的静妃这么漂亮怎么可能是男孩子。”听完林静的俏皮回答，叶君君把红花油瓶子放在旁边，然后一把抱住林静，把她扑倒在床上。
　　“但朕的静妃为我打架时，比男孩子还要帅气。”她骑在林静身上说，脸上带着一丝不易看出的幸福笑容。
　　“平时还好欺负，软萌软萌的，比那些男孩子强多了。”
　　——————
　　下午的上学路上依旧和往常一样，林静并没有再被人堵住。但是她清楚事情没有结束，她的那一套动作打得实在不轻，对方肯定要报复，加上现在学校里盛传的谣言，自己肯定要被找麻烦。但她并不怕被找麻烦，她只怕一直陪在自己身边不愿离开的叶君君也被牵连。
　　仔细考虑了一下午后，她觉得自己必须得有所准备，下次再被她们堵住的时候，恐怕对面就不止三个人了，其实她现在的身体素质，打两个稍微高大一点的女生都不大可能，更别说可能出现的四五个。
　　其实女生和女生闹矛盾了，到了动手这一步时，和男生就并没有什么本质上的区别了，无非就是双方动手的方式女生没有男生那么暴力血腥，显得稍微温和一点，没有那些钢管钢筋甩棍之类的东西。
　　傍晚放学时，林静再次借口上厕所，最后一节课没有下课就跑到了王磊在的理一班，在下课后拦住了王磊。
　　“王磊，把你的甩棍借给我。”见到王磊后林静非常直截了当地告诉了他她来的目的。“没有的话，就帮我借一根。”
　　“林大小姐，你再说一遍，你要借什么？”王磊似乎有点不敢置信，女生借这东西实在是少见。
　　“甩棍，全称战术伸缩棍。”林静重复了一遍，黑色宝石般的明亮大眼睛认真地看向王磊的眼睛。
　　看着林静透露出坚定气息的大眼睛，王磊确定了眼前的林静不是开玩笑。
　　“我没有，给你借根吧，他们前两天打架的应该还在身边。”他说。
　　“好，我晚自习来拿。”
　　说完，林静就回自己班找叶君君去了，而叶君君和之前一样，还在位置上等自己回来。
　　“静静你去干什么了？”见到林静回来了，叶君君松了一口气，焦急的脸蛋重新恢复成平常俏皮的样子，林静上厕所的借口骗过了老师，但并没有骗过她。
　　“去借东西防身了。”林静如实回答，她不打算瞒着叶君君。“再遇到今天中午这种事，我就要报警了，但在警察来之前，我要能保护你。”
　　林静并不打算和一群高中女生动手打架，再遇到这种事情，她打算交给警察处理，虽然这种事情在警察眼里并不是什么大事，几个未成年少女闹矛盾而已，但只要林静往严重地说，应该还是会过来处理的，但在这之前，林静要有能保护自己和自己所爱的人的能力，一个甩棍可能在男生打架时起不到什么作用，但在普遍不带武器的女生当中，甩棍对空手还是能形成一定优势的。
　　但晚自习上课后王磊并没有借到甩棍，而是第二天早读下课才把甩棍交到了林静手里，好在当天晚上，并没有人来找林静麻烦，一天就那么有惊无险的过去了。
　　“会用吗？”把甩棍交给林静后王磊问道，似乎对林静会不会用甩棍显得不太放心。
　　“会。”林静一边回答王磊，一边伸出纤细的胳膊，用力向下甩动甩棍，但似乎力量不够，第二节和第三节没有完全展开，她不得不再次用力甩动，让甩棍完全展开。
　　“你借这东西到底干什么？”王磊说出了心中的疑惑，他实在想不出眼前这个娇滴滴的清美女孩用这东西打架的场面。
　　“我应该把张立鹏的女朋友打了，防身用。”林静一边回答，一边用力把甩棍收回来，和甩出甩棍时一样，有点吃力，但还是收了回来。
　　没想林静真的要拿这个去打人，王磊忽然想劝劝她。“女生的事我不好说什么，但你还记不记得你和我说的，让我不要去打架？”
　　“这不一样，上次我让你别去是因为郝越和张立鹏打架是狗咬狗。”林静非常不客气地回了王磊一句。
　　“而我这次是为了保护自己，和我爱的人。”林静继续说道，黄鹂出谷般的动听声音也不再平和，而是透露出一股凝重感。
　　“用完记得还我。”听出林静的决心后，王磊也不再说什么，留下一句话就走了。
　　叶君君说林静软萌软萌的，但她清楚自己其实只萌不软，或者说，她只对爱的人软。


　　   

　　   
   
       





第26节 二六 宁静

　　两天过去了，从王磊那借来的甩棍依然静静地躺在林静的书包里，日子一如既往的平淡宁静，平淡地甚至让林静产生前两天发生的事不过是场梦的错觉。
　　“静静，别带那东西了，两天都没反应，应该没事了吧”
　　中午放学，看到林静又从书包里拿出甩棍插在牛仔裤的口袋里，拿上衣盖住，叶君君劝她，但清脆婉转的声音越来越小，明显底气不足。
　　“小心驶得万年船”林静没有多说什么，只是淡淡地回复了一句。
　　虽然已经两天没有动静了，但林静并不认为这事就这么过去了，自己肘部到现在都隐隐作痛，就知道当时那一下对方有多疼了。事情肯定要有个了结，不可能不明不白的就没了。这个年纪的高中生也不可能把这种事告诉家长来解决，那肯定是要直接找自己私了了。所以林静清楚现在状态就和某本科幻名著里描述的黑暗森林打击一样。
　　打击终究会到来，只是时间长短的问题。
　　这两天林静也曾动过主动道歉的心思，尽早从这高中女生的纠纷里脱身出来，还自己和叶君君一个平静的生活，她可以受委屈，但她不想叶君君受到伤害，撵不走的叶大小姐整天跟在自己身边，生怕自己再被人拦住，自己也再三强调如果被人拦住了，她在自己身边也做不了什么，但叶君君总是会用她标志性的调皮笑容略带点担心地说“那我也要保护我的静妃。”
　　而且道歉对方会接受吗？道歉不是一句对不起就可以结束了的，除了承认那些和自己没有关系的事和自己有关，她肯定要付出让对方满意的代价，如果代价牵扯到已经在校门口发生的事中被卷进来的叶君君身上，那道歉就失去了意义。
　　这两天她也从王磊那得知了张立鹏的女朋友的名字，韩深雪，理科班的，回到家后，她也不出所料的在自己的初中毕业照上找到了这个名字。不过之后她再去问这位被她当做小叮当的前世发小知不知到自己初中和这位韩深雪的事，却被王磊白了一眼。
　　“林大小姐你自己的事你来问我，小叮当也没这么大本事。”
　　林静只能悻悻而归。
　　——————
　　回家吃完饭后，照例是午休，不过国庆节以后，江县二中调整了作息时间表，将中午时间压缩到了只有两个小时时间，吃完饭，洗完餐具大概就要到一点了，而一点半她们就要准备返校上课，所以自然是不能午睡了。
　　十一过后，林家床上的凉席就已经撤下来了，天气也开始带上初秋的凉意，重新躺在一个夏天没有接触的柔软的褥子上，让饭后小憩的两人觉得非常的舒适。
　　突然，叶君君一个翻身，扑到林静身上，揉捏着林静精致的脸蛋。
　　“静妃，快给朕笑一个，行不行啊～”
　　叶君君用着半撒娇，半带着哀求的声音，同时用双手捏林静的嘴角，轻轻往上提，在林静的脸上制造出一个假笑的表情。
　　两人的脸靠得非常近，近得能感受到彼此的呼吸，叶君君瀑布搬的漂亮乌丝从她身后垂下来，落在林静头的两侧，和林静略带茶色的柔顺长发交织在一起。
　　感受到叶君君呼吸的气息的林静脸上微微泛红，她将叶君君轻轻推开一点。
　　“怎么了，君君？”
　　“这两天都不见你笑的，整天皱着个眉头，还问怎么了。”叶君君没好气地回答，一边还生气似地加大了手上的力道，将林静的脸蛋往外扯。
　　自己这两天一时在想着韩深雪的事，确实心情不大好，而且正好生理期，心情本身就比较容易烦躁，不知不觉中就流露在脸上了。
　　“你整天愁眉苦脸的，让我很担心你啊，”叶君君继续说“那个韩深雪来就来呗，她真能把我们怎么样啊，真不行我就告诉我爸，让他来管这事。”
　　林静知道叶君君的爸爸是县府的官员，而且职务不低，但不管怎么样，韩深雪还没有动手找她们，就算告诉了父母，父母找到学校，学校也不可能一整天守着韩深雪，不让她动手吧。
　　不过这句话倒是让林静冒出另一个疑问，江县县委书记姓方，县长也不姓叶，倒是有个分管副县长姓叶，但那位副县长是个女的，不可能是叶君君她爸。
　　她的思绪很快被叶君君打断了，叶君君见林静半天不说话，似乎有点生气，坐起来骑在她身上，用膝盖压住林静的双手，开始挠她的腋下。
　　“哈哈哈，别挠了君君，我给你笑一个”双手动弹不得的林静只好挣扎着求饶，房间里响起了少女爽朗的笑声。
　　“来不及了，涨价了，要喵一个。”
　　“好好好，我给你喵一个，别挠了。”林静被迫屈服，之前丢掉的节操再次丢起来格外地熟练。
　　“快点”
　　“喵～”
　　“不错，再叫声主人”叶大小姐没想到林静对挠痒痒的抵抗能力这么差，开始得寸进尺。
　　“不行，君君，哈哈”一直被挠的林静开始笑得有点岔气。
　　“是吗？”叶大小姐也不管林静的拒绝，加快了手上的频率。
　　“真不行”
　　“那就挠到行为止”
　　“别这样，君君。”
　　“我林静今天就是死，被挠到晚上，也不会叫的”
　　“主……主人”
　　林静最后还是屈服了，要求得到满足的叶大小姐最后一脸满意地放开了林静，经过这么一闹，林静心中的烦恼暂时也一扫而空。
　　该来的总会来，没必要为此烦恼什么。
　　休息了一会儿，差不多就到了上学的时间了，出门前林静依然把甩棍带在了身上，叶君君也没有再劝她。两人走在路上，北边的天空中不断飘来朵朵乌云，风中也夹带着水汽，似乎一场大雨就要降临。
　　微风吹起了叶君君的裙子和长发，显得格外清新俊逸，林静看得入了神。不知不觉中叶君君也转过身看着林静。
　　“静静还是笑得时候更好看。”


　　   

　　   
   
       





第27节 二七 证据

　　黑暗森林打击最终还是到来了。
　　周五的中午，天空中淅淅沥沥下着雨，林静和叶君君像往常手牵手走在回家的路上，两人在东侧门门口被韩深雪和一个陌生的女性拦住了。这两天为了避免遇见韩深雪，林静一直拉着叶君君走东侧门绕点远路，虽然知道躲得了初一，躲不了十五，但她还是本能地希望这天能迟点到来。


　　   

　　   
   
       





第28节 二八 她和她

　　“哇，林静你好恶心。”
　　“是你让我这么说的啊！”
　　“我没让你说再吻一次啊。”
　　两人逐渐像往常一样争吵着，林静看着露出灿烂笑容的叶君君，清美的脸蛋上也露出了笑容，她想到之前看到叶君君脸上的那一丝错觉般的失望。
　　错觉就错觉吧，这样也不错，她觉得。


　　   

　　   
   
       





第29节 二九 漫步

　　初秋时节的江县，天气逐渐转凉，第一场秋雨过后，已经能明显感觉到风中的凉意，吃过晚饭的少年少女们也不再在二中的后花园中散步，而是早早地躲进相对温暖的教室里，等待晚自习的开始。
　　但也有例外存在。
　　林静和叶君君此刻正手拉手走在花园里，烦心事得到了解决，两人心里都觉得格外的舒畅，于是吃完饭后，叶君君就拉着林跑到了久违的小花园，在还积着点水的青石小道上漫步。
　　“君君，月底的周末我要去一次茅阳市，你要不要陪我啊？”拉着叶君君的手，林静轻声询问着她。
　　“去茅阳市干什么？”叶君君反问，她有点好奇，印象中林静最近好像没有说过自己有什么重要的事。
　　“emmmmmmm，那边有个漫展，我想去看看。”林静犹豫了一下，对叶君君说道，不过她那黑色宝石般的大眼睛却心虚地向另一边看去。
　　茅阳市作为江南省的省会，是江南省的第一大城市，也是江县的上级城市，人口众多，经济发达，节假日或周末经常会举办一些面向全省，甚至周边省市的漫展之类的活动。而漫展上的摊位经常会招募一到两名看板娘，并在网上发布一些招募看板娘的广告，最近为金钱所困的林静就在网上看到了这样的广告并在里面报了名。可她却不好意思和叶大小姐说自己为了钱去漫展上打零工。
　　不过她确实很想叶君君能陪着自己一起过去看看漫展，能和自己心爱的女生一起去漫展是林静上一世的梦想之一。
　　于是她决定先把叶君君忽悠过去再说，剩下的，等到时候再讲吧。
　　“你想去看漫展？”叶君君没有发现林静的心虚，继续询问着。
　　“嗯，我比较喜欢这些东西。”
　　“看出来了，你房间里摆的，贴的，全是那些东西。”叶君君吐槽，不过并没有拒绝林静的提议。“我陪你去就是了。”
　　“好，谢谢君君～。”听了叶君君的回答，林静喜出望外，精致的脸上也不自觉地露出了笑容。
　　两人继续漫步在小花园里，身上的长裙随风飘动，翩翩起舞，非画似画，不断吸引着偶尔经过的人的目光，同时也撩动着不远处篮球场上少年们的心。
　　李博长得很帅，一头干净利落的短发，白净的皮肤，显得既帅气又阳光，理科十班的人都戏称他为班草，但就是个子不是特别高，只有一米七多，不过他人缘好，篮球打得也好，身边还有不少和他处得来的朋友，在班里的女生当中也很受欢迎。
　　这天晚饭过后，他照例和朋友们但学校的篮球场打球，但饭后不适宜剧烈活动，所以说是打球，其实就是投两下篮就坐下来看看来往的美女养养眼，等待晚自习上课。
　　今天一来到篮球场，李博就注意到了远处花园里散步的两个完美的身影，也一眼就认出来了散步的两人是贴吧里照片中被描述成倾国倾城的姐妹花的林静和叶君君。
　　林静他早有耳闻，前一阵公共体育场斗殴案的诱因，谣言中造成多人轻伤的红颜祸水。这样的女生他自然是不敢接近，但林静身边的叶君君则显得相对低调，一直没有传出什么新闻，而且相对来说更长一点的披肩长发更符合他这个长发控的爱好。他逐渐看入了迷，一直盯着叶君君的身影。
　　“李博，看什么呢？”一个高个子男生拿着一瓶水走了过来，拍了拍他的肩膀，李博回头一看，是他的同班同学陈宗义。
　　“那边那个，你看”他向林静和叶君君的方向指了指，陈宗义平时和他关系挺好，他便没有遮掩什么。
　　陈宗义眯了眯眼睛，朝他手指的方向看去，。
　　“这不是那个林静和叶什么来着，你看上她们了？想追她们的人可不少，你得努力了。”看了一会儿的陈宗义也认出了两人，拍了拍李博的肩膀，调侃着对他说道。
　　“那你放心好了，你看看我能不能追到她，我对自己的颜值还是很有信心的”李博也开起了玩笑，同时指了指自己那张帅气的脸，对陈宗义说道，但话还没说完，上课铃就想起了，
　　“走吧，上自习去吧”他继续说，同时开始收拾脱下来的衣服，准备回教室。
　　——————
　　晚自习同往一样，依然在叶君君的睡眠和林静的双倍笔记中度过，下周就要进行摸底考试了，但叶大小姐似乎一点都不在乎，依然上课睡，下课玩，时不时还要找林静说话。晚自习就在小说和睡眠中交替度过，等待下课铃把她叫醒。
　　其实这段时间林静发现叶君君也并不是什么都不学，每次老师布置的习题她也会写，不会的也会问自己，而且叶大小姐很聪明，基本上自己一讲，她就懂了大概，但她似乎就是对学习提不起兴趣，一上课就睡觉，自习课就更肆无忌惮了，老师不在简直就是为所欲为。
　　下课铃响起，叶大小姐准时起床，收拾东西，准备和林静一起离开学校。
　　“啊，好烦啊”收拾完课本的她伸了个懒腰，突然抱怨了一句，漂亮的脸蛋露出不满的神色。
　　“怎么了君君？”林静关切地问她，叶大小姐无缘无故地发脾气很少见。
　　“突然想起了明天就要搬到我爸爸那个战友家去寄宿。”
　　“那不挺好的吗？还可以认识一个新朋友。”听了叶大小姐说的原因，林静赶紧安慰她，
　　“别人家哪有自己家舒服，真是的”叶大小姐撇了撇嘴，没好气地回答。
　　“好啦好啦，你爸也是担心你没人照顾，而且你家离学校还是有点远的，每天晚上到家那么迟，一个女生，多不安全。”林静再次开导她，不光是叶父，她也很担心叶君君晚上一个走那么远路的安全。
　　“切，你就喜欢帮他说话。”叶大小姐对林静的话嗤之以鼻。
　　林静也不再叶君君争论什么，而是拉起了她的手，像往常一样离开校门，聊着天慢步走到她们分开的十字路口。
　　“路上小心”
　　“嗯，你也是。”
　　两人像往常一样道别，然后便分开了。
　　林静回到家时已经快到十点了，江县二中调整作息时间表后，晚上到家的时间稍微提前了一点，但依然比较迟。
　　“是静静吗？”父母的房间里传来了老林的声音，似乎是被林静刚刚开门的声音吵醒了。
　　“嗯，我回来了”林静轻声回答，同时把书包放到了客厅的茶几上。
　　“明天白天把你房间收拾一下，上次爸爸带你见的那个方书记的女儿明天要到我们来。”听到林静答复的老林继续说道，“要在我们家寄宿一段时间。”
　　“蛤？”听完老林的话，林静一时间怔住了。


　　   

　　   
   
       





第30节 三十 厉害的外公

　　周六的晚上，得知江县县委的方书记要带着女儿来家里吃饭，林妈妈特地请了假早早回家煮饭做菜，林静也被要求在厨房里帮忙，给林妈妈打下手。
　　上一世林静也不是没有在厨房帮自己的母亲做过饭，不过大多时候，当时还是男孩子的她可以毫无顾忌地在客人来之前，躲在自己房间里，做自己的事情。但此刻她却被要求来到厨房，系着围裙给林妈妈帮忙，林静也是感觉到了父母对待男孩和女孩时的一些不同。
　　第一次作为女孩子给自己的母亲帮忙，林静总感觉和以前有一些微妙的不同，一种说不出来的感觉，眼前忙碌的母亲总给林静一种是不是自己以后也会和她一样的错觉。
　　林妈妈已经三十九了，但身材保持得很好，皮肤依然很白皙，只是脸上逐渐显现的皱纹提醒着别人，她已经不再年轻了，重生后的林静曾为了了解这一世自己的过去，看过家里的相册，发现现在的自己和母亲年轻时非常像，一样的瓜子脸，宝石般晶莹的大眼睛，长长的睫毛，精致的鼻子和小巧的嘴巴，林静略带茶色的长发也是遗传自已的母亲，不过不同的是，照片中的母亲是一头俏丽的茶色短发。
　　摇摇头，赶走脑中不断出现的错觉，林静继续帮母亲递着食材，这段时间，她发现重生后性别的变化已经开始逐渐改变她的思维方式，她开始越来越多地习惯一些女生的动作，比如坐下时不再和男生一样分开双腿，说话方式也开始逐渐偏女性化，有时还一脸惊恐地发现自己竟然偶尔会不自觉地呈内八字站立。
　　这是身体原本的肌肉记忆，还是也许荷尔蒙的改变会影响人的行为？她不得不得出这样的结论。
　　不过林静还是确定自己的本质没有改变，她还是她，人的世界观，人生观，这些东西影响的一些关键品质定型在十八岁左右，荷尔蒙能改变林静的行为习惯，但不可能改变她的世界观和人生观。
　　临近晚饭时分，她和母亲继续在厨房忙碌着，这时传来了客厅大门打开的响声，老林一手拎着饮料，一边带着她上次见过的县委方书记走了进来，方书记手里则拎着一个小行李箱，之后间隔了几秒钟，她看到一个熟悉的身影走了进来：
　　叶君君背着书包，一脸不可思议地环视着周围的环境，似乎在确定着什么。
　　“果然……”
　　林静不禁在心中吐槽。
　　叶君君和上身穿着一件缀着花边的雪纺衬衫，下身和往常一样穿着长裙，因为天气逐渐转凉，长裙内洁白的大长腿上已经套上了一层薄薄的肉色打底裤。长发披在身后，精致清美的脸蛋上，琥珀色的大眼睛不停地打探着周围的环境，像是第一次来林静家一样。父母都在家，她也不再像往常和叶君君在一起时那样随意，而是静静地坐在沙发上，显得有点拘谨。
　　“静静，过来一下。”
　　三人坐定，聊了几句后，客厅的老林突然招呼林静，让她过去。这时林妈妈这边也快忙完了，林静就没有再穿围裙，而是把围裙解下挂好，然后走进了客厅。
　　客厅里林部长和方书记没有分主客位，而是直接并排坐在茶几前的长沙发上，翘着二郎腿，说着什么，叶君君在躲在一旁的短沙发上，看着电视。
　　“叔叔好。”走到茶几旁边，林静用温润的声音向方红兵问好。
　　听到林静打招呼，老林停下了和方书记的对话，指着叶君君向她介绍。
　　“这是你方叔叔的女儿，叶君君，也在二中，你们两认识一下。”
　　“额，爸，我们认识，我们是同学。”林静听完老林的介绍，直接告诉了他自己和叶君君认识。说完走到叶君君的身边坐了下来。
　　今天是休息日，林静也穿了一身长裙和白色上衣，毕竟相比起裤子，还是裙子更舒服，此刻和叶君君坐在一起，像一对双胞胎一样。
　　“那还真巧，还真是不是一家人，不进一家门，君君，这可是你未来的嫂子。”方红兵听了林静的话，一边笑着，一边感叹，顺便拿两家的婚约开了句玩笑。
　　开完玩笑，两个之前正聊到兴头上的老男人也不再理会她和叶君君，又自顾自地接着之前的话题继续聊了起来，留下叶君君和林静坐在旁边。
　　坐了一会儿后，林静拉了拉叶君君的衣角，示意她跟自己过来，两人便一起来到林静的房间里。
　　“君君，这是什么情况？方叔叔怎么是你爸？”林静开口问道，方红兵的女儿姓叶，让她感觉有点混乱。
　　“他就是我爸啊，怎么了？”听了林静的问题，叶君君先是有点摸不着头脑，不过她立刻反应过来了。“我妈姓叶，我和我哥一个和我爸姓，一个和我妈姓。”
　　“听我哥说，我妈想让我和她姓，我爸不同意，我妈就去找我外公，我外公比较厉害，我爸怕他，就同意了。”叶君君继续和林静解释，说着她听到的传言。
　　“你外公是干什么的……”听着叶君君有点不靠谱的故事，林静吐槽。
　　“不知道，军队里的位置我不太清楚，反正很厉害就是了，他现在在北都”叶君君有点不以为意，继续说着“我外公对我最好了，以前我妈走后，每次我爸一训我，我就打电话给他告我爸的状，每次他都在电话里把我爸骂的一愣一愣的”
　　“emmmmmmm”林静突然觉得这位叶大小姐任性的性格和这个溺爱她的外公脱不了干系。
　　“对了，我爸说你是我未来的嫂子是什么情况？”叶君君突然想起了方红兵之前开的玩笑，狐疑地看向林静。
　　“我爸和你爸定的什么娃娃亲，谁知道呢。”林静回答，这件婚约让她也很无奈，不过好在老林说过，最后成不成得看年轻人自己的意思。
　　“必须要结婚吗？”叶君君的语气突然严肃了起来，似乎在担心什么。
　　“噗，当然不啊，这什么年代了，父母逼婚是犯法的。”房间里响起林静的笑声，她被叶君君突然变化的表情逗笑了，赶紧向她解释。
　　“哦。”叶君君像是了却了什么心事一样应了一声，然后突然抱住了林静，把她摁在了床上，闹了起来。“
　　“谁也别想抢走朕的静妃。”
　　Ps：这两天就先一更了，存点稿，我下个月想试试能不能每天更4K全勤，希望各位还在支持我的看官大大理解一下，最后，三十章了，照例求一波票，谢谢各位了！［鞠躬］


　　   

　　   
   
       





第31节 三一 家庭地位减一

　　林静和叶君君最后在林妈妈的催促下回到了客厅，开始了晚饭。
　　晚餐很丰盛，但很快却结束了，晚上似乎有什么活动需要老林和方红兵出席，两人都没有喝酒，只是简单吃了点饭，叮嘱了叶君君一些事，就匆匆离开了。
　　这让忙了半天的林妈妈很不满，不过也没有办法，而且她的注意力很快被餐桌上马上要寄宿到自己家来的小姑娘吸引了。
　　“君君多吃点。”只剩三人的饭桌上林妈妈不断给叶君君夹菜，一方面是客气，一方面确实是很喜欢这个漂亮的小姑娘。
　　“谢谢阿姨。”叶君君很礼貌地回答着，脸上还带着甜甜的笑容，显得特别的乖巧可爱。
　　“静静也多吃点。”
　　叶君君转身也给林静夹了点菜，好像林静才是客人似的。
　　“你们是同学？”林妈妈看着叶君君的小动作，笑呵呵地问。
　　“嗯，阿姨，我们还是同桌呢。”
　　“那可真巧，林静平时没给你添什么麻烦吧？。”林妈妈继续说，脸上的笑容越来越灿烂。
　　“没有没有，倒是我现在住在阿姨家，给阿姨添麻烦了。”叶君君回答，这时她正好吃完最后一口，放下碗筷，她继续说道“我吃完了，阿姨您做的菜真好吃。”
　　“吃完那边还有汤，你等下阿姨给你端过来。”听着叶君君恭维着自己，林妈妈心里越来越喜欢这个嘴甜的小姑娘，毕竟女人这种生物，不论年龄，都喜欢听别人称赞自己。
　　林静看着叶君君礼貌地回答着自己母亲的话，完全不见平时那副任性的样子，她不免感叹。
　　哇，女人果然都是天生的演员，尤其这个叶君君，就是个大骗子。
　　不过看到叶君君被母亲喜欢，她心里还是甜甜的。
　　就像男孩子第一次带女孩子回家见父母时一样。
　　“林静，你去把碗洗了。”
　　坐在一边正在胡思乱想的林静的思绪突然被林妈妈打断，她看到林妈妈已经开始收拾桌子。
　　“嗯”她应了一声。
　　“阿姨，我帮静静一起洗吧”一旁的叶君君提议，声音依然甜甜的，让人听着非常舒服。
　　不过却被林妈妈回绝了。“不用了，君君你先收拾东西，刚刚过来，东西还没整理吧，让林静一个人洗就行了。”
　　——————
　　厨房里，林静正一个人应付着成堆的餐具，晚上的晚餐菜才很多，但因为作为主力的两个男人都先跑路了，剩下的林家母女和叶君君实在吃不了多少，剩下了许多菜肴，林妈妈本来想用保鲜膜连盘子一起包起来放进冰箱里，结果却发现冰箱也放不下这么多。只好把不少菜道掉，腾出不少要洗的空盘子。
　　林静原以为自己的母亲会和自己一起洗碗，但没想到林妈妈却说要帮叶君君熟悉家里的情况，跑到自己房间和叶君君聊起天来了，把自己的亲女儿一个人丢在了厨房，林静只好接受了自己要孤军奋战的事实。
　　而且她感觉，随着叶君君的到来，本来就是家里权力结构最底层的自己，日后怕是地位更低了。
　　洗完盘子已经是晚上八点钟了，林静回到房间的门口时林妈妈正好离开，她推开自己的房间门，进门就看到叶君君正坐在床上啃着哈密瓜，上还身边的垃圾桶里则有几片瓜皮。
　　看样子是没有预留自己的一份，林静在心中腹诽，但她也不在意，坐到叶君君的身边，开始揉着自己有点酸痛的胳膊。
　　“话说你妈妈好漂亮啊，静静。”林静一坐下，叶君君又开始了她和林妈妈从饭桌上就开始的商业互吹，看着叶君君在灯光下美丽的灿烂笑颜，林静估计这两个女人在自己洗碗时，一定相谈甚欢。
　　“有我漂亮吗？”林静翻了个白眼，没好气地随口回了一句，清美的脸蛋上也挂上了一丝不满。
　　“嗯？”
　　对林静的反应有些不明所以，叶君君眨了眨她那琥珀色的漂亮大眼睛，她还是第一次从林静嘴里听到这个词。
　　“没事，没事，你继续说”林静赶紧转移话题，脸已经涨得通红。
　　自己竟然问一个女生，有没有另一个女人漂亮，这太羞耻了吧，自己曾经可是个男孩子。
　　“你妈妈知道我妈妈已经走了后，还想认我当干女儿，让我当你姐姐呢”叶君君难得没有借这个机会调戏她，继续一脸兴奋地和林静分享着自己和林妈妈的交谈内容，似乎对姐姐这个词很是得意。
　　切，这个女儿控，都控别人家女儿身上了。
　　逐渐恢复的林静在心中恶意揣测着，对于自己母亲女儿控的行为，她已经见怪不怪了。
　　“是是是，姐姐大人”林静揶揄着叶大小姐。
　　“你咋了嘛？”叶君君察觉出林静林静的调侃，赶紧询问着。“我刚刚说的是真的。”
　　“没事啊，我知道是真的，你继续说。”林静自然不能把自己所想的告诉叶君君，只好继续说着自己没事。
　　“你这样子才不是没事。”叶大小姐凑到林静面前，用自己的大眼睛盯着林静宝石般的眸子，似乎要在她眼里看透什么。
　　两人靠得很近，都可以感受到对方呼出的气流轻抚在自己脸上。
　　林静一时间觉得有点局促，脸也微微泛红，似乎是有点害羞，但她看到叶大小姐带着顽皮气息翘起的嘴角，马上就调整了过来。
　　自己嘴都亲过了，害羞什么，大不了再亲一次。
　　不过意识到暧昧气氛的两人还是赶紧分了开来。
　　场面一时有点尴尬。
　　不过好在这时，门外却又响起了林妈妈的声音。
　　“静静，有事吗，没事去帮妈妈把垃圾倒了”
　　林静有点如释重负，赶紧起身帮林妈妈去跑腿。
　　“静静，你等等，还有这个。””
　　身后传来叶君君清脆的声音，接着，叶君君把装着她吃剩下的瓜皮的垃圾袋递给了林静。
　　“快点回来”她用一如继往动听的悠扬声音在林静耳边轻声补充道。
　　——————
　　两人在一起睡的第一晚并没有想象中的旖旎缱绻，两人在闲聊中，不知不觉就睡着了，再次醒来时已经是周日的八点，先起床的林静洗漱完毕，回到房间，准备打开直播间看看，不过这时，身后床上的叶大小姐却让她犯起了愁。


　　   

　　   
   
       





第32节 三二 我和你们讲，她棒极了

　　和一个秀色可餐，花颜月貌的大美女同睡在一张床上的感觉却并不好，林静昨晚一夜都处在一种时断时续的浅睡眠中，身边的叶大小姐睡相很差，不仅有点喜欢踢被子，睡熟后还总是喜欢把柔软的林静当做抱枕仅仅地抱在怀里，一半身体都压在林静的身上。好在叶君君也并不重，本身身体也很软，让睡在她怀里的林静感觉并不是太难受，最后还是勉强能睡着。
　　临近九点钟，叶君君依然在床上熟睡，宁静的客厅里，早已起床的林静正在吃着林妈妈上班前做好的早餐，窗外传来一阵阵鸟儿叽叽喳喳的鸣叫声，让人感受到周末时分特有的悠闲感。
　　刚刚在房间里，像往常一样坐在电脑前，看着睡在自己床上的叶君君，林静意识到一个问题，叶君君在自己家长期寄宿了下来，那自己的直播间无论如何都是绕不开叶君君了，除非自己不再直播了，否则叶君君必然会知道。
　　自己的直播间虽然没多少粉丝，但或多或少还是有了那么一丁点儿成绩的，直接放弃了，林静觉得有点可惜，何况，说不定自己以后就火了呢？
　　短暂思索了一下，她决定还是要和叶君君说清楚直播间的事，虽然这个这个时间点，网络直播这种网络社交方式已经被许多年轻人熟知了，但林静的问题的关键不在于直播，而且在于自己进行网络直播时的身份。
　　自己一个女孩子，在网络上却称自己其实是一个伪娘，并以此为卖点进行直播。林静感觉把这些告诉叶君君实在是有点羞于启齿。
　　但是不说的话，直播就进行不下去，为了自己这个这个目前唯一一个勉强称得上有点成绩的发展目标，林静决定还是要把一切告诉叶君君，而且还要让她配合自己，毕竟如果在直播过程发生什么意外，自己真娘的身份暴露了，直播间很可能就凉了。
　　收拾好碗筷，林静准备去叫叶君君起床吃早餐，但刚起身，她就看见叶君君睡眼惺忪地从房间里走出来，半睡半醒地摸索着去洗漱间洗漱。林静便没有再去叫她，而是走到房间里，把被子叠好，房间简单收拾了一下，然后打开直播平台，在登录页面等待着。
　　约莫过了半个小时，叶君君重新回到了房间，脸上也不再是刚睡醒时迷迷糊糊的样子，已经恢复成了平时顽皮而又略带点高傲的元气表情，琥珀般的明亮大眼睛炯炯有神，整个人显得格外的精神，一看就知道昨晚睡得特别香。
　　“静静，这是什么？”还未等林静开口，看见屏幕上登录界面的叶君君秀眉轻蹙，发出了自己的疑惑。
　　“这个是直播平台”林静如实回答，脸上却开始微微泛红。“那个……那个，我有点事想和你说，君君。”她显得有点局促。
　　“怎么了，静静？”叶君君对林静突然的窘蹙有点摸不着头脑。
　　“你要让我陪你一起直播？”
　　“不是不是，我和你说，我这个直播间……”事到临头，林静依然觉得有点羞于启齿，说话断断续续的，之后她索性不再解释，而是调出了直播间的标题和封面。
　　“你自己看。”她对叶君君说道，清美的小脸已经红艳欲滴。
　　叶君君拉过旁边的椅子，并排坐在了林静的身边，开始看起名为“可爱的男孩子带你玩游戏”的资料。
　　几分钟后，
　　“我陪你一起直播吧”
　　“噗”
　　看了一会儿的叶君君突然冒出一句要和林静一起直播，丝毫不在意这个直播间的内容，让在一旁紧张地等待叶君君反应的林静有点措手不及。
　　“嗯？”林静眨了眨她的大眼睛，再次确认。
　　“和你一起直播啊，我也想试试这个。”叶君君对林静的反应有点不解，精致的脸上也露出了一丝不满。“你不愿意啊？”
　　叶大小姐愿意和自己一起直播，林静自然是求之不得，高兴还来不及，她赶紧否认。
　　“不是不是，只是你的身份……这个直播间……”
　　“嗯……”听到了林静的顾虑，叶君君短暂思索了一下，然后突然像发现了新大陆一样。
　　“我当你女朋友不就行了。”
　　“伪娘和她的女朋友搞伪百合，更有看点好不好。”她继续补充道，清美精致的瓜子脸上眉飞色舞，很是为自己的点子感到得意。
　　“emmmmmm，好吧”林静一时觉得有点懵，这个叶大小姐似乎总是不按常理出牌，但眼前也只好这样了。
　　打开直播间，林静和叶君君互相整理了一下衣服，也不再等待观众数量增长，直接开始了直播。
　　“大家好，我是红，一周一次的直播又开始了，今天为大家带来的直播依然是GALgame，近月少女的礼仪。”林静面对镜头，像往常一样开始着自己的开场白。
　　“今天还请来了特别嘉宾，”说到这里，她的脸微微一红。“我的女朋友，蓝。”
　　叶君君的名字是直播刚开始时她临时取的，说是要和林静的成一对，于是就选用了和红相对的蓝色。
　　林静话刚一说完，人数还不算多的直播间里瞬间被一波刷屏。
　　“哇，肥宅受到了成吨的伤害。”
　　“我大FFF团何在”
　　“为何我的手上多了火把和汽油”
　　“这年头，女装大佬都有女朋友了，我还单身着。”
　　“大早上看个直播都能被喂狗粮，不看了，告辞！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　聊天界面开始被“告辞”刷屏，但直播间的人数却并没有减少，反而开始了逐步增加。
　　“大家好我是蓝”叶君君对着镜头说道，虽然第一次直播，但她却显得非常自信，精致的脸蛋在上午的阳光下显得愈加的灿烂和漂亮。
　　“蓝好漂亮啊”
　　“也就这颜值能压得住红那个妖孽了。”
　　“红蓝出CP么？”
　　“你们不会是真百合吧”
　　叶君君自我介绍完，直播间里开始出现称赞两人颜值的消息，同时各种调侃也开始了。
　　“你们平时谁攻谁受啊？”
　　一条蓄意调侃的消息同时进入林静和叶君君的视线，同时也引得好事的粉丝开始队形。
　　直播间又开始被这条消息刷屏。
　　“我是……啊”林静刚想强调自己是男孩子，却突然被叶君君拉了起来。接着她感觉自己被叶君君搂住了腰，抱到了她的大腿上。
　　“当然是我男朋友是受了，我和你们讲，红平时又温柔又软，棒极了。”
　　叶君君对着镜头说道，清美的脸上带着灿烂的笑容，在镜头下显得格外的耀眼。
　　………………
　　ps:吐槽变声器的，本来变声器调的就是略带中性的少女音啊，第五章有的


　　   

　　   
   
       





第33节 三三 起飞

　　林静的直播间起飞了。
　　虽然没有像那些热门主播一样大红大紫，但和以前相比已经发生了质变，不再那么惨淡了，还一度上了B站的首页推荐，许多人都知道了有这么一对伪百合情侣在直播间里秀恩爱。
　　虽然她和叶君君还并不是情侣，也不是伪百合。
　　但不管怎么说，红和蓝在B站的这次直播，已经在B站直播的常客中有了一定知名度。在直播结束后，直播间的名字被叶君君改成了“伪百合的爱情物语”这样一个让林静有点不知所以的名字，叶君君也在直播结束前向观众宣布，以后会和红组成组合，常驻这个直播间。
　　有时候，成功来得就是那么突然，目前的成绩虽不算多大的成功，但它的到来确实出乎了林静的意料。
　　以前自己绞尽脑汁都没有多少观众的直播间，今天自己坐在叶君君的腿上，在叶君君的胁迫下卖了几个萌后，人气就一路攀升，而叶君君似乎也喜欢上了这种网络社交方式，不断和观众互动，然后联合观众，让自己的节操碎了一地。
　　直播也在相关的贴吧和论坛引起了一些讨论，直播结束后，林静去了贴吧，发现里面有不少在她们直播过程中，观众推荐她们的直播间的帖子，其中一个标题为“震惊！女装大佬和她的女朋友竟然”的某浏览器震惊部式的帖子已经被盖了几百层的高楼。
　　她和叶君君自然不可能在直播间有什么过线的行为，还想长期发展的她们可不想因为作死被禁了，但这个标题确实吸引了不少眼球，她点进去看了看，里面全是她和叶君君直播时的截图，内容是各种卖萌的动作和她与叶君君之间的互动。
　　有些照片在底下已经被做成了表情包，比如一张她在叶君君以手机里关于她的录音的为威胁下做出的猫爪动作，被人P上了“超凶”两个字，另一张叶君君托着她下巴的截图则是相对地P上了“超怂”
　　另一些回复大多都是些称赞林静与叶君君颜值和表达可爱想日的情感，但有粉就有黑，12年毕竟不是后世，还是有不少人表示一个男的穿成这样很恶心，有人甚至直接质疑林静的身份，认为她就是一个真娘，并列出了一系列证据，但同样，也有人列出了一些证据证明林静是个伪娘，意见相左，双方就在帖子里就撕了起来，撕着撕着后面就变成了人身攻击，最后招来了管理员，把他们一封了事，除此之外，还有一群持客观中立立场的人表示，是男是女都无所谓，如果是男的，那就看女装大佬，是女的话，就看百合，反正怎么来自己都没损失。
　　总之，她和叶君君的直播间一时间成了相关论坛贴吧的热门话题。
　　——————
　　晚上，忙碌了一天，第二还要上课，林静和叶君君洗完澡，早早就睡下了，一天直播带来的精神上的疲惫很快就让两人进入了梦乡，不知睡了多久，林静醒了过来，她发现自己依然像个抱枕一样被叶君君抱在怀里，额头能明显感受到叶君君呼吸的气息。而窗户的外面并没有早晨的阳光，依然是一片厚重的黑暗。
　　估计离天亮还早，但林静并没有继续睡觉，叶君君的环抱让她觉得有点拥挤，可看着叶君君可爱的睡颜和时不时呢喃细语的梦话，她一时不太忍心叫醒她。无奈的她只好静静地躺在叶君君的怀里，回想着白天的事情。
　　工地上，林静吻叶君君的那次，叶君君的反应让林静觉得叶君君应该很讨厌女生之间超过正常友谊范围的亲昵行为，但白天在直播间里，她和自己的一些的动作尺度虽然不及接吻，但明显已经不是普通朋友之间的行为，像吹耳朵，亲吻额头这种事，当时一度让林静有点不知所措，她也试着立刻还击回去，叶君君也没有抵触。
　　她被自己掰弯了？林静猜测
　　但很快她就否定了自己这不切实际的猜测，这才过去几天，彻底改变一个人的性取向哪有这么快，虽说很多女孩都有双性恋的倾向，但认知到自己是个双性恋也需要一定的时间，从上次吵架到今天直播不过几天时间，林静不相信叶大小姐这么快就觉醒了特殊爱好，推开了新世界的大门。
　　但白天的那些动作明显过于亲昵了啊……
　　林静一时陷入客观现实和自己的推论产生的矛盾之中，旁边的抱着她的叶君君依然在睡梦中，完全不知道林静的烦恼，渐渐地，深夜思考人生的林静的意识模糊了起来，再次进入了梦乡。
　　第二天早晨，林静再次感受到了叶大小姐对床深沉的眷恋，前前后后她一共叫了叶君君不下五次，叶君君才睡眼惺忪地从床上爬起来，不过好在她虽然喜欢赖床，但清醒地很快，很快就洗漱完毕，并没有耽误多少时间。
　　这是叶君君第一次和林静早上一起上学，在早晨清新的空气中，她显得格外兴奋，精致的小脸上始终挂着微笑，半拉半拖着林静一路小跑，最终赶在上课铃响之前进了教室，这周就要进行摸底考试，课上也没有了以往有些懒散的氛围，说话聊天的人少了，叶君君也稍稍收敛了一些，重要的课上也不再睡觉。
　　考试后换座位话题成了同学之间讨论的热点，成绩好的要进行一定照顾，上课交头接耳的同桌要调开，身高也是因素之一，开学以来自由组合的座位将面临大的调整。
　　“静静，我们要是分开了怎么办？”下课间，趴在桌子上休息的叶君君突然问林静，眼神中透露出一股担忧。
　　“还不一定呢，而且现在你都住到我家来了，也不缺这一点在一起的时间。”林静轻声安慰叶君君，不过安慰归安慰，她自己心里也有点担心，她也不希望和叶君君分开。
　　“啊，好烦啊，实在不行就让我爸和老金说吧”
　　听了林静的话，趴在桌子上的叶君君沉默了一会儿，最后发出了无奈的抱怨。
　　一县的县委书记自然不可能为女儿的座位动用职权或身份去找班主任，但如果是以一个普通家长的身份去联系班主任，关心自己女儿的学习问题，却是很正常的事。但方书记能不能答应，班主任会不会同意还很难说。
　　正在林静准备继续安慰叶君君时，门口突然有人喊起了叶君君的名字。
　　“叶君君，有人找你。”
　　一个站在门口的女生对着她们喊道，她的身边站着一个陌生的男生，身高不高，却很帅气，正在向班里面张望，似乎在寻找着谁的身影。
　　PS：根据爱蕾诺亚同学和falls同学的建议，相关语句已经删除，谢谢各位看官大大提的意见。


　　   

　　   
   
       





第34节 三四 十一月

　　叶君君收到情书了，一个叫李博的男生写的。
　　那天他到文科二班门口，一脸腼腆地交给叶君君一个信封。
　　叶君君回到座位后也没遮掩，当着林静的面就把信封拆了，但就是不让林静看，让林静在旁边干着急。
　　林静也不知道自己着急什么，也许是害怕叶君君答应那个男生。
　　那个男生确实很帅，虽然个子不高，但是很阳光，送情书时有点腼腆，但是还是能从他身上感受到那种自信，一双眼睛炯炯有神，盯着叶君君。
　　盯得林静很想上去打他。
　　不过好在叶君君并没有答应他，而是重新拿了张纸，在上面写了几个字，叠起来，放学拉着林静还给了在楼梯口等她的李博，
　　不知道是不是叶君君故意的，还是真没注意，林静这次看到了她写了什么。
　　白纸上娟秀的一行字
　　我已经有喜欢的人了。
　　这下林静感觉却更紧张了，她不知道这是拒绝的托辞还是真的。
　　要是真的，喜欢的是谁，以前的同学吗？还是转学后遇到的？
　　她不清楚，也没有听叶君君讲过，但她知道，她喜欢叶君君。
　　可她却没法像这些男生一样大胆的说出来。
　　烦恼，而且彷徨。自己是最靠近叶君君的人，但却没法把自己的心意传达给她。
　　然而她没有想到这只是开始，
　　李博表白失败的消息不知道被谁传开了，得知此事的男生们，似乎就像林静一样害怕被别人捷足先登。一封封情书雨后春笋般接踵而至。
　　更让她崩溃的是，她自己也收到情书了。
　　开学两个月，少年少女们在新环境的适应期结束后，青春期的他们开始在荷尔蒙的作用下，开始寻找属于自己的学生时代的美好邂逅。
　　林静收到的情书虽不及叶君君多，但也不少，还有不少是一封石沉大海，于是又送来一封。一开始，她还看过具有纪念意义的自己人生收到的第一封情书，但看了一半她就觉得有点不适，然后迅速地把情书揉成了一团，狠狠地砸进了教室后排的垃圾桶里。
　　与叶君君不同，她的情书大多都是扔进她的抽屉，或者乘体育课放在了她的桌子上，看完第一封情书后，她就再也不看这些男生写的情书了，虽然她知道，她上一世时写的，也是这么个玩意儿。
　　但每封叶君君都要看，她也不在乎，拆都不拆顺手就给叶君君了，之后也不拿回来。
　　叶君君问她要不要回复，她也只说一句不用，我不喜欢他们。
　　但她感觉每次叶君君听完她的话，都像了却了一桩心事一般，也不知道这是不是错觉。
　　害怕自己有了男朋友，就不陪她玩了？女孩子的心思她依然有些不懂。
　　虽然她现在也是一个女孩子。
　　——————
　　十月中旬的那次摸底考试，成绩下来后，她和叶君君的座位并没有分开，而是简单的往前调了两排。
　　不过金国华依然找两人谈话了，似乎是班里要组成互帮互助的对子，她正好负责帮扶叶君君。不过金国华也说了，如果成绩没有起色，而且还抓住她们上课说话，成绩下降的话，那他就要把她们俩重新调开。
　　从金国华话中，林静判断叶君君应该是什么时候瞒着她找过班主任了，但却不知道叶君君和金国华说了什么。金国华给叶君君定的目标是期中考试前语数英加文综能考到460分，否则就要调开她们。
　　分数不高，班里面这次考试比这分数低的人没几个，但看着依然趴在座位上睡觉的叶君君，林静实在是对她不抱什么希望。顺带一提，叶君君这次摸底考试的分数是415，在班里倒数第三，比她低的那两位，一位是因病缺考一科，一位是试卷忘写名字。而林静考了598，在班里算比较好的那一批。
　　“君君，别睡了。”林静无奈地去戳了戳叶大小姐，自从金班主任给叶君君定下这个目标后，她就感觉到压力有点大，时不时总会不自觉地去叫醒叶君君起来听课，虽然大多都是没什么用。
　　不过叶大小姐也不是没有进步，从那次谈话后，她晚自习就不再睡觉了，而是拿着林静给她整理的笔记和习题册，向林静询问着白天学习的课程和自己不懂的地方。
　　“我再睡会儿，晚上问你就好了。”被戳了几下后，叶大小姐并有抬起头，轻声呢喃了一句，然后继续躲在她那用书堆起来的掩体后面睡觉。
　　林静有点无奈，她也不再管她，回头赶紧继续记笔记，因为叶君君的关系，她要抄两份，虽说两个人可以共用一份，但有时还是有点不方便，而且她喜欢给叶君君抄笔记，抄的时候，心里总是感觉甜甜的。
　　叶大小姐这么能睡也不是没有原因，这段时间住在一起，林静发现她每天晚上睡前玩手机总是刷得很迟，劝也没有用，非要临近一点钟才睡觉，而第二天早上六点就要起来，晚上睡不好，自然就在白天补了。
　　“安静，安静，谁在讲话出去讲。”
　　语文老师又再强调课堂几率，班里最近的气氛有点浮躁，不仅是因为刚刚考完试了，学校计划组织的秋游也快临近了，秋游的地点是东山，虽然是国家4A级风景区，但作为江县人，很多人都去过了，可和同学一起在山上露营一夜，却是大家没有体验过的。
　　江县二中几乎每年都会在十一月初组织高一新生去东山秋游，，全体学生在学校大操场集合，然后以班级为梯队，步行前往十公里外的东山，然后会在山腰的景区管理站附近的山坡上露营一夜，第二天早上登顶，然后学生自由活动，傍晚时分集合，再由学校安排车辆坐车返回学校。
　　而最近学生们的话题就是针对的秋游活动的准备工作。
　　叶君君也对这次活动充满了期待，但已经经历过一次的林静却不是太上心，更何况上一世在部队，她已经经历过数次徒步几百公里的拉练和长达几天的露营，早已经没有对徒步露营的新奇感。
　　不过这却并不能阻止叶君君一放学就兴奋地拉着她去超市准备秋游的物品。
　　“我们去买点零食秋游时吃吧”
　　下课铃一响，叶君君就一扫脸上的睡意，恢复了精神，神采奕奕地向林静说道。


　　   

　　   
   
       





第35节 三五 敌视

　　和同学一起在野外露营，对于大部分华夏的高中生来说，都是少有的经历。
　　一般来说，直到大学时代，大多数人都从小生活在父母的羽翼之下，并没有脱离大人去野外游玩的机会，而学校组织的这次露营活动，旨在磨砺学生的意志，也给了这群大部分从小生活在钢筋混凝土的城市里的学生独自亲近大自然的机会。
　　这次难得机会也就成了学生们近期生活的中心，每个人都希望能在这次野营活动中能够留下愉快的回忆。
　　露营活动为期两天，其中的住宿问题和伙食问题都由学校安排解决，学生只需要交钱就可以，但学校统一组织的伙食质量能好到哪里去，大家都心知肚明，而自己带点干粮零食什么的，不光可以给自己加加餐，还可以在路上无聊时缓解一下心情，于是去超市采购露营物资成了这两天江县二中高一新生共同的选择。
　　学校附近的一家大型购物广场，林静和叶君君推着购物车，走在商场琳琅满目的商品当中，购物车里的东西已经堆满了，林静的表情有些无奈，购物车里的东西明显已经不是后天徒步前往东山时，她和叶君君能背动的级别了，但一旁的叶君君买买买的兴头却丝毫没有减弱。
　　“君君，这些东西有点多了，后天我们可能背不动。”
　　“没关系，带不完就存家里呗，正好这个周末要去茅阳，到时候带上也行啊。”叶君君一边回答，一边继续搜索着自己需要的东西，对林静的话丝毫不在意。
　　周末茅阳市的漫展，林静应聘了漫展一个摊位的看板娘，上周的面试因为摊位的老板临时有事，改成了漫展开始前临时面试，虽然这让不少应聘的coser有点不满，但初次应聘的林静却是没得选择。
　　不过，去漫展和带零食有什么关系，当中饭吗？漫展上应该有工作餐吧？
　　林静在心中无力吐槽，但却阻止不了叶君君购物的兴头，毕竟钱是人家自己的钱，自己还处于叶大小姐半包养的状态。她不清楚方书记一个月给叶君君多少零花钱，但从叶君君日常的花销来看，应该是不下千元的，远不是自己这个一个月三百块的贫困户可比的。
　　两人继续在商场的货架之间穿行，转过一个拐角后，林静看到一个熟悉的身影，她赶紧拉住叶君君，示意她走向拐角的另一边。
　　“静静，怎么了？”叶君君看到林静有点慌张的精致小脸，有点不解。
　　“郝越。”林静低声回答。
　　在经历了之前那些事后，林静对这个在校门口向自己公开表白的校友就避之不及，总觉得和他扯上关系就会遇到麻烦。
　　上次公共体育场的斗殴事件当中，作为首要分子，他和张立鹏都被警察带走了，最后因为构成聚众斗殴罪，张立鹏被判处拘役三个月，而未满十六周岁的郝越则不负刑事责任，拘留了十五天就放了出来，回到学校后也只被学校记了个留校察看处分。
　　明白了事情的原委，叶君君便和林静去了另一个方向，但事与愿违，林静在排队付钱时还是和郝越遇上了。
　　“林静！”
　　郝越率先林静打了招呼，但林静却装作没有听见，场面一时有点尴尬。
　　“林静。”
　　不死心的郝越向前两步，又喊了一声，并伸手打算去拍林静的肩膀。
　　只是手伸到半空中，却被叶君君狠狠地打了一巴掌。
　　“干什么？”
　　叶君君挡在林静和郝越之间，大声质问郝越，俊俏清美的脸上带着一脸嫌弃的表情。
　　“没事，就是打个招呼。”
　　“哦，那招呼打完了，你可以走了。”
　　“不是，她好像没听见。”
　　“我听见了，过会儿我和她说，你可以走了。”
　　“美女，我和林静打个招呼，不是和你。”
　　“和我和她都一样，你可以走了。”
　　“emmmmmm”
　　郝越总感觉眼前这位清丽脱俗的美女似乎对自己有什么误会，像自己抢了她什么重要东西似的。
　　“我就打个招呼没别的意思。”他再次强调。
　　“这不是打完了？你可以走了。”
　　“……”
　　最后，无奈的郝越只好悻悻的走了。
　　叶君君身后的林静一直没有说话，准确说是没有机会插话，就这样看着始终和自己没法说上话的郝越被叶君君赶走了。叶君君和郝越并没有什么交集，但目睹刚刚这一过程的林静总感觉叶君君对郝越有种特别的敌视。
　　并不是简单的讨厌，而是像生怕自己的什么东西被抢走了一样。
　　——————
　　最终，两人拎着大包小包的东西回到了家中，东西很多，堆满了半个床，林静不得不找个地方，把东西暂时存放起来。
　　东西后面还要分类，哪些需要带，哪些没必要带，还有一些，压根没有办法带，除了零食和普通日用品，林静还买了一大包卫生巾。不过这次倒不是和上一世长途拉练一样，垫在脚上吸汗防起水泡，而是她确实需要用上。
　　这也是让林静非常烦恼的地方，这次野营时间正好和自己的生理期重合在了一起。
　　她也不是第一次来生理期了，已经对自己的身体有了一定了解，也不知道是因为自己以前没有过这样的经历还是因为自己的身体太过柔弱，她的生理期反应非常强烈，尤其是前期小腹异样的疼痛，让她实在难以忍受，在这样的状态下徒步十公里，她不知道自己能否坚持得住。
　　她也一度想过要请假，但看到叶君君那股兴奋劲和对野营的期待，她就决定不请了，少了自己，估计叶君君的兴致会下降一半，而且她也想和叶君君在这次野营活动中一起留下美好的回忆。
　　所以她还是决定咬牙坚持着去，无论如何都要陪叶君君过完这次野营活动。
　　周三是出发前的最后一天，时间过得很快，大家都忙碌在对活动的准备当中，当天下午的课也没有上，而是组织了安全教育，并将晚上时间预留给了学生们进行出发前的准备。早已准备完毕的林静和叶君君无需再进行准备，洗漱完后，便早早睡下养精蓄锐了。
　　第二天早上，期待已久的徒步野营活动就正式开始了。


　　   

　　   
   
       





第36节 三六 争吵

　　江县通往东山的省道上。
　　林静背着背包走在队列当中，身旁的叶君君拉着她的手，脸上挂着兴奋的灿烂笑容。
　　队伍很长，沿着省道一路延伸，在深秋清晨朦胧的雾气中，看不到终点。
　　此时队伍刚刚走出城区，期待已久的野营活动正式开始了，队伍里少年少女们都显得很兴奋，一路有说有笑，散发出的青春朝气和热闹的氛围，让路边的行人不断驻足观看。
　　文科二班大多都是女生，步行速度相对较慢，在目前的行进速度下，有点稍显吃力，班里为数不多的男生身上都挂了不止一个包，都是帮同行的女同学减轻负担，同时显示自己绅士风度。
　　野营活动男生和女生的区别也显现了出来，男生的东西都是能少则少，力求轻装上阵，女生的东西则带的比较齐全，但代价就是相对比较沉。有些女生在男生主动提出帮她们背包后，都把包交给了男生，甚至个别还有平时和某个男生比较熟络的，主动提出要对方帮她们背包。
　　叶君君则对这种行为嗤之以鼻，一脸嫌弃地看着她们。
　　也有男生提出帮叶君君和林静背包，但都被叶君君拒绝了，叶君君的东西虽然相对较多，但还没有到背不动的地步，她不喜欢这种利用身份随意依靠别人的行为，至于林静，她的东西则相对较少，并没有多重。
　　但她却依然很难受。
　　难受的根源不是肩膀上的包，而是自己的身体，今天正好是她生理期，不知道是不是错觉，她总感觉生理期那段时间，身上会有一股淡淡的铁锈味儿，加上生理期反应，让她感觉非常不适。
　　队伍继续前进，两边的景色也逐渐秀丽了起来，临近中午时分，空气中弥漫的朦胧雾气也逐渐被升起的太阳驱散，透过已经快要消散的薄雾，已经可以依稀看见远方有一座墨绿色的山峰。
　　林静身体的不适因体力的流失，也随着逐渐清晰的山峰开始愈加的强烈。但她却不敢表现出来，深怕身边的叶君君发现。不过她的表情和脸色已经逐渐出卖了她，清美的小脸上，柳叶般的细眉拧成一团，脸色也显得苍白。
　　“静静，你怎么了？”
　　队列走到山脚下进行了短暂的休息，蹲在路边一言不发的林静苍白的脸色被叶君君发现了。
　　“没事，就是肚子有点疼。”
　　林静一边装作没事，一边重新站起来，但刚站起来了她还没有迈出一步，就感觉一阵头晕目眩，然后没有站稳的她，就倒在了接住她的叶君君怀里，剧烈运动导致的痛经和早上没吃早饭的低血糖症状一齐向林静袭来，让在叶君君怀里的她觉得整个世界都失去了颜色一般，灰白白的一片。
　　“林静你怎么了？”抱着她的叶君君着焦急地大喊，连平时的昵称也不再用，直呼她的名字，呼喊声也引来了周围的同学和随队的班主任，将两人围在了中间。
　　“有没有事，要不要去坐救护车？”闻声赶过来班主任金国华简单的查看了一下林静的状况，关切地询问。
　　林静犹豫了一下，看了看叶君君焦急的眼神。
　　“没事，就是低血糖，早上没吃饭，还能走，让叶君君扶着我吧。”
　　她回答金国华，同时从叶君君怀里站了起来，走动了两步，证明自己还可以继续前进。
　　“嗯，那你和叶君君走后面吧，马上要到露营的位置了，注意别走错了。”金国华短暂思考了一下，点了点头，露出些许赞许的目光，同时对旁边围观的一个男生说道“你把林静的包背一下”
　　班里有林静这样一个美女，文科二班里不少男生都有近水楼台先得月的意思，但林静在班上一直是一副难以接近的样子，所以这次替她拿包成了接近她绝佳的一次机会。被班主任选中的那个男生，不仅没有推辞，反而有点面露欣喜，从林静背上接下包。
　　围观人群散去，接着队伍重新出发，向不远处的半山腰的露营地点前进，不过叶君君扶着林静没走几步，就叫住了之前帮林静拿包的男生。
　　“把包给我们，我们自己背。”
　　叶君君向男生索要林静的背包，语气非常强硬，一脸不容反驳的表情。
　　男生有点尴尬，没想到会遇到这种情况，一时不知道该不该把包还给林静。
　　“给他吧，君君”林静劝叶君君，叶君君这个架势包拿回来一定是叶君君自己背，一个女生背两个包，虽然不是很重，但叶君君还要扶她，会显得很吃力。
　　“谢谢你了，黄浩”林静向男生道谢。
　　“没事，举手之劳。”男生非常豪爽地挥了挥手，准备继续前进。但叶君君却依然坚持要拿回林静的包。
　　“不用了，还是给我吧。”
　　她一边说一边上前直接把包从男生的肩膀上抢了过来。
　　场面再次尴尬了起来，但叶君君依然是一脸不容分说的表情，黄浩只好尴尬地笑了两下。
　　“行，给你，背不动还可再找我。”
　　“谢谢你了，黄浩”林静觉得叶君君做得有点太不给这个男生面子，赶紧打起圆场。男生也没有再回话，挥了挥手就离开了。
　　“君君你干嘛？”林静有点不解叶君君非要把包拿回来的举动，等待男生走远后，她回头向一旁叶君君问道。
　　叶君君此刻正像男生一样，一边肩头挂着一个包，一只手拉着林静，脸上秀眉轻蹙，似乎是感觉身上的重量有点吃力了。
　　“没什么啊，就是不想让他动你的东西。”她回答
　　“你不要这样，会让别人很难堪的，再说，同学困难时拿一下东西，有什么大不了的”林静小声埋怨叶君君，对叶君君的行为有点不以为意。
　　“什么没什么打不了的，我很在意！”听了林静的话，叶君君突然有点激动，似乎对林静无所谓的态度很不满，逐渐提高了音量。
　　“你在意什么啊，不就是拿个包吗？”林静也提高了音量，质问叶君君，叶君君的语气让林静觉得她有点胡搅蛮缠，加上生理期的烦躁，让她的怒火一下子烧了起来，她也不再想叶君君的目的，只想单纯地驳倒叶君君。“碍你什么事了？”
　　“我就是在意！”
　　“那你在意什么啊？有什么好在意的，同学之间拿个东西怎么了？”
　　“在意他拿你东西。”
　　“拿个东西怎么了？不是老师让他拿的。他好心帮忙而已。”
　　“我就是不想别的男生动你的东西不行吗？”词穷的叶君君反问，却依然是一副不容分说的样子。
　　“你管的太宽了。”林静回了一句。
　　“这是我的东西，你占有欲不要那么强。”
　　话的措辞很严厉，语气也带着一股冷漠，但说完她就后悔了，她在叶君君的眼里看到了一丝泪光。
　　“我……”
　　叶君君似乎想说什么，但是欲言又止，沉默片刻后就不再说话。


　　   

　　   
   
       





第37节 三七 我喜欢你

　　叶君君赌气了，因为和林静吵架。
　　并没有吵很凶，只是简单地斗了几句嘴。
　　但这是她和林静第一次吵架。
　　林静说她管得太宽，占有欲太强。
　　但她就是不希望别的男生给林静拿东西，她觉得那些男生有特殊目的，是为了接近林静。
　　她不知道自己对林静的那份特殊感情究竟是什么。
　　但肯定不止是朋友了。
　　有时她看着林静，总感觉林静不像个女孩。
　　即使林静很漂亮，不比自己逊色的漂亮，光论相貌有着十足的女人味。
　　但看林静做一些事，总觉得有着一些不属于普通女生的东西。
　　那次在南郊湖，用比她还柔弱些的身体把她从南郊湖顶背到了山脚下。
　　只是因为怕自己的扭伤加重。
　　还有刚刚认识时在小花园，给她表演她那一套蹩脚的动作，还把自己弄摔倒了，但那认真的表情，和那些在篮球场上给心爱的女生表演篮球技术的男生一样。
　　韩深雪的事时也是，那个磕一下碰一下身上就肿起来的笨蛋瓷娃娃，不知道从哪找来一根甩棍，说要保护她。
　　不过林静打架时真的很帅，就像征兵宣传片里的那些兵哥哥一样，她还开玩笑说自己上一世是男生。
　　那次她第一次看到了平时一副小受模样的林静生气的样子，拿着一根甩棍挡在自己面前朝着围过来的高年级女生喊着什么谁先过来谁死。
　　林静最后吻了她，但她其实并不生气。
　　只是她一时无法接受自己突然被一个女生吻了，后来，在林静家门口等林静回来时，她想了很多，她第一次意识到，也许自己对林静不只是朋友的喜欢。
　　那天回到林静家后，她听到林静对自己说，吻她只是为了演戏，那一瞬间，她感觉自己的心里闪过一丝莫名的失望。她突然想对林静说什么，但确被林静突然的卖萌逗笑了。
　　她越来越清楚那丝失望是什么，也想知道林静是不是和自己一样，有着超越朋友的感情。那天那个叫李博的男生写给了她一封情书，她故意在回信时让林静看到自己写下的内容。
　　我有喜欢的人了。
　　林静那欲言又止的慌张表情似乎在暗示着她林静的情感。。
　　再后来林静也收到情书了，即使她几乎从来不看，但那时她依然很怕林静答应那些写情书的男生，后来林静告诉她，她不喜欢那些男生，她才感觉自己心里的一块石头落了地。
　　不过她依然不敢和林静吐露自己这不知是不是爱情的感情。
　　她叶君君以前很少有朋友，而现在遇到了林静，她害怕自己说出来后，又要回到来到江县之前的那种状态。
　　孤身一人，过一段时间就走了，没有人记得她的名字。
　　她开始敌视那些对林静有特殊目的的人，她觉得这些男生，都是来抢走林静的，而林静是属于她的，是属于她的静妃。
　　但今天林静却为一个男生和她吵架了，吵得不凶，但话却伤了她的心，可在那一瞬间她也确定了，她对林静的情感就是爱情。
　　因为只有爱情，才有这样的你只属于我的占有欲。
　　帐篷里，深呼吸一下的叶君君决定再也不隐藏自己这份情感了。哪怕再变成孤身一人，她也要向林静传达自己的心意。
　　——————
　　爬到露营地时，林静已经快要虚脱了，她第一次感觉自己是不是有必要锻炼一下这副过于娇弱的身体。叶君君一路扶着她，但却一言不发，也不看她，似乎在想着什么心事。
　　租借的帐篷学校已经先期准备好了，只要拿着睡袋住进去就好了，看着一脸苍白的林静，班主任没有再让林静参与集合点名，而是让叶君君扶着她去属于她们班的帐篷里休息。
　　帐篷两人一间，像极了林静前一世用过的单兵行军帐篷，进入帐篷后，叶君君就一直抱着她，但依然不说话，即使林静向她道歉，卖萌，也不为所动。累极了的林静最后在叶君君怀里不知不觉的睡着了。
　　——————
　　林静做了一个梦，在梦里，她又回到了她原来所在的那个世界，那个她还是男孩子的时世界，一个没有叶君君的世界。
　　梦里，她拼命的寻找叶君君，去找她留下痕迹，她存在的证明，问父亲，拜托周城的战友，甚至在网上发帖，但却没有任何关于叶君君的信息。
　　她哭了，哭得痛彻心扉，她痛恨自己，痛恨自己连心意都没有传达给叶君君。
　　后来已经绝望的她来到了那天她和叶君君一起去的那座南郊湖畔的小山上。
　　依然是飘着朦胧白云的淡蓝色天空，她看到两个美丽的女孩坐在那块大石头上，看着远方波光粼粼的湖面，依偎在一起。
　　阳光洒在她们身上，女孩对女孩说。
　　我不想这么快就离开你。
　　她并没有听清另一个女孩的回答，但她心里已经有了答案。
　　——————
　　也不知道睡了多久，林静醒了，她感觉自己被吻了，她睁开眼睛，看到了叶君君那琥珀般明亮的漂亮大眼睛，近在咫尺，那双眼睛看到她睁开了眼睛，睁得更大了，接着，她感觉自己被吻得更用力了，一只小舌头还试图撬开她的牙齿，接着叶君君把无力反抗的她扑倒在帐篷里，压在身下。
　　“我喜欢你”不知吻了多久，叶君君松开林静说，琥珀色的眼睛在傍晚的夕阳下，闪耀着橘色的光芒。
　　“我也喜欢你。”
　　林静轻声回答，再次吻在了叶君君的樱唇上。


　　   

　　   
   
       





第38节 三八 夜晚

　　叶君君起身去领晚餐，林静想跟着去，但却被叶君君拦住了。叶君君没有说话，只是满脸嫣红的示意她继续躺着。
　　林静也没有执意要去，便躺下重新穿好内衣，静静地回味着刚刚发生的一切。叶君君吻她时很不老实，手还伸进她的衣服里上下不停的摸着，也许是嫌她的内衣背后的扣子碍事，还把她的内衣解下来了。
　　从一个半月前叶君君第一次让她穿上内衣开始，林静已经渐渐接受了这些女性才穿的服饰，而且她也到了不得不穿的地步了，似乎是因为正好到了发育期，两个月来她的胸口像吹气球一样迅速隆起，以至于直播时都不得不找一些宽松的衣服掩饰，即使这样，还差点被眼尖的粉丝发现。
　　帐篷外响起脚步声，叶君君很快回来了，一路小跑着，显得有点迫不及待。
　　她一进帐篷，便将盒饭放到一边，然后把林静扶起来，抱在怀里。
　　“你干嘛。”林静对叶君君的动作有点不解，但快一天没吃饭的她加上之前的生理期反应，根本无力反抗叶君君的动作。
　　“抱一下我的男……女朋友有什么问题么？”
　　这是吵架后叶君君第一次对林静说话，声音不大，还有点撒娇的意味，精致的脸上带着一抹羞红。
　　“谁是你女朋友啊？”林静反驳，她并不打算当叶君君的女朋友，
　　“啊？那刚刚？”听了林静的话，叶君君睁大了眼睛，琥珀色的虹膜上染上了一抹惊讶和慌张。
　　“我是你男朋友。”林静继续说，脸上带着成功捉弄了叶君君的得意表情，同时还有着一丝羞涩。
　　“你个小受还想当T？”意识到被捉弄的叶君君立刻恢复了过来，一脸娇羞地抓住了林静的双手，把她推倒摁在睡袋上。“快给我喵一声。”
　　“你怎么知道T和P啊，你从哪学到这些东西的？”
　　“之前上网查的喽”
　　“之前？你是不是老早就对我图谋不轨啊？”
　　“没有，就前两天。”
　　帐篷里响起两人打闹的声音，之前因为吵架残留下的窘蹙气氛一扫而空。
　　不过T和P自然是没分出来，因为也许两人的关系更近似H吧。
　　——————
　　吃过晚饭，就是休息时间，洗漱的用水只能从附近的景区管理站取，洗澡什么的肯定是不可能的，也不存在这样的环境，林静和叶君君简单的洗漱完毕后，便坐在了帐篷的门口，看着帐篷外深秋的夜空。
　　夜空中没有云，山上也没有城市灯光的干扰，天空中繁星点点，还可以依稀看到一条银色的星星组成的缎带横贯整个天空。深秋也没有夏日的蚊虫喧嚣和纷扰，凉爽的微风吹在劳累了一天的林静和叶君君脸上，让人觉得格外的惬意。
　　“呐，静静，那天在工地上，你说的你喜欢女人是不是真的啊？”看着天上闪烁的繁星，林静和叶君君依偎在一起，互相拥抱着。
　　“是真的。”林静回答。
　　“那你干嘛后来说是演戏啊？”叶君君精致的小脸上露出一丝不满，但却掩盖不住原本的幸福笑容。
　　“怕你知道了后，就不理我了。”
　　“你怎么就知道我会不理你啊？说不定我就答应了呢？”
　　“我不信，你都跑掉了，把我一个丢在那里，还挨韩深雪了一巴掌。”
　　“你就是那时候喜欢上我的？”
　　“不是。”林静短暂思索了一下，否定了叶君君的话。
　　“那是什么时候？”叶君君继续追问，一副急不可耐的样子，似乎对这个问题的答案非常感兴趣。
　　自己何时喜欢上叶君君的？不知道，爱上一个人，有时时间到了，自然就水到渠成了。但硬要说自己什么时候喜欢上叶君君的，应该是那个早晨了吧。
　　“第一次见到你的时候。”
　　林静回答，同时看向了叶君君的大眼睛。夜空下，两对漂亮的大眼睛对视着，晶莹的眼睛倒映着点点星光，也映出了彼此的轮廓。
　　“我不信。”叶君君看着林静的眼睛说道，但似乎有点底气不足。
　　“为什么？”林静好奇。
　　“哪有一个女生见到另一个女生第一面就爱上对方的。”
　　“那你看我像撒谎吗？”林静再次盯着叶君君的眼睛，认真的回答。
　　“不像……”看着林静黑色宝石般漂亮的大眼睛，叶君君摇了摇头，接着她像想起什么似的，继续说道。
　　“哇，原来你一开始就对我图谋不轨，那你之前还好意思说我。”
　　“喜欢怎么是图谋不轨了？”
　　“这不是你说的吗？”
　　“那你什么时候开始对我图谋不轨的呢？”林静反问。
　　叶君君沉默了下来，思索了一会儿。
　　“应该是那次你吻我的时候吧”她缓缓说道，清美的脸上浮现出淡淡的幸福笑容，似乎沉浸在回忆当中。
　　“那时我从工地跑出去后，就想了很久，感觉我可能……嗯……”叶君君停顿了一下，似乎有点害羞。
　　“可能对你不只是朋友的感情吧”她继续说。
　　“怪不得那之后你那么讨厌男生接近我，以后不要这样了。”
　　“不行，以后他们就更不能接近你了，你是属于我的。”叶君君反驳，脸上再次出现和之前一样不容反驳的认真表情。
　　“而且，从今天开始，你还不能和任何除我以外的女生说话，说话必须我允许，而且要向我汇报！”她继续说道。
　　“凭什么？”林静有点不满。
　　“谁让你是个喜欢女人的蕾丝边，不管着你，说不定哪天就去勾搭别的小妹妹了。”
　　“切，说的你不是一样。”
　　“我就不是，我和你不一样。”叶君君大声反驳，她顿了顿，接着在林静耳边用她抑扬顿挫的悦耳声音轻声说。
　　“我只喜欢你。”
　　“好了，时间不早了，明天还要去山顶参观，早点休息吧。”林静推开了脸贴上来的叶君君，脸上浮现一丝羞红，她看了看时间，指针已经指到了九的位置，走了一天的路让她觉得格外的疲惫，她起身拉上帐篷的门，准备躺下休息。这时身旁的叶君君却一下把她扑倒，压在身下。
　　“君君你干什么啊？唔”双手被摁在睡袋上的林静挣扎着询问，但话还没说完，就被叶君君吻了。
　　一夜，嗯，你们懂的。
　　Ps：月初了，厚着脸试着求波月票，谢谢各位看官大大的支持，有你们我才坚持到今天。


　　   

　　   
   
       





第39节 三九 未来

　　有时林静经常想，如果那次她和叶君君没有吵架，那她和叶君君会拖到什么时候才会发现对方的心意，如果那次在工地上，她和叶君君就表白了，会不会又是另一种结局？但过去没有如果，她也不需要这样的如果，至少现在的她，感觉很幸福。
　　“终于到了。”
　　伴随着叶君君的一声感叹，林静和叶君君终于来到了东山山顶的古刹门口，跟随她们一起来的还有许又萌和张雪薇，以及另外的一个女孩子。
　　“走吧，进去看看”身材高挑的张雪薇从林静和叶君君身边走过，向她们打招呼。
　　“走吧走吧，静静。”叶君君也在催促，她的脸红扑扑的，有点气喘吁吁，却依然挡不住来到山顶的兴奋和对古刹内部的好奇。
　　“再等会儿，君君”林静依然坐在登山石阶的最后一级，在那里喘着气。
　　从半山腰的露营地到山顶的古刹，海拔不过三四百米，但林静却爬得格外吃力，幸好小腹的疼痛已经逐渐消退，否则林静觉得自己真不一定能到山顶。回去一定要制定一份计划，让自己的身体达到女生的平均水平，林静在心里暗下决心，只是自己能不能坚持下来，她也不知道。
　　休息了几分钟后，在叶君君的再三催促下，林静不得不恋恋不舍地从台阶站起来，同叶君君一起进入了古刹。
　　“等一下！”刚刚踏入寺庙的大门，叶君君环顾四周，发现没人，于是叫住了拉着她的手继续往前走的林静。
　　“吧～”林静感觉脸上被亲亲触碰了一下，她回过神看见叶君君真略带着一丝害羞看着自己。
　　“干什么，被人看见咋办”林静摸摸了脸，轻声责怪叶君君。
　　“走吧”但叶君君却当做没听见，拉起她的手，继续往寺庙深处走去。
　　寺庙不大，但却年代久远，正殿当中供奉着一尊相当大的佛像，也不知道是什么佛，佛像下有一排人，在拜佛许愿，张雪薇和许又萌和一些比她们早到的学生也在这边，站在人群的边缘，向佛像许愿。
　　叶君君也拉着林静跑到人群的边上，向佛像许愿，只见她双手合十，像向生日蛋糕许愿一样，闭着眼睛，不知道在想着什么。过了一会儿她睁开眼，看到一边的林静站在那里。
　　“静静你许了什么？”她问，但紧接着像想起什么似的，阻止正准备开口的林静。“别，别说了，说出来就不灵了。”
　　但林静刚刚其实一直站在那里什么都没做，静静地看着叶君君许愿。
　　“没有没有，我没许愿”她赶紧回答。
　　“那你在干什么？”叶君君有点不解，眨了眨大眼睛。
　　“我站在这啊”林静也朝着叶君君眨了眨大眼睛。
　　“不是，我是说，你为什么不许愿啊”
　　“我不信这个啊。”
　　林静不信佛，也不信别的宗教，她始终相信人定胜天，任何东西得靠自己的努力争取来，佛像这东西，也就和生日蛋糕一样，也许连生日蛋糕也不如，生日蛋糕自己还能喂给叶君君吃，哄她开心。
　　“切，那你来这里干啥”对林静的回答，叶君君有些嗤之以鼻。
　　“因为你想来这啊”
　　“emmmmm，勉为其难的接受了”林静的回答让叶君君有些无语，但她也不再纠结，而是提出另一个话题“你就不想知道我许了什么愿吗？。”
　　“你不是说说出来就不灵了吗？”林静反问
　　“你不信许愿，那我也就不信了。”
　　“emmmmmm，那你许了什么愿。”
　　“我许的是，我们”叶君君顿了顿，调整了一下呼吸，脸上调皮的笑容也变成少有的认真表情。
　　“我们能永远在一起。”
　　两人互相表达爱意，走到一起，即使对两个女生之间的禁忌之恋来说，也不是多难，但能不断走下去，甚至最终永远在一起，对普通的恋人来说，也不是简单的事情，中途会有不断的意外和困难，对于禁忌之恋来说，更是要面对各种社会压力，还有来自父母亲人的压力，甚至是彼此的压力。
　　许多禁忌之恋的恋人最后都不得不屈从于社会家庭的压力，被迫和恋人分开，甚至以身殉情，尤其是柔弱的女孩子，在面对这些压力面前会更加得无力。林静不知道自己将来的路上会遇到多少困难，有多少人会阻挠自己，又会面对多大的压力，她知道，昨天从她说出我也喜欢你开始，她就不得不面对这些困难。
　　但她不会屈服于这些困难，她已经下定决心，无论如何她都会带着叶君君走向最后的胜利，哪怕为此付出任何代价。
　　“我们会永远在一起的，我保证。”
　　听完叶君君的愿望，林静深吸一口气，认真的对叶君君说道。
　　这一刻，她决定她要变得足够强大，羽翼足够丰满，可以给叶君君和她遮风挡雨，可以支付得起最后她们走到一起需要的代价。
　　——————
　　从山上下来，已经是中午时分了，东山景区很大，还有不远处还有一个书院，但林静却不想去了，一是因为她去过一次，二是她实在是非常累，中午午饭前的等待时间，她就睡着了，之后被叶君君叫醒，才知道叶君君已经帮她把饭拿回来了。
　　一脸没睡醒的林静在吃饭的无精打采的，让叶君君以为她又痛经了，也感觉到有点累的叶君君决定下午就在帐篷里陪林静休息。于是饭后，两人就在帐篷里依偎着睡着了，再次醒来时，已经是学校开始组织学生下山，登车准备回江县城区，迷迷糊糊地地检查有没有东西遗漏后，一脸困意的她们就随队伍下山返回江县了。
　　这次对林静和叶君君来说，具有重要意义的野营拉练便这样结束了，她们的人生也因此走向了另一条道路，也许这条路的终点很风景很秀丽，但途中注定坎坷，不过她们已经决心面对任何困难和阻挠，并为克服这些困难和阻挠而努力着。
　　第一卷完。
　　PS:第一卷就结束了，两个人相爱很容易，但最终走到一起并不容易，生活中能开挂的毕竟是极少数，后面的路可能会有些困难和阻挠，但主角们一定都会冲破这些阻挠，并最终走到一起。而且无论如何，这本书的主题都是发糖和喂狗粮，这点各位看官大大放心好了。
　　此外，帮一起战斗和互相鼓励的另一个萌新推一下她的书，《战争前线》，一个和人形还有舰娘一起拯救世界的故事。


　　   

　　   
   
       





第40节 四十 漫展

　　周日清晨，前往茅阳市的公交车上。
　　叶君君靠在林静的肩膀上，正在熟睡，一旁的林静则在座位上不停地小鸡啄米式地点着头，虽然很困，但她却不敢睡，生怕一睡车就坐过了站。江县离茅阳市区很近，基本上已经快要连在一起，公交车车程不过半个小时。
　　今天茅阳市有一个漫展，林静应聘了一个摊位的看板娘，之前的面试因为摊主有事推到了今天早上，林静不得不和叶君君早早地起床，赶第一班公交。在不断和睡魔挣扎战斗了半小时后，车上的广播响起了目的地的名字。
　　“到了，君君”
　　林静轻轻戳了戳靠在她肩膀上的可爱小脸，叫醒了细语呢喃的叶君君，迷迷糊糊地叶君君坐了起来，拉着手随林静下了车。漫展的地点在一座大型体育馆内部，卖周边的摊位在体育馆的东区，拉着叶君君的手，跟随着指示牌的指引，林静很快找到了东区的入口。
　　漫展的规模不算很大，只能说中等大小，摊位不是很多，林静应聘的摊位是一个主要贩卖东方同人志和非官方周边的摊位，同时还卖点像挂画之类的别的动漫作品的周边，规模在周围的摊位算比较大的。漫展还未正式开始，进出的只有漫展的工作人员和先期进场的一些摊位的所属人员。
　　摊位的老板是一个三十岁左右的年轻大叔，有点微胖，穿着一件夹克，带着个鸭舌帽，目光炯炯有神，说话语气很客气，让人觉得很好相处。他一看到林静和叶君君，就立刻拍板表示就你们俩了，之后还没等林静解释，就便领着两个小姑娘进了东区展馆。
　　大叔是茅阳市某大学附近的一家卖动漫和周边的周边店的老板，经常在茅阳市的漫展里设摊位，12年在华夏国内，东方这个主题还相当有热度，于是这次便以东方为主题设置了这个摊位，但同时也卖别的动漫产品的周边，扩大收入。
　　工资林静和老板已经在网上谈好了，一天一百，看板娘的服装由摊主方面来提供，似乎是cos十万块巫女和某个普通的魔法使，到了摊位上临时搭建的后台后，老板就示意林静和叶君君跟着妆娘去不远处的更衣间换衣服。
　　“那个……那个，老板，她不是来应聘看板娘的。”林静向一直弄错了的老板解释，刚刚在路上，她就一直想对老板解释，但老板不停的和她说着一些注意事项，问她有没有经验，始终没有机会。
　　“那她是？”老板重新打量了一下眼前的两个小姑娘，不免觉得有点可惜，他在漫展上招聘看板娘很多次了，第一次见到这么漂亮的应聘者，两个小姑娘像两朵纯洁的百合花一样，亭亭玉立的站在那里。
　　“我……朋友，陪我过来的。”
　　“我是她男朋友，陪她过来的”
　　林静和叶君君几乎同时回答。
　　“嗯？”老板怀疑自己似乎听错了什么，嗯了一声，但这他并没有深究，而是谈起了正事。
　　“那我刚刚把那个小姑娘辞退的时候，你咋不说。”
　　“那个……我一直想说，您一直说话，我没有机会。”林静用手指卷了卷自己耳边垂下来的发丝，显得有点不好意思。
　　“嗯……”听了林静的话，大叔也不好说什么，一时陷入了思索，摊位上一个看板娘也不是不行，但人毕竟要休息，如果一个人的话，一天下来会非常累，他看了看眼前的林静，个子不高，虽然胸＿部发育已经初具规模，但四肢却十分纤细，看起来非常娇弱，他不认为林静能坚持一天。
　　“你的……朋友要在这陪你多久？”他问林静，既然人已经被自己辞退了，那再责怪林静也没什么用，他决定另想办法。
　　“一天，我女朋友什么时候走，我就什么时候走”还未等林静回答，一旁的叶君君就抢答道，似乎对林静之前的回答非常不满意，还特地在女朋友三个字上加了重音。
　　“那你愿不愿意陪你女朋友一起干这个啊？我给你们一点五倍工资。”老板以为叶君君称呼只是开玩笑，也对她开起了玩笑。
　　“那这个看板娘是干什么的？”叶君君问，似乎很想陪林静一起当这个看板娘，但林静一直瞒着她，没有告诉她来漫展干什么，她是刚刚才得知林静是过来应聘的，不过很少接触ACG方面东西的她并不知道林静应聘的这个看板娘是个什么东西。
　　“就是站在这里，帮忙卖一些东西，和客人合个影什么，具体可以让你朋友告诉你。”老板不再开玩笑，和叶君君解释着，似乎对叶君君愿不愿意临时当看板娘相当在意。
　　“不就是是售货员呗”听完老板的描述，叶君君总结道。
　　“愿不愿意啊？不愿意你的小女朋友就只能一个人站一天了。”老板重新开起了玩笑，调侃着。
　　“可以，我试试吧。”叶君君思索了一下，点了点头。
　　“那你你们两一起跟妆娘去更衣室吧，漫展还没开始，那边现在应该没设么人。”听到叶君君同意了，摊位老板显得相当高兴，眼前的两个小姑娘的相貌相当吸引眼球，漂亮的看板娘或多或少能为自己多卖点东西，他一边笑着一边示意林静和叶君君跟一旁的妆娘小姐去换衣服。
　　更衣室里，叶君君正在妆娘的帮助下着头发，一旁的林静早已经换上了十万巫女的露腋巫女服，正在那扎着头顶的红色大蝴蝶结。林静本来就是长发，和灵梦契合度很高，穿上C服就行了，白皙精致的脸蛋简单地化个妆就行了，原本还要戴上一双红色美瞳，但妆娘说林静的眼睛就足够大和漂亮，戴上美瞳后反而没了原先的协调感，于是连美瞳都省了。
　　而一旁的叶君君也不用化多麻烦的妆和美瞳，但却因为cos的魔法使头发是金色的，不得不把自己的一头及腰的秀丽乌丝盘起来，以方便带上假发。
　　“你为什么和他说我们是朋友？”正在盘着头发的叶君君突然问林静。
　　“和外人说不太好吧”林静小声回答，同时指了指正背对着她的妆娘小姐，示意叶君君这里还有外人。对于她和叶君君的关系，她觉得目前还是隐藏的比较好，毕竟她的羽翼还不够丰满，如果被身边的人甚至父母知道了，目前的她，还保护不了叶君君和自己。
　　“就是和外人说才没关系好不好？难道你还想和你爸妈说？”叶君君反问，她也知道她们之间的恋情还不能让家人知道，但她不想就这么藏着，她要让每个能知道的人都知道，林静是属于她的。
　　“还有，你应聘这个干嘛不和我说？”叶君君继续询问，她想起林静一直隐瞒她关于漫展的事情，非常不满。
　　“emmmmm，怕你不同意嘛”看着叶君君一脸不高兴的表情，林静有点心虚，虽然有叶君君的“包养”，林静暂时并不缺钱，但曾经作为男子汉的她，并不想就这么吃软饭，课余时间，她还是决定能挣点钱就挣点钱。
　　“喵～君君大人不要生气”林静向叶君君卖着萌，希望能叶君君能不要介意这件事。
　　“哼，卖萌也没用”然而以前无往不利的卖萌卖节操却碰了墙壁，叶君君不为所动，冷哼着丢下一句话。
　　“晚上回去等着跪搓衣板吧”


　　   

　　   
   
       





第41节 四一 凝视

　　“君君，不要生气了，以后都和你说好不好？”
　　更衣室里，叶君君的精致脸蛋上依然是一副严肃的表情，秀眉轻蹙，一双大眼睛盯着镜子中的自己，审视着自己的装扮，而一旁的林静则是一直在给她道歉。
　　“晚上回去再说。”
　　她依然是这句回答，其实说生气她也没多生气了，只是稍微有点不满林静的事情瞒着她而已，现在的她，更多的是享受这种林静不断哄她的快感。
　　而面对脸色始终没有好转迹象的叶君君，并不知道她所想的林静，最后没了办法，只好在一边静静地看着妆娘小姐给叶君君做最后的调整工作。
　　从一进来开始，妆娘小姐就被这一对漂亮的小姑娘吸引了，倒不是因为这对小姑娘的漂亮容貌，她在漫展上做妆娘有段时间了，漂亮的coser她见过很多，虽然不一定比得上眼前的这一对，但也不逊色多少，真正吸引她的是眼前这对小姑娘的对话，两个人也不避嫌，当着她的面就开始聊起私密的话题了。而且听内容，似乎两人的关系……并不是朋友之间的关系？但她也不好直接问人家，只是在一旁静静的听着。
　　“好了，出去吧”做好最后调整工作的她，把一顶扎着蝴蝶结的大帽子戴到叶君君的头上，同时也放下了自己疑问，对着叶君君说道。
　　听到妆娘说已经可以了，叶君君整理了一下身上的裙子，便拉着林静的手走出了更衣间，重新回到了摊位。
　　“嗯，相当合适。”摊位的老板见到两人后就开始赞叹，光以相貌来说，林静和叶君君cos的两个角色相当漂亮，当然，这里面很大一部分是本身颜值的原因，毕竟本身颜值高，cos的角色自然就不会难看，而且两人往一块那么一站，似乎有一种一加一大于二的美感，让人看着觉得赏心悦目。
　　时间已经接近开场，老板简单交代一下任务后，两人便正式作为看板娘上岗了。刚刚开场的漫展人数并不多，进来的更多的都是一些coser，cos着各式各样的角色从东区路过，前往Cosplay的摄影区，虽然并不是来买东西的，但作为看板娘的林静和叶君君着实是吸引了不少人的目光。
　　“那边的那个灵梦和黑白相当漂亮呢”
　　“你看那边摊位上的两个看板娘，质量相当高”
　　“果然，好看的cos就是养眼，过去看看？”
　　刚刚开始的漫展并不是太嘈杂，站在位置上的林静依稀可以听见一些议论她和叶君君的话，随着时间渐渐过去，摊位上也逐渐来了一些客人，在摊位上翻看着，正当林静猜测眼前的这些潜在顾客哪一位会真正买走东西成为真正的顾客时，一个拿着相机的男青年走了过来。
　　“你好”拿着相机的男青年向她和叶君君问好。
　　“你好”林静一边礼貌地回答一边打量着眼前男青年，男青年背着一个相机，挎着一个单肩背包，从相貌上判断大概二十岁左右，应该是附近大学的学生，12年智能手机的拍照功能还远不如后世那样强大，这时候到想拍到像素比较清晰的照片，大多都会用数码单反。
　　“我能给你们拍几张照片吗？”男青年提出了他的请求。
　　“嗯……”林静想答应他，毕竟拍个照也不耽误多少时间，然而眼下却还一件东西都没有卖出去，她很想在同意拍照的同时，说动眼前的男人买点东西，虽然东西是老板的，但每卖一件东西，她都有相应的提成。
　　不过男青年像看穿了她的想法一样，拿起了面前的一本同人志。
　　“这个怎么卖？”
　　“三十元一本”看到男青年有买东西的意思，林静赶紧回答。
　　男青年也没有砍价，直接掏出三十元现金交给了林静，并再次询问：“能不能给你们拍两张照片？”
　　“可以。”随着男青年的身份从路人转变成上帝，林静也没有再犹豫，赶紧叫过来正在整理被顾客翻乱东西的叶君君。
　　“他要给我们拍几张照片。”她对叶君君说。
　　“嗯？你要怎么拍？”明白了林静叫她过来目的的叶君君询问男青年。
　　男青年向她们描述了几个动作，林静和叶君君便按照他的要求摆出来后让他拍。
　　“最后一张希望你们两能互相抱着，然后凝视着对方。”看了看相机里照片的男青年提出他的最后一个要求，同时用肢体向林静她们比划着。
　　“这样？”林静和叶君君按照男青年的描述摆好动作，问男青年。
　　“对”男青年点了点头，拿起相机调整着角度，准备拍照。
　　然而这时，正在等待着男青年按下快门的叶君君却突然一口吻在了凝视着她的林静的粉唇上。
　　“咔嚓”吻上去的一瞬间，传来了快门的声音，放下相机的男青年一脸惊讶地叶君君和林静，对林静和叶君君的这个动作感到相当意外。
　　“谢谢”他向林静和叶君君道谢，面带欣喜地离开了摊位。
　　“你刚刚干什么啊？”男青年远去后，林静问叶君君，拍照时当着别人的面突然接吻，让她觉得有点不好意思。
　　“不知道，就是突然想亲上去，然后就亲了。”叶君君回答，精致的脸上带着一丝羞红，似乎也对刚刚自己的行为感到有点害羞。
　　恋人之间相互凝视十秒钟，情感的电流慢慢延伸至全身，最后，最后，只想亲吻你
　　听着叶君君的回答，林静突然想起上一世不知道在哪看到的这个句子，刚刚的一瞬间，她也有亲吻叶君君的冲动。
　　也许，这就是相爱吧。
　　——————
　　渐渐的，前来观看漫展的普通人也逐渐多了起来，临近中午时分，林静和叶君君已经卖掉了不少东西，但在相比起来买周边的，更多的是找她们来拍照的，林静和叶君君一开始没有拒绝，但后来顾客多了起来，渐渐忙不过来了，便逐渐开始回绝了这些只要求拍照不买周边的顾客，不过就算这样，却依然可以看到偶尔有人举起相机远远地拍上一张她们的身影。
　　上午的时光就在这样的忙碌中度过了。


　　   

　　   
   
       





第42节 四二 她是我女朋友

　　漫展一共持续两天，然而时间不过才过去了四分之一，林静就觉得相当累了，早上漫展开始后不久人流就渐渐多了起来，忙碌了一上午后，即使到了中午吃饭时间，嘈杂的人流也不见减少。
　　中午时分，林静和叶君君蹲在后台，吃着摊主提供的工作餐。说是工作餐，其实不过是盒饭，青椒炒肉丝加上一根鸡腿，不过份量和质量还算说得过去。两人吃饭的时间，则由摊主亲自上阵，坐镇前台，不过自己亲自上阵没几分钟，摊主就明显感觉光顾摊位上的人少了不少，不仅买东西的人少了点，那些上来要求拍照也都不见了。
　　看着后台墙角像两只小猫一样蹲在那里埋头吃着盒饭的小姑娘，摊主觉得这次请的两个看板娘还是不错的，虽然没什么经验，经常问自己这个那个，但是漂亮的外表很能吸引顾客，尽管有不少是光看不买，但或多或少拉高了一点销量，而且，颜值高，他自己看着也觉得赏心悦目。
　　两个小姑娘各有特色，cos着灵梦的那个显得比较弱气，虽然相处时间不长，但却给他一种沉稳和心思缜密的感觉，还有一丝有点不像这个年纪的小女孩该有的气质。另一个小姑娘则显得比较活泼，有些任性，一看就知道在家里是个大小姐，不过这次来当看板娘也不过是为了陪她朋友的一时兴起，但做起事来，确显得很认真，一丝不苟。
　　“吃过了你们可以休息一会儿，时间到了我去叫你们。”坐在摊位上的他朝后台正拿着勺子喂对方吃饭的看板娘们说道。过了中午这段吃饭的时间，下午来漫展的人会更多，他不认为两个十几岁的小姑娘能坚持一天不休息，趁着现在人还没真正多起来，可以让她们休息一下，下午也好保持状态。看着两个小姑娘的亲昵举动，他想起上午其中一个小姑娘对另一个小姑娘的称呼，女朋友，但他也没有多想，只是觉得，这两个小姑娘的关系相当不错。
　　林静和叶君君此刻正拿着勺子你一勺我一勺地喂对方吃饭，这是叶君君要求的，虽然大庭广众下这样互相喂食，让林静觉得有点害羞，但这样亲昵的举动，却让她感觉心里甜甜的。
　　“啊，张嘴，最后一勺子”林静将勺子放到叶君君的嘴边，示意叶君君张开嘴，随着叶君君吃完最后一口，她从叶君君手里接过自己的饭盒，简单收拾了一下，把饭盒放进了一旁的垃圾桶里。
　　“君君，我睡一会儿”收拾完饭盒，她对拿出手机，正准备上网看看的叶君君说道，一上午的忙碌和早上的早起，让她困意十足，这段时间，她已经逐渐适应了叶君君把她当抱枕的行为，但前两天野外露营和早上赶第一班公交的行为让她的睡眠依然不足。
　　“睡吧，过会儿我叫你。”
　　叶君君看着手机回了一句，过了一会儿她感到自己的肩膀上被林静靠了上来，她转头一看，原本靠着背后临时后台挡板上小憩的林静渐渐滑到了她这一边，斜着身子微微靠着她，扎着大蝴蝶结的脑袋正靠在她的肩膀上，小巧的嘴巴不知道在细语呢喃着什么。
　　这个姿势应该很难受吧？
　　看着靠在自己肩膀上的林静，叶君君突然觉得。她经常上课时不知不觉像这样靠在林静的肩膀上睡着了，下课后，她总会觉得一边脖子有点酸，她想了想，轻轻抱起林静，把她的头靠在自己并拢的双腿上。
　　“嗯……”
　　躺在叶君君腿上的林静撒娇似地小声呢喃着，不知道在说着什么，迷迷糊糊地调整了一下姿势后，就不再发出声音，看着腿上的林静的反应，叶君君的嘴角微微扬起，露出了微笑，她还是第一次看到林静主动露出这么柔弱的一面，平时的林静虽然在自己的逼迫下经常向自己卖萌卖节操，但从来没有主动地向别人撒过娇，始终隐藏着自己柔弱的一面。
　　渐渐地，听着腿上林静均匀的呼吸声，叶君君的意识也渐渐模糊了起来，进入了梦乡，再次醒来时，是被不知何时进来的妆娘小姐叫醒，妆娘小姐似乎和摊主大叔认识，中午时分也借用这个临时搭建的后台休息，叫醒她们后，妆娘小姐告诉她们，摊主大叔让她们出去工作。
　　迷迷糊糊睁开眼睛的林静打开手机看了看，从时间上看大概睡了四十分钟。接着，她意识到自己不知何时睡在了叶君君的腿上，脸上泛起一抹红色。
　　“腿可不能白睡，这可是第一次。”看着小脸微微泛红的林静，叶君君故作严肃的说道。
　　“emmmmmm，那君君大人想怎么样？”林静回答，总觉得这句话有点耳熟。
　　“要给点补偿。”
　　“那就下次也让你睡一次吧。”逐渐清醒的林静记起了这句话的出处。“我替君君大人记着”她继续说，和那天一样。
　　重新回到前台的两人互相整理了一下C服，站到了自己的位置，于是来到摊位上的顾客又渐渐增多了起来，亲自上阵的摊主大叔也没有离开，而是留在了摊位上整理东西，省去了林静和叶君君来回跑的麻烦。
　　下午的工作和上午几乎没有区别，不过就是人流比上午更加拥挤，相应的，林静和叶君君更加忙碌了。不过无论如何忙碌，两人却始终形影不离，准备说，那天从东山上下来之后，两人就再也没有从对方视野里消失过。
　　始终如胶似漆般粘在一起的两人，和两人私下里的一些小动作，终于让摊位大叔觉得这两个小姑娘的关系有些猫腻，联想起刚刚见面时叶君君对林静的称呼，充满好奇的大叔忍不住问道。
　　“你们俩不会真是百合吧？
　　突然听到这个问题的林静和叶君君怔了怔，接着两人同时回答道：
　　“对啊，她是我女朋友。”


　　   

　　   
   
       





第43节 四三 回家

　　傍晚时分，回江县的公交车上，一只穿着红色巫女服的少女和一只黑色的少女魔法使在橘黄色的夕阳下相互依偎着。
　　漫展结束时已经快六点了，因为第二天还要来摊位，收拾完东西急着赶公交回江县的林静和叶君君在征得摊主同意后，便直接穿着C服离开体育馆，急匆匆地赶往最近的公交站牌了。
　　因为是末班车，已经过了客流高峰时段，公交车的人不多，林静和叶君君很容易就找到了两个并排的座位，坐下没一会儿，叶君君就又靠着林静睡着了，林静则看起了窗户外夕阳下的风景。
　　下午当摊主大叔得知她们是百合情侣后，先是一脸震惊，平静下来后，就不停地重复着什么“百合好啊”之类的话，惹得旁边的妆娘小姐一脸嫌弃地看着她，这个大龄死宅还特地跑回去拿了一个相机过来，希望能给林静和叶君君拍上两张，留个纪念，并答应照片文件后面也会复制一份给她们。
　　老板亲自要求给摄影，还能给这次漫展经历留下纪念，林静和叶君君便没有推辞，便摆了几个姿势让老板拍下来，拍完之后，老板便和她们攀谈了起来，询问她们的简单情况，不过老板也没有多问，毕竟涉及她们的个人隐私，倒是攀谈中，林静和叶君君才知道，旁边的妆娘小姐是老板的未婚妻。
　　公交上人不多，但林静和叶君君本身就很漂亮的容貌还穿着C服，很是吸引人的目光，车厢里的人不时地会往她们这个方向瞟上一眼，还有人拿出手机拍照，不过一直盯着窗户外面的林静并没有发现车厢里的情况，依然看着窗外逐渐下沉的夕阳。
　　茅阳市区和江县并不远，公交很快就到了，当两人回到家时，已经七点多了，林妈妈也早已经下班到家了。
　　“回来啦？上哪玩去了今天？”
　　两人一进门就听见林妈妈的声音，早一步回家的林妈妈已经热好饭菜，等待她们回来。
　　“衣服吃过饭再换吧，先吃饭。”林妈妈继续说，拦住了正准进房间换回常服的林静也叶君君，示意她们先吃饭。
　　“嗯，阿姨”叶君君应了一声，将头上的魔法使的大帽子摘了下来，拉着林静并排做到饭桌前，开始了晚餐，两人时不时地还喂对方吃几口，显得格外亲昵，而回家时就吃过的林妈妈则在一旁看着。
　　关系要好的女生之间经常会有一些亲昵的动作，所以林妈妈也没有乱想，只是感觉自家的女儿和方书记家的女儿感情确实挺好，而且此时的她心思更多被老林的事吸引了，老林已经在江县武装部部长的位置上干满了年限，下一步是往上调还是专业回地方，回地方的话要去哪里，老林和她一直在烦恼，不过烦恼也没用，最终还要听从组织上的安排。
　　“妈，我们吃完了，先去洗澡了。”
　　正在思考着家庭未来的林妈妈的思绪被林静的话给打断了。“去吧”
　　她对林静轻轻点了点头，然后起身开始收拾自家女儿和叶君君吃过的碗筷。
　　——————
　　浴室里。
　　刚刚进入浴室的林静正在淋浴，突然她觉得浴室里有点漏风，她回头一看，叶君君正抱着条毛巾，带着一脸顽皮的笑容地走了进来。
　　“君君你干什么啊？！”
　　猝不及防的林静一边下意识想拿毛巾遮住自己的敏感部位，一边对叶君君喊道。
　　“你遮什么啊，都是女的，而且”叶君君一边走进来一边说，似乎对林静的反应又有点不太理解。
　　“恋人之间一起洗澡不正常吗？”她继续说道。
　　哪里的恋人天天一起洗澡了，林静在心中腹诽，不过她意识到自己现在也是个女孩，便将遮住敏感部位的毛巾放了下来，没有管叶君君，继续淋浴。
　　不过，一旁的叶君君见林静没有回话，便靠过来，从后面一下抱住林静，并用双手捏住林静胸前的柔软。
　　“哇，都快比我大了，静静你最近是不是在偷吃什么促进发育的东西啊？”叶君君一边揉着林静的胸口一边故作惊讶地开玩笑。
　　这两个月来自己胸前的起伏确实是越来越大，一开始林妈妈给她买的胸衣已经穿不了了，林静看着自己逐渐隆起已经初具规模的胸前不知道是喜是忧，习惯了胸前空荡荡的她并不像大部分女生一样，看到自己胸开始发育会感到欣喜，而是觉得胸前的两坨有点碍事，尤其是下快速楼梯和偶尔骑车经过不平的地面时，会觉得胸口一下一下地疼痛。
　　“别揉了，君君。”叶君君的揉捏和淋浴的热水让林静觉得有点恍惚，她赶紧推开叶君君的双手。“赶快洗澡吧，我给你擦背”她继续说。
　　“不用了，我自己洗，静静你也快点，把床铺好，待会儿准备侍寝”被推开双手叶君君似乎兴致不减，一边站到了淋浴喷头底下，一边用手托起了林静精致的下巴。
　　两人的脸靠得很近，已经可以感觉得到彼此呼出的热气，看着眼前这张精致清美的脸，林静突然觉得有些气血上涌，她一把抱住叶君君，吻在叶君君的樱唇上，并试图用舌头撬开叶君君的贝齿，被吻上来的叶君君并没有惊慌失措，短暂地停顿了一下后，反而主动地抱住林静，向前一步把她压在浴室的墙壁上。
　　......
　　“唔”
　　浴室里响起林静和叶君君的轻微的娇呤声，渐渐地，林静觉得身体渐渐发热。
　　......
　　“呼～”
　　不知道过了多久，亲够了的叶君君终于松开了林静，两人微微喘着气，一脸嫣红地看着对方。


　　   

　　   
   
       





第44节 四四 我是强力攻

　　丢脸丢脸丢脸！
　　躺在床上的林静在心中不停地重复这句话，打着滚儿，脸上还带着从浴室里出来时还未消退的潮红。
　　刚刚在浴室里，主动亲吻叶君君的林静原本想来个霸道强吻，结反果被叶君君反客为主摁在了浴室的墙壁上，还被她用大腿调戏了一番，产生了生理反应，让曾经身为男生的林静实在是难以接受。
　　“我是强力攻！”
　　打着滚儿的林静突然停了下来，对着天花板喊道，发出宣言给自己打着气。
　　然而事实却并不会因为林静的自我鼓励而改变，一旁听到了林静对着天花板喊出宣言的叶君君突然翻身骑在了林静身上，抓住了林静的双手，在经过短暂的角力后，成功化解了林静的抵抗，将林静摁在了床上无法动弹。
　　“认命吧，静妃，你就是个弱气受。”
　　骑在林静身上的叶君君看着眼前无法反抗的林静，一脸得意地说道。
　　叶君君的体形和身高和林静差不多，体重也差不了多少，但林静在她面前却只能单方面挣扎，她也不能把上一世部队学的打人的那套对叶君君用，所以每次打闹的结果都是林静被迫向叶君君屈服并出卖自己的节操。其实并不是叶君君的身体素质有多好，叶君君的身体素质也只是普通女孩的平均水平，原因是林静太柔弱了，虽然两人的手臂看起来一样的纤细，但林静可以肯定，自己手臂里的脂肪含量绝对更高。
　　当然脂肪含量高也有高的好处，那就是身体特别软，所以叶君君特别喜欢把林静当抱枕抱在怀里睡觉，起初那几天林静还不是很适应，好在叶君君的怀里也挺软，渐渐地也就习惯了。
　　“别闹了，睡吧，明天还要过去呢”被摁着双手的林静有些无奈，找了个借口想让叶君君从自己身上下去。
　　“这就是你请求我的态度吗？”叶君君坐在林静身上，并不为所动，林静知道，这是又要让自己出卖节操了。
　　这两个月经过叶君君的各种调♀教，林静对出卖节操已经非常熟练了，毕竟老公怕老婆，也很正常嘛，这是爱，对老婆的爱，能算出卖节操么？林静总是这样安慰着自己，她清了清嗓子。
　　“君君大人，放过我吧，喵～”
　　“不行，老是学猫叫，没新意，换一个。”然而叶君君对此似乎并不太满意。“叫老公吧，或者承认你是个弱气受，哈哈。”
　　“有第三个选项吗？”这两个选项林静都有点难以接受，小心翼翼地询问。
　　“没有，快点！”叶君君催促，精致的小脸上充满了期待和得意。
　　“不要。”
　　“嗯？”遭到拒绝的叶君君嗯了一声，然后施展了她的对林静特攻，挠痒痒。
　　“啊哈哈，别挠了。”
　　“嗯？”
　　“我说我说”
　　得到林静肯定的叶君君终于停下来了。
　　“说吧”她催促。
　　相比起叫别人老公，林静还是宁可承认自己是个受，毕竟这只是嘴上说说而已，她还是坚信自己有一天可以主动推倒叶君君的。
　　“我是弱气受”她小声说道。
　　“谁是？”
　　“林静是……”
　　“林静是谁，我要听连起来的！”
　　“我林静是弱气受。”面对叶君君的步步紧逼，林静只好破罐子破摔。
　　“嗯，心情大好。”得到满意答案的叶君君一本满足，脸上也露出了灿烂的笑容。只是一旁的林静却面无表情，开始担心起将来自己的家庭地位了，不过，她觉得，向叶君君出卖节操也没什么，毕竟，她是自己女朋友。
　　女朋友这么漂亮，不宠着还能怎么办呢。
　　——————
　　第二天是周日，漫展还有一天时间，同第一天一样，林静和叶君君早早地就乘公交来到了体育馆，漫展第二天的人流量比起第一天稍少了一点，上午老板大叔有事没有过来，只有妆娘小姐一个人在摊位上，而妆娘小姐也打扮成某位十七岁的少女模样，帮林静和叶君君整理被顾客翻乱的周边。
　　妆娘小姐本身也长得相当漂亮，身材也比较高挑，就是年纪大了点，快三十了，脸上稍稍有了点皱纹，不过化了妆后，比起林静和叶君君也不逊色多少，三个人在摊位上，相当吸引人的目光，得益于三人的光环效应，虽然漫展人流量不如第一天多，摊位卖出的东西却不比第一天少。
　　摊主大叔中午吃饭时间才过来，在妆娘小姐的要求下，换下了站了一上午的三人，让三人去后台休息。
　　“你们感情真好。”后台，妆娘小姐看着依然你一口我一口的喂着饭的林静和叶君君说道。“其实昨天早上在试衣间，我就觉得你们的关系不一般了”
　　“嗯？”正在咬着林静林静伸过来的勺子的叶君君发出了疑问的声音，两人正在闹着，叶君君调皮地咬住了勺子，不让林静拿回去。
　　“因为她啊”妆娘小姐指了指林静，“当时我给你盘头发时，她在旁边看着，还看入了神，目不转睛地，一边看一边还不自觉地微笑。”
　　“还有后面在这里你给她膝枕时的眼神，人的眼睛是会说话的。哪有朋友之间看对方是这样盯着对方的，只有恋人看恋人才这样。”她继续说道。
　　“不过啊，你们还小，感情这东西你们还不懂，先不管你们互相有多喜欢，你们这样的一对坚持到最后可不容易。”
　　“姐姐你放心好了，我无论无何都不会离开她的。”未等妆娘小姐说完，叶君君就回答道，眼神也变得坚定了起来。“而且我也相信她不会离开我的。”说完她还亲了一下旁边的林静的额头。
　　“我也不会离开你的”
　　被吻了一下的林静回答道，这个问题她很早就考虑过了，无论面对怎样的压力，她都会牵着叶君君的手，看着叶君君露出坚定眼神的漂亮大眼睛，她想起了看过的某部电视剧的台词。
　　“山无棱，天地合”林静说道，然后停顿思考了一下。“亦不敢与君绝。”
　　…………………………………………………………
　　Ps:和某两位大佬的交易，推两本书，都和三三有关，都是变百或者百合。
　　变成时崎狂三的末世之旅，cp猫娘还有依莉雅，《末世之时间精灵》
　　原型狂三意外被卡巴拉选中，在各个世界摸鱼想要完成自己的愿望的故事《我的三三不可能这么受》
　　强调:百合和变百，百合和变百，百合和变百，重要的事说三遍，毕竟百合才正确啊！
　　最后，照例谢谢各位看官大大的支持［捂脸］


　　   

　　   
   
       





第45节 四五 改变

　　为期两天的漫展结束了，林静也正式完成了她的第一份看板娘工作，不过她却并没有赚到多少钱。结算完工资后，林静找到老板，提出要将她和叶君君身上的这套C服买下来的要求，鉴于之前良好的关系，老板没有拒绝，直接半卖半送地给了林静。
　　C服的质量相当不错，做工很细腻，林静相当地满意，至于买这套C服的原因，一是为了方便以后漫展上用，二则是为了直播间，直播间刚刚上线时她就答应了粉丝要Cosplay直播，但是至今没有兑现。
　　另外关于这个直播间，最近林静一直在犹豫要不要和粉丝们坦白了自己的性别，因为网上质疑她性别的帖子越来越多，还有直播时，她胸前的两坨也越来越难掩饰，她感觉，再这样伪装下去，迟早要出问题。
　　不过自从叶君君加入了直播间后，直播间里的粉丝开始更多的倾向于她和叶君君之间的秀恩爱，而不是她的伪娘身份的本身，但是可以肯定的是，如果她承认了自己是个真娘的话，那直播间肯定是大受打击，别的不说，欺骗粉丝这一条罪状就无论如何都绕不过去。
　　——————
　　周一清晨。
　　教室里，早读课上，重新开始上课的江县二中的学子们并没有那么快地进入学习状态，而是趁着班主任不在的间隙，兴致勃勃地谈论着两天前那次野营活动的趣闻。林静和叶君君拿着扫把和垃圾桶，跟在劳动委员以及另外几个同学后面，返回了教室。
　　今天是轮到林静值日，打扫学校划给班级的卫生区，而她身边的叶君君则是执意自己要跟过来，作为稍后转学过来的她，一开始并没有被编到班级的值日表里，但每次林静值日，她都会跟在林静身边，久而久之，负责编排分组的劳动委员就逐渐默认了叶君君属于林静所在的那一组。
　　将近三个月过去了，江县二中的整个高一年级，都知道了文科二班有两个大美女整天黏在一起，形影不离。对于林静和叶君君之间的亲密关系，文科二班的学生们早已见怪不怪，只是快三个月过去了，班上依然没有多少人和林静与叶君君搭上话，和她们走得比较近的始终只有少数那么几个人。
　　相比于女生，有心思去接近两人的一些男生则关心这两人是否有男朋友的问题，但令他们比较欣慰的是，目前似乎没有任何渠道证明两人有男朋友，只是他们也面临同样的问题，就是没法接近这两个人，两人整天在一起，很少和两人之外的人说话。
　　他们曾拜托过文科二班相识的女生，希望能得到牵线搭桥，但得到的答案却是两个人在班上也是没有多少人缘。也曾有胆子比较大的男生，直接送情书，或者上去搭讪，但情书都石沉大海，搭讪则都被叶君君几句话给聊到了死胡同。
　　林静在班上一直是开学时的沉默寡言，难以接近，独自坐在位置上时总不说话，只有和叶君君在一起时能看到她的笑颜，除此之外，唯一给班上人感觉到的变化，就是这个漂亮的女生衣着打扮终于开始有女人味了。
　　而叶君君则比较活泼，但问题在于叶大小姐有些任性的性格，对陌生人也不太善于交流，在班上的人缘始终不太好。尽管和叶大小姐稍微熟悉的人都知道，这个看起来自我中心的大小姐实际上很好相处，而且对熟悉的人很真诚，但第一印象一旦留下来，后面就很难改观了。久而久之，两人就被班上的其他女生孤立了。
　　“我们一起去洗手吧。”
　　放好工具的叶君君对林静提议，打扫卫生时两人手上沾了不少灰尘，而且班里的旧扫把的把手并不干净，打扫完卫生，确实有洗手的必要。
　　“嗯”林静回应，然后一起和叶君君朝一楼的厕所走去。
　　重生这么久，除了一开始偶尔闹过两次进错厕所的尴尬事件，林静已经渐渐习惯了上厕所时先寻找穿着裙子的那个红色人形标记，也适应了女生和男生不同上厕所方式，日常生活和与人交往时，她也渐渐开始下意识把自己划分到女生这一边，并有了一些只有女生才有的动作习惯。
　　洗手池前，看着镜子里那张精致清美的脸庞，缀着花边的女式上衣和领口微微露出的内衣肩带，林静突然感觉，曾经住在心中的那个男孩似乎正在渐渐消失，取而代之的是一个继承了这个男孩部分性格的女孩。
　　自己的内心越来越像一个真正的女孩了。
　　“走吧，静静。”旁边叶君君的声音打断了林静的思绪，林静停止了自己的遐想，拉起了叶君君的手，向教室走去，两人手上还有刚刚洗手残留的未干的水滴，握起来有些难受，但却没有人松开。
　　“刚刚在想什么呢？”叶君君问，完美的侧脸在清晨朝阳的照射下，很美。
　　“没什么。”林静回答，自己心里的秘密她自然没法和叶君君说，即便是说了，她也不一会相信。
　　“说说嘛，你难道有什么事瞒着我？”遭到拒绝的叶君君半带着撒娇地央求着。
　　“真的没有。”
　　“我不信，你是不是瞒着我勾搭别的小姑娘了？”
　　“没有，就是想到点往事。”
　　“什么往事啊，说来听听呗。”
　　“一个漂亮的女孩给我带来的改变。”
　　“嗯？那那个漂亮的女孩改变了你什么啊？”
　　“不知道，但是我把她变成了一个蕾丝边。”
　　“噫，那那个漂亮的女孩有多漂亮啊？”
　　“非常漂亮，是我见过最漂亮的女孩儿，见到她第一面我就爱上她了。”
　　“那她叫什么啊？”叶君君明知故问，精致的脸庞在阳光下闪耀着灿烂的笑容。
　　“她叫叶君君。”
　　“哦？那我敢肯定，这个叫叶君君的女孩一定也很爱你”
　　“有多爱？”
　　“像你爱她那样爱你。”


　　   

　　   
   
       





第46节 四六 月考

　　十一月底，江县二中的期中考试也临近了，虽说是叫期中考试，但应该叫第二次月考更合适，江县二中已经取消了期中考试，取而代之的是一月一次的月考，不过说到底还是换汤不换药，考试，除了高三结束那次，对学生来说，并没有多大区别。
　　林静与叶君君和班主任金国华约定的要看分数的期中考试指的就是这次考试，不同于上一次月考的摸底性质，这一次考试则不再检查学生们初中的知识点，而是倾向于检查进入高中后学生的学习情况。
　　而考试结束之后，则会进行全校大排名，不光光是学生间的排名，班级和班级之间，班级单学科之间，也要进行排名并公示。
　　“文理科年级前十学校都会进行奖励，年级第一名会在下周升旗仪式上进行演讲，我们文科班的人数不多，同学们还是有相当大机会的，大家要加油。”
　　历史课的开始，金班主任照例先开了个短暂的班会，传达了学校对于这次考试的规定。
　　对于这次考试，金国华是相当重视的，班级间的排名将关系到班主任的业绩考评，金国华来江县二中已经有些年头了，但担任班主任，目前这只是第二批第四年，上一批的学生因为自己经验不足，在日常管理和去年的高考中成绩平平，在江县二中只是中游水平，想要出彩干出成绩，那只能从这一批开始了。
　　从第一次月考的成绩中，他已经大概清楚了班里学生的基础如何，结合他日常观察到的学生的日常表现，心里已经大概圈出了几个重点注意的学生名单。
　　在文科，通常女生相对成绩稍好点，男生则差一点，文科班的男女比例也从侧面佐证了这一点。在上次的月考中，虽然文科二班的前十里面有九个都是女生，前十自然成了金国华关注的种子选手，除此之外，排在第十二名的林静也引起了他的注意。
　　上次月考林静的成绩排在班里十二名，并不算太耀眼，但单光论文综成绩却是班里第二名，在他印象中，这个女生平时沉默寡言，显得很文静，很少和别人交往，几次在课间遇到她，也只是和她的同桌在一起。晚自习坐在座位上也很认真，不是整理笔记，做习题，就是辅导她的同桌，不出意外的话，这次她的月考成绩应该不错。
　　倒是她的同桌则是让他相当头疼，当初塞到自己班上来时，校长就和他说是县府大人物的女儿，平时上课总睡觉，找她谈话了好几次，小姑娘也只是不停的点头，转头回到班上继续睡，就当没发生过一样，唯一让他感觉比较欣慰的就是，这个小姑娘不惹事。
　　在他印象里，这些有权有钱人家的子女，一般学习成绩都不错，但部分人经常在学校里拉帮结派，不时惹点事情，在他带的上一批学生里就有个男生家里有人在市里任职，三年里给他惹了不少麻烦，还有前不久打架受处分的男生，就是本地一家大酒店老板的公子，出事后，家长还来学校花钱送礼，请校领导吃饭，最后只受了一个留校察看的处分。
　　而这个叫叶君君的小姑娘却并不惹事，和她同桌一样，不大和别人说话，但学习却不好，上次为座位的事特地找过他，两个小姑娘坐一起没什么大的问题，自己也没有打算换位置时把两个分开，就顺水推舟答应了，还借此机会和她约定这次考试比上次要多考六十分。
　　——————
　　后天就是第二次月考，这两班里的学习气氛再次渐渐紧张起来，高中时代大部分时间都是这样，以一次次月考为周期，在考前的紧张和考完的短暂放松间不断不循环，直到步入紧张的高三。
　　第二节课下课的大课间，林静坐在位置上，思考着叶君君问她的一道数学题，身旁的叶君君下课难得不再继续睡觉，而是拿出习题册和课本，问林静一些不理解的问题。这两天，林静明显感受到叶大小姐开始逐渐紧张了起来，不知道是不是因为班主任的460分警告，叶君君连上课都不怎么睡觉了，一下课就缠着自己开始问问题。当中的原因林静是知道的，叶君君害怕自己考不到规定的分数，班主任把两人调开了。
　　其实林静自己心里也没谱，自从那天从山上下来，她就感觉自己一刻都不想离开叶君君身边，两个人整天腻在一起，连上厕所都要一起去。整天形影不离。但是就座位这个问题，林静却实在拿不准，金国华只是吓唬她们还是真有这个打算，好在高一刚开始没多久，知识点并不多，提前几天临时抱佛脚还是会有点效果。
　　叶君君也很聪明，自己也会对着教辅和答案思考问题，问的问题基本上都是她自己实在想不明白的，大多数林静都能帮她解答，但有些林静自己都有点不清楚，文科类的东西多大靠理解和背记，历史政治地理什么的，这些都是林静擅长的部分，但文理科都要学的数学就相对要吃力了，重生前的她数学就不怎么好，现在依然是这样，有些问题只能去请教别人。
　　“emmmmmm，我去问一下徐倩吧”冥想了半天的林静面露难色，也没有得出思路，最后只能选择去问同学。
　　徐倩是林静刚开学时坐在林静前面的女生，也是班里少有的和林静还能说上话的女生。
　　“不用了，我自己去问吧，你别想乘这个机会勾搭别的小女生。”叶君君拦住了林静，开着玩笑，故作认真的表情像真的害怕林静去勾搭别人一样。
　　“好好好，你去。”林静也不和她争，问题目这种事情，谁去都一样，过会儿叶君君回来了，自己问她就行了。
　　得到肯定答案的叶君君便拿着题目去找了叫徐倩的女生，大课间有二十五分钟，大概快要上课了，叶君君才拿着题目回到了座位上。
　　“问明白了？”林静问。
　　“嗯。”
　　“那和我说说呗？”
　　“嗯？”一向习惯向林静问问题的叶君君没有反应过来。
　　“怎么做的和我说一下呗”
　　“哦～不行～”反应过来的叶君君脸上露出了顽皮的笑容，拒绝了林静。
　　“先亲一个。”她提出要求。
　　“在学校，周围这么多人看着呢”
　　“那先欠着，回家补上。”
　　“好好好”林静敷衍着，回到家里，亲不亲就不是她说的算了，不亲也会被强吻吧。
　　“记着了，晚上别忘了”
　　叶君君翻来习题册，准备开始给林静讲解，精致的小脸上带着灿烂的笑容。
　　“嗯，知道了，君君大人。”林静回答着，不知不觉也露出了笑颜。


　　   

　　   
   
       





第47节 四七 生日

　　“懂了？”叶君君合上习题册，问一旁的林静。
　　“懂了。”
　　“晚上别忘了。”
　　“嗯？”
　　“忘了？”
　　“没有没有。”
　　“忘了你就回去跪搓衣板吧。”
　　一番讲解之后，林静终于弄清楚了思路，思考的过程中，也差点忘记和叶大小姐的约定，不过在强烈的求生欲下还是记起了欠叶君君一个吻的事情，叶君君也再次发出了搓衣板警告，自从上次漫展上第一次搓衣板警告后，跪搓衣板也成了叶大小姐常用的威胁方式，不过她倒没真让林静跪过。
　　而且，一个女生穿着裙子在另一个女生面前跪在搓衣板上，林静总觉得画面有点奇怪。
　　忙碌的时光一如既往地过得很快，两天的时间很快就在备战月考的过程中过去了，周四正式开始高一年级的月考，考试为期一天半，周五上午考完后直接放假休息，让出教室作为周五周六考试的高二年级的月考考场，至于高三年级，面临高考的他们的考试计划业与高一高二并不同步。
　　周四上午考的是语文和历史，因为采取的是按第一次月考成绩重新编排考场，林静和叶君君被分在了不同的考场，来到学校后就不得不分开了。
　　语文和历史林静答得都很顺，只是周四下午的数学遇到些问题，但还是把试卷写完了，第二周五的英语和政治也相当顺利，考完后，林静便提前交卷去了叶君君的考场，等待在考场门外。
　　考场里的叶君君正在奋笔疾书，最后一科考的是政治，隔着老远，林静就看到叶君君的试卷上密密麻麻的一片都是字，她有些疑问，她印象里政治最后几道简答题的答案似乎没那么多。但不管怎么说，总比什么都没写好，她害怕的就是叶君君最后几道简答题都都不会，空在那里就直接交了。
　　见到林静站在门外，叶君君朝她打了个OK的手势便继续写了起来，不过明显可以看出叶君君加快了速度，没一会儿就站起来收拾东西，把试卷交了。
　　“想死我了，静静”叶大小姐一出门就一下把林静抱住，像分别多日的恋人一样。
　　“嗯，还是那么软，没有变化”她继续抱着林静开起了玩笑。
　　“噗，才分开半天呢，能有什么变化。”林静被叶君君的话逗笑了，等到叶君君松开自己后，她才继续问道“考得怎么样？”
　　“还行，不用担心。”叶大小姐一脸自信，似乎对考试的结果相当放心。
　　“对了，许又萌和我说她今天过生日，让我们中午去她家。”说完考试结果后，叶君君似乎想起什么。
　　“今天中午？”林静露出了疑问的眼神，她并不知道许又萌今天过生日，不过这也正常，朋友之间确实很少去记互相的生日，除了她自己的生日，她也只记得叶君君的生日是7月6号。
　　“嗯，今天上午考试前特地跑到我考场来找我的。”叶君君回答，许又萌的考场和叶君君在同一层，离得比较近，很容易就能找到对方。
　　“君君！静静！”叶君君的话还没说完，就听到有人喊着她们的名字，顺着声音的方向看去，不远处的一个考场门口，一个扎着Lolita式大蝴蝶结的女孩正朝这边挥手
　　许又萌一出考场，就看到正拥抱在一起的林静和叶君君，对于这两人整天黏在一起，她已经习以为常了，女生间经常这样，两个关系好的闺蜜，经常会一起行动。她自己和同班的张雪薇也经常在一起，不过她有时也觉得，林静和叶君君有时的一些动作，似乎亲昵过了头。
　　“走吧，去我家吧”三个人汇合在了一起，许又萌提议两人直接跟着自己回家。
　　“嗯？不等张雪薇吗？”林静有些诧异，平时见到许又萌总是和张雪薇在一起，但眼下却许又萌却没有等她。
　　“她考场不在这层楼上，我和她说了，考完后直接去我家，她认识我家”
　　许又萌向林静解释，说完便带着林静和叶君君向自己家走去。
　　许又萌家离学校并不远，不过和林静家却是相反的方向，三人很快就走到了，在单元楼底下，她们看到已经等待在那里的张雪薇，打完招呼后，四人便一起上楼，跟着许又萌来进入她家。
　　许又萌家在四楼，家里没有别人，回到家后，许又萌就忙碌了起来，似乎是在准备在中午的饭菜，林静听她说，中午就几个要好的朋友先她家吃饭，下午迟一些再一起出去唱歌，到时候会联系一些别的朋友，一直唱到晚上，KTV有卖烧烤和一些别的东西，蛋糕也会带过去，就不单独吃晚饭了。
　　林静和叶君君坐在沙发上，张雪薇则去厨房给许又萌帮忙了，坐了一会儿后，陆续也有几个别的女生敲门进来，似乎是许又萌的初中同学和从小就认识的朋友，等到中午吃饭坐定时，加上许又萌自己，一共有七个人。
　　中饭是许又萌临时准备的，来的都是一些相对亲密的朋友，更多以聊天为主，饭菜就相对来说比较简单，结束地也比较快，吃过饭后，几个女生休息了一会儿，许又萌则在一边开始打电话联系一些中午没有来的朋友，还有初中的同学，她还让在场的一些女生联系自己的朋友过来，林静和叶君君自然是没人可以联系，而另外一个女生则打电话叫来了自己的男朋友。
　　将近下午三点，一行人才离开许又萌家，前往附近的一家KTV，不过林静和叶君君并没有和她们同行，而是先回家了一趟，把上午考试用的东西放下后，才前往KTV。
　　当两人根据许又萌提供的地址找到许又萌的包间时，包间里面已经响起了歌声，推开门后，林静简单地环视了一下包间，包间是个大包间，里面大概将近十几个人，大部分是女生，也有六七个男生。
　　简单的自我介绍后，林静和叶君君便找了个角落坐了下来，唱歌依然在继续，但包间里的女生明显能感觉到，从林静和叶君君进来后，包间里男生的目光都有意无意地看向两人所在的角落。


　　   

　　   
   
       





第48节 四八 一盏更比一盏亮

　　KTV包间中
　　此刻正在大屏幕前的立式麦克风上放声歌唱的是一个男生，从林静进入KTV后，她就始终能听到这个男生的歌声，有时是在座位上拿着话筒，有时是在立式的麦克风前，他会的歌很多，但是，唱得都不好听。
　　不过生日聚会唱个歌不过都是图个开心热闹，所以也没有人说什么，不过让林静觉得有点过分的就是，有时包间里的几对小情侣上去合唱时，他也非要跟着一起唱，而且唱歌时，三个人里，数他声音最大。
　　一首曲罢，麦霸先生似乎有点累了，走到靠墙的沙发旁边，坐了下来，正当大家以为他要休息一会儿的时候，他又拿起茶几上的无线话筒，随着音乐节奏，再次放声歌唱了起来。让刚刚站到立式麦克风前的一对男生和女生显得有些尴尬。
　　一旁看着的林静突然想笑，这种神经大条的缺根筋往往不跟他把情况讲清楚，他是不会意识到发生了什么，不过这一切和她没什么关系，人家爱唱就唱吧，霸个麦也没多大关系，人总有累的时候，她不信这位麦霸先生能唱上一晚上。
　　“张卜林，你别唱了”
　　然而一个穿着皮夹克的短发男生终于忍不下去了，大声对着正沉浸在自己歌声中的麦霸先生说道，然而音乐声音太大，麦霸先生似乎没有听见，依然在放声歌唱着。
　　“喂，张卜林，别唱了，休息一下，让别人唱会儿。”有了第一个人带了头，另外两个男生也开始试着阻止叫张卜林的麦霸先生。这次，麦霸先生终于听见了他们的话，他回过头，发现整个包间的人都看着他，终于意识到自己可能霸麦有点久了，尴尬地笑了笑，放下了话筒。
　　“那边的两位美女，要不要唱上一首？”
　　从张麦霸手里接过话筒的短发皮夹克男生，对着一直躲在角落里的林静和叶君君说道。他注意角落里很久了，两个女生从一进来就一直坐在那里，一直没有上去唱歌的意思，有心搭讪的他正好趁着这次机会邀请两人。
　　突然被搭话的林静和叶君君愣了一下，不过林静马上就摆手拒绝了，她并不会多少流行歌曲，上一世，她就不怎么去KTV，偶尔同学聚会过去，也只是静静地坐在角落里，看着别人在围着麦克风唱歌，不过身旁的叶君君似乎有些兴致，看到男生邀请自己唱歌，站起来，接过了话筒。
　　久久没有献唱的美女突然站出来要唱一首，包间里的男生都打起了精神，叶君君走到点歌机前，切了一首自己喜欢的歌，然后跟着节奏轻声唱了起来，那个邀请他的男生也拿起另一个话筒，和叶君君合唱了起来，听到男生的声音，叶君君稍微一皱眉，但还是继续唱了下去。
　　叶君君的歌声很好听，清脆温婉的声线，跟随着音乐的节奏时高时低，一曲歌罢，引来包间男生的阵阵喝彩，不过坐在一旁的林静却有些不高兴，她始终觉得不远处和叶君君合唱的男生的声音有些刺耳。她很想上去把他手里的话筒抢下来。
　　正当她打算如果叶君君继续唱下去，她就上去从短发男生手里接过话筒时，唱完一首的叶君君从麦克风面前离开了，她走到男生面前，从他手里拿过话筒，递到林静手里，拉起林静让她和自己一起唱。
　　短发男生有些尴尬，坐回了座位上，林静则走到叶君君身边，跟在叶君君后面，轻声唱了起来，歌她并不会，但她记得调子，跟着屏幕歌词，还是可以勉强唱出来，只是唱着唱着，她又听到了之前的刺耳声音。
　　她和叶君君同时转身向后看去，之前的短发男生不知道什么时候又找来了另一个话筒，又跟着她们唱了起来。
　　“MDZZ”林静忍不住小声骂了一句，声音很轻，在嘈杂的包间里并没有人听到，她第一次这么烦一个男生，虽然她知道，那个男生不知道她和叶君君的关系，但电灯泡真的是很让人厌烦，尤其是这种不认识，还使劲往上靠的。她不禁看了看远处正在拿着个杯子当麦克风跟着唱的麦霸先生，觉得他之前一直没被打真是奇迹。
　　一首曲终，她拉了拉叶君君的衣角，示意她和自己一起回去，叶君君会意，便拉着林静的手，和林静一起回到座位上。
　　“美女，不唱了？”短发男生见到两人回到座位上，还追问了一句，在看到林静点头后，他悻悻地坐了下来，随手把麦克风给了一旁的张卜林。
　　于是包间里又响起了麦霸先生经久不息的歌声。
　　渐渐地，外面的天色也黑了起来，许又萌也打电话给前台，送上来一箱啤酒和一桌烧烤，烧烤的香味终于终结了麦霸先生的连杀，包间里的男生女生们大多都饿了，也没有人再去唱歌，而是点了几首歌，让音响放着原唱，围着中央的大茶几，倒上啤酒，吃了起来。
　　到场的都是许又萌不同时期的朋友，或者朋友的朋友，互相并不认识，大家祝完许又萌生日快乐后，便开始形成各自的小圈子，互相聊了起来，也有男生开始向不认识的女生搭讪，相互自我介绍着。之前的短发男生也是举起杯子向叶君君搭起讪来。
　　“我叫周斌，江县中学的，许又萌初中同学，美女你叫什么名字？”他向叶君君自我介绍着，然后故作豪爽地将满是泡沫的一杯啤酒一饮而尽。
　　突然被搭讪的叶君君没有回话，而一边林静则立刻站了起来，将面前的杯子倒上满满一杯，取起杯子。
　　“我叫林静，江县二中的，许又萌现在的同学，我敬你一杯。”说完，林静将杯中的酒一饮而尽
　　林静烦这个短发男生很久了，除了之前唱歌时插在她和叶君君之间，她和叶君君回到位置上后，他也是特地换了位置，靠近她和叶君君，不时地想和叶君君说上几句，让林静愈加的厌恶，虽然她对自己现在能喝几杯心里实在没底，但是有人接近叶君君，她不想退让。


　　   

　　   
   
       





第49节 四九 冲突

　　部队是禁酒的，但是偷喝现象非常普遍，林静在高中时代还不会喝酒，但退役时，酒量已经相当可以了，但那怎么说都是上一世的事情了，这一世的自己似乎还没有怎么喝过酒，刚刚只是一杯啤酒，林静已经感觉自己有点晕了，不过好在意识还算清醒，她放下酒杯，等待着对面周斌的反应。
　　“好。”
　　周斌并不知道林静的想法，一个漂亮的女生向自己敬酒，他也不好拒绝，简单的应了一声后，便拿起酒瓶，重新倒了一杯，动作很大，弄起了很多泡沫，他拿起满是泡沫的酒杯，打算一饮而尽，但却被林静拦住了。
　　“等一下，等泡沫消了，我给你倒”
　　林静拿起酒瓶，打算亲自给周斌满上，周斌的小伎俩，林静自然是知道，啤酒倒出来的速度如果很快，会起大量的泡沫，堆积在杯口，像是已经倒满了，实际上离满满一杯还有相当的距离。
　　“不用了，我自己来吧。”小聪明被被拆穿的周斌有些尴尬，他只好自己拿起酒瓶，重新给自己满上，然后一饮而尽。
　　“美女，还喝不？”喝完之后，他朝林静晃了晃杯子，示意自己已经喝完了，已经有些微红的脸上带着一丝不满，刚刚林静直接拆穿他的行为让他感觉有点没面子。
　　“继续。”林静拿起酒瓶又倒上了一杯，然后当着周斌的面一饮而尽，KTV提供的杯子很大，两杯下去，大半瓶啤酒就已经进了林静的肚子，加上之前给许又萌祝生的那一杯，已经快一瓶了。
　　看着林静一饮而尽的周斌没有再说话，也没有再理林静，他已经隐约地感觉到这个漂亮的女生似乎对他有意见，但他却不明白为什么。
　　第二杯啤酒喝完，林静已经有些后悔和周斌拼酒了，人对酒精的承受能力和人的体重是有一定关联，周斌毕竟是个男生，酒量不是自己这个体重才八十斤的女生能比的。而且重生后的自己对酒精的耐受能力似乎差的有些出乎自己的意料，喝完第二杯后，林静已经感觉周围的世界有些摇晃，而且，肚子非常涨。
　　周斌看着有些摇晃的林静，倒满一杯回敬后，就决定不再理林静了，他转身重新倒了小半杯酒，准备再次向叶君君搭讪。
　　看到周斌不再理自己，而是重新向叶君君那边靠过去，在酒精的作用下，林静突然觉得心中的怒火瞬间烧起了起来，她松开正在和阻止自己继续喝下去的叶君君争抢的酒杯，猛得站了起来，但已经有些醉的她一时没有站稳，向前倒了下去，便只好顺势趴在了茶几上，她撑起双手，抬头看向周斌，精致清美的小脸因为醉酒的缘故红艳欲滴，漂亮的黑宝石大眼睛飘忽着，眼神显得有些迷离，在KTV的灯光显地格外的妩媚迷人。
　　“我忍你很久了，请你离她远一点。”
　　林静一字一顿地说道，微微喘着气，娇媚的样子让被盯着的周斌一时没反应过来她说了什么。
　　“我TM让你离她远一点，没听到？”酒精的作用随着血液循环愈加的明显，林静渐渐有些控制不了自己的情绪，看着周斌没有反应，她再次大声重复了一遍之前的话。
　　“美女，我和她说话，关你什么事？”反应过来的周斌对林静的警告有些不屑，反唇相讥。
　　然而这句话彻底惹恼了情绪波动的林静，她顺手对着周斌就是一巴掌，然后乘着周斌被打得有些懵，没有反应过来，爬上茶几，利用体重居高临下就是一记侧踹，将周斌踢翻在茶几旁边，因为醉酒有些站立不稳的她也摔在了周斌身上，在肾上腺的作用下，她也忘记了自己是个女孩，不顾翻起来已经走光的裙子，直接坐在了正准备爬起来的周斌身上，拿起旁边掉落的玻璃酒杯就往周斌的脸上砸，周斌不得不用双手护住脸部，然后试图用力量优势把林静从身上顶下来。
　　看着林静骑在周斌身上，拿着玻璃被就往周斌头上砸，周围看呆了的几个男生女生终于反应过来，赶紧冲上来拉开了林静。
　　“听到没有，离她远点，不要让我再动手。”被拉开的林静依然对着周斌不依不挠，想冲上去再给周斌几拳。
　　另一边的周斌也被人从地上扶起来了，额角上流着血，和女生打架吃了亏的他恼羞成怒，也想冲上来教训一下林静，但却被另外两个男生拦住，听到林静的话的他只好在原地吼道。
　　“老子TM跟她说话关你DIAO事，不要脸的婊子”
　　“你TM再说一遍？”
　　林静再次被周斌的话激怒了，她甩开拉着她的叶君君的手，冲到周斌面前，对着周斌的脸虚晃一拳，同时一膝盖顶在周斌的裆部上，一遍骂着一边准备还手的周斌立刻不再发出声音，捂着裆部蹲了下来。
　　之后准备继续下手的林静再次被冲上来的叶君君拉了回去，周围的一些女生已经被吓得不敢出声，站在许又萌身边的张雪薇和另一个男生则示意让叶君君赶紧带着林静离开KTV。
　　最后叶君君在两个男生的帮助下，抠开了扒着门不想离开的林静的手，带着林静离开了KTV，一场生日聚会就这样不欢而散了。
　　——————
　　林静房间中，被叶君君扶着洗完澡的林静正躺在叶君君的怀里，晚上她实际上却没喝多少酒，此刻却已经醉得迷迷糊糊，抱着林静的叶君君则在闭目养神，刚刚洗完澡的两人身上只穿了一件睡衣，躲在温暖的被窝里。
　　晚上发生的事情原因叶君君心里非常清楚，看着林静迷迷糊糊的可爱睡脸，她有些心疼，不禁亲了上去。
　　亲完后的叶君君抱着林静渐渐进入了梦乡，不知道睡了多久，她被怀中林静的动作吵醒了，她睁开眼睛，看见黑暗中，怀里的林静爬到了自己身上，正盯着自己。
　　两人对视了一会儿，林静低下头，轻轻吻在了叶君君的樱唇上。
　　…………………………………………
　　PS:根据和某位大佬的PY交易，在这里推一下他的书《英灵卫宫的救赎之旅》，相当不错
　　还有某位一直支持我的同样萌新的《千年一场梦》
　　最后再次感谢大家的支持。


　　   

　　   
   
       





第50节 五十 喜欢的是你

　　周斌始终想不明白，为什么一个看起来漂漂亮亮，挺文静的女生，喝了几杯酒就和自己打了起来，也想不明白自己和另一个女生搭讪，为什么她会有那么大反应，一脸萎靡的他从茶几上的抽纸盒里重新抽出一张纸，擦了擦额角。
　　额角伤口的血迹已经干了，刚刚的冲突中，他被打得有点懵，那个叫林静的女生动手太突然，而且动作很快，他还没来得及还手，就被对面半踢半幢地撞倒在茶几旁边，不过幸好对方是个女生，力量太弱，否则后面头上挨的几下玻璃杯换成男生，绝对能把他打得头破血流。
　　“许又萌，我走了。”
　　包间里的人已经走的差不多了，周斌放下餐巾纸，起身和许又萌打了声招呼，缓缓走出了包间，裆部还有些隐隐作痛，被女生打成那样确实让他觉得有些丢脸，但毕竟这个部位确实是男人弱点，只要一下就能失去战斗力。他摇了摇头，暂时赶走了心中想要找回场子的怒气，离开了KTV。
　　包间里最后走的许又萌和张雪薇，许又萌有些沉默，自己的生日聚会出了这样的事，她自然是高兴不起来，她也有些想不明白，平时看起来待人挺温和的林静为什么会突然和一个男生打架，作为闺蜜，就算关系再亲密，也不应该干涉别人的人际交流吧。不过这两个人，平时感觉确实有些亲昵过了头，加上刚刚的事情，许又萌总感觉林静和叶君君之间有些别人不知道的秘密。
　　“薇薇，你觉不觉得林静和叶君君之间有点不正常啊？”一直在沉默的许又萌突然打断了在安慰她的张雪薇。
　　“嗯？”
　　“就是说，两个人好像好过头了，有点那个，那个，两个女的之间，你懂吧？”许又萌向张雪薇解释着，说出了自己的猜测。
　　“蕾丝边？”张雪薇试探地说出了一个词。
　　“嗯，就是蕾丝边，啊，”意识到自己在背后议论别人许又萌赶紧挥手，“我只是猜一下，感觉她们好过头了，我没别的意思。”
　　“我知道，我也有点感觉”张雪薇表示理解“你看刚刚，如果林静是因为周斌向叶君君搭讪吃醋了，那么林静会突然和周斌打架就很好解释了。”张雪薇继续说出了自己的猜测，许又萌听后也点了点头表示赞同，两个人越想越觉得这个推测挺合理的
　　“不过这种事不能乱说啊，萌萌”
　　八卦了一会儿后张雪薇提醒许又萌，她清楚这种事要是传出去。不管林静和叶君君是不是真是蕾丝边，两人都会受到伤害，谣言是可怕的，作为朋友的，她并不想去伤害林静和叶君君。
　　“嗯，我知道。”许又萌点了点头，张雪薇的意思她清楚，作为朋友，她也不希望伤害但林静和叶君君。
　　月亮逐渐升起，两人走在回家的路上，聊天还在继续，不过已经渐渐转到别的话题上去了。
　　——————
　　林静房间中。
　　初冬的深夜已经相当寒冷，但林静叶君君的被子却被踢到一旁，一半已经拖到了地上。
　　林静一脸潮红地躺在床上，双＿腿微微夹紧，房间里的气温并不高，她却感觉有些燥热，叶君君正趴在她的身上，一只手摁住了她的一直手，另一只手扶在了她头上，正在亲吻她，她能感觉到叶君君的小舌头正在自己的口中和自己的舌头缱绻着，一丝唾液顺着自己的嘴角流向了她的脖颈。
　　“呼～”亲累了的叶君君终于松开林静，刚刚林静在叶君君的怀里醒来，感受着叶君君身体的柔软，借着还有些残留的酒精作用和心中之前被压抑的情感，她突然很想亲吻叶君君，她爬到叶君君身上，没想到却惊醒了睡梦中的叶君君，于是两人亲着亲着，叶大小姐再次凭借身体优势，把她压在了身下。
　　“唔”
　　短暂休息了一下后，叶君君再次亲了上来，稍微有些重的力度，让林静发出了一声娇哼，林静也抱住了叶君君的细腰，想翻身把叶大小姐压在身下，但却失败了，自己的睡衣睡裤早已经被叶君君扒掉了，她开始试着脱掉叶君君的睡衣和睡裤。叶君君并没有反抗，任由林静脱下了自己的衣服，并不断上下抚摸着林静。
　　“唔，别”房间里突然响起了林静闷声娇 喘，被亲吻着的她想推开叶君君，但她的双手都被叶君君用手和腿压在床上，无法动弹，而叶君君的另一只手则伸到她的双 腿之间，强行脱下了她的内裤。
　　接着房间里响起一身娇 喘，她感受到一种没有过的快感，同时她也终于抽出了自己的另一手，报复性地伸向叶君君相同的位置。
　　房间里散发出一阵柑橘味的香气。
　　——————
　　林静一脸潮红地躺在床上，微微喘着气，叶君君姐则以同样的姿势躺在她的身边，两人互相枕着对方的手臂，林静明显能感受到自己两腿间身下的床单上有些潮湿，她皱了皱眉头，明早要是被林妈妈看见了，她还真不知道怎么解释。
　　刚刚算自己的第一次？心中突然冒出这个念头，她转头看向身边的叶君君，发现她也正在看着自己，她不禁想起了晚上在KTV发生的事。
　　“君君，我是不是很没用啊？”回忆着KTV的事，她突然问叶君君
　　“嗯？”突然被问了这么一句的叶大小姐有些不明所以。
　　“晚上，在KTV，要是我是男生，他就不敢向你搭讪了。”林静解释着，接着她继续说道。“要是我是男生，那几下就可以把他打得爬不起来，还可以光明正大地向身边的朋友宣布我们的恋情，我们的身份。”
　　“要是我是男生，一定可以更好的保护你。要是……”
　　“笨蛋，乱想什么啊。”她还没说完，一旁听着的叶君君突然打断了她，转身看向林静，美丽的大眼睛在黑夜中闪烁着点点光芒。
　　“我喜欢的就是你啊”
　　“即使和你说的那样，是个男生，又能怎么样，这样的男生有很多。”
　　“可是我喜欢的林静。”
　　“她是个女生。”
　　“即使是个女生也一样保护着我”
　　叶君君说完，轻轻地吻了一下林静的额头，再次看向林静。
　　叶君君的大眼睛依然闪烁着光芒，看着她的眼睛，林静突然意识到
　　自己是个女生，这是一个无法改变的事实，虽然有些事情不能和男生一样。
　　但作为一个女生，也可以一个女生的方式保护着自己心爱的女生。
　　“嗯？君君你干什么啊？”正在发着呆的林静突然发现叶君君再次爬到了自己身上。
　　“嘘，小声点，”叶君君伸出食指放在樱唇上，面带娇羞。
　　“当然是再来一次了”


　　   

　　   
   
       





第51节 五一 分数

　　周六早上，林静起床第一件事，就是把身边的叶大小姐叫醒，然后把床单给洗了，粉色的床单上实际上并看不出什么异常，但林静一看到它，就有种湿漉漉的感觉，不洗了总觉得有些难受。
　　洗完床单，吃过早餐，刚考完试也没有作业要写，林静打算开始直播，顺便把之前Cosplay的承诺给落实了，但是在换C服时却犯了愁，这件乐园巫女的巫女服无论如何都掩饰不住她的胸前的隆起了，最后无奈地在直播时说填充了东西，但cos一个本来胸就不怎么明显的角色，有必要把胸口填充得这么大吗？林静自己都觉得有点不信，直播里也有人提出了异议，但林静只能选择了沉默。
　　不仅如此，林静觉得自己应该换内衣了，刚穿时还有些大的内衣现在即使是最外面的扣子，依然勒着难受，前一段时间她还觉得可以忍受，但最近这两天，已经感觉有些影响呼吸了，直播完之后，她不得不满脸羞红地向叶君君提出要叶君君陪自己买内衣的要求。
　　叶大小姐自然是答应了，之后满脸兴奋跑去找皮尺，给林静量尺寸，精致的小脸上挂着灿烂地笑容，感觉比自己胸长大了还高兴。吃过饭，就迫不及待地拉着林静出门去内衣店买内衣，在售货员小姐拿皮尺重新确认了林静的尺寸后，就代替林静在店里挑了起来。最后，林静不得不面带羞红地接受了叶君君给她挑地那些缀着蕾丝的，有些过于成熟的内衣。
　　第二天换上新内衣的林静感觉胸口舒服多了，这三个月来，她胸前的两坨已经从之前的微微隆起，迅速成长到让这个年纪女生的羡慕的水平，不过林静却并不怎么高兴，胸前已经相当大的双＿峰，已经有些妨碍她的日常生活，尤其是睡觉的时候，让她不得不放弃了趴着睡，这个已经习惯多年的睡姿。
　　换了一件合适的内衣，林静感觉心情都舒畅了一些，上午也没有再直播，而是拉着叶君君去了一趟超市和菜市，买了许多食材，两个人忙了一中午，给自己加了一餐，晚上则是叶大小姐请客，久违地去吃了火锅，等到两人回到家里时，天已经黑了。考试过后的难得的轻松周末就这么过去了。
　　——————
　　周一清晨，林静一来到教室，同学们对分数和名次的讨论就不绝于耳，江县二中的教师工作起来非常有效率，通常周五考完试，周一中午之前成绩就可以统计出来，在林静的记忆里，上一次高三临近高考时，最夸张的一次，上午才考完试，晚自习快结束时，班主任就拿着初步统计完的成绩表走进教室，把它贴在了班里的公示栏上。
　　现在不是高三，自然不会出现这么极端的情况，但已经一个周末过去，林静推测成绩大概已经交到了各班班主任的手里，果不其然，早读课刚刚开始没多久，金国华就拿着他标志性的笔记本和一张密密麻麻的表格来到教室，开起了临时班会。
　　金国华站到讲台上后没有多话，简单的开场白后，直接开始念起了名次和分数。
　　“第一名，徐倩，671”
　　671的高分让班里响起了一阵喧哗，接第二名670分的分数则让班里瞬间安静了下来，紧接着，林静就听到了自己的名字。
　　“第三名，林静，652，接下来我就不念名次了，只念分数，同学按顺序往下递增，自己算。”站在讲台上的金国华说道。
　　虽然比起第一名和第二名差了一截，但班里却再次响起了小声议论，一方面是在惊叹第一和第二拉开了第三名这么多，一方面则是议论起林静，林静在班里没有什么存在感，只是在男生中间关注比较多，但文科二班大部分都是女生，这次突然成了焦点，惹了不少人关注。
　　这个名次和成绩林静自己也相当吃惊，考完之后的她虽然觉得考得还不错，但没想到会是班级第三名，不过比起她自己的名次和分数，她更加关注叶君君的成绩和分数。
　　随着金国华念着一个又一个的名字，林静也逐渐紧张了起来，名字后面的分数不断地下降，当分数跌到550分时，林静终于听到了叶君君的名字。
　　“叶君君，542”
　　金班主任念到叶君君的名字时，还特地往林静和叶君君的方向看了一眼，露出一丝赞许的目光。
　　542分，在班里属于中等的水平，虽然由于难度系数不同，没法和高考成绩做比较，但在达本率百分九十多的江县二中，在班里中等水平，那高考应该能考一个还算可以的分数，当然，现在还是是高一，一切还言之过早就是了。
　　叶君君听到这个成绩也相当激动，不过她激动的不是自己的名次和分数有多高，而是这个分数远远超过了她和金国华约定的分数，这样她就不用担心她和叶君君的座位问题了。
　　“这次考试，我们班考得相当不错，文科班年级前十我们班占了三个，分别是第二名，第三名和第十名，有些同学进步非常明显，比如林静同学和她的同桌叶君君同学，尤其是叶君君同学，上次考试倒数第三名，现在排在了第二十九名。”金国华继续说着，还把林静和叶君君拿出当优秀典型进行宣传。
　　不过林静没有在意金国华的口头嘉奖，而是关注起金国华说的年级排名，自己是班级第三名，那应该就是年级第十了，按照金班主任上次的说法，前十学校会进行奖励，而且是物质奖励，这让长期财政紧张的林静有点关心学校到底会奖励多少钱。
　　金国华的班会依然在开着，开始分析起班级各科成绩，但大家已经不再在意他对各科成绩的分析了，班会刚一开完，教室里就炸开了锅，一部分人围到了班级的公示栏上刚刚贴上的成绩表前，查看自己的成绩，部分和第一第二名比较熟悉，考得还算可以的同学则围到了两名学霸周围，表达了自己的祝贺。而叶君君则依然沉浸在喜悦中，拉着林静的手，表达着自己的心情。
　　“这下老金不会再把我们调开了吧”
　　眼前的叶君君一边晃着林静的手一边眉飞色舞的说着，很是兴奋，林静也相当开心，困扰两人相当一段时间的座位问题，算是暂时解决了，虽然她们并不知道，金班主任从始至终就没有打算把两调开。
　　看着眼前兴奋的叶君君，林静突然希望，要是今后两人在一起的道路也能和这次座位问题一样顺利就好了。
　　PS:独立难支，建了个企鹅群，各位看官大大可以来提提意见。
　　欢迎加入百合才正确啊，群聊号码：383528838


　　   

　　   
   
       





第52节 五二 雪前

　　542，在班里不高不低的分数，除了给林静和叶君君解决了她们一直担心的并不存在的座位问题外，并没有给叶君君带来任何好处，反而给叶君君带来了不少麻烦。
　　不知道是不是一下进步比较明显的缘故，让班主任金国华觉得叶君君是个可塑之才，最近叶君君频繁的在课间被金国华叫到办公室，而叶大小姐每次回来都会抱怨一番，从她的话里，林静发现都是叶君君上课睡觉的问题。
　　以前金国华在上课时间来班上巡视时，发现叶君君在睡觉，都只是远远地站在门外，示意旁边的林静把她叫醒，但最近一周，每次发现叶上课睡觉，下课都会亲自来班上把她叫到办公室，这次更是把林静一起叫了过去。
　　办公室里，听着金班主任的话，叶君君不时地点着头，显得特别的乖巧，金班主任说的话都是一些老生常谈的话题，之前都和叶君君说过好几遍了，看着不反驳，也不解释，只是一直点头表达“是是是”的叶君君，他很快就发现能说都说完了，不得不示意叶君君先站到一边，转身和林静谈了起来。
　　谈话一开始的话题依然是让林静多督促叶君君，并对林静前段时间的成绩表示肯定，并开始说起林静有些偏科的问题，林静则学起了叶君君，不说话，不停地点头表示赞同。
　　“你们回去吧”最后无话可说的金班主任挥了挥手，示意林静和叶君君回去。
　　十二月初，江县二中的新学生公寓已经竣工，公寓的规模非常大，不是按住宿生的规模，而是以容纳全部学生的规模建造的，在林静上一世的记忆里，这个时候江县二中已经在计划要求全校学生住校，并开始具体统计各班信息。
　　不过这一世不知道出了什么偏差，江县二中还没有进行这方面的工作，不过学校里，下学期很可能要求学生住校的传言已经在学生之间流传开了，从班主任的办公室里出来，叶君君便和林静说起了住宿的事情。
　　“静静你听说了吗，下学期好像要住宿？”刚从办公室出来，叶君君就拉起林静的手，说起了她听到的传言。
　　“嗯，应该是过完春节吧？”林静回答，已经经历过一次的林静自然是知道这回事的，虽然发生时间上的偏差，但她猜测结果应该是不会改变。
　　“你想住宿？”她继续问，相比较于住宿生活，林静还是更喜欢在家里，上一世的她也是因为觉得宿舍的限制太多，所以才非要住回家里，不过这一世的她已经看淡了，虽然自己不喜欢，但只要能和叶君君在一起，住宿也没什么。
　　“嗯，没住过，想体验一下。”叶君君精致清美的脸上露出一丝兴奋和期待，但接着浮现出一丝担忧
　　“就是不知道宿舍怎么分。”
　　“放心好了，是自己挑的。”
　　林静当然知道叶君君在担心什么，无非就是能不能和自己在一起，江县二中的学生宿舍四人一间，按班级集中在一起，班级内部可以自由选择，经历过一次的林静知道这些东西，并不担心，但如果她要是不知道这些，她应该也会相当担心吧，恋人之间就是这样，经常为一些两人能不能坐在一起之类的小事而担心。
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　但叶大小姐似乎并不放心。反问了一句，这下让林静有些语塞，她总不能说自己曾经住过一次。
　　“emmmmm，我猜的”无奈的林静只好朝叶君君眨了眨大眼睛，试图萌混过关。
　　“我还以为你从哪听到的小道消息。”叶君君翻了翻她漂亮的大眼睛，没好气地回了一句。
　　“你放心好了，肯定要考虑个人意见的，否则两个人在一块住不惯，时间长肯定要出事的”看着依然皱着眉头的叶君君，林静开始向她解释起自己“猜测”的理由，希望能打消她叶君君的顾虑，不过究竟是不是这么一回事，林静也不知道，但听完林静的话，叶君君似乎也觉得她说的有些道理，点了点，算是勉强接受了这个答案，不过她心里的顾虑却没有打消，毕竟在她看来这只是林静的猜测，不真正住进宿舍，谁知道会是什么样子呢。
　　两人聊着聊着，不知不觉已经回到了教室门口，班主任找她们谈话的时间比较长，这时下一节课已经上课了，向教室里正在上课的老师打了报告后，两人进入了教室。
　　重新坐到座位上，林静发现教室里的灯不知道什么时候已经打开了，而之前她们在走廊上看不到的北边天空，不知道什么时候已经变成了灰暗的一片，乌云像一张厚重的黑色毛毯，向南边覆盖过来。
　　雨很快就下了起来，江县的冬天寒冷干燥，雨下得并不大，但跟随雨水一起到来的冷空气却让江县的大地上刮起一阵阵寒冷的北风，即使靠窗的学生已经紧紧关上了窗户，到了傍晚时分，室内的温度已经让还穿着秋装的林静感觉有些寒冷，而她旁边的叶君君也紧紧靠在了她的身上。
　　而傍晚放学后，走出教室，室外的冷风更是林静不禁打了个寒颤，她下意识地抓禁叶君君的手，两个人靠在了一起，雨还在淅淅沥沥地下着，林静和叶君君却没有伞，最后两人只好决定不吃晚饭，自习课回家再说。
　　然而小雨却一直未停，还越下越大，逐渐变成了雨夹雪，晚自习下课时，林静不得不向张雪薇借了一把伞，路上风很大，雨水被北风裹挟着，吹向林静和叶君君，回到家中时，两人身上已经湿了大半，林静和叶君君便没有再吃饭，而是洗了一个热水澡，早早地躲进了被窝里。
　　窗外雨水的嘀嗒声依然在继续，温暖的被窝使两人很快进入了梦乡。
　　第二天早上，林静正在洗漱间里洗漱，突然听到房间里叶君君下雪了下雪了地兴奋声音，她放下牙刷，走过一看，叶君君正满脸兴奋地站在窗户边上，而窗户外面的世界已经一片雪白，银装素裹。


　　   

　　   
   
       





第53节 五三 下雪的季节

　　“静静快来看，下雪了下雪了”
　　一大早迷迷糊糊刷着牙的林静，突然听到了叶君君兴奋的声音，她放下牙，循声走过去，叶君君正趴在窗户边，而顺着打开的窗户向外看去，大地上银装素裹，白茫茫的一片，像盖了一层白色的棉被一样，似乎又到了……下雪的季节。
　　小区的路面已经被厚厚的一层积雪覆盖，从窗口上向远处望去，天地间都是白色的一片，雪依然还在下着，非常大，一片片雪花飞舞在还没有关闭的路灯下，显得特别好看。
　　期待着能尽早能和今年的第一场雪亲密接触的叶君君，洗漱和吃早餐特别快，刚一吃完便急匆匆地拉着早餐才吃了大半的林静离开了家门，进入到外面白色的世界中。
　　江南省位于华夏的南北分界线上，地理位置不南不北，虽然一般每年都可以见到雪，但都不是非常大，而且冬季干燥降水少，见到雪的次数也就更少了。所以江县人见到雪虽然不像真正的南方人那样高兴地像个孩子，但也是相当兴奋，小区的路上已经有着早起的人即兴堆起来的雪人，或大或小，矗立在路边。
　　叶君君拉林静的手走在通往学校的路上，两人都穿上了厚重的冬装，因为雪下得突然，叶君君并没有来得及回家拿衣服，所以两人穿的都是林静的衣服，好在两人身材相差不大，林静的衣服穿到叶君君身上也算合适。
　　天空中依然下着小雪，叶君君却没有打伞，漫步在雪中，精致清美的脸上露出兴奋的笑容，拉着林静一路小跑，显得特别欢快，清美的身影和一头乌黑美丽长发随风摇曳，就像雪中的精灵一样。
　　两人很快就到了学校，往日熟悉的校园披上了一层银色的新装，多了一份陌生，也多了一份别样的美感，上课之前，叶君君特地拉着林静跑到了教学楼的五楼上，从高处观看学校的雪景。
　　但是林静却没有叶君君那样的闲情雅致，从早上起床开始，她就觉得有点不舒服，浑身无力，而随着时间的推移，不适的症状愈加的加重，当两人重新回到座位上时，林静已经感觉有些头晕了。
　　上午第三节课下课，趴在桌子上无精打采的林静脸上不正常的绯红终于引起了叶君君的注意。
　　“你怎么了静静？”看着一动不动趴在桌子上的林静，叶君君关切地问道。
　　“有点不舒服。”林静发出了无精打采的声音，同时把脸往两臂之间买了埋，似乎不想让叶君君看到自己不舒服的样子。
　　但叶君君却不理会她的小动作，她抓着林静的肩膀，把林静扶了起来，同时把额头贴到林静的额头上“让我看看。”
　　“呀，好烫”刚一接触林静的额头，叶君君就发出一声惊叫“你发烧了，静静。””
　　额头的温度相当高，叶君君感觉怎么也有39度，她赶紧起身，决定去向班主任请假，带着林静提前离开学校。
　　“别扛着了，我去找老金请假，然后我们去医院看医生。”
　　“嗯……”林静没有阻止她，她重新趴回桌子上，将脸埋到两臂之间，好像这样能减轻一点她的不适。
　　趴在座位上的林静觉得整个世界都在旋转扭曲，失去了时间感的她也不知道过了多久，感觉叶君君重新回到了座位上，似乎还带着一个人过来，接着一只有些粗糙的大手塞到自己两臂之间，摸了摸自己的额头，然后不知道和叶君君说了什么，叶君君就扶起自己往教室外走，林静始终没有睁开眼，就任着叶君君引导着自己向前走去。
　　不知道过了多久，林静感觉自己做到了一辆车上，她睁开眼睛看了看，自己正躺在叶君君的怀里坐在出租车的后座上，叶君君抱着她，同时把她的脸贴在自己的额头上，静静地看着出租车前进的方向，眼神透露出焦急和深深的担忧。
　　离出租车到达医院还有段时间，林静躺在叶君君的怀里，逐渐不再思考，进入了梦乡。
　　被人守护的感觉也不错，进入睡梦前林静突然觉得。
　　——————
　　医院的走廊里，叶君君试着把昏昏沉沉的林静背了起来，林静已经进入了一种别人和她说什么就迷迷糊糊地答应着什么的状态，刚刚在门诊处，量完体温后叶君君把症状和那位老医生一说，对方就大手一挥，确定了林静只是普通的着凉发烧了，不放心的叶君君询问为什么不到40度烧得反应就这么大，老医生只回了四个字:身体太弱。
　　感受着身上比自己还轻一些的林静，叶君君感觉林静的身体确实有些太弱了，平时和她打闹，总是被她欺负，叫嚣着自己是强力攻，但没坚持三分钟就被她用武力变成了弱气受，只有在和别人打架时，用着那些林静自称是林父教的格斗技时，才能看到些所谓的攻的影子。
　　输液大厅离门诊处并不远，叶君君很快就走到了，把医生的诊断书和处方单交给护士小姐后，叶君君就抱着林静坐在了输液大厅的椅子上，而护士小姐很快就过来帮林静把吊瓶给打上了。
　　护士小姐走后，叶君君不禁端详起怀里的林静，精致清美的小脸上，漂亮的大眼睛禁闭着，不知道什么时候又进入了梦乡，胸口的双 峰高耸着，随着呼吸上下起伏，叶君君还记得刚刚认识林静时，林静还是平胸，眼下已经变得比自己还大不少，叶君君不禁用手捏了捏，怀里的林静也发出一声模糊的娇哼。
　　嗯，感觉手感也越来越好了。
　　怀里林静依然沉睡着，还不时发出呢喃声，紧紧地抓住叶君君的手，叶君君俯身自习听了起来，似乎在说什么君君不要离开我。
　　看着林静可爱的睡颜，叶君君不禁轻轻地在她脸上吻了一下，同时也紧紧握住了林静的手。
　　“我不会离开你的”她说。
　　“就像你一样。”


　　   

　　   
   
       





第54节 五四 他们的往事

　　窗外的大雪还在下着，房间里，叶君君将林静的外衣脱下，抱到床上盖好被子，然后又跑到林妈妈的房间，把林妈妈的被子抱过来，盖在林静的身上。
　　林静躺在被窝里，只露出了精致可爱的小脸，脸上眉头微皱，非常难受的样子，纤细的胳膊还动了动，似乎是两层被子有点热，想掀开被子。
　　叶君君坐在一旁看到这一幕，思索了一下，也将自己的外套脱下，钻到被窝里，然后将林静紧紧抱住，深埋到自己怀里，尽量不让林静乱动，也希望能减轻一下林静的痛苦。
　　林静的身上非常烫，被窝里的温度也很高，没一会儿，叶君君就觉得非常热，不过为了怀里的林静，她还是忍住了掀开被子的冲动，渐渐地，她就这样抱着林静进入了梦乡。
　　——————
　　江县县府。
　　因为工作繁忙，以及十二月份退役士兵的安置问题，林建升频繁地出差，他和方红兵这两个老战友已经有些时间没见过面了，不过这次又因为工作原因，两人又重新聚在了一起。
　　“安置的问题，你们武装部和民政局对接一下就行了。”
　　办公室里，方红兵放下了茶杯，起身站了起来，走到办公桌对面给来访人员坐的沙发旁，坐到了林建升的旁边。
　　“倒是老林你啊，这是最后一年了吧？”他开口说道。
　　“嗯，明年说不定就要转业了”林建升点了点头，脸上露出了沧桑和惆怅，还有一丝不舍，转业回地方，就意味着离开部队编制，彻底脱下这身军装。
　　从军校到一线部队，从安南反击战前线到98江水抗洪，再到回到地方武装部工作，他的青春都献给了这个国家的国防事业，献给了这支他热爱的人民军队，这身军装给他留下了太多回忆，太多不舍。
　　“转业去哪有没有什么打算？”方红兵继续问，他理解林建升的心情，他当年也是带着这样的心情离开了部队，在岳父的安排下去了地方政府工作。
　　“不知道，听说要去别的市县，江县容不下我这尊大佛喽”林建升收起了脸上的惆怅，开起了玩笑。“不过具体还是要看组织上的安排。”他继续说，县武装部部长转业后，一般都是到地市哪个下属单位当个副局，而江县是没有了这样的位置。
　　“那陈文英和林静也跟着你一起走？”方红兵继续问，地方干部调动，家属跟着一起走是非常正常的事。
　　“嗯，到时候就林静转学的事麻烦点吧”林建升点了点头，顺便提起了女儿可能面临的转学问题，他还没带着家属一起调动过，这方面没什么经验，不过方红兵已经调动过几次了，这方面已经是轻车熟路了，他挥了挥手，劝林建升不要担心。
　　“这你放心好了，到时候当地地方政府会有安排。”
　　他点起一支烟继续说道。“我明年也要调去茅阳，到时候君君又要跟着我跑了，她最近在你家没给你和文英添麻烦吧？”
　　“添什么麻烦，听话的很，两个小姑娘感情也好得很，整天黏在一起。”林建升接过方红兵递过来的一支烟，也抽了起来。
　　“上大学就好了，到时候就在学校了，不用跟着我们到处跑了。”他吐了口烟，继续说“倒是老方你，这么多年了，也不再找一个？”
　　方红兵没有接过话头，而是抽了口烟，似乎陷入沉思。
　　林建升指的是续弦的事，叶君君出生后第二年，方红兵的原配妻子就去世了，这么多年来，他独自带着兄妹两，把两人拉扯大，不少人都劝他再婚，老家想和他这位吃公家饭的当官的结个亲的也不少，但他都拒绝了。
　　女儿的名字也是他执意要改的，当初许多亲戚反对，说这样乱来不符合规矩伦理，也不吉利，哪有女儿和妈妈一个名字的，但他还是执意把女儿的名字改成了亡妻的名字，他感觉只有这样才能真正纪念他的亡妻，也能时刻提醒自己，她曾经的存在。
　　他实在忘不了那个女人，那个在下午的军区大院里，突然闯入当时还只是个新毕业的军校学员的他生活中的那个女人。
　　至于那个下午，自己怎么会在一群同样穿着绿色军装的学员当中，引起了她的注意，方红兵已经不记得了，他唯一记得的是那个阳光灿烂的下午，那个女孩耀眼的笑容。
　　“不用了，心里有一个就够了”
　　窗外的雪还在下着，掐灭了不知什么时候烧的只剩下个烟头的香烟，方红兵说道。
　　——————
　　不知道是什么时候，林静醒了，有气无力的她想挣脱旁边紧紧抱紧着她的叶君君，但却以失败告终，好在她的动作惊醒了只是浅睡眠的叶君君，意识到林静已经醒了的叶君君松开了林静，但却不允许她钻出被窝，身上的衣服有些潮潮的，内衣睡觉时也没有解开，让她的胸口粘得有些难受，被窝里都是满是潮气和她和叶君君身上的一种女生身上独有的味道，带着淡淡的雌性荷尔蒙的气息。
　　最后林静乘着叶君君下床给她们准备晚餐，把头探出了被窝，窗户外，雪已经停了，夜空中已经闪烁起点点星光，房间里显得格外的宁静，林妈妈似乎还没有下班回来，林静爬起来看了下手机，已经晚上六点了。
　　过了一会儿，叶君君回到了房间，林静赶紧钻回了被窝，装作一直在被窝里的样子，叶君君坐到床头，让林静拿出腋下的体温计。
　　体温计上显示已经只有37.9度，烧已经退了不少，但还有些低烧，叶君君便没有允许她起来，而是让她靠在床上，端着一碗粥，一勺一勺的喂着她。
　　吃完晚饭，林静又在叶君君的强迫下重新睡下了，想起床活动只能等待明天了。
　　不过明天会如何，谁知道呢？
　　但只要能和叶君君在一起，林静就觉得很幸福了。
　　………………………………………………
　　PS:又到了PY时间，推荐一本书。
　　《我在异世界植树造林》
　　变身轻百合，谋略智斗类的，大家可以去看一下简介。
　　作者:坐等放假。
　　最后再次感谢各位的支持！


　　   

　　   
   
       





第55节 五五 雪后

　　林建升最近很忙，十二月是老兵退伍季，普通的退役士兵还好，只是去民政部对接一下，很快就能处理完，麻烦的是那些十二年以上的退役士兵，这些人根据华夏的法律规定，是要安排工作的，他们将最美好的青春都献给了这个国家的国防事业，这本身无可厚非。
　　但是安排工作这事涉及到岗位问题，虽然说工作没有高低贵贱之分，只是革命分工不同，但岗位毕竟有轻松的和比较累的，谁不希望拿着差不多工资的自己的工作相对轻松一些呢？于是各种托关系，送礼请客的，都找上他这个江县武装部部长，找得他都想在门上贴个纸写明白，这事不是由武装部说的算，更不是由他林部长一个人说的算。
　　有时看着这些还穿着军装来到武装部报到的年轻人，林建升不禁想起了自己年轻时，当年他参军入伍，再从部队去了军校，军校毕业没多久，就随部队去了西南省边境，参与了安南边境十年轮战。
　　当时十年轮战已经接近尾声，但还是爆发了两场激烈的战役，林建升在战斗中立了功，也负了伤，不过幸好只是轻伤，不要说比起那些在战场上牺牲的战友，就连比起那些医院里的住院的战友，他也幸运得多。
　　战役结束后不久，部队就转入修整，很快就和新来的兄弟部队交接了防线，回到后方。表彰会刚开完，立了功的林建升就被安排了休假，也正是那次休假，让林建升遇到了小他五岁的陈文英。
　　有时命运就是这么的巧合，在江县往返于城乡的客运汽车上，身穿军装带着大红花的林建升和陈文英刚认识不久，在第二年休假时由同学介绍的相亲会上，两人又相遇了，早已有意的两人很顺利地走到了一起。
　　不过，虽然恋爱很顺利，但步入婚姻的殿堂却并不轻松，因为林建升工作的缘故，长年无法见面的两人经历了五年的恋爱长跑，才在96年正式结婚了。
　　林建升还记得那天晚上，他喝了很多酒，很开心，比他从战场上活着走下来和表彰大会上师首长亲自颁发勋章还开心，那一晚，他感觉，追到陈文英是自己这辈子立的最大的功，而陈文英则是他最珍贵，最值得保护和炫耀的勋章。
　　再后来他和陈文英有了林静，名字是林静爷爷起的，堂兄弟姐妹四个，宁静致远，一人各取一字。
　　不过取什么名字并不重要，重要是陈文英很开心，林建升能感觉得到，陈文英对女儿的喜欢，林静刚出生的那段时间，陈文英谁都不让碰她，连当父亲的林建升都不让，还一度惹得林静的奶奶非常不高兴。
　　虽然陈文英对林静呵护有加，但林静的身体从小就非常弱，在部队工作的林建升经常能收到陈文英的来信，大多都是抱怨林静又生病了。幸好后来随着年龄的增长，林静的身体逐渐好了些，不再那么频繁生病了，林静的样子也越来越像母亲，越来越像那个下午，那辆城乡客运汽车上，林建升遇到的，十七岁的陈文英。
　　林建升感觉自己需要保护的勋章又多了一枚。
　　掐灭了只剩下过滤嘴的香烟，林建升同时也掐断了自己回忆的思绪，他起身离开了自己的办公室，看了看窗外江县雪景。
　　雪后的江县一片银装素裹，林建升看着远处江县第一人民医院的牌子，忽然记起，自己的那个宝贝女儿，好像，又生病了。
　　——————
　　林静房间里，又经过了一夜，早上再量体温时，林静的烧终于完全退下去了，但叶君君似乎不放心，又给林静请了一天假，她自己也打算翘掉今天的课，在家陪林静。
　　“君君，不用了，都快成球了”坐在床上，林静伸出双手，拦住了还想给她加衣服的叶君君，因为怕还没好透的林静再次烧起来，叶君君拿了好几件棉衣和棉袄，想全给林静套上，生怕她又着凉了。
　　“不行，又着凉了怎么办？静静乖。”然而叶大小姐依然不依不挠，非要把衣服给林静穿上。
　　“真的可以了，不用了，君君乖”林静学起了叶君君的语气回了一句，她真的不想再穿下去了，衣服穿多了会影响四肢活动，这让她很难受。
　　“你是不是想跪搓衣板啊？”和林静拉锯了半天，叶大小姐终于失去了耐心了，清美的脸蛋上眉头皱了起来，发出了她常用的搓衣板警告。
　　“君君，我真不想穿了，穿了难受。”看到叶大小姐脸上露出了不满的情绪，害怕叶君君真正生气，林静转变策略，哀求道。
　　但叶君君却没有回话，而且把衣服往林静面前一丢，坐在那里沉默了起来。
　　“君君……”林静起身抓住叶君君的胳膊摇晃了起来，她知道，这是叶君君真的要生气的前兆。
　　然而叶君君依然没有反应，林静看了看叶君君的表情，依然皱着眉头，一副赌气的样子，她只好拿起衣服，自己穿了起来。
　　“噗”
　　坐在一边的叶君君看到林静自己主动穿起了衣服，噗得一声笑了出来，似乎对林静看到自己生气的反应很满意。她往林静身边靠了靠，伸出手帮林静把羽绒服的拉链拉了起来。
　　“君君啊，陪我到外面走走吧”穿好羽绒服，林静向叶君君提议，下了两天的雪，江县的景色已经大变样，已经快三年没见过家乡雪景的她，很想看看雪后晴朗天气下，江县的雪景。
　　叶君君也没有反对，在家闷了一天了，多呼吸新鲜空气，对身体恢复也有好处，她也有带林静出去转转的想法，于是吃完早餐后，两人便一起出门了。
　　雪后的江县，天空中已经放晴，万里无云，一片湛蓝，大地上，洁白的积雪反射着上午的阳光，光线闪烁着，显得如梦似幻，路边，不时有麻雀从一棵树飞向另一棵树，惹得树上的积雪不断滑落，露出了深绿色的树叶。林静和叶君君手拉着手，走在满是积雪的道路上，欣赏着这初冬第一场雪的雪景。


　　   

　　   
   
       





第56节 五六 即将过去的2012

　　林部长家在江县城区东北，离江县的旧城墙不远，不过完整的旧城墙早在城市发展扩大的过程中被拆掉了，只留下了一小段遗址。而城墙下的古护城河则被开发成了一个沿河公园。
　　雪后的公园，人迹稀少，地面上的积雪只有稀稀落落几道脚印，公园的入口处有一座写着“观音桥”三个字的石桥，石桥下就是江县的古护城河，河水并未结冰，十分清澈，缓缓流动着，像一副流淌着的黑白水墨画
　　叶君君拉着林静的手，站在石桥边，欣赏着河两岸的风景，不时地从石头栏杆上抓上一把雪，团成雪球，扔进河里，溅起一片水花。
　　“君君，别扔了，小心手冻了”
　　在桥上站了一会儿，叶君君的小手不断地接触着积雪，已经冻的有些发红，一边林静有些担心叶君君手会冻伤，伸出双手握住叶君君的双手，不再让她丟雪球。
　　“好～，不扔了。”听了林静的话，叶君君很听话地带起了手套，接着亲昵地用额头蹭了蹭林静的额头。
　　“果然还是老婆心疼我～”一遍蹭着额头，叶君君突然俏皮地说了一句，精致的小脸上带着调皮的微笑。
　　“谁是你老婆啊？”第一次被叶君君用这个词称呼，林静有些害羞，脸上荡漾起一阵微红，不过马上她就感觉有什么不对。
　　“我是你老公。”林静接着说道。
　　“静静，我们去亲水平台那看看吧”
　　不过叶君君却没有和她争，而是无视了林静的反驳，拉起林静的手，往桥的另一边走去，就像她的话已经是既成事实，林静反驳也没有用一样。
　　亲水平台上的积雪比其它地方要少一些，林静走在上面，还能依稀感受到上面的木头地面，叶君君一走到平台上，便拉起林静跑到平台边缘，观看起近在咫尺的水面。清澈的水面上荡漾着岸边的景色，也倒映着她和林静的倒影。
　　林静也趴到木头栅栏上，看起了水面倒映的景色，接着，看向叶君君倒影的她，发现叶君君也在看着自己。
　　“我们拍张照片吧”
　　看着林静的倒影，叶君君突然说。
　　林静点了点头，接着两人转过身，背着水面，头挨着头，林静拿出手机不断地调整着角度，就在林静感觉角度差不多，可以按下快门时，叶君君突然举起一只一只手，从一边环绕到头顶，呈半个心形，林静会意，也举起自己的另一只手，和叶君君的手接在一起。
　　再次简单地调整了一下角度，林静按下了快门，记录下这一幕。
　　“快发给我，用企鹅。”刚一拍完，叶君君就迫不及待地催促林静把照片发给她，于是林静赶紧按叶君君的话，通过企鹅号把照片发到叶君君的手机里，再简单地划了几下企鹅空间后，林静准备把手机息屏，这时，她收到了一条空间特别关注提醒。
　　林静点开了消息，消息是一条叶君君发的说说和一张照片。
　　照片里，倒映着雪景的清澈河边，两个清美可爱的女孩头挨着头，在手臂组成心形中，灿烂地笑着。
　　照片上方配着一行字:
　　我和我老婆，漂亮吧？
　　——————
　　2012年的年底，不光有着世界末日的传言，也有着圣诞节，还有着江县二中学生期盼的元旦联欢会，临近十二月底，节日的气氛也愈加浓厚，学校和各个班级也开始提前布置班级联欢会的场地。
　　中心大道上挂起元旦快乐的大横幅，学校礼堂里也开始提前准备好元旦联欢会需要的设备和装饰，文科二班的学生们也在班级的窗户上喷上了“Happy new year”和新年快乐的标语。
　　此刻的林静正坐在座位上，手里拿着一个红色的苹果，她把苹果放到桌子中间，轻轻推到了叶君君的面前，但叶君君却看都不看，直接把苹果放回林静面前。
　　“君君……我错了……”
　　看见叶君君毫不领情，林静改变策略，向叶君君哀求道。
　　事情得从傍晚说起，24日晚，基督教的平安夜，吃过晚饭回到教室，叶君君神秘地让林静闭上眼睛，然后变戏法似的，拿出一盒巧克力和大苹果，递到林静面前。看着红色的大苹果，林静瞬间明白了是怎么一回事，但惊喜之余，看着叶君君期待的眼神，她意识到出问题了，她完全没想到圣诞节要送礼物给叶君君。
　　林静已经好几年没过过作为舶来品的圣诞节了，以前一直单身的她也找不到过它别的意义，最后她只好支支吾吾地和叶君君说自己忘了这回事，什么都没有准备。
　　于是叶君君一晚上都没有理她，一直冷战到现在。
　　“君君……我错了，我今晚回去给你跪搓衣板。”
　　“我回头给你买十斤苹果，君君别生气了。”
　　“主人，我错了，喵～”
　　林静不断尝试着说各种话哄着叶君君，希望能逗笑叶君君，但这次似乎连卖节操也没用。过了一会儿，手段用尽的林静只好趴回自己桌子上，静静地思考着有没有什么办法能让叶君君回心转意。
　　几分钟后，感觉林静有段时间没有动静了，叶君君不禁瞥了一眼一旁的林静，发现她正趴在桌子上，清美精致的小脸上，眉头微皱，似乎在思考着什么，一副非常烦恼的样子，显得特别可爱，叶君君不禁露出了微笑。但紧接着林静想想起什么，起身坐了起来，深吸了一口气，似乎在下决心做什么决定。
　　看到林静再次看向自己，叶君君赶紧收起了笑容，继续装作一副面无表情的样子。
　　旁边的林静轻轻站了起来，从后面趴在叶君君的背上，抱住了叶君君，接着她靠到叶君君的耳旁，轻声说道。
　　“老公～不要生气了嘛。”
　　声音软萌软萌的，让林静自己都有点不好意思。
　　“噗嗤”被抱着的叶君君一下笑了出来，她转身捏了捏林静精致的可爱小脸，也学着林静的语气回了一句。
　　“老婆真乖～”
　　“我要十斤巧克力～”


　　   

　　   
   
       





第57节 五七 节目

　　每年的元旦节放假前一晚，江县二中都会举办一场联欢会，由高一和高二年级联合举办，而高三年级因为高考，则被排除在外。联欢会要求高一年级和高二年级每个班级都要至少上报一个节目，但因为江县二中班级众多，两个年级一共四十多个班级，所以这些节目上报到学校后，还要经过校学生会评选，选择其中的一部分上台表演。
　　华夏大部分高中的学生会并没有多大权力，很多都是个摆设，真正掌握权力都是学生会里的辅导老师，江县二中的学生会也是如此，常年存在感为零，只有这次联欢会的节目选择，是学生会少有的能掌握实际权力的时候。
　　文科二班一开始上报的节目是小合唱，演唱的曲目是某首流行歌曲，但这类节目的数量众多，很容易就被刷下来，所以为了提升被选中的几率，班级节目组的几个人一合计，决定在人员和道具上下功夫，于是节目组牵头的男生就找到了林静和叶君君。
　　一开始让林静上台表演节目，林静是拒绝的，她会的歌实在不多，尤其是节目组选的那首流行音乐，她都没听过几遍，更别说上台当着全校的面唱了。
　　但在死缠烂打苦苦哀求无果之后，那个当文体委员的男生竟然去找了班主任金国华，让班主任金国华来劝林静和叶君君。
　　林静最讨厌的就是这种用上级来压自己的人了，她却没法不给金班主任面子，最后只好同意了代表班级去表演这个节目，但她提出了几个要求，第一就是把那首晦涩难唱的流行歌曲给换了，然后就是演唱的人只有她和叶君君两个人就可以了，不用男生。
　　不过这相当于把原有的节目组直接给解散了，这下轮到文体委员和原节目组的人不乐意了，但是在叶君君不按我们的要求来，我们就不唱的威胁下，负责组织的文体委员还是同意了林静的要求，毕竟在他看来，能和两个大美女在同一个节目组，也没必要非要坚持加几个男生。
　　既然决定参加了，林静就决定要把它做好，她和叶君君一商量，决定唱某日本东方社团翻唱的《神々が恋した幻想郷》，至于道具服装，她们打算穿她们直播时穿的那身灵梦和魔理沙的C服就行了。
　　《神々が恋した幻想郷》是弹幕游戏《东方风神录》三面的道中曲，林静和叶君君要唱的则是某社团对其进行翻唱后的《色は匂へど散りぬるを》，虽然两人并不会日语，但在网上可以找到歌词的罗马音和空耳，再对着原唱多练习几遍，糊弄并不懂日语的江县二中高中生还是没问题的。
　　29日下午，初步筛选就开始了，筛选的地点就在正式演出的场地，江县二中的大礼堂。十二月底，江县的气温已经相当低了，不过大礼堂里开着空调，林静和叶君君穿着C服，感觉温度刚刚好。
　　现场负责筛选的是学生会的几个男生和一个女辅导老师，但辅导老师从头到尾并没有说话，一直在那玩着手机，只有学生会的学生在那拿着笔记着什么。下一个就是林静和叶君君的节目了，两人都有些紧张。
　　“走吧，静静”
　　台上的节目表演完后，学生会的学生向两人示意可以上台了，于是叶君君便拉着林静走上了舞台。
　　演唱还算顺利，两人一上台，学生会的那几个男生的目光就被两人的精致清美的相貌给吸引了，歌也唱得不错，《色は匂へど散りぬるを》的曲调本身就很好听，结合两人清脆温润，如同黄鹂出谷般的声音，显得格外动听。
　　一首曲罢，两人回了台下，下一个节目还没表演完，一直围在学生会那边的文体委员就兴冲冲地跑回来，告诉林静和叶君君，她们的节目通过筛选了。
　　通过了初选，那就是回去等待第二天的彩排和元旦放假前一天的正式表演了，但林静和叶君君觉得与其回去上课，不如待在这里看一下别人表演的节目。于是两人便坐到了礼堂内后排偏僻的角落，静静地看着远处台上的表演。
　　“啊，君君，你干什么？”
　　就在林静看着台上的一个小品入神的时候，叶君君突然把林静拉到了自己的腿上，然后就这样抱着，看起了台上的节目。
　　“不干什么啊，就是突然想抱一下我可爱的老婆。”叶君君回答，同时还用自己的小脸蹭了蹭林静的脸。
　　自从那天林静叫了叶君君一声老公后，私下里，叶君君对她称呼就变成老婆，似乎对此乐此不疲，时不时地就叫上一声。
　　于是林静不再理她，任由叶君君就这样抱着自己，继续观看起台上的节目。
　　参与初选的节目很多，有的班甚至还报了两个，节目的质量也参差不齐，有高有低，大部分都是唱歌，，但从文体委员最后抄回来的初步的节目单上，林静发现大部分通过初选的节目都是小品相声和舞蹈，参选最多的歌唱类反而特别少，只有两个，林静和叶君君的就是其中之一。
　　剩下的两天里，一有空余时间，林静就会和叶君君练习上几遍，把歌词尽量记熟，不懂日语，不知道意思和语法，只能去记罗马音顺序的歌词别难记，即使有空耳，偶尔也会出现忘记发音的情况，初选时叶君君就差点出现忘记歌词发音的情况，好在学生会也不懂日语，所以就随便带入了之前相同调子的另一段发音糊弄了过去。
　　时间过得很快，2012年的最后一天，江县二中的校门口挂起了装饰的横幅和气球，大礼堂的门口不知道什么时候也竖起了节日才用的气球拱门和彩灯，虽然不比华夏传统的新年，春节，但在一些列装饰的作用下，节日的氛围也相当的浓厚。
　　晚上，期待已久的江县二中元旦联欢会就在这样氛围下正式开始了。


　　   

　　   
   
       





第58节 五八 和你有什么关系？

　　后台，林静和叶君君穿着C服坐在靠墙的椅子上，在她们周围是穿着各式服装的学生演员，有穿专门准备的演出服的，也有穿普通的常服的，以所属节目为小圈子，围坐在一起，聊着天。不时有小圈子随着台上主持人的报幕声起身站起来，离开后台。
　　小圈子的人或多或少，但都在三个人以上，没有像林静和叶君君这样只有两个人的节目。除此以外，两人的相貌和身上的服装也相当引人注目。后台里，不时有人有意无意看向这对互相依偎着，穿着在他们看起来算是奇装异服的漂亮女生。
　　而林静也在环视着周围的人，她的目光落在不远处一群正在练习街舞的男生周围，这几个男生正在进行着上台前最后的排练，引来众多人围观，不过林静的兴趣不在他们身上，而是在他们旁面的一个演小品的小组身上，小组只有五个人，两男三女，正在看着台词，其中一个女生穿着lolita裙子，头上扎着一个大大的蝴蝶结，金色的假发搭在肩头，五官清秀，显得非常可爱。
　　不过林静却知道他其实是个男的，名字叫江汉同，是个思想特别清奇的资深车万厨，也是带林静入了车万这个坑的罪魁祸首，个子不高，五官很柔和，高二一起去漫展时，林静发现他是个女装大佬。
　　除此以外，林静还记得，在部队时，她还借了江汉同五百块钱，打算退伍回来还。不过现在重生了，借钱的事就不存在了，自然也不存在还钱了。
　　偶然间看到老熟人，让林静想起了不少曾经的往事，但她的思绪很快被主持人报幕的声音打断，接着一个老师进来喊了一句XX小品准备登场，于是那个叫江汉同的男生所在的小组便站了起来，经由林静前面的通道，朝前台走去。
　　“东方？”
　　路过穿着C服的林静和叶君君面前时，穿着洛丽塔裙子的伪娘小声说了一句，用的是本音。
　　“嗯”
　　林静朝他点了点头，但什么都没有多说，之后就不再看他。
　　前一世的终究是前一世的事，曾经关系再好，现在也不存在了，这一世的林静是个女孩。
　　她有叶君君就够了。
　　——————
　　“众神眷恋的幻想乡”准备登台！”
　　继续等待了一会儿，担任工作人员的老师终于进来喊起了林静和叶君君的节目的名字，因为方便主持人报幕，林静在上报时没有填原本翻唱的日语名字，而是填了原曲常用的中文翻译，听到声音后，两人站起来互相整理了一下衣服，起身离开座位，准备上台演出。
　　“等一下！”
　　刚走出后台，在幕布后面没人的地方，叶君君突然拉住林静的手，示意她暂时不要走了。
　　“mua”
　　叶君君亲在了林静的粉唇上，然后拉着林静向台上走去，似乎像亲了一下林静，她就不再紧张一样。而被亲的林静舔了舔嘴唇，感觉有点甜甜的，不知道是心理反应，还是叶大小姐之前吃的糖的缘故。
　　舞台上的光线很亮，而台下却是一片黑暗，由于舞台正前方下面向舞台方向照射的灯光影响，站在舞台上的林静完全看不清舞台下的情况，只能依稀看到近处的几根荧光棒和手机的亮光，除此之外，就是一片无边的黑暗。
　　但她可以听到声音，刚刚她和叶君君一上台，她就听到舞台下雷鸣般的掌声和欢呼声，还有远处在掌声掩盖下几乎听不见的文科二班加油的喊声。
　　接着音乐前奏开始响起，她和叶君君同时伸出一只手牵在一起，然后举起话筒，随着调子，唱出了第一句:
　　“色は匂へど いつか散りぬるを”
　　声音温润如玉，清晰悠扬，非常好听，台下也响起了一阵掌声。
　　歌不长，就四分钟不到，很快第一段就唱完了，因为看不清台下的情况，林静原先心中的一丝紧张也没有了，她握紧叶君君的手，渐渐进入佳境。
　　很快，随着最后的高 潮，《色は匂へど散りぬるを》这首歌就唱完了，音乐停止后，林静和叶君君手拉着手，向台下鞠一躬，然后随着幕布拉下，退场了。
　　落幕的掌声非常的客套，简单的响了一会儿，就停下了，让林静有种比起歌，台下的人更多的关注的是她和叶君君的感觉。
　　明天就是元旦假期，演员也不用参加晚会结束后班级的点名，她和叶君君回到后台，简单休息了一下，然后准备通过后台通道离开大礼堂，提前回家，然而在她们穿上棉袄，收拾东西时，一个坐在她们旁边的演话剧的男生突然问她们:
　　“你们为什么要唱小日本的歌？”他问道，语气带着一丝嘲讽。
　　“嗯？”林静有些不明所以。
　　“你们难道是日本人吗？为啥要唱日语歌？”男生继续说着，一脸的戏谑和理所当然。
　　“emmmm”
　　林静突然很想骂他一声傻-B，唱日语歌和是不是日本人有什么关系，难道学校里学英语，那学生就是英国人吗？
　　不过她接着想到，现在是2012年。
　　2012年和思想逐渐开放的后世不一样，很多人受泛滥的国产抗日神剧影响，对隔壁的岛国有着盲目的偏见，对喜欢岛国文化的人也是这样，经常乱扣各种帽子，还一副理所当然的样子。
　　而且即使在后世的2017年，也有傻 逼觉得喜欢日漫和宅文化等于精日，等于汉奸，不过那时，大部分人已经清楚了其中的区别，但现在是12年，年中时华夏还因为和隔壁岛国领土争端爆发了群众大游行，许多人的还非常不待见喜欢岛国文化的这个群体。
　　想到这里，林静突然觉得这首歌竟然能上台表演，还真是不可思议，也理解了之前她提出唱日语歌时，文体委员不解的表情。
　　不过这些和眼前这个男生没事找事有什么关系？
　　“你是傻 逼吧”
　　“唱什么关你什么事？？”
　　林静和叶君君同时说道，同时一起瞪向男生。
　　超凶。


　　   

　　   
   
       





第59节 五九 跨年

　　“没……事，我就是问一下”
　　眼前的两个大美女两双漂亮的大眼睛同时瞪向自己，精致清美的小脸上腮帮微鼓着，显得特别可爱，但男生知道这两个女生是真的生气了，他本来就抱着一种蓄意嘲讽的心态去提出的这个问题，想调戏一下这两个女生，但没想到自讨没趣，对方反应这么激烈，让他有些尴尬。
　　男生有些不好意思地别过头，不再说话，林静和叶君君也没有再理会他，穿好棉袄，从后台通道离开了大礼堂。
　　学校里，只有高三教学楼灯光都是亮的，其他教学楼都是一片黑暗，林静和叶君君手拉着手，凭着记忆，穿过熟悉的学校，来到校门口。
　　十二月底，即将步入三九天，正是江县气温最低的一段时间，林静和叶君君因为都穿着C服的原因，下身只有一件单薄的裙子，即使有打底裤，也有些冷，于是两人没有再步行，而是拦了一辆出租车，坐车回家。
　　出租车很快就回到了林静家楼下，回到家后，两人就去洗澡了，然后躺在了床上，一起看起了电影。
　　“静静，不许睡着啊，要一起跨年。”
　　叶君君提醒身旁的林静，她正和林静互相依偎在一起，靠着床头的靠背，盖着被子盯着手机，林静的脸上有些潮红，刚刚在洗澡的时候，叶君君又故技重施，把她摁在浴室的墙壁上。
　　“嗯，知道啦。”
　　林静应了一声，有些不以为意，她不觉得有叶君君在身边陪着她能睡着，何况，跨年这种事情，象征意义大于实际意义，两人都睡在一张床上了，睁着眼睛和闭着眼睛有什么区别，也没人规定说跨年不能睡觉吧。
　　然而，事实却有些事与愿违，躺在床上的林静不知道是不是因为白天太累了还是什么别的原因，渐渐地眼皮打起了架，经过一番挣扎后，还是睡着了。
　　当林静迷迷糊糊再次醒来时，不知道是什么时候，叶君君正趴在她身上，居高临下地看着她，她刚睁眼没多久，叶君君就一口亲了上来，
　　“唔～”
　　接着林静就感觉叶君君的小舌强硬地闯进了自己的口中，然后窗外就响起了依稀的鞭炮声，林静猜测应该是十二点了，两人没有缱绻多久，叶君君就松开了林静。
　　“干什么啊？君君。”
　　林静问叶君君，有些不解她的行为。
　　“当然是跨年啊，和你从2012吻到2013。”叶君君回答道，精致清美的小脸上一脸得意和理所当然的表情。
　　“还有啊，林静你个小婊砸，竟然睡着了，你怎么答应我的？”叶君君继续说道，装作一副生气的样子。
　　“emmmmmm，那你怎么不叫醒我？”林静有些不好意思，弱弱地问道。
　　“切，睡得那么香，我怎么舍得叫醒你，说吧，打算怎么补偿我？”叶君君伸出一只手，亲昵地在林静精致的小脸上捏了捏。
　　“嗯……肉偿要不要啊？”林静伸出双手环抱住叶君君，在叶君君的樱唇上吻了一下，精致的脸上微微泛红。
　　“可以哦～”叶君君回答，脸上也浮现出一丝羞红。
　　然而就在叶君君准备再次亲吻上来时，林静一下抱住她，猛得翻身，把她压在身下。
　　不过趴在叶君君身上的林静还没来的及庆祝自己的首次逆袭成功，叶君君就又抱住了她，再一个翻身，用她无法反抗的力道，把她重新压在下面。
　　“林静你个弱气受还想在上面，下辈子吧”
　　再次趴在林静身上的叶君君发出了胜利宣言，接着两人在床上打闹起来，打闹的最后，依然是林静被叶君君摁在床上不能动弹。
　　“弱气受，接受朕的制裁吧”
　　骑在林静的身上，叶君君熟练地用腿压住林静的双手，揉捏着林静那对高耸的双＿峰。
　　身下的林静不断扭动着身体想挣脱束缚，但却始终没法把手抽出来，渐渐地林静精致的小脸再次潮红了起来，身体的扭动也变得缓慢了起来。
　　最后闹够了的叶君君松开了林静的双手，但一脸嫣红的林静却一把抱住了她，不由分说地亲了上来。
　　感受到林静的主动，叶君君也回应着她，她再次抱紧林静，脱下了她的内裤，林静没有反抗，任由叶君君把手伸向她的那个位置，同时也伸出了自己手。
　　看样子明早又要洗床单了，林静想道。
　　——————
　　2013年的第一天早上，林静在林妈妈一脸的狐疑和不解中，把床单给洗了，林静的解释是昨晚吃零食时，把东西撒床上了，不过吃东西的话，一般不应该先撒被子上，怎么会撒床单上呢，林妈妈有些不解，不过她也没多想，就当出现了什么意外情况了。
　　毕竟比较传统的长辈一般都不会想到自己的女儿会是个蕾丝边，在他们的认知里，这些都属于传言中遥远的东西，自己的女儿从小一切正常，应该不会和这些东西扯上关系。
　　吃过早饭，林妈妈还要去上班，元旦三天，单位调休的假只有后面的一天半，临走时，她告诉林静，上午替她和老林回趟老家，奶奶想见她的孙女。
　　重生后，因为叶君君在身边，除了开学前的那两天，林静就没有回过乡下的奶奶家，听了林妈妈的话后，她就和叶君君说自己要回趟老家，叶君君则表示要陪她一起回去，本来就不想和叶君君分开的林静自然就答应了，两人吃完早餐，收拾了一下房间，就出发了。
　　林静的奶奶在南郊湖畔，属于尚未开发的西岸，坐车只要三十分钟，但下车后还要走一段路，这段路相当特别，是上世纪开垦湖区时留下的围堤，虽然后来进行了退耕还湖，但这条穿湖而过围堤却作为重要道路保存了下来。
　　从公交车上下车后，林静和叶君君手拉手走在围堤上，围堤的两边都是一望无际的湖面，深入湖区一段距离后，围堤就转向南边，通向一个沿湖的村庄，而林静的奶奶家，就在这个沿湖的村庄里。


　　   

　　   
   
       





第60节 六十 老家

　　林静的奶奶家在南郊湖的西岸，不同于已经开发成旅游风景区的东岸，这里一切还保持着华夏南方沿湖水乡本来的面貌。村子就在湖边，房屋都旁水而建，一半以上的居民打开家门就可以看到一望无际的南郊湖。
　　通往村庄的道路有两条，一条需要穿过两座小丘陵，不仅路途遥远，而且没有公交，另一条则是林静和叶君君现在走的这条开垦活动留下来的围堤，从公交车上下车后，走这条路则只需要十几分钟就可以到达村子。
　　村口第一家就是林静奶奶家，走在围堤上，远远就可以看见那座具有江南省南部风格的两层楼房，顺着楼房的方向看去，还能看到远处村后的一座小山。
　　推开院子的大门，林静走进了这座典型的江南风格的建筑，院子里，一个满头银发的老奶奶正在晒着太阳，拐杖靠在一旁的石桌上。
　　“奶奶！我回来了！”林静朝着老人的方向大声喊道，林静的奶奶耳朵听力不好，说话必须要用相当大的声音才能听见，这点林静一直记得。
　　听到声音的林奶奶回过头，看到林静和叶君君站在门口。
　　“回来啦，还知道回来？还没忘记这是你家？”
　　老人嘴上责怪着林静，但脸上却露出了开心的笑容，她拉住林静的手，让林静坐到了自己身边。
　　“这是你同学？”
　　林奶奶指着一旁站着的叶君君问。
　　“嗯”林静朝着老人点了点头。
　　“奶奶好！”看到老人向林静询问自己，叶君君便用甜甜的声音大声地向林奶奶问好。
　　“嗯，你好你好。”看到叶君君乖巧的样子，林奶奶似乎很开心，也向叶君君问好。
　　打完招呼后，叶君君便站到了林静身边，静静地听着旁边的祖孙两人聊天。聊了一会儿后，叶君君看到一个拿着茶杯的中年男人推开院门，走了进来。
　　“静子回来了？”中年男人看到坐在林奶奶身边的林静，说道。
　　“嗯”听到声音的林静抬头回答道，进来的是她的二伯，叫林建国，老林的亲哥哥。
　　“二伯好”旁边的叶君君也向林建国打着招呼。下半年，林建国曾去过林静家两次，叶君君和他见过两年，还记得这位林静的二伯。
　　“嗯，你好。”林建国应了一声，之后便拿着茶杯走进了正屋。
　　“静子中午在家吃饭吧？”林建国的身影刚刚消失在正屋门口，正屋里便传来了他的的声音。
　　“嗯，在家吃。”林静回答。
　　上一世的林静和她大伯二伯的关系非常亲昵，因为林建升长期在部队，林静小时候和大伯二伯在一起的时间远比自己的父亲的时间长，那时的林静的二伯还在江县做建材生意，林妈妈经常带着林静去大伯二伯家玩，有时直接就在那住了下来，玩个几天才回去。
　　但这一世的林静成了女孩后，却发现二伯和她的关系不再像上一世一样了，虽然不算疏远，但却远不如上一世那么亲昵了，而且二伯也不知道为什么比她上一世早了几年把江县的建材生意卖掉了，提前回到老家承包起了农场。
　　林静继续陪着奶奶聊了一会儿，然后便起身进了屋里，和在厨房忙着做菜的二婶问了声好。之后，许久未回来的林静突然想去村子里其它地方看看，于是她便拉着叶君君离开奶奶家的院子。
　　林静老家所在村子叫下林村，村里有一条小歌，穿村而过，然后在村口拐了个弯，注入村另一边的南郊湖，和小河平行，有一条前往后山的小路，林静和叶君君手拉着手，走在这条小路上，看着一旁缓缓流淌的小河。
　　乡下的小河不同于江县城区的，十分清澈，冬季是枯水季，本来就不宽的小河更像一条小溪，不时还可以几条小鱼从里面游过，林静和叶君君一边看这清澈的河底，一边沿着小路往后山走去。
　　走到半山腰后，原本和小河平行的小路与小河分道扬镳，向山南边延伸而去，林静和叶君君沿着小路继续往前，最后来到山南边的湖边，路在这里就走到了尽头，林静和叶君君不得不停了下来，驻足观看起冬日的南郊湖。
　　“林静姐！”
　　就在林静看腻了南郊湖的湖面，准备转身和叶君君一起离开湖边时，她听到了远处传来的一声清脆的少女声。她回头看去，发现远处一男一女正在向这靠近过来，女生走在前面，一路小跑，男生则缓缓地走在后面。
　　“林红？”林静脱口而出，她认识眼前的女生，是她的远堂姐妹，她爷爷弟弟的孙女。
　　“林静姐，想死我了。”小姑娘一上来就抱住了林静，还顺着惯性转了一圈，感觉和林静关系非常亲密。
　　不过林静心中却有些疑惑，她和她这个远堂姐妹并不熟悉，倒是是和她的哥哥关系不错，但现在，眼前的这个堂妹看起来似乎和她关系非常不错。最后林静只能把这样的变化归结于自己变成了女生的缘故。
　　“林静姐也回老家看爷爷奶奶？”叫林红的小姑娘继续抱着林静说道，但林静却看到旁边叶君君不满的眼神。
　　“嗯啊，你也是回来看爷爷奶奶？”知道叶君君意思的林静一边回答，一边赶紧推开了林红。这时走在后面的男生也走了过来。
　　“林静你们在这干什么？”男生问。
　　男生是林红的哥哥，叫林涛，个子一米八左右，一头短发，看起来很阳光。上一世的林静和他挺熟悉，但现在看起来似乎和林静的关系并不如她妹妹那样亲昵，反而有些陌生的感觉。如果这一世和上一世差别不大的话，他现在应该是林静的学长，是江县二中高二年级的学生。
　　“我们过来看看，你们这是？”林静问道，南郊湖后山这一带很少会有人过来，如果不是特意想来看看村庄周围的风光，她和叶君君也不会到这里。
　　“我们回老家四处看看，顺便找个地方，下午钓鱼。”一旁的林红回答道，可爱的小脸上依然挂着刚刚见面时的兴奋笑容，还露出了小虎牙。
　　“钓鱼？”林静疑问。
　　“嗯啊，你们要不要一起？还有这个是？”露出可爱小虎牙的林红指向林静身边的叶君君。
　　Ps:六十章了，照例厚脸皮向看官大大们求票票。［期待脸］


　　   

　　   
   
       





第61节 六一 钓鱼

　　“我是她同学”看到林红向林静询问自己，叶君君说道，她没有告诉林红她和林静的关系，让一旁的林静松了一口气。
　　虽然两家的来往并不多，但毕竟双方的父母都认识，让林涛林红兄妹知道了自己和叶君君的关系，还是有一定可能性传到老林的耳中，现在的林静，连经济都没有独立，没有任何反抗自己父亲的能力，在林建升面前，她没有任何反击的手段。
　　重生后，林静做直播，做视频，去漫展打工，根本原因都是想摸索到一条能够经济独立的道路，但整个下半年，她利用课余时间做的各项兼职工作的薪酬加在一起也不过三千块钱不到。
　　三千块钱，在江县，连林静一个人半年的伙食费都不够，更别提她和叶君君两个人的生存问题，只靠这三千块钱想养活他们两个人，妥妥地会饿死。
　　现在林静唯一的希望的就是在将来2013，2014这两年里，华夏网络的普及和ACG文化更多地进入到年轻人当中，为她的直播间和前两天重新捡起来的视频带来尽可能多的受众，从而打开目前这种窘迫的局面。
　　当然，林静也没打算吊死在二刺螈这一棵树上，只是对于她这样一个未成年来说，赚钱实在是不容易，许多行业未满16周岁的她根本进入不了，只有互联网相关的一些东西，进入门槛低，她才能尝试一下。而这方面的东西，她稍微比较了解和有潜力的，只有ACG的东西了。
　　毕竟真实的生活没有开挂，那些顺风顺水一路走上人生巅峰的故事只是小说里的剧情，无比残酷的现实彻底击碎了林静关于穿越者的一切不切实际的幻想。
　　“林静姐，下午和我们一起钓鱼吧？”
　　林红的询问把林静思绪重新拉了回来，听了林红的话，还没钓过鱼的她很想试试，但她想起来之前林红抱自己时叶君君不满的表情。
　　不敢下决定的林静转身回头看向了叶君君，见到林静询问自己的目光，叶君君精致的小脸上露出了满意的笑容，她朝林静点了点头
　　“好，那我们一起吧。”得到了叶君君肯定后，林静回答，但她很快意识到自己并没有钓竿。
　　“可是……”
　　“没事，鱼竿我爸那还有一套，下午把他的拿过来就行了”林红看出了林静的顾虑，示意林静不用担心。
　　“下午我们拿着鱼竿去找你们。”她继续说道。
　　接着四人便结伴一起返回了村庄，路上通过聊天，林静也知道了一些和她原来一世不一样的一些信息，比如眼前这个叫林红的可爱的小姑娘只比自己小一级，是南中初三的学生，自己初中时，周末两人偶尔会一起出去逛街，但在林静中考之后，在林红看来，考上高中的林静，就像断线的风筝一样，和她失去了联系。
　　林红的爷爷家和林静的老家并不在一起，四人走到村庄的后门口，便分开了。
　　回到了奶奶家，已经接近吃中饭了，这时大伯一家也到达了老家，大伯家的堂姐一见面就上来亲昵地揉着林静的小脸，拉着她聊天，聊天过程中，这位堂姐提起了自己婚礼的问题，她想要林静当她婚礼上的伴娘。
　　堂姐突如其来的亲昵让林静有些不适应，虽然上一世她们家堂兄弟姐妹四个受父辈的影响，感情也非常好，但两个比她大的堂姐更多的是对当时还是弟弟的她的一种照顾，在林静的记忆里，这位大堂姐只有和那位今天因为还在外地上大学没回家的二堂姐才会有这样亲昵的行为。
　　同时堂姐的话却让林静想起，这位无论是哪一世都对自己很好的堂姐似乎今年春节就要出嫁了。按照她的安排，自己似乎还要去给她当伴娘，这让林静有些犯难，伴娘什么的，她连想都没有想过，不过现在春节还早，林静暂时还不用过早地去烦恼这个。
　　吃过午饭，大伯一家便离开了，林静和叶君君则坐在院子里，用手机翻看着网页，等待林红兄妹来找自己。
　　许久没有去看贴吧的林静久违地点进了江县二中的贴吧，贴吧依旧和往常一样，除了充当这时还有的表白的墙的功能外，全是一些八卦的帖子，除此之外就是两篇关于昨天晚上晚会的帖子。
　　其中的一篇，是关于一个小品的，焦点是台上的一个女生，似乎有不少人在求她的联系方式，林静仔细看了看，帖子一楼挂着女生的在台上表演时的照片，但这个时候的智能手机的拍照功能还远不如后世那么强大，照片非常地模糊，看着照片，林静总感觉照片上那个看不清脸的女生穿的那件Lolita风格的裙子有些眼熟，似乎在哪见过。
　　而另一篇则是关于她和叶君君的，一楼挂着她和叶君君手牵手唱歌的照片，拍摄的人离得很近，照片不像第一个帖子里那张照片那样模糊，而是相当清晰。照片里的她和叶君君穿着C服，原本就精致清美的脸在前台的聚光灯下，更加地美丽耀眼，整张照片的效果相当好，林静不禁点了保存，将这张照片留作纪念。
　　帖子的内容和整个贴吧里其他的帖子差不多，大半都是些求基本信息和联系方式的内容，不过不同于第一个帖子，这个帖子里不少人的询问都得到了回答，让林静感觉她和叶君君似乎有了相当知名度。
　　林静简单看了看帖子，然后打了一行字，然后发了出去，接着手机的界面自动跳到了帖子的最新的一层。
　　看着最新一层显示的内容，林静的嘴角露出了满意的微笑，但紧接着她发现最新一层的上方的楼层，显示着和她发的那层的相同的内容:
　　“死心吧你们，这是我和我老婆。”
　　发帖时间显示的是十秒前，她向身旁看去，坐在她身边的叶君君正拿着手机。
　　精致清美的脸上，带着和她一样的笑容。


　　   

　　   
   
       





第62节 六二 林静害怕的东西

　　南郊湖西岸的湖边，三个少女，坐在小马扎上，各自面前各放着一杆钓竿。
　　钓鱼的位置选在了上午四人的相遇位置北边的一处小山脚下，是村民停船的地方，水面很开阔，离岸边不远处还有一座小岛。因为只有三支钓竿，四人里唯一的男生林涛非常绅士地把他的钓竿让给了三个女生，一个人躺到背后的山坡上看起了风景
　　野钓并不像林静想象的那样简单，拿根系着绳子的棍子往河里一扔就行了，在林红给她演示一遍后，才在有过野钓经验的叶君君的帮助下，把鱼饵鱼钩支架什么的都设置好了。
　　支好钓竿之后的时间就有些无聊了，林静本想和叶君君林红聊天说会儿话，但却被告知，说话声可能会吓走靠近的鱼。林静只好坐在小马扎上撑起胳膊，闭眼小憩了起来，一旁的叶君君则拿起了手机，只有另一边的林红还始终盯着水面。
　　南郊湖西岸前几年还是一个淡水鱼养殖基地，湖区的渔业资源相对比较丰富，虽然现在禁止私人下水撒网大规模捕捞，但是个人在岸边垂钓却不禁止，离林静他们不远处的一座岸边小土坡上，也有几个钓友在进行垂钓，在林静的位置上，偶尔还可以看到他们收起钓线，然后拉起鱼竿，似乎钓起了什么的动作。
　　“我们换个位置吧？”
　　数次睁开眼睛发现浮标没有反应的林静有些心急，想换个位置，但她的话刚说完，一旁的叶君君就拉起了她的衣角。
　　“静静，动了动了！”
　　叶君君兴奋的喊道，反应过来的林静赶紧收起钓线，准备把鱼拉起来，但咬勾的家伙似乎相当大，钓竿有点沉，林静竟然有点拉不动。
　　“君君，帮下忙，我好像拉不动。”
　　林静向叶君君求助，她涨红了小脸，也只是把鱼拉出了一半。
　　“林静姐，你再收下线，把手往前拿点。”一旁看着的林红也向林静提出了建议。这时听到林静求助的叶君君赶紧靠过来，用手抓住了钓竿的中间部分。
　　两人一起很轻松就把鱼给拉了起来，林静赶紧拿来一个塑料桶，让拿着钓竿前端的叶君君把鱼放进桶里。
　　“笨蛋，杠杆原理知道吗？手拿得那么靠后，当然拉不动了。”
　　把鱼放进桶里后，叶君君一边亲昵地捏着林静紧致的小脸，一边说道，说完还不自觉地在林静的粉唇上亲了一下。
　　但亲完她就意识到气氛有点不对，旁边闻声走过来的林涛和一直在看着她们的林红正盯着她和林静，脸上带着一丝惊讶和疑惑。
　　“重新穿个饵，继续吧”
　　但停滞的气氛没持续几秒，林涛就当作什么都没发生，拿了一份鱼饵递过来说道，然后重新躺回到后面的山坡上。而一旁的林红却一脸狐疑地继续盯着林静个叶君君，直到两人重新坐回马扎上，才收回了目光。
　　三人继续钓着鱼，唯一一个男生继续在山坡上睡着。半个下午很快就过去了，红色塑料桶已经被填满了一大半，渐渐没有了新鲜感的林静开始觉得无聊了起来，而一旁的叶君君则早从半小时前就一直提议想去别的地方看看。
　　“静静，我们到那个湖心岛上看看吧”
　　叶君君再次提议，从刚刚开始，她就对不远处的那座湖心岛表现出浓厚的兴趣，总想过去看看。
　　“但是没有船啊”林静敷衍，她虽然不想继续在这继续坐着钓鱼，但并不想冒险到荒岛去，她并不会游泳，万一出了事情，她根本保证不了自己和叶君君的安全。
　　“不啊，你看那边有两艘木船，还有竹竿”
　　然而叶君君并没有被她敷衍骗过去，反而找到了不远处停在岸边的两艘当地村民停在那里的木船。
　　“emmmm，可我们不会划船啊，君君，而且我们两个女孩子，也撑不动船”林静继续试图说服叶君君，让她放弃去湖心岛的想法。然而一直在旁边听着的林红却给了她最后一击。
　　“没关系，可以让我哥带我们过去啊，他应该会划船。”她一脸兴奋地说道，似乎也想去荒岛看看，之后便走到一边叫起了躺在那里的林涛。
　　林涛和林红兄妹上初中之前都是在老家渡过的，作为在乡下湖边长大的孩子，撑船游泳什么的，都是必修课，于是前往湖心岛的最后一道障碍也不复存在了，林静在极不情愿的状态下被叶君君和林红拉到船边。
　　木船很小，也就最多乘三四个人，而且没有桨，需要用长竹竿在湖中撑着前进，撑船的林涛第一个上到了船上，解开了系着船的绳索，然后伸手拉上了妹妹林红，两人再一起把叶君君拉了上去。
　　林静看着眼前的小木船有些发怵，她对坐船有些心理障碍，上一世16年在鄂北省某地的一次抗洪任务中，一次特殊的经历让不会游泳的林静从此对坐那种只能乘坐几个人的小船有了抵触心理。虽然不是不能克服，但每次坐上去，总是害怕船会翻了。
　　“上来啊，静静”船上的叶君君一边催促，一边伸出了一只手。被催促的林静只好伸出一只手拉住叶君君，试探性地把脚踩在了船上，然而还没等她踩实，叶君君和一旁的林红就用力把她拉了上来。
　　突然多了个人，小船开始大幅摇晃了起来，刚刚上船的林静有些站立不稳，抱头发出了尖叫。
　　“啊！”
　　少女尖叫的声音在开阔的湖面上传了很远，然后像是撞上了不远处的小山，又传来了回声。
　　“emmm”
　　尖叫完后，抱着头蹲在船上的林静觉得有些不好意思，精致清美的小脸羞得通红，显得十分可爱。刚刚上船时，船的摇晃有些剧烈，让她以为船又要翻了，下意识地发出一声尖叫。
　　“静静你这么怕坐船吗？”
　　“林静姐你害怕坐船？”
　　站在船上的叶君君和林红看着呈抱头蹲防状的林静问道，林红的脸上带着一丝疑惑，而一边的叶君君像发现什么新大陆似的，嘴角露出了调皮的笑容。


　　   

　　   
   
       





第63节 六三 我心中最美的你

　　叶君君要去的荒岛虽然叫做湖心岛，但实际并不在湖的中心，只是岸边伸出来的一块陆地被一片并不宽阔的水面分割开了而已。
　　坐在小船上，叶君君明显能感觉到怀里的林静高度紧张的心理状态，船稍微摇晃剧烈点，林静就会用力抓紧她的手，好在岛并不远，一会儿就到了，船上的林静就迫不及待地跳下了船，一脸劫后余生的表情。
　　荒岛不大，岛上都是树和冬季已经没有了绿色的灌木丛，非常轻松就绕岛转了一圈的四人没有找到什么有意思的东西，最后有些失望的三个女生决定在岛上拍个照留念一下，就回岸边。
　　在岛的中央制高点上，三个女生站好位置，负责摄影的林涛按下了快门，然后通过企鹅把照片发给了林静和叶君君。而林红则拿过她哥的手机，看着照片上的林静和叶君君若有所思。
　　照片里，虽然三个人站在一起，但林静和叶君君的手牵在一起，头也靠在一块，非常自然地形成一个整体，把一旁灿烂笑着的林红孤立了出来。
　　拍完照片，四人便重新回到了船上，回程时，林静再次像个受惊的小猫一样躲在叶君君的怀里，抓着她的手，漂亮的大眼睛紧紧盯着船的边缘，一副时刻警惕船会不会翻的样子，让叶君君觉得非常可爱。回到岸边后，林静就立刻跳下了船。时间已经四点多了，将船恢复原状，四人便开始收拾东西，返回了村庄。
　　回村子的路上，看着手牵着手走在一起的林静和叶君君，林红总是微微皱着眉头，不知道在想什么，但林静和叶君君却没有注意到她的目光，依然像往常一样，一边聊天，一边手拉着手，时不时做一些亲昵的动作。
　　拉着叶君君的手，林静的脸上微微泛红，带着一丝害羞的表情，她还在回想刚刚自己船上的样子，她知道自己有些怕坐船，但之前似乎还没这么严重，基本上还可以强忍着不表现出来，但刚刚她却根本忍不住那股恐惧感，害怕的情绪完完全全地表现了出来。
　　有些不理解原因的林静只好将这归结于思维方式的变化，但她却并不觉得丢脸，毕竟女生胆子小点，似乎很正常吧？行为习惯的完全女性化带来的自我暗示使自己内心日渐变得像一个普通的女生，对于这点，林静还是比较清楚的。
　　回到奶奶家后，林静和叶君君就准备要回城区了，时间已经接近五点了，再不回去，可能就赶不上末班公交，在和奶奶还有二伯打过招呼后，林静和叶君君便离开了老家，踏上了回家的路。
　　南郊湖中的围堤上，冬日的太阳下山得比较早，林静和叶君君手拉手走在大堤上，湖面波光粼粼，西下的夕阳的橘色阳光洒在她们身上，在两人身上勾勒出金色的轮廓。
　　逆着阳光，林静感觉夕阳下的叶君君美得像太阳一般耀眼，她赶紧拿出手机，将这一幕拍了下来。重新放好手机的她抬起头，的发现叶君君再次吻在了自己的唇上，两人的影子，在夕阳下相依着。
　　——————
　　林静和叶君君回到江县的家中已经快六点半了，林妈妈不知道什么时候已经回家了，正在做着晚饭，推开自己房间的门，林静发现桌子上放着一个快递箱子，上面写着自己的名字，林静推测应该是妈妈帮忙签收的。里面的东西，应该是前两天自己用去年下半年的赚钱买的数位板。
　　“快递？静静你买什么了？”看到纸箱子上写着林静的名字，叶君君问道。
　　“数位板，我想画画板绘，顺便投个稿，看看能不能被人看上，挣点稿费。”林静回答道，她上一世曾学习过一段时间板绘，就业余水平来说，画得还算可以，不过因为入伍的关系，她已经将近三年没有碰过画笔，现在水平究竟怎么样，她心里也有点没底。
　　“你个小财迷。都钻钱眼里了，整天想着赚钱。”听了林静的回答，叶君君说道，同时还伸出双手去捏林静的小脸。“你缺钱可以和我说啊”
　　“不行，这不一样。”林静回答。
　　“哼，怎么不一样啊，你可是我的女人。”
　　“我说的不是这个。”
　　“嗯？”
　　“怎么说呢，嗯……，君君，如果我们的事被我们爸爸妈妈发现了，他们不让我们在一起怎么办？”看着叶君君的琥珀色的漂亮大眼睛，林静收起了笑容，换上了认真的语气。
　　“嗯……那我们就离开他们，不和他们在一起，远走高飞，他们总管不到了吧”叶君君思索了一下回答道，但话还没说完，她就清楚了林静问的问题真正意思。
　　“你不会现在就在存私奔的钱吧？”明白了林静是想经济独立的叶君君问。
　　“噗”叶君君的话把林静逗笑了，她缓了缓继续说道“当然不是，只是现在试着去找一条稳定的经济来源，这样到了我们出柜的那一天，也有了说独立的资本。”
　　林静非常清楚，只有经济上脱离了父母，才能有资格反抗他们，否则父母一不给钱就得饿死，自然没法对他们说不，但她同时也清楚，当她真正和叶君君把恋情公之于众时，面对的问题不光是经济独立能解决的。
　　一切的对抗都是为了能解决问题，他们毕竟是她和叶君君的父母，不可能和他们对抗一辈子，最终让父母理解和接受她和叶君君的恋情才是解决问题的最根本方法，也是她和叶君君的最终追求。
　　只是这条路上会遇到多大困难的她还不清楚，在这之前她能做的只能尽可能地丰满自己的羽翼。
　　“好吧，那静静你能画人吗？就是真人改漫画吗？”看着林静已经把数位板装好，已经理解了林静真正意图的叶君君不再追问之前的问题，而是问起了林静绘画相关的问题。
　　“可以啊，怎么了？”听了叶君君的问题，林静有些好奇，真人改漫的话，不是那种要求特别高的，她还是可以画的。
　　“那你能不能画一张我们在一起的图，就前一阵我们在公园拍的那张照片那样，我想当壁纸。”得到肯定回答的叶君君继续问道，同时还翻出了手机保存的那张照片。
　　“可以，但是现在不行”林静一边调试着数位板，一边说道。
　　“为什么？
　　“因为我很久没画画了，我要重新练习一段时间，等我对我的水平有自信了”
　　“才会画在我心中最美的你。”


　　   

　　   
   
       





第64节 六四 叶君君家

　　装好数位板驱动后，林静便正式打开了绘图软件，开始了重生后第一幅画的创作，而叶君君则像直播时一样，坐在她身边，一边削着梨子一边陪着她。
　　因为太久没画过画了，林静选择了先临摹一段时间，重新熟悉一些技巧后，再考虑自己原创。她临摹的是一张GAL游戏CG，一个蓝发妹子的全身图，动作非常适合临摹。
　　由于林静的电脑配置有限，在图片和某蓝色:图标的绘图软件间来回切换会造成卡顿，所以她不得不拿出手机，将图片传到手机中，然后对着手机临摹，家里的这台电脑和上一世林静家中的型号并不一样，但同样看起来都有些年头了，加上之前开直播时也经常出现卡顿，不禁让林静动了换台电脑的念头。
　　“君君，我想换台电脑了。”看着眼前因临时切换窗口再次造成了卡顿的电脑，林静有些懊恼，不禁把心中的想法告诉了叶君君。
　　“嗯？你等会儿就好了。”正在削梨子的叶君君看到窗口卡在那里一动不动，一边切了块梨肉递给林静，一边安慰她“啊～张嘴。”
　　“我真的想换一台电脑了，之前直播时也是，经常卡，这电脑太老了”咽下叶君君喂的梨肉，林静继续说。
　　“那你那还剩多少钱？”叶君君问
　　“不到一千五……”林静回答，有些不好意思。
　　“emmmm，那你可以求我，求我我就借钱给你。”看到脸上微微泛红，有些不好意思的林静，叶君君说道，清美的脸上又露出了叶大小姐的标准调皮笑容。不过，这笑容却让早已熟悉自己恋人恶劣性格的林静嗅到一丝阴谋的气息。
　　“不求，不借算了，我自己存。”林静拒绝道。
　　然而被拒绝的叶君君却把梨子和水果刀放到远处，转身看向林静，露出威胁的眼神。
　　“你求不求？”
　　“君君大人，借点钱给我吧。”注意到叶君君的动作的林静知道叶君君这又是要采取家暴了，赶紧认怂。
　　“诚恳一点。”
　　“老公，借点钱给我吧，喵～”
　　“嗯～老婆真乖，其实，我也没钱。”
　　“哈？你个大骗子！”卖了节操又被骗了的林静有些不满，别过头继续画画，一副不理叶君君的样子。
　　“别生气嘛，你可以用我的电脑啊。”看到林静有些不开心的叶君君赶紧说道，同时还伸出手把林静拉到了自己的腿上。
　　“嗯？”
　　“就是我家那台，明天你和我一起回去把它搬过来就是了”叶君君继续说，同时还揉揉了林静的小脸，在上面亲了一下。
　　“奥，这还差不多。”被叶君君抱在怀里的林静这才露出了平时平和的表情，不过她却有点无奈，她感觉她的这位女朋友越来越强势，平时总是又抱又揉脸的，让林静感觉自己就跟个大洋娃娃似的，分明自己原本才是男生，不过，既然自己女朋友喜欢，那就依着她呗。
　　——————
　　叶君君确实有一台电脑，而且还是中考之后刚买的，不过因为住到了林静家，方书记也老不在家，所以就一直在家里吃灰。这下正好可以搬过来先用着，于是第二天吃过早饭，叶君君就和林静一起出发前往自己家，准备把电脑搬到林静家。
　　叶君君来林静家这么久，林静还没一次没有去过叶君君家，中途叶君君曾经回家拿过一次冬天的衣服，但当时林静大病初愈，而且天气很冷，叶君君不让她跟着，所以她就没去成，其余的时候，都是方书记偶尔周末来看自己女儿的时候，把叶君君需要的东西带过来，叶君君没有必要回去，林静自然也没去的机会。
　　叶君君的家所在的小区离林静家步行大概三十分钟，小区不大，但里面住的都是县府的工作人员，似乎是属于单位分的房子。
　　推开叶君君家的家门，走进客厅，林静发现客厅的桌子上积了厚厚一层灰，看起来，方书记应该有段时间没回来了，房子是三室一厅，除了方书记和叶君君的房间外，还有一个房间，里面堆了一些东西和一张什么都没铺的床，房间很杂乱，似乎从方家搬进来后，就没有收拾过。
　　“那是留给我哥的房间，他寒假回来。”
　　看到林静盯着那间没有关上的杂乱房间，正在推开自己房间叶君君向她解释道。得到回答后，林静便不再看那间房间，跟着叶君君去了她的房间。
　　叶君君的房间和林静刚重生时她的房间有些相像，收拾得非常整洁，就是因为长期没有人住，桌子上和书架上都有些灰尘，不过叶君君并没有去管那些灰尘，而是径直走到了电脑旁，把主机从电脑桌里拖了出来。
　　“静静你过来一下。”
　　把主机拖出来的叶君君看着主机后面的线，皱着好看的眉头，向正在小心翼翼环顾着她的房间的林静说道。
　　“怎么了？”第一次来到别的女孩闺房的林静显得有些局促，听到叶君君叫她，她赶紧走了过去。
　　“这个线你看看，我不敢拔，怕过会儿装不回去。”
　　“emmmmm，没事，拔了吧，我会装。”林静看了一眼机箱的背后，并没有什么特殊的东西，都是些常规的连接线，不过她怕叶君君不放心，还是拿出手机对着机箱后面拍了张照片，然后三下五除二把连接线都拔了下来。
　　“走吧。”抱起机箱的林静对叶君君说道。
　　但叶君君似乎没有要走的意思，反而抱住了林静，然后伸出白皙的小手，托起了林静精致小巧的下巴。
　　“这里没人哦～”
　　叶君君一边托着林静的下巴，一边睁用珀色的大眼睛盯着林静的黑宝石眼睛说。
　　“君君……”
　　突然缱绻旖旎的气氛让林静有些措手不及，精致漂亮的小脸上泛起一抹羞红。
　　然而接下来托着林静下巴的叶君君只是轻轻地在林静的粉唇上吻了一下，就迅速放开了她，走到一边笑了起来。
　　“哈哈哈，静静你刚刚的样子就和被欺负的小媳妇一样。”一脸得意笑容的叶君君捂着肚子说道。
　　叶君君继续笑着，抱着机箱的林静一脸疑惑的站在那里，过了两三秒才意识到自己被这位叶大小姐调戏了。精致清美的小脸迅速荡漾起一片羞红。
　　“叶君君你竟然调戏我！”


　　   

　　   
   
       





第65节 六五 支持

　　2013年第二天的上午，冬日的阳光下，林静和叶君君并排走在回家得路上，她的怀里抱着一台电脑主机机箱，而身边的叶君君则拿着一块显示屏和键盘鼠标等别的外设。
　　“静静，我们换换吧”走着走着，叶君君突然说道。
　　拿着液晶显示屏的她的负担相对较轻，而抱着主机箱的林静看起来已经微微有些吃力，有些心疼的她向林静提议。
　　“我们一人抱一段路吧”叶君君继续说。
　　“没事的，我还拿得动”抱着机箱的林静拒绝了叶君君的提议。但她皱起的眉头却在告诉叶君君，她已经感觉有些累了。
　　“别逞强了，来回换换我们都轻松。”见到林静在硬撑着，叶君君一边说一边向前跨了一步，挡在林静面前。
　　“嗯……好吧”被拦下林静执拗不过叶君君，她也觉得有些累了，于是把机箱给了叶君君，接过叶君君手中的显示屏和外设。
　　电脑机箱其实没多重，也就20多斤，即使是林静，也能抱着它走一小段路，但是抱久了也会让人双臂酸痛，感觉有些吃力。
　　换过东西，两人继续并排走着，回去的路已经走了三分之一，两人决定走到下个十字路口外换回来。
　　“静静，我疼不疼你？”两人继续前进，身旁的叶君君突然靠上来对林静说，精致清美的脸上还带着俏皮的笑容。
　　“疼我？那你刚刚还那样对我？”林静翻了一个白眼，刚刚在叶君君房间了，意识到被调戏的林静主动上去想报复叶君君，结果又被叶君君摁在了桌子上发出了屈辱的娇 喘。
　　“过分。”想到之前的场景，林静不禁自言自语地吐槽了一句。
　　“切，那还不是你这个弱气受妄想着不切实际地反推。”叶大小姐也没好气地回了一句，把责任推给了林静。
　　“你才是受！”似乎被戳到了痛处，林静突然大声反驳起了，但是声音有些大，惹得前后的路人都看了过来。
　　感受到周围目光都集中到自己身上，林静有些不好意思，漂亮的小脸上微微泛红，不再说话，埋头向前走去，这样的反应让身旁的叶君君不禁笑了起来。
　　听着叶君君的笑声，林静突然觉得有些失落，她感觉自己在叶君君面前的这种弱势状态可能永远都扭转不过来了，但转念一想，老公怕老婆，很正常的事情，怕老婆的事能算怕吗？有些失落的林静在心中这样安慰自己。
　　回到家中，林静就把自己原先的电脑搬回了暑假时的位置，然后将叶君君的电脑重新组装好，放在了两人常用的位置。叶君君对电脑并不太了解，全程一直静静地在一边看着林静在那安装，叶君君的这种目光，让林静觉得非常享受。
　　打开叶君君的电脑，林静简单检查了一下电脑的情况，检查的结果让林静相当满意，i5的处理器加某黑绿相间商标的显卡，还加了固态和内存条，比自己原来的老爷机不知道强到那里去了，而且设置之类地看起来非常懂行，并不像叶君君这样一个对这方面并不了解的女生弄的，林静推测应该是叶君君的哥哥或者是谁帮她弄的。
　　重新装好需要的软件后，林静再次打开绘图软件，这次切换窗口再也没有之前的卡顿了，而且新显示器的色差现象也比林静之前的显示器好不少，这让林静觉得非常开心，板绘时色差会影响上色，色差严重的话，会有在自己的电脑上上好色觉得正好，把图片传到别的显示器上时，却发现颜色变了的问题。测试完绘图软件，林静又打开了直播平台。
　　“今天直播吗？”
　　看到林静正在测试直播间的流畅程度，叶君君问道，往常的周末，两人一般都会抽出一部分时间直播，经过这么长的时间，她和林静的直播间已经有了一定粉丝基础，只是无奈此时的B站平台太小，而且两人只能一周一次，所以收益并不高。
　　“今天不了。”简单地看了看效果就关上直播间的林静回答，接着她转过身，一脸严肃地看向叶君君。
　　“君君，我和你说件事，我想向粉丝道歉，和他们澄清自己的真实性别。”
　　看着叶君君的眼睛，林静郑重地说，她已经考虑过了，因为自己身体上的变化，她的性别肯定是瞒不住了，现在是冬天还好，等到后面春天，夏天，衣服穿得比较单薄，那时自己胸口的两团肉是绝对没法蒙混过关了。与其到时候被粉丝揭发实锤，还不如尽早自己承认。
　　虽然这样做肯定要顶上欺骗粉丝的罪名，并可能损失大量的粉丝，但为了能长远发展，必须要有所取舍和壮士断腕的勇气，而且她相信，就是失去了大部分粉丝，东山再起也是有可能的，毕竟两个百合的高颜值美少女主播，还是有相当的受众的。
　　只是现在唯一的问题，就是是否要公布自己和叶君君恋情的问题，林静并不是怕观众们不接受蕾丝边，想反，她觉得漂亮的蕾丝边百合在B站还是有些受众的，她担心的是她们的恋情会不会因此提前被父母们知道。
　　虽然林家父母和方书记不太可能会上B站这样一个以年轻人为主的小众网站，但双方那么多亲戚，说不定就有个不被需要的肥宅，知道了这事，还把这事告诉了长辈，最后让两人的父母知道了，那样她和叶君君就不得不分开了。
　　“总之，就是这么一回事。”
　　最后，林静把自己的想法和顾虑都告诉了叶君君，而叶君君在听完她的话后，则托着下巴，陷入了沉思。
　　“嗯……不管怎么样，我都是支持你的。”思索了一会儿，叶君君抬起头郑重地对林静说道。
　　“不管你做出什么决定，我都会陪你，和你站到一起。”叶君君继续说着
　　“无论要面对多大的压力，我都会和你在一起。”
　　说完，叶君君再次露出俏皮的笑容，还伸出手在林静胸前高耸的两团肉上捏了捏。
　　“谁让你是我老婆呢？”


　　   

　　   
   
       





第66节 六六 道歉信的反应

　　最终，得到叶君君支持的林静还是写了一份道歉申明，在自己直播间和微博上发了出去，道歉申明不长，但是充分发扬了林静在部队写检讨时那套东西，把自己说得什么都不是，什么都不如，活着都是浪费空气，就不该存在在这个世界中。
　　写完后，叶君君执意也要署名上去，林静却不想让叶君君过多地牵扯到这件事，但最后林静还是执拗不过她，还是同意了。
　　“我们在一起直播，我说我不知道这件事，粉丝会信吗？而且，你不要想着一个人承担！”叶君君当时这样说。
　　道歉信发出去后，在B站直播这个此时还不大的小圈子里一石激起千层浪，林静的微博留言区底下骂声一片，许多粉丝都表示被骗了非常愤怒，不过也有不少人表示他们早就猜到了，意料之中，没什么感觉。在贴吧里还有人专门把之前关于主播红的性别论战的帖子翻了出来，在里面疯狂打对方的脸。
　　而最有意思的是原先那些专门攻击女装这种行为的黑粉，现在他们突然发现原先围攻的焦点，主播红的伪娘身份已经不存在了，变成了一个真娘。于是这部分人迅速分化，有的不再参与这件事，有的则摇身一变，变成了被欺骗的粉丝，继续带节奏，也有极小一部分人路转粉，开始声援起林静。
　　当然，除了这群不嫌事多的人，也有不少粉丝表示可以原谅林静，道歉文也写的很诚恳，愿意继续支持红和蓝的直播间，这部分人大多数都是叶君君加入直播后的新粉丝。
　　当女主播伪装伪娘欺骗粉丝的事件第一波的热度停下来后，林静的那篇检讨式的道歉文又成了焦点，这个年代，网上真正诚心道歉的就少，基本都是一开始死不承认，最后迫于压力，一边道歉一边还为自己辩解，避重就轻。而林静那篇能把自己贬低得如此一无是处的道歉声明就更是没见过。
　　其实也不是林静有多抖M，只是她在写道歉申明时一时兴起，想起了自己在以前部队时听到的那些违反纪律被处理的人的自我检查。
　　既然选择了道歉，她就不打算为自己辩解什么了，一个人什么样，做了什么，人民群众的眼睛是雪亮的，网友粉丝心里早有了定论，就算你认为他们不对，你也没有能力改变他们的想法，一味地为自己辩解反而适得其反，上一世林静见过这样的例子，某著名游戏主播一开始死不承认，最后只能去C（CTV）站当主播。
　　于是林静便凭记忆照搬了自己曾经写过的一篇检查，然后进行了一些改动，把后半部分删掉后就放上去了，但她没想到这篇道歉文在ACGN的圈子里竟然广受好评，引来众多围观，一定程度上还为她带来了一些舆论上的逆转。
　　“人家一个女孩子都把自己说的连空气都不如了，你们还想怎么样？”有些声援她的粉丝甚至说出了这样的话。
　　林静当然不认为自己一篇文章就能抵消自己公然欺骗粉丝观众的罪名，但有人愿意支持自己，她也不可能傻到站出来打他们的脸。
　　但随着这篇道歉文很快在国内的ACGN圈子里广为人知，道歉文的文体也成了梗。而林静道歉的原因反而没有那么引人关注了，一些有比较有创意的网友仿照林静的文体写了各种相似的文章嘲讽一些以前拒不道歉的公众人物，并模仿嘲讽对象的口吻，从各方各面证明自己不应该生存在这颗星球上。
　　不过一黑到底并不打算原谅林静的人也大有人在，这些人认真林静写这样的文章不过是哗众取宠，吸引人眼球，炒作自己的热度而已，最让林静哭笑不得的是还有些人认为林静是以一个伪娘的身份写一篇文章来冒充真娘。
　　在他们看来，这样一篇文章违背了他们的常识，自己一直讨厌的这个主播不可能真心道歉，一切行为不过是为了吸引别人的眼球而已，总之，他们认为他们的想法就是这个世界的事实，一切和他们想法相违背的都是别有用心。
　　网上的狂欢还在继续，但林静却不再关注，稍微有些玻璃心的她，还是有点害怕看到那些围攻她的帖子，毕竟只要是个正常人，都不希望看到别人骂已经，决定躲起来的她，两天来便没有再去看那些ACGN相关的论坛网站，毕竟2013 年刚开始时，国内ACGN的圈子影响力还是非常有限的，出了这个圈子，就没几个人知道林静的这回事了。
　　不过同为当事人的叶大小姐在两天却不断关注着这件事，偶尔还把一些有趣的事告诉林静，不光如此，她还注册了小号，在网上和人辩论。
　　放假最后一天，正直三九，无论室内还是室外的气温都非常低，晚上，林静和叶君君躲在被窝里，叶君君依然在刷着微博和贴吧，不时还拿过手机让林静看上面的内容。
　　“君君，你别看了，过一段时间，事情就过去了。”两天来，不断被叶君君拿道歉信相关内容骚扰的林静终于忍不住了，她打算劝劝叶君君，让她不要再关注这场道歉信引出来的风波。
　　“不行，这关系到我老婆清白，我必须时刻关注。”叶大小姐一本正经地说出了她的理由，并不打算听林静的劝阻，继续看着手机。
　　林静有些无奈，叶君君丝毫没有听进自己的话，林静也不再劝她，她非常清楚自己恋人的脾气，只要决定了的事情，没人能轻易劝得动这位叶大小姐。她把靠自己这边的被子拉了拉，蜷缩起身体，准备先睡觉。
　　被窝里非常温暖，林静很快就进入了梦乡，但没谁了多久，她就感觉一只纤细的手臂伸到了自己的脖子下面，想把自己拉向床的另一边。
　　“干什么啊，君君？”迷迷糊糊中的林静认出了那是叶君君的手。
　　“emmmm，不抱着你睡不着。”窗外的月亮已经高高升起，叶君君的琥珀色大眼睛闪耀着银色的月光，看着林静睡眼惺忪的精致的小脸，她轻声说道。


　　   

　　   
   
       





第67节 六七 体育测试

　　随着元旦三天假期的结束，林静和叶君君重新开始了学校生活，随着期末考试的临近，江县二中的学习氛围再次紧张了起来，不过不同于以往月考的紧张，二中的学子们除了对期末考试临近的紧迫感之外，还有着对即将到来的寒假的期待。
　　在十二月份的月考中，林静依然是拿到了班级的第三名，但同第一第二名的学霸依然有相当的差距，不过这也是没办法的事，不同于两位学霸的全面的成绩，林静的成绩有着明显的短板——数学不好。
　　不同于不断暗示她应该提高数学成绩的班主任金国华，林静自己对自己的成绩已经相当满意了，而且在她看来，依照目前的成绩来说，她将来能上哪所大学，取决的不是她自己的成绩，而是叶君君的成绩，她已经决定了大学要和叶君君在一起。
　　而叶君君的成绩依然保持在十一月份那次月考的水平线上，略微有些提升，趋于稳定的成绩让林静松了口气，但她明白，如果叶君君真正认真起来绝对不止现在这样的分数。不过叶大小姐却没有努力学习的打算，依然经常上课睡觉，满足于目前的成绩。
　　除了逐渐临近的期末考试和寒假，文科二班学生们关注的另一件事则是刚刚过去的元旦联欢会，联欢会上林静和叶君君的表演让班上的同学重新认识了这两位平时几乎不和班里人打交道的女生。
　　于是终于有新的朋友出现在林静和叶君君周围，但同样也有人因为这次表演，开始讨厌起她们。
　　汤丽娟是文科二班的英语课代表，这次文科二班最初的流行歌曲合唱就是由她的提议，并由她担任主唱，但中途她因病请假了一天，回来时就发现人选节目已经被负责组织的文体委员换成了林静和叶君君，后面更是彻底否定了她的提议，把节目的曲目换成了林静的指定的曲目。
　　这让她相当不满，她去找文体委员要求他给个说法，文体委员却告诉这是班主任的决定，她当然不相信文体委员明显是推脱责任的说法，但是事已至此，也没有了办法，她只能带着对文体委员的不满忍了下来，顺带讨厌上了替换掉她节目的林静。
　　——————
　　周一下午的体育课，因为临近学期结束，体育成绩测试也开始了，测试由难向易，第一项就是男生一千米和女生八百米。
　　“男生先跑，所有男生一起，女生按学号分成两组，按顺序跑，跑起来比较热，同学们跑之前可以把衣服脱一下。”
　　热身活动结束后，体育老师简单地说明了考试方式，然后便开始催文科二班为数不多的几个男生上道，准备正式开始测试。
　　“有没有人不能跑？”体育老师进行着最后的询问。在确定完都没有问题后，男生的一千米的体育测试就正式开始了，而女生那边，还进行着跑前的准备。
　　“静静你没问题吧？”
　　正在脱外套的叶君君询问林静，清美的脸上带着关切的表情，林静身体的柔弱她有切身的体会，上次从东山半山腰到山顶的古刹不过三百米的石阶，就让她累趴下了。
　　不过叶君君倒挺喜欢这样娇弱的林静，比竟软软的，才好欺负，特别是林静的那种屈服在她身下，一脸不服气的说着讨好她的话的样子，每次都激起她继续欺负的欲望。
　　“没事……”林静一脸无语地回答着，虽然她的知道身体确实有些过于柔弱，但水平距离慢慢跑个八百米她感觉还是可以的，虽说这是体育测试，但成绩只是学校收集数据，并不算期末考试分数，所以最后真跑不动了，她大不了就满满走呗。
　　“跑不动你就别跑了，反正又不算分。”
　　虽然听到了林静的肯定回答，但叶君君还是有些担心，继续嘱咐着林静。
　　“没事啦，君君”
　　“嗯，不许逞强，否则我会心疼的。”叶君君揉了揉林静的脸，脸上带着俏皮的笑容，轻轻地对林静说。
　　林静点了点头，左右环顾了一下，发现没有人注意这边，于是迅速在叶君君的樱唇上吻了一下。
　　“你也是。”她说。
　　男生们很快就回来了，成绩很一般，最快的也不过四分多钟，但这却是让现在的林静无法企及的成绩，她听着体育老师挨个报着成绩，轻轻叹了口气，停下回想，她脱掉外套，重新系了一下鞋带，准备开始测试。
　　“等一下！君君”
　　系好鞋带，想到什么的林静突然叫住了准备去起点就位的叶君君。
　　“嗯？”注意到声音的叶君君停下脚步，精致的脸上带着一丝疑惑，回过头，看向林静。
　　“鞋带”
　　林静说道，同时向前两步蹲在叶君君的脚，解开叶君君有些松动的鞋带，重新系上。
　　“可以了。”
　　系好鞋带，林静抬起头，对叶君君说道，精致美丽的脸上带着浅浅的微笑，在下午的阳光中，闪耀着迷人的光芒。
　　“有没有人不能跑？”女生们出发前，体育老师照例问道。
　　“有，老师。”一个女生的声音在站在队伍的后方响起。
　　“我前几天生病了，现在还有点低烧，老师。”女生继续说着，清秀的脸上确实有些苍白。
　　“行，那你先回去休息吧。”体育老师看了看女生有些苍白的脸后，决定让她先回教室，之后他回过头重新问道。
　　“还有没有了？”
　　“没有了！”
　　在得到否定回答后，他走到跑到旁边。
　　“预备，开始！”
　　随着体育老师的一声口令，第一组的女生就出发了。不知道是否因为女生们对待这场测试普遍不认真，林静并没有落在后面。而是处于中间的位置，而叶君君则陪在她身边，两人并排向前跑着。
　　PS:这两天端午节有点事情，有点忙，能码字的时间实在不多，勉强能挤出的时间状态也不好，这一章从昨晚码到现在才码了不到两千字，所以端午节期间就暂时一更了，不过能两更的话，我也会尽力两更的，在这给各位看官大大说声抱歉了，对不起。最后，再次谢谢各位的支持。


　　   

　　   
   
       





第68节 六八 针对

　　八百米的距离对上一世的林静来说，不过是两分多钟的事情，但现在她却觉得这个距离却像八千米一样遥远。测试用的环形的跑道绕着中间的足球场，一圈四百米，而她现在要在上面跑上两圈。
　　“君君，我不跑了。”
　　绕着四百米的操场全力跑了一圈后，林静终于放弃了，停下来气喘吁吁的她对旁边的叶君君说，体育测试并不算期末考试成绩，没必要太过拼命，经过一番思想斗争后，她还是向自己柔弱的身体低头了。
　　“那我陪你一起走吧”
　　林静停下来后，叶君君也停了下来，对着扶着膝盖的林静说，她也有些微微喘气，但并不像林静那样的严重，林静第一圈其实跑的速度还算可以，只是这样的速度代价就是她现在就跑不动了。
　　短暂的休息了一下，叶君君就拉着林静漫步在跑道上，身边不断有别的女生从身边经过，而两人就像这样走到了终点前的直道，最后在体育老师的训斥下，冲刺了剩下的五十米。
　　测试的成绩最终是8分多钟，肯定是不及格了，不过因为不算成绩的缘故，林静和叶君君并不在意，在终点短暂地休息了一会儿后，就去找自己的外套，准备返回教室。然而她和叶君君在操场上找了一圈后，都没有发现自己的衣服。
　　两人的衣服叠放在一起，和第一组出发的女生混在一块，的确有些难找，有些无奈的林静不得不拜托起熟悉的同学一起寻找，但刚刚跑完八百米回来，大家都不想动，只是坐在操场的人工草坪上，帮她们简单看看，而她和叶君君也分开去不同的地方找。
　　“叶君君，你看看那个是不是你的衣服？”
　　找了一圈后，重新回到两人放衣服的地方，一个扎着马尾辫女孩坐在地上，突然指着一个方向对叶君君说，女孩是最近才和她们熟悉起来的，叫魏晓晨，看起来有些微胖，性格非常开朗，让叶君君感觉非常容易相处。
　　顺着她手指的方向，叶君君看到两个女生正坐在人工草坪上休息，她们的屁股底下垫着两件叠起来的衣服，从露出部分的颜色和样式来看，似乎就是她和林静的衣服。
　　她走了过去，对其中的一个女生说道。
　　“宋琳，你们坐的好像是我的衣服。”
　　“啊？”名叫宋琳的女孩赶紧起身检查自己身下的衣服，发现不是自己的衣服后满脸通红地向叶君君道歉。
　　“对不起，对不起，我以为是我自己的衣服，我的外套也是黑色的。”
　　“没关系，谁都有弄错的时候”
　　叶君君没有追究她的问题，这个女生的外套也是一件带腰带的女士大衣，弄错了也在情理之中。
　　不过，既然这件衣服确实是自己的，那么旁边的这个女生坐的应该就是林静的了，叶君君转身看向她，但这个女生和没听见她之前的话似的，依然坐在上面，没有站起来的意思。而且叶君君发现她身上已经穿着外套，明显就是故意坐在上面。
　　“李红祺，你坐我衣服上了”叶君君再次说道。
　　“嗯？你衣服不是那件吗？”
　　“这是林静的。”
　　“那关你什么事啊？又不是你的。”叫李红祺的女生用略带嘲讽的语气，反问叶君君，一脸的不以为意。
　　“你坐林静衣服上了，我帮她拿回去。”
　　“又不是你的，她过来我给她就行了”
　　“你随便坐别人衣服，还有理了？”说到这里，叶君君已经明白眼前的女生就是故意刁难自己，她强忍住自己的怒气，质问李红祺，然而李红祺依然是那副略带嘲讽的表情。
　　“不是，这关你什么事，这又不是你东西，她要拿的话，过来我就给她就是了。”
　　“你！”
　　叶君君气得满脸通红，虽然被针对的事她曾经也遇到过，但这么不讲道理的却是第一次，她有些想打这个女生一巴掌，不过这时，远处一个女生喊起李红祺的名字，似乎是让她过去。
　　“给你行了吧。”
　　李红祺起身站了起来，对叶君君说道，然后就直接离开了。
　　“怎么了，君君？”
　　这时听到这边声音的林静已经走了过来，看到一脸怒气的叶君君她问道，于是叶君君就把刚刚的情况向林静复述了一遍。
　　“好啦，别生气了，君君，生气就好不好看了”听完叶君君的叙述，林静也有些生气，不过她还是先安慰叶君君让她别生气，毕竟人又不是钱，不可能人人喜欢，既然李红祺不喜欢她们，那她们以后也不给她好脸色就是了，没必要为了这种人影响自己的心情。
　　不过呢，这个仇，她林静还是记下了，虽然只是件微不足道的小事，但欺负自己女朋友的事，她并不打算就这么忘了。
　　————————————
　　然而林静和叶君君生气的事情却不止这一件，体育课下课后，两人回到教室后，发现因为生病提前回来的英语课代表已经把期末考试的英语复习资料已经发下来了，不过全班缺了三份，有三个人暂时没有，其中一个人是最后一组最后一排的，另外两个人则是她和叶君君。
　　最后一排最后一个人没有，这个林静觉得很好理解，课代表按座位顺序发资料，缺了几份那只能是最后的几个人没有了，但她和叶君君坐在第一组的中间，竟然也没有，这就让她有些不解了。
　　那么不是有人拿了她和叶君君的，就是英语课代表故意没给她和叶君君，她想找课代表问清楚，但课代表却不知道去哪了，直到放学都没有找到人。于是放学后，林静和叶君君只能自己复印了一份。
　　随着时间的推移，期末考试最终也到来了，这些令人不快的事情也逐渐因为繁忙的复习被林静暂时放在了一边，不过比起期末考试，而真正令林静感觉到烦恼的，却是期末考试完，寒假到来后的事情。


　　   

　　   
   
       





第69节 六九 清晨

　　随着春节的临近，江县二中的寒假也正式开始了，寒假第一天的早上，窗外下着小雪，早一步醒来的林静静静躺在叶君君怀里，等待叶君君醒来，叶君君还在熟睡，双手抱着她，像抱抱枕一样，让林静没法动弹，而看着叶君君熟睡的可爱小脸，林静又不忍心叫醒她。
　　昨天下午考完试后，兴奋的叶君君拉着林静逛了一晚上的街，两人提回来不少东西，都是些零食和女生喜欢的小饰品。于是假期的第一个晚上，两人就抱着零食坐在床上一起看叶君君喜欢的综艺节目看到了一点多钟。
　　叶君君平时不太喜欢玩游戏，娱乐活动一般都是看电影，综艺节目，偶尔还会看看小说，不过现在在林静的影响下，也会看些动画番剧和相关的视频，而林静也在她的影响下，开始看起综艺真人秀。
　　自从和叶君君正式确定关系后，叶大小姐在逐渐支配林静的所有的个人时间，她无论做什么都要向叶君君汇报，强势的叶大小姐要求林静必须时刻陪在自己身边，离开必须征得同意，否则就会生气。
　　当然叶大小姐并不是单方面的提出要求，她对林静提出的这些要求她自己也会恪守，所以，每当林静违反了这些要求后，她都会用自己作为例子让林静找的任何理由都苍白无力。
　　“为什么我能做到，你做不到？”
　　于是哑口无言的林静只能接受叶大小姐提出的各种惩（tiao）罚（jiao），内容无非都是些让林静觉得羞耻的出卖灵魂和节操的行为。
　　虽然相比起以前独自一人生活，现在的这种生活少了许多自由和个人时间，但是却让林静觉得叶君君时刻在关心她陪伴她，至于那些惩罚行为，在一起这么久，她早已经习惯了，所以现在的她随意时间推移，已经喜欢上了这种时刻和叶君君在一起的生活。
　　冬日的太阳逐渐升起，阳光透过窗帘照射进林静的房间，让原本昏暗的房间变得明亮了起来。似乎是感觉光线有些刺眼，叶君君松开了一只抱着林静的手， 将被子拉了拉，盖过了自己的眼睛，而林静也趁着这个机会翻了个身，活动了一下长时间不动有些僵硬的身体。
　　重新安静下来的叶君君面对着林静睡着，精致清美的脸上，原本琥珀色的漂亮大眼睛紧紧地闭着，只露出长长的睫毛。高耸的胸口随着呼吸均匀地起伏。
　　看着眼前的两团柔软，林静忍不住用手捏了捏。
　　胸前被捏了两下的叶君君像感觉到了什么，轻轻呢喃了两句，接着竟然伸出一只手抓住了林静的胸口，另一只手伸向了林静的两腿之间。把林静吓了一跳，她赶紧推开叶君君，但叶君君却紧紧抱住了她，不松手。
　　“趁我偷偷摸我的胸，让我抓个现行，还想就这么算了？”
　　叶大小姐突然睁开眼睛说道，完全没有自己的手还放在林静胸口上的自觉。精致的脸上一脸灿烂的俏皮笑容。
　　“你竟然在装睡！我还害怕吵醒你，傻傻地一动不动地等你自然醒！”
　　“没有啦，刚刚拉被子时才醒的。”
　　明白林静为什么一直躺在自己怀里不动的叶君君精致的脸上有些泛红，赶紧解释，但紧接着她就又重新露出之前故作严肃的表情。
　　“但是这抵消不了你偷偷摸我胸的流氓行径！功是功，过是过，别想蒙混过关！接受惩罚吧”
　　说完她翻身骑在林静的身上，两人在床上打闹了起来。
　　“啊！疼。”
　　打闹中，叶君君突然发出了喊声，接着一只捂住了自己的眼睛，似乎是刚刚林静的手指不小心戳到了叶君君的眼睛。
　　“没事吧？”
　　“没事，别碰我”
　　林静赶紧询问，同时凑上去想检查一下叶君君的眼睛。但叶君君似乎生气了。用另一只手推开了林静。
　　“对不起，君君……”
　　自知理亏的林静赶紧道歉，同时央求叶君君，希望她能原谅自己。
　　“对不起，我不跟你闹了，君君。”
　　说完她不管叶君君推开她的手，强行抱住了叶君君，叶君君象征性地挣扎了两下，就没有再推开林静。
　　“君君，你说怎么样我就怎么样好不好？别生气了。”林静继续哄着叶君君。
　　“别生气了，中午我们一起去吃火锅好不好？”
　　“老公～君君老公～”
　　在一起这么久，林静学到的最多的就是怎么哄生气的叶大小姐，不过这次，她哄了半天，叶君君依然捂着眼睛，似乎是真的戳疼了，意识到问题可能有点严重，她不再管叶君君生不生气，强行掰开她捂着眼睛的手，想仔细检查一下她的眼睛。
　　“噗～”
　　然而她掰开叶君君眼睛后却发现叶君君在偷笑，之后看着林静焦急的表情，叶君君终于忍不住笑出了声。
　　虽然知道叶君君在调戏自己，但林静还是仔细看了一下她的眼睛，眼睛没有问题，但眼眶上却有一个淡淡的指甲印痕，应该是她刚刚不小心戳的。
　　“你刚刚是不是说，我让你做什么你就做什么，不会反抗？”检查完毕，叶君君突然对林静说。“有没有？”
　　“嗯……有……吧？”
　　“有就行了，把睡衣脱掉。”
　　得到林静肯定的答复后，叶君君精致清美的脸上露出了得意的微笑，接着她开始命令林静按自己的话行动。
　　“君君……能不能……”听到叶君君的话后，林静有些面露难色，但她的话没说完，就被叶君君打断了。
　　“能不能什么？你自己说都听我的，我眼睛还疼呢”
　　“嗯……”
　　自知理亏的林静只好满脸羞红地脱掉睡衣。
　　“把手放到背后。”叶君君继续命令。
　　“嗯？君君你要干什么？”
　　“放到背后！”
　　叶君君并不解释，强硬地再次重复，无奈的林静只好把手放到背后，然后她看到叶君君拿起了床头柜上的手机的数据线。
　　“君君你要干什么？”
　　林静有些惊慌，叶大小姐竟然用数据线把她的双手系在了背后。
　　“嗯，这样就反抗不了，戳不到眼睛了。”
　　看着林静被系着双手的娇羞模样，叶大小姐露出了满意的笑容，她捏了捏林静的小脸。
　　“学猫叫，快点。”
　　“不学，快解开。”
　　“是吗？”
　　“别脱！君君，我错了！喵～！”
　　“你没错也没用哦，今天要让你下不了床呢～”


　　   

　　   
   
       





第70节 七十 哥哥

　　临近中午，折腾了大半个上午的两人终于起床了，洗漱完毕，重新系系上叶君君送的蓝色大蝴蝶结发带，林静看着眼前的镜子，镜子里的她清美的脸上依然一片潮红，眼神有点迷离。
　　“过分了。”
　　看着镜子里自己的脸，林静自言自语说了一句，然后回想起刚刚在床上的场景，镜子里精致的小脸更加红了。她赶紧摇摇头，赶走脑海中的回想，也不再看镜子，回头看向正在阳台上打电话的叶君君。
　　叶君君美丽的脸庞在窗外透进来的阳光下，显得如梦似幻般，但此刻这张完美的侧脸上却是一副不耐烦和皱着眉头的表情。
　　“为什么？你说回去就回去？去的时候再回去不行吗？”
　　“那大不了就不去了！你和方志军去呗！”
　　阳台上传来叶君君生气的声音，接着，她挂掉了电话，走回客厅坐在了沙发上，盯着茶几，鼓着小脸一言不发。
　　“怎么了君君？”
　　看着叶君君生闷气的样子，林静赶紧走过去询问。
　　“我爸要我回去。”叶君君没好气的回答，这个回答让林静被吓了一跳，她赶紧小心翼翼地询问，生怕听见自己害怕听见的那个答案。
　　“那……还回来了吗？”
　　“回来，明年开学。”
　　“哦……”听到叶君君的这个回答，林静舒了一口气，庆幸并不是自己刚刚一瞬间以为的叶君君要搬回去。
　　“那怎么了？”她继续问。
　　“可我不想回去，回去就见不到你了，我不想和你分开。”叶君君说的很直白，这也是林静的心声。
　　“可总得回去过年啊，君君。”
　　回家过年是华夏人根深蒂固的一种思想观念，叶君君毕竟没有和她结婚成一家人，所以终究还是要回自己家过年的，这点林静是非常明白的，而且她也觉得叶君君不回去过年有些过分了。
　　“我说了啊，说去北都时，我就回去。”但叶君君赶紧表示自己也是打算回去过年的，不过不是现在，
　　“去北都？”林静有些疑问，她记得叶君君是周城县人。
　　“我爷爷奶奶去世了，现在一般都是去外公那过年。”叶君君补充道
　　“那可能是你爸爸想你了吧，想让你回去看看你，你不要和他那样吵。”林静继续劝着叶君君，希望缓和一下自己的恋人和她那位将来不知道是自己老丈人还是公公的父亲关系，但叶君君似乎并不领情，皱起了双眉。
　　“静静你怎么老是帮他说话？”
　　“噗”听到叶君君的话，林静不禁噗嗤笑了一声。
　　“那可是你爸，”她继续说道。“将来说不定也是我爸呢。”
　　“那你就可以帮我以外的人说话了？又想被**了？”然而叶君君依然有些不满。鼓着小脸对着林静威胁道。
　　叶君君的话又让林静想起了刚刚在房间里的场景，小脸不禁又红了起来，于是她不再说话，不过叶君君似乎并没有注意到林静的异样，自顾自地思索着。突然她想想起什么似的，兴奋地对林静说
　　“静静你可以去我家住两天，这样不就行了？”
　　“嗯？”
　　“你和我一起回家啊，玩到春节前再回来。”看到林静有些疑惑，叶君君向她又重复了一遍。
　　“可以吧……那我要和我妈妈说一下。”林静犹豫了一下回答道，她也想尽量和叶君君在一起，于是就答应了。
　　“嗯，那我也打电话给我爸说。”
　　于是两人分别打电话给各自的家长，林静这边很顺利，林妈妈并没有反对，不过林静觉得这可能和自己没具体说要玩几天有关。而叶君君那边依然有些不和谐，不过吵架的焦点似乎已经改变了。
　　“那就让方志军来接我吧，你不来就算了。”
　　说完，叶君君就挂了电话，以后叶君君的就像变脸一样，迅速从吵架状态转换成欣喜的笑容兴奋地对林静说。“我爸同意了，下午让我哥来接我们！”
　　“你哥？”林静有些疑惑，一时没有反应过来。
　　“就是我刚刚说的方志军，我不是和你说过我有个哥吗？”叶君君说道，不过林静马上反应过来，赶紧表示自己记起来了。
　　“记起来了，你哥是在上大学对吧？”
　　“嗯，大一，他下午来接我们。”叶君君点了点头。“我们赶紧收拾东西吧，估计吃过饭就过来了。”
　　“好。”林静应了一声，便和叶君君一起返回房间，开始整理起去叶君君家要用的东西。东西不多，很快就收拾完了，之后两人便开始准备中午的午餐。
　　因为时间仓促，午餐准备地很简单，两人很快就吃完了，然后林静和叶君君躺在床上小憩起来，不过两人没躺多久，客厅里就响起了敲门声，林静赶紧起身去开门。
　　打开门后，隔着安全门的栅栏，林静看见一个和叶君君非常像的女生像站在门口，同样琥珀色的大眼睛和精致的五官，甜甜的微笑。唯一不同的地方就是这个女生是一头齐耳短发，不过说短也只是以女生的标准来衡量，其实并不短。
　　说好的哥哥呢？怎么成了姐姐？
　　林静不禁在心中腹诽。
　　“你是？”林静问，虽然看相貌十有八九和叶君君有关，但她决定还是要确定一下。
　　眼前的女生看到林静，向后退了一步，似乎在确定门牌号，接着她说道。
　　“请问这里是人武部林部长家吗？”声音有些低沉，显得比较中性。
　　男生？林静有些疑惑，接着她回头看了看正在找自己拖鞋的叶君君，发现她已经过来了。
　　“你来了？”叶君君发现女生后说道，接着她一边打开安全门一边对林静说。“这是我哥，方志军。”声音很平淡，并没没有许久未见的亲昵感。
　　你确定是这真的是你哥哥，不是你双胞胎姐姐？看着走进来的叶君君哥哥，林静很想这样问。
　　不过方志军走进来后，林静还是确定了这确实是哥哥不是姐姐，方志军虽然很叶君君很像，但依然有些区别，除了那几乎看不见的喉结，仔细端详还是可以看出方志军的脸还是有些男生的棱角，但这也只限于和叶君君在一起对比时，对于男生来说，这张脸还是漂亮地过分了。


　　   

　　   
   
       





第71节 七一 有你

　　“你好，我是叶君君的同学，我叫林静。”
　　面对这位比大部分女人还漂亮的方家哥哥，林静向他打招呼，心中却在猜测着叶君君母亲的样子，如果不出意外的话，他们的母亲应该和这对兄妹一样漂亮吧。
　　“林静？”
　　方志军自言自语重复了林静的名字，若有所思，但接着他像想起什么似的，突然脸上泛起红晕。
　　看着方志军突然莫名其妙红起来的脸蛋，林静也突然想起来，自己似乎和他有这什么婚约？林静像触电一样地赶紧摇摇头，赶走了自己脑中接下来出现的联想。
　　有点恶心，接受不能。
　　她可以接受自己在叶君君身下娇 喘，但无论如何都不可能接受自己在一个男人的怀里温存的，即使对方是个比大部分女人还漂亮的妖孽。
　　林静是个只喜欢女人的蕾丝边，不是双性恋，有叶君君就行了，而且她也只会喜欢叶君君，后宫什么的，终究只是小说里的事情，林静并不喜欢，爱情是两个人的东西，她拥有着叶君君的一切，叶君君也拥有着她的一切，容不下第三个人插足。
　　而且她觉得，她要是敢对别的女生稍微表现出点意思，她一定会在叶君君那层出不穷的惩罚措施下羞耻到不敢回忆吧。
　　“走吧。”
　　从房间里走出来的叶君君打断了外面两个人的沉默，她手里拿着两个包，是她和林静的个人用品。
　　“方志军你把电脑拿着就行了。”将一个包递到林静手里后她对方志军说。
　　这一段时间林静已经初步尝试着给人画简易的头像之类的来挣一些钱，她在各大ACG相关贴吧和论坛都留下了自己的联系方式和几张画作为样品，表示可以为别人画简单的头像，只要付一点钱就可以了，一开始她只是抱着试试的心理，但没想到竟然吸引了不少人。
　　不过因为没有什么名气，起初她也不敢开多高的价格，只画肩部以上的话，根据难度十块到二十一张，全身和别的类型的价格再商量，但后面因为忙不过来，提到了四十软妹币一张，依然有些人愿意买单。这让林静这段时间进账不少钱，所以暂时自然得有停下来的打算，寒假正好可以继续。
　　除此之外林静和叶君君还想重开沉寂了一段时间的直播间，上次的事件最终还是平息了，并没有引起什么大的社会反应，毕竟此时的ACGN圈子还没有什么影响力，林静和叶君君的名气也就止步于这个小圈子，。
　　于是当新的焦点出现后，广大网友就逐渐遗忘了这件事，那些没事凑热闹的观众也就散去了，所以在还剩下的粉丝的支持下，林静和叶君君重开直播的事也就在寒假提上了日程。
　　而这些事自然离不开电脑，于是两人之前搬过来的电脑，现在就又要搬回去，这件事就落到了来接妹妹回家的方志军身上。
　　虽然眼前这位漂亮的男生看起来比她和叶君君高不了多少，和她们一样的瘦弱文静，但男生就是男生，很轻松地就把电脑机箱抱起来了，上面还放着一个显示器，不过叶君君不知道是怕摔着显示屏，还是心疼自己的哥哥，主动走过去把显示屏抱到自己怀里。
　　但在抱过显示屏的同时，叶大小姐瞪了自己的哥哥一眼，就转过身不再理他，三人离开林静家，朝叶君君家走去。
　　路上，林静和叶君君走在前面，方哥哥一直跟在后面，静静地听着她和叶君君的谈话，林静总感觉叶君君和她哥哥之间有些矛盾，而凭着自身对叶大小姐的的了解，她感觉应该是方哥哥做了什么，让叶君君单方面的不高兴了。
　　不过叶君君始终没有和她说，她也猜不出来，但从这对兄妹之间的关系来看，叶君君明显延续了她在林静面前一贯的强势。这让林静心里有种莫名的欣慰，她突然觉得自己在叶君君面前那么弱势，才不是因为自己本身弱气，而是叶大小姐太强势了。
　　再次来到叶君君家，林静发现原来补满灰尘的房间已经大变样，除了原本厚厚的灰尘消失了外，客厅的布局也发生了改变，不再向之前那样随意摆放，冰箱，茶几和电视机之类的都移动了位置，重新布置了一下。
　　而最大的变化就是原来那间看起来就没整理过的方哥哥的房间，此刻已经收拾得井井有条，之前堆放的杂物全都消失了，床上也铺上了被子，显得非常整洁干净。
　　看着这些变化，林静推测，不出意外，应该就是这位漂亮的方哥哥整理的了。家务能力MAX在现在的大学生当中已经很少见了，不过考虑到方妈妈早早就去世了，林静可以感受这家务能力MAX中透露地方哥哥这些年的艰辛。
　　方哥哥一回家就又出门了，留下林静和叶君君整理自己的东西。叶君君的房间也被他整理过了，但似乎只是清了层灰，并没有动别的东西，叶君君从壁橱里抱出了被子重新铺在了床上。
　　“嗯，结束了。”
　　整理完毕，叶君君一下扑到床上，趴在上面。
　　“还是自己的床舒服～”
　　“君君，我们晚上吃什么啊？”
　　同样也坐到床上的林静问，下午时间还早，如果想吃什么特殊食材，现在还可以出去买，顺便打发一下时间。
　　她看向趴在床上的叶君君，发现叶君君也正在看着自己，琥珀一般的漂亮的大眼睛带着浅浅笑意，紧紧地盯着她。
　　看着看着，叶大小姐突然起身扑倒了林静，然后趴在她身旁，在她耳边低语。
　　“当然是吃你啊”
　　“别闹”林静推开叶君君，没有配合叶君君和她开玩笑，重新坐了起来。
　　“到底吃什么啊？就我们三个人吧。”她再次问道。
　　“好啦好啦，静静别担心啦，我哥会做的。”叶君君回答，似乎对林静的不配合有些不满，之后她也坐了起来，然后重新扑倒林静。
　　“进了我的房间还不听话”
　　她抱住林静，盯着林静晶莹的黑色大眼睛，俏皮地说道。
　　“另外纠正刚刚的一句话。”
　　“有你的床才舒服～”


　　   

　　   
   
       





第72节 七二 蛋糕

　　叶君君和林静在床上继续闹着，但这时客厅突然传来了开门声，两人起身去看了看，发现是方志军回来了。
　　方哥哥手里提着三个塑料袋，透过塑料袋，可以看出来似乎是三块奶油蛋糕。他将两块蛋糕分别递给了林静和叶君君，然后自己拿着最后一块坐在了客厅的沙发上。
　　“谢谢。”
　　林静向方哥哥道谢，但一旁的叶君君似乎不领情，将蛋糕放回了桌子上。
　　“现在知道讨好我了？”
　　叶君君对盯着方志军。
　　“这不是来赔不是了？”方哥哥起身站起来重新把蛋糕递给了自己的妹妹，精致的脸上配着讨好的笑容，看起来特别漂亮妩媚。
　　“把你那张和女人一样的脸拿开，恶心。”
　　叶君君故作嫌恶状，推开方志军。
　　“看在蛋糕的份上这次就算了，下次不许帮他说话。”
　　“老爸他是……”
　　“嗯？”
　　“知道了。”
　　“还有，”叶君君拿出手机，迅速上面划了两下，然后放到了方哥哥面前。
　　“找到女朋友了为什么不说？”
　　听着两人的对话，林静也好奇地看向了手机，手机上是一张照片，两个穿着裙子的短发漂亮女孩正在相拥在一起，其中一个亲在另一个的脸上。不过林静知道其中一个其实是男孩，是眼前这位方家的哥哥。
　　“蛤？你怎么会有这张照片？！”
　　方哥哥一脸惊讶，伸手想拿过手机仔细看清楚，但手机却被叶君君提前一步拿回去了。
　　“当然是在晴姐空间翻的”
　　叶君君精致的小脸上露出得意笑容，她晃了晃手机，把手机放回了口袋。
　　“哪里人？”
　　“就是茅阳市人，明天要过来的呢。”方哥哥有些泄气，似乎已经习惯了自己妹妹的无孔不入。
　　“等下，你不是加了她企鹅吗？”
　　“对啊，没来得及问而已。”叶君君一脸得意地回答了方志军的疑惑，然后不再理自己的哥哥，她拉着林静的手，回到了自己的房间。
　　“晚上老爸要回来吃饭。”房间外响起了方志军中性的声音。
　　——————
　　兄妹两人的对话叶君君全程在旁边听着，回到房间后，林静就陷入了沉思。
　　既然方志军自己找到了女朋友了，那她和他之间的婚约应该就作废了吧，虽然这个婚约本身也没有什么约束力就是了，但林静估计自己的父亲会觉得有些可惜，因为林静能感受到，林部长很想和他的老战友结个亲，但即然方志军和她走不到一起，那也就没办法了。
　　“静静你在想什么啊？”
　　“啊？没什么。”
　　突然，林静感觉叶君君的手在自己的眼前晃了晃，于是她赶紧收起自己的思绪，回答道，然后她打开方志军买回来的蛋糕，和叶君君并排坐在一起吃了起来。
　　方志军的买的奶油蛋糕并不大，但林静吃了不到一半后，就不想吃了，上一世她就不太喜欢奶油蛋糕，即使现在重生成了一个女孩，她也不太理解为什么那么多女孩喜欢吃奶油蛋糕，她总觉得奶油蛋糕吃起来会有点腻。
　　“静静你咋了？怎么不吃了？”注意到林静把蛋糕放到了一边，叶君君有些疑惑。
　　“吃不下了。”林静如实回答。
　　“啊？不吃拿给我吧。”叶君君有些不理解，但既然林静不吃了，刚刚吃完一个还有些意犹未尽的她觉得不如自己代她消灭。
　　“我吃过了。”林静说道，但她马上就意识到自己说了一句废话，她和叶君君同吃一样东西早已经不知道多少回了，平时中午在林静家里时，家中没人，叶君君有时甚至会一个大碗里放上两个勺子，然后和林静互相喂着吃一碗饭。
　　“噗”听着林静的回答，叶君君噗嗤一声笑了出来。
　　你傻不傻，我又不嫌弃你。”她说道。
　　于是林静便把手中的半个蛋糕递到了叶君君的手里。叶大小姐接过蛋糕后，在林静咬过的地方咬了大大一口，正当林静以为叶君君会噎住的时候，叶君君突然放下蛋糕，抱住了她，然后吻在了她的粉唇上，强行把一部分蛋糕送到她嘴中。
　　“唔……”
　　措手不及的林静睁大了黑宝石般的大眼睛，发出了惊讶的声音，但很快她还是是接受了叶君君的喂食，把蛋糕咽了下去。
　　蛋糕味道甜甜的，似乎比之前更甜。
　　“你喂我。”咽下蛋糕，叶君君提出了要求。
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“不喜欢，蛋糕太腻了。”
　　“那你想个补偿方法。”
　　“嗯……亲一下行不行？”
　　“哼，勉为其难地接受了吧。”
　　——————
　　临近晚饭时分，方志军在厨房做着饭，林静再次见到了方志军MAX的家务能力，没一会儿，一桌子的饭菜就做好了，而且看起来色相十足，味道应该也不会差。做完饭后，三人就坐在桌子上，等待方书记回来。
　　不过等了半天也没有见到方书记回来，叶君君忍不住打了个电话给她的父亲，打通了之后，没说两句，就见到叶君君气冲冲地挂掉了电话。
　　“我们先吃吧，他说明晚回来。”
　　叶君君对一旁看着她的林静和方志军说道。
　　“好吧……”
　　林静有些无奈，只好跟着叶君君动起了筷子，方志军则起身站了起来，到阳台上又打了个电话。
　　晚饭有些不欢而散，吃过饭后，林静和叶君君就回到了房间里，将下午搬回来的电脑重新组装好。之后便去洗澡换上了带过来的C服，准备开始道歉事件后的第一次直播。
　　C服在冬天的气温下显得有些单薄，江县也不属于冬天供暖的地域，虽然林静和叶君君打开了空调，但空调刚打开，气温还没有上来。
　　盯着刚刚打开的直播间界面，林静不知道是冷还是紧张，有些微微发抖，她不自觉地握紧了一旁叶君君的手。
　　“紧张吗？”叶君君问她
　　“没，有些冷。”林静回答，接着她感觉叶君君抱住了她。
　　刚洗过澡的叶君君的怀里很暖和，隔着C服也能感受到叶君君的体温，还有一种淡淡的香味，瞬间就让林静感觉到一种温暖和宁静，身体与心里一起。
　　暖暖的，甜甜的。


　　   

　　   
   
       





第73节 七三 伪伪娘和真娘的百合物语

　　这是道歉事件后的一次直播，大半个月过去了，对于究竟还有多少粉丝还在支持自己，林静心里非常没底，直播镜头下，她和叶君君并排坐在一起，乐园巫女的露腋巫女服让她饱满的胸 部显得特别显眼，不过这次，她已经却不用刻意去隐藏这两团柔软了。
　　这是她第一次以一个真娘的身份去直播。
　　不过这样她又意识到一个问题。
　　她和叶君君应该以什么关系在一起直播呢？林静目前还不敢直接公布她和叶君君的关系，那就只能是以朋友关系了。
　　但这样之前两人之间那些踩着红线边缘的大尺度动作似乎就有点难解释了。
　　随着林静的遐想，直播间的观众逐渐多了起来，林静不再思考这个问题，她决定将决定权交给粉丝，粉丝想怎么认为就怎么认为吧。
　　“大家好，我是红，在今天的直播开始之前，我再次就之前欺骗大家的行为道歉。”直播开始前，林静再次向粉丝道歉，并鞠了一躬。
　　“对不起。”
　　“然后请允许我重新自我介绍一次。”她继续说道。
　　“我叫红，是个女生，今后会继续在这个直播间给大家直播。”
　　随意林静道歉完毕，身旁的叶君君站起来向直播间里的观众道歉。还留在直播间里的绝大多数都是一些愿意继续支持林静和叶君君的粉丝，见到两位主播向他们道歉后，大多都表示了自己的谅解，同时也开始像往常一样，开始在直播间的聊天界面刷屏。
　　“没关系，红，我还会继续支持你们的。”
　　“有人发现直播的背景变了吗？好像不是原先那个房间了？”
　　“没关系的，红和蓝你们多发福利就行了（手动滑稽）”
　　“哇，红和蓝今天真漂亮。”
　　“多发福利！多发福利！”
　　“人家是真妹子，现在发福利属于瑟情直播了吧，请你们让直播间多活一阵子啊”
　　“话说现在直播间的名字应该换一下了吧？现在可不是伪百合了，现在是伪伪娘。”
　　“伪伪娘与真娘的百合物语？”
　　“这个不错！”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　直播间开始被+1刷屏，叶君君也顺应呼声将直播间的名称申请改为了“伪伪娘与真娘的百合物语。”，而直播间里也开始了新一轮的问题。
　　“百合万岁！”
　　“红蓝你们是什么关系，真的是百合吗？”
　　“应该不会吧，真正的蕾丝边还是很少的，应该是闺蜜吧？”
　　“百合，一定是百合对吧，对吧？”
　　看着屏幕里的这些问题，林静感觉似乎这次的道歉事件直接改变了自己直播间的整个观众属性，不过面对这些问题林静并没有正面回答，她只是看向叶君君，然后轻轻地亲在了正在感谢观众送礼物的叶君君脸颊上。
　　“我好兴奋，我好兴奋！”
　　“你们这是承认了吗？红蓝”
　　“真的是蕾丝边？”
　　直播间再次被这类问题刷屏，不过林静只是不可置否地笑了笑，依然没有明确回答。
　　她并不想否定自己和叶君君的关系，但现在也不可能公开承认，同时为了直播间打人气，她只能给出这样模棱两可地暧昧回答。
　　直播依然在继续，两人也正式打开了游戏，林静的位置也从她的椅子上转移到了叶君君的两腿之间，目前林静的这个直播间还挂着游戏的分类，而且直播游戏也可以吸引更多的观众，这次林静直播的游戏是口袋妖怪，不过并不是传统的掌机游戏，而是非官方的口袋妖怪对战平台，简称PO。
　　这也是林静真正意义上擅长的游戏，可惜的是，对战平台的受众比起传统的掌机游戏来说并不多，林静只能偶尔直播玩玩，最后在打了几场后，发现没有多少人互动的林静还是打开了DS模拟器，直播起了任地狱刚刚发售没多久的口袋妖怪新作，《口袋妖怪黑2》。
　　游戏在继续，墙上石英钟的时针也逐渐指向十一，两人今天的这次直播也就结束了，向观众们告别后，林静关掉了直播间，查看起了这次直播的数据。
　　从平台显示的数据来看，她们的这次直播的粉丝比之前缩水了将近一半，不过她和叶君君收到的礼物却更多了，这还是让林静比较欣慰的，不仅如此，仅仅缩水了一半的粉丝，也原比她原先预想的要好，而且这里面还有她们长时间没直播的影响。
　　最后确定自己还没有彻底凉凉的林静和叶君君达到了这次直播的真正目的，关掉电脑后，时间已经到了十一点半，于是两人便换上睡衣上床睡觉了。
　　——————
　　在叶君君家的第一晚林静觉得和在自己家并没有什么区别，她没有认床的习惯，叶君君也一如既往地把她当抱枕，只是叶大小姐最近睡觉双手越来越不老实了，林静早上醒来时发现叶大小姐的手不是捏在她的胸上，就是放在她的双 腿之间，有时还有她被叶大小姐捏醒的情况。
　　轻轻挪开叶君君放在自己饱满胸 部上的手，林静从叶君君的怀里爬了出来，不过这时叶君君也醒了，林静看了一下叶君君房间里的石英钟，发现已经是上午十点多，
　　叶君君家里除了她和叶君君一个人都没有，方志军不知道什么时候已经出门，桌子上摆着两份早餐，不过已经有些凉，看样子已经出门有段时间了，趁着叶君君还在洗漱，洗漱完毕的林静把早餐放进微波炉里重新加热。
　　“君君，吃早饭了。”
　　加热完毕后，林静朝着还在梳着头发的叶君君说道，叶大小姐一头浓密柔顺的乌丝拖在腰间，在上午的阳光下，反射着金色的光芒，听到林静的声音后，她放下手中的梳子，来到餐桌边。
　　“方志军呢？”
　　看着桌子上的两份早餐她问道。
　　“不知道。”林静回答。
　　不过话还没说完，客厅里就响起了开门的声音，两人向门口看去，看见方志军正提着一个粉红色的包，拉着一个女生的手走了进来。


　　   

　　   
   
       





第74节 七四 姐夫（雾）

　　方志军的女朋友叫夏晴，长得相当漂亮，白皙的皮肤，一头俏丽的短发，两只大眼睛总是带着元气满满的眼神，柳眉末端还有一颗淡淡的美人痣，唯一有点美中不足的就是睫毛不是很长，不过瑕不掩瑜，并不影响整体精致的五官带来的美感，她的身材也不错，但就是胸前和方志军一样，是个平胸。
　　然而身高却比方志军要高。
　　其实也就一米六五多点，但是无奈方家的哥哥就男生的身高而言，太矮了点，不到一米六五的样子，要知道妹妹叶君君已经有一米六二了，所以兄妹俩站一起，不刻意比较，基本分不出高低，不过，方家的哥哥看起来也不像是个男生就是了。
　　当然，对林静来说，眼前的这些人都比她要高，她一米五八的身高在女生当中也不算太矮，和方志军比起来差距也不是很明显，但她林静现在是个真娘，而方志军最多也就是个伪娘，一米六出头的身高无论如何都有点矮了。
　　时间已经临近十一点，方志军拉着自己的女朋友进来后，就去厨房准备中午的午餐，留下夏晴和林静与叶君君三人在客厅里，简单地互相重新自我介绍后，三个女生便坐在沙发上，一边聊天一边等待方志军做好午餐。
　　聊天的过程中，林静和叶君君大概清楚了这位她将来可能的嫂子也是茅阳市人，家住在同属茅阳市的茅东县，与方志军是大学同学，两人是在学校认识的。
　　“夏晴姐这次在江县玩几天？”互相稍微熟悉后，叶君君问。
　　“三天吧，我后天就要回去。”面对叶君君的提问，夏晴用她温柔婉转的声音回答，语气非常柔和，让人感觉非常舒服。
　　“那我们一起去江县周边玩玩吧？静静是江县本地人，可以带我们一起去。”
　　得到夏晴的回答，叶君君提议，在场的四个人虽然都是茅阳市一个一个市的人，但只有林静是真正的江县人，于是带着大家一起在江县周边游玩的重任就落在了林静身上，于是林静便接过话头，开始介绍起江县的景点。
　　“我们可以去南郊湖或者东山看看，还有双河古镇，华夏著名的古镇之一，就在江县和茅西县交界的位置。”
　　“我问问方志军吧，这次来主要还是要和他在一起的。”
　　夏晴简单地表达了最后还要看自己男朋友意思的决定，毕竟这次来江县玩，就是为了能和男朋友在一起，情侣之间的那种两人想时刻在一起的感觉，林静和叶君君再清楚不过了，于是她和叶君君便没有再多说什么，尊重了夏晴的选择。
　　聊天依然在继续，厨房里方志军的午饭也快做好了，菜也逐渐摆上了桌子。
　　“吃饭了吃饭了“
　　方志军对还在聊天的三人说道，在方志军的催促下，三人起身落座开始吃饭，午饭吃的很快，夏晴来江县坐了一上午的车，相当疲劳，于是吃过饭后四人没有再聊天，而是直接回到了自己的房间开始休息。
　　————————————————
　　临近二月份，天气开始转暖，正午明媚的阳光透过窗帘照射在叶君君的房间中，让林静和叶君君觉得格外惬意，不过因为上午起床相当迟，此刻的她们并没有睡意，而是躺在床上看着天花板，聊着天。
　　“静静，你觉得她怎么样？靠在枕头上，叶君君问林静。
　　“还行吧，感觉人很温柔，长得也很漂亮。”
　　“嗯……有我漂亮吗？”
　　“没有，当然是我家君君最漂亮了”
　　“嗯，还不错，那我和你谁漂亮？”
　　叶君君精致清美的脸上露出满意的笑容，她继续提问，不过这次林静却有点难以回答，她感觉这道题似乎和传说中我和你妈同时掉河里的经典送命题一样，无论回答哪个都会陷入套路。
　　“emmmm……”
　　“快说～回答错了就要接受惩罚。”
　　叶君君一把抱过林静，把她半抱在怀里不让她离开，催促道。
　　“当然是我老婆最漂亮了。”
　　“嗯？回答错误，把手伸过来。”
　　叶君君一边说着，一边从墙壁上的插座上，把手机数据线拔了下来。
　　“啊？不是，说错了，我老公最漂亮了。”觉得情况有些不妙的林静赶紧改口。
　　“这还差不多，不过还是不对，你这是说我老婆不漂亮吗？”
　　“那就是我漂亮吧……”果不其然，林静发现自己陷入了叶大小姐的套路。
　　“你脸皮真厚，你竟然敢说你比我漂亮，把手伸过来。”
　　“我们一样漂亮！”
　　“没有一样漂亮，回答错误，把手伸过来。”
　　“你漂亮。”
　　“把手伸过来。”
　　“君君，不要这样。”
　　“手伸过来。”
　　“老公～”
　　“手。”
　　“喵～”
　　“手。”
　　喂，你这明显是故意的吧！这果然是道送命题。你就是想欺负我对不对？
　　面对叶君君不讲理的答案，林静在心中腹诽，但还是让叶君君把自己的双手系在了背后。
　　“嗯～果然还是这样有感觉。”看着林静被系着双手的娇羞模样，叶君君满意地点了点头。
　　“君君，还是松开吧，这样太羞耻了。”林静还在试图做着最后的努力，虽然她自己也不相信叶君君会就这么答应了自己。
　　“不要，你应该学会享受这样。”叶君君用手捏了捏林静的小脸，对林静说道，然后顺势把林静推倒，平时就难以反抗叶君君的林静此刻没了双手，更加无力反抗，只好任叶君君摆弄着自己的身体。
　　“唔～”
　　……
　　十分钟后，浑身发热的林静放弃了思考和反抗，任由叶君君刺激着她的感官，不知道过了多久，正在叶君君准备抽回自己的手时，房间的门突然被打开了。
　　夏晴一脸茫然地走了进来，接着她意识到走错房间准备退出去，不过这时她看到了床上一脸潮红的林静和趴在她身上的叶君君。
　　————————————————
　　PS:文章一直审核不过，改了一个多小时了，还是要人工审核，现在这个已经删了好几段的了，修改部分上传到群里了。


　　   

　　   
   
       





第75节 七五 谁攻谁受？

　　叶君君房间里，趴在林静身上的叶君君和一脸潮红扭捏着身体的林静，以及门口站着的夏晴三人六目相对，六只漂亮的大眼睛睁得大大的，一脸惊恐地互相看着。
　　刚刚随着夏晴推开门，林静和叶君君还不约而同地发出了一声娇♀喘。两人的缱绻旖旎被夏晴一览无余。
　　“对不起！”
　　随着一声道歉，满脸惊讶的夏晴赶紧退出了叶君君的房间，并赶紧将房间的门关上。
　　“夏晴姐！”
　　床上的林静和叶君君一齐喊道，希望能叫住夏晴，让她不要走，不过夏晴并没有重新进入房间，趴在林静身上的叶君君赶紧跳下床，跑到房间门口，打开房门，只露出小脑袋，朝着正在推门走进方志军房间的夏晴背影再次喊道。
　　“夏晴姐！”
　　然而留给她的只有夏晴匆匆关上方志军房门的声音。
　　被系着双手的林静挣扎着坐起来，脸上的潮红还未消退，刚刚放空思想的她此刻还处于一种刚刚收回意识的迷茫状态，双眼迷离，只知道自己和叶君君刚刚的事被方哥哥的女朋友发现了，而重新回到她身边的叶君君赶紧松开了她的双手。
　　“静静怎么办？”叶君君满脸焦急地询问林静，琥珀般的漂亮眼睛中透露出一种林静从未见过的恐惧。
　　正在重新穿好衣服的林静沉默着没有说话，事情发生的突然，她也不知道怎么办。
　　“要是她和我哥说，我哥再和我爸说，我们就完了。”
　　叶君君再次用带着一丝哭腔的抑扬顿挫声音说道，说完还紧紧地抱住了林静。
　　“我不想和你分开。”她抱着林静继续说道，哭腔愈发明显。
　　“我也不想和你分开。”穿好衣服的林静也抱住了叶君君，精致清美的小脸靠在同样漂亮的叶君君脸上。
　　“等你哥过来时，先死不承认吧。”她说道，眼下她也想不到更好的办法，只能这样了。
　　说完两人愈发紧密地抱在一起，也不管这样等过会儿方志军进来时会更加难以辩解。
　　林静已经在心中决定，无论发生什么都要和叶君君在一起，真瞒不住了，她就带着叶君君离家出走，离她的十六岁生日也快临近了，叶君君也满十六岁几个月了，两人可以在外面打打零工什么的，应该可以维系下去。
　　只是不到万不得已她并不希望这样，这样的日子太艰辛了，经历过部队的她也许可以忍耐下去，但对叶君君这样一个刚满十六岁，平时衣食无忧大小姐来说，实在是过于艰辛了，她想给叶君君的是真正幸福的生活，而不是这样一个连温饱都是问题的未来。
　　然而想象中会来到房间里一问究竟的方志军并没有来。一下午时间，两人也不敢出去，紧紧依偎着抱在一起，躲在房间里，生怕一松手两人就再也无法想拥。直到晚饭时分，林静和叶君君才在方志军的催促声中，胆战心惊地走进了客厅。
　　“吃晚饭了，君君，林静。”
　　客厅中，看到从房间里走出来的两人，方志军对她们说道，并没有提及下午发生的事，林静和叶君君有些疑惑，小心翼翼地做到了座位上。
　　饭桌上偶尔只有方志军和夏晴聊天和秀恩爱的声音，夏晴也像下午的事情没发生一样，只顾着和方志军说话，偶尔问上叶君君或林静两句别的问题，丝毫没有提及下午的尴尬。
　　随着桌上的菜肴和碗里的米饭逐渐减少，晚饭也要结束了，趁着先吃完晚饭的方志军去厨房收拾之前做菜用的厨具，叶君君开口询问夏晴。
　　“夏晴姐你没有和我哥说？”
　　声音很低，似乎是怕方志军听到，听到询问后，夏晴点了点头。
　　“没有。”
　　“那夏晴姐你以后千万别和我哥说啊，说了我们就……”
　　叶君君用哀求的语气向夏晴请求，声音越说越小，目光也黯淡了下去，这还是林静第一次看到这样的叶君君，平时的叶大小姐总是一副无所畏惧的样子，看着叶君君黯淡的眼神，林静有些心疼，她伸出了自己的右手，紧紧握住叶君君的手。
　　“嗯。”
　　夏晴再次点了点头，看着林静和叶君君的小动作，她轻声问道，眼神里带着一丝好奇。
　　“你们两真的是蕾丝边？”
　　“嗯……”
　　听到夏晴肯定的回答，两人的眼神重新恢复了光彩，小心翼翼地点了点头，回答了夏晴的问题。
　　“谁攻谁受啊？”夏晴再次询问，脸上带着一抹俏皮微笑。
　　“当然是我！”
　　林静和叶君君同时回答道，但接着林静就被叶君君瞪了一眼，于是她不再说话。
　　“是我，她就是个弱气受。”
　　叶君君再次回答，脸上充满了得意。但紧接着她和林静同时意识到夏晴是在故意逗她们，脸上瞬间泛起一阵羞红。不过她们也明白了夏晴应该不会把她们的事情说出去。
　　“夏晴姐你真是的。”
　　被调戏了的叶君君带着满脸的羞红向夏晴抱怨道。
　　夏晴看着眼前的这对漂亮得和百合花一样的百合情侣在她戏弄下的可爱反应，不禁笑了起来。她没有再说话，而且端起吃完的碗筷和盘子，去厨房帮起了方志军的忙。
　　恋爱会使智商下降应该指的就是这一对这样的，对吧？端着碗筷的她想到。
　　叶君君房间里。
　　重新回到房间里的叶君君和林静趴在床上，侧着脸互相凝视着对方。
　　“你刚刚竟敢说自己是攻？”
　　叶君君伸出一只手，捏着林静的小脸兴师问罪。
　　“自己说要怎么办吧”
　　“老公大人大人不计小人过，这次就原谅我吧”
　　林静向叶君君哀求，但脸上却带着甜蜜的笑容，事情终究有惊无险，让她觉得心情非常轻快。
　　“哼，看在我心情不错的份上就原谅你了，不过死罪可免活罪难逃，喵一声让我听听。”
　　叶君君的脸上也露出了灿烂的笑容，似乎也格外高兴。
　　“喵～君君大人。”
　　林静趴到叶君君的耳边，心情格外甜蜜的她又补充了一句。
　　“静静最爱你了～”


　　   

　　   
   
       





第76节 七六 又是漫展

　　至于夏晴为什么没有告诉方志军，其实一开始她只是觉得有些不方便说而已，她第一次到方志军家玩，就突然告诉方志军你家妹妹其实是个蕾丝边，怎么想都有点不太好说出口，而且她觉得两个小姑娘能走在一起一定挺不容易的，自己就这么把人家拆散了，似乎有点不近人情。
　　两个小姑娘之前和她聊天时给她的第一印象很好，长得又漂亮又懂事，她不想为难她们，这样一来，她手里还就抓住了方志军妹妹的把柄，以后让小姑子帮自己做点事，还不是易如反掌？
　　最终她还是决定向方志军隐瞒下了这件事，于是当吃饭时两个小姑娘来找她，她便顺便调戏了她们一把，不得不说，两个小姑娘被戏弄的样子还挺可爱的，尤其是扎着蓝色蝴蝶结的那个，被小姑子瞪了一眼时的表情，特别像她家方志军在她身下时的样子。
　　方志军和她是在学校的认识的，第一次见面时，她还以为他是个女孩，漂亮的不像话的脸蛋，和她差不多的身高，声音也偏中性，让她一直到他回男生宿舍才知道他是个男生，再后来两人便在企鹅上熟悉了起来，聊了两个月后，方志军便正式向她表白了。
　　不过说是方志军表白，实际上先说话的是她，方志军拿了三朵玫瑰，像个大姑娘一样在那扭扭捏捏一直支支吾吾，最后她实在看不下去去了，抢过了方志军手里的玫瑰，然后像个男生一样把花送给了方志军，而方志军则像个女生一样，羞红了脸。
　　但方志军虽然长得像个女生，平时和她在一起时却男友力爆表，虽说有的在她看来更像是人妻力，但不得不承认，方志军确实是个好男朋友，细心，体贴，温柔，对她百依百顺，基本上有求必应。
　　她参加了学校的动漫社团，每次去漫展都会让方志军陪她，一次偶然的机会，她让方志军穿上了她的衣服，发现竟然非常合身，从那之后每次漫展，她都会让方志军穿上她的裙子陪她。
　　一开始方志军还非常抗拒，但在她的坚持下便逐渐适应了，并拍了不少照片在空间里秀恩爱。这还让别人误以为她是个蕾丝边，找了个女人当男朋友。
　　——————
　　第二天的早上。
　　林静和叶君君一大早就起床了，穿好衣服后，林静打开了房间的门锁。
　　昨天晚上夏晴来房间告诉她们今天她和方志军会去茅阳市的漫展时，再次把正在木目拥口勿在一起的林静和叶君君抓个正着，从那之后她和叶君君就感觉不锁门实在太危险了，于是不管在做什么，她们在房间就会把门给锁上。
　　冬日的清晨，太阳还未升起，客厅里还有些灰暗，方志军正在厨房里做着早餐，客厅的沙发上，夏晴正坐在那里，静静地等待方志军把早餐端上来。
　　夏晴已经换上了一身高中制服，戴着一头茶色的假发，从高中制服的款式和假毛的颜色来看，夏晴cos的应该是魔法禁书目录里的角色，御坂美琴。
　　看到林静和叶君君穿着C服一起从房间里走出来，夏晴对她们露出了微妙的微笑，看到这个笑容，林静想到了昨晚再次被捉个现行的事，小脸刷地红了起来。
　　“几点睡的？”
　　夏晴带着似笑非笑的微妙表情问道。
　　“夏晴姐你别这样……”
　　叶君君回答，精致的脸上也有些微微泛红。
　　“昨晚很早就睡了。”
　　“真的？我怎么有些不信呢。”
　　“真的……”
　　“真的？
　　“真的！””
　　“你们在说什么呢？吃早饭了”两人对话间，方志军的早餐也做好了，他端着早餐走进客厅，打断了两人的说话。
　　“好啦好啦，我信了，吃饭吧”早餐摆好后，夏晴停止了玩笑，开始招呼林静和叶君君吃早餐，方志军在场，林静和叶君君也不再谈这个话题，做到座位上，开始吃早餐。
　　吃完早餐，方志军便在夏晴的要求下回房间换衣服了，夏晴也跟了进去，进去之前，她还一脸神秘地对在沙发上等待的林静和叶君君说要给她们一个惊喜，看着夏晴自信满满的表情，林静和叶君君不禁有些期待这位姐夫会给她们带来什么意外。
　　大约过了十分钟左右，房间的门打开了，夏晴率先走了出来，接着，方志军也被拉了出来，他穿着和夏晴同样的款式的衣服和假发，只是头上还戴着一个军用护目镜道具，胸前挂着一只数码单反，脸上有些泛红，似乎是有点不好意思。
　　“走吧！”
　　夏晴对沙发上的两人说。
　　“哇，真恶心，方志军。”
　　看到自家哥哥的第一眼，叶君君吐槽，脸上还露出了嫌恶的表情。
　　“不过还挺漂亮。”她继续说道。
　　“别打击我家御坂妹妹了，这不是挺漂亮的吗？”
　　一旁的夏晴笑着着打着圆场，从脸上灿烂的笑容来看，应该是相当满意方志军的这个样子。
　　“再漂亮也是个女装变态。”
　　叶君君继续毒舌，不过似乎有点让夏晴不满。
　　“对啊，再漂亮也是个蕾～”
　　“夏晴姐！”
　　听到夏晴的话头有点不对，林静和叶君君赶紧打断了她，不过夏晴也不是真的要把她们的事说出来，被打断后也没有再说话。
　　“走吧走吧，再不走就迟了。”
　　一旁一直沉默的“御坂妹妹”终于发话了，三人看了看时间，发现已经接近九点了，于是便停下来玩笑，赶紧出发了。
　　这次茅阳市漫展的地点在更靠近江县方向的一个展馆当中，规模也要比上次林静和叶君君去打工的漫展规模要大，不过可能是因为寒假人流量大的原因，虽然展馆更大了，但却更加拥挤了。
　　不过林静和叶君君心情却轻松了很多，这次她们不是来打工的，而是来逛漫展，顺便拍拍照，感觉自然就不一样了。
　　虽然场馆外面的气温还比较低，但场馆里在中央空调和人流的双重作用下，竟有些热，于是四人便脱下了套在C服外面的外套，在随着夏晴和方志军在场馆里走了两圈后，林静很快在场馆里发现了一些老熟人。


　　   

　　   
   
       





第77节 七七 想你了

　　寒假刚刚开始的茅阳市漫展，无论是场地规模还是参展的人和摊位，都要比平时更大更多，即使室外气温只有零度左右，人流涌动的场内却依然让人觉得有些闷热。
　　林静一行四人都把穿在C服外面的外套脱了下来，刚刚在场馆外面，这些外套还有保暖的作用，不过进来后，不知道是场馆的中央空调太给力，还是参展的人太多的缘故，就显得有些热了。
　　脱下的四件衣服自然是让四人里唯一的成年男性方志军拿着了，不过四件大衣和棉袄拿起来非常的不方便，方志军抱着感觉相当的吃力，并不是重量有多重，而是体积实在是有些大。特别是叶君君和林静的大衣，下摆一不小心就拖在了地上。
　　“你把衣服叠一下再拿着吧，还有把相机给我，我来拍照，你拿东西就不用拍了。”
　　看到方志军再一次把快要拖在地上的下摆重新拉回手臂上，夏晴有些看不下去了，她从方志军的脖子上拿过相机，对他说道。
　　“嗯……”
　　方志军应了一声，将部分衣服递给了夏晴，开始叠起了手里的衣服。没有依托物的情况下衣服并不好叠，但方志军却轻车熟路，很快就把衣服叠好了，不过在他叠最后一件他自己的风衣时，林静却制止了他。
　　“哥，别叠了，把衣服都给我吧。”
　　林静是按叶君君的身份称呼方志军的，这也是江县这边的习惯，无论男女，称呼朋友父母外的亲人都会按照朋友的身份去称呼。
　　“咋了？”
　　方志军有些疑惑，他已经叠好了衣服，重新抱在了怀里，叠完之后的衣服抱起来感觉轻松不少。
　　“遇到熟人了，可以把衣服先寄存在那边。”
　　林静解释道，同时从方志军手里接过了衣服，不过方志军却有些不放心，继续问道。
　　“放他那没关系吧，他不会先走了吧？”
　　“没关系，就是那边的摊位，不会先走的，摊位老板我认识。”
　　林静一边说一边指了指摊位区一间的一家摊位，顺着林静的手指的方向，方志军看到一家卖动漫周边的摊位，摊位靠着一间临时搭建的后台，一个像是摊主的三十来岁的年轻男人坐在后台的入口的小板凳上，打着哈欠，离他不远的摊位前台上还有一个戴着绿色假发，穿着红色格子短裙和上衣C服的妹子。
　　“好。”
　　方志军回答道，不过他话还没说完，林静就已经抱着衣服向摊位一路小跑过去，只留下随着跑动左右摇动着的淡茶色马尾的背影。
　　“我也过去看看。”看着林静离开，一旁的叶君君一边说着一边也跟了过去。
　　“那我们也去看看吧。”自己的妹妹和她的同学都去了那边的摊位，方志军也想过去看看，不过却被夏晴拉住了。
　　“你过去干嘛，在这陪我，我不想去。”
　　夏晴对他说道，同时嘴角露出了一丝俏皮微笑。
　　——————
　　林静抱着衣服来到摊位上时，老板已经快要睡着了，然而前台上的妆娘小姐却忙得不可开交，妆娘小姐今天穿着一身红色格子的裙子和上衣，还有白色类似衬衫的内衬，带着绿色的假发，cos的是车万里的风见幽香。
　　看到林静抱着一叠衣服走了过来，起先还没有认出林静，不过最后林静身上的巫女服还是让她记起了这个曾经在她摊位上打工的百合少女。
　　“小百合？来漫展玩？还是打工啊？”
　　妆娘小姐带着笑意向林静打着招呼，开起了玩笑，似乎是已经忘掉了林静的名字。
　　“另一朵呢？”
　　“在后面呢。”林静回答。
　　妆娘小姐的开玩笑的称呼让林静有些害羞，脸上微微有些泛红，她把衣服暂时放在前台上，继续说道。
　　“姐姐，能把衣服往你这放一下吗，我们下午走的时候再拿回去，老是抱着有点不方便。”
　　“可以啊，姐姐我这有点忙，你自己放后台吧，顺便把老板叫醒。”
　　“谢谢姐姐。”
　　林静向妆娘小姐道谢，然后便抱着衣服往后台走去。
　　简易后台和林静上次来打工时的布置差不多，主要堆放着货物和留有一点休息的空间，林静将衣服单独放在了一块空出来的空地上，然后放上了一叠海报垫在底下，然后就在她准备起身站起来时，她突然被人遮住了双眼，并从后面抱住了她。
　　“谁？”
　　林静被吓了一跳，同时下意识的用肘部猛击后方，并打算如果对方继续抱着她，她就用头撞击抱住她的人的下巴，不过这时她却听到了叶君君熟悉的声音。
　　“啊！疼！”
　　林静赶紧停下来转身向后看去，发现果然是叶君君。
　　“你干什么啊，林静。”
　　叶君君捂着肚子，精致清美的小脸上双眉紧紧地扭在一起，看起来非常疼的样子，慢慢地蹲了下来。
　　“对不起君君，我不知道是你。”
　　林静赶紧蹲下来道歉，刚刚事发突然，她下意识就往后肘击了一下。
　　“疼。”
　　沉默了一会儿，叶君君对林静说道，同时继续捂着肚子，不过眉头却逐渐舒展开来。
　　“对不起，我给你揉揉好不好。”
　　“嗯……”
　　叶君君一边答应，一边挪开了自己的手，让林静把手放在了她的肚子上。
　　“还疼吗？”揉了一会儿后，林静问叶君君。
　　“不疼了，不过事可没完。”
　　恢复了元气的叶君君说道，看着恢复成往常表情的叶君君，林静知道叶大小姐的惩罚又要降临了，然而叶君君却并没有立刻追究她的过错，
　　“不过暂时先放过你，晚上回去自己想想该怎么办。”她继续说
　　“我哥和我说他和夏晴姐先去别的地方玩了，让我们自己转转，走的时候打电话给我们。”
　　“那……我们去表演区看看？”林静提议。
　　“嗯，好。”
　　“那走吧。”看到叶君君点头后，林静准备离开后台，不过她却发现叶君君站在原地不动了。
　　“嗯？”
　　“你过来。”站在在原地的叶君君对林静说，于是林静便走了过去，这时叶君君突然亲在林静的粉唇上。
　　“干什么啊，突然亲上来。”
　　林静推开叶君君说道，两人站的位置正好可以被外面的行人看见，林静稍微有些害羞。
　　“想你了呗。”叶君君回答。
　　“这才分开几分钟啊，就想。”
　　“离开一秒都想。”
　　叶君君回答，然而门口突然响起了摊主的咳嗽声，林静和叶君君看了过去，发现摊主和周围的几个客人都看向了这边。


　　   

　　   
   
       





第78节 七八 位置

　　“秀恩爱要注意场合，公共场所禁止秀恩爱，百合也不行。”
　　人群散开后，摊主大叔对着林静和叶君君开起了玩笑，将近一个月不见，摊主大叔竟然显得憔悴了许多，不知道是不是最近老熬夜，眼睛上两个大大的黑眼圈。
　　“来漫展玩吗？”他继续问。
　　“嗯，陪我哥和他女朋友来漫展玩”叶君君点了点回答，然后问道“老板你这次咋没招看板娘了？”
　　一来到摊位上，叶君君就发现前台上只有孤零零的妆娘小姐站在那里，并没有找到别的看板娘。
　　“前两天结婚了，忙得要死，这个漫展原先都没预订摊位，不打算了来了，昨晚朋友打电话给我说还剩了个摊位，问我要不要过来，这才临时决定过来设摊子的，哪有时间招看板娘，只能老婆先顶上了。”
　　摊主大叔回答，脸上洋溢起幸福的笑容，还特意重读了老婆两字，显得非常自豪。
　　“啊？那恭喜了。”
　　林静和叶君君赶紧贺喜，同时看了看妆娘小姐，发现妆娘小姐的无名指上确实戴上了一只戒指，摊主大叔却得意地挥挥手，继续说道。
　　“同喜同喜，不过这不是遇上了你们吗？有没有兴趣再给我们当次看板娘？这次不光有工资，还有红包。”
　　说完，摊主大叔看向林静和叶君君的脸，其实不遇到林静和叶君君，他也打算今天回去联系一下这两朵漂亮的小百合碰碰运气，毕竟这样的漫展，新婚妻子一个人肯定是忙不过来的。
　　“嗯……”林静有些犹豫，寒假有些闲，她确实想打点零工赚点钱，不过她怕叶君君不同意，于是看向了叶君君。
　　“那我们明天来行吗，今天我们还有事。”注意到林静看向自己，叶君君向老板说道。
　　“好，那明早八点半，还是这位置，我等你们，工资比上次多一百，就当红包了，行吗？”
　　“行。”林静朝老板点了点头，同意了老板的条件。
　　——————
　　从摊主大叔那离开后，林静和叶君君就按原计划去了表演区，漫展表演区设在一个类似篮球馆的大厅当中，舞台在场地的中央，周围一圈都是阶梯式的座位。
　　场馆的一角，林静和叶君君坐在蓝色的塑料座椅上，一边吃着叶君君不知道从哪里买来的百奇，一边观看着舞台上的宅舞表演。宅舞都是一些12年以前比较老一点的宅舞，很多林静都没有看过，也无从比较，倒是不少音乐她都听过，旋律很熟悉。
　　眼下正在表演的是一个三个人的组合，都穿着改良过的短裾和服似的和风服装，服装的具体名字林静曾在哪里看过，不过眼下已经想不起来了，但是这样的组合及服装却让她想起16年时非常火的一段宅舞。
　　于是突然心血来潮的林静起身走到过道的空地上，跟着记忆中的旋律来了一段蝴蝶步，这支宅舞林静曾在夜深人静独自站岗时，趁着周围没人偷偷学过一点，因为环境和自身性别的原因，她一直埋在心底，从来没有在别人面前表演过，不过眼下随着她变成了女生，这种顾虑已经不存在了。
　　“好看～”
　　跳完一段后，在一旁看着的叶君君称赞道，沉浸在回忆和舞蹈状态中的林静也被拉回了现实，满脸羞红地坐回位置上。
　　“这舞确实挺好看的，出来时还挺火的。”面带红晕的林静回答，虽然这支舞是16年才进入大众视线，此时还并没有被创作出来，但叶君君并不太关注宅圈，也不了解这方面的知识，只是最近因为林静的关系才逐渐喜欢上了ACG相关的一些东西。
　　不过她的回答似乎却理解错了叶君君的意思。
　　“不是，我是说我老婆好看～”叶君君说道，巧笑嫣然，说完一把抱过林静，让她坐在自己的腿上。
　　“不要，这里人这么多。”
　　林静心里突然有种莫名的不情愿，想从叶君君腿上下来，然而却被叶君君紧紧抱住了。
　　“直播那么多人都坐过了，这里坐一下怎么了？”
　　叶君君有些不满，最后林静听她的话还是坐在了她的腿上，让她把自己抱在了怀里。
　　舞台上的表演依然在继续，周围的观众也在缓慢增加，很多人坐到了周围的座位上，有一对情侣坐在了林静她们下方不远处的座位上，情侣两聊着天，还互相打闹着，坐了一会儿后，女孩被男孩抱到了他的腿上。
　　瞬间，林静突然明白了刚刚自己不情愿的情感的缘故。
　　她觉得自己应该抱着叶君君，而不是坐在叶君君的腿上。
　　自己和叶君君之间的关系，确实让林静挺头疼的，当然不是指感情，感情上林静是确定着自己深爱着叶君君的，林静头疼的是她和叶大小姐之间平时的关系。
　　她在叶君君面前太弱势了，一副妻管严的模样，虽然她的性格一直就比较温和，不过她并不并认为自己是个弱受，她接受叶君君各种惩罚和条件是因为她深爱着叶君君，而不是因为她喜欢这样。作为一个男生，即使是曾经的，也要让着自己的女朋友。
　　但眼下随着长时间的潜移默化，她发现自己竟然接受了这样的关系，面对叶君君的无理要求时也不会再反抗。似乎这是理所当然的。这让林静有些不太乐意了，她感觉这样下去自己迟早要被叶君君变成一个真正的弱气受。
　　想到这里的林静重新想从叶君君的腿上跳下去，身高相仿的叶君君抱着她其实并不舒服，坐久了叶君君也感觉腿有点麻，于是放开了林静。
　　“今天干嘛这么不愿意坐我的腿啊？”
　　感觉到林静的反常，叶君君问道，精致清美的脸上有一丝不满。
　　“嗯……”
　　林静有些不好回答，她拉过叶君君，想让叶君君坐在自己的腿上。
　　“我觉得你应该坐在我的腿上，这样才对。”抱着叶君君的腰，林静对她说。
　　然而听完林静这句话后叶君君立刻就从她怀里挣脱了出来，并顺势一把拉过她，并让林静重新坐在了自己的腿上。
　　“弱气受不要想着反抗。”重新抱着林静，叶君君得意地宣布了胜利宣言。
　　不过林静还在试图反抗，然而叶君君的双手紧紧地抓在了一起，让她无法挣脱，最终，使尽浑身解数也无法挣脱的林静不得不放弃了抵抗。
　　算了，女朋友嘛，就让着她吧，反正也没什么损失，再说，现在的自己也是个女孩子了，坐别人的腿就坐了吧。
　　坐在叶君君的腿上，林静有些无奈地安慰自己。


　　   

　　   
   
       





第79节 七九 铃声

　　“走吧，我们去吃饭吧，静静。”
　　抱了一会儿林静后，叶君君终于还是把她放下来了，同时肚子也发出了轻轻的叫声，时间已经接近下午一点了，虽然之前两人吃了一盒叶君君带过来的百奇，但那点分量终究是不压饿的。
　　“不等你哥一起吗？”林静询问。
　　“不了，打了刚刚打了两个电话都没人接，企鹅上也没消息，等他一起我们早就饿死了。”叶君君回答，漂亮的脸蛋上小脸微微鼓起，嘟着嘴，很是不满。自从和方志军与夏晴分开，这两个人就杳无音讯，不知道去哪了。
　　林静有些无奈，她也感觉饿了，只好起身拉起叶君君的手，准备陪叶大小姐找个地方去吃饭。
　　“我们去哪吃呢？漫展里好像没有卖吃的。”
　　“我们出去看看？”叶君君提议，漫展的场馆靠近商业区，周边有许多商店和餐饮店，可供的选择很多，但林静却提醒道。
　　“出去了就不一定回的来了，而且你哥……”
　　漫展是凭票进来的，出去后，再进来就要重新买票了，林静想提醒叶君君这点，不过叶大小姐似乎并不在乎。
　　“emmmmm，回不来就回不来吧，反正里面也没啥好看的了，在外面等那两人就行了，到时候电话联系。”
　　“行。”林静点了点头，既然叶君君决定要出去，那她就只能陪着她出去了。于是林静牵着叶君君的手向场馆外走去。
　　场馆非常大，不仅分区多，部分区域因为摊位和舞台及其他设施的分割，让道路不仅比较拥挤，而且还异常曲折，走上两圈就让人分不清自己的位置，两人好不容易找到了场馆的出口，但刚走到出口，室外的冷风就让两人赶紧瑟瑟发抖地躲回了场馆。
　　“回去拿衣服吧，”林静说道。
　　重新回到温暖的场馆内部后，林静提起了这件被她们忘掉的事，不过叶大小姐却指了指路的对面。
　　“金拱门就在对面，要不我们就在那吃吧，跑过去很快就到了，里面应该不冷。”
　　“嗯……也行。”简单的思索了一下后，林静同意了叶君君的意见，不过她刚准备和叶君君一起冲刺过去，叶君君却像突然想到什么似的，拦住了她。
　　“不行，还是得回去拿衣服。”
　　“嗯？”叶大小姐突然变卦，林静有些疑惑。
　　“你这娇弱的身体，上次淋个雨就发烧了，我们还是回去拿衣服吧。”看着林静可爱的小脸上疑惑的表情，叶君君解释道，上次林静发烧的事情她还记忆犹新，这次肯定不能让她重蹈覆辙。
　　“emmmm……好吧。”
　　林静没有反对，她也知道自己身体的柔弱，只好答应了下来。
　　重生后，她一度非常疑问自己这一世的身体怎么会这么弱不禁风，直到前一阵生病发烧后在和林妈妈和叶君君的对话中她才清楚，这一世的自己从小是个病秧子，发烧感冒什么几乎没停过，小时候还生过几场大病，直到最近两年才逐渐好转。
　　突然背上病弱属性的林静一开始非常不适应，也想过要锻炼身体，但终究还是放弃了，在家里不比上一世在部队有人监督，而且现在她也没有上一世那样的刚性需求和周围都在努力练体能的氛围，最后还是没有坚持下来，渐渐地接受了自己身体的现状。
　　“走吧。”
　　林静重新拉起了叶君君手，走在前面开路，带着她穿越拥挤的人群。虽然身体素质基本是个废物的属性，不代表她内心也是个废物，她并不打算当一个没有担当和责任感的废萌，她清楚着自己身上的担子和责任，她要给她和叶君君一个幸福的未来。
　　至于弱气受，弱气受又不等于废萌，再说，她林静只是怕老婆，才不是弱气受，这两能一样吗。
　　——————
　　再次来到大门口时已经是二十分钟以后了，两人在门口重新穿上衣服，前往的目的地依然是对面的金拱门，来到金拱门后，两人点了一份双人套餐，之后便坐在靠窗的座位上看起了街上的风景，顺便等待后台把套餐送上来。
　　金拱门里气温不知道是因为人比较少，还是开门比较频繁的缘故，并不像林静和叶君君预想的那么暖和，漫展那边不停地有人来这点餐后打包带走，一二月之交的室外偶尔还会刮着北风，每次开关门林静都感觉冷风铺面而来，不禁庆幸起刚刚自己回去把衣服拿了过来。
　　“64号取餐”
　　坐了一会儿后，前台响起了服务员小姐的声音，叶君君看了看手里的牌子后，戳了戳林静的小脸。
　　“快去给老公取餐。”她说道。
　　林静想开口反驳什么，不过最终还是忍住了，她站起来拿过叶君君手里的牌子，向前台走去。
　　双人套餐的分量并不多，只是两个汉堡，一包薯条和两杯可乐，不过对于她和林静两个女孩子来说已经足够了。林静端着盘子很快就回到了座位上，刚一坐下，叶君君就给了她一个吻。
　　“嗯，乖老婆真听话，老公奖励你一个吻，开不开心？”
　　在餐厅里突然被亲了一下，林静有些害羞，没有说话，但叶君君似乎不愿意善罢甘休，依然追问着林静，还捏起了林静的小脸。
　　“快说！开不开心。”
　　“开心。”
　　林静小声回答道，脸上有些微红，这样的问题让她感觉有些羞耻，但叶君君似乎总喜欢问这些问题。
　　“开心就亲我一下。”得到回答的叶大小姐继续说道。
　　“这里好多人……君君。”林静有些害羞，试图拒绝叶君君，周围确实有些客人被这边两人的动静吸引了，看向了这边。
　　“emmmmm”叶大小姐也注意到了周围人的目光，脸上荡漾起一丝红晕，她思索了一下重新说道。
　　“那就喂我吃饭吧。”
　　“嗯”
　　林静没有再说什么，情侣之间互相喂东西很正常，于是便拿起来一个汉堡，准备喂叶君君，然而这时叶君君桌上的手机突然显示来了一条信息，同时响起了一声林静熟悉的声音。
　　“喵～”
　　软萌软萌的。


　　   

　　   
   
       





第80节 八十 嫁到我家来吧

　　“嗯？”
　　手机铃声的电子音和真实的人声还是有些区别，别人听到你的声音和你自己听到自己的声音也是不同的，手里里传来的猫叫声让林静觉得很熟悉，似乎是自己的声音，但她又不敢确定，在回忆了一段时间后，她突然想起了什么，精致的小脸刷得一下红了起来
　　“啊哈哈哈～”
　　看着林静全程呆萌的反应，坐在林静对面叶君君瞬间笑了起来，整个餐厅都回响着她银铃般的笑声，周围的其他客人的目光也再次看向这边。
　　而一旁的林静精致的小脸以肉眼可见的速度迅速泛红，很快就变得红艳欲滴起来。
　　叶君君依然在笑着，林静开始想抢夺手机，试图把这条她已经忘记许久的音频删掉，然而叶君君却抢在她前面把手机拿了回去。
　　“君君，这是怎么回事啊？”林静抬起羞红的小脸，问叶君君。
　　“没什么啊，就是拿你的声音当铃声了。”逐渐收起笑容的叶君君装作一副若无其事的样子，理所当然地对林静说道。
　　“你别用它好不好？”这段录音可以说是林静智商曾被叶君君调戏的铁证，发现来硬得不行的林静只好转变策略，开始试图央求叶君君，希望她能删掉它，然而叶君君却直截了当地拒绝了她。
　　“不要，多好听啊，老婆的猫叫声。”
　　“不删我生气了！”哀求无果的林静再次尝试改变方法，装起了生气，不过叶大小姐似乎丝毫不为所动。
　　“你还生气，我的肚子还疼呢，晚上回去你完了！”她威胁道。
　　“君君大人，老公，求求你删掉它好不好？面对叶君君的威胁，刚刚犯错的林静只好赶紧服软，继续央求她，然而叶君君却背过身子，不再理她。
　　“说了，不可能，你刚刚还威胁我，我生气了。”
　　她嘟起小嘴，装作生气的样子，推开了靠过来的林静，于是林静只好走到她面前蹲了下来。
　　“君君，别这样……我错了”
　　“嗯？”
　　“老公～我知道错了，晚上回去给你跪搓衣板，别生气了。”
　　“再诚恳一点！”
　　“老公～静静回去给你跪搓衣板，不要生气了，喵～”
　　“知道自己错了？”
　　“知道了……”
　　“那还不赶紧喂我。”
　　“是……”
　　满脸委屈地林静只好回到座位上开始喂叶大小姐用餐，而吃着林静拿着的汉堡的叶大小姐确实一脸的得意，细嚼慢咽着，似乎很享受林静幽怨的表情。
　　“真可爱，看在我老婆这么可爱的份上，今晚的搓衣板就免了，改别的吧。”她忍不住捏了捏林静精致的小脸，说道。
　　别的惩罚？要是羞耻Play，我宁可接受搓衣板，还有错的明明是你，为什么我要道歉啊，女人都这么不讲道理吗？要不是我宠着你，我一定跟你翻脸！
　　一边给叶君君拿着汉堡，林静一边在心中嘀咕，然而却不敢说出来。
　　——————
　　短信是方志军发过来的，内容是问叶君君在哪里，叶君君解开屏锁，发现有好几个未接电话，于是她赶紧打了回去，电话里方志军的声音似乎挺急，好像是要叶君君和林静立刻回去，于是放下电话后，叶君君对着真在幽怨地啃着汉堡的林静说道。
　　“我们回去吧。”
　　“回哪？场馆？不是说在外面等他们吗？”林静有些疑惑。
　　“不是，是回家。”叶君君重新收回了手机，起身站了起来，说道。“我爸今晚回来，想看看他未来的儿媳妇。”
　　“啊？”听完叶君君的话，林静下意识想整理一下衣服，不过她马上意识到，方书记要见的是夏晴，不是自己。
　　“你紧张什么啊？”看着林静的反应，叶君君忍不住笑了起来。
　　“又不是见你，还是说，你就这么急着被我娶回家啊？”
　　“才不是”
　　林静羞红了脸反驳，同时还把手放在了叶君君的头上，想模仿动画里的情节来个摸头杀。
　　“还有，是我娶你。”
　　叶君君并没有让林静把手拿开，而是接着问道。
　　“那你什么时候娶我啊？”
　　“独立了，等我有了独立能力第一时间就把你娶回家。”
　　林静思考了一下，一本正经的回答道，不过叶君君却有些不满。
　　“笨蛋，你就不能浪漫一点吗？”
　　她轻轻在林静的粉唇上吻了一下，接着说道。
　　“你还是别娶我了吧，等着嫁到我家来吧。”
　　——————
　　在方志军不断的电话催促下，四个人很快就汇合在了一起，汇合后林静发现方志军和夏晴已经自己把衣服拿了回来，于是四人便直奔公交站，准备返回江县。
　　公交车上，四人分坐在两排，林静和叶君君坐在靠后的位置上，方志军和夏晴坐在她们前面，四人坐定后，夏晴突然转身趴在椅子靠背看向林静和叶君君。
　　“夏晴姐？”
　　林静和叶君君被吓了一跳，赶紧松开了握在了一起的手。
　　“那个摊主称呼你们叫小百合是什么情况啊？”夏晴趴在靠背上，笑盈盈地问道。
　　“夏晴姐！”
　　叶君君刚想埋怨夏晴明知故问，故意逗她们，这时她突然发现方志军也看向了这边。
　　“那是我们的圈名，就是圈子里的称呼，类似笔名的东西”
　　一旁的林静急中生智，赶紧回答。
　　“还不错，挺好听的，也挺符合实际情况。”
　　调戏不成，夏晴有些遗憾地说着，同时坐回了座位上，这时她发现手机不断地震动起来，她打开一看，是后排的叶君君发了好多条消息，大多都是央求她不要再提她和林静的事了，同时还多了一个备注着林静的好友申请，但她简单地只回了一张“滑稽”的表情包，就关上了手机。
　　其实她并没有为难叶君君和林静的意思，她只是觉得这对百合情侣被调戏了之后的反应非常可爱，总是忍不住想逗她们一下，刚刚在漫展摊位上，当漫展大叔说出小百合这个词时，是她使出眼色提醒摊主让他赶紧改口。不过眼下这对小情侣似乎对自己产生了点误会，但她没打算解开误会。
　　毕竟，这两个漂亮的小姑娘焦急的样子，看起来挺可爱的。
　　………………………………………………
　　PS:好久没有PY了，推荐一本书
　　《美食家的自我救赎》
　　一位美食家(自认)的自我救赎( 吃)之旅，同时也是集齐光玉的旅途。



　　   

　　   
   
       





第81节 八一 你是我的

　　方志军想早一点赶回去的原因，无非就是想抢在方红兵回去之前把身上的衣服给换了。虽然他已经习惯了在别人面前女装，但被自己父亲看到，他还是觉得有些不好意思。
　　然而事与愿违，当她们四人赶到小区门口时，发现县府的黑色轿车正好从小区里开出来，看着黑色练车从面前开过，方志军有些头皮发麻，但还是咬了咬牙，回到了家中。
　　推开客厅的门，方志军发现自己的父亲正坐在客厅的沙发上抽烟，看到自己一行人进来了，他掐灭了烟头，抬头看向自己，开口说道。
　　“君君，你哥呢？”
　　接着方红兵似乎意识到有什么不对，皱起了眉头。
　　“那个……那个，爸，今天去漫展了……所以就穿了这套衣服……”
　　知道到方红兵表情变化原因的方志军，尴尬地把下身从风衣里露出来的裙子往里面藏了藏，一时间也不知道该怎么解释，支支吾吾地回答，然而方红兵并没有多说，上下打量了一下方志军，重新抽出了一支烟说道。
　　“嗯，还挺漂亮的，和你妈……妹妹挺像的。”
　　方红兵拿着手里的烟有些犹豫该不该点上，到最后还是拿起了茶几上的打火机。
　　“快去换了吧。”
　　“嗯。”
　　应了一声的方志军赶紧回到自己的房间换回常服，留下了三个女生在客厅里。
　　“叔叔好！”
　　坐在客厅的沙发上，林静和夏晴同时向方红兵问好。三人分坐在两个沙发上，林静同叶君君坐在一起，夏晴则单独坐在另一边的沙发上。
　　“你们今天一起出去玩了？”
　　方红兵将仅仅抽了一口的烟重新掐灭，丢在烟灰缸里说道。
　　“嗯，叔叔，我们去茅阳市的漫展了。”坐在一旁的夏晴回答道，脸上挂着甜甜的微笑，看起来非常文静乖巧。
　　“你就是夏晴吧？”
　　“是的，叔叔。”
　　“你是茅东县人。”
　　“嗯，青天镇人，现在已经划到茅阳市区了。”
　　客厅里方红兵和夏晴聊着天，简单地询问着一些情况，而方志军换好衣服出来后，则直去了厨房开始准备晚餐。于是在一旁无人搭理的叶君君便拉了拉林静的的一角，示意她和自己回自己的房间。
　　“君君你干什么啊？”
　　刚刚一进房间，叶君君就将房间的门锁给锁上了，林静有些心虚地问。
　　“干什么，当然是和你算白天的帐了。”
　　叶君君扣好门锁，然后转身将林静扑倒在床上，摁着她的双手，用暧昧的眼神看着她，被摁着双手的林静想挣脱开叶君君的拘束，到努力了两下还是没有做到，反而被叶大小姐目不转睛盯得有些害羞，眼神也不再看叶君君，而是左右飘忽不定，盯着其他地方。
　　“噗～逗你玩的”
　　被林静一脸娇羞模样逗笑叶大小姐松开了林静的双手，侧身并排和她躺在一起。
　　“白天的事晚上再和你算账，你说我爸怎么看夏晴姐啊？”躺在林静身边，叶君君侧过头问她。
　　“我哪知道，应该还行吧，夏晴姐又漂亮又懂事，君君你这么关心这个干什么？”
　　“当然关心啦，要是她们能成，你和我哥的婚约不就作废了吗？这样就没人和我抢你了。”
　　“额，那个婚约又没什么约束力，最后还不是得看我们自己。”林静再次重申了那个老一辈人定下来的并没有什么约束力的婚约，同时吐槽了一下叶大小姐的脑回路，然而叶君君却用胳膊撑起上身，一脸认真地对她说道。
　　“这不一样，这样我总感觉我从我哥手里把我的嫂子抢回家了。说完叶君君重新躺了下来，接着补充道。
　　“不过就算婚约成立了，我也要把你抢回来，你是我的，谁也抢不走。”
　　“是是是，是你的。”听了叶君君的回答，林静突然感觉心里涌起甜甜的感觉，她翻身抱住了叶君君，同时补充道。
　　“永远是你的。”
　　“是我的什么呀？”看着林静看向自己的黑色宝石般晶莹的漂亮大眼睛，叶君君突然问，
　　“男……”
　　“嗯？”
　　林静话刚说出一半就被叶君君带着一丝溺爱的威胁声打断了，于是她赶紧改口。
　　“老婆。”
　　“真乖～老婆亲亲～”
　　得到满意答案的叶君君在林静额头上吻了一下，同时紧紧抱紧了林静，被抱着的林静也顺势抱住了叶君君，两人在床上紧紧相拥着。
　　“静静，我好想永远像这样和你在一起啊。”
　　抱了一会儿，叶君君突然大声对着天花板喊了一句，清脆婉转的声音在宁静的房间里显得特别响。
　　“没事啦，不就一周时间吗？很快就回来了。”林静抱着叶君君，轻声安慰她，叶大小姐烦恼的是马上她就得去北都，而林静也要回老家，两人倒时候会不得不分开一段时间。虽然林静心里也很不情愿分开，但这是她们阻挡不了的事情。
　　而且，她更担心的是，也许以后这样她们无力改变的事情还有许多。
　　不过那都是以后的事，现在的她们能做的只有更加珍惜眼前的时光，想到这里，林静更加抱紧了叶君君，同时在亲在了她的樱唇上。
　　“你放心好了，你无论在哪里，我都会把你带回我身边的。”
　　松开叶君君，林静看着叶君君琥珀色大眼睛说道，然而叶君君却露出了俏皮的笑容，一个翻身把林静压在她的身下。
　　“那不用了，我永远都会在我老婆身边的。”她说道。
　　“还有，现在该算账了，亲爱的～”
　　………………………………………………
　　PS:今天一个叫麻衣的玲绪的书友了问一个问题。
　　问题原话: emmmm......的确呢，虽然主角看起来受受的，不过通篇看下来我有个感觉, 就是的确都是主角在宠女主，女主很少有宠主角的时候，讲真，真要当攻的话，除了在上面的原则问题不可能变(滑稽)外，不应该是攻宠受的吗? 哪儿有回去让老婆跪搓衣板的。
　　在这里感谢麻衣的玲绪酱提的建议和支持，另外我想稍微解释一下。
　　叶君君是真正的女孩，就算是个攻，她也希望能和普通女孩一样被宠着，希望偶尔可以和正常情侣中的女孩一样任性和不讲道理。
　　而林静是个是性转的女孩，虽然整个人的性格和心理都逐渐向完全的女孩转变，但毕竟曾经当过男孩，她觉得自己应该宠着自己爱的女孩，她显得很受真的是因为她喜欢叶君君。
　　当然现在的情况是，在长期一起的生活中，原本只是宠着自己女朋友的林静现在真的有被叶君君潜移默化地调♀教成真正的弱气受的趋势，但她并不承认，认为自己和以前一样只是宠着叶君君而已（笑），当然，这一切的前提是，只在叶君君面前，林静愿意被调♀教只是因为她是个宠妻狂魔和妻管严，在别人面前，还是和以前一样的。
　　我感觉变百和百合心理上还是有些区别的，不能一概而论，简单地当两个女孩子来写，肯定有一个转变的过程，这个过程应该就是林静心理上彻底完成男孩向女孩转变的过程（虽然现在已经完成的差不多就是了，笑，当然，内心已经固化下来的部分是不会变的，比如她的责任感，坚持，还有担当），所以后期随着林静彻底地被叶大小姐调♀教，叶大小姐应该会逐渐给她的女朋友更多的宠爱吧，但是呢，林静无论变成什么样，她的爱和忍让也只限于她爱的叶君君，她夺取幸福未来的决心是不会变的。
　　最后，再次感谢大家对我的支持！谢谢各位看官大大！（卖萌打滚求票票）


　　   

　　   
   
       





第82节 八二 方家的媳妇

　　然而叶君君的帐依然没算成，就在她刚刚制服还在试图反抗的林静时，房间的门被来催促开饭的方志军敲响了，于是两人只好停止了打闹，换了身衣服，离开了房间。
　　客厅里夏晴正在帮忙上菜，方红兵已经坐在了餐桌的主坐上，两人在位置上坐好时，方志军和夏晴也正好端上来最后一道菜，因为准备仓促，桌上的菜都是一些简单常见的家常菜，不过本来就是一家人在一起吃饭，这样也很正常，不过林静总感觉坐在主坐上的方红兵散发着一种无形的气场，搞得这桌饭菜和政府部门的应酬一样。
　　四人坐定，等待在场唯一的长辈方红兵先动筷子，不过方红兵似乎有点事情，在翻看着手机。方志军已经换回了平时的常服，一件男款的黑色风衣，但经过这一天时间，林静总感觉自己再也回不来了，她总感觉眼前的方志军穿着这身男装很别扭，白天那一身裙子和女装才适合他。
　　“吃吧吃吧。”
　　稍微等待了一会儿后，方红兵终于放下了手机，开始招呼大家吃饭，晚饭吃的时间并不长，很快就结束了，吃过晚饭后，方志军自然是去收拾盘子了，而夏晴也过去帮他了，只留下叶君君和林静在饭桌上收拾餐桌。
　　“君君，你也去帮你哥刷盘子去，别老是让他一个人干。”
　　坐了一会儿后，方红兵突然对叶君君说，叶君君此刻正在擦着桌子，听了自家老爸这句话，立刻明白了自家老爸是要支开自己，虽然有些不情愿，但她还是对林静使了个眼色后，离开。
　　叶君君离开餐桌后并没有去厨房，那里方志军和夏晴正在秀着恩爱，她自然不会去那当电灯泡，于是她便直接回到了房间。关上了房门。
　　“静静啊，叔叔现在单独和你说的，也就是婚约的事，其实我已经和你爸说过了，而且现在你还小，这事和你说不太合适，但既然你知道了这回事，那叔叔就有义务给你解释明白。”见到叶君君回到房间后，方红兵对林静说道。
　　“这事是我和你爸爸约定下来的，但说到底还要看你们自己发展，现在方志军他自己找了一个女朋友，我也不可能干涉，而且叔叔还挺满意，不仅如此，你现在还小，才十六岁，才上高中……”
　　“没关系，叔叔，我不介意。”听着方志军的解释，虽然有些不礼貌，但林静还是打断了他。“我和方哥哥他本身就不是很熟悉，而且您不是也说了吗，这事是您和我爸爸定下来的，既然和我爸爸已经说过了，也没必要在意我的感受，何况我本身也没什么感觉。”
　　林静确实对这件事没什么感觉，准确说这婚约不成立了她还挺高兴，本来就是上一辈人自己定下来的东西，和她并没有什么关系，她也不可能和方志军在一起。所以现在方红兵告诉她婚约事可能就这么作废了，她赶紧向方红兵表示自己并不介意这回事。
　　“那叔叔我先回去了。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　表达完各自的意思后，话题很快就结束了，于是林静便起身向方志军道别，离开了餐桌，回到了叶君君房间。
　　“我爸和你说了什么？”
　　房间里，叶君君正坐在床头，林静一进了来，她就迫不及待地追问林静，方红说了什么，于是林静便把刚刚和方红兵谈话的内容和叶君君重复了一遍。
　　“没关系，当不成我哥媳妇儿，你还是我们方家的媳妇。”
　　听完林静的描述，叶君君走到门的旁边，一边关上了门锁，一边继续说道。
　　“不过是我的媳妇，说吧，你想接受什么样惩罚？”
　　“嗯？”叶君君突然转变的话锋让林静有些不明所以，不过她立刻明白了过来，一边缩到了床的一角，一边呈防御状。
　　“算了吧，君君，今天累了一天了。”
　　“不行，帐必须算，否则你不长记性。”叶君君非常直接地拒绝了林静的请求，同时向林静扑了过去。不过这次的林静紧紧抱住了床头的被子和枕头，卷在一起让叶君君一时无法下手，打闹了一段时间后，她依然无法让林静屈服。
　　“君君，别闹了。”继续蜷缩在床头一角呈防御状的林静说道，不过叶大小姐并不理她，继续威胁。
　　“你过不过来？”
　　“君君……”
　　“不过来算了。”看到林静依然躲在床角，叶君君也不再理她，别过头，赌气一般坐在了床尾，于是这样僵持了几分钟后，意识到叶君君真的可能赌气的林静只好离开了她的“防御工事”爬到了床尾，准备哄她。
　　“君君……啊，你个骗子！”
　　然而，她还没来得及说第一句话，就被叶君君来了个突然袭击，压在了床上，林静赶紧去抓不远处的枕头试图重新开始反抗。
　　“哼，你还敢反抗，不理你了。”
　　看到林静依然不放弃抵抗，叶君君再次松开了她，装作赌气的样子，坐在了一边，于是林静无奈的只好重新坐到了她身边，再次哄她。
　　“我错了君君，老公大人，我不反抗了好不好？”
　　“自己去把绳子拿过来。”
　　“能不能不用绳子？”
　　“不行。”
　　“嗯……”
　　于是林静只好把刚刚打闹时，一根叶君君不知道何时从哪弄来根黑色绳子从地上捡了过来，同时主动伸出双手，让叶君君把自己的双手系了起来。
　　“这还差不多。”系好林静双手的叶君君心满意足地再次扑倒林静，把她抱在了怀里。
　　“君君，你为什么最近每次都要用绳子啊？”被叶君君抱在怀里的林静问道，最近叶大小姐似乎像喜欢上了这样的捆绑play一样，每次都要把她的双手系住。
　　“因为我就喜欢看我老婆被困起来娇羞的小受模样啊”叶君君捏了捏了无法反抗的林静通红的小脸，说道。
　　“快点喵一声，叫主人。”
　　“不要。”
　　“你考虑好。”
　　“喵～主人。”
　　“嗯，乖～主人奖励你一个亲亲～”
　　第三卷完。
　　PS:第三卷终于结束了，最后，再次感谢大家对我的支持，谢谢！


　　   

　　   
   
       





第83节 八三 祝福

　　次日清晨，和漫展摊位老板约好的林静和叶君君早早地来到摊位上，开始了一天的工作，漫展一共有三天，今天是漫展的第二天，不过林静和叶君君却只能漫展上打这一天的工，漫展第三天的上午，是江县二中期末总结和领取学期成绩通知书的时间，两人将不得不返校一上午。
　　15年就已经毕业的林静不知道在互联网愈加发达的17，18年江县二中会以什么方式向学生们寄送期末成绩通知书，但在林静就读的那三年里，即使当时互联网已经一定程度上普及了，江县二中依然采取的是学生到校领取成绩通知书，因为除了领取录取通知书外，班主任还要对一学期班级的学习情况进行总结，也会对取得名次的学生发放学校给予的奖励。
　　期末考试的成绩，林静自我感觉考得还算过得去，但能取得什么名次，她就不敢确定了，不过她还是相当希望自己能拿个好名次，毕竟好的名次学校是会有直接的物质奖励，这正是她所需要的。
　　这个寒假以及之前短短的几天里，林静凭借这给人画头像和别的约稿，已经有了好几百的收入，这第一次让她看到了脱贫致富的希望，而且林静知道，在即将到来的四月，将有一部在华夏国内ACG发展领域里程碑式的新番将彻底带动华夏ACG相关领域的发展，吸引越来越多的人接受日漫及相关的文化。
　　而随着ACG相关领域的发展，ACG相关的画师将会迎来大量的机会，但这也是有前提的，那就是她要有足够的水平和名气，所以最近林静开始活跃在各大ACG相关的论坛，同时在微博上和粉丝互动，直播间里也挂上了她的广告，她决定不管未来潜在的客户能不能看上自己的水平，先把自己的知名度打响了再说。
　　漫展的人一如继往的多，看板娘的工作也依然没什么变化，无非还是招待正常的顾客和应付被两人颜值吸引来的摄影，一上午的时间很快就过去了，临近中午时分，场馆里的人流终于稍微少了一些，摊主大叔也去给她们去拿工作餐了，林静和叶君君也迎来了她们上午最后一位客人，不过这位客人她却相当熟悉。
　　来到摊位上的是一位穿着粉色Lolita裙子的Lolita娘，大眼睛小嘴巴，金色假发，头上戴着一个大大的蝴蝶结，看起来非常可爱。
　　然而却是个男的。
　　Lolita娘是元旦联欢会上和林静有着一面之缘的江汉同，虽然基于上一世的记忆，林静对这个性格怪异，行事乖张的铁哥们儿相当熟悉，不过现在的江汉同却并不熟悉林静，此刻的他正拿着一张人妻苗的海报站在摊位的前台前盯着林静和叶君君若有所思地看了半天。
　　江汉同的眼睛一直盯着林静的脸，还不时地看上叶君君两眼，似乎在回忆什么，配上那张可爱的洋娃娃脸，感觉还挺呆萌，但被盯着的林静却有些难受，要不是现在她和江汉同已不再熟悉，她真的很想一拳头打在他脸上。
　　“这位小姐，您到底买不买。”
　　看着林静被盯了半天后，叶君君终于忍不住了，她上前一步将林静护在身后，也不管自己看板娘的身份，大声质问眼前的这位Lolita娘。
　　“你们是不是红和蓝？”然而Lolita娘却并不在意的她的质问，突然问了一句，用的是伪音。
　　“嗯？”林静和叶君君同时发出疑惑的声音，不过叶君君疑惑的是眼前这位Lolita娘竟然会认识自己，而林静则是有些惊讶。她原以为盯了自己半天的江汉同会想起他们在元旦联欢会后台见过。
　　“就是B站直播的那个。”江汉同继续补充。
　　“你认识我们？”
　　叶君君小心翼翼地试探，然而江汉同却回了她一个让她炸毛的答案。
　　“认识，百合真恶心。”
　　“滚”以为遇上粉丝的叶大小姐和在身后看着的林静同时朝江汉同喊道。
　　“你们真是百合啊，我还以只是网上传言。”
　　“关你什么事，买不买东西了，不买就滚啊。”叶君君并不管江汉同的解释，开始准备送客。
　　“开个玩笑，对不起，别生气，百合赛高，我一直在看你们直播。”
　　意识到叶君君真的生气的江汉同赶紧道歉，同时把海报递到叶君君面前。
　　“这个多少钱，黑白。”
　　“哦……，五块。”
　　叶君君应了一声，虽然最后确定确实是自己的粉丝，但开了这样过分的玩笑。还是让她对江汉同提不起好感。
　　“下次直播什么时候？”
　　江汉同再次问道，然而叶君君却开始敷衍他。
　　“不知道。”
　　“你们要加油，我会一直支持你的。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　“能不能拍两张照片？”
　　“不行，我们很忙。”
　　“嗯……好吧，那再见了。”
　　“再见。”
　　叶君君一边敷衍着，一边帮江汉同把海报包装好，道完别后，Lolita娘便拿着海报走了，然而就在林静和叶君君刚准备回到后台休息时，江汉同又回来了。
　　“你们是不是江县二中的？”
　　刚到前台江汉同就问，这次用的是本音。
　　“放心，我不会在学校里乱说的。”他补充道。
　　“是的。”思索了一下后，林静还是承认了，既然江汉同都认出来了，那隐瞒也没有意义了，林静决定还是实话实说，而且凭着上一世的熟悉，她知道江汉同不是那种乱说话的人，而且想乱说话，估计也没有人听，因为这货真的是个没有什么朋友的死宅。
　　“加油，祝福你们。”再次看了看林静和叶君君后，江汉同表达了自己的祝福，，说完之后他也没再问什么，直接就走了。
　　“谢谢。”
　　林静向江汉同道谢，两人目送Lolita娘转身离去，这时也叶君君突然戳了戳林静问道。
　　“男的？”
　　“嗯”刚刚伪娘小姐用的是本音，所以性别自然就暴露了，不过叶君君还是有些狐疑，在林静那得到确定后，她像心底放下了一块大石头似的。“那我就放心了。”
　　“为啥是男的你就放心了啊？”林静有些疑惑。
　　“谁不知道你这个蕾丝边喜欢女的啊？”叶君君戳了戳林静精致的小脸。
　　“嗯……那我也只喜欢你。”听完叶君君的回答，林静转过身，抱住叶君君说道


　　   

　　   
   
       





第84节 八四 双马尾

　　提着盒饭的摊主大叔很远就看到了自己摊位上的两只看板娘又相拥在一起，他有些无奈的耸了耸肩，虽然他是个大龄百合控，但也难以忍受这两朵小百合如此频繁的秀恩爱，无论是这次漫展还是上次漫展，他就没有见过这两个人分开过，连上厕两个人都要一起去。
　　而且，每次两人休息时，他偷偷瞄一眼后台，总是大几率发现两支百合花不是又亲在了一起了，就是一个坐在另一个腿上秀恩爱，总之就没见过两人规规矩矩地坐在那里。
　　好在他自己也娶了个如花似玉的老婆回家，不会被造成单身狗暴击，不过他总感觉，新婚蜜月的他们，也比不上这对百合花甜，他经常疑问，两人这么整天在一起难道不会腻吗。并不懂真正百合是什么感觉的他没法得到答案，最后只能认为蕾丝边也许和正常的情侣不一样吧。
　　而且就算不停地强行秀着恩爱，他也不在乎，作为大龄百合控，他最清楚不过百合最大的问题了。
　　百合无限好，就是生不了，你们晒不到我的。
　　“你们俩能不能好好吃饭……”
　　后台里，看着正拿着一个勺子你一口我一口地吃着同一盒盒饭的林静和叶君君，摊主大叔终于忍不住说道。
　　“怎么了？”有些疑问的林静朝他眨了眨漂亮的大眼睛，同时把放下了手中刚刚吃完的空饭盒，准备拆开另一盒。
　　“没事没事……你们继续……”摊主大叔捂了捂脸，不再说话。沉默一会儿后，他转过身看向妆娘小姐。
　　“老婆，要不我们……”
　　“滚呐，才不要，你烟味那么重，还有，人家是女孩子你是吗？”妆娘小姐断然拒绝了他。
　　——————————
　　下午的漫展同上午一样枯燥无味，也许在观看漫展的观众眼里，漫展每天都会有些不同，舞台会表演新的节目，Cosplay区域会找到新的优秀cos，但在林静和叶君君这样的看板娘眼里，确实始终是无尽的人流和机械地重复类似的步骤。
　　不过好在忙碌中下午的时间很快就过去了，而且傍晚时分，结清工资后，林静惊喜地发现这个月她的总收入竟然破千了，这让她兴奋不已。
　　虽然一千块钱只能勉强保证两人饿不死，但怎么说也是个历史性的突破，她的月收入终于进入了四位数，这说明她目前的道路还算行得通，给了她继续走下去的动力。
　　于是第二天还要返校的两人就在欣喜的心情中，早早的睡下了。
　　——————————
　　时间进入二月份，江县的气温竟然急剧回升到了可以脱下棉袄的程度，这在还未进入春天的江县是相当反常，不过这却让叶君君很高兴，第二天一大早起床就将自己的几件连衣裙翻了出来，非要让林静换上。
　　于是林静只好穿上了那件叶君君的白色针织连衣裙，在系好腰间的大蝴蝶结后，林静捋了捋被压在衣服里头发丝，重新整理了一下之前叶君君帮自己梳好的低双马尾和上面的两只蓝色蝴蝶结。
　　最近在林静的影响下，叶大小姐开始在ACGN这个大坑里越陷越深，也不知道是受了什么影响，昨天叶大小姐从漫展回来后，非要她把发型改成双马尾，于是林静的发型就变成了现在这个样子。
　　“君君，这两个蝴蝶结是不是扎得太大了点……”看着镜子里扎着低双马尾显得特别软萌的自己，林静有些无奈地说道。
　　“嗯？我看看？”一旁正在穿衣服的叶君君一边回答，一边走过来，看了看林静的头。
　　“这样就行了。”短暂地查看了一下后，她说道，同时拉了拉蓝色缎带伸出来的部分，使林静头上的蝴蝶结缩小了一些，然后端详了一会儿，露出了满意的笑容，
　　“嗯，真可爱，果然我老婆就是漂亮。”
　　“行了，快走吧，快迟到了。”林静被夸得有些脸红，赶紧转移话题，催促叶君君出发，今天是返校那学期总结和成绩通知书的日子，虽然不是平时上课，但迟到终究是不好的。
　　“好，走吧，我的小软妹。”
　　于是叶君君最后整理了一下自己的灰色针织裙，便拉上林静的手出发了。
　　教室里，当林静和叶君君到达班级时，班主任金国华已经站在讲台上准备发言了，教室的位置并没有按平常的座位坐，而是按先来后到的顺序随意打乱坐着，前排已经没有了座位，于是林静和叶君君便走到教室的最后一排，坐在了她们曾经相遇的位置。
　　金国华的讲话一如既往的简洁，简单地点名后，便让各组排头把成绩通知书按名字发到个人手中，林静很快就领到自己的通知书，对于自己考得怎么样她还是比较清楚的，于是她并没有像周围的部分同学一样，还最后挣扎一下，而是直接打开了通知书。
　　649，还在林静的预料之中，接着她看向了旁边的叶君君。然而叶君君却捂住了通知书，露出了俏皮的笑容。
　　“不给看，亲一个才行。”
　　“这是在班上。”林静小声提醒她。
　　“我是说回去后。”
　　“好。”
　　于是得到肯定答案的叶君君将通知书递了过来。
　　558，还算不错的成绩，确定了叶君君的成绩没有扑街，林静松了口气，将通知书还给了叶君君。
　　接下来的悬念就是名次了，这也是林静最关注的，因为只是阶段性考试，难度系数和高考不同，所以分数普遍比较高，林静并不敢确定自己649能不能排得上名次，所以只能等班主任的讲评了，不过通知书还没有发完，班主任还在等待发通知书的同学回到座位上。
　　“接下来我讲评一下期末考试的成绩，总的来说我们班的同学考得还是不错的，但有一个严重问题，就是两极分化。”
　　等了一会儿后，讲台上，金国华用他中气十足的声音说道。


　　   

　　   
   
       





第85节 八五 第三个空格

　　“接下来我讲评一下期末考试的成绩，总的来说我们班的同学考得还是不错的，但有一个严重问题，就是两极分化。”
　　“年级前十我们班有四个，但我们班五百分以下的也相当多，总体拉低了我们班的平均分。”讲台上，金国华一边看他的笔记本一边说道，教室里相当安静，只有他中气十足的声音响起，大部分人都在专心听他的讲评，只有小部分人还在翻看着通知书上的成绩。
　　“四百分以下的这部分同学要好好反省一下了，为什么别人在给班级增光添彩，而你们在拖班级的后腿，接下来我就不废话了，也不跟你们客气，直接把分数给你们念一遍，看看到底是谁在给班集体争光，谁在拖后腿。”
　　金国华继续说道，同时打开了一张画满了圈圈框框的A4纸，开始念了起来。
　　“魏晓晨673”
　　“徐倩670”
　　“吴鹏649”
　　“林静649”
　　“李红祺647”
　　……
　　名次很快就念完了，林静心中悬着的心终于放下了，班里的第一名第二名依然拉开后面的人相当高的分数，而自己依然和前两次月考的成绩差不多，和一个叫吴鹏的男生并列第三名，而558分的叶君君则排在了班里的第二十名。
　　“这次考试，我们班前四名同学分别在全年级的文科类中排名第一第三和并列第九”念完排名，金国华继续说道。“也就是说，前十里面有近一半人在我们班，而且前二十名更多，有十一个，但我们班级平均分在七个文科班里却只排名第三。”
　　说到这里，他不禁皱起了眉头，同时扫视了讲台下的一些学生。
　　“这说明我们班有相当一部分人在混日子，拖班级的后腿，分数刚刚念了，是哪些人拖后腿，大家心里都清楚，大过年的，我给你们个面子，不直接点你们的名字。”
　　金国华厉声说道，看起来对考试成绩相当不满意，严肃的脸上眉头已经拧在了一起，放下成绩单，他稍微舒展了一下眉头准备继续说下去，然而这时他的手机突然响了，但他却并没有理会，掐掉后继续说道。
　　“在这里重点表扬一下魏晓晨，徐倩，吴鹏，林静四名同学，都进入了年级前十，尤其是魏孝琛同学，名列年级第一名，此外单科成绩上，重点表扬一下吴鹏和林静同学，吴鹏是全校这次文科类里数学唯一一个满分的，而林静同学是文综分数全年级排名第一……”
　　“此外……”
　　班主任的讲评依然在继续，不过林静已经没有心思继续听下去了，剩下内容无非是一些各科成绩分析，和她的关系不大，她像刚来到这个班时一样，转头看向窗外，发现远处那个她曾经上课时经常会看到的塔吊已经拆拆掉，而原本一直在建的大楼上，也挂上了“封顶大吉”的巨幅标语。
　　窗外的变化不禁让她意识到，她穿越到这个时间已经有相当长的时间了，和叶君君正式表白也已经有两个多月，这半年来，她从一开始的不适应，对自己现在性别的不认同，但现在的已经完全适应和接受了自己是女生这个事实。
　　尤其在遇到叶君君后，她更是感觉做女生要比男生方便多了，她可以和叶君君整天整天地在一起，也不会有人怀疑什么，更不会有人说她早恋。
　　这几个月来她和叶君君几乎是形影不离，无论做什么都要同步进行，基本就没有分开过。不过，眼下她和叶君君可能要面对第一次短暂的离别:
　　叶君君要去北都的外公家过春节，会离开江县一段时间。
　　再次回到没有叶君君的日子是什么样的，她无法想象，看着北边的天空，她突然有种过两天跟着叶君君一起去北边那座华夏的首都的冲动，不过最后她还是压下了这股冲动，人生免不了各种分别，这次不过是短短的几天，如果这都接受不了，那今后要是这条并不平坦的路上更大的坎坷，又要如何度过？
　　随着林静的思绪的逐渐远去，金国华的讲评也要结束了，收起了手中的笔记本，他宣布了今天的最后一件事。
　　“从下学期开始，我们学校将正式开始实行住宿制，每周周一到周六上午每个人都要在学校，实行封闭式管理，周六下午可以回家，但周日晚上必须回到学校，具体住宿要带的东西和别的要注意的，你们成绩通知书的背面有，你们可以看一下。”
　　说完，金国华拿出了一张压在笔记本下面的A4纸准备讲别的相关的东西，但教室里大量因为班主任的讲话才发现成绩通知书背面还有内容的学生开始窃窃私语起来，他不得先强调了一下纪律。
　　“同学们安静一下。”他拍了拍桌子，然后拿起一张画了表格的A4纸说道
　　“下面我讲一下宿舍问题，本来这个宿舍今天就要安排好告诉你们，明年注册时，你们就可以拿东西住进去，但我想了想，不能我们班上不能给那些努力学习的和混日子的完全一样，我们高中不是义务教育，你努力和混日子就得区别对待，所以这个宿舍我们现在现场选，我这有张纸，上面画了房间号和位置，现在按名次顺序，依次上来选宿舍。”
　　说完，他把手中的那张A4纸和一支笔放到了第一排的桌子上，然后拿出了成绩表开始念起了名字。
　　成绩表很快就念到了第四名的林静，她上去时，女生宿舍那一边里只有一个房间被选了，第一名和第二名选了同一间房间，不过林静并没有和她们住在一起的打算，她选了一间编号9＃214的靠南的房间，然后记下了编号回来告诉了叶君君。
　　第二十名的叶君君很快就上去了，她在纸上很快找到了林静选的房间，不过看到房间里的名字后，她皱了皱眉，然后才在编号9＃214的第三个空格里填上了自己的名字。


　　   

　　   
   
       





第86节 八六 特殊方法

　　腊月二十九的上午，林静终于又回到了自己的家中，在这天的清晨，方红兵一家一起去了机场，乘上了前往北都的飞机。
　　临走的前一天晚上，叶君君和她想拥缱绻了一晚上，具体几点睡着的林静已经不记得了，只记得时间很晚。
　　再次醒来已经是黎明，林静是被闹铃吵醒的，起来后，整个人迷迷糊糊的。
　　送叶君君上车前，林静还没有什么感觉，但当目送完叶君君离开自己的视线，转身迈出第一步时。
　　她总感觉心里缺失了什么东西。
　　还有那种明明知道她还会回来，但却急不可待的期盼。
　　回家的路上，她总感觉叶君君还在自己身边，但一回头，却怅然若失，每当这时，她都会打开手机在企鹅上给叶君君发消息。
　　而打开手机的她总能发现企鹅上写着叶君君名字的那一栏上，消息已经有几十条了。
　　于是之前一直除了必要地联系就不怎么常看企鹅的林静突然发现企鹅成了自己生活中不可缺少的一部分。
　　叶君君要求她不管干什么都要在企鹅上汇报，叶大小姐那边也会告诉林静她的行动。
　　当然，除了在天上的那几小时。
　　那也是林静感觉她这半年来最难熬的一段时光，躺在床上的她翻来覆去，想的都是叶君君，最后无奈的她只好选择睡觉，好在睡着了会梦见叶大小姐，这让她感觉好受了不少。
　　醒来的她第一时间就再次打开企鹅看叶君君是否有了回信，当看到那句“下飞机了，爱你～”的留言时，她心里就像吃了蜜一样甜，只是和这句留言一起发过来的几十条催促她回信的留言，让她不得不在手机面前继续出卖她的节操。
　　但节操什么的，只要能让叶君君的开心，那自然能丢多远就丢多远，反正也不值几个钱。
　　除此以外，将成绩通知书送给林妈妈看时，她还想起件事，那天拿完录取成绩通知书回来，叶君君就一直盯着班里的一个女生，还让自己保证以后不许和她多说话，问叶君君为什么，叶君君也总是模棱两可。
　　已经略懂女孩心思的林静最后将这归结为叶君君吃醋了，但为什么会吃醋她却想不明白。
　　叶君君吃醋也不是一回两回了，而且林静自己有时也会莫名的吃醋，不管是男生还是女生，只要不是熟悉的人，一和叶君君说话，她都会感觉心里有种莫名的不舒服。
　　林静自以为还是个心胸开阔的人，但只要哪个人想接近叶君君，她都想找个小本本记上，不管这个人究竟是为什么。
　　她是叶君君的，叶君君也是她的。
　　——————————
　　年三十的上午，林静决定去剪个头发，不过不是要改变发型，只是她额前的刘海已经长到严重遮眼睛了，需要简单修短一点，顺便也可以修修别的地方的碎发。
　　原本这种简单的处理，大部分女生都会自己动手，但毫无经验林静却不敢，生怕会剪坏了，这不禁让林静后悔叶君君走之前怎么没让她把自己的刘海给剪一下。
　　叶君君走后，她还是一直保持着低双马尾的发型，叶君君很喜欢这个发型的她，为此还又拉着她去买了两条发带，让她头上的两条可以洗换，只是那同样是蓝色的缎带让她不禁腹诽，自己每天扎着这几天颜色一样的，会不会让别人以为她从来不洗换发带。
　　理发店的老板还认识她，一见面就调侃她这次要不要再剪板寸了，是不是又找到男朋友了，让林静有些无语地在心中吐槽，那时的自己怎么会有要剪板寸这么清奇的想法。
　　同时她也有点感激理发店老板制止了自己，否则自己之后几个月估计都要在各种奇怪目光的注视下生活。
　　简单地修了一下刘海后，林静就从理发店出来了，虽然和她进理发店之前看起来没有多大区别，但林静却为此付出三十块钱的代价，但现在是春节，所有的理发店都涨价了，春节期间江县服务业的价格都会翻倍，甚至更高，这让林静有些不满，却又毫无办法。
　　回家的路没走几步，林静手机就响了起来，一开始她以为是叶君君打过来的，打开手机后才发现是老林催自己回去，马上全家就要一起回老家了。于是，在向叶大小姐汇报后，林静赶紧一路小跑，回到了家中。
　　临近春节，江县的年味越来越浓，大街两边的路灯上已经挂上了灯笼，沿途商铺大部分都已经关门，并贴上了新的春联。
　　不过不知道应该是说天公不作美，还是瑞雪兆丰年，天空中逐渐飘起了雪花，气温也开始骤减，在江县城区出发时，还只是细小的雪粒，当林静到达南郊湖边的奶奶家时，已经变成了鹅毛大雪，地上也开始出现积雪。
　　“静静回来了？来，快让姐姐看看有什么变化。”
　　老家正在贴着春联，林静一下车，就被许久未见的两个姐姐拉倒了房间里，开始了姐妹间的聊天，
　　“嗯，变化真大，越来越漂亮了。”
　　三人坐在床上，二堂姐一边说着，一边捏了捏林静胸前高耸的两团柔软，这确实是林静这半年来变化最大的地方。
　　“没垫东西吧？”旁边的大堂姐开起了玩笑，同时揉了揉林静有些微红的可爱小脸。
　　“没有……”林静有些害羞，上一世是男孩子的她从来没和两个姐姐谈过这类女生间才可能出现的话题，不禁有些招架不住，然而两个姐姐却并不打算放过她，继续开着玩笑:
　　“长这么大，是不是有什么特殊方法？快和姐姐们说说。”
　　特殊方法？不存在的，林静在心中吐槽，她两团柔软的发育林静从来没有特别关注过，不知不觉就像吹气球一样，迅速膨胀了起来，真要说有什么特殊方法，那就是叶大小姐揉的吧
　　想到这里，林静不禁又思念起远在上千公里外华夏首都的叶君君。


　　   

　　   
   
       





第87节 八七 春节

　　此刻的叶大小姐也趴在外公家的床上，不过精致清美脸上却是一副鼓鼓的样子，嘟着小嘴，盯着手机，从刚刚开始，她的静妃已经有快十分钟没有回她消息了，聊着聊着突然什么也没说就突然玩起了消失。
　　几分钟后，看着依然没有消息提示的手机屏幕，叶君君终于忍不住打开了手机备忘录，在里面写上了“搓衣板”三个字。
　　其实这也不能怪林静不回叶君君消息，她一下车就被她的两个姐姐拉到了房间里，开始了姐妹间的“情感交流”，根本没有机会看手机，等到她想起这回事的时候，叶君君的电话已经打了过来。
　　“你为什么又不回我消息？”
　　一接通电话，林静就迎来了叶君君的质问，语气冷冰冰的，让她有些头皮发麻，她的叶大小姐又生气了。
　　“我……忘……了”短暂地思考了一下后，林静决定还是实话实说。
　　编造一个谎言需要更多的谎言去圆它，这个道理林静还是清楚的，不过她这个实话实说的答案似乎让叶君君更加生气了。在说完这句话后，电话就被叶君君挂掉了，好在挂掉还没一秒，她又打了过来。
　　“你完了。”再次打过来的叶大小姐就只说了这三个字。
　　“君君……”
　　“……”
　　林静用哀求的语气喊起了叶君君的名字，然而叶大小姐并没有立刻回应她，于是通话陷入了沉默中，不过在寂静了一段时间后，电话里还是响起了叶君君清脆动听的声音。
　　“我想你了。”电话那头的叶大小姐说道，带着一丝撒娇的语气。
　　“我也想你了。”林静回答。
　　“下次不许不回消息了，知道了吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　“叫声老公，我想听了。”电话里传来了叶君君撒娇的声音。
　　“老公～”
　　“喵一声。”
　　“喵～”
　　“老婆真乖，mua～”
　　两人隔着电话，来了一个跨越几千多公里的飞吻，然后短暂的通话也就结束了，不过林静却更想叶君君了。看了看北边灰蒙蒙的天空，林静无奈地叹了口气，回到了两个姐姐所在的房间里。
　　“男朋友的电话？可以啊，还老公猫叫，要不要给姐姐们也喵一个？”
　　一回到房间，林静就听到了二堂姐调侃起刚刚电话的内容，意识到刚刚的羞耻Play全被听到的她脸刷地一下红了起来，转身就想离开房间，但却被两个姐姐一把拉住，无奈的她只好羞红着脸，把头埋到了被子里，躲在里面不说话。
　　“有没有照片，给我们看一下呗，我们又不和三叔说”
　　两个姐姐继续询问着，想从林静口中得到点信息，但林静始终埋着头，不回她们话。最后她们只好放弃了继续逼问。
　　林静现在自然是不可能把叶君君介绍给她们的，两个姐姐虽然可以纵容她早恋，毕竟早恋这种事基本上人人都见过或者经历过，但林静却不敢保证她们会向自己的父亲隐瞒她是个蕾丝边这种事，但另一方面，林静却又很想向她们，准确说不光是她们，是想向全世界宣布。
　　她和叶君君是恋人，谁也分开不了。
　　林静相信这一天总会到来的。
　　——————————
　　年三十刚吃过中午饭，鞭炮的声音就开始此起彼伏的响起，而江县这的习俗是年夜饭前才开始点鞭炮，所以往年的林静每当这时候都会在心中吐槽这些中午一点钟就开始点鞭炮的人到底是怎么想的。然而今年的她没有心情再去吐槽这些，现在的她满脑子想的都是叶君君能不能早点回来。
　　不过思念归思念，生活依然要正常进行，临近六点钟，林家的年夜饭也正式开始了，林静也终于从趴了半个下午的床上爬起来，前往堂屋准备就餐。门外的鹅毛大雪已经停止了，只是偶尔飘上两朵小雪花，地上也积了相当一层厚的积雪。
　　趴了一下午的林静头有点晕，身体也有点难受，整个人感觉迷迷糊糊的，年夜饭也在这种迷迷糊糊中就过去了，只扒了两口饭的她匆匆地回到了房间里打开了手机，发现叶君君拍了好多照片给她发了过来，都是叶家一家年夜饭的照片。
　　照片大多都是叶君君和亲戚的自拍照，其中有一张叶君君和一个女孩的合影引起了林静的注意，但引起了林静注意的不是叶君君的笑容，也不是她身边的女孩，而是她们身后的一张巨幅全家福，全家福中不少人穿着军装，年轻的，中年的都有，而最引人注目的是坐在他们中央的一个老人。
　　老人穿是一件不同于其他的很早前就退役了的老式军装，显得特别有精气神，黄绿色的面料和白色的衬衣，扎着领带，肩上还挂着金色的肩章，虽然照片不是很清楚，但林静放大后，她还是勉强看出了上面的图案。
　　那是一颗金色的麦穗和三颗星星。
　　被吓了一跳的林静瞬间就从迷迷糊糊的状态下清醒了过来，她也瞬间清楚了叶君君说的他爸爸很害怕她外公的缘故。
　　有这样一个老丈人，估计谁也硬气不起来。
　　窗外的炮竹声依然在继续，空气中也弥漫着春节时特有的那种硝烟味，远方的天空中烟花开放的光线是不是照射进林静所在的房间，让房间的墙壁上呈现出霓虹灯的色彩。
　　房间里，继续翻看了一会儿照片后，林静估计叶君君差不多吃过饭了，于是她决定给她打个电话，不过还没等她进入拨号界面，手机就响起了震动，接着，手机屏幕上弹出了显示着“老公”的来电提示。
　　…………………………………………
　　Ps:推荐本新书啊，也是变百，无限流，《少女周末旅行》，作者是小迷大大，就是写《东影》的那个前辈，所以质量是非常有保证的，大家快去看看啊。
　　另外这本书十八万字了，也到了上架的时候了，谢谢各位的这一个半月来对我的支持，愿意看我写的故事，感激不尽！接下来我更加努力，把这个故事讲完。
　　今晚要写上架感言，可能只有一更了，不过明天会补上，另外想要个好首订成绩，求各位支持，感激不尽。
　　最后，再次感谢你们愿意看我写的故事。


　　   

　　   
   
       





第88节 八十八 上架感言

　　“啊，竟然上架了，不过十八万字了，也差不多了。”
　　2018年的6月28日晚上，林静躺在床上正在看着手机，而一旁的叶君君正在整理着她瀑布一般的乌黑长发，房间里弥漫着从刚洗完澡的两人身上散发出来的柑橘味清香。
　　理顺最后一段发丝，听到林静声音的叶君君看了看一旁的她，问道。
　　“静静，你在看小说？”
　　“嗯啊”林静回答。
　　“看的什么啊？”放下头发，叶君君爬到床上，将林静抱到怀里问道，几年过去了，林静的身体依然和刚认识的那时一样，软软的。
　　“一本男孩子变成女孩子，和另一个女孩子谈恋爱的小说。”林静回答道，同时脸上荡漾起一阵莫名的红晕。
　　“我是说什么名字。”
　　“嗯……叫《蕾丝边的日常百合物语》”
　　“噫，你这个的蕾丝边。”听到林静读出来的书名，叶君君故作厌恶状说道，但脸却和林静贴得更紧了，不过林静却不在意，随口回答道。
　　“蕾丝边怎么了，还不是因为爱你”
　　“哼，不许顶嘴。”林静说完，叶大小姐故作不满地说道，同时还在林静的额头上亲了一下。“喵一个”
　　“喵～”躺在叶君君怀里，林静熟练地喵了一声，丝毫没有感觉到有什么问题。
　　“称呼。”
　　“老公，喵～”
　　“这还差不多。”“这书怎么样啊？”要求被满足的叶大小姐一脸得意地继续问道，于是怀里的林静继续解答着她的疑惑。
　　“超好看，最近一直在看，就是要上架了”
　　“上架怎么了？”叶君君还是有点不明白。
　　“上架成绩不好地话，就会扑街，扑街作者也许会很伤心吧”林静继续解释，同时在叶君君的樱唇上吻了一下。这次叶大小姐理解了她的意思，说道。
　　“那倒是……，作者指望它赚钱吗？”
　　“那倒没有，听说只是兴趣，扑街了也不会太监，不过扑了肯定很打击作者积极性啊，好的首订很重要，一开始这书我刚追时才四千字，成绩也很惨淡，作者说靠着广大读者支持，他才走到今天，其实他一开始完全没想到能有现在这个成绩。”
　　“哪个平台的，我也去看看。”听完林静的话，叶君君突然对这本书燃起了兴趣，打算一看究竟。
　　“刺猬猫。”
　　林静回答道，这个平台之前叫欢乐污客，不知道为什么突然改成了现在这个名字，但名字改就改吧，不影响她看小说就行了。
　　……
　　“太短了……这个作者更新怎么样？”两小时后，似乎已经看完小说已更新章节的叶君君放下手机，问道。这时林静已经有些困了，叶君君的问题让她再次清醒过来，回答道。
　　“还行吧，一天两更，有时请假会一更，就是有点短小无力，不过两更加一块其实还可以。”
　　“挺甜的，希望能一直甜下去。”叶君君简单评价了一下小说，然后观点了手机，在床头柜里摸索着什么。
　　“那估计不行，光甜就没意思了，而且作者写的真是系的，将来出柜肯定要虐，不过作者保证说，结局一定会给个甜的。”听到叶君君的评论，林静回答道，确实，一本小说要是从头到尾毫无波澜，那也没设么意思，只要结尾是甜的，过程稍微坎坷一点，林静还是可以接受的。
　　“那倒是，祝愿她们能和我们一样可以冲破阻碍吧。”成功从床头柜里搬出一个纸箱子的叶君君一边打开纸箱子，一边说道，而一旁的林静则打了个哈欠，似乎非常困的样子。
　　“嗯，我睡了，君君”她说道。
　　“不给睡，你看小说都不告诉我，接受惩罚！”已经打开纸箱的叶君君突然说道，同时将里面的东西倒了出来。
　　“嗯？这不是告诉你了吗？”已经闭上了她那黑宝石大眼睛的林静并没有看到箱子里倒出来的东西，不以为然的说道。
　　“迟了，手给我”叶君君一边说着一边抓住了林静的手，同时将一个带着链子的环装物体戴在了她手上系紧，感受到手上异常的林静赶紧睁开了眼睛，看向叶君君，同时发现了床上的东西，
　　“嗯？啊……君君……老公～能不能不用这些东西啊。”她哀求道，然而叶君君却无情地拒绝了她，并瞪了她一眼。
　　“不行，腿伸过来。”
　　“是……”感受到叶君君眼神里威胁的林静只好乖乖地配合起叶君君。
　　“嘴张开。”
　　“是……等一下……唔……”被束禣着四月支的林静刚刚张开精致的小zui，就像想起什么东西，想说什么，但却已经迟了，叶君君已经将球状的物体噻进了她的的小zui中，于是房间里响起了林静模糊不清的声音。
　　“唔……唔”
　　然而兴奋起来的叶大小姐并没有理会林静，而是任由晶莹的银丝从她的口中琉到了她高耸的两团柔软上。
　　……
　　一个小时后，心满意足的叶君君终于解开了满脸漅荭的林静zui上的束缚，林静终于可以正常的发出声音。
　　“君君，我把手机打开一下。”
　　四月支被束缚着的林静用肩膀指了指不远处床头柜上放着的手机，对叶君君说道。
　　“帮我把这本小说的自动订阅打开……”


　　   

　　   
   
       





第89节 八八 新年（这才是真的八十八章）

　　看着屏幕上的“老公”两字，林静皱了皱眉，但嘴角却扬起了一丝微笑，略带无奈地将光标移动到绿色的标记上，然后后拿起了手机。
　　“喂，吃过了？”
　　接着手机里传来了叶君君动听的俏皮声音:“嗯，不光吃过了，还想我的老婆了。”
　　短短的一句话，但熟悉的声音却让林静觉得无比的心安，她舒了口气，祝福道:“新年快乐，君君。”
　　然而手机里却并没有传来叶大小姐的祝福，反而传来了一阵略带失落的声音。
　　“不快乐，你不在我身边，没……”
　　“别乱说，新的一年好兆头，不能乱说的。”林静打断了叶君君的话，皱了皱眉头，似乎是有点不满叶君君不太吉利的话。在华夏，大部分人都不喜欢在过年时听到一些不吉利的话，认为这会影响下面一年的运气，虽然然林静不相信这个，但大过年图个吉利这个大部分华夏人都有的习惯她也是有的。
　　“嗯哼？你上次不是说你不信这些迷信的东西吗？”被打断的叶大小姐突然来了兴致，她依稀记起林静之前在东山古刹里说过的话，似乎和林静现在的言论有些自相矛盾。
　　“那不一样，这是祝福，不是迷信，新年伊始，谁不想听个吉利的话？”感受到叶君君疑惑的林静向她解释道，接着她稍微停顿了一下，压低了声音，小声继续说道。
　　“嗯……而且这句话和你有关，就算是你说的，也不行。”
　　“噗”
　　叶大小姐被林静略带忸怩的语气逗笑了，也向林静起了玩笑:
　　“怎么才两天没见，你就变得这么会撩人了，你是不是趁我不在去勾搭小姑娘了？”
　　“没有……我以前不是一直这样的吗？”
　　“有吗？。”
　　“有……”
　　“没有。”
　　“有的。”
　　“我说没有就没有！”
　　“是……没有。”两人在电话里争执起来，不过最终还是林静最终向叶大小姐表示了屈服。
　　“好想回去啊。”
　　结束了上一个话题，叶君君沉默了几秒中，带着一丝撒娇的语气说道，声音里已经没有了刚刚迫使林静屈服时的强势。
　　“还有一天不就回来了吗？”林静赶紧安慰她，叶君君走的时候曾和她说过，因为方红兵工作的原因，年初二应该就回来。
　　“那你到时候来接我好不好啊？”电话那边，叶大小姐继续说道。
　　“好。”林静一刻迟疑都没有，立刻答应了下来，其实就算叶大小姐不说，林静也打算去接她，随然年初二可能会有别的事情，但现在没有什么事情在林静心中比到叶君君身边还重要，然而叶大小姐却像想起了什么，开始担心起她。
　　“等一下，你初二是不是要去外婆家吗？能过来吗？”叶君君问道，但林静立刻就回复了她。
　　“没关系，可以的。”
　　“你外婆家不是在山里吗？”
　　“可以的。
　　“好吧，不行就不要勉强，知道吗，我的小软妹。”
　　林静依然表示自己没问题，叶君君只好放下了自己的担心，同意了林静的想法，这时房间外想起了两位堂姐呼喊林静的声音，叶君君那边似乎也有什么事，于是两人不得不准备结束通话。
　　“嗯……”通话的最后，林静想说什么，但却有些扭捏，不过最后她还是说了出来。
　　“那个……我爱你。”
　　“我也爱你，都在一起这么久了，你不好意思什么啊，挂了。”电话那边，传来叶君君带着笑意的吐槽声音，接着就她就挂掉了电话。
　　林静也不知道她害羞什么，这种情话她之前也说过不少遍了，但刚才就是莫名的害羞，可能是因为分开了两天时间？有些搞不清楚的她摇了摇头，准备离开房间，这时她的手机突然响起了短信的提示音，她打开一看，是叶君君发过来的。
　　“新年快乐，我最爱的静静老婆。”
　　——————————
　　至于两位堂姐为什么要叫林静过去，无非就是要放烟花了，虽然烟花这个东西在什么年代都不是多稀奇的东西，但自己一大家子都在，她总不能一个人躲在屋里，所以只好留下来观看那一排林家的大伯不知道从哪买来的巨大的烟花。
　　虽然在很早的时候，华夏的大部分城市都禁止在城市燃放烟花爆竹，不过在华夏广大的农村地区，这一传统始终在保存着，虽然燃放烟花爆竹确实非常影响空气质量，还有安全隐患，但林静不得不承认，这东西确实能烘托节日的氛围，现在这种到处满天绽放着各种颜色烟花的场景，在华夏，准确说在这个星球上，也只有华夏的春节才能见到了。
　　院子里，林家的大伯一边向站在屋檐下的一大家子夸耀起自己通过特殊手段弄到的这几个大烟花，一边蹲下来点燃了这几个烟花的引信，于是几个大烟花便发出了震耳欲聋的声响，同时在天空中开出一朵朵绚烂的花朵。
　　点完烟花的大伯满脸得意笑容地从院子里边缘一路小跑回到了屋檐下，注视着满面红光的大伯，林静突然想起了一件让她起了一身鸡皮疙瘩的事。
　　自己的这位大伯好像在她上一世当兵走的那一年去世了。
　　上一世这位大伯和她的感情很好，因为小时候林爸爸因为工作老是不在家，两位伯伯经常对一个人带孩子在家的弟妹相当照顾，也经常会让林静在他们家住几天，他们偶尔也会带林静出去玩，总之，林静和他们之间产生了相当厚的感情。
　　林静还记得在部队的那个周末，老林打电话过来告诉她，大伯去世了，她趴在她的豆腐块上哭了相当长的时间，不过因为不是直系亲属，她也没有办法请事假回去，再后来，在部队本身就长期见不到亲人，并没有什么直观感受，这件事也被她渐渐淡忘了。
　　看着满脸笑容站到一旁和家人聊天的大伯，林静感觉有些头皮发麻，她依稀记得大伯是因为癌症，但现在是三年前，能不能查出来还是个问题。此外，也许因为世界线的变动，不会生病了也不一定，而且现在是春节，大过年的，突然和大伯说，让他去医院全身检查一下，好像有点不太好。
　　最后，有些无奈林静只好在心里讲这件事记了下来，决定等时间合适了再想办法。
　　………………………………
　　PS:今天还有两更。


　　   

　　   
   
       





第90节 八九 这么漂亮一定是个百合

　　观看完烟花过后，林静回到了卧室里，一个人独自看起了B站拜年祭，而家里的男性开始屋前屋后地拜年串门，大部分女性则都坐到了客厅里，开始看起了春晚。
　　春晚这个东西在过去相当的一段时间里，是华夏家庭在年三十晚上不可或缺的一个节目，收视率堪比每天晚上七点强制各大电视台播放的华夏第一新闻节目。
　　不过不知道是因为人民生活水平的日益提高，娱乐的手段更多，对艺术的鉴赏水平提高了，还是春晚连续几十年的一个模式让人们厌倦了，近两年来，春晚的水平是否下降了不知道，口碑却是越来越差。
　　不太关注春晚的林静并不知道其中的原因，她也很多年没看过春晚了，这几年的春节她都是跟风去看了B站的拜年祭，何况春晚上的那些节目其实并不太合乎她的胃口。
　　不过独自在卧室里的她很快就发现她陷入了一种无事可做的状态下，13的拜年祭在15年的春节期间曾经被顶上过首页，以至于林静在那时就看过了一遍，所以在看到那熟悉的读条界面和发光的圆形舞台上不明觉厉的特效时，林静就明白了自己可以点右上角的叉退出了。
　　坐在床上的林静看着这时还不太完善B站客户端首页，突然有了种被剧透的感觉，有些无奈的她只好静静地躺在了床上，给叶君君发了一条短信，不过那边似乎很忙的样子，过了一会儿才给林静回了一条在看拜年祭的短信。
　　叶君君最近的爱好越来越宅化了，自从被林静拖下ACGN的大坑之后，她就像发现新世界一样，不仅开始追番补番，也开始逛起了各大相关论坛，查找资讯资源，和网友吵架，乐此不疲，而且萌上了许多属性，比如林静现在的这个低双马尾，就是叶君君在补了某部番后非要让她换的。
　　其实就林静自己来说，她还是更喜欢以前的单马尾，不光是因为早上扎头发时可以少扎一个蝴蝶结发带，而是比起以前干练的高单马尾，现在的这个低双马尾使原本就看起来软萌的林静，显得更软了，尤其是和强势的叶大小姐站在一起时，更是一副弱气受的样子。
　　但叶君君却非常喜欢这样的林静，还给她起了个新称呼“小软妹”。捏她脸的次数也更多了，偶尔还喜欢给她换各种叶君君自己的衣服，让林静感觉自己就是个大号手办。
　　林静不太喜欢这个样子，但还是一直保持着这样的发型，因为叶君君喜欢。
　　窗户外的烟花依然在绽放着，但密度已经有所下降，天空中也不知道什么时候又开始飘起了雪花。感到有些无聊的林静正准备和叶君君打个招呼，然后先睡一觉，这时门外突然响起了呼喊她的名字的声音，声音很清脆，林静感觉似乎在哪听过。
　　有些疑惑的林静打开门，发现是隔壁二爷爷家的远堂妹林红，此刻她正穿着一套粉红色的大衣，手里那些几根烟花，俏生生地站在门口等着林静出来。
　　“林静姐！新年快乐！”
　　见到林静打开门，林红露出了她的两颗小虎牙，向林静送上了新年祝福？
　　“林红？新年快乐！”有些惊讶林红为什么会来找自己林静赶紧送上了自己的祝福，不过她马上就记起了这个世界的林红，关系和自己似乎相当好。
　　“林静姐你回来也不找我玩，是不是有了男朋友就不需要别人了？”
　　门口站在的林红继续说道，同时脸上露出了让林静联想到某个斜眼表情包的微笑。不过林静却露出了疑惑的表情。，林红的话让她有点摸不着头脑，她并不记得自己什么找个男朋友。
　　“嗯？我什么时候有了男朋友？”
　　不过林红却并不相信她的话，靠近过来低声对林静说道:
　　“那你和上次那个女孩是什么关系？”
　　“同学而已！”
　　为什么你会认为叶君君是我男朋友，而不是我是她男朋友啊？
　　林静在心中腹诽，不过她还是赶紧表示了否定，目前阶段林静觉得熟悉的人中知道的还是越少越好，她也不确定林红会不会替自己保密。:
　　“我不信，我专门翻了你们的空间，你们……”
　　“嘘”
　　听到并不相信的林红准备列证据，林静赶紧将手指放到自己的粉唇上，同时用眼神示意客厅里还有别人，林红也明白了她的意思，并没有继续说下去，而是露出了一副果然不出所料的笑容。
　　“那些照片只是因为我们关系比较好而已，你别乱想了。”将林红拉到房间里，关上门，林静继续说道。
　　“小女生不好好学习，马上都要中考了，整天脑子里乱想什么？”林静假装生气地说道，同时还伸手用力揉揉了实际上比她还高点的林红的小脑袋。
　　“林静姐，你别不承认了，证据确凿！你们这么漂亮，一定是对百合！”然而林红依然不依不挠。
　　“确凿个啥啊？你是看到我们接吻了还是别的什么了啊？不就是喊了几声老公老婆了吗？要不要我也喊你一声？”有些哭笑不得地林静说道。“林红老婆？”
　　“看到了，钓鱼那次，就在我面前。”
　　“emmmmmmm，那只是个意外。”
　　回想起钓鱼时好像确实有这么一回事的林静有些无语，她无奈的扶住林红的肩膀，盯着林红的眼睛，努力表现出一股真诚的感觉说道:
　　“你看姐姐我就那么像百合吗？”
　　看着林静晶莹的黑色大眼睛真诚的眼神，林红有些动摇地迟疑了一下，仔细看了看林静。就在林静觉得这下差不多可以打消林红的疑虑时，审视着她的林红突然说道。
　　“像。”
　　“而且还像是个受”


　　   

　　   
   
       





第91节 九十 三代以外

　　最后的最后，林静还是让林红相信了自己不是个蕾丝边。
　　好吧，其实是不是相信了林静也不太清楚，因为林红最后的话是:
　　“不管林静姐你是不是百合，我还是觉得你是个受。”
　　说完这句话的林红带着一脸的狐疑，结束了这个话题，然后拉着一脸想打人表情的林静一起出去放烟花了。
　　林红带过来的烟花是手持式的，会放出银白色的火焰，划起来非常漂亮，林静小时候很喜欢玩，曾经还买过一把扎在一起，然后同时点燃，喷射出去的光柱就像那些动画里魔法师的光炮一样，不过就是喷不了多远。
　　室外还在下着雪，这让林静有点担心自己会不会感冒，自从上次发烧和从母亲口中得知自己本质上就是个病秧子时，她就开始格外地注意自己的身体，不过年三十晚上，林红特地跑过来找自己玩，确实让林静有点不好拒绝，于是她只能勉强答应陪林红出来玩一会儿。
　　两人一开始带过来的几支烟花很快就放完了，就在林静以为可以停止在下雪的室外放烟花这种可能让自己娇弱的身体再来一次高烧的行为时，林红却又跑回了自己家中，抱回来一大捆烟花。
　　这次她抱回来的烟花种类相当丰富，有一捆威力相当大像棍子一样的林静叫不出名字的烟花，还有许多二踢脚和窜天猴。
　　看着这些烟花，林静有些疑惑，一个女孩子怎么会玩这么多烟花，这时林红像看出她的疑惑似的，说道:
　　“我哥和我弟买回来的，但刚刚他们和人一起去镇上玩了，就就给我了，但我一个人不敢点，就拉着林静姐你一起出来了。”
　　话虽这样说，但林静还是觉得女孩子玩烟花还是比较稀奇。
　　而且，你一个女孩子不敢点就放在家里不点不就行了，干嘛非要拉着我点啊，我也是女孩子啊，虽然不害怕这个，但是会发烧感冒的啊，我们回屋里好不好？
　　不过这窜天猴确实挺好玩的。
　　因为怕淋湿了会感冒，林静和林红不得不转移阵地，回到了屋檐下。然后在林静的指导下将穿天猴和二踢脚排成一排，一次全点了出去。
　　齐射出去的烟花带着各色火焰，在水面上交相辉映，还反射出天空中飘落的一片片雪花，显得如梦似幻。
　　看的有些出神的林静回过神后赶紧拿出手机拍了几张照片，还和林红抱在一起来了一张亲密合影，之后，玩的相当开心的林静将这些照片发给了叶君君，希望能和她分享自己的喜悦。
　　然而，她没想到的是，最后点完烟花回到房间里的她，等来的却不是感受到喜悦的叶君君同样的喜悦的回信。
　　叶君君回信的内容很少，就一句话。
　　“林静你个小婊砸，竟然背着我勾搭别的妹子，还来我这炫耀，你完了。”
　　看着这一行字，林静有些无语，不过她想到叶君君可能忘了林红和自己是堂姐妹这回事，于是她决定回信解释一番，就在这时，叶大小姐的电话也打了过来。
　　“喂？君君？”
　　“嗯哼？”
　　“林红只是我堂姐妹，只是抱了一下……”
　　接通了电话，林静赶紧向叶君君解释起来，不过事情似乎和她想的并不一样，叶君君好像知道这回事。
　　“堂姐妹？远堂姐妹吧。”电话那边的叶大小姐说道，语气里带着一丝嘲讽，不过林静却并不明白她的意思。
　　“是啊。”
　　“超过三代没有？”叶君君继续问道，不过这个问题却让林静更加不明所以。
　　“嗯？”
　　“超过三代没有？”电话那边继续强调。
　　“有……”
　　“有，那不就得了，超过三代就就可以结婚，那你觉得那只是抱了一下吗？”得到林静肯定答案的叶君君继续说道，不过内容却让林静哭笑不得。
　　“这不一样啊，君君，那是男生和女生在一起，我们都是女生啊。”
　　“怎么不一样啊，你这个蕾丝边还知道你们都是女生啊，还有女生和女生就不讲伦理了吗？”叶君君这边继续说道，声音也严厉了起来，似乎是真的有点生气了。
　　“当然要讲。”对于叶君君的歪理，林静有些无奈，她突然感觉，一开始决定和女人就感情上的事讲道理就是错误的。
　　“那不就得了？”
　　“可是这亲戚之间，她要抱一下拍张照我又没法拒绝……”林静觉得有些委屈，声音也小了起来，而叶君君那边也终于说出了生气的真正原因:
　　“那我不管，你和别的女生抱在一起，还脸贴着脸，我就是不高兴，你再解释我就挂了。”
　　“别，君君，我错了，我下次注意。”话到这里，林静只好赶紧认错，同时将心比心了一下的她，也觉得太亲密了确实有些不妥。
　　“没有下次，接受惩罚。”电话里叶君君干脆利落地给她下达了最终判决书。
　　“我知道了，君君大人。”
　　“还有。”见到林静认罪伏法，叶君君接着说道。
　　“什么？”
　　“等我回来了，你也要和我一起点烟花，拍照。”


　　   

　　   
   
       





第92节 九一 时间过得更快

　　大年初一的早上，天刚蒙蒙亮，一夜没睡好的林静最终还是在林妈妈的一波又一波的催促下极不情愿地起床了。
　　自从穿越到这个世界之后，林静就发现自己已经丧失了上一世自己打雷都吵不醒的睡觉能力，昨晚一夜她被吵醒了不知道多少次，直到早上鞭炮声逐渐隐去，她才勉强睡着了。
　　按照江县乡村的习俗，大年初一的第一天，家里年轻的男性要去村前村后的乡里乡亲家里拜年，而女性则要待在家里，和长辈一起迎接别人的拜年。
　　林静记忆里，上一世的这个时候，他都是和堂哥一起，跟着大伯二伯，还有自己的父亲在村子里挨家挨户地拜年，林静基本上一年都回不了老家几次，但通过一年又一年的拜年屋前后的乡里乡亲们都认识了自己。
　　但今年第一次作为女孩留在家里，却让她感觉到了一种自己养在深闺人未识的感觉，进来的每个人基本上都会问她是谁的女儿，接着就免不了一番夸赞，让林静觉得格外的不好意思。
　　而拜年一直持续到中午，中午吃过饭后，林静就破不及待地躲回了卧室里，开始补充起昨晚欠下的睡眠。
　　其实林静选择睡觉的原因不光是因为昨晚没睡好，而是睡觉容易打发时间，随着叶君君回来的时间越来越近，林静反而觉得越来越难受，那种急不可耐的难受，而解决这种问题最好的办法就是睡觉，睡一觉过去了，也许醒来的时候，时间就到了。
　　于是林静就这样睡到了晚上，除了中间吃了晚饭还有和叶君君回了几句消息，硬是把原先的睡眠不足，睡成了睡眠过剩。
　　到了半夜两点多钟，再也睡不着的她只好坐在床上，打开了手机，查看起了叶君君发过来的消息，白天她给叶君君发了几次消息，但叶君君回的时间都很迟，似乎非常忙的样子，一天下来两人都没有聊上几句。
　　就在这时，刚刚打开的手机屏幕的顶部突然提示起来一条消息，林静点开一看，很短的一句话，是叶君君发过来的:
　　［静静，我想你了。］
　　已经半夜两点多钟了，叶大小姐还没睡，林静不禁有些疑惑，她迅速敲击起屏幕，询问道。
　　［怎么了？还没睡？了］
　　［睡醒了，睡了一天了，睡够了。］叶君君很快就发来了回信的速度，不过内容却让林静更加疑惑，她再次问道。
　　［昨晚守岁了吗？］
　　守岁这个风俗在现在的华夏已经渐渐地消失了，不过在北方的很多地方，依然有着守岁的传统，叶君君睡了一个白天，让曾在北方待过一段时间的林静不禁想起这个需要熬夜的传统，不过很快，叶君君的回信就否定了她这个想法。
　　［没有，只是想让时间快点过去，睡觉时间过得快。］
　　接着，像怕林静不明白一样，叶君君补充了一条消息。
　　［这样就可以早点见到你了。］
　　——————————
　　叶君君初二回江县，而江县这边的传统，初二却是出嫁的女儿回娘家的时候，届时，她的丈夫和子女也回跟着一起回去，所以，虽然林静很想去机场接叶君君，但作为晚辈，却不得不先去外公外婆家。
　　林静的外公家住在江县最南边的一座小镇的辖区内，小镇离华夏第一大河流很近，只有二十来公里，但周边却是丘陵地区，小镇的中心买群山环绕之中，而林静的外公家所在的村庄就在这其中的一座山中。
　　不过准确的说，林静外公家所处的并不是村庄，而是附近一座国有矿场的职工大院，林静的外公退休前是矿场的基层干部，不过具体主管什么林静并不知道。
　　老人也是军人出身，曾经去过朝鲜战场，林静的妈妈是他最小的女儿，据说林建升能把林妈妈追到手，很大程度上和他曾经立过功，是个战斗英雄有关，不过究竟是不是真的，林静就不知道了。
　　因为靠近矿场，职工大院的位置相当偏，通往职工大院的路很窄，还有是一小段山路，所以汽车只能顺着矿场的路开到半山腰的分叉口，之后就得靠步行了。
　　这就让林静觉得非常难受了，这段路上一世她还是男孩时走起来就觉得很吃力，不是因为路窄，比较危险，而是坡实在太陡了，而且很长，上上下下，路上还有很多小石头，一不小心还容易崴脚。
　　跟在林妈妈后面，连续走过几个上坡后，林静觉得自己快累虚脱了，路上还有前两天的积雪，最关键的是，二月中旬，又到了她的生理期，看着才走到一半的路，林静突然觉得无比的绝望，
　　“静静，怎么了？”
　　终于，林妈妈发现了林静有些苍白的小脸，关切地询问道。
　　“嗯……妈，我有点难受。”
　　犹豫了半天后，林静最终还是决定告诉自己的母亲自己的身体有些不适，不过难受的原因却让她有些羞于启齿。
　　“哪里不舒服？”看着有些欲言又止地林静，林妈妈走上来摸摸了女儿的额头，但她发现并不是很烫。
　　“没发烧啊。”林妈妈说道。
　　“妈，那个……那个……我……”
　　“嗯？”
　　林静还从来没和自己的母亲说过自己的生理期的事，她也不知道一般女孩会不会和自己的母亲说这个，而且眼下自己的父亲也在旁边，她有些手足无措，不知道到底该不该直接和母亲说自己来生理期了。
　　“噗，是不是来生理期了？”
　　不过看着支支吾吾的林静，林妈妈像是老破了她的心思一样，之接问了出来。
　　“嗯……”
　　被识破的林静羞地满脸通红，点头承认道。接着，看到她点头的林妈妈对一旁的林建升说道:
　　“建升，你把女儿背上去吧。”
　　“不用了，妈。”
　　然而，林静却拒绝了。
　　………………………………………………
　　PS:晚上还有一更，不过时间会有点迟，最近有点忙，希望给位看官大大们见谅。


　　   

　　   
   
       





第93节 九二 恶意

　　最终，林静还是自己走到了外公家，虽然身体相当难受，但林静还是坚持了自己的选择，当父亲来背自己时，有那么一瞬间，她真的很想趴到父亲的背上去，但她感觉她要是趴上去了，就不是自己了。
　　路虽然很陡，但并不是悬崖峭壁，无法迈脚，坚持走下去可能很累很难受，但也不是不可以。如果现在这点困难就开始学着逃避，那以后遇到了真正的困难，她又怎么去保护叶君君呢，去趴在谁的肩膀上呢？
　　虽然变成了女生，但林静觉得该坚持的底线依然要坚持，就算她身体上很柔弱，但是内心却不能跟着柔弱，她可以因为叶君君的喜欢，把自己打扮得很软，行为上也很软，哪怕真的在她面前变成了所谓的弱气受，却不能因为这个丢掉了自己的坚持。
　　她只是对叶君君软，因为叶君君才受，这一切的前提都是叶君君。
　　脱离了这个前提，这些因叶君君产生的变化也就没必要存在了。
　　所以她不可能接受自己趴在父亲的背上，就这么一动不动地被背上去了，这样的她，是没法走到最后的。
　　到了外公家后，和一众亲戚打过招呼拜过年后，林静就准备返回江县了，叶君君那件告诉她的下飞机时间已经临近，林静决定要在她回来时，准时回到她的身边。
　　只是林妈妈似乎对她一个回去非常不放心，并不是太乐意同意林静一个人回去，林父也劝她吃过中饭和他一起回江县，正好他也有点事要回去，不过林静却坚持现在就要走，她感觉自己一刻时间也等不了。
　　“女儿有事就让她自己一个先走，老是绑扎自己身边干什么？都十六岁了，乘个公交车还能丢了？”
　　让林静没想到的是，最后化解了自己和林妈妈僵持的竟然是自己地外公，老人发话后，林妈妈也没有再说什么，同意了林静先一个人回去。
　　不过即使林妈妈最后不同意她一个先回江县，她也要一个人先回去，只是不到万不得已，她不想这样，在林妈妈看来，她没有什么必须要去机场接叶君君的理由，如果她不顾阻拦也非要去机场接叶君君，难免会让林妈妈觉得有些什么猫腻在里面。
　　如果让林妈妈联想到两人可能是蕾丝边的话，那就得不偿失了，虽然老一辈人想到这方面的可能性并不大，但也不排除这方面的可能性，如果林妈妈一旦觉得两人有这方面的苗头，那肯定要采取措施求证的，到时候会产生许多不必要的麻烦。
　　好在最后林妈妈在外公的话下，同意了林静的请求，林妈妈同意后，林静就没有再停留了，简单地和在场的亲戚们打个招呼后，她就直接出发了，下山的路相比上山来说要轻松许多，不过对处在生理期的林静来说，依然有些难受。
　　就像老天故意要帮她一样，她刚刚走到公交站台，就有一辆江县方向的公交车停在那里，只是美中不足的是，公交上的人特别多，基本上是已经塞满了，林静最后好不容易才从前门挤上去。
　　好在冬天不是跟热，公交车上挤在一起除了有点闷，并不是太难受，林静站在过道上，拉着扶手，周围一圈都是人，一点缝隙都没有，挤得她连转身都有点困难。
　　公交车一站又一站的停靠，不断有乘客下车和上车，但整体来说还是上车的乘客更多一点，车上的人的密度也越来越大，林静的位置也从靠近前门的位置挪到了车厢的中部。离江县城区还有一段距离，昨晚两点钟就行了的林静在车厢温暖的环境下感觉有些困，于是她将手放进口袋握住钱包和手机做好基本的防弹措施后，就靠在车厢中部的一根立柱上睡着了。
　　不过令她没想到的事，别人盯上并不是她的手机和钱包，而是她本人，公交车逐渐进入江县城区，快到站时，迷迷糊糊地林静突然感觉自己的屁股被人捏了一下，她有些惊恐地睁开眼睛，想转过身去，但车上人实在太挤了，等她好不容易转过身后，对方早已经把手抽了回去。
　　“是谁？”
　　从未遇到过这种事的林静一时有些手足无措，不知道该如何处理，只好在车厢里尴尬的喊了一声。
　　不过她的声音很快就淹没在车厢里各式各样的人说话和汽车发动机的声音当中，并没有人理她，也不可能有人理她，没有人会主动承认这种事。
　　看着没有任何反应的车厢，这一瞬间，林静第一次切切实实地感受到，这个世界对女孩子来说还是有很多危险的地方，也瞬间清醒了一件一直被她忽略的事
　　像她这样的女孩，终究是个弱势的群体。
　　以前的她从来没有遇到到这种事的烦恼，也不必担心自己会成为谁的目标，但现在，成为女孩子的她则是这个世界的恶意首选的目标类型，被捏了一下屁股不过是件小事，但这个世界并不是只有这种带着恶意的小事。
　　林静不禁想起了叶君君，既然自己遇到了这种事情，那么叶君君也有可能遇到，如果叶君君遇到了像这样，甚至比这样的事要严重的多的事，同样是女孩子的自己，又该如何正确地保护她呢？
　　林静有些迷茫，但她知道，如果遇到了这种事，她会拼上自己的一切保护她，让叶君君尽量少受到伤害。
　　站在原地，林静也不再试图寻找嫌疑人，而是靠在立柱上，有些戒备地看着周围的人，好在公交车很快就到站了，下车后，林静也收到了叶君君下已经下了飞机的短信，着急着赶往茅阳机场的林静便暂时放下了这件事情，急匆匆地跳上了前往机场的大巴。
　　雪后的天空格外晴朗，温暖的初春阳光下，茅阳机场的航站楼在万里无云的蓝天下衬托下显现出别样的美感，像是一件精美的艺术品，闪耀着光辉，而在这座艺术品下，则有着刚刚到达的，林静最爱的人。


　　   

　　   
   
       





第94节 九三 归来

　　林静到达机场时，叶君君已经在那等候多时了。
　　原本是应该林静来接叶君君回江县，现在却变成叶君君在等自己，林静觉得有些不好意思，但很快，这份多余的情感就被相间的喜悦淹没。
　　“我回来啦！”
　　刚刚进入候机大厅的林静还在稀稀落落的乘客中寻找属于叶君君的身影时，却被来了一个突然袭击。
　　叶君君从背后一把抱住她，在她的耳边喊道。
　　“嗯，回来了。”
　　知道是恋人的林静回答道，同时握住叶君君从后面环绕住她的手。
　　不知道是自己的手太凉，还是飞机上温度比外边高，林静觉得叶君君的手很温暖。
　　“想死我了，你怎么到现在才来？”将头和林静靠在一起，叶君君问道。
　　“路上公交开得有点慢。”林静拉开叶君君环绕在自己胸前的双手，对她说道。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　“不要，等会儿，让我先抱一会儿。”
　　然而，叶君君却重新抱住了她，于是林静不再催促，就这样站在那里，让叶君君抱着。
　　“方叔叔呢？”
　　注意到只有叶君君一个人等在这里，林静问道。
　　“他有事先走了，我和他说我要在这等你。”
　　“emmmm”
　　得知叶君君是一个留在这里的林静再次拉开了叶君君的手，然后转过身主动抱住了叶君君，亲在了她的樱唇上。
　　“我们回去吧。”
　　亲完叶君君，林静说道，她的脸上有些微红，似乎是有点害羞。
　　“嗯”叶君君点了点头。
　　然而话虽这么说，两个人却都没有放手，得知方红兵不在的林静也不再压抑自己的情感，双手紧紧地抱在叶君君的身上，而叶君君也回应着她。
　　“再也不想离开你了。”
　　静静地相拥了一会儿，叶君君小声在林静耳边说道。
　　“嗯，我也不会离开你的。”
　　感受着恋人柔软的身体，林静小声回应，虽然只是简单地想拥着，她却感觉到莫名的心安。
　　“走吧。”
　　抱着抱着愈加不舍的林静最终还是主动松开了叶君君，同时解开了叶君君紧扣的双手，对她说道:
　　“我们先回去吧。”
　　“嗯”
　　牵起林静的手，叶君君回答道。
　　不过虽说要回去，不过回哪却让林静犯了难，自己家，还是叶君君家？虽然说去哪都一样，但这反而让有点选择困难症的林静有些难以抉择。坐在返回江县的大巴上，林静正在犹豫这，不过就在林静最后决定先回自己家时，叶君君突然说道。
　　“静静，你带我去你外公家吧，听说是在山里，我想去看看。”
　　“好……那我打电话问问行不行。”
　　林静回答道，其实林静也有这样的想法，她每年回去探望外公家次数并不多，好不容易春节回去一次，却只是见了一面，连饭都不吃，就急匆匆地单独离开了，虽然叶君君是她最重要的人，但她也并不想给长辈们留下自己不懂事的印象。
　　于是来机场的路上，她便有了带叶君君回外公家的想法，不过她并不知道这样合不合适，叶君君她愿不愿意。而且她并不想把自己的想法强加给恋人，也不想因为自己委屈叶君君，非要她陪自己回去一趟，她没权利，也不应该这样做。
　　不过林静不知道的是，叶君君的想法却和她一样，得知了她刚到了外公家就独自跑来接自己后。，她便想陪林静回去，她不想林静因她给别人留下不好的印象。
　　“我妈说可以，那我们下车后就换乘过去吧。”
　　林静很快就在电话里得到了回复，不过叶君君却并没有立刻赞同她的想法。
　　“不，先回我家一趟吧。”
　　叶君君说道，同时靠在林静身上，脸上露出了混杂着幸福的微妙笑容。
　　江县离机场并不远，大巴很快就到了江县的终点站，一下车，林静和叶君君就打车直奔家中，按叶君君的说法是她要回去拿件洗换的内衣，因为可能在林静外公家多住两天时间，但到叶君君家后，林静发现，叶君君要做好像不止这一件事。
　　陪着叶君君刚走进她的房间，叶君君就将她扑倒在床上，然后仅仅抱住了她。
　　一路上因为周围路人一直不敢有太过亲密动作的林静也不再压抑自己，双手环抱在叶君君的背上，接着，趴在林静身上的她吻在了林静的粉唇上，用小舌撬开了林静的贝齿，两人就这样想拥在床上缱绻着。
　　房间里不时响起了两人略带娇♀喘地换气声，怀抱着恋人的两人没有更进一步的动作，就这样紧紧地抱住恋人，一边亲吻着，一边释放着这两天来自己的情感，无声地诉说着自己的思念。
　　不知道过了多久，两人终于松开了对方，喘着气的两人擦了擦嘴角残留的银丝，重新拉正被对方拉错位的内衣，静静地盯着恋人看了一会儿后，再次相拥在一起。
　　“以后不许离开我。”抱着林静，看着她嫣红的脸颊和漂亮的黑色大眼睛，叶君君轻声撒娇。
　　“嗯，你也是。”
　　“无论如何。”
　　“嗯，无论如何。”
　　“乖老婆，真乖。”
　　“那个……君君……”突然，叶君君怀里，林静微微摩擦双腿，精致清美的小脸更加地红艳欲滴起来。看着有些异常的林静，叶君君疑问道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“把我的内裤也带上吧……”把头埋在叶君君地胸口，林静说道。
　　……
　　再次松开恋人时，太阳已经开始逐渐西斜，意识到再不出发就赶不上最后一班公交的两人急匆匆地离开了叶君君的家，踏上了开往南部山区小镇的公交。
　　冬日的夜晚降临地比平日更早，到达矿场所在的路口时，天空中的太阳已经被远处的群山吞没，只留下一片绯红的晚霞，林静也带着叶君君再次踏上了前往职工大院的山路。
　　不过这次，牵着叶君君手的她虽然依然感觉很累，却没有了早上时的绝望感，她突然觉得，只要有叶君君陪着自己，就没有走不过的困难。
　　而她，再也不想松开这只手了。


　　   

　　   
   
       





第95节 九四 五姐妹

　　初二的晚上，不像林静奶奶家的湖边，处于潜移山中的矿场职工大院显得格外宁静，鞭炮和烟花声也只持续了刚刚入夜的那一小段时间。
　　天空中，也可以看见许多星星，不像平原地区，已经被烟花产生的雾霾笼罩，天空一片灰暗。
　　外公家里，一大家子围绕着巨大的圆形桌子正在吃着晚饭，林静的外公坐在面对门的主座上。而背对着门的几个座位上，则坐着林静和叶君君以及她的几个表姐和表妹。
　　一共六个女孩子。
　　现实就是如此碰巧和神奇，上一世的林静还是她外公这边孙子辈中唯一一个男孩，而现在穿越后，林静发现她外公这边是一个孙子或者外孙都没有了，全都是女孩子。
　　所以现在的饭桌上就出现了这样罕见的场景，林静原本的几个表姐妹加上来做客的叶君君，一共六个年级相仿的女孩一起坐在外公的对面。
　　而晚饭很快就吃过了，六个女孩也相继离开了饭桌，来到了隔壁的客厅，围坐在客厅的沙发上。
　　“林静，这个是？”
　　客厅里，林静的大表姐指着叶君君问道，大表姐叫陈嘉琪，比林静大两岁，今年上高三，扎着一个马尾辫，带着眼镜，白皙的皮肤，看起来非常清秀。
　　林静和叶君君到达外公家时，已经正好到了开饭时间，于是简单地和正在正屋里等待开饭的长辈们介绍了一下她后，便直接落座了。
　　而在隔壁房间里表姐妹们并不在场，所以她们并不知道叶君君的身份，看着林静和叶君君牵着手一起来到客厅，于是她们便问起了林静。
　　“这个是我同学，嘉琪姐。”林静回答道，和以前一样，现在的她是不可能公布叶君君和她真正的关系的，不过陈嘉琪却看着叶君君若有所思。
　　“我好像在哪见过。”
　　“就是那个照片里，林静的老公，不记得了？”
　　这时坐在她旁边的二表姐笑着提醒道，二表姐叫郑洁，和大表姐同岁，只是晚了两个月，长着一副瓜子脸，大眼睛，长睫毛，笑起来有两个小酒窝，相当好看，有些美中不足的就是青春痘有些严重，她一边笑着，一边还拿出手机，翻出了一张照片，给陈嘉琪看了看。
　　看着妹妹送过来的照片，陈嘉琪也终于记起了在哪见过了叶君君。
　　“对，我记起来了，空间里经常和你合影的那个，是不是？”
　　她说道，而这时林静也看到了那张照片，那是一张她和叶君君在河边的合影，从背景上的雪来判断，好像是她发烧那次在公园拍的那张。
　　“不是，就是我同桌。”林静再次否定，不过脸却不由自主地微微泛红了起来，她看看了身边的叶君君，发现叶君君的精致的脸上也微微泛红。
　　“哟，还脸红了，你们不会真的有什么吧，大过年的还把她往家带，是给我们看看？”陈嘉琪继续开着妹妹的玩笑，这时一直在旁边听着不说话的叶君君也开始了解释。
　　“没有，我们就是普通同学。”
　　她和林静同时说道，不过两人精致的小脸脸却更加红了，好在陈嘉琪似乎并不打算继续调侃她们了。
　　“和你们开玩笑的呢”陈嘉琪收起了笑容，同时转身面向叶君君，开始了正式的自我介绍
　　“你好，我叫陈嘉琪，林静的表姐，这些都是林静的表姐妹，你叫什么名字？”
　　“嗯，你们好，我叫叶君君，是林静的老公。”
　　见到林静的表姐问起了自己的名字，她也赶紧进行了自我介绍，不过不知道是因为说顺口了还是什么原因，她说错话了。
　　不过真的说错了吗？好像并没有，但眼下她也知道她和林静的关系并不能随意地公开。
　　“是同学，说错了。”叶君君羞红着脸，纠正道。
　　“你看你，都把人家带进去了。”
　　房间里响起了少女们的笑声，林静和叶君君的脸也更红了，不过大家似乎都没有往那个方向想，而是转移到了下一个话题。
　　“林静，明天我们去爬山，你能不能去啊？”坐在沙发上，陈嘉琪重新问道。
　　“爬山？爬那座山？”
　　“就矿场的那座啊，那座山的山顶可以看到长江，陈早想去看看。”陈嘉琪继续说道，而陈早指的则是五姐妹中最小的那个，不过说是最小，其实也不小，只比林静小几个月而已。
　　“应该行吧。”
　　林静点了点头，不过实际上她感觉相当虚，矿场的那座山林静记得是附近最高的一座，不仅如此，因为并非景点的缘故，那座山上改没有石梯，想上山顶，只有一条山路。
　　然而刚刚陈嘉琪说到可以看到长江时，林静看到叶君君的眼睛猛地一亮，看起来非常想去，于是她决定要带叶君君一起过去。
　　“你同学呢？”
　　“我没问题，林静去的话我就去。”
　　叶君君回答，听说能看见长江，从未见过长江的她相当好奇，不过她却有些担心林静的身体，看向了林静，而林静则向她点了点头，表示自己没问题。
　　“那明天一起吧，今晚早点睡。”
　　于是，得到两人肯定答案的陈嘉琪最后说道，同时也结束了这个话题，六个女孩也相继去洗漱准备睡觉，为第二天的活动保持体力。
　　林静的外公家并不大，床铺也相当有限，所以六个女孩不得不挤在两张床上，不过这却正合林静和叶君君的意，洗漱完毕后，两人便早早地跑到床上，相拥在了一起。
　　几天没有和叶君君睡在一起，再次躺在叶君君的怀里，林静有种特别的安心感，而叶君君也一如既往地像抱抱枕一下抱着林静，两人在被窝里，用被子把头盖住，忍不住再次亲吻了起来。
　　两人缱绻着，而身旁就是睡在床另一头的表妹，这种感觉让林静觉得格外刺激，而又欲罢不能，不知道过了多久，她们才依依不舍地松开了对方。
　　于是，感受着嘴中残留着的恋人香甜的味道，两人静静地回味了一段时间后，感觉有些累了的两人才逐渐进入了梦乡。
　　………………
　　PS，月初了，照例厚脸向各位看官大大求波票票，谢谢各位看官大大了，［卖萌~］


　　   

　　   
   
       





第96节 九五 我也喜欢女孩子

　　林静她们要爬的山是一座矿山，山不高，上面有着一座矿场，不过矿场的位置是在山的南面，而林静她们则是从还保持着原始风貌的北坡上山。
　　北坡有一条小路，穿梭在满山的翠绿松树和已经枯萎的灌木之间，从山脚一直绵延到山顶，而小路的起点则连接着林静外公家所处的职工大院。
　　矿场已经关停了多年，这条原本是用来连接职工大院和矿区的小路已经杂草丛生，鲜有人迹。
　　路上不时有灌木长到了路的中央来，使原本就不太宽阔的小路变得更窄，每当这时，走在最前面的陈嘉琪都会替后面的妹妹们把缠在上面带刺的藤状植物挑开，不过就算这样，也让走在最后面的林静手上被划了两道小口子。
　　冬天的皮肤本身就比较干燥，被划开的口子相当深，林静不禁有些后悔跟着来爬这座山，倒不是因为她自己，而是身边的陪着她的叶君君也被划了两次，让她有些心疼。
　　“林静，快点儿。”
　　山上传来了陈嘉琪催促的声音，山坡上，原本一起过来的六个女孩已经拉开了相当的一段距离，走在最前面的陈嘉琪和郑洁已经走到了半山腰的分叉口，站在那里等待着后面的妹妹们，似乎是怕她们走错路。
　　“你们爬个山还牵个手，走快点，不然不等你们了。”
　　站在在岔路口，看着欠着手慢慢悠悠地跟在后面的林静和叶君君，陈嘉琪再次朝她们高声道。
　　女孩子闺蜜之间牵个手很常见，林静和叶君君也没有避讳什么，从出发开始，两人就一直这样手拉着手，毕竟这点程度的接触，并不能证明什么。
　　“嗯，我们马上就赶上来。”
　　林静大声回答道，不过却没有加快速度，依然拉着叶君君的手慢慢走着，而前方的像这样说的陈嘉琪也没有真的不等她们，而是在岔路口找了一块石头坐了下来。
　　很快，除了林静和叶君君，另外四个女孩都到达了岔路口，排成一排坐在路边的一块大石头上休息。
　　“你们快点，我们在这休息会儿。”坐在大石头上，陈嘉琪再次对林静的催促道，走了近一半的路程，不光是林静，几个女孩都觉得有些累了。
　　接着，林静和叶君君也到达了路口，只是陈嘉琪她们做得石头已经没有了位置，于是两人只好坐在了她们对面的一块小石头上。
　　只是石头似乎有些小，坐不下两个人。
　　“你坐我腿上吧。”
　　看了看有些小的石头，叶君君放开了牵着林静的手，直接坐在了上面，同时拍了拍自己的大腿，示意林静坐上来，不过林静却有些面露难色。
　　“怎么了？”看到林静有些微红的小脸，叶君君问道。
　　“这样不好吧，对面都在看着。”林静小声回答。
　　“这有什么的，只是坐大腿休息一下而已。”叶君君一边说道，一边一把拉过林静，把她抱在了自己的大腿上。林静有些无奈，但也只好这么坐下了。
　　这时，她发现叶君君抱着自己手上，之前被刺划出的小口子已经渗出了一点点血丝。
　　“你的手还疼吗，给我看一下。”林静一边说着，一边握过叶君君的手，不过还没看清楚，就被叶君君抽了回去。
　　“有些疼，但是已经好多了，倒是你，划了那么长一道，拿过来给我看看。”抽回手的叶君君说道，同时也抓住了林静的手。
　　“就是一道伤口，有什么好看的。”
　　林静一边往回抽自己的手，一边说道，林静并不想让叶君君看自己的手，她手上的伤口是之前第一次拨开灌木时不小心扎上的，因为一点准备都没有，划得相当大长，她怕叶君君看见后过分担心，但叶君君不依不挠，非要仔细看清楚，于是两人就在石头上闹了起来。
　　“好了，我们继续走吧，吃中饭前还得回去呢。”
　　继续坐了一会儿后，感觉休息地差不多了的陈嘉琪起身站了起来，开始催促众人继续前进，时间已经快接近十点钟，上山后还有一个回程要走，确实时间有些紧迫了，于是几个女孩便没有再拖延，起身继续向山顶前进。
　　矿场的小山呈近似蒙古包的形状，愈靠近山顶，路反而愈加平坦起来，山顶更是一大片平坦的草坪，众人到达这里时，太阳已经接近头顶，但林静她们还是决定过一会儿再下山，毕竟好不容易爬到了山顶，总不能立刻就下山吧。
　　山上有些地方还有些积雪，六个女孩找了一块干燥的柔软草坪，坐在上面，近处是顺着众人上来时走的小路延伸方向，可以看到一座废弃的矿场，而往更远方看去，则可以看到遥远的天边有一条宽阔的河流，向天边延伸而去。
　　那是华夏的第一大河，长江。
　　初见长江的叶君君显得有些兴奋，拿着手机就和另外几个女孩去山顶的边缘拍起了照片，草坪上一时间只剩下累的不行的林静和表姐陈嘉琪
　　“林静，你们不会真的是那种关系吧？”
　　坐在草坪上，陈嘉琪突然坐到林静的身边问道。
　　“跟我说一下呗，我不会和小姨说的。”
　　“不是，我们就是闺蜜而已。”林静一如继往的否定道，然而陈嘉琪却摇了摇头。
　　“闺蜜再亲密也只是闺蜜，有些动作是不会有的，虽然有些说不清楚，但姐姐我可不信你们只是闺蜜呢。”
　　“说吧，你们到底是不是恋人，我不会和小姨说的，我保证。”她继续说道。
　　“嘉琪姐，你怎么会往这方面想啊，你妹妹我的性取向还是……很正常的。”
　　林静继续否定着，只是说出来的话她自己都不相信。
　　不过她也觉得。
　　女孩子喜欢女孩子不也很正常吗？
　　谁不喜欢可爱又漂亮的女孩子啊。
　　“你们骗不了我的，姐姐我的直觉还是很准的，到底是不是？”不过陈嘉琪依然不相信。
　　“真不是。”林静继续否定，然而这时陈嘉琪突然说道。
　　“那你怎么昨天晚上在床上干什么啊？亲的那么开心？”
　　“啊？”陈嘉琪的话让林静想起来了昨天晚上在被窝里的事，精致的小脸一下子红了起来。
　　“嘉琪姐你怎么知道的？”她羞红着脸问道。
　　“猜的。”
　　看到林静的反应，陈嘉琪露出了满意的微笑，而林静也瞬间意识到被骗了。
　　“嘉琪姐，你！”
　　不过陈嘉琪却并不理会激动的林静，而是捏了捏她的小脸。
　　“林静，告诉你一个秘密。”她凑到林静耳边，小声说道。
　　“其实姐姐我也喜欢女孩子。”
　　……………………
　　Ps:放心好啦，表姐不会插足在主角们之间啦，她有自己喜欢的女孩。


　　   

　　   
   
       





第97节 九六 不同

　　“而且姐姐我已经找到喜欢的女孩子了。”
　　山顶上，陈嘉琪捏了捏林静的小脸，对她说道。
　　突然被表姐告诉了她也喜欢女孩子，林静一时有些懵，无论是这一世，还是上一世她从未听说过自己的表姐是个百合。
　　不过也可能是她一隐藏着或者世界线因为自己这只蝴蝶变的缘故，只这一世的她才是百合。
　　但这些都不重要，重要的是，她的表姐将这件事告诉她了。
　　这是想套自己的话？林静有些怀疑，但自己一想，刚刚的她基本上已经暴露了，陈嘉琪没必要再套她的话。
　　“表姐你是百合？”林静小心地试探道。
　　“你不是吗？”不过陈嘉琪却反问了一句，已经被套出话的林静没有再掩饰什么，点头承认了。
　　“嗯……是的。”
　　“叶君君是你恋人？是什么？”见到林静承认了她和叶君君的关系，陈嘉琪瞬间来了兴致，她继续问道，不过问题的内容却让林静有些不明所以。
　　“嗯？”
　　“T还是P，还是H？”陈嘉琪补充道。
　　“我们能不能不说这个啊，嘉琪姐。”
　　明白了陈嘉琪意思的林静羞红了脸，转过身，拒绝回答了这个问题，不过身后的陈嘉琪却像炫耀一样，继续说了起来。
　　“姐姐我们虽然是H，但那个时候我可是扮演着攻的角色。”
　　“嗯……”有些无语的林静敷衍地应答了一声，这种事情，直接说出来真的好吗？她不禁腹诽，不过她仔细想了想，这还是是身份的问题。要是自己是攻的话，遇到同样的百合，谈及自己的恋人时，她也许也会这样炫耀吧，说到底还是因为……
　　我是强力攻，说到底还是因为我宠老婆而已。
　　意识到自己想法有些不对的林静在心中强调着。
　　“林静你这个样子一定是个受，是不是？”
　　刚刚恢复了一点自信，陈嘉琪却马上给她来了一个重磅打击，有些害羞的林静只好继续背着陈嘉琪，不再说话。
　　“不说话，那我去问你老公好了。”看到林静不理自己，陈嘉琪装作要起身去问叶君君的样子，有些无奈的林静只好转过身来。
　　“别，嘉琪姐，我是，还不行吗。”
　　她抓着陈嘉琪的衣角说道。
　　——————
　　比起一路上坡的上山，六人下山要的时间少了不少，不过就算这样，六个女孩回答家中时也已经是下午一点多钟了，匆匆吃完中饭，林静和叶君君便和即将结束假期的林妈妈一起返回了江县。
　　至于她和陈嘉琪之间的事，她们也没有再提过，就像没发生过一样，埋在了心底。
　　她们现在都需要隐藏。
　　但隐藏只是暂时的，是为了以后能光明正大的站在一起。
　　而寒假剩下的日子中，也再也没有了什么特殊活动，林静和叶君君便在一起绘画，直播，补寒假作业的过程中度过了剩下的时间。
　　因为春节期间很多公司并不上班，林静并没有接到什么商业性的约稿，倒是私人请她画各种各样画的倒是不少，逐渐有些名气的林静也开始渐渐提高了价格，不过即使这样，整个寒假期间她也相当忙碌，一度没有时间去写寒假作业。
　　好在寒假作业基本上都有答案，于是每当两人直播结束，林静画画时，叶君君都会在一旁拿出答案，同时开始抄起两人的寒假作业。
　　至于直播，更是让林静知道了什么叫做春节期间闲钱比较多，不过一周多的时间，两人的直播间就有了之前两人半年的收入，瞬间就让林静和叶君君的生活从温存步入了小康。同时也让林静真正有了对抗任何阻力的信心。
　　唯一让林静有些不满的就是，她的手腕和脚踝处的淤痕寒假快结束了都没消掉。
　　不过这种事情很快就停止了，最近两天叶君君似乎也发现了林静手上的淤青一直没有淡去的迹象，不再去强迫林静。
　　她知道自己深爱着叶君君，叶君君想要的，她都想给她，喜欢的，她都原意配合，只要叶君君开心，她心里就甜甜的。
　　而且她知道，叶君君也深爱着她，虽然有时很任性，但她也时时刻刻在陪伴着她，支持着她，必要时还会主动站出来，替她承担一些原本应该她承担的东西。
　　时间很快就又到了开学的日子，而这次开学不同于以前，这学期的江县二中开始正式实行住宿制度，林静和叶君君将开始她们的住宿生活。
　　第一次开始住宿生活，叶君君显得相当兴奋，注册那天早早就拉着林静来到了学校，进入到林静所选的9＃214房间，开始收拾东西。
　　9栋是新建的宿舍楼，宿舍的设施都相当新，也比较齐全，寝室的格局是四人一间，独立卫浴，上床下桌的形式，房间的南边还有阳台，整体来说还是相当不错的，唯一的缺点就是因为独立卫浴和阳台的存在，让房间显得有些小，长度只刚好能摆两张床。
　　因为两人来的时间比较早，寝室里只有她们们两人到了，于是两人便选了两张靠在一边的床，铺好垫子和床单，林静将枕头摆在了靠墙的那头。因为这样当她坐起来时，就可以直接靠在床头的墙上，不过这时叶君君却制止了她。
　　“静静，把枕头拿过来，睡这头。”
　　“嗯？为什么？”林静有些疑惑，不过当她看到叶君君把枕头放到了两床之间栅栏的另一边时，她立刻明白了叶君君的意思，于是她也将枕头挪了过去。
　　“这样我们就能头对头睡在一起了。”
　　摆好枕头，叶君君对林静说道，然后便拉着林静躺在了刚刚铺好的床上。
　　两人头挨着头，静静地聆听着对方呼吸的声音，就在叶君君快要睡着的时候，林静突然想起了什么，对她说道:
　　“我们去买洗漱用品吧，过会儿人就多了”
　　“嗯……好”
　　简单思考了一下，叶君君回答道，因为还要经常回家，所以两人的洗漱用品并没有带过来，而是打算在学校买套新的，于是在叶君君同意后，两人便起身一起去了学校的超市。
　　而新学期的生活也就这样正式开始了。


　　   

　　   
   
       





第98节 九七 室友

　　学校的超市才刚刚开门，里面还有许多昨天忙着进货而未打扫的硬纸板包装盒，货架也上也有些灰尘未来得及擦拭。
　　学校内的超市就是这样，随着学生的课程安排而营业，或者停业，虽然有着垄断优势，但一旦学生放假离校，就只好关门了，等到再次开门，就是学生开学的时候了。
　　林静和叶君君是学校超市新年的第一批顾客，整个超市里也只有她和叶君君两个人在货架间挑选着东西。
　　因为今年二中正式开始住校，超市里比起以前增加了大量的类似脸盆牙杯之类的日用品，还有许多例如书架之类的宿舍里用的上的小物件。
　　东西的大量增加让原本还比较宽敞的超市空间显得有些狭小，不少还未来得及摆放到位的货物堆放在过道上。
　　绕开了货架边堆放的一叠脸盆，来到摆放牙杯的货架前的林静被货架上的一排不锈钢的牙杯吸引了注意。
　　可能是因为进货仓促，货架上的牙杯款式不多，就三款，而这排学生基本不大会用的不锈钢牙杯就是其中之一。
　　这东西在现在平常百姓家已经很少见到了，大多都被各式各样美观又轻便的塑料牙杯取代了，但林静对它却有些特殊感情，因为这种不锈钢的款式是部队的标配，曾经陪伴了她两年。
　　不过拿起来看了看后，她还是把它放回了原位。
　　这东西和现在的她并不搭调。
　　而且她感觉，她买了这个，一定会被叶大小姐吐槽。
　　放下牙杯，林静往叶君君的方向走去，而叶君君正站在一排货架前，挑选着牙杯。
　　“静静，牙杯就用这个吧。”
　　看到林静走过来，叶君君拿着一红一篮的两个牙杯说道，似乎是要征求她的意见。
　　牙杯是那种带着把手的，上面还画着两只小猫，看起来很有女生气息的那种，叶君君还特地选了两个可以配成一对的颜色。
　　不过，这里就这三款杯子，适合女生用的只有这一款，买回去后宿舍里真的只是配成一对而不是一队？
　　“还是别买这个了吧”意识到可能出的现撞杯现象和叶大小姐的用意，林静说道。
　　“为什么？”叶君君不解。
　　“这里是学校啊，就这么几款杯子，肯定有人买和我们一样的,想买一对还是出去买吧。”
　　“emmmm,也是，那就过会儿出去再说吧。”
　　于是叶君君便将牙杯放回了原位，拉起林静的手继续寻找起别的日用品，而随着时间的推移，超市里也陆陆续续进来了一些别的学生，从超市的大门向外看去，两人来时还比较冷清的校园已经逐渐恢复了往常的喧嚣。
　　“走吧，我们去付钱。”
　　超市里，已经找齐了大部分日用品的叶君君端着临时充当购物篮的脸盆对林静说道，于是两人便来到收银台前准备结账。
　　在两人寻找东西的这段时间里，收银台前已经排起了短队，于是林静和叶君君便站到了队尾，等待前面的人结完账离开。
　　时间已经已经接近三月份，江县的气温也开始逐渐回暖，林静和叶君君都已经换上了春装，穿着裙子站在一起的两人相当引人注目，基本上每一个进来的男生都会不由自主的看向两人，时不时的还会有些评论，声音很大，也不避讳两人就在旁边。
　　而评论的内容无非都是些漂亮，美女之类的词汇，林静对这些词语并没有什么感觉，但她能明显感觉到身边的叶君君似乎很开心的样子，脸上露出了自豪的笑容，还把林静往她身边拉了拉，似乎她高兴的并不是别人夸她，而是夸她身旁的林静。
　　“林静！君君！”
　　就在两人付完钱准备离开时，超市门外想起了她们熟悉的声音，两人循着声音看过去，门外一个扎着标志性大蝴蝶结，穿着一身类似Lolita的裙装少女正走了过来。
　　“许又萌！”见到女孩，叶君君喊道。
　　“君君，你们来买日用品？”走到林静和叶君君的身边，许又萌问。
　　“嗯，你也是？”
　　“嗯，你们住在哪间寝室啊？”
　　“214,你呢？”
　　“215，和张雪薇在一起。”
　　“那不就是在隔壁吗？”
　　“差不多，是在对门”许又萌点了点头，纠正了叶君君的错误，然后继续问道“你们宿舍有谁啊？”
　　“不知道，过会儿看看吧”一直站在旁边没有说话的林静说道，她也相当好奇这个问题，因为她是第一个填名字的，除了叶君君，并不知道后面还有谁选择了这间寝室。
　　“有周雨，还有一个不知道。”一旁的叶君君皱着好看的柳眉补充道，第三个填宿舍的她也不知宿舍的最后一个人是谁，而且这个抢在她前面填了214的周雨，她也并不熟悉。
　　平时她和林静在班上并没有几个熟悉的朋友，除了眼前的许又萌还有张雪薇，有些交集的只有曾经坐在她们前面的学霸，徐倩了，除此之外大部分都只是偶尔说两句话的程度。
　　而这个周雨，叶君君更是一点打过交道的音印象都没有，好像就元旦联欢会过后说过几句话。
　　“嗯，知道了，那你们先回去吧，我还要买东西，过会儿还要注册开班会。”
　　“嗯，那我们就先走了。”
　　继续聊了一会儿后，看了看手表的许又萌对两人说道，时间已经接近九点半，而在十点钟，文科二班还要开个简短的班会，通知新学期和住宿相关的一些规定，于是三人便分开了。
　　而回到宿舍后，林静和叶君君也迎接来了她们的第一个室友，周雨。
　　因为平时并不是太熟悉，所以三人并没有说上几句话，不过毕竟是生活在一个宿舍里的室友，林静还是简单地帮正在床上铺床的她递了递东西，不过叶君君似乎对她这样做有些不满，还没等周雨铺完床，就拉着她离开了寝室，来到了教室里。
　　于是，一直到班会开始，林静也不知道宿舍的最后一位室友是谁。


　　   

　　   
   
       





第99节 九八 前十

　　注册的班会很简短，主要就是点名，然后金国华就讲了两件事。
　　一，大家快把学费交了。
　　二，大家快把作业交了。
　　然后他就接了个电话急匆匆的离开了，留下了还沉浸在寒假经历之中，互相交流着的文科二班学生们。
　　而班会结束后，林静和叶君君也没有立刻回宿舍，而是结伴一起去了学校外面。
　　明天江县二中就正式开始封校，实行住宿制度，所以两人除了要买牙杯外，还打算在封封校前买点别的东西，毕竟下次能出来，就是一周以后了。
　　久违的一起逛街，林静和叶君君的心情格外轻快，两人手拉着手，走在街上，不时还小跑两步。两人靓丽的身影，也不断吸引着周围路人的目光。
　　街上上除了两人，还有不少别的学生，他们和林静与叶君君一样，都是想在封校前，和许久未见的同学一起出来买点东西，顺便放松一下。
　　住宿生活对大多数江县二中的学生来说，都是第一次经历，既有着强烈的新奇感，也有些一丝担忧，毕竟宿舍不比家中，管理起来会严格许多。
　　江县二中的宿舍严禁使用手机和一些电子产品，到了晚上一定时间后就会门禁查寝，这让许多学生不适应，手机还好说，偷偷玩是普遍现象，问题的关键就在门禁和查寝上。
　　江县的学校周边都会有些网吧，虽然有着正规的手续和营业资格，但却非法做着学生们的生意，江县二中的周围也是如此，而江县二中的部分学生，则是那里的常客。
　　然而现在门禁查寝，让这些网吧的常客一时间觉得有些难受，虽然可以翻墙离开学校，但却没法让自己的床铺上多个人，而查寝查到人不在次数多了是要受处分的。
　　基本上大部分男生学生时代都有去过网吧的经历，那些写着未成年人禁止入内的网吧，基本上只要你有钱，就可以进去，他们也不怕警察来查，往往警察还没到网吧，老板就能得到风声，然后把临时卡开的机子全给关了，请你离开。
　　不过这些都与现在的林静没有关系了，她并不喜欢去网吧，比起网吧，她更喜欢在家里打游戏，无论上一世还是这一世，都是如此，而且现在有了叶君君，她就更不可能去了。
　　两人继续逛着，走了一圈后，再次路过江县二中大门时，有些口渴的叶君君便拉着林静去了她们常去的那家奶茶店。
　　奶茶店依旧如故，照旧点了两杯两人常喝的红豆奶茶后，林静和叶君君便选了一个靠窗的桌子坐下了。
　　坐在位置上，林静一边喝着奶茶，一边看着窗外的街景，不过还没喝上两口，叶君君却突然拿过她的奶茶，说道:
　　“我要喝你的。”
　　“味道不是一样的吗？”对于叶君君的要求，林静有些疑惑，两人的奶茶都是相同的红豆奶茶，味道上应该一样，不过叶君君却振振有词。
　　“不一样，你的比较甜。”
　　“你还没喝怎么知道。”林静反问。
　　“不信，你喝口我的看看。”叶君君一边说着，一边将自己的奶茶推了过来。
　　于是林静便吸了一口，不过不知道是心理反应还是什么原因，她反而觉叶君君喝过的这杯要更甜一些。
　　“嗯……我怎么感觉你这个比较甜？”
　　林静说道，就在她和叶君君正要争论起来时，她耳边想起了一声熟悉的声音。
　　“林静！”
　　林静回头看去，发现是自己的前世发小，王磊。
　　“王磊？”
　　自从上学期学生公寓工地事件后，她就基本没见过王磊了，对于自己的这位前世发小，林静心中的感情还是相当复杂的，毕竟曾经两人的关系相当铁，不过她也知道，那些都是上一世的事了。
　　这一世的她和王磊虽然关系还算可以，但也仅限于目前这样程度的朋友关系了，至少她可以确定，无论王磊怎么想，她和王磊之间是不会有超过朋友关系的发展的。
　　她是不可能接受自己和男生在一起的，而且她已经有叶君君了。
　　“好久不见。”
　　林静向王磊打着招呼，而王磊也回了一句。
　　“好久不见。”
　　“听说你是期末考试文科前十名？”
　　王磊继续说道，同时想在林静对面，叶君君身边的椅子上坐下，但叶君君却并没有给他这个机会，她从原本的位置上特地坐到了外侧的位置上，挡住了王磊，王磊只好有些尴尬地继续站着。
　　“嗯？你怎么知道的？林静有些疑惑，问道。
　　“刚刚学校贴出来的，还有照片，就在门口。””王磊回答。
　　江县二中门口有一排告示栏，一直用来贴什么高考喜讯的海报，平时月考和期末考试的成绩也会贴上去，听说自己的名字被贴在了告示栏，林静不禁有些好奇，想去看个究竟。
　　“君君，我们去看看吧？”
　　她对一旁叶君君说道，而叶大小姐也点了点头。
　　“好。”
　　“那我们先走了，再见。”
　　再得到叶君君的同意后，林静向一旁站着的王磊告别，之后未等王磊回话，便和叶君君一起离开了，而叶大小姐临走时还不忘瞪了王磊一眼。
　　“再见。”
　　看着两人远去的背影，突然被叶君君瞪了一眼，还有有些懵的王磊轻声回答。
　　学校门口的告示栏前，因为刚刚贴上去的海报，聚集了不少人，林静和叶君君站在边缘，费了半天的力气才挤到了里面，看到了那张贴了林静照片的海报。
　　海报的内容是各年级文理科前十名的分数和排名，每个人都贴了照片，林静的那张照片是她办准考证时拍的照片，发型还是单马尾，扎着一个蓝色的蝴蝶结，清晰度不高，但依然满意掩盖林静出色的容貌，围观的人群里能听到不少男生称赞的声音。
　　不过林静和叶君君也听到了别的声音，声音很大，就在两人的身边。
　　“切，不就是前十吗，有什么了不起的，扎个蝴蝶结，打扮得和个妖精似的。”


　　   

　　   
   
       





第100节 ⑨⑨ 莫名其妙

　　声音的主人林静认识，是她和叶君君的同班同学，名字好像叫李红祺，成绩挺好。
　　但林静对她的印象也就仅限于此了，平时的她，和这个看起来还算漂亮的女生并没有什么交集。
　　公示栏的海报上，高一年级文科的前十名里，扎着蝴蝶结发饰的只有林静一个人，所以这个叫李红祺的女生特指的是谁，也显而易见。
　　“李红祺你什么意思？”顺着声音的位置发现了声音的主人，叶君君质问道，不过李红祺看到说话的是叶君君，不仅没有歉意，脸上还露出了嘲讽的神色。
　　“关你什么事？我有说你了吗？还是你想说你在这海报上？”
　　叶君君一时有点哑口无言，精致的小脸被气得通红，而说完这句话后，李红祺也转身准备离开。
　　“你想说什么？”
　　看着气得满脸通红的叶君君，林静有些生气，她站到叶君君的前面，用冰冷的眼神看向准备离开的李红祺。
　　“前十那么多人，我有说你名字吗？自作多情。”
　　不过李红祺并没有回头，留下一句话便挤开人群走了。
　　公示栏前，大多数人并没有意识这出突然发生的小插曲，依然围在海报前，饶有兴致地指指点点着，不过林静和叶君君却没有了继续看下去心思，有些不快的离开了学校门口。
　　——————————
　　学校周围，那些去年营业的店，现在大多数依然在营业着，但已经有不少在店门口挂上了店面出租的牌子。
　　二中的周围的店铺，大多的是做学生的生意的，但现在江县二中开始实行住宿制，这些商店大多都将面临客源问题，林静记忆里，大概再过半年，江县二中周边的商店基本上都换了个变，只有一些做餐饮的还活着。
　　不过这些都是往后的事了，现在的店铺依然和去年变化不大，林静和叶君君依然能很轻松的找到自己想买的东西。
　　中午时分。
　　两人回到寝室，将买回来的东西放到自己的桌子上，林静开始整理起她和叶君君的桌子，房间里，四个床铺上已经都铺上了被子，但除了她和叶君君之外的两个人，都不见踪影。
　　一旁的叶君君正在整理着两人的作业，这个寒假，林静的作业基本上都是叶君君抄完的。
　　寒假作业明天就要交，叶君君正在把书包里两人叠放在一起的作业拿到桌子上，然后分门别类放好，不一会儿，桌子上就堆上了厚厚的两叠练习册。
　　江县二中的寒暑假作业都相当多，林静清楚的记得上一世高二的暑假，她拿着各种练习册的答案，按一天消耗一支中性笔笔芯的速度，抄着那些老师要求严禁抄答案的练习册，结果整整花了半个多月，才把所有的暑假作业抄完。
　　从那之后，林静就觉得，二中的这些老师布置作业的分量，都是规定的时间里学生正好能正好写完的分量，有时他们也许会给学生稍微留点空闲时间，然后还自以为今天作业量比较少，却忘了学生不仅要写他一科的作业，还有另外好几科老师也是和他一样的想法。
　　当将桌子上的东西摆放完毕，叶君君那边的作业也整理的差不多了，时间已经接近十二点半，于是两人便决定先去食堂吃饭。
　　而这时，那位叫周雨的室友也回到了寝室，见到林静和叶君君结伴一起出门，她问道：
　　“那个......你们是一起去吃饭吗？”
　　“嗯，怎么了？”林静问道。
　　“我也没吃饭，能不能和你们一起去？”周雨小声回答道，脸上显得有些羞涩。
　　“嗯......那我们一起......”
　　一个寝室的室友一起吃饭是很常见的事情，虽然周雨和她们并不太熟悉，但毕竟是以后要生活在一个屋檐的室友，把关系搞好，林静觉得还是相当重要的，于是她思索一下便答应了，但她话还没说完，身旁的叶君君就打断了她。
　　“不行，我和林静还有别的事情。”她拒绝了周雨。
　　之后，叶君君便拉着林静离开了寝室门口。
　　“君君，你有什么啊？”走在楼梯上，林静问叶君君。
　　“吃饭啊，什么事。”叶大小姐没好气的说道。
　　“你刚刚不说有事吗？”林静有些疑惑，但叶大小姐并没有之直接回答她，反而翻起了之前的旧账。
　　“你寒假刚开始时怎么答应我的？”
　　“什么？”
　　“我当时让你不要理周雨，现在忘记了？你当时还答应了呢。”叶君君继续说道，而林静也想起来似乎是有这么一回事，当时开完班后叶君君就非要自己答应她，尽量不要和一个女生说话，那个女生平时和她并没有什么交集，当时她还疑惑叶君君为什么吃醋了。
　　“嗯......好像是的。”
　　“不是好像，就是。”叶君君强调。
　　“那为什么啊？”
　　“她主动填了你选的寝室，还在我前面，就是想接近你。”叶君君解释道，而林静也终于明白了那些事的原因。
　　“那室友一起吃个饭......”
　　“不行，我不想别人插在我们之间，还是想接近你的人。”
　　“好吧......”
　　最后，林静只好同意叶君君的做法，同时她也想起了另一个和她并不熟悉，现在却突然有了交集的人。
　　上午在学校门口的公告栏前遇到的李红祺。
　　不过不同的是，她是莫名其妙的就讨厌上了她和叶君君。
　　林静一时有些纳闷，她感觉自己平时在班里并不怎么活跃，除了叶君君和极少的几个人，也不怎么和人说话，应该没有什么存在感，怎么莫名其妙就被人接近或者讨厌上了。
　　她一时有些无法理解，不过很快那就释然了。
　　人又不是钱，怎么可能人人都喜欢。
　　她们怎么看自己并不重要，她也不是为她们活着。
　　所以她们喜不喜欢自己，和她也并没有多大关系。
　　而她，只要叶君君喜欢就行了。


　　   

　　   
   
       





第101节 一百 寝室

　　但人终究是社会性动物，林静可以不在乎别人的看法，却没法阻止别人给她制造麻烦。
　　而且有时给她制造麻烦的还是她爱的人。
　　比如现在。
　　江县二中从这学期开始，每天的两节晚自习中的一节，都将会有老师来常驻，一周六天晚自习，正好一科一天。
　　开学第一周某天的晚自习上，正在写着作业的林静，突然被数学老师叫到了讲台上。
　　“林静，你能说下你这个写的是什么吗？”
　　讲台边，正在查阅暑假作业的数学老师指着习题册上的一道题目对她说道。
　　林静顺着他手指的方向看过去，那是一道有关函数的应用题，但下面的答案上却写着一串牛头不对马嘴的内容。
　　“老师……这个……”
　　一时间林静也不知道该说什么好，有些尴尬地看了看数学老师戴着黑框眼镜的脸。
　　“你这作业都是抄的吧？”数学老师说道。
　　“没有，老师。”林静坚决否定。
　　“还没有，就没几道题解体过程是完整的，写个公式，然后就有答案了。”
　　“真的没有，老师。”林静继续否定
　　“算了，你回去吧。”看着林静一副死不承认的脸，数学老师有些无奈，挥了挥手，她回去。
　　“静静，怎么了？”
　　一回到座位上，一旁的叶大小姐就凑过来问道，但林静却不好说什么，毕竟叶君君帮她抄的作业，她自己可是基本上都没写过几个字。
　　“没什么，就是寒假作业有几道题好像抄错了。”林静回答。
　　“他在检查寒假作业？”叶君君一脸惊奇的问道。
　　不光叶君君觉得惊奇，林静也相当惊奇，这个年轻的数学老师竟然会挨个检查寒假作业，她上了这么多年学，还是第一次看到有老师会认真的一个人一个人的详细检查每个人的作业。
　　在她的印象里，大多数老师最多就是简单看看，很多寒假作业的习题册，交上去后，就再也没见过，很多时候林静都不免腹诽，老师们是不是把作业收上去后，堆了一段时间后就把它们当废纸卖了。
　　毕竟寒暑假作业的内容相当多，老师们日常还要备课，检查日常交上去的作业，寒暑假作业那么大的作业量，挨个检查，可能到学期中都检查不完，但这次这个年轻的数学老师竟然真的在挨个检查，林静只能把他归结于刚从教没有经验。
　　“嗯”
　　林静对叶君君点了点头，然后装作一副扶额捂脸哭泣的样子。
　　“而且还就检查到了我了。”
　　“好啦好啦，小软妹不哭，摸摸头”
　　叶君君安慰道，还伸出一只手摸了摸林静的头。
　　“过会儿下自习老公请你吃零食好不好？”
　　“不用……”林静拒绝道。
　　“那你陪我去嘛”
　　叶君君暴露了她的真实意图，不过林静也没有拒绝，点了点头:“好。”
　　开学几天来，林静和叶君君逐渐适应了新的生活节奏，江县二中的作息时间表和之前相比并没有什么变化，但实际上因为住校，晚上下晚自习后，不用再回家，要节省了不少时间，而这段时间，除了洗漱，林静和叶君君则偶尔会去学校的超市买点零食回来。
　　不过因为怕长胖，两人买的零食并不多，只是刚好能缓解一下半夜因距离晚饭时间过长而导致的饥饿感。
　　晚自习下课后，回到宿舍，放下带回来的书，林静和叶君君便一起去了学校的超市，住校后，为了满足学生的需要，学校超市的营业时间也进行了延长，九点半晚自习下课，而十点半超市才停止营业。
　　刚下自习，超市里的人相当多，即使这两天超市增加了几个收银位，付款的队伍依然排得相当长。
　　一到超市，林静便直接去队伍末尾排队了，而叶君君和稍后跟过来的周雨则一起去货架挑东西了。
　　这两天，在周雨解释了为什么会选择214这间寝室和林静的劝说下，叶君君终于不再那么抵触周雨了，虽然偶尔会拌两句嘴，但终于可以一起行动了，不过大多数情况，依然是林静和叶君君两人在一起。
　　至于周雨解释的原因，说的是她上去选时已经没有空的房间了，她选哪间都一样，所以就选了这间位置比较好，靠南的9＃214。
　　不过这个原因是不是真的，林静就不知道了，叶君君是不是真的相信了，林静也不知道。
　　但总之，一个寝室的三个人勉强可以凑到一块来了。
　　至于寝室的另一个人，林静则是彻底放弃了能和她在一起行动的可能。
　　寝室的最后一个室友叫汤丽娟，班里曾经的英语课代表，这学期已经辞职了，据说是因为英语成绩并不好，来到214也是因为轮到期末考试缺考的她选宿舍时，已经没有别的选择了。
　　这位室友整天不在寝室，只有在晚上睡觉查寝时回来，学校就这么大，却整天见不到人影，林静觉得相当神奇，但人家主动不愿意接近林静她们三个，林静也不可能热脸贴人家冷屁股，于是214宿舍人际关系的基本格局就这样形成了
　　“你们买了这么多东西？”
　　在收银台前的队伍里等待了一会儿后，叶君君和周雨终于提着东西回来了，不过她们手里东西的分量却是把林静吓了一跳。
　　“超市人太多了，而且每天来太麻烦，不如一次买多点，然后存着。”一边把东西递给有些惊讶的林静，周雨一边解释道。
　　“这么多估计得有个两三百。”
　　林静提了提手中的塑料袋，大概估计了一下价格，东西相当多，里面还有些饮料，让她感觉有些勒手，这时，站在一旁的叶君君像想起什么似的，突然问道:
　　“对了，静静，是明天早上开表彰会吗？”
　　“嗯？怎么了？”叶君君突然问到这个问题，林静有些疑惑。
　　“没事，就是确定一下，今晚要早点睡了。”
　　叶君君所说的表彰会是学校针对上学期期末考试前十名举行的一个集会，不过说是集会，不过是早上占用点早读时间，在操场上像升旗仪式一样发表一通讲话，而林静所要做的不过是上去露个脸，合个影，然后当尖子生代表演讲的背景。
　　不过除此之外，还有一件林静非常看重的事情，那就是对前十名的物质奖励。


　　   

　　   
   
       





第102节 一零一 插曲

　　江县二中宿舍的熄灯时间是十一点，熄灯之后就是门禁时间了，不过门禁后，依然可以在宿舍里打开手电筒或者台灯，继续写没写完的作业。
　　宿舍里，依然只有林静她们三个人，第四位室友汤丽娟依然不知道在哪里，此刻的林静和叶君君头对头躺在床上，正在听写音乐。
　　两人的床之间只有一道几根手指粗的钢管组成的栅栏，栅栏间的缝隙相当大，林静和叶君君甚至可以把通过栅栏，把头伸到对方的床上。
　　林静和叶君君一边听着音乐，一边通过栅栏缝隙互动着，而之前一起回来的周雨，此刻正在桌子前吃着零食，宿舍里呈现出一片祥和的气息。
　　渐渐地，随着时间逐渐推移，躺在床上的林静和叶君君也停止了捏对方小脸的互动行为，三月份的夜晚，已经不再寒冷，温度适中，是入睡最佳的温度，两人很快就起了困意，渐渐进入了睡梦中，
　　不过两人还未由浅睡眠步入深度睡眠，就突然被一声摔门声从床上惊醒，有些迷糊的林静从床上爬起来一看，是一直不在寝室的汤丽娟回来了。
　　被吵醒的林静很想提出抗议，但最后还是忍了下来，不过令她没想到的是，之后她再也睡不着了，汤丽娟先是乒乒乓乓地开柜子门找起了东西，最后还跑到卫生间洗起了衣服。水流的哗哗声彻底赶走了她的睡意。
　　此时还没有到熄灯就寝时间，林静也不好说什么，只好把头埋进被子里，双手捂住耳朵，等待着熄灯。
　　终于，十点五十多的时候，卫生间的水声终于停止了下来，汤丽娟也忙完了自己的事，爬到了自己的床上，不过上床的动静似乎有点大，引得旁边的周雨发出了自己的抗议。
　　“汤丽娟，你轻一点，林静和叶君君都睡了。”
　　“这不还没熄灯吗？”
　　汤丽娟回答道，而两人的对话声也正好把刚刚睡着的林静再次吵醒。
　　“作为室友总得相互照顾一下吧。”
　　“那总不能她们一提前睡觉，就不让别人正常处理事情了吧？”
　　听到两人因为自己吵起来了，林静把头从被窝中探出来说道:
　　“周雨你睡吧，我没事的”
　　“看，人家当事人都不在乎，你在急什么？”听到林静的话后，汤丽娟继续说道，一时间周雨被气得有些说不出话来。
　　“你！”
　　“周雨，算了。”林静再次劝道，这次周雨没有再说下去，深吸了一口气，不再理汤丽娟。
　　“我什么？下次我熄灯前睡觉，你们再怎么吵我都不会说什么。”
　　汤理一边拉开辈子一边继续说道，说完便盖上了被子，将自己裹在里面了。
　　“怎么了？”
　　似乎是被三人的声音吵醒了，叶君君睡眼惺忪地被窝里爬出来，向林静问道，不过林静并没有把刚刚发生的事告诉她，而是示意她继续睡觉。
　　被窝里，重新躺下的林静已经睡意全无，不住地回想着刚刚发生的事，虽然汤丽娟说的话并没有什么问题，但她总觉得心里有些不舒服。
　　一种似曾相识的感觉，和之前在公告栏前和李红祺对话一样。
　　又被讨厌了？
　　她不禁想到，但紧接着又否定了，自己一不惹事，待人真诚，长得也不难看，怎么会有那么多人讨厌自己？
　　林静有些有些不明白。
　　——————————
　　第二天的早上，江县二中利用早读时间，为上学期考试成绩优异的学生进行了表彰会，林静所关心的奖励内容也明确了，五百块钱现金，现场由副校长发给了她。
　　之后就是意料之中的冗长讲话，蒋校长和学生代表挨个上台发言，中间还夹杂着主持人翻来覆去的串联词，一直到早读课下课，表彰会才开完了。
　　表彰会后，江县二中再次回到平常的轨道当中，上午的第一节课是地理课，之前两天，地理老师家里有事请假了，所以这也是这周的第一节地理课。这张试卷
　　课上，地理老师和其他每一科老师一样，并没有直接上新的课程，而是把上学期期末考试的试卷发了下来，开始讲解起了试卷。
　　不过试卷刚一发下来，林静就发现了一个问题，这张试卷上标记的分数是97分，但之前学校统计的成绩表上，自己的地理分数是92分，一开始林静以为是改卷老师把数字2写得太像数字7，但在老师讲评的过程中，她发现自己确实只丢了三分。
　　于是她便拿出草稿纸把分数重新加了一遍，结果和她想的一样，依然是97分。
　　看着试卷上那个像2又像7的分数，林静最终确定是加分老师看错了。
　　这次表彰会前三名奖励一千现金，第四到第十是五百，所以这五分对林静来说并没有什么影响，加上这五分，她依然进不了前三名，而且因为前两天地理老师的请假，现在已经过了学校允许的上报成绩错误的时间，所以林静最后决定还是算了。
　　下课后，林静一如继往地坐在位置上和叶君君聊着天，顺便把这件事告诉了叶君君。
　　“现在上报不行吗？”听完林静的描述后，叶君君问道。
　　“肯定不行了啊，再说钱已经拿到手了，加了这五分也没啥用。”林静回答道。
　　“那不一样，说明你不止现在的名次。”
　　“不一样也没办法了，总不能让学校现在把海报改了吧？上报时间已经过去了。”
　　“好吧。”
　　两人继续聊着天，这时前排座位上突然传来一声推开椅子的声音，林静循声看过去，坐在第一排，前两天和她们闹翻的李红祺突然站了起来那些试卷就向林静和叶君君气势汹汹地走了过来。
　　不过就在两人还在有些疑惑李红祺到底想做什么时，没走两步的她突然又转身，拿着试卷朝门外走去了。
　　林静和叶君君相互看了看，一时有些懵。
　　“她到底想干嘛？”
　　看着李红祺在走廊上远去的背影，叶君君问道。
　　“不知道。”同样有些不明所以的林静回答道
　　“神经病。”
　　一旁叶大小姐毒舌了一句。“我们不管她。”她继续说道。
　　……………………………………
　　PS:最近白天一直比较很忙，所以这两天更新可能会一直比较迟，抱歉了。在这里再次感谢各位看官大大的支持！谢谢了！


　　   

　　   
   
       





第103节 一零二 并列

　　第二节课是历史课，班主任金国华的课，上课铃声响了后，教室里很快就安静了下来，静静地等待着班主任回来。
　　不过文科二班的学生们等了相当长一段时间，依然没有等到他们的班主任，倒是之前不知道什么时候出去的李红祺，在上课铃响后相当一段时间才拿着一张试卷走了回来。
　　紧接着，李红祺回来没一会儿，金国华就拿着课本和他那本标志性的笔记本走了进来，不过他进来后并没有先上课，而是退了退眼镜说道:
　　“关于你们地理老师之前请假了，没有把试卷发给你们，导致部分同学现在有成绩有误差。但是这个事情，学校已经停止了重新审核计分的工作，所以你们报上来也没有用，这事我也没办法，是学校说得算。”
　　说到这里，他停了停，然后把目光看向前排的一个位置，继续说道:
　　“何况之前学校也说过，只受理加分加错之类的计分错误问题，改错了的，是不受理的，所以地理分数的事你们就不要找我了，这个事情班主任也管不了。”
　　“下面我们继续上课，大家把课本翻到第19页。”
　　说完，他就翻开了课本，开始准备上课，不过台下林静陷入了迷惑。
　　显而易见，刚刚金国华说这段话，肯定是有人因为地理成绩的事找他了，而刚刚李红祺拿着试卷气势汹汹地走出去，加上之前金国华的眼神，十有八九就是她了。
　　但这和她林静有什么关系呢？为什么李红祺去找金国华之前却一副兴师问罪的样子朝她和叶君君走过来，试卷又不是她改的，林静一时有点想不通，加上之前在公告栏的事，她不禁有点赞同叶君君的那句毒舌。
　　神经病吧。
　　不过吐槽归吐槽，一件事既然发生了，那自然是有它的原因的，只是这个原因她不知道罢了，不过她也不是太想知道，只要李红祺不再主动找她的麻烦，她也懒得和这个莫名其妙的女生去纠缠，总不能遇到一个不喜欢自己的，她就要厚着脸皮去讨好她，然后修补关系吧？
　　她不指望每个人都喜欢自己。
　　课继续在上着，林静也逐渐收回了思绪，一堂课四十五分钟很快就过去了，下课后，林静一如继往地趴在桌子上，和叶君君聊着天，不过这时，班主任金国华突然走到她面前，敲了敲她的桌子。
　　“你到我办公室来一趟。”他说道。
　　被敲桌子的林静有点疑惑，在前往办公室的路上，她不禁猜测起原因，不过最近并没有发生什么事情，一直到办公室门口，她也没想出个所以然出来。
　　走进办公室，金国华已经坐在了位置上，而办公室里，除了她之外，还有一个男生也站在那里。
　　男生是她的同班同学，叫吴鹏，平头，皮肤有点黑，带着眼睛，高高瘦瘦的，但是看起来非常干练，现在那里笔挺笔挺的，看着金国华。
　　林静走到吴鹏旁边，和他站成一排，这时金国华看到林静到了，便放下了手中的笔记本，转过身对两人说道。
　　“我叫你们俩来，是想和你们说个事，你们两这次考试不是649分，并列第九名吗？刚刚李红祺过来找我，和我说她地理试卷有道选择题改错了，少了2分，加上后她总分就是649，和你们一样，让我往学校报，要分并列第九的奖金”
　　“但这事班主任现在管不了，时间已经过了，学校之前也讲了，过了时间就截止不处理，视作自动放弃，真要报上去了学校现在也不可能给她处理，所以我和她讲了，这事最多你们三个自己协商一下，所以我建议你们三个私下可以商量一下，适当给她点补偿，她确实是分数和你们一样。”
　　“不过，这钱是学校发给你们的，说到底和我这个班主任没关系，所以到底给不给，是你们的事，我也不干涉，你们自己决定。”
　　“你们先回去吧”
　　话说完后，金国华便挥了挥手，示意两人可以回去了，之后便继续看起了教案。留下了面面相觑的林静和吴鹏。
　　而离开办公室后，林静也大致理解了李红祺之前下课那一番动作是什么情况了。
　　“你给不给？”
　　从办公室返回教室的路上，吴鹏突然问林静。
　　“你呢？”林静反问。
　　“我不给，她爱找谁找谁去。”
　　吴鹏干脆地回答道，说完他便不再和林静同行，拉大步子独自返回了教室。
　　回到教室中，上课铃已经响了，这节是语文课，语文老师一向不喜欢学生上课说话，林静暂时便没有将这件事告诉叶君君，不过耐不住心中好奇心的叶君君在忍耐了一会儿后，从抽屉里拿出笔记本，撕了一张纸，递给了林静。
　　“写下来。”她低声说道。
　　于是林静便将班主任的大致的意思写在了纸上，不过还未等她写完，叶君君就在一旁写道。
　　［凭什么！！！］
　　娟秀的字体后一连加了三个感叹号，似乎对班主任的决定非常不满。
　　［班主任说可以不给，他不管。］
　　林静停止了继续转述，在纸上写道。
　　［那个吴鹏有说什么吗？］叶君君继续问。
　　［他说他不给。］
　　［那你怎么想的呢？］
　　［肯定不给啊，我还有五分没加上呢。］林静在纸上写道。
　　［那她要是要怎么办？］
　　叶君君再次问道，而这个问题林静暂时还真没想过，短暂的思考了一下，她重新在纸上写道。
　　［不理她，她爱找谁找谁去。］
　　既然吴鹏那边是这个态度，那她也这个态度，何况她的分数实际还不止649，完全没必要理这个莫名其妙讨厌上自己的人，我凭本事拿的钱，凭什么分给你这个整天对我摆着一副臭脸的人？
　　而语文课下课后，事情果然和叶君君说的一样，讲台上的语文老师一离开教室，李红祺便来到林静和叶君君的位置上。
　　“放学别走。”
　　她对林静说道。


　　   

　　   
   
       





第104节 一零三 知晓

　　然而林静和叶君君并没有理会李红祺。
　　中午下课后，还未等李红祺过来，相对靠近后门的林静和叶君君就从后门离开了教室。
　　实行住校制度后，林静和叶君君就没法出去到外面的店里吃了，只能去学校的食堂。
　　好在学校放弃了原本狭小的旧食堂，在宿舍区重建了新的食堂，并引进了一些新的商家形成竞争，这才让学校食堂的伙食逐渐变得可以接受。
　　食堂里，林静和叶君君排着队，现在的这个时代还没有后世的扫码支付，而二中的学生暂时还没有全部办饭卡，所以食堂还在用现金支付，这就导致了打饭窗口前的队伍排的相当长，而刚到不久的林静和叶君君则只排在了末尾。
　　过了一会儿，她们后面又排过来一个男生，正被叶君君从后面抱住的林静从余光感觉身影有些眼熟，她回头一看，是上午一起去办公室的吴鹏。
　　“她找你了没有？”
　　静静地站了一会儿，林静问道。
　　“什么？”
　　而吴鹏则是有些疑惑。
　　“就是李红祺，找你了没有。”林静继续问道。
　　“没有”吴鹏摇了摇头。
　　“她没有来找你吗？让你放学别走什么的？”
　　“没有啊，她找你了？”
　　“嗯”
　　“那我就不知道了。”
　　吴鹏回答道，之后两人之间的对话便停止了，吴鹏继续排着队，而林静则陷入了迷惑当中。
　　难不成李红祺只找了自己？林静最终只能得出这样的结论。
　　她有些无法理解李红祺的思想回路，她真的不记得自己有做过什么惹到过李红祺，让她这样针对自己，难道只是单纯看她不爽？为什么啊？
　　林静自认为这一世的自己长得还是挺漂亮的，平时周围那些男生反应就在佐证这一点，虽然不能说人见人爱，但不至于看上去会让人讨厌吧？
　　就在林静在心中腹诽的时候，一个扎着马尾的女孩突然走过来，抓住了吴鹏的手。
　　“她们是？”
　　那个女孩问吴鹏，同时一脸戒备地看向林静和叶君君。
　　“同学，一个班的。”吴鹏回答。
　　“哦，我想吃面，陪我去那边排队吧。”
　　女孩继续说道，之后便不由分说地把吴鹏拉走了，留下了林静和叶君君继续站在原地。而整个过程中，林静都注意到了她那看向自己充满戒备的，并不友好的眼神。
　　女孩子之间的关系还真是难懂。
　　林静在心中吐槽，同时她感觉自己似乎明白了什么。
　　打饭的窗口前，排了半天队后，才终于轮到了林静和叶君君，打完饭后，两人找了一个偏僻的地方，并排坐在了一起。
　　经过开学以来近一周时间的观察，两人发现，食堂里，大部分的人都集中在一排打饭的窗口附近，而两人现在的位置则在进门靠右的大厅角落，这个位置及其周边平时基本没人过来，而喜欢没人打扰的两人世界的林静和叶君君就这样成了这里唯一的常客。
　　“你喂我。”
　　坐在位置上，拿着勺子，叶君君对林静说道，于是早已习惯了的林静便拿起了勺子，开始喂起了叶君君，而叶君君也没有闲着，同样拿起勺子开始喂起了林静。
　　“啊，张嘴。”
　　叶君君说道，而林静张开嘴则没有等待叶君君把勺子送到嘴边，而是主动上去咬住了勺子，两人就这样你一勺我一勺的吃着。
　　和叶君君甜蜜地互动着的同时，林静再次庆幸两人都是女生，因为在严禁早恋的高中校园里，只有这样，她才可以随时随地和恋人在一起，也不会有人怀疑什么。
　　而远处刚刚一起离开的吴鹏和疑似他女朋友的女生，此刻则不得不规规矩矩地坐在那里，像路人一样，隔着一段距离吃着饭。
　　林静一边继续给叶君君喂食，一边享受着和叶君君在一起的甜蜜时光，只是林静不知道的是，她们两的关系早已经被人怀疑了，而发现端倪的人正是她们为数不多的好友，许又萌和张雪薇。
　　离两人不远处的一张桌子上，许又萌和张雪薇正坐在那里吃着午餐，是不是还会看向角落里的林静和叶君君一眼。
　　从上次许又萌生日，两人从KTV回来，许又萌和张雪薇就注意到了林静和叶君君之间有些过于亲密的关系，不过她们始终只是怀疑，两人拿不出什么证据，但两人观察得越久，就越感觉林静和叶君君之间的关系不正常。
　　一边吃着饭，许又萌一边指了指林静和叶君君的方向，对张雪薇说道。
　　“薇薇，我越来越觉得林静和君君是百合了，你看她们两，正常的闺蜜会这样吃饭吗？”
　　“emmmmm，我觉得还是别乱说地好，传出去对她们两不好。”张雪薇回答，同时也看向了林静和叶君君那边。
　　下课后紧随着林静和叶君君离开教室的许又萌和张雪薇一打完饭，就发现了角落里的林静和叶君君，本来两人还想上去打个招呼，但在发现林静和叶君君是刻意寻找一个没有人的地方后，她们最后还是放弃了上去打个招呼，四人一起吃饭的想法。
　　“我不是说要穿出去，我就是觉得，她们两互相用对方用过的勺子，这明显已经超过了正常关系的范畴了。”
　　听完张雪薇的回答，许又萌继续说道，而这次张雪薇则是点了点头，同意了她的观点。
　　“嗯，其实我也一直这么觉得，但这终究只是我们的猜测啊，又没证据。”
　　“不过她们要是真的百合的话，我们还是要帮她们保守秘密，但要是让她们知道了我们知道了她们是百合，估计她们会相当烦恼。”张雪薇继续说道，同时收回了看向林静和叶君君的目光。
　　不过就在她低头准备继续吃饭的时候，坐在对面的许又萌突然摇了摇她的手。
　　“快看快看，薇薇。”
　　听着许又萌急促的催促声，张雪薇感觉把头抬了起来。
　　这时，她看到不远处。
　　林静突然轻轻的吻在了身旁叶君君的樱唇上。


　　   

　　   
   
       





第105节 一零四 发现

　　餐桌上，互相喂完最后一勺饭，林静开始准备收拾起两人的餐具，这时她发现一旁的叶君君依然在注视着她。
　　“怎么了？”她问道。
　　“没事啊。”叶君君回答，同时眼睛继续注视着林静。“就是看看我可爱的老婆啊”
　　林静早已习惯了叶君君这样的习惯，在她画画，写作业时，经常可以看到身旁的叶君君在静静地注视着自己。而且，她自己在闲下来时，也着注视着叶君君的喜欢。
　　于是她不再在意，继续收拾起餐具，食堂有专门的餐具收纳处，学生们要做的就是将餐具分门别类放好，然后送过去，方便食堂进行清洗。
　　餐具整理完后，起身准备离开的林静看向叶君君，发现她依然在注视着自己，看着叶君君琥珀色的漂亮大眼睛和精致清美的面容，林静不由自主地靠了过去，想亲吻一下叶君君的额头，而令她没想到的是，注视着她的叶君君，则抢在她之前，轻轻地吻在了她的粉唇上。
　　而沉浸在两人世界里的林静和叶君君，在亲吻过后，才重新想起现在还在食堂中，两人赶紧环顾起四周，想看看有没有人注意到刚刚的那一幕，而这时，她们看见，离她们不远处，食堂大厅的一根立柱旁，许又萌和张雪薇正瞪大了眼睛看着她们。
　　场面一时有些尴尬，发现林静和叶君君看向了这边，许又萌和张雪薇赶紧转过头，装作没看见的样子，不过没过多久，林静和叶君君就拿着餐具坐到了她们身边。
　　“你们刚刚看到了？”做到两人的旁边，林静试探地问道。
　　“嗯……看到了。”
　　许又萌和张雪薇一齐回答，然而场面又陷入了沉默中。
　　“其实我们只是……”
　　“你们真的是百合吗？”
　　四人沉默了一会儿，林静和许又萌同时开口说道，接着又同时陷入了沉默。
　　“嗯”
　　话被打断了的林静在沉默了一会儿后，点了点头，同时握紧了一旁叶君君的手。
　　原本还存有侥幸心理的林静，在听完许又萌的话后彻底放弃了隐瞒下去。
　　“你们不用担心，我们不会说出去的。”
　　一旁张雪薇看着林静和叶君君有些担忧和欲言又止的神色，赶紧安慰道。
　　“其实……我们早就怀疑你们是这样的关系了。”
　　“嗯？什么时候？”
　　林静问道，张雪薇的话让她相当惊讶，不过仔细一想，许又萌和张雪薇一上来就问她和叶君君是不是百合，那肯定是之前就有所怀疑了，否则就算是亲吻，也并不能百分百确定她和叶君君是恋人关系。
　　毕竟她们刚刚只是轻轻触碰了一下对方的嘴唇，在一些亲密的闺蜜开玩笑的时候，也会发生这种事。
　　“上次许又萌过生日的时候，在KTV的那次吧，已经很久了，不过放心了好了，我们不会说出去的，对吧，又萌？”张雪薇回答道，说完她看向了一旁的许又萌。
　　“嗯。”许又萌赶紧点了点头。
　　早有心里准备的两人对林静和叶君君承认了彼此之间的关系并不感到意外，而作为朋友的她们也并不打算把两人的事说出去。
　　场面一时再度陷入了沉默，最后，在盯了许又萌和张雪薇一会儿后，林静和叶君君最终说道:
　　“谢谢你们了。”
　　说完，林静和叶君君便起身离开了餐桌，结束了这场有些尴尬的对话。
　　——————————
　　“君君，下次我们在外面尽量不要那么亲昵了吧。”
　　寝室里，正在准备午睡的林静对叶君君说道，对面床铺的周雨还没有回来，而汤丽娟则一如继往地不知所踪，此刻的寝室里只有她们两个人。
　　“emmmmm，为什么？”不过叶大小姐似乎并不同意她的观点，反驳道:“这不是因噎废食吗？”
　　“话虽这么说，但是这也太危险了，万一今天看见的不是许又萌她们呢？”林静继续劝道。
　　“不是许又萌她们，也不一定会往这方面想吧。”
　　叶君君继续坚持自己的观点，刚刚在食堂，林静和叶君君其实一开始并不打算承认她们的关系，不同于上次在房间里被夏晴抓个现行，在没有确切的证据下，仅仅凭两人稍微接吻了一下，大多数人都不会直接就确定她们是百合的。
　　只是这次的许又萌和张雪薇似乎很早就开始在意到她们之间过于亲密的关系了，所以直接就确定了两人的关系，让林静没有办法再否定下去。
　　不过说到底，许又萌和张雪薇会怀疑，还是因为平时在公众场合，她们之间过于亲密了吧。想到这里，林静觉得还是要注意一下。
　　毕竟，除了许又萌和张雪薇，还有更多的人在怀疑也说不定。
　　“君君，我们还是小心点比较好，为了我们以后能一直在一起。”
　　林静看着叶君君的眼睛，郑重地说道，而这次，看着林静认真的眼神，叶君君也不再坚持她的观点。
　　“好吧……”
　　最后叶君君还是选择了妥协。
　　见到叶君君同意了自己的建议，稍微舒了口气的林静拉开了被子，准备午睡，不过她刚钻进被窝，叶君君突然也钻进了她的被窝。
　　“君君，不是说了注意一点吗……”
　　被叶君君压在身下，林静有些无奈的说道，不过再次活跃起来的叶君君马上就反驳了她:
　　“那是在外面啊，这是在寝室，而且中午在一起睡个午觉也没什么吧。”
　　“嗯……好吧……”有些无奈的林静还是向叶君君的歪理妥协了。
　　而且虽然嘴上说着要注意，林静其实也是相当希望能和以前在家里时一样，能和叶君君睡在一起，只是现在搬到了宿舍，这种事基本上很难实现了。
　　“最近晚上没抱着你，都有点失眠了。”叶君君继续说道，同时拉上了被子。
　　学校的单人床睡两个人显得有些挤，不过林静和叶君君却显得相当开心，两人在被窝里互相捏着脸，打闹着，而这时宿舍的门突然被推开了。
　　停止打闹的两人探出头去，发现是之前出去吃饭的周雨回来了，而她一见到林静和叶君君，就对她们说道。
　　“那个……刚刚我在楼下遇到了李红祺，她和我说，让你们赶紧把她的钱还了。”


　　   

　　   
   
       





第106节 一零五 无关

　　“脸皮真厚。”
　　叶君君听到周雨的这句话后脱口而出，而林静则想到了在2015年左右时，B站非常火的诸葛孔明与王司徒的鬼畜中的一句话。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“不理她。”
　　叶君君继续说道，同时翻身把被子盖上，重新躺了下来，而林静对着叶君君嗯了一声后，也重新钻进了被窝。
　　“那个……那个我……我不知道你们之间是什么情况，我只是传个话，不关我事啊。”
　　床下响起了周雨的声音，她似乎以为林静和叶君君生气了，她赶紧解释道。
　　“知道，不关你事，我们只是被她恶心到了。”
　　床上再次响起了叶君君的声音，而听到这句话后，周雨也继续去忙自己的事了，宿舍里重新归于宁静。
　　“君君，要不我们别不理她了，把这件事彻底解决了吧，我感觉再这么挂着，她会弄出越来越恶心人的事。”
　　过了一会，被窝里，思索了一会儿的林静对叶君君说道，李红祺这次的行为是真恶心到她了，如果说之前还只是无视她，那林静现在是真的开始讨厌起李红祺了。
　　学校应该发给她的奖学金，没有了找学校要去，现在班主任只是提议给她点安慰，不过那也得是林静和吴鹏自愿，何时成欠她的了，林静一时觉得李红祺的脸皮未免太厚了一点。
　　“那你要怎么样？把钱给她？这种人不理她就行了。”叶君君有些没好气地问道。
　　给钱？那是不可能的，她又不是真的欠李红祺钱，这只是那个厚脸皮单方面这么说而已。
　　“当然不可能啦，我打算和班主任说清楚。”林静回答道。
　　“嗯？”
　　“就是那五分的事了”林静继续说道“具体等她找我们时再说吧。”
　　“那要不要我陪你？”叶君君有些担心。
　　“不用了，我一个人去就行了。”
　　去找老师把事情说清楚又不是什么危险的，并不需要人陪同，只要到时候把事情说清楚了，但知道叶君君在担心自己，林静还是在叶君君的唇上亲亲吻了一下，然后抱紧了叶君君。
　　“放心好了，君君，我们赶紧睡吧。”被窝里，她看着叶君君精致的小脸说道。
　　对于这件事该怎么做，林静其实相当无奈，多一事不如少一事，可现在是事找上门了来了，那就没办法了。
　　这两天她们并没有理李红祺，但李红祺依然就是想恶心她一下，既然这样，就只能等下次她再来找自己时恶心回去了。
　　事情的发展基本没有偏离她预想的轨道，下午放学时，未等林静和叶君君离开教室，上午被放了鸽子的李红祺早早地来到两人的桌子旁边。
　　李红祺没有说话，似乎是等教室里的人走完，终于，在等了一小会儿后，教室里就只剩下了她们三个人。
　　“我们把事说清楚。”安静的教室里，李红祺率先开口道。
　　“怎么说清楚？”林静反问。
　　“你的奖学金要分我三分之一。”李红祺回答。
　　“你脸皮真厚，学校欠你的你找学校要，找我们要干嘛？”听了李红祺的话，叶君君忍不住插嘴道，不过李红祺却没有正面回答，而是面露嘲讽地看向她。
　　“我找你要了吗？钱是你的？”她说道。
　　“我的就是她的。”
　　不过她刚说完，林静就立刻替叶君君反驳道。
　　“我也觉得钱你应该找学校要，是学校欠你的，而不是我们抢了你的。”
　　“班主任说的，要不我们去找班主任？”李红祺反问一句，
　　“行，我们当他面说清楚吧。”
　　林静同意道，李红祺的提议正合林静的想法，于是在李红祺的催促下，三人便一起去了金国华的办公室班主任的办公室里，而三人到达时，金国华正准备回家吃饭，不过见到林静和李红祺一起进来后，猜到了大概是什么情况的他还是回到座位。
　　三人走到金国华面前站好，不过还没等李红祺说话，林静就率先开口道。
　　“老师我想和你说个事情。”
　　“什么事你讲。”金国华回答。
　　“就是我地理分数成绩表上填错了，这是试卷，老师你看。”
　　林静从口袋里掏出一张试卷，一边展开，一边递给金国华。
　　“我成绩表上写的是92，实际上是97，卷子上确实只减了三分，我猜应该是统计的老师看错了。”她说道。
　　于是金国华便拿起林静的试卷看了看，同时还看了看放在一旁的成绩表。而成绩表和试卷的情况确实如同林静所说，是填错了。
　　“嗯，但是我上次在课上也说过了，学校现在不处理期末考试分数的事了。”他将试卷还给林静说道。“现在你交上来也改不了了。”
　　“我知道老师，我的意思是，李红祺的649分是不是和我没关系了。”
　　听到金国华的回答，林静继续说道，同时还看了一眼身边的李红祺，而此时李红祺的脸上，脸色已经是异常的难看。
　　“这个倒是的。”话说到这里，金国华已经明白了林静的意思，他点了点头说道。
　　既然确实是少加了5分，那就超过了李红祺了，自然就和她没有了什么关系，而且金国华其实并不想管这件别人出错导致的事情，只是李红祺偏偏把他这个班主任当做学校的代表，抓住不放，他才提议让三个学生自己商量，
　　虽然后来想想这样做也不合理，学校出的错应该学校来解决，和两个学生无关，但毕竟话已经说出去了，也收不回来，只好将错就错了。
　　不过眼下，林静的这一出正好帮他解决了一个麻烦，分数确实比你高，那钱自然不用分了，你也不好说什么。他也乐于见到这样的事情，这给他省了不少麻烦。
　　“加上这5分你是多少？654吧，确实不是并列了。”他继续说道。
　　“那谢谢老师了，我先回去吃饭了，李红祺还有事，老师你先忙吧。”
　　得到金国华肯定后，林静说道，说完，她便离开了办公室，留下了一脸茫然的李红祺站在那里。


　　   

　　   
   
       





第107节 一零六 江县的春天

　　至于后来李红祺怎么样了，林静也没有注意，反正李红祺是再也没找过她。
　　而这件事似乎就这么过去了，林静的生活也逐渐回归了日常，很快，新学期的第一周就结束了。
　　周六上午放学，江县二中的学生们就可以离校回家了，当然，路途遥远的也可以选择留在学校，毕竟周日晚上还得返校上晚自习，离得太远，一来一回，一天半的时间大部分都在路上了。
　　不少家在城区的学生也选择留在了学校，毕竟就在学校相对自由。
　　常年生活在父母的羽翼之下的他们。比起回到家中再次被父母唠叨，短时间内还是更喜欢就在学校，毕竟学校的周末，并没有平时管理那么严格，在寝室里也可以干一些平时禁止的事情，而周末，也并没有班主任来查房。
　　而林静和叶君君则是选择了回家，不仅仅是因为家离的近，而是宿舍相对于家来说，太不方便了。
　　二中的宿舍的四人寝室相对于许多其他学校来说，条件已经非常不错了，但无论条件再好，也是公共空间，而林静和叶君君想要的，却是一点私人的空间。
　　然而在寝室里，这是不可能的。
　　即使有床帘，也无法阻挡声音，所以想有真正的两人世界，那就只有回家了。
　　何况，林静还有许多别的事要做。
　　已经在起步阶段停留了了半年的直播间，还有看起来非常有发展潜力的画师工作。
　　所以，说到底，家，才是两人的回宿。
　　而她们最终想要的，也是能正大光明的一起生活在这个家中。
　　“自由的感觉真好！”
　　一出校门，叶大小姐就拉着林静的手跳了起来，看起来格外的兴奋，
　　“学校里也没限制你的自由啊。”一旁的林静笑着反驳，对于恋人喜怒形于色的性格，她已经习以为常了。
　　“感觉不一样，有围墙，就是感觉别扭。”
　　而叶君君继续说道，眉头微皱，似乎在仔细感受在学校里的感觉，而一旁的林静只是不可置否的笑了笑。
　　许多人确实有在封闭的环境里觉得难受的感觉，到林静却从来没有过。因为没有体验过，所以也就不知道叶君君说的是什么。
　　学校周边的街景和一周前并没有多大变化，只是路边的一些树木已经发出了新芽。
　　时间到了三月份，江县的气温开始全面回暖，万物也逐渐复苏，原本灰色的大地，也再次显现出一抹绿色。
　　一年一度的春天，也正式到来了。
　　“静静，我们下午换衣服吧。”
　　走在路上，叶君君对林静说道，此刻的两人还穿着针织裙，在三月春光下街道中随处可见的春装中，已经显得有些落后于季节了。
　　“嗯，我们中午吃什么？是在街上吃，还是回去吃？”
　　林静回答道，对于换衣服的这个看法她还是赞同的，同时询问起两人的中饭问题。:
　　“回去吃吧，我想吃你做的菜了。”
　　叶君君思索了一下。
　　“行，那我们先去超市吧，买点菜什么的。”
　　叶君君做出选择后，林静说道。
　　两人住校后，中午不回来吃饭的林妈妈这就没有了给林静留第二天食材的必要，所以不确定家里冰箱状况的林静决定还是先去超市买点食材回去。
　　这样不仅可以避免回家后面对空冰箱的尴尬，也可以借此机会买一些自己喜欢的食材，做叶君君喜欢吃的菜。
　　两人便去了最近的超市，只是不知道是否是因为二中周六刚刚放开门禁的缘故，超市里随处可见二中的学生，
　　林静和叶君君行走在货架中，挑选着中午的食材，购物车里已经是塞满了半个篮子。
　　买菜不知不觉中就成了零食大采购，在零食区转了半天，林静才回想起今天是来买菜的，至于零食，学校寝室她的柜子里，上次晚上储存的零食，她还有大半没动。
　　不过叶大小姐确实很喜欢，当然她也不是多能吃，但就是喜欢买，和女人衣柜里的衣服一样，不管能不能吃完，先摆上再说。
　　“林静，君君，！”
　　正在两人推着购物车前往收银台准备付款时，身后想起来熟悉的声音，
　　林静回头一看，果然是那两个熟悉的身影，不过不同于以往的是，她们身旁还有另外两个身影。
　　“又萌，雪薇，你们也过来了？”
　　林静和两人打着招呼，不过眼神却看向一旁另外的两人，文科二班的两个学霸，徐倩和魏晓晨。
　　徐倩和林静还是比较熟悉的，曾经坐在林静前排的她长期担任着林静数学课下老师的职位，不过身旁的魏晓晨，林静则是很少接触，
　　在她印象里，这个名字最常见的都是班级成绩表里比自己高的两个位置里的一个。
　　学霸。
　　除此之外也没有别的印象了。
　　“林静，你们过来买菜？是要回家吗？”
　　另一对中和林静叶君君比较熟悉的徐倩也向两人打起了招呼，她看着林静购物车里的食材，很快就猜出了林静的意图。
　　“嗯，我家就在城区，要不去我家坐坐？”
　　林静发出了邀请，不过徐倩却摆了摆手，
　　“不了，我和魏晓晨还要回去，下午还有个辅导班，就不去了。”
　　“行，那下次有时间过来坐坐吧。”
　　林静客套地回了一句，不过心里却有一阵某种羊驼类的生物跑过的感觉。
　　这两成绩这么好海报辅导班，总感觉有些过分了，学霸也要给学渣留条活路的。
　　林静也有些理解了这两位成绩总能拉开她一截的缘故，不过这不是眼前的重点，她看向一旁另外的一对。
　　“你们呢？”
　　“我中午也要回家，我妈非要我回去。”许又萌回答道，脸上有些无奈，似乎对自己母亲的行为很不满，接着张雪薇也表达了自己不行。
　　“我倒是有时间，但之前已经说好了去又萌家了。”
　　“那好吧，那我们先回去了。”
　　既然都来不了，那林静和叶君君也只好先回去了，不过这本来就是林静一时兴起的客套话，两人也没觉得失落，在向四人告别后，林静和叶君君便去了收银台，开始排队准备付款离开。


　　   

　　   
   
       





第108节 一零七 不分开

　　收银台前的人数一向和超市里货架间的人数成正比。
　　看着身后超市里人挤人的场景，遵循着这条道理，林静觉得眼前这长龙的队伍也就很好理解了。
　　因为排队的人很多，所以等待的时间也就显得有些漫长了。
　　林静打量了一下收银台前的几条长龙，不住摇了摇头，
　　还是学校的超市不给力的缘故。
　　几条长龙大多是由和她们年级相仿的学生组成的，一看就知道是附近江县二中的。
　　也许是因为江县二中刚刚实行住宿政策学生们普遍没什么经验，也许是因为学校之前没给适应的时间。
　　总之时间已经过去一周了，大部分学生还缺各种各样的物件，而且随着住宿时间的增加，还不断发现需要新的东西，
　　可偏偏学校的超市总是缺货，而且超市的老板还和上学期一样，维持着一周一次的进货频率。
　　于是现在到了周末，大多数学生就只能选择出来购买了，然后就形成了眼前这样的景象。
　　林静不禁有些后悔到这个超市来了，按往常的经验，遇到这样的情况，只要去离学校稍微远一点的超市，往往就能避免人流的高峰，
　　“静静，静静，你看。”
　　就在有些无聊的林静打算拿出手机看看贴吧论坛打发时间时，一旁的叶君君突然摇起了她的手，于是她放回刚拿出的手机，顺着叶君君手指的方向看去。
　　不远处的队伍长龙里，一个熟悉的身影站在那里，而她的身边则站着一个男人，正欠着她的手。
　　“那不是汤丽娟吗？”
　　旁边的叶君君问道，精致的脸上秀眉微蹙，似乎显得很是疑惑。
　　“嗯，是的。”
　　林静点了点，对于这个长期不在宿舍，神龙见首不见尾的室友她也有些好奇，有时上课开小差时，她都不免会想，学校就这么大，还是封闭的，汤丽娟每天不在宿舍待，那她到底去哪了呢？
　　不过这终究是人家的私事，林静不方便过问，也只能在心中八卦一下，而且宿舍里少了一个人，她还觉得舒服了一些。
　　“旁边的那个男的是她男朋友？”
　　叶君君再次说道，注意力也从汤丽娟身上转移到她身边的男生身上。
　　林静看了看那个男生，很正常的学生打扮，从能牵着汤丽娟的手来说，应该就是她的男朋友了，除此以外，还比较引人注目的，就是男生身上的校服了。
　　男生的校服并不是江县二中的，而是江县中学的校服，
　　江县二中也有校服，但学校并没有强制要求要穿，所以比起那套华夏高中常见的运动服式的校服，大多数学生还是选择穿自己的私服。
　　而隔壁的江县中学的校服则显得好得多了。
　　江县中学因为江县的经济发展战略，今年被迁到了新校区带动当地经济，而迁了新校区的同时，也重新设计了校服。
　　而江县中学的新校服因为参考了国外邻国的风格，比起江县二中的运动则显得受欢迎多了。
　　“应该是吧。”
　　林静回答道，同时收回了看向汤丽娟的目光。
　　她除了对汤丽娟的迷一般行踪有些好奇外，其实她并不喜欢汤丽娟，准确说是有种淡淡的讨厌，所以她也懒得去关心汤丽娟的个人私事。
　　至于讨厌的原因，她说不清楚，就是感觉和她合不来。
　　不过她不会和李红祺一样，去刻意针对她，毕竟人不犯我我不犯人是林静的一贯准则。
　　“走啦走啦，君君”
　　她拉了拉叶君君的手，同时把购物车向前推了推，在两人看着汤丽娟的这段时间，队伍已经从两人这断裂，前方已经空出来相当大的距离。
　　叶君君也没有多看，应了一声就跟上了林静的位置。
　　而这件无关紧要的小插曲也就暂时被两人放到了一边。
　　——————
　　两人回到家中，已经是中午十二点半，虽然对做饭来说，时间显得有些迟了，但下午放假没有课，迟不迟也就无所谓了。
　　厨房里，林静和叶君君像以前走读一样，互相配合着做着饭。
　　上次两人这样站在一起，还是上学期。
　　而时间一恍，又是一个月过去了。
　　接过叶君君递过来的切好的食材，林静不禁感觉这一世的时间，总感觉比上一世过得快多了。
　　转眼间大半年就过去，林静还记得她上一世上高一时，那漫长的高中三年生活，每天都在机械地重复之前一天的生活。
　　显得无趣又枯燥。
　　只是后来毕业后她也曾回忆和想念过这段枯燥和乏味的日子就是了。
　　那时的她觉得这段高中的日子还挺有趣，不过漫长的印象却始终没有改变。
　　而这一世的她却觉得每天都过得很快，每天都值得留念，每天都很开心。
　　因为叶君君在她身边。
　　如果叶君君不在自己身边呢，恍惚间林静突然想到这个问题。
　　那自己会怎么样，又会遇到谁，道路又是怎样？
　　林静不禁开始联想了起来，不过刚一开始联系，她就感到一阵后怕。
　　没有叶君君的日子还真是不可想象，已经习惯了叶君君在身边的她，已经不可能回到没有叶君君的生活了吧，
　　她想起了感觉叶君君去北都的那两天，即使有着电话和企鹅的联系，她依然感觉那两天好漫长，好难受，以至于叶君君刚刚回来时的她，满脑子只有一个念头。
　　再也不要分开了。
　　想到这里，林静不禁忍不住在旁边的叶君君额头亲了一下。
　　“干什么啊，突然亲一下。”
　　一旁的叶君君突然被亲了一下，手里正拿着菜刀的她，吓了一跳，生怕划到林静。
　　“亲我老婆一口不行啊”
　　林静学着叶君君平时的语气说道，不过叶君君却注意到了她用的一个字眼。
　　“嗯？给你一次纠正的机会。”叶君君装作生气的样子，擦了擦手中的菜刀，威胁道。
　　“嗯……亲我老公一口不行啊。”林静赶紧改口。
　　“行啊，没说不行啊，再亲一口呗”
　　“mua～”
　　“君君。”想起了自己刚刚的联想，林静开口道，
　　“我们永远在一起好不好？”
　　“你怎么啦，今天，当然好啦。”对于林静有些反常的话，叶君君不禁有些疑惑，不过她还是很快抱住了林静，在她耳边低语道:
　　“我永远不会离开我的小软妹的～”
　　“因为，我爱你。”


　　   

　　   
   
       





第109节 一零八 同学会

　　午饭做的相当丰盛。
　　而代价就是两人花了相当长的时间，从刚回来，一直忙到了一点半多，林静和叶君君才吃上午饭。
　　不过纵使两人忙了这么久，吃完午餐也不过二十分钟。
　　林静不免想到前世追网文时的一句话。
　　养书一个月，只看五分钟。
　　辛辛苦苦劳动得来的果实，往往吃掉它只要几口。
　　所以我们要体谅那些没法爆更，但更新稳定的啊！
　　吃过午饭，已经是下午两点了，所以自然也就没有午休了。
　　而下午的时光，林静选计划是打算把视频的素材剪辑一下，顺便把上次要交的一张稿子给交了。
　　要剪辑的素材自然是刚刚发布不就的《巨人》的PV了，从2017年来的林静自然这部动画在2014年造成了多大的轰动效应。
　　《巨人》的动画水平放到一边不谈，就这部动画给新世纪以来的华夏大陆动画市场带来的变化来说，那绝对是首屈一指的。
　　彻底把新番这个概念带到华夏很多的年轻人视线中，让许多华夏的年轻人知道了日漫不光有三大民工，还有很多别的优秀作品。
　　也是从13年的4月开始，华夏国内的宅圈才开始迅速扩大，ACG相关的领域才有了大规模的商机和赚钱的可能，二次元才成了一个被熟知的词汇。
　　林静自然是不可能当过《巨人》这部动画带来的热度的，不过这个时间点的《巨人》还没有被那么看好，毕竟除了从2017年过来的林静，谁也没有这种未卜先知的能力。
　　只是这种未卜先知的能力至今还未给林静带来实质性的经济利益。
　　赚钱果然还是没那么容易的。
　　林静在心中叹了口气，停止了关于巨人以及这接下来四年历史大事件的回忆，坐到了电脑前，准备开始今天的工作。
　　不过一旁的叶君君似乎并不愿意把大好下午时光浪费在电脑前，她将在这个季节已经显得有些厚的针织裙脱下，换上了春秋时穿的淡蓝色连衣裙，在镜子面前照了照:
　　“静静，我们下午出去逛街吧”
　　她对着电脑前的林静说道。
　　“可是……还有稿子没交呢，这单好几百呢……”
　　林静有些为难，这张画按照约定明天就要交，如果下午不画的话，晚上可能就要加班了。
　　难得能回趟家，和叶君君睡在一起，林静可不想大半夜还在加班。
　　“晚上画呗，大不了我们早点回来。”
　　照着镜子的叶君君回答道，同时为林静提出了解决方案，只是这解决方案让林静总感觉这是拖延的借口。
　　不过最终懒惰还是轻而易举地战胜了林静那还没燃起了的进取心。
　　毕竟，在家里埋头画画哪有牵着恋人的手在大街上逛街开心。
　　于是很快，和叶君君一样换上春装的林静和叶君军便手拉手出现在了二中门口的大街上。
　　比起中午，街上的人已经少了许多，而春天下午三点钟的太阳，照在人身上，让人感觉格外的舒适，也容易生出困意，街边不少店铺的老板都趴在柜台上打着哈欠。
　　叶君君拉着林静在街上漫无目的的走着，不时地像发现什么似的，离开主干道，到两边打店铺里看看。
　　而往往出来的时候，两人手里都会多点东西。
　　不过说是漫无目的，那也只是林静的感觉，毕竟她至今也太清楚女生出来逛街的乐趣在哪里。
　　而她之所以喜欢上了出来逛街，只是因为是叶君君一起。
　　“林静，我们去买杯奶茶吧，顺便坐一会儿”
　　走着走着有些累了的叶君君提议，于是两人便决定去附近的一家奶茶店休息一会儿。
　　奶茶每次两人出来基本上都会买的东西，久而久之，江县商业区的奶茶店分布位置，两人基本上都了然于胸了。
　　很快，她们就找到了最近的一家奶茶店，点上两杯奶茶，坐在靠玻璃墙壁的位置上，看起了街景。
　　商业区的人流量明显要比学校周边要多得多，中午没有午休的林静看着来来往往的人流不禁有些犯困，趴在桌子上，昏昏欲睡。
　　直到一声手机短信的提示音响起，她才重新清醒了过来。
　　短信的内容无关紧要，似乎是提示该交话费了，不过打开手机的她同时看到了企鹅上的另一条消息。
　　是郝越发过来的。
　　看到这个名字，林静不禁皱了皱眉头。
　　而这个小细节自然没有逃过旁边叶大小姐的法眼，她一边拿过手机，一边问道:
　　“怎么了？”
　　“郝越发了一条企鹅消息。”林静回答，秀眉依然轻蹙。
　　叶大小姐有些疑惑:“郝越是谁？”
　　发现叶君君已经忘掉了这个名字，林静解释道:“就是去年开学在校门口给我表白的那个。”
　　“他短信给你干什么？又想表白？”叶君君不禁也皱起眉头，同时点开了那条消息。
　　“emmmmm，似乎让你去什么初中同学会的，地点是他家。”看完消息的她说道。
　　“不去。”林静干脆地回答，同时拿过手机看了起来。
　　在去年韩深雪的事件时，她曾通过家里的同学录加回过初中时代的班群，而郝越的消息就是通过班群发过来的。
　　进入班群，林静把郝越发过来的消息复制过来向群里求证道，而结果是确实有这么一个活动，而活动的地点确实如同郝越所说，是在他家的酒店。
　　“确定了吗？是真的？”叶大小姐再次问道，
　　林静点了点头:“是真的。”
　　“那还是去了吧，毕竟是初中同学呢”叶君君短暂思考了一下，继续说道:“不过你要带我一块去。”
　　其实叶君君并不希望林静接受这个郝越的邀请，只是她以为林静说不去是为了照顾她的想法，所以她感觉自己强行不让林静去初中同学聚会，有些不近人情。
　　只是她不知道的是。
　　林静，是真的不想过去。
　　…………………………
　　PS:今天四更，晚些时候还有一更，一次还清，女装什么的，哼，不可能的［傲娇脸］


　　   

　　   
   
       





第110节 一零九 方向

　　林静并没有去年九月份以前的记忆。
　　这是她十分烦恼的地方。
　　因为这意味这这一世性别变化带来的世界线变动，她全都不知道。
　　这一世的自己九月份以前遗留下来的人际关系，她也完全无法利。
　　不仅如此，还会冒出许多她不知道的麻烦。
　　比如去年开学不久时的韩深雪事件。
　　当时林静就有些疑问，虽然是有谣言，可为什么韩深雪始终那么肯定自己和张立鹏之间有关系。
　　直到后来通过班群的一次关于张立鹏的闲聊，林静才知道张立鹏曾经给自己写过情书，而这正是韩深雪始终抓着自己不放的原因。
　　至于眼下的这场同学会，林静也并不想去。
　　原因也很简单。
　　她不认识她的这些同学。
　　“算了，君君，还是不去了吧，明天还要交稿子呢。”
　　林静对叶君君说道，最后她还是下定决心不去了，既然不认识了，那去也就没有意义了，反而徒增尴尬，
　　不过并不知道她真实想法的叶君君却不同意她的看法，反而在劝她过去。
　　“初中同学聚一次不容易，你还是去看看吧，我陪你一起过去呗。”
　　虽然叶君君并不希望林静接受郝越的邀请，但她也看开了，自己的恋人就是自己的，谁也别想抢走，她不信她跟着，那个叫郝越的还能翻出什么浪花来。
　　如果郝越敢仗着在他家酒店乱来的话，那她就当场打电话给自己的父亲。
　　虽然不能滥用职权，但江县的父母官在江县的土地上保护一下自己女儿的安全，还是非常简单的。
　　“去看看吧，顺便让那个郝越死心。”
　　叶君君再次说道，而一旁的林静却有些不理解为什么叶君君这么想让自己参加同学会。
　　不过既然叶君君想去，那自己就陪她去一趟好了，反正大不了到时候坐在角落，不参与他们的活动就是了。
　　“好吧，那明天去看看吧”最终她还是选择陪叶君君去看看。
　　——————
　　两个女孩逛完街准备回去时，已经是晚上六点了。
　　不过不同于冬天，江县春天的白天已经不再那么短暂，此时的天空，依然残留着一丝夕阳，金色的阳光照在天边的云彩上，显得格外漂亮。
　　回到家中时，林妈妈已经下班回来了，此刻的她正在厨房坐着晚餐。
　　早在中午吃过饭后，林静就已经通过短信告诉母亲，自己晚上要回来吃饭。
　　住校的女儿一周才能回来一次，担心学校食堂饭菜质量的林妈妈自然要给林静补一补。于是桌上便摆上了各式林妈妈拿手的菜肴。
　　父母做的菜向来是最符合儿女口味的。
　　这与手艺的好坏无关，而是子女长期已经习惯了父母做的菜。
　　所以相比自己的手艺，林静自然是更喜欢林妈妈做的饭菜。
　　“住校条件怎么样？食堂的饭菜能不能吃的惯？”
　　晚餐很快就吃完了，饭后，三人坐在桌前小憩，林妈妈问道。
　　“还行吧，勉强能吃的惯。”林静如实回答，学校食堂的饭菜在学校引入竞争后，确实说的过去，虽然比不上家里，但也还说得过去。
　　“住宿呢？”林妈妈继续提问。
　　“四人一间，挺好的，都是新宿舍，妈你放心好了，”林静回答道。
　　俗话说儿行千里母担忧，而眼下林静还没走千米，就已经明显感受到母亲的担忧了，听完林静的回答，林妈妈依然有些不放心，她继续问道，
　　“新宿舍，不会有甲醛什么吧？”
　　林静稍稍有些不耐烦，虽然她知道母亲是在关系自己，但她还是有点难以接受这样的唠叨，她赶紧把话题推给了叶君君:“没有，不信你问君君。”
　　“阿姨您放心好了，条件确实挺好的，食堂饭菜也还行。都挺好，您不用担心”接过话题的叶君君说道，而这下林妈妈却不再继续追问了，似乎相信了叶君君说的话。
　　自己的女儿说话不相信，别人一说就相信了？到底谁是你女儿啊。
　　对于林妈妈的这种行为，林静不禁在心中吐槽道。
　　晚饭后的两人依然和以前在家时一样，一起去洗澡。
　　过程和以前一样，在浴室里打闹一会儿，然后直到林静无力反抗为止。
　　洗完澡后的镜子前，林静看着镜子里的自己潮红的脸，不禁又想起刚刚在浴室里的场景，精致清美的小脸更加地红艳欲滴起来。于是她赶紧甩了甩头，赶走了脑中挥之不去的遐想。
　　因为下雨出去玩了一下午的缘故，晚上她的担子相当重。
　　一副还没有收尾的画，还有许多要剪辑的视频。
　　虽然说视频的可以拖一拖，毕竟这东西想什么时候上传都是她说的算。
　　但画则是明天就要交。
　　这副画是林静接的一个刚刚起步没多久的手游公司的稿子。
　　画的难度不大，不过林静却相当重视。
　　不仅仅是因为这是她接的第一份商业约稿，而且这也是她踏入游戏立绘绘画的一个重要契机。
　　林静当然不指望自己能接到像企鹅之类那样大厂的立绘约稿，这些大厂都有自己的画师，怎么也轮不上她这样水平的。
　　而她看重的则是2014年末，某个参照隔壁岛国页游做出来的手游初步成功后，华夏国内兴起的那一批批刚刚起步做二次元手游的小公司。
　　所以现在的她则需要靠这家没有什么钱的小公司先踏入业界，渐积累自己的名气，为以后进一步发展打好基础。
　　既然自己无法靠穿越这个金手指快速赚钱。
　　那她就只能选择长期布局，一步一步来了。
　　所以不管是一波流，还是种田流，只要最后能达到经济独立，那她的目的也就达到了。
　　至于工资多少，只要不是几百个几百万这种太过悬殊的差距，实际上并没有什么不同，
　　而当你能经济独立后，面对父母时也就多了一张底牌。
　　大不了远走高飞呗。
　　林静也曾想过带着叶君君一起远走高飞，甚至到国外同性婚姻合法的地方去。
　　不过仔细想想后，那终究只是逃避。
　　逃避自己的父母，逃避自己对父母应该承担的责任。
　　林静不想做一个这样的人。
　　叶君君固然是自己最重要的人，但父母养育自己，绝不是让自己远走高飞的，无论从道德还是法律上来讲，自己都有在他们老了后将来陪伴在他们身边的义务。
　　所以林静认为她和叶君君最彻底的胜利始终只有让双方父母的承认，
　　她们可以光明正大的在一起，无论是天涯海角，还是父母身边，都可以去。
　　而林静的目标，就是这最彻底的胜利。
　　无论前方路有多坎坷，我也要始终在你身边。


　　   

　　   
   
       





第112节 一一零 阻拦

　　同学会的地点在江县的一家酒店的附属的KTV当中。
　　酒店的名字叫鸿德大酒店，老板则是林静初中同学郝越的爸爸。林静和叶君君到达时，会场里已经有大概三十多个人了，男女参半，在包间里坐了一排。
　　只是林静基本都不认识。
　　聚会的包间特别大，即使坐了三十多个人，依然还有些空旷。
　　郝越正坐在包间主坐的位置上，拨弄着那台巨大的点歌机，时不时得环视一下场地。
　　林静的初中一个班大概五十来个人，眼下已经到了一大半，于是，等郝越弄完点歌机，同学会就正式开始了。
　　不过说是同学会，会场里的场面却相当有趣。
　　场上不过将近四十人，缺形成了七八个小圈子，
　　一个个零散的小圈子自顾自地聊着，并没有多少人理会正站在包间中央充当临时主持人的郝越。
　　而林静和叶君君则坐在KTV一个角落的独立沙发上，周围是另一圈女生。
　　不过那一圈女生似乎和林静并不是太熟络，始终没有人上来和林静搭话。
　　看样子这边世界的自己，曾经人缘也并不是太好。
　　至少女生这边是这样的。
　　和叶君君手挽着手坐在那里半个小时后，林静最终得出了这个结论。
　　林静和叶君君今天一如继往的穿着款式差不多的白色连衣裙。
　　自从去年十一月她们从东山上回来后，正式确定关系的叶大小姐无论什么都要求两人保持一致，或者能形成一对。
　　于是沙发上，两人坐在一起，同样精致清美的容貌配上同样典雅端庄的白色连衣裙，像两朵刚刚出水的白莲一样，清新而又淡雅。
　　一如既往的成了包间里男生关注的对象。
　　尤其是叶君君。
　　不光有男生，许多女生都不时地打量这个并不是她们同学的陌生面孔。
　　不过女生和看男生看向两人的目光的含义，就明显不同了。
　　林静依稀能感受到，这些目光里不少都带着一丝敌意。
　　重生这么久了，女生的那点小心思林静也懂了一些。
　　当一个女生过于漂亮，而又显得不合群，那她自然就成了集体负面情绪地对象。
　　而她和叶君君现在就处于这样一个位置。
　　“林静，这是你朋友？”
　　百无聊赖地坐了快有一个小时，就在林静准备拉上同样有些后悔过来的叶君君离开会场时，终于有一个女生走了过来，同她打了声招呼。
　　林静抬头打量了一下女生，女生穿着一件白色缀着花边的上衣和蓝色牛仔裤，相貌平平，有些微胖。
　　“嗯”
　　她对女生点了点头，然后有些无话可说的她便埋头不再理她。
　　女生一时显得有些尴尬，站了两秒后，便离开了林静面前。
　　“拽什么拽。”
　　几秒后，女生离开的方向传来了一段轻声低语。
　　“你怎么这样对你同学啊？”
　　女生走后，同样听到低语的叶君君向林静埋怨。
　　不过林静其实相当无辜，她也不想这样和这个女生说话，只是，她实在不知道说什么好。
　　女生只是单方面认识她，而她既不知道女生的名字，也不知道两人曾经的关系如何，想聊天自然没办法开口。
　　而想避免尴尬，那只能发挥她已经非常熟练的话题终结者技能了。
　　而面对叶君君时，不能将这一切告诉她的林静，只好找起了借口:
　　“我以前和她们不熟，关系也不好，没有多少好说的。”
　　“你初中不是一直在一个学校吗？就没有什么朋友吗？”
　　叶君君轻蹙双眉，看向林静，似乎有些怀疑林静的话，同时又好像在思考别的。
　　“真的，我妈不是和你说过吗？我以前一直生病，初中时不少时间都是在医院或者家里，不在学校，所以一直没交到什么朋友。”
　　林静只好继续编造起谎言，旁边的叶君君则则是一副将信将疑的样子。
　　而说着说着，林静突然发现。
　　旁边的叶君君的经历，似乎也是这个样子。
　　从小因为方红兵工作而随着他四处奔走，每到一个新环境都是不合群的外来者的叶君君。
　　也没有什么朋友。
　　在不会与人交流这方面，两人似乎是同病相怜。
　　走在哪都是一道靓丽的风景线的叶君君，得到的大部分都是眼下这种并不友好的眼神。
　　林静突然有些心疼。
　　“君君，我们走吧，太无聊了。”她对叶君君说道。
　　叶君君也有想离开的意思，她打了个哈欠:“我也觉得有些无聊，为什么聚会总选在KTV。”
　　于是林静便起身站了起来:
　　“那我们走吧。”她对叶君君说道。
　　“直接走没事吗？”
　　“这能有什么事啊，不过是个同学聚会。”
　　“那行，我们走吧。”
　　林静和叶君君站起身准备离开包间，不过两人刚离开包间门，就突然感觉背后有人追过来，林静回头一看，是郝越。
　　扶在门把手上，郝越问道:“林静你要回去了？”
　　“是的。”林静点了点头，不过她话还没说完，身旁的叶君君就一把把她拉到了身后，像母鸡护着小鸡一样，站在她面前。
　　“我们去哪关你什么事啊？”她提高音量，握紧背后林静的手。
　　郝越有些不悦，皱着眉头，拉开另一扇门，想绕开叶君君。“叶君君你让一下，我想和林静说点事。”
　　然而叶君君挪了挪位置，依然挡在面前。“我们不听，你回去吧，别纠缠了行不行？”
　　“麻烦你让一下。”
　　“不行。”
　　两人就这样僵持着。
　　“我们走吧”
　　林静想终止这场没意义的僵持，对于郝越这样的，她感觉只要不理他就行了。
　　纠缠多了反而说不清。
　　然而在叶君君的一再阻拦下，郝越终于忍不住了，就在林静准备拉着叶君君走的时候，他对叶君君怒吼道:“叶君君，我忍你很久了，每次你都拦着，你TM当自己是谁啊？”
　　同时他上前一步，抓住叶君君的衣领，向一边拉去。
　　…………………………
　　PS:明天科目一考试，我一直没怎么看，感觉要凉，今明两天先一更，后面会补上。
　　谢谢各位看官大大的支持！


　　   

　　   
   
       





第113节 一一一 生日

　　KTV的包间门口。
　　林静帮叶君君整理一下领口。
　　然后冷冷地看向一旁的郝越。
　　而此刻的郝越则有些落寞的站在那里。
　　脸上有着五道红色的手掌印。
　　刚刚郝越抓住叶君君衣领的一瞬间。
　　看到这一幕的林静，便再也无法压抑心中的情感。
　　她上前一步，挡在叶君君和他之间，狠狠地打郝越了一巴掌。
　　而被打了一巴掌的郝越，也意识到了自己在做什么，松开了手中女生的衣领。
　　“你TM竟然对女生动手，你是不是个男人啊？”
　　郝越松手后，将叶君君护在背后，林静冷冷地对郝越说道，同时她纤细的双手双拳紧握。
　　她原本想用的是拳头，但考虑到自己软软的拳头已不再有什么杀伤力，她还是换成了一般女生常用的巴掌。
　　看到郝越竟然对叶君君动手，她是真的相当生气，此刻的她甚至有种主动挑事，然后狠狠地爆打郝越的想法。
　　只是，她知道现在的她已经做不到了，
　　不过这并不妨碍她做出这样的准备。
　　敢动我的女朋友，那我就和你没完。
　　而门旁的郝越听到林静的质问后，理亏的他撇了撇嘴，他不想和林静发生矛盾，一时不知道该回答什么好，
　　场面沉默了下来，而这时，包间里的一些人听到了动静，也逐渐围了过来，
　　郝越似乎并不想让太多人看到眼前这一尴尬的场景，他对着冷眼看着他的林静欲言又止，似乎想说点什么挽回场面。
　　但最终，无话可说，知道表白已再无成功可能的他还是赶在人越聚越多之前，离开了现场。
　　不过看着郝越的离开，林静的怒火却并未熄灭。
　　她粉嫩的小手双拳紧握，看着郝越离开的方向，直到被身旁叶君君轻轻拉了衣袖，她才和叶君君离开了KTV。
　　回去的路上，林静心里相当不舒服。
　　她越来越后悔来这个无聊的同学会，弄出这么一出事。
　　虽然她们也没吃亏什么的，但她就是心里有些不爽。
　　郝越竟然敢对叶君君动手，一巴掌肯定是不够的。
　　这个仇，她先记下了。
　　而身旁的叶君君看着双眉紧蹙的林静，则紧握着她的手，开始安慰她。
　　“静静，别生气了，回去奖励你一个吻好不好？”
　　“我们去买点零食回去吃吧？你不是喜欢吃炸年糕吗，我们去买点吧。”
　　“乖，笑一个，不笑我生气了。”
　　叶君君一句一句地说着，时不时还摇摇林静的手，
　　而看着叶君君那已经恢复到往常模样的清美脸庞，林静的眉头也逐渐舒展了开来。
　　她看了看手机，时间还不到十点，离中午回去吃饭还早，于是决定和叶君君一起去离这不远处街心公园看看，顺便改变一下心情。
　　“我们去街心公园看看吧？君君。”她对叶君君说道。
　　看着林静已经重新舒展开的表情，叶君君点了点头。
　　江县的街心公园正处在江县城区的正中心，也是商业区的核心地带。
　　林静一直觉得这么一块黄金地段修建公园实在有些浪费，不过好处也是也是显而易见的。
　　无论是附近打居民，还是前来逛街的游客。
　　都可以在需要的时候，来公园里走走，转换一下心情，缓解一下奔走购物带来疲沓。
　　林静和叶君君从公园的东门进入，迎面而来的就是一片相当开阔的池塘，
　　顺着湖边的鹅卵石小道，两人向公园的西门走去。
　　“君君，你生日是什么时候？”
　　走着走着，由这次KTV事件联想到上次许又萌生日的林静突然问道，和叶君君在一起大半年了，她也从未见叶君君提起过自己的生日。
　　“突然问这个干什么？还没到，五月二十。”叶君君回答道。
　　“阳历还是阴历？”林静继续问道，江县这个地方的习俗大多都是过阴历的生日，不过也有部分人过阳历生日，而且叶君君并不是江县人，些所以她决定还是确定一下。
　　“肯定是阴历了，一般都是阴历吧。”叶君君挑了挑眉，一副理所当然的样子。
　　“那也不一定，有些人也过阳历啊。”林静解释道，她认识的人里，就有人过阳历的生日，比如她的前世发小，王磊。
　　“那你呢？你生日是什么时候？”叶君君反问道。
　　不过听完这个问题后，林静却愣了一下。
　　重生后，她还没有想过这个问题，也未曾注意过。
　　她的生日是哪天。
　　世界线变动了，生日可能也会有变化。
　　比如她的生份证上写的是1997年的2月16日。
　　但这个日期无论和她前一世的真实生日，还是身份证上的生日，都对不上好。
　　这就很好的佐证了这一点。
　　而现在她身份证上的生日也不一定就是她的真实生日，毕竟不少人的生份证生日和实际生日对不上号，比如她上一世。
　　但眼下的林静也顾不上这个了。
　　叶君君突然反问的这个问题，她总得回答，而一个人总不可能不知道自己地生日是哪天。
　　“2月16日，嗯……我过得是阳历。”林静有些支支吾吾。
　　“嗯？那不是过了吗？你怎么不说啊？”叶君君责问道，柳眉轻蹙，似乎有些不满林静不告诉她。
　　“emmmmm，我给忘了。”林静给了一个她自己都不相信的答案。
　　“我才不信，到底为什么不说啊？”显然，叶君君也不相信这个答案。
　　“真的，那两天你不是要去北都吗？我一想你，就给想忘了。”林静继续编造着理由，打着马虎眼。
　　“滚滚滚，你什么时候变得这么肉麻了。”叶君君故作嫌弃状，但缺掩盖不住脸上的笑容。
　　“不行，我要给你补个生日礼物。”她沉思了一会儿，说道。
　　不过林静却不想要，她这个生日本来就只是用来敷衍的，现在还接受礼物，总让她感觉她在欺骗叶君君的感情，她拒绝道:“不用了，君君，过去就过去了，生日年年都有，明年再送也不迟。”
　　“这不一样，今年的就是今年的，代表着今年的爱，明年的是明年的。”
　　叶君君却不同意她的观点，依旧坚持。
　　争论间，两人逐渐忘记了之前在KTV发生的不愉快的事，不过，就像叶君君的坚持一样，KTV那边的郝越却依旧没有放弃接近林静。
　　只是目的已经不同了。


　　   

　　   
   
       





第114节 一一二 粉丝群

　　周日的下午。
　　林静在电脑面前一如继往地画着。
　　原本这个下午，她的计划是直播。
　　但上午把成稿交给那家手游公司后，对方似乎相当满意，于是她又接到了这家公司新的委托。
　　于是原本就因为住校周末时间相当紧张的林静不得不暂时停止了直播。
　　不过就算这样，她也不知道自己能不能按时交稿，
　　其实对方给的时间相当充裕。
　　不过那是对能充分利用每一天时间的人来说的。
　　而对于林静这样一周只有一天半时间能画几笔的人来说，
　　则显得有些紧张了。
　　无奈的林静只好终止了周末其他的活动，同时，她也动起了买台笔记本带到学校去的心思。
　　江县二中的寝室查寝，查寝的老师的重点都是在学生是否在校上。
　　而对于寝室内学生在干什么，基本上只是督促按时熄灯，并不刻意去检查。
　　寝室内部相对来说还是比较自由的。
　　而如果能在寝室里使用笔记本，那林静目前所遇到的时间窘境将迎刃而解。
　　不仅如此，她还能腾出不少时间干点别的，比如制作视频什么的。
　　最终，在权衡再三后，林静定下了决心。
　　“君君，我想买台笔记本。”
　　她对着身旁正在低头看着手机的叶君君说道。
　　不过叶君君似乎没有听到林静犹豫再三后定下的决心，她依然低头快速敲击着手机屏幕，嘴角还是不是露出一丝微笑。
　　“君君？”看到叶大小姐毫无反应，有些无奈的林静拉了拉她的衣角。
　　而这次叶君君终于有了反应。
　　“嗯？你说什么？”
　　她说道。
　　但眼睛却依然盯着手机。
　　一副乐在其中的样子。
　　什么东西能有这么大的吸引力？林静不禁有些好奇，她放下了手中的画笔，凑了过去。
　　而她凑近后，发现叶君君不过在水群而已。
　　只是这群的名字似乎有些眼熟。
　　“伪伪娘与真娘的日常灌水群”
　　好像和她们的直播间的名字有些像。
　　“这是什么群啊？”林静问道。
　　“我们的粉丝群啊。”叶君君回答。
　　“什么时候有的，我怎么不知道。”
　　“我昨晚刚建的，挂我微博上了。”
　　听说这是自己的粉丝群，林静也燃起了兴趣。“邀请一下我。”
　　她一边催促叶君君，一边也拿出了自己的手机。
　　“昨晚就邀请过了，你翻消息看看。”叶君君回答道，而林静则按照叶君君所说的划了划屏幕，发现屏幕的最底部的群验证消息上，确实有一个红点。
　　于是她点开消息，然后再点下了确认件，接着，她就进入到了叶君君创建的这个叫做“伪伪娘与真娘的日常灌水群”的群聊当中。
　　群聊不大，林静查看资料后发现只有二十几个人，但群里消息的刷新速度，却是刷屏级的，以至她进入群聊的消息瞬间就被顶到上方不见了，都没有注意到。
　　不过另林静有些不解的就是，群里的消息很多，但都是些图片表情包，基本没有几条文字消息。
　　这个时代的表情包虽然不如后世那样花样繁多，千奇百怪，但也已经相当丰富了，各种滑稽，亚洲表情三巨头的图片，还有一些在17年时已经发绿的图片。
　　此刻这些在林静眼里算是上古时代物品的表情包不断的刷着屏，虽然显得很杂乱，但林静也渐渐看出了其中的一些规律。
　　比如某个叫复读姬哒的群友总是和叫百合子的群友在秀恩爱，某个叫夏的群友总是在考试，某个叫失心的群友总是在宣称自己霸群，即使并没有什么人理她。
　　和她一样没什么人理的还有一个名称是空白的群友，不过她则是因为不停地向大家安利着什么。
　　此外还一个叫秋水的群友令林静印象比较深刻，因为她不断挑衅着叶君君，长期处于被禁言状态。
　　于是，在默默窥屏了一会儿后，林静发了一句“萌新报道。”
　　这时，群里的表情包刷屏终于停了下来。
　　“新人你好。”
　　“同新握爪。”
　　“欢迎新人。”
　　群里的大佬们停止了刷屏，开始向她打起了招呼，而这个年代还很正常的迎新方式也让她感叹，几年内后的那个进群就是满眼的“新人女装”的世界是怎么了。
　　虽然现在的她也不怕女装就是了
　　群友们没有认出她是这个群所属直播间的另一个主播，不过这样的状态并没有持续多久。
　　“什么萌新啊(ノ=Д=)ノ┻━┻这是红啊。”
　　一个ID叫墨残影的群友发出这样一段信息。
　　接着群里就又炸开了锅，再次开始了刷屏。
　　折纸大师:“红，你真的是受吗？”
　　昆特牌:“你们怎么什么时候开直播啊。”
　　椎名mafuyu:“+1”
　　逐风落樱:“你这真的是红？”
　　……
　　林静看着不断滚动的界面，一时有些无语，这个时候的企鹅客户端也没有艾特功能，她也不知道改如何回复。
　　而且有的问题，似乎相当过分。
　　什么叫是受啊，那是疼老婆好不好。
　　疼老婆的事，能叫受吗？
　　“一，我不是受。二，这周因为有事直播暂停一周，抱歉了。三，我才是强力攻。”
　　林静迅速地在屏幕上敲击出以上文字，然后发了出去。
　　不过令她失望的是，她的这条信息很快就被表情包给淹没了，没有有人理会她，所有人都在关注叶君君刚刚发的一条消息。
　　“这是我家小受暖床小丫头，除了我之外，你们不许欺负她，否则等着权限警告吧”
　　表情包再次刷了起来，群内外充满了快活的空气。
　　看着不断滚动的屏幕，有些沮丧的林静最后，只好选择了退群。
　　不过，她刚退群，耳边就传来了叶君君不满的声音。
　　“静静，你退群干什么？”
　　“这群有毒。”林静回答道，精致清美的脸上一脸的委屈。
　　“加回来。”不过叶大小姐并没有理会她的委屈，嘟起嘴命令道。
　　“不加。林静依然是一脸的不情愿。”
　　“加不加？”
　　“不加。”
　　“你考虑一下，这是在家里。”
　　“嗯……我加，还不行吗。”
　　家里没人，工具齐全，知道叶君君暗指什么的林静最后还是向叶大小姐屈服了。
　　“真乖～mua”
　　要求得到满足的叶君君相当开心，她在林静精致的脸颊上轻吻一下，然后拿过了林静的手机，将林静重新加到了群里。
　　…………………………
　　PS:科目一过了，今天白天开始正常更新。


　　   

　　   
   
       





第115节 一一三 别说话

　　重新回到了群里，林静也没有了心思再水群了。
　　她重新想起了她找叶君君的正事。
　　电脑的问题。
　　因为电脑要用来做视频，所以相对来说对配置的要求比较高。而配置要求高了，相对了来说，价格也就高了。
　　林静目前存款大概有六千来块钱，勉强还是够了。
　　不过这确不是她一个人的钱。
　　这六千里相当一部分是直播得来的，是她和叶君君的共同财产。
　　所以怎么说也要和叶君君商量一下，取得她的同意。
　　“君君，我想买个笔记本。”
　　放下手机，林静再次对叶君君说道，同时看向叶君君精致的脸庞，观察她的反应。
　　“你买啊，钱不够吗？”
　　不过叶大小姐却是一副毫不在意的样子。
　　“不是，我和你说一下，我这里的钱有一部分不是你的吗？”
　　林静向叶君君解释着，而一旁的叶君君却轻声笑了一下。
　　“噗，你用呗，我们之间分这么开干什么？”
　　她放下手机，来到林静身边从背后抱住她的腰，把林静揽到怀里，轻声在她耳边继续说道:
　　“我的就是你的，你的全是我的。”
　　叶君君呼出的气体吹在林静的耳朵上，让她有点浑身酥麻，她也顺势转过身，在叶君君樱唇上轻轻吻了一下。
　　“是是是，都是你的，我人都是你的，跑不了，快点放开吧。”
　　她说道，但叶大小姐似乎并不愿意松开她，双手反而抱得更紧，还在她胸前的两团高耸的柔软上捏了捏。
　　“不放，是我的我还不能多抱一会儿啊。”
　　不过林静还是想从叶君君的怀抱里出来。“时间不早了，还是赶紧放开吧，既然决定要买，我们现在就去吧。”
　　二中周日下午要求六点半之前返校上晚自习，而现在不过一点半，还有五个小时，如果她和叶君君现在就去商业区，不是太拖拉的话，应该是来得及。
　　“这么急干什么？”
　　叶君君有些疑惑，她一边继续抱着林静左右轻微摇动着身体，一边问道，抱着软软的林静的感觉相当舒服，她可不想立刻就放开。
　　“现在不买就又要等下周了，我要交个稿子，光靠周末时间有些来不及。”
　　林静解释道，同时抽出了双手解开了叶君君双手，而叶君君也非常配合地放开了她。
　　不过放开之后，她却突然伸出手在林静的小屁股上捏了一下。
　　“是是是，你整天都忙死了。”
　　捏完屁股又接着捏起林静小脸的叶君君故作生气的抱怨道:
　　“磨人的小妖精。”
　　“你不磨人，你迷人行了吧，迷人的大妖精”被捏了一下屁股的林静毫不客气地反击道，同时伸出手在叶君君的胸前报复性地捏了捏。
　　而捏的同时，她突然想起了一张前世常见的表情包。
　　一个蓝发头上有一个B字的妹子手指着前方，旁边配着一段文字。
　　于是她对着叶君君把那张画着B娘的表情包上的文字念了出来
　　“你胸小，别说话。”
　　说完，她便转身轻快地跑出了房间。
　　而身后则响起了叶大小姐的声音:
　　“林静！你给我回来！”
　　有些愠怒，又有些娇羞。
　　——————
　　林静当然就不可能这么回去了，但家里也就那么大，她最后的结局自然和往常无异。
　　被叶君君摁在了客厅的沙发上，然后向叶大小姐出卖自己的节操，以求得到她的宽恕。
　　而闹着闹着时间也快接近两点了。
　　意识到时间不多了的两人赶紧回到房间，收拾起东西。
　　按林静的计划，她和叶君君买完笔记本就直接去学校，不回家里了，所以她们得把晚上要带到学校的东西也带上。
　　一切准备完毕，时间也只剩下四个小时，两人也没有再步行，而是直接打的到了商业区的电脑城。
　　13年的江县卖电脑的地方并不多，大多都聚集在这个被称为电脑城的区域内。
　　其实要不是因为急着用，林静并不想到这个地方来。
　　上一世经常逛某加钱加到一万八和学校对面来网吧的两个贴吧的她，对电脑城这个地方有多黑，早已有耳闻。
　　买电脑林静还是倾向于网购。
　　价格，配置，品牌，一目了然。
　　既不用接受实体店老板的忽悠，也不用费心思的吵架，而且价格也相对便宜。
　　至于售后什么的，大的品牌全国都联保，在哪都一样。
　　何况使用得当的话，笔记本也不是多容易坏，一些小毛病她也可以自己解决。
　　只是在学校的她没法收货，13年的快递物流也不如后世那么完善，无奈的她最后只能选择来实体店。
　　不过实体店黑归黑，林静也不是白痴，上一世玩了那么多年的电脑，对电脑的一些常识她还是清楚的，就算有疑问也可以随时百度。
　　想忽悠她，那是不可能的。
　　林静最后选择的一家是卖神船的店。
　　这个牌子的笔记本虽然做工上不够细致，但性价比突出，不过正因为如此，商家的利润就比较少，所以这个牌子的实体店一般不多见。
　　比如林静现在选的这家，整个电脑城那么多家卖电脑的，就这一家孤零零的在卖这个牌子。
　　林静进入店铺后，按照贴吧上吧友的经验，直接和老板点名要她早已在某宝上选好的一款型号，而且坚定的拒绝了老板的推销，表示自己不要别的，这款没货的话就算了，今天就不买了。
　　而老板在推销失败后，也放弃了和林静再忽悠别的，直接到后台拿出了相应的型号，然后和林静一手交钱，一手开单据，结束了交易，于是，在验货完毕后，林静便将笔记本放到了背包中，和叶君君一起离开了电脑城，返回了学校。
　　到达9栋宿舍楼时，才下午4点钟，比原本林静预计的时间早早了一个多小时。
　　因为寝室里有室友并没有回家，214寝室的并没有锁，背着书包，牵着叶君君的手，来到寝室门前的林静直接推开了214的门。
　　不过推开门后，看到里面的景象，林静和叶君君却不禁皱起了眉头。
　　…………………………
　　PS:第二更还是修仙，不修仙的看官大大们还是先睡吧，不要等了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/84/43092/180714/1531498420-100068639-102139759.jpg" alt='不要说话'>


　　   

　　   
   
       





第116节 一一四 无题

　　实行住宿制度之后，江县二中的周末，总会有一些家太远，或者并不想回家的学生就在宿舍。
　　周末的宿舍比起平时，管理也相对松散。
　　不仅晚上不再有查寝之类的制度，白天也没有了门禁。
　　学生在宿舍里，基本上可以去干大部分自己想干的事情。
　　林静她们的214宿舍。
　　除了林静和叶君君选择回家外，周雨也选择了回家。
　　只留下了平时去向不明并不和她们交流的汤丽娟，
　　不过当林静和叶君君周日下午返回寝室时。
　　推开房间的大门，看到的却不止汤丽娟，
　　还有两个女生，
　　围坐在汤丽娟的桌子周围，一边聊天看着视频，一边还吃着零食。
　　地上还有着一地没有收拾的垃圾和瓜子皮。
　　房间里很乱，她们的桌子上的物品也有被动过的痕迹。
　　林静和叶君君不仅皱起了眉头，刚想说点什么。
　　汤丽娟却突然站了起来，和那两个女生一起，离开了宿舍。
　　地上的垃圾依然还摆在那里，而制造它们的人却已经走了。
　　“这个汤丽娟有病吧，把宿舍当她家了啊，弄得这么乱，也不收拾。”
　　寝室里，放好自己的东西，有些看不下去的林静和叶君君开始打扫起了寝室。她一边打扫，一边小声嘟囔，对汤丽娟在寝室里制造大量垃圾行为大为不满。
　　“等她晚上回来时提醒她一下吧，寝室又不是她一个人的。”林静无奈地撇了撇嘴，双眉紧锁。
　　对于这样的室友她也没有什么更好的办法，只能自己勤加打扫，毕竟寝室自己还要住，垃圾总不能放在那里。
　　好在汤丽娟平时也并不在寝室待，也就可能周末麻烦点。
　　两人继续扫着地，突然，叶君君像看到什么，把扫把放到了一边，跑到了自己的书桌前，一边翻着桌上的一个塑料袋，一边轻声怒言:
　　“静静，她们把我的零食给吃完了。”
　　“什么素质啊，乱动别人的东西。”她轻声抱怨着，嘟起小嘴，眉头轻蹙，一脸的不忿，
　　林静走过去看了看，记忆里两天前走时，叶君君桌上满满一袋子零食现在只剩下了一个塑料袋。
　　“emmmmm，回来让她给钱。”林静亦有些无语。
　　离开寝室两天，感觉寝室里的东西就像不是她的一样。
　　对于这样的人林静当然不会选择忍忍就过去了，有了第一次就有第二次，必须据理力争，损失了多少就让她赔多少。
　　不过汤丽娟似乎也没有她们想象中的那样不堪，没过一会儿，她就又回到了寝室。
　　“诺，赔你的零食钱，她们把你桌子当我桌子了，把你的零食都吃完了。”
　　她面无表情地走到叶君君面前，给了叶君君一张50元纸币，同时解释道。
　　寝室都是上床下桌的结构，几个人围坐在一起会把桌子弄错了？
　　林静总觉得这个解释有点牵强，不过汤丽娟主动过来把钱赔了，也没必要再追究什么了。
　　叶君君没和汤丽娟说话，只是毫不客气的把钱收下了，而给完钱的汤丽娟也没有在寝室待下去，又重新离开的寝室。
　　“好啦，别生气了，人家不是把钱给你了吗？生气多了就不好看了”
　　重新只剩下两人的寝室里，林静坐到还一脸不悦阴沉着脸的叶君君的身边，捏了捏她鼓起的小脸，安慰她。
　　不过叶大小姐心情却没有好转的迹象，依然嘟着小嘴，细细的柳眉紧蹙着。“这不一样，她赔钱归赔钱，但东西被人随便乱动了，心里就是有点不开心。”
　　她对林静说道，微微生气的表情配着清美的面容，显得十分可爱。
　　叶大小姐依然有些不悦，不过在看了林静关切的眼神几秒后，她又补充了一句:“除非你哄我。”
　　“好好好，你要我怎么哄你啊”
　　看着叶君君突然舒展开的眉头，林静有些啼笑皆非。
　　她的叶大小姐，有些时候还真有些孩子气。
　　她将叶君君揽在怀里，脸上带着一丝调戏意味的微笑，轻声说道:
　　“肉体上的安慰行不行啊？老公大人？”
　　不过叶君君却毫不畏惧:“好啊，来啊，现在就脱。”一边说着，还一边开始扒着林静的衣服，林静赶紧松开了叶君君，护住了自己的衣服。
　　看着原形毕露的林静，叶君君露出了得意的笑容我。“切，你又不敢。”
　　“这里不是在寝室吗？”林静反驳道。
　　“那你说什么啊，难道是欲求不满？静静你怎么变成这样了？”叶君君一边调皮地笑着，一边重新抱住林静。
　　“滚滚滚，你才欲求不满。”林静一边推开叶君君，一边说道。两人在椅子上打闹成一团。
　　窗户外夕阳西下，地上透过寝室外树叶照进来的斑驳亮影也逐渐呈现出橘红色。
　　“走吧，我们去吃饭吧。”林静对着刚刚停下打闹，正坐在椅子上收拾桌面的叶君君说道。
　　时间已经接近六点，江县二中晚上六点半上自习，时间只剩下了半个小时，两人再不去吃饭的话，可能就要来不及了。
　　“好啊，拉我。”
　　坐在椅子上的叶君君点了点头，但却没有起身，而是伸出了一只手。
　　于是，林静便站起身来，握住了叶君君纤细的手。
　　叶君君并不重，林静很轻松就将她拉了起来，不过拉起叶君君的同时，叶君君却顺势抱住了她，然后在她的唇上轻吻了一下。
　　“走吧。”吻过之后的叶君君，拉着林静的手，轻声说道。
　　“嗯。”
　　林静点了点头，一边感受着刚刚唇上的甜甜的触感，一边和叶君君一起离开了寝室。
　　虽然会遇到不少不顺心的事，但只要和叶君君在一起，还是非常开心的。
　　一边下着楼梯，林静觉得。
　　至于那些不顺心的事，生活中再所难免。
　　能和恋人一直在一起，这些也不算什么了。
　　宿舍楼外，天空中已经依稀可以看见星星，而西边的晚霞却依然反射着橘红色的阳光，林静和叶君君牵着手，宿舍区的小道上。
　　………………
　　PS:补昨天的一章，昨晚说要修仙，结果却睡着了，抱歉！（捂脸）


　　   

　　   
   
       





第117节 一一五 校服

　　13年的时候，大部分华夏高中生都并没有属于自己个人的笔记本电脑，更不可能把它带到学校去。
　　而林静不仅把电脑带到了宿舍，还是用属于自己的钱买的。
　　准确说是她和叶君君的钱。
　　当然，纠结这点也没设么意思，毕竟按照叶大小姐的说法。
　　她和这台电脑都是属于叶大小姐的。
　　听着叶大小姐这样的说法，林静感觉自己和签了卖身契一样，总觉得有些霸王条款的味道。
　　不过卖身契就卖身契吧。
　　如果对象是叶君君的话。
　　把下辈子卖给她都没问题。
　　林静觉得。
　　晚上的寝室中。
　　林静正在桌子前，调试着电脑。
　　刚买回来的电脑还是一片空白，需要安装各种软件，其中的大部分林静早已经下好放在了手机里，现在所要做的就是复制到电脑里安装上。
　　林静把笔记带到寝室的行为自然是引起了同宿舍的周雨的关注。
　　虽然笔记本在华夏早已经不是什么新鲜的东西，但在13年这个智能手机才刚刚全民普及的年代，大部分华夏高中生还在为父母能给自己买一部智能手机而绞尽脑汁的时候，林静却在宿舍里同时玩起了苹果和笔记本，确实让很多人羡慕。
　　“你爸妈不管吗？”站在林静的身后，一脸惊异地看着林静摆弄着电脑的周雨惊讶地问道。
　　“什么？”正在低着头调试着数位板的林静反问。
　　周雨指了指电脑。“这个电脑，你带过来你爸妈不管吗？”
　　“电脑是我自己买的，他们不知道。”
　　林静如实回答，不过周雨却觉得有点难以置信，在她眼里，高中生是不可能有财力买得起笔记本电脑的，林静竟然不是依靠父母，让她觉得有些匪夷所思。
　　不过林静的样子感觉也不像是撒谎，现在这台电脑摆在这就是一个证明。她一时有点想不明白林静是怎么不依靠父母买台笔记本的，但很快她就相当了一种可能性。
　　既然不靠父母，那就只有压岁钱了。
　　想到这里，她就释然了。
　　用压岁钱偷买一些父母不让玩的东西，这种事情几乎每个人都有过，只是的林静的这个压岁钱。
　　似乎，有点多。
　　“你压岁钱这么多吗？”
　　自以为搞清楚林静笔记本来源的周雨问道，不过林静只是不可置否地笑了笑。
　　“还行吧。”
　　说完，林静就关机合上了笔记本。
　　时间已经临近熄灯，熄灯后会有老师过来查寝，自然就不能再用电脑了。
　　当然，也可以在老师走后起床继续用，但经历了一天的奔波，林静已经有些累了，今晚她想早点休息。
　　不过这时候，笔记本应该放在哪却难住了她。
　　正大光明地放在桌子上那是不可能的，笔记本虽然没有明令不让带，但连手机都不让用，那自然肯定是不允许的。
　　而抽屉倒是个不错的选择，只是，寝室的书桌抽屉都没有锁。
　　原本林静倒是觉得这点没什么，同寝室除了叶君君的另外两人，其中周雨和她们挺熟悉，林静觉得她不像是个会乱动别人东西的人，而汤丽娟则整天不在寝室待。
　　但是她却想起了今天下午她回到宿舍时的场景。
　　叶君君的东西能被人乱动，那她的东西也能被乱动，并不是她带着恶意去揣测别人，而是这个世界真的有极少一部分人带着恶意来对待你。
　　这台笔记本耗尽了她目前全部的资产，她短期内都没有财力去再买一台，她平时用笔记本画画，肯定会被不少过来的人看见，她可不敢冒着被弄坏甚至被偷走的风险。
　　不过，目前也没有更好的地方，林静只好决定暂时放在这里，然后明天去买把锁和锁扣之类的东西，到时候作再处理。
　　——————
　　周一的早上是升旗仪式，也是这学期第一个升旗仪式。
　　仪式上，蒋校长对学校的发展规划，以及为何要实行住宿管理，下一步还有哪些正规化措施做了相当长的讲话。
　　只是如此冗长的讲话向来没什么人去听，林静也是这样，整个讲话过程中，她都盯着站在她前面的叶君君，幻想着叶大小姐穿各种衣服的样子。
　　不过就像她的想法被看穿了一样，主席台上的蒋校长突然宣布，下一步江县二中会配发新的校服，要求学生每天都穿校服，私服在周一到周六将被禁止。于是，林静脑中幻想的素材就变成了一件件印象中日漫里的校服。
　　而这一消息同时也被操场上广大半睡眠中的，学生们捕捉到了，于是就像进入待机的机器人重新启动一样，操场上瞬间嘈杂了起来，都是互相讨论新校服的声音。
　　江县二中原先的校服是华夏中学常见的运动服式校服，因为不强制要求穿着的原因，基本上见不到几个人会穿，而且不知道是不是因为早有更换校服计划的原因，林静她们这一届入学的学生直接没有配发老式的校服。
　　不过林静上一世的记忆里却并没有校服这件事的记忆，于是她只能将这件事归于世界线的变动，毕竟上一世江县二中实行住宿制也不是这个时间点。
　　两个世界存在着一定偏差。
　　这是林静得出的结论。
　　只是这代表着什么，有多大的影响她还不清楚。
　　现在唯一清楚的是，因为这个偏差，她也不知道新校服会是什么样子。
　　于是她也只能和别的学生一样，只能祈求新校服能好看点，至少别和之前的运动服一样就行了。
　　“静静？静静？”
　　就在林静还沉迷于幻想新校服穿在叶大小姐身上的样子时，叶君君不知何时已经转过身来，不断地呼喊着她。
　　“嗯？”
　　从遐想中收回意识的林静赶紧应了一声，然后看向叶君君，不过这时叶大小姐已经嘟起了小嘴。
　　“你在想什么呢？”
　　“在想你呢。”
　　林静做出了不透露系列的“如实回答”，不过叶大小姐显然不信:
　　“少贫嘴，我就在这，还想什么呢？”
　　“真的，离开一会儿就想。”林静继续说道。
　　“是是是，你想，我也想你。”
　　“仪式结束了陪我回宿舍换鞋。”停止了和林静继续玩笑，叶君君正色说道。


　　   

　　   
   
       





第119节 一一六 关系

　　周一的上午。
　　初春的阳光洒在林静的桌子上。
　　第一节课是数学课，年轻的数学老师正在讲台上滔滔不绝地讲着上星期布置的作业中的一道重点难题。
　　相比于上学期刚刚来江县二中任教时，此时的数学老师师已经渐渐没有了一开始的青涩，对于各种老师常用的技能和套路，都逐渐熟悉，讲课也没有刚来时的生涩感，越来越纯熟。
　　林静还清楚记得上学期的某堂课上，当时这位数学老师正在讲解月考卷上的一道难题。
　　整整十分钟里，他一个人在先上面自顾自地讲着解题思路，然后埋头写了密密麻麻半个黑板的推导过程，中间也没有停下讲解，直接给出了最后答案，然后问台下的学生们懂了没有。
　　讲台下自然是一片一脸懵逼的表情。
　　而眼下，这位老师在讲解这道题时，已经不再那样囫囵吞枣式地埋头板书，而是逐步逐步，非常有条理地讲解着每一步的由来。
　　相比于半年前，进步非常明显。
　　只是大半年来，林静的数学成绩却丝毫没有任何进步，依然是在班里属于中游的样子。
　　对此，林静也是很无奈，只能承认自己可能真的不太擅长数学，或者说在这方面付出的努力不够。
　　高中的知识，只要肯下功夫去学，肯花时间，一般都能有个不错的成绩。
　　只是，现在的林静实在没什么时间能继续投入在学习上，她每天课外的空余时间，总是被叶君君和那些工作占得满满的。
　　而且她对自己现在的成绩还是比较满意的，这个成绩如果能保持到高三，基本上国内大部分的大学都是够用的。
　　不过，最终决定去哪的其实并不是她的成绩，而是叶君君。
　　林静可不想谈一场异地恋，不仅如此，她还打算在高考后和父母摊牌。
　　时间大概就是在填志愿的时候吧，毕竟如果她非要放弃自己的分数优势和叶君君填一个学校，那肯定是绕不开父母这一关的。
　　这种情况下说这她们只是感情好的闺蜜，林静感觉自己的父母不一定会相信。
　　哪有两个朋友无论如何非要填一个学校去的，这么做的都是那些分数有差距的小情侣。
　　她要是不说原因非要和叶君君去同一所学校，林父和林母虽然不一定想到自己女儿是个蕾丝边，但绝对能看出她和叶君君之间打关系有些猫腻。
　　只是到时候该如何摊牌林静还不清楚，但她清楚的就是，她要在高中这三年里，取得能够独立生活的实力。
　　——————————
　　随着时间跨入第二学期，江县二中的学生们之间也越来越熟络，尤其是在不同的班级之间，原本并不相识的学生通过以前相同初中的同学，学校贴吧等各种渠道，逐渐相互认识，形成一个个跨班级的大圈子。
　　自从去年元旦联欢会会后，林静和叶君君就开始被越来越多的学生关注，尤其在高一年级，基本上没有几个男生不知道这两个cos动漫角色，在联欢会上唱日语歌的漂亮女生。
　　不仅如此，二中贴吧上不知道哪个好事之徒搞出来的一个二中校花的投票上，林静和叶君君基本上呈压倒性优势名列前茅，基本上就成了两个人的支持者之间的对抗。
　　那个帖子林静曾进去看过，投票的人还不少，而投她们之外的人的票数基本上可以忽略不计，至于她和叶君君之间，则基本上持平，叶君君略多一点。
　　当然，多出来的那一点里也有她的一票。
　　只是她不知道的是，她的那些票里，其实也有叶君君的一票。
　　而无论那个投票最终结果如何，都说明了两人都成了二中男生关注的焦点，而这不仅影响着她们的生活，也开始影响着她们身边的人的生活。
　　中午时分，吃完回来的周雨手里正拿着一个信封，而信封里装的则是一封情书。
　　不过情书并不是送给她的，而是她的一个初中男同学拜托她交给林静的。
　　这两天因为她是林静和叶君君室友的这个新身份而找到她的认识的，不认识的男生已经多得她有点记不清了，让她切切实实感受到了林静和叶君君这两朵文科二班的班花在二中的男生中有多受欢迎。
　　回到宿舍后，拿着手里的情书，周雨突然有种拆开看看的冲动，不过犹豫再三后她还是压住了心中的冲动，走到正在电脑面前那些数位板画着什么的林静面前。
　　“静静，我有个同学，写了封信让我带……君君！”
　　林静身旁，周雨一边把信封递给林静，一边说道，不过还没等林静伸手，坐在一旁的叶君君就突然抢过了信封。
　　“男的女的？这是……情书？”
　　叶君君抢过信封，一边拆开一边问道，秀眉轻蹙，审视着信封的包装。
　　“男的，这不太好吧……君君，欸！你干什么？”
　　原本该给林静的信封被叶君君抢去，周雨有些面露难色，她刚刚想软叶君君还给林静，没想到叶君君在听到她说是男的送的后，连拆也不拆了，直接把情书连同外面的信封一起撕了。
　　“周雨，你回去和他说情书我们收到了，但是给撕了。”撕完情书，将垃圾扔到垃圾桶里，叶君君一脸理所当然的平静表情。
　　而周雨则是目瞪口呆。
　　她看向一旁的林静，但方面被别人撕掉收到的情书的林静则是一样的一脸的平静，好像让叶君君撕掉情书是理所当然的。
　　“就像君君说的这样说吧，谢谢你了，周雨。”
　　林静对周雨说道，说完则又转身回到电脑前，继续画起了画。
　　就像什么都没发生过一样。
　　这两个人关系有点好过头了吧？
　　周雨一下子有点不淡定了，她见过不少关系好的闺蜜，但当对方的面这样撕对方没看过的信件还撕得如此利索当然的两个女生她还是第一次见。
　　你们真的只是闺蜜？
　　周雨不禁想问道，但最后还是只是狐疑地看了看正在画画的林静和一旁看着的叶君君，回到了自己的桌子前。
　　………………
　　PS:PY时间到，推荐一本书《穿越成伪娘也要画漫画》
　　某自称男人中的男人，其实和作者一样是个受的伪娘与变态系统的综漫日常生活。


　　   

　　   
   
       





第120节 一一七 羡慕

　　两个女生之间的关系可以有多好？
　　这个问题如果让周雨来回答的话，她一定会想到林静和叶君君。
　　回到自己的书桌前，她依然在回想刚刚林静和叶君君之间发生的事情。
　　刚刚两个人的行为让她感觉这两个人的关系总有点说不出来的微妙感觉。
　　简直好的有点过分。
　　这让她有些羡慕。
　　不只是现在。
　　还有以前。
　　上了高中后的她，虽然朋友认识了不少，但关系非常亲密的却一个都没有。
　　这让她总有一种淡淡的孤独感。
　　尤其是刚刚入学的那段时间，她总是形影单只，这种感觉尤其的强烈。
　　而就在这时，她遇到了林静和叶君君。
　　周雨还记得那是一次中午放学。
　　同年级的一个男生在向林静表白被林静拒绝了，在纠缠了一段时间后，叶君君挺身而出，挡在了林静和那个男生之间。
　　她当时就关注起了这两个在男生中非常受欢迎，但却因为性格上孤僻而被班里女生孤立的漂亮女生。
　　而在那不久后的另一个中午，她再次看见了林静和叶君君卷入的另一件事。
　　这次是三个女生，其中一个动手想打林静，但确被一旁的叶君君拦住了，而之后又因为那个女生动手打了叶君君，一直沉默显得很弱气的林静突然动手打了那个女生。
　　再次见到两人互相保护着对方，一直有些孤单的周雨突然感觉。
　　她要是能有一个像这样的朋友就好了。
　　亦或者，够幸运的话，她能进入到这两个人的世界中。
　　——————
　　中午时分的寝室里，林静还在电脑前奋战着，而回到自己书桌前的周雨已经上床午睡了，身旁陪着她画画的叶大小姐也不知什么时候趴在桌子上睡着了。
　　睡着的叶大小姐一只手垫在侧脸下，一只手却非常不安分地从林静的裙摆底下伸进了林静的裙子里，搭在她的大腿根部。
　　林静很想把叶君君不安分的小爪子从自己的裙下抽走，但又不忍心叫醒她，于是只好保持着这个姿势，任由浅睡眠状态下的叶君君不时地在她大腿根部轻捏两下。
　　时间逐渐接近一点，而下午两点才上课，渐生困意林静放下了画笔，打算利用还剩下的几十分钟小睡一会儿。
　　只是看着身旁的叶君君，她有些犹豫。
　　她要不要叫醒叶君君。
　　叶君君的小手还在她的裙子底下，她要是回床上去睡肯定会吵醒叶君君，犹豫了一下后，她还是决定趴在桌子上睡。
　　于是清理了一下桌子，林静正准备趴下午休。
　　恰好在这个时候，房间的门突然被推开，林静回头一看，对面房间的张雪薇正站在门口。
　　“林静，能不能借一下你们宿舍的扫……”
　　推开门的张雪薇轻声对坐在书桌前的林静说道，但紧接着她就看到了趴在桌子上的叶君君和她伸进林静裙子里的小手，于是原本的语句戛然而止。
　　“你们可真瑟情，大白天在寝室里就这么直接开始了吗？”站在门口的张雪薇面露一副包含深意的笑容打趣道，而书桌前的林静早已羞红了脸。她赶紧将裙摆往下拉了拉，想完全盖住叶君君的手，有些慌张的她丝毫没有意识到这样做没有任何意义。
　　叶大小姐的手依然捏在她的大腿上。
　　“叶君君睡着了，我怕吵醒她就没叫醒她。”羞红着脸的林静赶紧解释道。
　　因为怕吵醒寝室里其他正在午休的人，她的声音很轻，但却很急，加上嫣红的清美小脸，很是可爱。
　　“噗，我又不是不知道你们什么关系，你急什么啊？”张雪薇被林静又羞又急的可爱表情逗笑了，她拿起门后的扫把继续说道。
　　“行啦，我不是来看你们秀恩爱的，扫把借我们用一下，过会儿给你送回来。”
　　张雪薇对林静眨了眨眼，指了指叶君君的小手，之后她就拿着扫把离开了214 的房间，留下了房间里还在凌乱中的林静。
　　这时的林静终于想起了将叶君君的手从裙摆下抽出来，她赶紧轻轻拍了拍叶君君的肩膀，叫醒了熟睡中的叶君君。
　　“画完了？静静？”被叫醒叶君君睡眼惺忪，迷迷糊糊地问道。
　　“没有，我要午睡了，我们到床上去睡吧，别趴着了。”
　　“哦。”
　　林静一边将叶君君的手从自己的裙摆下挪开，一边轻声在叶君君耳边说道，而叶君君应了一声后，便站了起来，迷迷糊糊地向床上爬去。
　　林静也紧随其后，爬到了自己的床上，不过她刚躺下，另一边的叶君君却离开了自己床，爬到了她的床上，把她抱在怀里。
　　林静有些无奈，只好也顺势抱着叶君君，两个人脸对着脸，以一种暧昧的姿势躺在床上。
　　怀里的叶君君很快又发出均匀的呼吸声，而抱着她的林静却有些满意入睡。
　　很快，用完扫把的张雪薇再次推开房门走了进来。
　　“你们还真是……恩爱呢，让人有些羡慕。”
　　看到床上相拥在一起的林静和叶君君，张雪薇摇了摇头，无力吐槽道。
　　羡慕吗？
　　抱着这样的美人确实挺让人羡慕的。
　　床上，林静和被推门吵醒的叶君君同时想道。
　　——————
　　下午的课程很快就过去了，而吃过晚饭后，江县二中的学子们重新又从食堂回到了教室里。
　　新学期开始后，周一到周六的每天晚上的晚自习都有老师过来常驻，今天晚上过来的是语文老师，而同她的课上一样，这位更年期的女老师的晚自习上也同样禁止学生讲话。不仅如此，她还喜在教室里不停地转圈巡逻。
　　林静最不喜欢的就是语文老师来的晚自习，她总觉得语文老师不停地转圈让人有些心烦，注意力难以集中。
　　而有这样感觉的似乎不止她一个，刚刚上课的教室里都弥漫着一种浮躁的氛围，即使语文老师强调再三，教室里依然不时传来耳语声。
　　随着教室里再次嘈杂起来，语文老师的眉头也紧皱了起来，她拍了拍桌子，再次准备强调课堂纪律，而这时，教室里却突然一片黑暗，后排靠近灯光开关的同学赶紧摁了两下开关，但灯依然毫无反应。
　　于是学生们赶紧看了看窗户外的另一栋教学楼，接着，他们发现不光是教学楼，连近处的居民楼，也是一片黑暗，这时，学生们终于反应过来。
　　这是停电了。


　　   

　　   
   
       





第121节 一一八 栏杆下，矮墙边

　　晚自习停电这种事情很多人都遇到过，林静记忆里，上一世高一的这时候，好像也停过一次电，不过那次停电和眼前这次停电是不是同一场就不太清楚了。
　　不过和那次停电相同的是，学生们在确定是停电后，教室里很快就陷入了一片欣喜当中，语文老师也开始有些压不住教室里逐渐嘈杂的声音。
　　“安静！安静！”
　　讲台上的语文老师不断强调着课堂纪律，教室里终于有逐渐安静下来的趋势，不过宁静的气氛还没有持续一分钟，就被教室外隔壁班级的学生们离开教室的欢呼声打破。
　　距离停电开始已经快二十分钟了，依然没有来电的迹象，许多班级都已经让学生提前返回寝室。
　　而这些返回宿舍的学生路过文科二班的门口时，也引起了教室里，文科二班学生的躁动。
　　“隔壁班都下课了。”
　　“都走了，就我们班还在教室里。”
　　“天这么黑了，还把我们就在教室干什么？”
　　“老师我们什么时候下课啊，别的班都走了。”
　　教室里响起了此起彼伏的抱怨声，有的学生直接问起了语文老师什么时候可以回去，然而语文老师却依然不为所动，她走到门口将门关上，然后说道:
　　“安静！等学校通知。”
　　这下教室里抱怨声更大了，但是老师不让走，学生们也没什么办法，只好坐在座位上来时了闲聊。
　　“大家不要说话，在座位上坐会儿，等通知。”
　　语文老师还试图保持教室的安静，但是这次却没有了什么效果，学生们依然在聊天，纷纷无视了她的话。
　　而发现学生们已经不再理她，语文老师终于停止了维持纪律的努力，站在讲台上看起了手机。
　　不过她却依然没有让学生提前离开的意思。
　　讲台下。
　　对于这位语文老师即使停电什么也做不了，也非要把学生留在教室的行为，林静也和班里的其他人一样，很是无语。
　　但无语归无语，她也没有什么办法，只好趴在了课桌上，侧过头，一边凝视着身旁的叶君君，一边等待着语文老师宣布可以离开教室。
　　而身旁的叶君君也和她一样，趴在课桌上看着她，不过最上却是在小声嘟囔着，看样子对语文老师的行为很是不满。
　　江县二中并没有什么自备电机，所以一旦停电就只能停止上晚自习，而此时距离停电已经快要有半个小时，太阳也完全落山了，越来越多的班级都提前让学生回寝室，窗户外不断传来返回寝室的学生路过文科二班时的说话声。
　　“这个老师在想什么啊，全校都要走完了，她还不让走。”
　　趴在课桌上的叶君君听着窗户外的声音，似乎有些急躁，嘟着嘴小声抱怨着。
　　“那我们不管她，提前走？”林静提议道。
　　叶君君似乎对这个提议非常赞成，林静刚说完了，她就立即表示了赞成“嗯，好啊。”
　　不过林静却打起了退堂鼓，她本来只是随口一说，没想到叶大小姐却当了真，她只好劝道:“算了吧，语文老师在讲台上，离门太近了。”
　　“我们走后门，教室里这么黑，她低头玩手机，不一定看得见。”
　　“嗯……好吧。”
　　叶大小姐依然坚持要走，林静犹豫了一下，只好同意了叶君君的意见，
　　她点了点头，然后蹲下身子，借助夜色的掩护，沿着课桌间的过道，向后门接近过去，而叶君君则跟在她的后面，以同样的姿势朝后门接近。
　　于是两人便以这样的方式，成功从后门离开的教室。
　　“出来啦！”
　　轻轻将教室的后门关好，叶君君发出了欢呼声，然后拉着林静，一路小跑离开的文科二班的教室。
　　“君君，我们去哪？不回宿舍吗？”
　　离开了教学楼，拉着林静的叶君君继续小跑着，但但方向却不是寝室的方向。
　　“在学校里转转啊，寝室里一片漆黑，现在回去干什么？”
　　叶君君一边停下小跑，一边回答道，跟在她身后的林静则在微微喘着气。转眼间，她们已经跑到了高三年级的教学楼下。
　　“我们去天台看看呗，听说高三这边的锁坏了，我还一次没去过呢。”她继续说着，同时用手指了指身旁教学楼的楼顶。
　　江县二中的教学楼楼顶并不想隔壁岛国动画里的学校一样，天台日常开放，经常有学生光顾，而是因为担心安全问题而普遍禁止入内。
　　不过高三的教学楼楼顶不知道是因为年久失修还是有人故意破坏，总之可以随意进入，林静也经常在大课间去超市买东西时看到高三教学楼的楼顶有男生趴在栏杆上，俯视着下面江县二中的风景。
　　对于这个一直没什么机会上去的天台，她很早就想上去看看。
　　但是那是指白天。
　　眼下停电了一片漆黑，林静并不想摸黑爬到五楼，并不是她怕黑什么的，只是她觉得有些不安全。
　　没有灯光的楼梯，很容易就踩空了，而且还说不定有什么别的状况。
　　“天这么黑……还是算了吧，君君。”
　　林静小声劝道，但叶君君却像发现了什么新大陆似的说道:
　　“静静你怕黑？”
　　说完，她还一把拉过林静，将她抱在怀里。“没事，有我保护你。”
　　“噗，不是。”叶君君怀里，林静被叶君君可爱语气逗笑了，她摇了摇头，继续说道:“就是感觉有些不安全。”
　　“天台能有什么不安全啊，我们又不跳楼，去看看嘛。”叶君君一边撒起娇，一边却又有点不由分说地拉着林静朝楼顶前进，有些无奈的林静只好跟在她身后，陪她一起上着楼梯。
　　高三年级的大部分班级也都提前下了课，并没有出现什么临近高考，点蜡烛也要上晚自习的场景，整个楼梯里零零散散不断有下楼的人。
　　逆行穿过人流，两人来到楼顶天台，天台的铁门早已损坏，一扇门已经不知所踪，看起来即使想维修，也只能换新的了。
　　天台上一片漆黑，但是在夜空的衬托下依稀可以看见边缘的栏杆。
　　不过，刚刚到达天台的两人不光看到栏杆，还看到栏杆下的水泥矮墙边。
　　两个女孩的身影，正相拥在一起。
　　亲吻着。


　　   

　　   
   
       





第122节 一一九 加油！

　　夜晚的二中教学楼天台。
　　夜幕下的天台边缘。
　　两个扎着马尾的纤细身影正在相拥而吻着。
　　“君君，我们回去吧……”
　　刚刚到达天台，看到这一幕的林静有些尴尬地拉着叶君君的手说道。
　　“嗯？”
　　叶君君有些疑惑，不过她很快也看现了天台边缘的两个女生，这时，那两个女生也发现了她们。
　　“有人，叶青。”
　　天台上响起了一个女生轻声提醒另一个女生的声音，接着两个女生就赶紧分开了。
　　这时，正在转身的林静却又停下了脚步。
　　这个声音似乎有点耳熟。
　　她觉得。
　　转过身来，再次看向两个女生的方向，两个女生也看向了这边。
　　由于停电，整个学校及周边地区一片黑暗，天台上也只有微弱的星光，只能看见对方人影轮廓的林静不自觉地拉着叶君君向前走了两步，想走进看清楚，这时对面的一个女生却先发出了声音。
　　“林静？”
　　试探性的声音清脆柔和，林静也分辨出了是谁的声音。
　　“嘉琪姐？”
　　林静回了一句，这时，她听到了对面舒了一口气的声音。
　　“真的是你，你怎么到这来了？”
　　清脆柔和的声音再次响起，声音的主人也从栏杆边走到林静面前，捏起了她的小脸。
　　不过林静的注意力却在陈嘉琪背后的那个女生身上。
　　“嘉琪姐，她是？”
　　“这个是……嗯……”
　　陈嘉琪一边拉过身后的女生，一边回答道，不过话说了一半，却停了下来，似乎在考虑措辞。
　　“这个是你嫂子。”
　　考虑了半天后，陈嘉琪终于确定下了称呼。
　　这时，陈嘉琪身后的女生突然拉了拉她衣角“嘉琪，她是？”
　　声音有些担忧和疑惑，似乎有些担心陈嘉琪就这样随便把她们的关系告诉别人。
　　“没事啦，叶青，这个是我妹妹，旁边的这个是……。”陈嘉琪向她解释道，告诉她不用担心，只是同样在称呼上纠结了一会儿，不过她对比了林静个叶君君两眼后，最后决定道:
　　“我妹夫。”
　　“妹夫？”名叫叶青的女孩有些疑惑。
　　“嗯……她们和我们一样。”陈嘉琪回答道。
　　“姐姐好！”
　　陈嘉琪介绍完毕，林静和叶君君一齐向叶青问好，然后四个人便并排坐在了栏杆下的矮墙边。
　　天台上很黑，于是林静和叶君君便拿出了手机，打开了灯光，而借助着灯光，林静也看清楚了她的这位“嫂子”的容貌。
　　一张白皙柔美的瓜子脸，大大眼睛，扎着马尾，和陈嘉琪一样带着眼镜，一股文学少女的气息，两个人很是般配。
　　只是林静心里却略微有些失望。
　　原本她还以为能碰到一对新的，和她们一样的百合情侣。
　　毕竟在华夏这样的社会大环境下，像她们这样的恋人毕竟只是少数。
　　而作为少数，总是能找到更多一样的同伴。
　　“你们怎么到这来了？”
　　四个人坐定，陈嘉琪再次搬出了这个之前被林静忽视的问题。
　　“这不是停电了吗？君君想过来看看，我就陪她一快过来了。”林静回答道，同时将背后快要拖到地上的双马尾挪到了胸前。
　　经过大半年的时间，她那头原本刚刚过背的头发已经长到了腰间，快要赶上叶君君的头发长度了，让她感觉是不是应该和叶君君一样，每过一段时间，就适当剪短一点。
　　“胆子可不小。”听完林静的回答，陈嘉琪伸出双手，在林静可爱的小脸上捏了捏。
　　“停电这么黑，还到这里来。”
　　“emmmmm，你们不也上来了吗？”林静一边推开陈嘉琪的双手，一边回答道，她揉了揉自己的脸，不禁有些郁闷，似乎自己的几个姐姐和叶君君都喜欢捏自己的脸，自己的脸捏起来有那么舒服吗？
　　“我们班就在四楼啊，上个楼梯就到了，你们高一离得那么远，还往这跑。”陈嘉琪回击道，同时指了指天台的门。
　　而这时天台门口恰好又上来了两个人，从身影上判断，大概是一男一女一对情侣，不过他们发现林静她们四个人后，便转身离开了天台。
　　看着情侣离开了天台，林静突然想起了另一件事，她问道:“话说，嘉琪姐，你们要高考了吧？”
　　“嗯，还有不到三个月，怎么了？”陈嘉琪回答道。
　　林静继续追问:“emmmm，你们以后打算怎么办？”
　　“以后？”陈嘉琪有些疑问，以后这个词的涵盖范围很广，她想知道林静是指什么。
　　“就是高考后。”林静补充道。
　　“填一所大学啊，我们成绩差不多，不发挥失常的话，分数应该差不多。”陈嘉琪继续回答道。
　　“那什么时候出柜呢？”
　　“等大学毕业后独立了再说吧，还早呢。”陈嘉琪回答道，说到这里，她顿了顿，思考了一下，让后继续说道:“但是呐，我们一定是会在一起的。”
　　声音很坚定，似乎在宣示着她的决心。
　　“那结婚时，要通知我们啊。”
　　林静继续说道，而说完后，陈嘉琪又轻轻捏起了她的小脸。
　　“你傻不傻，哪有姐姐结婚，不通知表妹的？到时候你还要给我当伴娘呢”接着，她突然把头转向了叶君君的方向。“行不行啊？君君妹夫？”
　　“啊？”在一边静静听着两人对话的叶君君突然被问道，有些措手不及，不过她马上回答道:“可以啊，不过谁先结婚还不一定呢。”
　　“噗，你们这么急的？打算高中毕业就结婚？”陈嘉琪被叶君君的话逗笑了，她笑着打趣道。
　　“那倒不是，但我也不想拖太久，总之，未来的事，未来再说吧，我们也一定会在一起的。”
　　林静重新接过话题解释道，不过听完她的话后，陈嘉琪却严肃了起来，她收住笑容，正色看向林静。“静静，姐姐和你们说，禁忌之恋想在一起，能独立是很重要的，你们出柜前，一定要有独立的能力。”
　　“这个你放心好了，我知道。”林静点了点头，陈嘉琪说的这个，她很早就意识到了，同时，很早就为之努力了，对于自己未来的道路，她比谁都清楚。
　　四人聊天间，电又重新来了，天边的月亮也逐渐升起，银色的月光洒在天台上。
　　“我们要回寝室了，嘉琪姐。”
　　看了看手机上的时间，林静起身说道，这时，她看见远处的操场边，不止何时已立起了一块巨型的LED展示牌，上面写着一行大字。
　　距离高考还剩99天。
　　看了看牌子，她转身对身后的陈嘉琪和叶青说道:
　　“加油啊，你们。”
　　“嗯，你们也要加油。”
　　陈嘉琪回应道。


　　   

　　   
   
       





第123节 一二零 开始

　　两人回到寝室中时，周雨已经在寝室里了，汤丽娟也破天荒的坐在床上，不知道和谁打着电话，听着语气，似乎是在吵架。
　　“你们什么时候下课的？”
　　推开寝室的门，坐到自己的书桌前，林静问道。
　　“没多久，大概来电前半小时吧，你们晚上没到班上去？”坐在床上的周雨对林静的问题有些疑惑。
　　“不是，我们提前从后门走的。”林静补充道。
　　听到林静回答的周雨似乎有一丝抱怨:“你们走的时候也不叫我。
　　对于周雨莫名其妙的抱怨，林静只好找了个理由，解释道:“emmmmm，毕竟离得有点远，不是吗？”
　　“那下次去做什么的时候，带上我一起吧。”周雨爬到床的边缘，用请求似的目光看着林静。
　　“嗯……”林静有些敷衍地嗯了一声。
　　周雨忽然提出这样的要求，林静有点不太愿意答应。
　　并不是因为她讨厌周雨。
　　而是因为，她不喜欢她和叶君君在一起时，有第三个人插 进来。
　　只是现在，周雨不知道她和叶君君的关系，她也不好直接拒绝。
　　停下和周雨的对话，她重新打开电脑，时间才不到九点，难得有了大把的空余时间，她打算把之前的那张画给完成，只是她刚刚打开绘图软件，口袋里就传来了手机的震动，她拿出手机一看，是林父的电话。
　　无论是上一世还是这一世，林静记忆中，自己的父亲都很少打电话给她，眼下却突然打电话过来，她一边有些疑惑，一边接通了电话:
　　“爸？”
　　接着电话那边传来了林建升熟悉的声音:“静静，下课了？”
　　林建升的声音很平缓，似乎并不是什么重要的事，林静心中悬着的心放下一半，她一边走到阳台上，一边回答道:
　　“嗯，今天停电了，提前下课了。”
　　“下周日 你姐姐结婚知道吗？”电话那边的林父询问道。
　　林静没有亲姐姐，只有两个堂姐，林父口中的姐姐指的应该是她的堂姐，而春节时大堂姐确实曾和她说过她过完年后不就就要结婚了，只是一个年过去了，一直处在忙碌中的林静逐渐把这件事给忘了。
　　“嗯……知道一点，怎么了？”重新记起来的林静回答道。
　　“林宁让你给她当伴娘，让你这周末陪她去挑婚纱和伴娘穿的衣服。。”
　　电话那边的林父继续说道，而听完他的话，电话这边的林静却有不太情愿。
　　她并不想去当伴娘。
　　“那个……，爸。”
　　“怎么了？”
　　“没事，我知道。”
　　拒绝的话到了最边上，林静还是选择了答应了下来，毕竟是和自己的堂姐出嫁让自己当伴娘，不去有点说不过去，而且她也没有什么合适的理由。
　　“嗯，那周六晚上你姐会联系你。”
　　“嗯。”
　　“在学校住还习惯吧？”
　　“还行，爸你下班回家了？”
　　……
　　父女两接着又聊了些别的，不过很快就挂掉了，而放下手机手，林静却觉得有种麻烦的感觉。
　　她参加过的婚礼并不多，而且因为年龄的关系，连伴郎都没当过，更别说伴娘了。
　　而且伴娘这个身份，似乎只有女孩子才能担任吧。
　　想到这里，林静心中总有些莫名其妙的抵触。
　　虽然现在的她，确确实实是个女孩子，她也接受了这个事实。
　　“伴娘吗。”她趴在阳台水泥围栏的瓷砖上，小声嘀咕着。
　　214的阳台离二中宿舍区的围墙很近，站在阳台上可以看见围墙外街道上的街景。
　　趴在瓷砖上的林静忽然看见一个男孩骑着电动车从昏暗的灯光下疾驰而过，但头上的帽子却被迎面而来的风吹落在身后，意识到帽子掉落的男孩赶紧刹车停了下来。
　　然而男孩却并没有回去捡帽子，而是坐在车上回头凝视了帽子几秒，然后骑着车直接走了。
　　留下了那顶米色的鸭舌帽静静地躺在了路灯下。
　　林静看着这一幕，一时觉得有点莫名其妙，不过事情和她并没有什么关系，从阳台上站起来后，她便回到了寝室。
　　而刚一回到寝室，她就看到叶君君已经等候在桌子前。
　　“谁打过来的？什么事？”
　　叶君君直接问道，而林静也如实回答。
　　“我爸打过来的，我姐结婚，让我去当伴娘。”
　　“去当伴娘？”叶君君双眉轻蹙，重复道。
　　“怎么了？你不想我去？你不愿意我就不去了。”看到叶君君有些不乐意的表情，林静赶紧说道。
　　然而叶君君却摇了摇头:“没事，你去吧”
　　“但你要带我一起去。”她继续补充道，脸上重新露出了往日俏皮的笑容。
　　“那肯定要一起去啊，不是说好到哪都不分开吗？”看到叶君君的脸上重新露出了笑容，林静半蹲在她面前，将脸靠近叶君君的脸，平视着她琥珀般的大眼睛，回答道。而叶君君也是趁势捏了捏林静的小脸:
　　“嗯～老婆真乖～”
　　“那你姐什么时候结婚？”她继续问道。
　　“下周日，她让我这星期和她一起去挑伴娘服。”林静回答。
　　“这个也要一起去。”
　　“嗯。”
　　林静点了点头，本来就不愿意和叶君君分开的她继续同意了叶君君的要求。
　　——————————
　　一周的时间过得很快，很快又到了周五，随着时间一周周的过去，四月份也逐渐临近。
　　在四月份，令二中学生们期待的不光有清明节放假，还有四月初要举办的江县二中春季运动会。
　　而对于学校运动会林静也相当期待，不过期待的却不是运动会本身，而是运动会那几天带来的和假期差不多的生活。
　　至于运动会本身，却和她并没有什么关系，她那副柔弱的身体的运动能力有多差，稍微熟悉一点她的人都知道，而且本身文科班女生就多，并不缺人凑数，所以比赛肯定是轮不上她。
　　只是，让林静没想到的是，比赛虽然和她没什么关系，却依然有人因为别的事找上了她。


　　   

　　   
   
       





第124节 一二一 偿还

　　林静终究是幸福的，因为她还有有着叶君君。
　　不像某人。
　　日常也是幸福的，可以和叶君君在一起。
　　不像某人。
　　不过现实本身就是如此，同一时刻，总有有人欢笑，有人哭泣。
　　而且，就算是幸福的人，在幸福的日常，也会遇到些小麻烦。
　　而且相当缠人。
　　比如现在。
　　文科二班的文体委员非要缠着林静和叶君君，让她们参加文科二班运动会的啦啦队。
　　文体委员还是元旦联欢会时的文体委员，林静也依然是那时的林静。
　　不过这次林静却无论如何都不算答应了。
　　这次别说去和班主任说了，就算去和校长说，她也不会答应的。
　　运动会的三天，她有着自己的计划。
　　然而眼前的文体委员却依然一副自信满满，以为自己能够劝动林静的样子，向林静说明着什么运动会啦啦队员他会申请班费买专门的服装之类的话。
　　“那是要交班费吗？”林静打断了文体委员滔滔不绝的讲话。
　　“嗯，要交点。”文体委员点了点头。“怎么了？”
　　“那我交双倍钱，别找我了，我不会参加的。”林静将视线从文体委员身上收回，看向桌子的一角，回答道。
　　然而如此被拒绝的文体委员却依然不依不挠地站在桌子前:“这个不是钱不钱的事，作为班级的一员总要为班级做点贡献，是不是？再说，我们班总要有点特色吧？”
　　“可是运动会时，全班一起上去加油不就行了？非要弄一个啦啦队，还要编排什么舞，有什么意义吗？”一旁的叶君君反问。
　　听到叶君君这样回答，文体委员似乎有些不满，他也反问道“意义？那运动会有什么意义？”
　　“运动会强身健体，而且是学校举办的，你这个啦啦队不光费钱，还要占用我们平时空闲的时间去排练那套实际上并没有什么用的舞。”叶君君继续针锋相对地反驳。
　　“而且，我们班参加运动会都是女生，你见过那个女生参加的活动需要的是几个女生上去跳舞上去加油的？我觉得想看的不是她们，是你们这些什么都不干的男生吧？”她继续毫不客气地补充道。
　　这次的运动会因为文科二班的男生实在太少，而且普遍积极性不高，所以并没有男生项目并没有人参加，参加的只有女生项目。
　　“你不能这么说吧，男生们到时候可以负责后勤……吧”话说到这里，原本还气势汹汹和反问叶君君的文体委员瞬间就没了底气。
　　而且让林静和叶君君去组建一个班级啦啦队的提议本来就是几个男生的提出来的，这其中的原因是个男生都懂。
　　哪个男生不想看两个漂亮的妹子穿着超短裙跳舞啊。
　　他也是带着自己的一点私心推进了这个提议。
　　“随你们，我倒觉得不如你们男生去组建个啦啦队，比起看我们跳舞，我觉得我们班那些参赛的女生更希望看到你们跳舞，反正这个啦啦队我们不会参加的。”叶君君依然拒绝道。
　　“可是这事老金已经同意了。”
　　文体委员试着做着最后的挣扎，然而叶君君却依然无情地拒绝了他:
　　“那是你的事，你没征求我们同意，就报上去了，你去找别人吧，我们不会参加的。”
　　被拒绝的文体委员把视线投向一旁一直没说话的林静，但却收到了相同的答案:“我们不会参加的，元旦联欢会时也是这样，不征求我们的意见就自己决定了，你自己的决定自己解决。”
　　林静最讨厌的就是这样不考虑当事人的意见，然后拿上级的意见来压别人的行为，她毫不犹豫地拒绝了文体委员，而被拒绝的委员最后也只好无奈地离开了两人的位置。
　　至于这个项目还能不能推进下去，那和她与叶君君就并没有什么关系了。
　　你自己做出的决定，自然要由你自己负责。
　　最终，文体委员也再也没有来找过她们两，但这个项目所需要的班费却依然交了，林静推测应该是找了别的女生。
　　不过找了哪些人，她就不清楚了，她也不想去关心，她只是稍微有些心疼自己交的那点钱。
　　因为她也认同叶君君的话，啦啦队确实没必要弄得这么复杂，加油大家一起加油就行了，至于跳舞，田径比赛又不是篮球赛，还有中场休息，根本就没有空隙让你去跳舞。
　　更何况，文科二班参赛的还是一群女生。
　　——————
　　而随着时间的消逝，很快又到了周六放假的时间，不过这个周末，林静却没有急着回家，反倒是上周没有回家的周雨和汤丽娟却先收拾东西回去了。
　　寝室里只剩下了林静和叶君君两个人，吃过中饭后，林静一如继往地在电脑前画着新接的稿子，而叶君君则陪在她旁边。
　　林静没有立刻回家的理由其实很简单，就是眼前的这幅画还在最后调整阶段，她想交稿后晚些时候再回家。
　　利用一周的空闲时间，林静总算在约定的时间前完成了稿子，还提前了一天，这让她的心情大好，最后保存完文件后，她关掉电脑，抱着住了身边的叶君君。
　　“君君，晚上我们去吃火锅好不好？”靠在叶君君的肩膀上，她问道。
　　两人已经很久没有一起去吃过火锅了，心情不错的她突然很想和叶君君再去一次。
　　“吃火锅，你还有钱吗？”叶大小姐也顺势抱住了她，寝室里没有其它人，她将林静强行拉到了自己腿上，一边将手不安分地塞进林静的内衣中，一边问道。
　　“emmmmmm，应该还有点吧？”经过叶君君的提醒，林静终于想起自己的钱已经全部拿去买了电脑，已经基本处于赤贫状态。
　　“你借我点呗，君君大人。”
　　她也不去阻止叶君君伸进她内衣中捏着她胸前柔软的手，转身环抱叶君君的脖子。
　　叶君君穿着一件低领的连衣裙，迷人的锁骨在领口若隐若现，看得林静有些莫名地悸动，精致的小脸也随着叶君君手上的动作显得有些潮红。
　　“借你，你拿什么还？你的全都是我的。”抱着林静的叶大小姐亲了亲林静的小嘴，回答道。
　　而被亲了的林静的清美小脸越发地有些嫣红，她继续环抱住叶君君的脖子，在叶君君的锁骨上亲一口，然后用微微喘气的声音，娇声在她耳边说道:
　　“老公大人，你看我肉偿行吗？”
　　今天的林静，心情相当不错。


　　   

　　   
   
       





第125节 一二二 前辈与后辈

　　周六的下午。
　　9＃214的房间中。
　　寝室的门已经被锁起来，寝室内叶君君的床上，林静一脸嫣红的看着天花板。
　　她的双手被叶君君系在了两人床之间的栅栏上，而叶大小姐本人还依然趴在她的身上，不安分地在她身上抚摸着。
　　身上的衣服已经被叶大小姐扒光，内衣后面的扣子也被解开，耷拉在身上。
　　“君君，能把我的手解开吗？嗯……我想抱抱你。”敏感部位被叶君君抚摸着，潮红稍稍褪去的清美小脸再次嫣红起来，林静扭动着被拘束的身体，请求叶君君能将她的手解开。
　　不过叶大小姐却并没有这个想法，她用手托起林静精致的下巴，在她脸上捏了捏:“不行哟，小软妹，谁让你一开始不听话。”
　　叶君君指的是两人刚刚开始亲昵时，林静的突然袭击，趁着叶君君不备的她一度成功将叶大小姐压在了下面。
　　可惜的是，很快她就被叶君君重新夺回了主动权，而且作为报复，叶君君还解下了她的两条发带，将她的双手系在了两人之间的栏杆上。
　　“那我现在不听话吗？”叶君君身下的林静朝她眨了眨眼，卖着萌。
　　“可是迟了呀。”叶君君捏了捏林静的小鼻子，不为所动，同时手上开始了新的动作。
　　“君君，别！”林静发出了略带娇 喘的哀求的声音，不过让叶君君觉得有些可惜的就是，这时，寝室的门突然响了。
　　“有人吗？”
　　敲门的声音停止后，门外传来了熟悉的清脆声音。
　　“君君，有人来了，赶紧解开吧。”床上的林静像抓住了救命的稻草，正色说道。
　　叶君君皱了皱眉，有些不满地瞟了一下门，在林静胸前的饱满的柔软上出气似的抓了两下。
　　“今天就先放过你了，小软妹，下次再这样就把你X哭。”叶君君一边说着，一边赶紧解开了林静的双手。
　　而重获自由的林静一边活动着手腕，一边配合着她。“是是是，君君大人，下次不敢了。”
　　叶君君系得并不是很紧，手上并没有留下什么痕迹，活动完手腕的林静赶紧收拾起床铺。
　　“来了。”
　　门外的敲门声还在继续，两人一边应答道，一边迅速重新套好裙子，跳下床，打开了寝室的门。
　　“嘉琪姐？！”
　　打开门后，林静和叶君君看到陈嘉琪和叶青正站在门外。
　　陈嘉琪穿着一件印着一只黑色的Q版小猫的白色T裇，而旁边的叶青也穿着相同款的另一件，不过稍微有些不同的是，叶青衣服上的那只小猫扎着一个粉红色的蝴蝶结。
　　明显是一对情侣装。
　　陈嘉琪一进门就用带着狐疑的眼神地打量着林静和叶君君，还若有所思地看了会儿林静床上的堆着的两个人的被子。
　　“你们刚刚在干什么呢？这么久才开门？”
　　她坐到叶君君书桌前摆着的椅子上，看向林静和叶君君，一脸深意的微笑。
　　“啊？刚刚我们在午睡。”林静随口掩饰道。
　　“午睡？你们两睡一个床啊？那真的是午睡吗？”陈嘉琪用手指了指林静床上放着的两床被子。
　　林静床上的两床被子有一床是叶君君的，两人刚刚在叶君君床上时，觉得被子有些碍事，便放到了隔壁林静的床上，当然，按陈佳琪的说法，两人睡一张床上也不用两床杯子，但无论怎么解释，都掩饰不了两人在一张床上的事实。
　　“嘉琪姐，你别这样……好不好？”
　　听完陈嘉琪的话，林静原本脸上已经逐渐褪去潮红的脸上，重新染上了一抹嫣红。
　　“让我说中了？”
　　看到林静脸上的反应，陈嘉琪露出了一种类似恶作剧得逞的笑容，继续调侃着她。
　　“胆子真大，在寝室里就敢来，姐姐我们还真是自愧不如呢。”
　　“寝室里没人啊，就我和叶君君两个。”林静面带羞红地反驳道，声音越来越小。
　　“那你这是承认了？”陈嘉琪继续说道。
　　“不是……”
　　意识到上当了的林静还想继续否认，但这时她突然被一旁的叶君君一下拉到了怀里。
　　“是啊，我老婆这么可爱，我还要当你们面亲她呢。”叶大小姐一边亲了一下林静一边说道，说完，还将林静抱在了腿上，一副你能奈我何样子。
　　“是是是，你老婆最可爱了，弱受能不可爱吗？是不是啊，林静？”陈嘉琪也凑到林静跟前，捏了捏自家表妹的精致的小脸，似乎还想继续调戏下去。
　　不过这时，一旁一直沉默的叶青打断了她:“嘉琪，别闹了，时间不早了。”
　　而听到叶青的话后，意犹未尽的陈嘉琪还是回到了座位上，说起了正事。
　　“林静，城东我家那边新开了一家自助火锅，要不要一起去看看？”
　　“emmmm”林静没有直接回答，而是看了看抱着她的叶君君。
　　“一起去吧，正好我们也打算去吃火锅。”叶君君点了点头，答应道“但现在就去吗？离吃饭时间还早啊。””
　　“当然是先逛会儿街，去附近那转转呗，你们不会打算一下午都在宿舍，嗯……做那些事情吧？”陈嘉琪解释道，同时重新开始了调戏两位后辈的兴趣。
　　“那我们晚上回来怎么办？太迟了好像就没有公交了。”
　　林静追问道，江县的城东是个新开发的新区，2013年时才刚刚成型，白天人流还算可以，但到了晚上基本上就没有几个人了，而且虽然有直达的公交，但暂时却极少有出租车在那边巡游，所以基本上晚上想回来非常不方便。
　　“这有什么，大不了住我家呗，和你大舅说一下，他还能不让他的外甥女住一晚？”
　　陈嘉琪不以为然，同时起身牵起了一旁叶青的手，准备催促林静和叶君君出发。
　　“好吧，那我扎下头发。”林静答应道，起身去了卫生间，之前在床上散开的头发还没有扎上，不过这时，她发现她的发带还半系在栅栏上。
　　于是林静装作若无其事地爬上床，解下了发带，而床下，看到这一幕的陈嘉琪脸上，也露出一副若有所思的表情。


　　   

　　   
   
       





第126节 一二三 客人

　　江县的城东地区是近几年才开发的新区，显得有些人烟稀少，而在对城东的印象还停留在两年后的林静眼中，更是觉得有些荒凉。
　　四人吃饭的自助火锅店就在陈嘉琪家所在的小区对面，在原世界的2015年，她去大舅家时，还经常路过这里，不过，就是没有进去过。
　　转眼间，时过境迁，林静没想到再来到这里时，时间反而在五年前。
　　而自己。
　　也变成了一个女孩。
　　新来的自助火店里十分地整洁干劲，设备也都是新的，让人觉得格外的清爽。，四人围坐在大理石的桌面周围，中间是一口鸳鸯锅，旁边摆放着一圈食材。
　　所谓自助火锅就是事先按人头付定额的钱，然后进去随便吃。
　　不过说是随便吃，但却不允许浪费，所以基本上想吃回本是不大可能的，尤其还是四个女孩。
　　然而四人还是拿来了大量的食材，按叶君君的话说，就是就算明知道吃不回本，也要尽量减少损失，不过话虽这么说，林静却想起平时上街吃别的东西，也不见叶大小姐有多节约，基本上是吃一半丢一半。
　　“好啦，吃完再拿吧。”
　　挑选了一轮食材后，林静拉住了还想再去拿点东西的叶君君。
　　食材已经摆满了大理石桌面，凭着往日的经验，林静感觉四人吃这么多大概差不多了。
　　“嘉琪姐，你们打算报哪所学校？”
　　将食材倒进锅里，林静向桌子对面的陈嘉琪询问道。
　　有的时候，林静感觉自家的表姐和自己一样是个蕾丝边，真是相当的幸运，这样自己或多或少都可以以她们为借鉴，摸着石头过河。
　　毕竟对于禁忌之恋这种事情，虽然她已经考虑了各种可能性，而且知道一切的关键是什么，但有个成功的前车之鉴，提供的借鉴意义是非凡的。
　　当然，陈嘉琪能不能成功，林静也不清楚。
　　但她希望陈嘉琪能够成功。
　　不仅是因为自己也是百合，而是一样世界上所有互相爱着的人，无论是否是禁忌之恋，最终都能够走到一起。
　　“emmmmm，省内吧，这个无所谓了，能充分利用分数就行，反正上了大学，在学校里家里就干涉不到了，至于哪个城市就无所谓了。”
　　桌子的对面，陈嘉琪夹了一块鱼豆腐放到叶青的碗中，毫无顾忌地在妹妹面前秀着恩爱。
　　“最主要的，还是看我老婆想去哪啊。”她继续补充道:“你们呢？”
　　“我们？emmmmm，还太早了点吧，现在才高一。”面对陈嘉琪的反问，林静回答道，同时看了看身边的叶君君。
　　对于这个问题她还真的没有考虑过，主要原因还是因为叶君君的成绩一直在变，而且说到底她也是去哪无所谓的。
　　只要能和叶君君在一起就行了。
　　“我想去别的城市看看。”一旁的叶君君补充了自己的看法。
　　“去省外？”陈嘉琪眨了眨眼。
　　茅阳市是江南省的省会，整个江南好的大学基本上都在茅阳，如果不是在茅阳，那基本上就是去别的省了。
　　“嗯。”叶君君点了点头。“去东南沿海或者东北看看吧，去没去过的地方。”
　　“东北那听说很冷啊”一旁的叶青插话道。
　　“那就东南沿海吧，反正去没去过的地方看看，和林静一起。”叶君君继续说道，同时将旁边的一盘子肥牛倒入了火锅中。
　　肥牛火锅是叶君君的最爱，这次也是拿了不少，叶君君在鸳鸯锅的两边放了许多，而随着火锅的沸腾，桌上的食材也逐渐减少，很快，四人便都吃不下了，好在桌上的食材也所剩不多。
　　“走吧，我们回去吧，再迟就回不去了。”
　　窗户外的天色逐渐变暗，街道两旁的灯光叶逐渐亮起，有些心急的林静催促道，虽然陈嘉琪表示可以住在她家，但林静还是希望能回去还是尽量回家。
　　毕竟第明天早上还要去堂姐那试伴娘穿的裙子，如果晚上住在城东的话，第二天早上时间会很紧凑。
　　“晚上住我家呗，刚吃完休息会儿，那么急干什么？”陈嘉琪依旧提议林静住她家。
　　“emmmmm，我堂姐结婚，明天早上要去试伴娘的衣服，可能要早起，我感觉还是回去比较好。”
　　林静向陈嘉琪解释起原因，不过陈嘉琪却依然坚持挽留。
　　“那你起早点乘公交呗，在我家住一晚吧，好久都没来过了。”
　　最终，林静还是经不住挽留，在征得叶君君同意后，留在了城东。
　　——————
　　表姐陈嘉琪的家所在的小区紧临江县城区东边界的一座矮山，与山脚只隔了一条宽阔的公路，小区是城东开发后新建的，陈嘉琪家也是陈嘉琪初中后迁到城东来的。
　　陈嘉琪家住在四楼，站在四楼的窗户边，可以看到不远处矮山上新开发的观光区的灯光。
　　林静记忆中，2015年她离开时，城东的发展基本上和老城区已经差不多了，而且因为规划得好，反而显得更加地整洁有序，矮山那时也开发完毕，林静还曾经上去过，在那里俯瞰大半个江县城区的风景，和远处茅阳市的一座座高层建筑。
　　只是现在，还未开发完毕的城东还显得有些荒凉，站在陈嘉琪房间的窗户边上，林静看着不远处的风景，过去的记忆不断浮现在脑海中。
　　“还没走吗？”
　　房间里，叶青询问刚刚进入房间陈嘉琪。
　　就在四人来到陈佳琪家不久，陈嘉琪的父亲，也就是林静的大舅的一个住在朋友的一家人带着孩子过来串门，和陈嘉琪的父亲在客厅聊天，四人不得不躲进了陈嘉琪的房间。
　　“没有，可能要迟点吧，现在的小男孩太调皮了。”陈嘉琪吐槽道，用毛巾擦了擦T裇的一角。刚刚的她出去察看情报，但似乎是被她父亲朋友的孩子把什么东西洒在了她的身上。
　　“那我们在这里等会儿再出去吧。”叶青继续说道，但话刚说完，房间的门上就响起了啪啪啪的剧烈敲门声。


　　   

　　   
   
       





第127节 一二四 一对姐妹

　　“开门吗？”
　　靠近门的叶青询问正在叠着毛巾的陈嘉琪。
　　敲门的声音很响，还伴随着呵斥的声音，似乎是陈嘉琪父亲朋友的声音，不过即使这样，房间的门依然没有停止发出响声。
　　“不开，进来了我们去哪？”陈嘉琪撇了撇嘴，有些不满。
　　四个女孩正在房间里休息，突然进来一个小孩子林静也觉得有些烦人，好在敲门声只持续了一小会儿，很快就安静了下来。
　　于是四人就在房间里等了一会儿，直到房间外传来一声关门的声音，四人才重新回到了客厅。
　　客厅中，客人已经离去，林静的舅舅也已经去洗漱回了自己的房间，四个女孩坐在客厅中，还有舅妈在仔细清理着一块地面，在她的旁边堆着一小堆玻璃渣。
　　玻璃渣依稀还能看出是玻璃杯的碎片，结合陈嘉琪之前身上被弄湿的衣服，林静推测这应该是被那位客人的孩子打碎的。
　　“你们四个晚上要怎么睡？”
　　清理完地面，舅妈询问四个女孩。
　　“妈你把书房收拾一下呗，那里不是空的吗？”陈嘉琪回答道，陈嘉琪家是三室一厅的结构，除了一间父母用的主卧和她的房间，还有一间稍小一点的房间充当了书房，平时不住人，但来客人时，可以用来给客人休息。
　　不过舅妈却看向了林静，向她开起了玩笑:“分开睡？林静你行吗？以前来舅妈家不是总是吵着要和大姐一起睡吗？”
　　没有之前记忆的林静自然不知道还有这么一回事，突然被问这个问题，林静显得有些局促，一时不知道该怎么回答，好在陈嘉琪马上替她解了围。
　　“妈，那都是多少面前的事了，今晚林静和她同学睡。”
　　“行，那我去把书房收拾一下。”舅妈收起了笑容回答道，之后便离开了客厅。
　　客厅中重新剩下了四个女孩，时间离就寝还早，四人坐在沙发上，一边看着湘南省台的综艺节目一边聊着天。
　　“我们看恐怖片吧”
　　聊着聊着，似乎是觉得有些无聊，陈嘉琪突然提议道，而未等其他三人回应，她便开始将提议付诸行动。
　　“好啊。”
　　一旁的叶青没有说话，而叶君君已经开始附和起来，看起来相当兴奋，似乎很感兴趣。
　　于是陈嘉琪便离开了客厅，去了书房，搬来了一台笔记本，将笔记本用视频输出线连接在电视上。
　　陈嘉琪播放恐怖片是一部港台地区拍摄的，从画面上来看，应该是近两年的新作，剧情就林静的感觉来说，很老套，能猜到后面的那种，但是BGM却相当的惊悚，那种明知道后面会发生什么，但却被音乐弄得胆战心惊。
　　所以虽然林静很不想承认，但她确实被吓到了。
　　恐怖片就是这种东西，虽然明知道是假的，但却依然会被吓到，被吓到的林静试图拿出手机，转移注意力，不再看电影，但结果发现她的手被叶君君紧紧的抓住了。
　　叶君君的手握得很紧，指甲都有些微微入肉，精致清美的脸上，一双漂亮的琥珀色大眼睛却睁得圆圆的，盯着电视机屏幕。
　　“疼，君君。”
　　被叶君君的指甲弄得有些疼的林静轻声对叶君君说道，而这时叶君君才反应过来，连忙松开了紧紧抓住林静的手。然后换了个姿势，把林静拉过来重新抱住。
　　“这么害怕吗？那你还那么兴奋地要看。”
　　叶君君的怀中，林静小声地吐槽道。
　　不过叶大小姐却并没有理她继续盯着电视屏幕，过了好一会儿，才冒出了一句“就是想看啊，你不害怕吗？”
　　“我当然不怕，电影里都是假的。”
　　林静顺口反驳道，确实有些心虚，继续看起了手机。
　　“那你陪我看啊，看什么手机啊。”
　　叶君君看了看怀里有些心虚的林静，明显是不行，她从林静手里抢过了手机，强迫林静陪她继续看下去。
　　林静有些无奈，只好抬头继续看起了电影。
　　电影剧情进入了高、潮，而高丶潮部分随着气氛的紧张，林静反而觉得没之前的氛围惊悚了，而随着高丶潮的结束，电影的剧情也进入了尾声，很快便结束了。
　　电影结束后，时间也不早了，四人便去洗漱准备睡觉，由于没带洗换的衣服，林静和叶君君没有淋浴，而是直接刷牙洗漱完毕后便直接到书房中就寝。
　　叶青和陈嘉琪睡在了陈嘉琪的房间，书房中只有林静和叶君君两个人，而进入书房后，林静却发现自己的手机落在了客厅的沙发上，于是她打开房间的门，准备去客厅拿回手机。
　　不过她却被叶君君拉住了。
　　“别走。”
　　叶君君对她说到。
　　“嗯？怎么了？”林静反问。
　　“我……害怕。”
　　叶君君有些支支吾吾，似乎是受刚刚看的恐怖片的影响，并不愿意一个人待在房间中。
　　“噗，那你陪我一起去拿呗。”难得能看到平时无所畏惧的叶君君一副受惊的小女生的模样，林静忍不住笑出了声，她拉着叶君君，让她和自己一起去客厅。
　　手机在沙发上，黑暗中，叶君君打了个电话后很快就找到了，只是返回过程中却发生了点小意外。
　　在路过茶几旁边时，叶君君的脚下发出了一声清脆的玻璃碎裂声。
　　“啊！”叶君君发出了一声悲鸣。
　　“怎么了？”林静赶紧询问道。
　　“踩到玻璃渣了。”叶君君带着颤音回答道。
　　林静赶紧扶着叶君君回到了房间里，在仔细检查起叶君君的脚底。
　　只是叶君君的脚底并没有伤口，拖鞋的鞋底虽然粘着玻璃渣，却并没有刺穿。
　　林静舒了一口气，这时却发现叶君君一脸俏皮的笑容。
　　“啊！你又在欺骗我的感情！”
　　“没有，是真的踩到玻璃渣，我又没说被刺到脚了。”
　　“那你叫什么啊？”
　　“我被吓到了啊，还有，你握着我脚的样子真像个变态。”
　　“滚滚滚，你才是变态。”林静有些不满，将叶君君的脚扔到了一边，而看到林静微微鼓起的小脸，叶君君起身抱住了林静，将她拉到了床上，两个人面对面侧躺着。
　　“好啦，别生气了，我给你个亲亲好不好？”叶君君轻轻在林静的脸颊上吻了一下
　　“嗯……”
　　林静小声地应了一下，叶君君继续说道:“话说我们以后有了孩子可不能让她这么调皮。”
　　“女孩子应该会好很多吧？”林静回答。
　　“你怎么知道一定是女孩啊？”叶君君反问道。
　　“我查过啊，现在有种技术可以让两个女人生孩子，但只能生女儿。”
　　“emmmmm，那我们谁生呢？”
　　“还是我吧……听说很疼的。”
　　思索了一下，林静回答，不过叶君君却戳了戳她的小脸。
　　“不要，我们俩一起吧，生一对姐妹。”
　　床上，再次环抱住林静的叶君君回答道。


　　   

　　   
   
       





第128节 幕间一 女儿们

　　今天是叶林的十五周生日，也是她妹妹林叶的生日。
　　其实说是姐姐，叶林也只比林叶大上几个小时。
　　而且虽然是姐妹，她们却不是一个人生出来的，但血缘关系上，她们却又确确实实是亲姐妹。
　　造成这一切的原因，则是她们的妈妈们。
　　她们的妈妈，是一对百合情侣，而她们则是通过IPS技术出生的，只有两个母亲的孩子。
　　她们的两位母亲一个叫叶君君，一个叫林静。
　　两人虽然都已经年过三十了，却依旧显得有些过分的年轻，但同她们站在一起时，别人更愿意相信那是她们的两位同她们年纪相仿的姐姐，而不是母亲。
　　而两姐妹也继承了母亲们的漂亮的容貌，一样的精致，一样的清新脱俗。但令她们有些残念的是，她们同样也继承了母亲那才堪堪一米六的身高。
　　却并没有继承母亲们胸前傲人的耸起。
　　不过平胸就平胸吧，反正才十五周岁，叶林和林叶觉得以后还是有机会的。
　　虽然在外人眼里，这一家都是女性的家庭有些特殊，不过对于姐妹两来说，从小就生活在这样的环境中，并没有感觉有什么特殊的地方。
　　唯一有些烦恼的就是称呼的问题。
　　两位母亲大人在这方面似乎始终没有达成统一意见，于是造成了她们家在外人看来显得有些混乱的称呼方式。
　　不过实际上，却是有规律可循的。
　　平时她们都会称呼林静和叶君君妈妈，不过当两人都在场时，为了区分，她们会改称叶君君母亲。
　　她们的名字也是叶君君取的，在她们的家中，似乎母亲总比妈妈有话语权，虽然在大事上往往都是妈妈拿定注意，但在平时，妈妈在母亲目前面总是弱弱的。
　　一副弱受妻管严的样子。
　　叶林还记得小时候一天夜里，她起来上厕所时，无意中走错了房间，她看见妈妈被被母亲摁在床上，挣扎着，互相缱绻着，却又都满脸红晕的样子。
　　当时的她以为妈妈和母亲吵架了，母亲在教训妈妈，吓得她赶紧跑回了自己的房间。
　　虽然后来长大了才知道，这是母亲和妈妈之间亲昵时才会进行的活动。
　　母亲和妈妈无疑是相爱的。
　　记忆中，她们上学后，母亲和妈妈两周末经常把她和妹妹丢在家里，不知道跑到哪里去玩了，回来时手上会提许多东西，进入家中后，也不会去管姐妹俩，而是在房间里，把房门锁上，不知道在做什么。
　　总之，这样的两人世界是常态，不过叶林也相信，母亲和妈妈是爱着她们的，她们每次回来，也会给姐妹俩带些东西。
　　比如各种裙子，衣服，吃的，还有电子产品。
　　今天姐妹俩生日，妈妈和母亲也专门停下了工作，回来和她们一起庆祝。
　　十五周岁。
　　听说在妈妈就是在这个年纪遇上了母亲，然后相恋在了一起，之后才有了她们。
　　可是十五周岁不是早恋吗？
　　叶林突然想到。
　　今年的她和妹妹林叶刚上高中，继承了妈妈们出色容貌的她们自然是早受到众多少年的追求。
　　不过她是一个也没有答应。
　　女生还是应该和女生在一起。
　　她觉得。
　　像母亲和妈妈一样。
　　而林叶更是比她还直接，在拒绝一个男生表白后，更是直接公开宣布自己喜欢女孩。
　　这事后来传到了学校那里，但鉴于她们家庭的特殊性，学校并没有管这件事。
　　所以，叶林还是决定等待一个自己爱的，和爱自己的女孩。
　　“叶林你在想什么呢？一直在发呆？”
　　而耳旁响起了林叶的声音，将叶林的思绪稍稍拉了回来。
　　“没什么？妈妈呢？她们怎么还没过来？”叶林回答道，同时看向了林叶。
　　林叶和她长得非常相似，同样继承自妈妈和母亲的瓜子脸，精致的五官和清美的脸庞。
　　简直和双胞胎一样。
　　唯二不同的是两人的发色和瞳色。
　　叶林是琥珀色的大眼睛和略带茶色的头发，而林叶却是黑宝石般的大眼睛和乌黑的头发。
　　这也是她们母亲不同的地方，不过两人却交叉遗传了。
　　还真是漂亮。
　　看着林叶的脸庞，叶林轻声低语了一句，虽然她知道自己也是这个样子。
　　一瞬间，她突然决定，今后她要找到的女孩一定要和自己的妹妹差不多。
　　“不知道，你在看什么呢？”
　　林叶再次打断了叶林的遐想，叶林也赶紧收回了自己的思绪。
　　“没什么啊，倒是你干什么也盯着我看啊？”
　　“看一下怎么了，眼睛长我这，我想看哪看哪。”林叶没好气地回了一句。
　　“我去叫一下妈妈。”她继续说道。
　　说完，便离开了客厅。
　　林静与叶君君的房间中。
　　“君君，别闹了，女儿在外面等着呢。”
　　床上，林静正被叶君君摁在床上，叶君君一只手摁着她，另一手在捏着她的小脸。
　　“哼，这么多年了，还贼心不死，想着翻身农奴把歌唱？”
　　“哪有？结婚那天晚上我不就正式承认你是一家之主，是我的老公了吗。”被拘束着的林静看着叶君君清美的脸庞，无力地辩解着，但叶君君却并不相信。
　　“那你刚刚想干什么？不要狡辩，接受惩罚，十遍我爱你，老公大人，现在说。”她继续捏了捏林静依旧精致的小脸。
　　“别闹了，君君，女儿还等着过生日呢……”
　　林静依旧回避着，然而叶君君却依然不为所动。
　　“你爸过生日都不行，快说。”
　　“你别这样，君君。”林静央求道。
　　“快点，不说今天我们就这样耗着吧，哼。”见林静还是没有反应，叶君君翻身抱住了林静，将她揽在怀里，而又恰到好处地让她无法挣脱。
　　“是是是。”林静有些无奈，她小声嘀咕着，然后开始按叶君君的要求，重复起那句话。
　　“老公大人，我爱你。”
　　“老公大人，我爱你。”
　　“老公大人，我爱你。”
　　……
　　客厅中，林叶很快就回来了，坐回到位置上，见到妹妹回来了，叶林问道:
　　“怎么了？她们在干什么？”
　　“没什么，日常秀恩爱。”
　　林叶回答道，一脸的习以为常。


　　   

　　   
   
       





第130节 一二五 衣服

　　林建升所说的让林静周日去陪堂姐去挑伴娘的衣服并不准确，实际上当林静和叶君君达到堂姐林宁家时，表姐早已经把裙子准备好了，而林静要做的只是试一下。
　　裙子是类似婚纱风格的白色小礼裙，但下摆较短，刚刚过膝。
　　配的鞋子是一双鞋跟并不算高的白色高跟鞋，上面缀着一个白色的蝴蝶结，做工很是精致。
　　但林静却不大愿意穿它。
　　高跟鞋这种东西她还是第一次穿，习惯了舒适的平底鞋的她，总觉得高跟鞋穿起来有些难受。
　　而且，还有种异样的不适应，和她第一次穿上裙子时一样。
　　不过叶君君却显得相当兴奋，在林静换好全套衣服后，一直给林静做各种细节上的整理，然后拿出手机拍个不停，最后还让林静摆起了各种动作。
　　起先还是一些正常的动作，后面却变成了各种某方面暗示的姿势，让林静觉得有些羞耻Pl ay的感觉。
　　而且羞耻羞耻着，后面又玩起了新的花样。
　　“来个JOJO立的。”
　　拿着手机的叶君君似乎已经是拍腻了之前的那些姿势，突发奇想地林静说道。
　　“有毒吧，JOJO立，大部分普通人做不到的吧。”
　　叶大小姐最近突然迷上了《JOJO的奇妙冒险》的这样的热血漫，对于叶大小姐突然提出的冒出来的想法，林静有些无语，她反驳道，但却立刻被叶大小姐反驳了。
　　“怎么做不到啊，大部分都可以做到的好不好，承太郎的那个。”叶君君一边说着，一边拿出手机翻找着什么，接着她把手机放到了林静面前，上面是一张承太郎侧身站立在那里，用手指着前方的姿势。
　　“这个，你试试。”她要求道。
　　“我们早点回去吧，回去再摆好不好？”林静推辞道，虽然这个姿势也并没有什么难度，比起之前那些羞耻的X暗示动作，接受起来也并没有什么难度，但林静总感觉像这样没完没了地拍下去，后面叶君君会不会让她去完成那些普通人类无法做出来的JOJO立。
　　而且她总感觉自己穿着裙子摆这样的动作有点怪怪的。
　　“摆一个嘛，摆一个嘛，给我看看，好老婆，乖~”
　　看到林静开始拒绝，叶君君突然撒起了娇，让林静一时有些手足无措，只好同意了叶君君的要求，学起了图片上的那个姿势。
　　不得不说，林静现在的气质完全不符合这个动作原来所要展现出来的效果，学着承太郎姿势的林静全然没有原来承太郎那逼格十足，威严满满的感觉，反而显现出一种少女赌气时的可爱感觉。
　　“噗”
　　看着林静的样子，叶君君瞬间笑出了声。
　　“我老婆真可爱。”
　　而有种被嘲笑感觉的林静也不再保持这个动作，而是真正有些微微赌气地坐到一旁的床上，不理叶君君。
　　“摆姿势给你看，你还笑我。”
　　在床上坐了一会儿后，看到叶君君还收不起笑意，林静有些不满。
　　“不是笑你姿势难看啦，反差萌，反差萌你知道吗？”叶君君收起笑颜，解释道。
　　“我不信。”林静说道。
　　“真的，你要不高兴，那就不摆JOJO立了。”叶君君继续说道，她停顿了一下，似乎是在思考“摆个鸭子坐的吧，穿着高跟鞋的。”
　　“不要，你这是得寸进尺。”林静断然拒绝了叶君君的提议。
　　对于这种过一般只有女生才做的动作，时至今日，林静依然有些抗拒，但叶君君却燃起了兴致，又拿出了撒娇的杀手锏。
　　“静静，和我看一下好不好？静静～静静～”
　　“不要。”
　　“静静～”
　　“不要。”
　　“再给你一次机会，到底要不要？”在撒娇无果后，叶君君突然改变了语气。
　　而这一次林静却没有再拒绝，而是乖乖地摆出了鸭子坐的造型。
　　坐在地板上的林静，精致的小脸微微羞红，有些羞涩地拉了拉裙子，一旁的叶君君也露出了满意的笑容。
　　“我老婆就是乖～摸摸～”面露笑颜的叶君君亲了亲林静的小脸，伸出一只手在林静的头上轻轻抚摸了两下。
　　被摸头杀的林静起初还想推开叶君君的手，但看到叶君君眯着大眼睛的笑容时，还是放弃了。
　　摸就摸吧，反正还挺舒服的。
　　——————————
　　林静总觉得叶君君最近越来越过分，总是突然找一些莫须有的罪名，然后强迫她做一些事情，该说这是合理的惩罚，而且她要是敢反驳的话，叶君君会编织更多的罪名来加大“惩罚”的力度。
　　不过林静也没打算真去反抗叶君君的“暴政”，毕竟她也知道，叶君君会提这些要求还是因为爱她，而且，被女朋友欺负什么的，她早就习惯了。
　　自己的女朋友，自己惯出来的，任性点怎么了？
　　所以当叶君君以她上午不配合她拍照为由，强迫她戴上那些不知道从哪买来的工具时，林静也没有拒绝，只是让她觉得有些过分的是，叶君君强行给四肢被拘束的她嘴里塞上某种球状物体后，要求她说老公我爱你，还非要说清楚才行。
　　而一旁的叶君君则握着连接着林静的脖子上项圈的绳子，满脸兴奋地看着被眼罩剥夺了视力的林静。
　　林静这么配合地就戴上了这些东西，说实话叶君君总感觉有些意外，一开始她偷偷买这些东西，还以为林静会很抗拒。
　　调♀教成功。
　　叶君君脑海里突然冒出了这样一个词，她突然有些自豪地亲了亲林静的脸颊，然后将完全无法反抗的林静推导。
　　“唔唔唔……”
　　林静发出了一阵不明所以的声音。
　　“口水流出来了，要擦一下是吗？”
　　凭着仅存的声调，叶君君还是分辨出了林静想说什么，而听到她的话后，林静也是点了点头，不过她却并没有帮林静去擦已经从嘴角流淌出来的一丝晶莹，而是露出了兴奋的笑容。
　　“不擦，你要学会享受这样，继续说，说清楚才给你擦。”
　　“唔唔”
　　“唔唔唔唔唔（老公我爱你）”
　　林静摇了摇头，但叶君君依然没有反应，黑暗中，她只感觉，叶君君趴在了她的身上，接着耳边响起叶君君动听的声音。
　　“我也爱你。”


　　   

　　   
   
       





第131节 一二六 是我的什么？

　　在收到伴娘衣服的第二天，林静也收到了江县二中的新校服。
　　新校服依然有类似运动服的款式，不过仅限于冬装，除此之外的春秋装和夏装，女生都是短裙的款式。
　　不过说是短裙，其实也并不短，红黑色格子短裙的下摆都到了膝盖上方的位置，和林静之前的伴娘礼服差不多。
　　而上衣春秋装是白衬衣搭配西服式的蓝色上衣，领口扎着一个和裙子色系一样蝴蝶结。
　　校服的鞋子是黑色的皮鞋，春秋装还要穿一条黑色的过膝袜，因为袜口直接被到达膝盖裙摆遮住了，自然也就没有了许多男生想看到的神秘领域。
　　总之，虽然总体来说还是相对保守，但是比起之前的华夏特色的运动服来说，已经不是一个世代的东西了。
　　当然华夏特色的东西依然也有，随着新校服的下发，同样也下发了新规定，要求今后学生必须要佩戴校徽和团徽。
　　女生寝室9＃214。
　　林静费了老大的劲，终于将新的校服穿上了。
　　新校服之所以穿起来这样困难，倒不怕因为校服本身有多难穿，而是因为在她脱掉之前的外衣后，先换完衣服的叶君君一脸若有所思的看着她，然后突然跳到她的床上，把她扑倒和她闹了起来。
　　“嗯～漂亮。”
　　寝室中，看着林静换好了衣服，叶君君两林静的两条马尾理了理说道。
　　“不愧是我的老婆。”她凑到林静耳边，继续低语。
　　而林静则也是打量了一番叶君君，新校服在叶君君的身上也显得非常合身。但林静总觉得与其说衣服漂亮，倒不如说叶君君本身很漂亮，衣服穿在她身上才显得更加地好看。
　　人靠衣装，但衣装也是要看人的。
　　收回目光，林静也轻轻在叶君君耳边低声说道:“是是是，但再漂亮也漂亮不过我老……公”
　　叶君君对林静这样讨好式的夸奖似乎很是满意，，她将手轻轻放到林静的头上，露出了一脸得意的笑容。“嗯～乖老婆真是越来越乖了，来，给老公摸摸头。”
　　说完，就轻轻揉起了林静的头发，而林静一开始本能地想躲开，但叶君君则摆出一副非摸不可的样子，她最后还是靠了过去，让叶君君继续抚摸着自己的头顶。
　　只是身高和她相仿的叶君君摸她的头却显得有些别扭，她又不得不半蹲下来，这才满足了叶大小姐的愿望。
　　而这一幕，又恰巧被刚从超市回来的周雨看见了。
　　“又在秀哪门子的恩爱啊？”
　　将刚刚从超市买回来的东西放到桌子上，周雨对林静和叶君君调侃道。在一起住了几个星期，她已经逐渐习惯了她眼中这一对关系好得过分闺蜜，对于两人的这种亲昵行为早已见怪不怪。
　　见到周雨推门回来，林静和叶君君也停止了两人之间的互动，叶君君坐到林静的椅子上，顺手爸林静拉坐在她的腿上。
　　“校服你们已经换上了吗？”
　　周雨打量了一下以亲密的姿势坐在一起的林静和叶君君。
　　“话说你们俩这个样子和姿势，还真像我最近看的一个漫画里的两个角色。”
　　周雨继续说道，而林静和叶君君听到她的话则是有些诧异。
　　“周雨，你还看漫画吗？”林静问道。
　　在2013年，华夏的普通女子高中生去接触隔壁的宅文化的可并不多，身边突然出现一个在看漫画的女同学，林静觉得还是有些新奇的。
　　“嗯……最近才看的。”周雨回答道，有些莫名的扭捏。
　　她确实是最近才接触漫画的，只是这去看漫画的原因，则是因为林静和叶君君。
　　想真正融入一个小团体，就要在爱好上和她们保持一致，这就是周雨的想法。
　　只是这些林静和叶君君并不知道。
　　“那你在看哪些漫画啊？”林静的好奇心燃了起来，在这个国内ACG圈子还处于小众文化的年代，她不禁有些好奇周雨会去看什么。
　　“嗯……一个叫做citrus的漫画，刚刚出，好像才翻译了几话，在贴吧上无意间看到的。”
　　周雨回答道，同时拿出了一部安卓手机，翻了起来。
　　“没听过……”林静皱了皱眉头，她并没有听说过这部漫画，但总是感觉似乎在哪看到过相关的消息。
　　不过在脑海里搜索了一段时间依然没有结果后，她的注意力反倒是被周雨手上的手机吸引了。
　　“换新手机了？”
　　“嗯，昨天刚买的。”周雨点了点头。“这漫画你没看过吗？”
　　“没有，可能是因为刚出的缘故吧。”林静继续摇了摇头。
　　“那你推荐给我几部呗？”
　　“emmmmm”
　　林静一时有些语塞，她还真没考虑过给女生安利这些东西，至于叶君君，那是她自己顺着兴趣就喜欢上了，她还真没给叶君君推荐过什么。
　　“还真不好推荐什么……要不你去看下《银魂》？”犹豫了一会儿，林静最终说道。
　　林静记忆里，后世看银魂的妹子还是不少的，她觉得也许周雨会喜欢，只是她总觉得周雨突然要求自己给她推荐漫画，似乎有点另有隐情的感觉，不过看个漫画能有什么大事？林静也没深究，继续对周雨说道。
　　“《妖尾》也不错的说，你可以去看看，这两都有动画的。”
　　“emmmm，我去看看。”周雨点了点头，有些面露欣喜，回到自己的位置上。
　　“来，把校徽和团徽别上。”
　　停下了和周雨的话题后，叶君君重新把林静拉回了自己的腿上，她拿起桌上的一个蓝白色相间，印着江县二中校徽和汉字的徽章，别在了林静的左胸上。
　　“还真是大。”
　　别完徽章后，叶君君打量了一下林静的胸口，看了看别上去后的效果，然后发出了这样的一句感叹。
　　林静自然是知道叶君君指的是什么，她紧致小脸微微泛红，欲言又止。
　　“不过还是大了好，反正也只有我能揉。”叶大小姐把林静环抱住，背着周雨的方向，双手从后方开始揉起了林静胸前的柔软。“哼，眼馋死那些男生。”
　　“是是是，人都是你一个人的。”叶君君怀里的林静敷衍道，同时拿开了叶君君放在她胸前的双手，不过叶君君却并不愿意松开。
　　“都是我的什么？”双手重新放回去的叶君君反问道。
　　“emmmm”林静犹豫了一下，最终还是说出来一个让叶君君满意的答案。
　　“老婆吧。”


　　   

　　   
   
       





第132节 一二七 午餐时光

　　林静总觉得最近自己越来越找不回曾经的自己了，尤其是在与叶君君的关系上。
　　并不是说她们之间没有以前亲密了，相反，她感觉自己每和叶君君在一起一天，她都要更爱叶君君一分。
　　只是林静总感觉目前两人之间的关系地位，并不是她想要的那样了。
　　她已经完全没有了曾经属于男人的那份有些大男子主义的尊严。
　　不过她本身也不是男人了，所以这种东西实质上也无所谓了。
　　仔细思考了段时间后，林静发现自己也无力改变这种现状。
　　所以，丢掉就丢掉了吧。
　　实行住宿制后的江县二中，中午用餐就只能在食堂了。
　　中午时分，换好校服，林静和叶君君一起来到了食堂用餐。中午的空余的时间比较长，所以林静和叶君君选择了避开刚下课食堂学生就餐的高峰时段，在回到宿舍换好校服后，才来到了食堂。
　　食堂里的学生已经所剩不多，稀稀落落地坐在空旷的大厅里，相比于刚放学时的食堂已是天壤之别，林静和叶君君打完饭后，依旧选择了一个靠边的角落。
　　“静静，你有没有觉得周雨最近……好像有点……”
　　两人落座，叶君君对林静说道。
　　“嗯？怎么了？”面对叶大小姐打欲言又止，林静有些不知所云。
　　“就是有点奇怪，说不出来的那种感觉。”叶君君补充道，漂亮的柳眉皱了皱，似乎在思考措辞。
　　“emmmmm，那是什么感觉……”面对有些说不出个所以然来的叶君君，林静更加有些迷惑。
　　“你这个木头，你一点感觉没有吗？”看着林静迷茫的表情，叶君君忍不住伸出去点了点林静的额头。
　　周雨最近有些异常？
　　林静觉得除了突然看起漫画，并没有什么异常，不过那是人家自己爱好，和别人有什么关系。
　　“没有……”林静依然是摇了摇头。
　　“怎么说呢，有点故意靠近我们的感觉……emmmm……这样说也不准确……”叶君君放下筷子，用手托着下巴，思考了一会儿说道。精致清美的脸上，柳眉轻蹙，很是可爱。
　　“可人家和我们住一个寝室，你让她怎么疏远我们？”“难不成你还怕她把我抢走了？人家性取向可是正常的。”
　　林静一边说着，一边忍不住伸出一只手在叶君君可爱的脸蛋上轻轻捏了捏，不过手刚松开叶君君的脸，就被叶君君抓住了手腕，然后顺势把林静往她那边拉了拉，用另一只小手在林静的脸到上扯了起来。
　　“你自己是蕾丝边，把我带歪了，还说我？长胆子了，你个小受。”叶君君一边说道，一边加大手上的力度。
　　自己把叶大小姐的性取向带歪了？
　　林静觉得可能自己是有点责任，不过仔细回忆起来，那天好像是叶君君先向她表白的呢。
　　“分明是你向我先表白的，是你带歪了……疼！”林静反驳道，但话还没说完，她就更清楚感受到了脸上和手上的力道，发出了一声悲鸣。
　　“是你！”叶君君也反驳道。
　　“是你。”
　　“你！”
　　“你。”
　　“你！”叶君君再次重申，同时收回了脸上笑容，嘟起了小嘴。
　　“你……，是是是，是我。”原本打算坚决不向暴力屈服林静在感受到叶君君加大的力度和变化的表情后立马缴械投降了。
　　“是我先追求我最可爱，最漂亮的老公的。”
　　手腕已经被叶君君握着拧了半圈被迫趴到叶君君腿上的林静继续补充道。
　　听到林静屈服声音的叶君君重新露出了一本满足的笑容，她松开了捏在林静脸上的小手，放到了林静的头上。“嗯～这还差不多，乖老婆，给我摸摸头。”
　　被叶君君反拧住手腕摁在腿上的林静只好任叶君君抚摸着自己的头，而叶君君也逐渐改变了手法，想给小猫顺毛一样，拨弄起林静的一头长发。
　　被顺着毛的林静感觉相当舒服，但这样的方式让她有些害羞，不禁把脸卖在了叶君君的腿上。
　　“真可爱～不愧是我的女人。”
　　叶大小姐模仿起动画里的台词和语气，但却显得有些中二。
　　“嘤嘤嘤一句给老公听听。”突发奇想的她提出了新的要求。
　　“饭再不吃都要凉了，君君。”林静试图叉开话题。
　　“是吗？那就不吃了。”
　　“嘤嘤嘤，老公大人。”
　　“真乖~”叶君君再次一本满足地顺了顺林静的头发，松开了林静被拘束的手。
　　解开拘束的林静，揉了揉自己的手腕，上面被叶君君抓过的地方因为她自己的抵抗和叶君君指甲，显得有些红肿。
　　林静用余光瞟了瞟叶君君，发现叶君君也注意到了她的手腕关切地看过来，她装出一副幽怨的样子，小声说道:“你一点都不心疼我。”
　　看到林静纤细的手腕的红肿和那一副幽怨的表情，叶君君突然记起来林静的瓷娃娃体质，她不禁有些自责，抓过林静的手腕，轻轻揉了起来。
　　“对不起啦，静静。”看着林静板着的脸庞，叶君君轻轻靠了过去，在她耳边低语。
　　只是林静却纹丝不动。
　　“我喂你吃饭好不好？”叶大小姐继续说道，同时捏了捏林静的精致的小脸。
　　“我下次不这样了。”
　　“对不起，静静，我错了，我下次不强迫你了好不好？”
　　“亲爱的～”
　　“噗，好。”难得看到叶大小姐一副做错了事弱弱地表情，林静忍不住笑了出来。
　　她点点头，指了指桌上的餐盘。
　　“喂我。”
　　叶大小姐皱了皱眉，看着林静灿烂的笑容，似乎察觉到了一丝不对，但她没有深究，还是拿起了勺子。
　　“啊，张嘴。”
　　看着林静将食材吞下，叶君君推了推她自己的餐盘，再次嘟起了精致的小嘴。“你也要喂我。”
　　“好～”林静亦拿起了勺子。
　　“爱你，我的小可爱～”吞下米饭，叶君君在林静耳边低声细语。
　　“我也爱你。”
　　勺子的那边，林静回应道。


　　   

　　   
   
       





第133节 一二八 她们的日常

　　高三的寝室位于宿舍区的最外缘，离江县二中的食堂非常近。
　　相比于高一高二的学弟学妹们，还有三个月不到就要离开江县二中的高三学子们对于临走前还要经历学校又是改住宿制，又是新校服的折腾，心中还是颇有微词的。
　　说好的一切以高考为中心呢？这样折腾不会影响考生复习吗？
　　但抱怨归抱怨，既不掌握话语权，也不掌握决策权的学生并没有改变现实的能力，终究只能听从学校的安排。
　　高三宿舍楼三楼。
　　离开楼梯右拐第一间房间就是陈嘉琪和叶青的寝室，刚刚从超市回来的陈嘉琪和叶青拎着某山泉的大桶装矿泉水回到了宿舍。
　　宿舍禁止使用大功率电器，她们的宿舍也没有热水壶，所以日常饮用水，都是从超市买的包装水。
　　宿舍里，另外两个室友似乎在吃中饭还没有回来，只有陈嘉琪和叶青两个人。
　　“现在去吃饭吗？”叶青将上午带回宿舍的书放好，面对暂时闲暇下来的时光，询问起陈嘉琪，不过陈嘉琪则是摇了摇头。
　　“等会儿吧，现在人太多了，太挤了。”
　　高中的课程在非休息日都是排满的，中午下课的时候，全校的大部分学生都集中在这个时刻用餐，虽然说江县二中新建的食堂足够容纳下这么多的学生同时用餐，但打饭的窗口却只有那几个，所以每到用餐的时刻，食堂里都会排起长长的队伍。
　　所以在过了一段时间后，许多学生在时间较为宽裕的中午，都会选择避开用餐的高峰时段，迟一些再去食堂。
　　“那现在干什么？在寝室等会儿吗？”叶青继续问道，不过话没说完，她就被陈嘉琪拉倒怀里。
　　“当然是吃你了～”
　　陈嘉琪用着暧昧的语调在叶青耳边低语，但却被叶青推开了。
　　“去去去，别闹，在学校里呢。”叶青用手指亲昵地戳了戳陈嘉琪清秀的脸蛋。
　　“跟你闹着玩的呢，来，亲一下。”被推开的陈嘉琪也没有继续开玩笑，而是重新抱住叶青，而这次叶青却没有再抵触，而是让陈嘉琪在她的额头轻轻吻了一下。
　　“在学校里这样不好，万一给看见了怎么办，还记不记得上次在天台的事了，幸亏看见的是你妹，要是换成别人，就麻烦了。”陈嘉琪亲完之后，叶青羞红着小脸，微微推开陈嘉琪，说道。
　　而陈嘉琪也不松手，抱着叶青就开起了玩笑。“现在这不是没人吗？我女朋友人这么漂亮，单独在一起你让我怎么把持得住啊？”
　　叶青用手戳了戳陈嘉琪的额头:“少贫嘴了，话说你妹怎么也和你一样啊？被你带坏了？”
　　“什么叫被我带坏了啊？”陈嘉琪似乎对叶青的措辞有些不满，伸手想捏叶青的小脸，但却被叶青挡下了。
　　“我也是今年过年才发现她和那个叫叶君君的女孩之间的关系的，再说，我们之间的事，我可没有更任何其他人说过，包括她，她知道我们的关系，也是因为那天晚上在天台的缘故，怎么也影响不到她啊。”陈嘉琪继续说道。
　　在今年春节之前，她确实没有和林静说过任何这方面的东西，春节时识破林静也是个蕾丝边后，才和她提到了自己也喜欢女孩子的事情，怎么也影响不到林静的性取向问题。
　　再说，自己这样的性格，怎么可能教出那样一个殿堂级的小受啊？
　　不知道那个叫叶君君的女孩子是怎么把自家表妹调♀教成这样的，她突然觉得，自己家的叶青也能给调♀教那样就好了。
　　毕竟，对于一个明显攻属性的人，调♀教弱受恋人什么的，让她在自己怀里一边叫着老公，一边嘤嘤嘤，真是想想就兴奋啊。
　　不过陈嘉琪也没有强求，相处了这么久，她心里非常清楚，自己的恋人，虽然表面上文文静静，有些弱气，但实际上却是一个极少妥协的人，变成自家表妹现在的样子，估计这辈子都不太可能。
　　而且，两个相爱的女孩子之间，一切都是建立在双方自愿的基础上，叶青并不愿意这样，陈嘉琪也不愿去强迫她，毕竟真正爱一个人，不应该违背她的意愿去强迫她做出改变。
　　所以说，一家表妹或多或少无意中主动接受了那个叫叶君君的女孩子的调♀教？至少是没有像叶青那样明确拒绝。想到这里，陈嘉琪突然得出这样一个结论。
　　“是是是，我错怪你了，你家百合是遗传，和你没关系。”怀里的叶青的声音将陈嘉琪的思绪重新拉了回来，而回过神的陈嘉琪也没有再去纠结林静的事情，而是静静地抱着叶青。
　　寝室里，两人互相拥抱着，感受着对方身体的柔软，享受着这难得地私人空间，陈嘉琪和叶青并不像林静和叶君君，平时有着大把地两人肚子相处的时间，不说平时住在四人间的学校寝室，即使在放假回到家中，也极少有时间能单独在一起。
　　两人的父母都常年在家中，所以不大可能频繁地到对方家里过夜，并不是说对方家里不欢迎，而是自己的父母不允许自己的女儿放假在频繁在别人家里过夜。
　　所以两人只能偶尔能睡在一起，做一些只有两个人在场时才能做的事。
　　“嘉琪，今年运动会你还报名吗？”宁静的寝室中，相拥的两人，叶青突然问道。
　　江县二中的运动会并没回避即将高考的高三年级，毕竟运动会时学校里各种大喇叭广播整天整天地响着，都能把老师讲课的声音盖点，也让人难以静下心来。
　　不过虽说没有回避，但也只是允许参加，高三年级并不放假，除运动员外的学生，依然要在教室里上自习。
　　“到时候再说吧，今年不想参加了，不过你要想我参加我就去呗。”陈嘉琪回答道，在去年高二的运动会时，她曾参加过田径项目，还取得了不错的成绩，这次班里不少人希望她能再次参加。
　　“那就别去了吧。”叶青摇了摇头，同时看了看手表。“时间差不多了，我们去吃饭吧。”
　　“嗯，走吧”
　　陈嘉琪起身答应道，于是两人结伴向食堂走去，而刚进食堂，环顾四周的陈嘉琪就发现了不远处食堂的一角，两个熟悉的女生，正在亲昵地互相喂食着。
　　“你在看什么呢？”叶青拉了拉驻足在观看女生的陈嘉琪。
　　“没看什么……”陈嘉琪摇了摇头，然后牵着叶青的手继续向前走去。不过没走几步，她突然又停了下来。
　　“那个……叶青……过会儿吃饭你喂我好不好？”面颊有些微红的她转身对身旁叶青说道。


　　   

　　   
   
       





第135节 一二九 片段

　　穿越到这个世界已经大半年了，渐渐认同作为一个女生的自己的同时，林静偶尔也会怀念曾经的自己。
　　比如抱着一大叠教辅资料走在回教室的路上。
　　江县二中日常用到的一部分教辅练习册是由学校统一发放的，同开学时发放的教材一样，一般都是每个班级派学生搬回来。
　　大多数情况下，这种体力活都是由男生去做的，但是在没有几个男生的文科二班，即使是体力活，也必须由女生去做了。
　　林静手中的是一叠数学练习册，大概有三十来本，原本是用白色的塑料绳捆在一起，但林静抱起来后，却发现捆绑用的绳子却断了，她只能把书抱在怀里，小心翼翼地走着。
　　练习册并不厚，即使是林静，一开始抱起来也没觉得多吃力，只是走的时间久了，原本整整齐齐得落在一起的一叠练习册已经显得有些凌乱，朝一一侧倾斜了过去，靠近上面的几本已经有滑落的趋势。
　　林静抬起一只腿，顶住怀里的书，试着伸出一只去把倾斜的教辅拨正。
　　但却起了反效果。
　　在她伸出手的的同时，落在她有些纤细的大腿上的书却失去了平衡，上层的几本洒落在了地上。
　　有些无奈的林静只好弯下腰，准备放下手中的练习册，重新捡起洒落的几本书。
　　然而她低下头刚准备放下手中的书，视野中出现了一双黑色的校服皮鞋和一只纤细白皙的手，将几本练习册捡起重新放在了她手中的一叠练习册上。
　　林静抬起头，一个长相甜美，和她一样扎着双马尾的女生正站在她的面前，浅浅地微笑着。
　　“……谢谢！”
　　有些出神地盯了一会儿，林静赶紧向对方道谢。
　　“不用谢。”
　　女生也盯着她看了一会儿，在听到林静的道谢后，也略迟顿地回答了一句。
　　“走了，夏琳。”
　　女生身后响起了一个男生的催促声，女生赶紧转身朝男生的方向追了过去。
　　林静收回盯着女生远去背影的目光，准备继续回教室。不过她还未来得及转身，就感到自己的屁股被隔着校服裙子捏了一下。
　　“在看什么呢？”
　　耳边响起叶君君的声音，林静转过身去，看见叶君君正一脸狐疑地看着她，不时还看看之前女生离开的方向。
　　“啊？没看什么。”林静赶紧摇头。
　　“嗯？真的？”叶君君朝林静的方向靠了靠，两人的脸已经快贴在了一起。
　　“嗯……”林静有些心虚，刚刚女生的很漂亮，她确实忍不住多看了几眼。
　　不过说到底也就和以前还是男生时在大街上见到漂亮的女孩子时一样，只是看一下而已，并没有什么更近一步的想法。
　　何况，比漂亮，除了她自己，谁还能比得上叶大小姐？
　　不过，多看了别的女生几眼，这种事终究是不可能告诉自己的女朋友的……
　　“你什么时候学会撒谎了啊？”叶大小姐伸出一只手，捏住了林静的小脸，还略微用力地扯了扯，林静手中抱着书，没法躲避，只能这样被叶君君捏着。
　　“刚刚那个女生帮你捡书我都看见了，你盯着人家看的样子我也看见了。”叶君君继续捏着林静的脸。“小碧池，快给我从实招来，你和那个女生什么关系？”
　　叶君君半带生气半开着玩笑质问着林静，她其实清楚林静的想法，刚刚地那个女生确实挺漂亮，而且和林静有几分神似，她也好奇地看了一会儿。
　　只是，林静盯着她看的眼神让她很不爽，尤其是她知道林静是个真正的喜欢女人的蕾丝边。
　　呵，果然喜欢女人的都是大猪蹄子的。
　　“没关系，刚刚才认识的……”林静赶紧辩解。
　　“那你盯着她看什么？”叶君君反问。
　　“我……没有盯着看！”林静最后决定还是死不承认。
　　“我都看到了！你还想萌混过关？”
　　“我没有！”
　　“就有！”叶君君依然捏着林静的的脸蛋，还不满地轻轻扯了扯。
　　“真没有！我盯着她看干嘛？”林静依然否定，虽然她确实没有别的意思，但她感觉她要是承认了下来，就说不清了。
　　“她又没你漂亮，我看我最美丽的老公大人不就行了呗？”被叶君君捏着精致的小脸的她轻轻在叶君君地耳边低声补充道。
　　面对林静突如其来的恭维，也许是意识到再捏下去就要在林静水嫩的脸上留下痕迹，叶君君终于松开了捏在林静脸上的手。
　　“哼。”
　　“君君……”林静用手拉了拉叶大小姐上衣的衣襟。
　　“下不为例，下次再这样，你就带着眼罩上学吧。”叶君君终于舒展开原本严肃的表情，捏了捏林静的鼻子。
　　“给我一点。”
　　“嗯？”
　　“把你怀里的练习册给我几本啊，小偷腥猫。”叶君君晃晃怀里比林静要少一半多的资料。
　　“啊……不用了。”林静摇了摇头，虽然抱起来有些困难，但她感觉自己还是拿得动的。
　　而且把东西给女生，一时忘了自己现在也是女生的她总觉得有点不好意思。
　　“让你给我就给我，书都掉了，还不用。”见到林静有些扭捏，叶君君也不顾林静的拒绝，直接伸手两上面一叠重新有滑落趋势的练习册拿到了自己的怀里。
　　“走吧。”
　　平衡后的两叠正好差不多，叶君君掂了掂，感觉重量正好合适，便催促林静赶紧回教室。
　　林静也不再扭捏，小跑两步跟上了叶君君，和叶君君并排走在了一起。
　　“嘿嘿嘿，果然还是老公大人心疼我。”
　　追上叶君君的林静在叶君君耳边轻声说道。
　　“哼，那你还看别的女生？”叶君君冷哼一声，再次提出了刚刚的事。
　　“可我的一切只属于你啊。”林静回答道。
　　“你就是大猪蹄子。”抱着书继续向前走着，叶君君忍不住再次伸出手去捏林静可爱的小脸。
　　“那你喜欢一个猪蹄子啊？”听到叶君君吐槽的林静反问道。
　　“嗯啊，不听话就把你吃掉。”叶君君轻轻捏了捏林静的精致的小脸蛋。
　　吃掉？吃掉就吃掉呗，都被你吃过那么多次了，也不在乎再多几次。面对叶大小姐的威胁，林静想道。
　　反正又不会怀孕。


　　   

　　   
   
       





第136节 一三零 周末伊始

　　不借助现代医疗技术，两个女孩子自然无法让对方怀孕，不过叶君君却真的有让林静怀上自己孩子的计划。
　　准确说两人都怀上对方的孩子。
　　然后同时生出两个可爱的女儿，组成一个幸福的家庭，永远在一起。
　　不过这是很久以后的事情了，两人现在遇到的，却是别的麻烦事。
　　一件鸡毛蒜皮的小事，不过却让林静折腾了半上午了。
　　刚刚发到手上的教辅练习册，她和叶君君结伴去了趟厕所，回来后就不见了。
　　林静已经把抽屉和书包里里外外翻了个遍，依然是没找到那本她费了老大劲搬回来的数学练习册。
　　“别找了，网购重新买一本吧。”
　　中午放学，叶君君劝还在试图寻找的林静。今天是周六，是回家的日子，而在听到叶君君这句话后，也许是因为找累了，彻底失去希望了，林静瞬间像泄了气的气球一样，趴在了课桌上。
　　“不找了不找了，买一本吧。”她无力地说了一句，但紧接着似乎又有些不死心。“我记得就放在桌子上了，上个厕所回来就没了。”
　　“说不定过两天又翻出来了，先走吧，陪我拿个快递。”叶君君催促道，精致的脸上表情有些急切，很是迫不及待。
　　“嗯，那先走吧。”彻底放弃的林静从座位上起身，拉起叶君君离开了教室。
　　叶君君拉着她一路小跑，朝学校附近的自家快递营业点跑去，因为住校和两人家中平时都没人的缘故，东西只能寄送到附近的快递营业点。
　　到达营业点后，叶君君一脸欣喜地向营业员询问着自己快递的事情，看着叶大小姐精致的脸上灿烂的笑容，林静不禁想起上一世的一个朋友和自己说过的一句话。
　　如何让自己每天都有开心的事？
　　那就是每天都网购点小物件，那就这样每天就都可以收到快递了。
　　收到快递的时候，心情总是莫名的开心。
　　从营业员那里拿到自己的快递，叶君君一脸神秘地凑到林静面前。
　　“猜猜这是什么？给你买的哦～”
　　林静仔细看了看叶君君手中的盒子:一个30厘米见方的瓦楞纸外壳包装，除了被叶大小姐遮住的快递单，没有任何标识，在思考了一下后，她摇了摇头。
　　“emmmm，不知道。”
　　“猜猜看～”叶君君再次询问，不过林静继续盯了一会儿后，还是摇了摇头。
　　“emmmm，真不知道，要不君君大人告诉我呗？”
　　她有没有透视能力，最近也没有节日什么的，完全没有头绪。
　　“不告诉你～”叶大小姐俏皮地一笑，然后没有再回答林静，而是拉起林静，离开了快递点向林静家走去。
　　回到家中，将东西放好，叶君君就迫不及待地拆起了快递。
　　“眼睛闭上。”
　　东西最外层的防水包装拆了一半，叶君君突然停下手中的动作。
　　“嗯？好。”看着叶君君突然盯向自己的漂亮大眼睛，林静先是有些措手不及，然后赶紧按叶君君的要求，闭上了眼睛。
　　接着耳边便响起了一阵暴力破拆瓦棱纸外包装的声音，之后房间里便安静下来，但林静能感觉到叶君君在摆弄着什么，过了一小会儿，林静感觉脖子一丝细微的触感，凉凉的，应该是系上了金属质地的项链之类的东西。
　　“眼睛睁开啊。”耳边重新响起叶大小姐抑扬顿挫的动听声音，林静睁开眼睛，映入眼帘的两个蓝色的存放珠宝的盒子。
　　林静摸摸了自己的脖子，一条带着吊坠的项链系在了自己的颈间。
　　接着叶大小姐轻快地离开了房间，拿回来一面镜子，放在了林静的面前。
　　镜子里，一个茶色双马尾面容精致的女孩，白皙的颈部，系着一根银白色的项链，项链的中间，还挂着两个心形的吊坠。
　　“多少钱啊？”林静捏了捏颈间的银白色项链，询问着正在取出另一条的叶君君。
　　“两条一共两千多吧”正在对着镜子摆弄着项链叶君君回答道。
　　“这么贵？钱哪来的？”林静皱了皱眉头。
　　“我存的啊。”叶君君一边回答，一边坐到了林静的身边。
　　“帮我戴。”叶君君带着一丝撒娇的语气要求道。
　　于是林静便接过叶君君的手中的项链，将它戴在叶君君的颈部，固定好。
　　佩戴完毕后，叶君君拿过镜子，对着镜子端详了一会儿，然后突然一把拉住旁边的林静，把她拉倒自己的身边。
　　“来，拍张照片，小软妹。”她抱住怀中的林静，一边拿出了手机。
　　“嗯……”林静点了点头，然后挪了挪身子，和叶君君靠在了一起。
　　“为什么突然买这个啊？”趁着叶君君整理着两人因为跑动而有些凌乱的刘海，林静问道。
　　“你猜～”叶大小姐依旧是那副神秘的表情，而林静也是盯着叶大小姐眨了眨眼睛，
　　“情人节礼物啊，傻瓜。”看着林静一脸问号的样子，叶大小姐忍不住戳了戳她的额头。“前几天不是情人节吗？”
　　“情人节不是2月14号吗？这都三月多了。”林静撇了撇嘴，吐槽道。
　　眼下已经快要到三月中旬，情人节已经是一个月以前的事了，那几天因为整天忙着漫展的事，林静一时把情人节这回事给忘了，没想到叶君君却一直记得。
　　“你家2月14号不准备过春节吗？快递老是拖，又不发货，拖着两天又是春节放假，然后春节后快递挤压，昨天才发到江县。”叶君君反击道，同时亲昵地捏了捏林静可爱的小脸，在上面亲了一下。
　　“好了别动。”松开林静的脸蛋，两人重新头挨头靠在一起，叶君君按下了手中手机的拍照键。
　　“嗯，好看，不愧是我和我老婆。”拍完照片，叶君君看了看手机上的照片，脸上露出了得意满满的表情，接着她将手中的手机递到了林静面前。
　　叶君君脖子上的项链和林静是同款，但心形吊坠上的珐琅的颜色和林静的红色不同，是蓝色的，照片中，两人紧紧挨在一起，精致姣好的面容和璀璨的项链相显益彰，很是好看。
　　“怎么样？”叶君君询问道。
　　“老公大人最好看了。”林静回答。
　　“乖老婆真乖～亲一个。”林静的回答让叶君君愈加高兴，她抱住林静，将林静压倒在面前的书桌上，亲了上去。
　　“别，窗帘没拉呢……”被叶君君摁住双手，上身躺在书桌上的林静用眼睛示意叶君君，精致的小脸上也逐渐泛起一起微红。
　　“emmmm”叶君君犹豫了一下后，还是松开了林静，跑到窗户前，将房间的窗帘拉上了。
　　正午的太阳阳光愈加强烈，透过窗帘进入林静的房间中，在地上照射出一条条橘色的光斑，房间中，也弥漫起一丝缱绻旖旎的橘色 气息。


　　   

　　   
   
       





第137节 一三一 周六

　　周六下午总是过得很快，当林静带着绯红的脸颊从浴室出来的时候，窗外的云彩已经穿上了橘红色的外衣。
　　房间里，先洗完的叶君君已经换好了睡裙，趴在床上，刚刚吹干的柔顺长发像瀑布一样洒落在背上，粉红色睡裙的裙摆末端，一双洁白的大长腿上下翘动着，呈现出一种少女的俏皮气息。
　　“君君，我去做饭了，晚上想吃什么？”
　　吹干头发，换上睡裙，林静对床上正一边看着手机，一边吃着薯片的叶大小姐说道，而听到声音的叶君君则转头看了看林静。
　　“emmmmm，突然感觉静静你这个样子还挺好看的。”回过头的叶君君没有回答林静的话，而且打量起林静的头发。
　　“你要是喜欢，我以后就这样披着好了。”突然被叶君君提到头发的林静有些不好意思地用手捋了捋自己披在身后的长发说道。
　　刚刚洗澡完，还未来得及扎头发，此刻林静的发型和叶君君一样，披在身后，直至腰间。
　　“嗯……还是算了吧，双马尾比较适合你。”叶君君继续盯了一会儿林静，略微思索了一下说道。
　　“为什么？”林静反问。
　　“因为软啊，符合你的小受气质，小软妹。”床上的叶大小姐翻了个身，滚到床边，把正坐在那里的林静拉到怀里。
　　“我不是受。”叶君君的怀里，林静反驳道。
　　“是是是，每个小受都这么说。”叶君君不以为然，继续抱着林静打了个滚，将林静压再身下。
　　“别这样，君君，胸口疼，喘不过气。”以趴着的姿势被叶君君压在床上的林静哀鸣道，她胸口高耸的两团柔软已经被压变了型，但即使这样，也依然可以看出那傲人的规模。
　　“不放，快说，你是小受。”
　　“真的喘不过气来了，君君，放开我吧。”
　　叶君君依然没有放手的意思，林静只好再次哀求，声音已经带着一丝颤音，而这下叶君君终于意识到问题的严重性，赶紧松开了林静。
　　得到解放的林静起身长舒了一口气，揉了揉胸口，而一旁的叶君君则是一脸纠结的表情。
　　“还真是下作的乳♀量。”
　　盯着林静胸前的两团高耸柔软一会儿，叶君君忍不住吐槽道。
　　叶君君有些莫名的不爽，也伸出自己的双手，强行在林静的两团上揉了揉。
　　虽然自己的也不小，但林静胸前的两团已经明显比她大一个量级了，明明去年刚认识她时还是贫乳呢，现在怎么这么大了？
　　叶君君一边揉着，一边想道，不过她很快就释然了。
　　哼，不管多大，反正最后还是都是只有我能碰，大了手感还好呢。
　　“我又不想长这么大……”
　　只是在她暗自释然的同时，被她吐槽的林静有些幽怨地反驳道，对于自己胸前令许多女生羡慕的规模，虽然已经逐渐适应了，但有时林静却还是更喜欢平胸的感觉。
　　虽然对这副有些娇小的身体来说，看起来还算得上协调，但终究影响她的运动能力，睡觉时也有些不方便。
　　“我做饭了。”
　　林静理了理因为打闹而有些凌乱的头发，重新对叶君君说道。
　　“去吧去吧，小宝贝。”
　　叶君君也没有再和林静打闹，起身回答道，同时在她精致的小脸亲了亲。
　　“嗯。”
　　林静应了一声，便转身离开了房间，留下叶君君一个人躺在床上，看着林静离开的背影。
　　人妻。
　　叶君君的脑海里突然出现了这样一个词。她忽然感觉。
　　最近的林静。
　　越来越有点人妻的味道了。
　　——————
　　明天是堂姐林宁的婚礼，晚饭过后，林静重新把上星期拿回来的伴娘服拿出来试了试。
　　第二次穿高跟鞋的感觉依然有些难受，但叶君君却是很喜欢林静的这一身打扮。
　　白色有点类似婚纱的白色礼裙，搭配叶君君送的项链，看起来格外的清新典雅。
　　“静静，我们去穿个耳洞吧。”
　　给林静理了理衣服，端详了一会儿恋人画了淡装的面容，叶君君突然提议道，只是林静却一口拒绝了。
　　“不要，以后再说吧。”
　　“为什么啊？”叶君君有些不解。
　　“emmmmm，没必要啊，现在上学又不让戴。”林静继续解释道，理由很堂而皇之，不过实际上，其实只是她不想麻烦而已，可以想象，打了耳洞后，叶君君肯定又要给她这个叶大小姐专属洋娃娃折腾各种耳坠耳环。
　　她并不喜欢这些东西，说到底，她依然并不是太习惯这些一般只有女生才戴的饰品。
　　虽然说，如果叶君君非常喜欢，她还是会去戴就是了。
　　“也是……”叶大小姐思在索了一下后，赞同了林静的观点。
　　伴娘服的裙子之前已经试过，再次拿出来穿了一会儿后，林静很快便脱了下来准备睡觉，第二天的婚礼因为新郎家离江县比较远，可能很早就要起床。收拾完东西后，两人便躲进了被窝里。
　　住宿一周，再次睡在一张床上，叶君君像往常一样将林静抱在怀里，只是手却有些不安分地往林静身上抚摸着，接着再紧紧抱住。
　　怀里的林静也觉得心里有些莫名地躁动，她也环抱住叶君君，两人相拥在一起。
　　“要不……我们再来一次？”
　　突然，怀里的林静突然在叶君君耳边说道。
　　“emmmmm，好啊”黑暗中，叶君君的脸有些微微泛红，她翻身下床，将灯打开，同时将床下的一个密码行李箱拖了出来。
　　“君君，不要这个。”看到叶君君的动作，林静对她说道。但叶君君却没有答应她。
　　“不行，靠过来。”叶君君命令道。
　　而林静虽然嘴上拒绝了，但还是按叶君君的要求，靠了过去，让叶君君把一个连着链条黑色的橡胶项圈戴在了她的脖子上。
　　接着是用十字扣束缚住双手和双脚，剥夺说话能力和视力，叶君君早已轻车熟路。很快林静就只能跪坐在床上，发出含糊不清的声音，任由晶莹的银丝沿着嘴角流向身体。
　　“乖～主人今天会好好疼爱你的，上次看别的女生的事情还没算呢～”
　　床上，叶君君将无法动弹的林静推倒说道。
　　——————
　　PS:一章福利以表昨日断更歉意……虽然又辛苦了林静又要被叶君君调♀教。既然各位大大这么想让她戴项圈，那就满足你们。［滑稽］
　　话说我今天才发现我昨天的请假条没发出去==


　　   

　　   
   
       





第138节 一三二 伴娘

　　周日的凌晨，林静和叶君君很早就起床了，堂姐的婚礼就在今天，作为伴娘的她很早就要去新娘身边，准备婚礼相关的一些事情。
　　婚礼的伴娘并不止她一个人，林静到到达堂姐家时，另一名伴娘已经早早到了，正在和化装师一起给林宁堂姐化妆。
　　虽然婚礼的形式是类似于传统的中式婚礼，但林宁堂姐的的婚礼礼服却选择了西式的婚纱。
　　白色的婚纱长裙，和林静身上的伴娘服有些相向，似乎是同一系列，但点缀了更多的装饰，明显要华丽许多。
　　而另一名伴娘则是堂姐的闺蜜，也是学生时代的同学，穿着和林静相似的伴娘服，她似乎以前见过林静，一见面就认出了她，之后还很亲昵地把林静拉到她和林宁之间，三人一起合了张影。
　　照片里，服饰相近的三个人，像三姐妹一样依偎在一起，看起来格外的养眼，不过叶大小姐却有些莫名的不爽。
　　因为负责拍照的是她，看着手机里的照片，她总有一种自己老婆跟别人跑了的感觉。
　　悻悻地将手机还给了伴娘小姐，叶君君赶紧把林静拉回了自己身边。
　　握着林静的手，叶君君顿时感觉舒心了不少。
　　果然，自己的小软妹就应该时刻在自己身边，叶君君突然觉得。
　　虽然还是深夜，但因为新郎家离新娘家有些距离，所以婚礼女方这边的准备工作已经早早就完成了，而新娘和伴娘这边也在开始商量起如何藏婚鞋了。
　　藏婚鞋和女方家堵门这个习俗，华夏各地许多地方都有，藏的方式也是千奇百怪，虽然最后都会让新郎找到，但都免不了让新郎焦头烂额一番，而此刻的伴娘小姐，提的意见也是让林静有些侧目。
　　她竟然提议把婚鞋藏在林静的的裙子底下。
　　“emmmmm，我觉得不太好吧……”林静有些不好意思地拈了拈额角的头发。“我今天没穿打底裤……”
　　伴娘服礼裙的下摆一直到膝盖的位置，正常情况下并没有什么走光的风险，本来在这方面还一直有些大条的林静便没有去穿打底裤，套上裙子便催促着叶君君一起出门了。
　　“黄茵姐你干什么啊！”
　　不过林静话还没说完，就变成了一声悲鸣。
　　她的裙子被伴娘小姐整个掀了起来。
　　露出了缀着蝴蝶结的蓝色胖次。
　　“蓝色的啊，真没穿那就算了吧。”黄茵提着林静的裙摆，一脸恶作剧的微笑说道。“不过我感觉还是粉红色才符合小静静的可爱气质啊”
　　被掀起裙摆的林静赶紧将裙摆压下去，但后摆因为被黄茵抓着，依然半露着胖次。
　　这样被别人强行观赏着自己的内裤，林静突然有种类似曾经小时候被朋友恶作剧突然扒掉裤子的羞耻感，红着脸去抓后方的裙摆，但黄茵依然和她开着玩笑不松手。
　　“这样抓着不放不太好吧。”
　　就在两人短暂僵持的过程中，房间里突然响起叶君君的声音。语气毫无波动，似乎很是不满。
　　接着林静就感觉裙摆被人重新放下，她转过身来，看见叶君君已经站到了她和黄茵中间。
　　“算了算了，君君。”
　　林静赶紧拉了拉叶君君连衣裙的裙角。
　　不过叶君君似乎并不像林静想象的那样，要和黄茵追究到底，而是很自然隔在她和黄茵中间，重新坐下。
　　“好啦，别开玩笑了，赶紧想想藏哪吧”林静重新打着圆场，而黄茵则有些深意地看了看她和叶君君。
　　“要不藏天花板上面吧。”
　　“我家天花板一体的，很难拆。”
　　她重新提议，但很快又被林宁否决了。
　　被否决的黄茵重新思索了一下，接着像下定什么决心一样，再次提议道。
　　“还是绑我腿上吧。”
　　说完，她便起身去找了一根鞋带，将高跟鞋系在了自己裙子底下。
　　系完鞋子，她似乎又觉得不保险，又从鞋架上拿了一双鞋，用报纸包了起来，然后那透明胶缠了一圈又一圈，直到快要看不出鞋的颜色，然后将鞋放回到鞋盒里，放在了床底下。
　　“你觉得顾天军要找多久？”
　　将鞋放好，黄茵问着床上端坐着的林宁。
　　“到时候差不多就给他吧，拖久了到他家就太晚了。”林宁回答，脸上似乎有一些担忧。
　　“心疼他啦？”黄茵凑了过去，对着有些兴奋，又有些担忧的林宁说道。“那就看在你的面子上，找个半小时就给他吧。”
　　“嗯……”
　　藏完婚鞋，一切就准备就绪了，但是新郎却迟迟未到，等待得有些焦急的林静便起身离开了新娘的闺房，和叶君君一起到了阳台上，一边透透气缓解一下心情，顺便担负起在阳台上查看男方的婚车何时到达楼下，给新娘通风报信的任务。
　　阳台和林宁的房间中间隔了一个客厅，三月的早晨，天空依然亮得比较迟，虽然已经临近凌晨六点，但天空中依然是一片黑暗，倒是客厅里，已经聚了不少人。
　　在客厅里的大多是一些亲戚，有林家这边的，也有堂姐母亲娘家那边的，多数都是林静父辈这一辈分的中年人，围坐在客厅里，互相聊着天，除此之外，还有两个年幼的孩子，和两个青年男性。
　　对于这些中年人的聊天，林静和叶君君自然是插不进去嘴，只能坐在离他们不远处的阳台边缘，互相小声聊着天，而那两个青年男性似乎也由于同样原因，一起坐到离林静和叶君君不远处的阳台另一边，小声交谈着。
　　虽然四人之间有些距离，但林静能清楚地感受到，那边的目光不时地会瞟向她和叶君君这边，偶尔还能依稀听到什么漂亮之类的词。
　　不过林静和叶君君早已习惯了这样的目光，并没有当回事，依然聊着自己的话题。
　　只是过了一会儿后，阳台另一边的两人突然像达成什么协议一般，两人一起走了过来，站在了林静和叶君君面前，开口说道。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　………………………………………………
　　Ps:食言了，对不起……


　　   

　　   
   
       





第139节 一三三 林小软妹和叶大小姐

　　突然被陌生男生搭讪索要微信号这种事，林静还是第一次遇到，以至于林静一时有些反应不过来。
　　一句话没说就突然要微信号？
　　这两人有病吧？
　　不过很快她就反应过来其中的缘由和关系了。
　　究其原因，还是自己这副好看的皮囊和叶大小姐难得一见的美貌。
　　林静想起了网上某有着X千年第一美女之称的女星。
　　如果人的颜值也能和自然灾害一样用年代来衡量的话，让她林静来评价的话。
　　那叶大小姐就是万年一遇的级别。
　　至于她自己，肯定是比不过她心中的宇宙最美世界第一美少女叶大小姐的。
　　估计要比叶大小姐要少好几年吧。
　　况且，两人站一起时，还明显有着一加一大于二的效果，吸引那些男生目光也是在情理之中。
　　只是，爱上个蕾丝边是不可能有幸福的。
　　除非你是个女人。
　　不是，那就只能拒绝了。
　　何况，她，林静，有女朋友了。
　　“我不用微信。”
　　“不加。”
　　林静拒绝道，话未说完，身旁同时也想起了叶君君拒绝的声音。
　　被拒绝的两个男生有些尴尬，林静和叶君君拒绝的声音非常的果断干脆，丝毫没有两人想象中的扭捏和害羞。
　　这两个小姑娘看起来最多也只有十七八岁吧？被异性突然搭讪难道索要联系方式一点都不害羞吗？
　　看着林静和叶君君一脸平静甚至还有些不耐烦的表情，两个男生一时语塞，尴尬地笑了笑。
　　“不好意思，打扰了，不过给个联系方式可以吗？”
　　其中一个男生有些不死心，尝试着努力了一下。
　　叶君君抬起头，打量了一下这个男生，大概一米七五的身高，二十多岁，和他的同伴比起来，身高相仿，但要稍胖一点，很白，长得还不错，但不知道是不是心理反应，叶大小姐莫名地觉得他很不招人喜欢。
　　尤其是那头有些过长的刘海，盖住了半边眼睛。
　　如果你需不需眼睛请将角膜捐给失明儿童。
　　叶君君突然想起了这句话。
　　“不行呢，谢谢。”
　　忍住心中的不悦，叶大小姐礼貌地回答道，声音很慢，很好听，但却有一种莫名距离感。
　　再次被叶君君拒绝后，男生将目光看向了林静，不过林静也是摇了摇头。
　　“抱歉，打扰了。”
　　最后，被拒绝的男生丢下了这句话，悻悻地离开了阳台。
　　————————————
　　时间渐渐流逝，东方的天空也泛起了鱼肚白，大概临近六点钟时，接新娘的婚车终于到达了新娘家，林静也赶紧跑到堂姐那里给堂姐通风报信，接着四人就赶紧准备就位，布置好给新郎准备的最后一关。
　　新郎达到堂姐房间的时间很快，似乎没费什么周折，进入新娘闺房后，这位林静熟悉又陌生的姐夫在扫视了房间里一眼后，果断给林静塞了一个红包，于是林静接着就把堂姐和另一位伴娘小姐给出卖了。
　　“那个……鞋子在……黄茵姐的……裙子……底下。”
　　手里攥着红包，林静脸颊上也带上了一丝绯红，有些不好意思地指了指正坐在新娘身边的伴娘小姐。
　　说完，她便丢下了堂姐和黄茵，拉着叶君君飞快地离开了新娘的闺房，回到阳台上，等待过会儿和新娘一起去男方家。
　　“娶老婆这么麻烦的吗？”
　　离开房间后，重新坐到阳台上的椅子上，叶君君看着林宁房间的方向，若有所思地说了一句。
　　“嗯？怎么了？”看着叶君君微微皱着的眉头，林静接了一句。
　　“没什么，就是觉得当新郎麻烦啊？”伸手理了理林静额头有些凌乱的刘海，叶君君回答道。
　　女生说没什么，那肯定是有什么，握住叶君君的手，五指交叉扣在一起，林静仔细盯了盯叶君君的脸庞，猜测着叶君君的想法。
　　“你在想我们的婚礼？”林静试探地问了句。
　　“嗯……”叶君君点了点头。
　　“切，你又不用当新郎，麻烦什么啊？麻烦的不是我吗……”看到叶君君的肯定回答，林静下意识地随口回答道，但话还未说完，就被叶君君打断了。
　　“我不当新郎，那你想嫁给谁啊？小软妹？”叶大小姐伸出另一只手，怜爱地捏了捏林静可爱的小脸。
　　“emmmm，我当新郎呗～，我娶你。”
　　“那不行，是你嫁给我，我是你老公。”
　　面对叶君君的反问，林静稍微思索了一下回答道，但却被叶大小姐否决了。
　　“这个不影响的吧……”
　　“怎么不影响啊？总之，是老公娶老婆，我娶你。”叶君君依旧坚持。
　　林静的小心思她自然是知道，但原则问题，是不可能反着来的。
　　就好比，林静永远是她的唯一，她永远也是林静的唯一。
　　林小软妹永远是她叶大小姐的小受。
　　这是不容改变的原则问题。
　　不过就像林小软妹在保护她时也会变得非常硬一样，此刻的林静依然没有放弃努力，开始钻起了牛角尖。
　　“那倒插门的怎么算？”思索了一下的林静再次问道。
　　倒插门怎么算？
　　百合还有倒插门？
　　叶君君还是第一次听说，她有些无语。
　　不过百合和倒插门的关系什么的并不是重点，重点是林静的想法和愿望。
　　“emmmmm，真不行就办两次婚礼呗，稍微满足一下你那颗不甘的心好不好？别以为我不知道你在想什么。”
　　看着林静盯着她一脸认真的可爱表情，稍微思索了一下的叶君君的心还是软了下来。
　　人生一生只有一次的重要时刻，叶君君还是希望能满足深爱着的恋人的愿望。她轻轻捏了捏林静精致的小鼻子，回答了她。
　　只是这一切，现在谈起来似乎早了点。
　　不过这一天总会到来的，她们也会一起为迎来这一天，就像现在房间里的那一对新人一一样。
　　总有一天，她也要穿上好看的婚纱，把打扮得漂漂亮亮的林静抱回家。
　　然后。
　　最好再有两个漂亮可爱的女儿。


　　   

　　   
   
       





第140节 一三四 之间

　　婚礼究竟如何结束的，林静并不知道。
　　前往新郎家的路很远，车开了一上午，才到达。
　　而在这个过程中，从未有过晕车经历的林静竟然晕车了。
　　而且还相当严重。
　　林静记忆中的自己从未有过晕车的记忆，上一世还是男孩子的自己从未有过，而到这个世界后，几次乘坐出租和公交也没有过晕车过。
　　不过也可能是因为之前乘车的时间太短，这次时间太长的缘故。
　　也可能是因为这次乘坐的轿车上的香水的缘故。
　　当林静和叶大小姐坐在随行车队的第二辆轿车上后，闻到车上的香水后就有些不舒服。接着在开了一段时间后，她便发现重生后的自己又多了个晕车的属性。
　　而偏偏此时又下起了雨。
　　初春的雨伴随着春雷，下得相当大，林静不得不把车窗关了起来，密闭的空间，更加加重了她的晕车症状，最后，极度难受的她不得不趴在叶君君的怀里睡了起来。
　　一觉睡得朦朦胧胧，不知道过了多久，她感觉车停了下来，也听到了车外熟悉的女声的呼唤声，林静猜测，应该是催促她这个伴娘下车。
　　不过林静不想起来，虽然车已经停了下来，但身体依然极度难受，完全没有精力去参与后面的活动。
　　而且。
　　叶君君的大腿。
　　趴着很舒服。
　　完全不想起来啊。
　　接着，就在有人摸了她的额头后，她又听到了叶君君的声音，说了两句后，她就感觉车门被关上了，接着就是车窗打开的声音。
　　于是，林静就这样趴在叶大小姐柔软的大腿上，渐渐熟睡。
　　只是在进入梦乡之前，她隐隐约约感觉，一只纤细的手，在她的小屁股上捏了捏，还伸到了她的裙子里。
　　——————
　　再次清醒过来，林静发现自己已经不在叶君君的大腿上，而是在自己的母亲的怀里。
　　叶君君则坐在母亲的身边，周围还有二堂姐林致和二婶娘。
　　五人在林宁堂姐家，现在已经是娘家的小书房里。
　　婶娘和母亲真正交谈着什么，二堂姐和叶君君则在旁边静静听着。
　　自己何时从车上下来，如何来到这里，林静完全没有了形象，不过记忆中确实有谁用公主抱的方式把自己从车上抱下来的感觉，而且，似乎还失败了一次，把自己摔在了汽车后排的座椅上。
　　“静静醒了？”
　　二堂姐率先发现了已经睁开的眼睛说道。
　　林静没有说话，刚刚醒来的她头还有点晕，习惯性地伸出双手揉了揉自己的眼睛，她稍微坐起了身子，依偎在母亲的怀里。
　　好久没有像这样了，林静感叹。
　　像这样依偎在母亲的怀里。
　　上一世的她是个男生。
　　上初中后的她就再也没有依偎在母亲怀里过，后来随着年龄的渐渐增长、成年、也和母亲不再像儿时那样亲昵。
　　再后来，参军入伍，母亲就成了电话里那个担忧和关切的声音，再后来，她就来到了这个世界。
　　上一世的他，独自一人胡思乱想时，经常挺羡慕一些女生，即使年龄已经很大了，依然可以名正言顺的在母亲的怀里撒娇。
　　而现在的她，作为一个女生，也终于可以名正言顺地使用这一特权，像个孩子一样。
　　当然，撒娇什么的不可能的，不过享受着母亲怀抱的温暖，而且恋人就在旁边。
　　这种感觉还真是让人想沉浸在里面，再也不出来。
　　“好些了吗？静静？”耳边继续想起母亲的声音，很温柔，也令人怀念，林静已经很久没有听过了。
　　“嗯……好多了。”林静点了点头。
　　“晚上是不是还要上晚自习？不行就请个假吧，小脸煞白煞白的。”一旁的二姐插话道，还伸手摸了摸林静的额头。
　　不过林静却摇了摇头。“没事……不用，还是去学校吧，过会儿出去呼吸一下新鲜空气就好了。”
　　自己现在的身体状况她还是清楚的，虽然还有些头晕，但这更多是由于睡久了的缘故，晕车的症状，早已经消逝不见了。
　　而请假固然不错，能有一晚上的空闲时间，但是，她却更愿意和叶君君在一起。
　　“非要去学校干什么？难道学校里有男朋友？等着你？”
　　听完林静的回答，二堂姐突然开起了玩笑，一脸富有深意的微笑，盯着林静的眼睛。
　　林致的话对了一半，学校里虽然没有男朋友，但却有叶君君，而她想回学校确实是想和恋人一起。
　　不过却是“女朋友。”
　　林静被林致盯得有些心虚，原本有些苍白的精致小脸上也显露出一抹羞红，她感觉扭过头去，同时否定着。
　　“没有，确实没有，我都不怎么和男生说话的。”
　　“没有？看你这样子就是有，脸都红了，姐姐我可是从你这个年纪过来的，”二堂姐依然一脸狐疑地盯着她，还特地换了个位置，继续盯着扭过头的林静的眼睛。
　　“真没有。”林静依然否定。“不信你问君君！”
　　母亲就在旁边，虽然并不是百合这种禁忌之恋的敏感话题，但鉴于此时自己高中生的身份，即使是异性恋，也是早恋，自己母亲对于女儿早恋的态度她可拿不准，于是她赶紧搬起了救兵，卡上了叶君君为自己作证。
　　于是二堂姐的目光转向了叶大小姐，而林静也看向了自己的恋人。
　　只是让林静没想到的是，看着恋人看向自己的目光，叶君君眨了眨眼，露出了她熟悉的笑容。
　　“应该没有吧，不过静静上次似乎和我说她比起男生更喜欢女孩子呢，吓得我两天没理她。”
　　说完，还做出嫌恶状，看向林静。
　　“我没有！”
　　“静静这么漂亮，同性恋还真是可惜了呢，不过应该不会的吧？”
　　林静大声反驳，叶大小姐突然对自己恶作剧让她始料未及，不过似乎也成功转移了话题。
　　只是。
　　新的话题似乎更加危险。
　　但往往越是危险的地方越安全，主动谈起，反而不会被怀疑。
　　不过，林静和叶君君却很想大声反驳:
　　才不可惜呢！我老婆（复数）的美貌明明只有我才配得上！


　　   

　　   
   
       





第142节 一三五 傍晚

　　间不过刚刚四点，林静和叶君君已经走在了去学校的路上。
　　天空刚刚放晴，蔚蓝色的天空上飘着一朵朵厚重的白色云彩，傍晚时分的阳光透过雨云的间隙，照射在雨后的江县。
　　婚礼还有晚上的环节，但林静和叶君君就借口晚上还要上课，逃离了堂姐家。林静终究还是不喜欢这种人太多的地方，吵吵闹闹，总觉得有点烦，在小房间又陆陆续续进来一些人后，便离开了那里。
　　但人多其实并不是不能忍受，曾经过惯了集体生活的她也经常遇到人多的场合，主要原因还是，整个房间的人谈论的焦点总是她，学习，生活，还有性格什么的，时不时还附加一些对比和评论，让林静非常不舒服。
　　而且在场的还都是长辈，也不好去反驳什么。
　　所以，既然不想听，就只能提前离开了。
　　回到家中，换回校服，她和叶君君便踏上了去学校的路，不过时间还早，路上鲜见学生，倒是学校里，有不少留校的学生，并未带东西回家的她和叶君君也不用回寝室收拾物品，而是直接结伴一起，在学校里散起了步。
　　周末傍晚的学校，在室外的大部分学生，都聚集在篮球场和足球场上。篮球场上不用说，自然都是一些男生正在打篮球，球场边还有零星一些女生，三三两两的结伴在一起，看着场上的男生打篮球。
　　而在足球场上，却并没有人踢足球，而是许多女生，和闺蜜一起，结伴坐在已经干燥的人工草坪上，聊着天，谈着有着没着的事情。林静和叶君君则坐在了篮球场和足球场之间，器械场的双杠上。在费了相当大的力气后，两人才坐了上去。
　　“静静，清明节陪我回趟周城好不好？”坐在单杠上，看着西边的天空，从林静醒来后就有些沉默的叶君君突然开口说道。
　　“嗯？好啊，你想去哪，我就陪你去哪。”一旁的林静虽然对叶君君突然提出回周城的想法有些疑惑，但还是点了点头。
　　而得到肯定回答的叶君君也是亲昵地一把抱住林静，继续说道。“你也不问我回去做什么？”
　　“问什么，君君大人说去哪就去哪，再说，陪你回你老家，你又不会把我卖了。”被叶君君搂着的的林静回答。
　　“哼，说不定就把你卖了呢？”叶君君将林静揽到怀里，然后调戏似的托起林静的下巴。“小丫头长得这么可爱，一定能卖个好价钱。”
　　“切，你舍得把我卖了？”推开叶大小姐手的林静不屑地反问。
　　“怎么不舍得，回头就把你骗回家卖了。”被推开手的叶大小姐不顾林静的阻拦，再次托起她精致的小下巴，看着怀里她美丽的黑色大眼睛。
　　“卖给我爸，让他带回家给他女儿做暖床小丫头。”她说道，说完，也不顾周围的路人，亲在了林静的脸上。
　　“有人啊。”
　　公众场合下被女生这样抱在怀里亲，林静的脸有些微红，她有些害羞，推开叶君君，顺势从双杠上滑了下来。
　　“闺蜜之间亲下脸怎么了？谁知道我们什么关系啊？再说他们又不认识我们。”
　　依然坐在双杠上的叶君君一脸不以为然的表情，居高临下的看着林静。
　　最近叶大小姐的胆子是越来越大了，公众场合也经常有各种小动作，不是偷偷把手伸进林静的裙子，就是趁周围的人不休息，突然亲一下林静的脸，总之，让林静觉得有些过于刺激，总有种高空走钢丝的感觉，但叶君君却乐此不疲。
　　“啊～快点高考吧～时间过得太慢了。”
　　坐在双杠上的叶大小姐突然看向天空，朝着天空抱怨道。
　　而林静则倚着双杠的一根支撑杆，坐在了君君身下。
　　“急着高……”
　　她抬头看向叶君君反问道，但话说了一半便戛然而止。
　　从她的这个角度，能正好看见叶大小姐裙子下的风光。
　　“君君……裙子……”
　　林静轻轻拉了拉叶君君的裙摆，提醒叶君君，不过叶君君在看了看自己的腿后，只是简单整理了一下，并没有什么动作。
　　“自己老婆看见就看见了呗，别人看不见就行了，再说谁和你一样啊，坐在我裙子底下，变态。”
　　“你才是变态，公交车上手往我裙子里伸，到底谁变态。”林静不甘示弱的反驳道。
　　“你是！不许反驳！”叶大小姐也从双杠上跳了下来，将依靠在双杠上的林静推倒在草坪上。
　　“你才是。”
　　“嗯？谁是？”
　　“我是，我是，还不行吗……”
　　躺在草坪上的林静自然否定，在看到叶君君一副跃跃欲试的表情后，还是选择了投降。
　　对于叶君君，她除了选择彻底投降，也别无选择。
　　两人在草坪上打闹了一阵，有些累的两人便头对头，躺在了草坪上，一起看着操场上的天空。
　　天边逐渐开始出现橘红色的晚霞，但正上方的天空中依然一片蔚蓝，还飘着几朵残留的雨云，看着天空，叶君君突然问道:
　　“静静，话说，我们要是真的遇到有人伤害我们怎么办啊？”
　　“我保护你啊。”林静随口回答道。
　　“emmmmmm，那我也保护你。”静静思考了几秒，叶君君回复道。
　　听到回复的林静侧身看向叶君君，发现叶君君也在看着她。琥珀色的漂亮大眼睛闪烁着，倒映着她的身影。
　　女孩子是美好的，也是脆弱的。
　　这个美好的世界也有着它的黑暗面，也有着众多的恶意。
　　两个女孩子在一起，能保护好自己吗？
　　林静不知道，但她会努力保护好她的叶君君。
　　为此不惜一切。
　　“君君，我们回教室吧。”
　　相互注视了一会儿，林静对叶君君说道。叶君君点了点头，然后两人相互拉着站了起来。
　　时间接近五点半，天空也愈发地呈现出橘红色，学校里的人流逐渐多了起来，而起身站起来的林静和叶君君，也一起离开了操场。


　　   

　　   
   
       





第143节 一三六 黄昏

　　傍晚的教室，离自习开始的时间尚早，林静和叶君君来到教室时，教室里只有零星几个人。
　　两人还是第一次来周末来教室这么早，进入教室后，她们便坐在了自己的位置上，整理起有些凌乱的桌子。
　　桌子上的书明显不是周日两人离开时的样子，整个桌子似乎也被人移动过，不过好在，两人简单检查了一下后，并没有发现有什么东西丢了。
　　教室里除了她们之外还有三个女生和三个男生，除了一个男生外，正围在一起，聊着天，似乎是讨论着什么。
　　而剩下一个男生则独自一人坐在座位，埋头写着作业。
　　林静和叶君君的到来似乎引起了那个男生的注意，他抬头看了一眼这边，但紧接便低头继续看起了书。
　　教室里就一直保持这样的气氛，但很快，看书的男生就看不下去了。
　　空旷的教室里，聊天的五人那边的声音越来越大，显得特别的吵，尤其是其中一个男生，似乎是想引起别人休息，音量要比别人大许多。在强忍了一会儿后，看书的男生终于忍耐不下去了，丢下书离开了教室。
　　“要不我们也回宿舍吧？”
　　看着男生离开教室，叶君君微蹙着眉头，对林静说道。
　　“emmmmm，也没多久就要上课了，一来一回，时间也就没有了。”林静回答。
　　男生的声音确实有些烦，但她和叶君君也没在看书什么的，也是在低声聊着天，并没有受到多大影响，只是叶大小姐似乎并不太喜欢大声喧哗的声音。
　　“要不我们去走廊上走走？“林静提议。
　　“嗯……”
　　叶君君稍稍思考了一下，点了点头，两人便起身准备离开教室，不过刚离开教室没几步，叶君君就突然停下了脚步，转身往教室走去。
　　“怎么了？君君？”林静询问。
　　“手机在书包里忘拿了。”
　　正大步返回的叶君君回答道，林静也赶紧跟了上去。
　　教室里，原先的五个人依然在聊着天，林静和叶君君站在教室门外，也依稀听得见。
　　“这两个人整天在一起，是不是有什么特殊关系什么的啊，她们平时和你们女生说话吗？”
　　“她们基本不和我们说话，之前有人找她们聊天，她们也不理人家，性格似乎有些孤僻。听说你们男生有不少喜欢她们的？”
　　“还行吧，学校贴吧里不少，吵得挺欢，不过也就那样。”
　　“emmmmm，主要还是太难接触了，挺奇怪的两个人，基本不和男生说话。”
　　“听说这样的人都心理有点问题，性格有缺陷，不知道是不是真的。”
　　“咳咳。”
　　站在教室门口的叶君君故意轻咳了一声，接着拉着林静的手，径直回到自己座位上，拿出手机，又迅速离开了教室。
　　“生气了？”
　　离开了教室后，看着叶君君毫无表情的精致脸蛋，林静小声问道。
　　“没有，就是有些不舒服。”
　　叶大小姐摇了摇头，拉着林静的手继续向前走。
　　被人议论了确实让人有些不舒服，林静牵着叶君君的手，能明显感受到叶君君的一丝不愉快。
　　她和叶君君确实平时不怎么和别人说话，但还是有些朋友的。而且随着几次集体活动，林静感觉越来越多的人开始熟悉她们。
　　然而刚刚的议论却让她感觉，她和叶君君不容易接触的印象已经在同学心中形成固定印象了。
　　不过，每个人都有活着的方式，也没必要因为别人的议论而改变什么。
　　这一世，她就是这样生活的。
　　而且，她有了叶君君。
　　那就有了全世界。
　　不知不觉，两人已经离开了走廊，走到了体育场的边缘，体育场上，一些老师正在清场，体育场的门口堆着卷尺和一些器材，看到这些，林静突然想起了，一直期待的运动会，似乎就在这个周三。
　　她和叶君君并没有报名，也拒绝了啦啦队的邀请，这个时候的运动会入场式，还没有后世那样玩得花样飞起，还是规规矩矩地举着班牌，穿着校服入场，整个运动会并没有她什么事。
　　但她和叶大小姐在这三天，却有别的地方要去。
　　“林静！”
　　身后突然响起了呼喊她名字的声音，打断了她的遐想，她和叶君君同时转过身去，身后不远处，一个身着红色格子连衣裙的女生正站在那里。
　　“周雨？”
　　林静打量了一下周雨的衣服。
　　“这周回家了？”
　　“没有，下午有人约我。”
　　周雨回答道，脸有些微红，看着周雨这副模样，林静心里也明白了大半。
　　“你有寝室钥匙吗？”
　　周雨继续问道。
　　“你没带钥匙？寝室没人？”叶君君询问。
　　周雨点了点头:“嗯，下午走的时候忘带了，刚刚回去时，寝室门锁的，宿管老师也不在，就想着去教室等你们，结果刚走过天桥就遇到你们了。”
　　“那我们陪你一起回去吧，反正也没什么事。”
　　叶君君提议道，周雨也没有异议，于是三人便结伴一起向住宿区走去。
　　天色渐黑，前往宿舍区的路上，大多都是前往食堂或者教室准备上晚自习的学生，三人逆着人流，回到了寝室里。
　　而当三人回到寝室里时，寝室的门已经打开了，一个身着校服的女孩正趴在桌子上，低声抽泣着。
　　PS:状态不佳，已经好几周没休息过周末了，伤心……


　　   

　　   
   
       





第144节 一三七 开幕

　　晚自习时分。
　　刚刚安静下来的教室里，林静头上的节能灯不知是不是已经到了使用寿命，光线照在课本上，不停地闪烁着，让她非常不舒服。
　　闪烁的灯光，已经完全没有了照明作用，反而有些刺眼。在忍受了一会儿后，林静决定起身关掉头顶上方的节能灯，但在摁下开关的那一刻，她却发现教室里的六盏节能灯是两两串联的，关掉自己头上的这一盏，相邻的另一盏也会关闭。
　　熄灭了两盏灯的教室右半部分有些昏暗，感受到光线变化的一些同学的目光也投了过来，最终，林静还是重新打开了开关，回到了座位上。
　　回到寝室时的汤丽娟低声抽泣的场景又重新进入她的脑海，趴在床上将头埋在被子里的汤丽娟，似乎并不愿意和三人有过多交流，在三人开口安慰她之前，便一头扎进了卫生间，洗了把脸后，就直接离开了宿舍。
　　可能是和三人并不太熟悉，也可能是不想将事情告诉无关的人，汤丽娟的行为让林静有些一头雾水。但说到底汤丽娟和她们三人也并不熟悉，在寝室里也始终独自一人行动，毫无交情这个词用在她们和汤丽娟之间也并不过分。
　　只是同寝室的关系处成这样，林静始终觉得有些别扭。
　　但处关系是双方的事情，对方不愿意接触自己，她也没什么办法。
　　想到这里，有些无奈的她看向了身边的叶君君，座位上的叶大小姐正偷偷拿着手机，纤细的白皙的手指在屏幕上划动着，在浏览着什么，不时还会皱皱好看的眉头，微微思索。
　　重新坐定后，叶君君伸手拉了拉林静的衣角，会意的林静往叶大小姐的方向靠了靠，用身体挡住了可能会被老师看见手机的缝隙。
　　自己和叶君君在外界看来也是并不好接触的人吧？
　　很少和别人说话，整天两人单独行动，不参加集体活动，活在自己的小圈子里，这应该就是外界对她和叶君君的印象。
　　但实际上，她却并不感觉叶君君有多难接触，相反，她觉得和叶君君交流沟通，比和别人轻松多了。
　　想到这里，林静突然想到，汤丽娟的不合群也许只是针对她们而言，在别人眼里，汤丽娟也许是别的模样。
　　而现在双方之间的隔阂和陌生，只是她们都没有走进对方的心里。
　　想到这里，林静又觉得问题回到了原点。
　　人家不想理自己，自己也没必要去强行拉近关系啊？
　　“想什么呢？”
　　脸上突然感觉被人轻轻戳了一下，随即耳边响起了叶君君抑扬顿挫的声音，林静回过头，发现叶大小姐什么时候已经放下了手机，正饶有兴致的看着自己。
　　“在想你。”林静随口答到。
　　“你就扯吧，我就在你身边，你想什么啊？快说，是不是在想别的女生？”叶君君有些狐疑地盯着林静，显然是不相信林静的回答。
　　“emmmmm”林静有些心虚，叶君君说得没错，她确实在想别的女生，虽然说，并不是那种意义上的就是了。
　　“我在想汤丽娟的事情。”最后，她还是选择了实话实说。
　　“哼，你竟然撒谎骗我，”叶君君有些不满地轻轻拧了拧林静的耳朵。“你想她干什么？”
　　“没什么，就是有点好奇而已。”
　　“好奇什么？刚刚在宿舍的那个？”
　　“嗯。”林静点了点头。
　　“她自己的事不想告诉我们是她的自由，你突然这么关心她，是想干什么啊？”
　　叶君君突然捏起了林静的小脸，微微拉扯着，问她。
　　“就是好奇，没别的意思，”意识到叶君君语气变化的林静顺势轻轻搂住叶君君的腰。我的心永远属于我的君君大人。”
　　“哼，这还差不多。”叶君君顺了顺林静垂落在她手上的马尾。
　　——————————
　　周四的运动会在二中的学子的期盼中，很快就到来了。
　　运动会一共有三天，第一天早上是入场式，剩下的时间都是比赛时间，从周四开始，占用周六一天休息时间，加上周日，一共四天不用上课。
　　对于林静来说，她早已对上不上课无所谓了。心态心境不一样了，看待事情的看法就不一样了，比起上不上课，她更关心她能不能和叶君君在一起。
　　运动会的入场式，各班要排成一个个方阵入场，而她和叶君君在排列队形时却被班主任分开站在了不同的位置。
　　这本身并不是问题，毕竟入场式只有一小会儿，分开站也没什么，一刻不分开也未免太矫情了些，。
　　问题是，走在她身后的一个男生总是有意无意地和她闹着，不时地拉一下她的马尾，强行问这这样那样的话题。
　　男生和她勉强还算熟悉，在她换位置之前坐在和她和叶君君隔了一个过道的位置。在班里也相当活跃，即使在女生占四分之三的文科班里，也相当混的开。
　　和班里的大多数女生都相当熟悉，但和林静和叶君君，却依然只是偶尔说上两句话，借她和叶君君的东西什么的。并没有什么过多的交流。
　　而今天早上，在林静在站队时和他简单地闲聊了两句后，他就变得莫名地自来熟起来，一开始林静还是有一句没一句地应付着，后来干脆不理他，但男生却依然有些不依不挠，拉拉她拖在身后的长马尾，迫使林静不得不对他做出反应。
　　不得不说，女生的长头发被扯起来还真是相当疼，尤其是那种只拉一小撮的，拉得林静感觉头上一阵刺痛。林静也回头瞪过男生，但男生却毫不在意，让她对男生的厚脸皮有些没辙，毕竟总不能在这样校领导和老师都在的场合下动手打他吧。
　　而且动手也解决不了问题，反而错的会是先动手的她。
　　“你TM有病吧，能不能消停一下？”
　　在忍了一会儿后，林静终于忍不住爆了句粗口，回身瞪向男生，脚步也停了下来。


　　   

　　   
   
       





第145节 一三八 孤独

　　“林静，你在干什么呢？”
　　正在林静停下脚步和身后的男生陷入僵持时，方阵的末尾也传来了另一个女生的声音。
　　林静看向声音的方向，说话的是文科二班的班长，一个高个子的女生，戴着眼镜，正瞪向她。
　　此时的班级方阵，因为林静突发的变故，显得有些凌乱，林静身后的一段，已经和前面分离开来，部分同学正准备绕开她和她身后的男生，继续向前。
　　“没什么，抱歉。”
　　意识到自己给整个班级带来麻烦后，林静还是压住了心中火气，不再理会身后的男生，向身后的其他同学表示了歉意，回身赶紧追上了前面的同学。
　　重新组成的方阵很快通过了主席台，然后前往预先划定好的位置。在经历了之前的的小插曲后，接下来的入场式也没有再发生什么意外，很快就结束了。
　　江县四中的运动场是江县的学校中最早由煤渣跑道和泥土场地改建为塑胶跑道加人工草坪的运动场，在林静入学时已经有些年头了，运动场的周围也修建了一圈座位，但并不是座椅，而且刷了一层油漆的水泥阶梯。
　　参加运动会的高一和高二各班按班级顺序，环坐在运动场周围的这些阶梯上，因为班级众多，位置显得有些拥挤，但勉强还坐的下。
　　落座位置的排列和刚刚方阵时一样，落座时，林静也想趁混乱坐到叶君君身边去，但无奈两人相距太远，林静最终还是放弃了，于是拿出纸巾简单的垫在台阶上后，林静便坐了下去，不过她刚坐定，她的肩膀就被轻轻拍了一下，她回头向后看去，发现之前拉她头发的男生正盯着她。
　　“你干嘛？”
　　林静没好气地问了一句，同时将一根一半拖在身后的马尾拉到了身前。
　　“借张纸呗？”男生凑了上来，笑着说道。
　　“……”
　　林静有些无语，对于这种厚脸皮的，她还真是没辙，只好抽出一张纸递给他，然后转过身不再理他，但身后很快又响起了男生的声音。“你头发拖地上了。”
　　林静的低双马尾扎在两侧，坐在台阶上，来回转头时很容易就拖到了台阶上，听到男生的声音，在确定情况后，林静重新将头发放到身前。
　　“你和叶君君什么关系啊？听说她住在你家，亲戚么？”
　　“朋友而已，程轶你烦不烦？”
　　未等林静重新坐好，男生又打开了话题，林静有些不耐烦，回头说道。
　　一个男生一大早就不停地问她这个那个，一会儿是个人经历，一会儿是兴趣爱好，如果她是个普通女孩，也许还能聊得下去。
　　可惜她并不是。
　　这种明显带着刻意接近意图的搭讪行为，只会让她觉得有些莫名的烦，甚至有些讨厌。她并不喜欢男生，更不想被男生当做可以追求的对象，这么说可能有些自恋，但林静真的觉得自己现在这副外表，就像一朵正值花期的百合花，确实太“招蜂引蝶”了。
　　就像叶君君一样。
　　外表过于耀眼。
　　人最重要的是内在品质！好看有什么用？漂亮有什么用？
　　好吧，确实有些用。
　　毕竟这世界上大部分人都是些颜控，包括她林静自己，她当初被叶君君吸引，也是因为叶大小姐那倾城的颜值，更别说这些还不成熟的刚刚脱离初中的男生了，被好看的外表吸引是难免的事。
　　但被自己吸引，不代表她想吸引这些男生的目光啊。
　　她是个喜欢女人的蕾丝边。
　　比起吸引男生，她宁可愿意多吸引些可爱的女生。
　　“我不想和你说话，麻烦你不要再烦我了，我感觉我说得已经很客气了，请不要再挑战我的底线。”
　　瞪着程轶的眼睛，林静说道，语气很不客气。
　　“……”
　　程轶没有想到林静会突然这样和他说话怔了怔，而林静也不再理会程轶，起身拿起身下的纸巾，离开了原座位。
　　可能自己这样说略微有些过分，可她实在对这个扯她头发的男生提不起什么好感，起身后的她，看了看前排，找到了叶君君的位置。
　　叶君君坐在前两排最靠右的位置，看台上有些拥挤，起身离开的林静插着人和人之间的空隙，来到了叶大小姐身边，同时也惹了沿途女生一阵白眼。
　　“怎么啦？程轶干什么？”
　　将林静拉到自己的腿上，叶君君问道。
　　“没什么，就是老扯我头发，烦。”
　　林静回答道，同时从叶君君的腿上滑下，挤到了她旁边的空隙中。
　　“他是不是有病？扯别人头发不疼吗？”
　　“你自己没有位置吗？本来就挤，还非要挤过来？”
　　握着林静小手的叶君君吐槽道，只是她话未说完，身边就响起了邻座女生的抗议声。
　　观众台上虽然有些拥挤，但还未到加塞个人就难受的地步，但毕竟违反规则坐过来的是林静，听到抗议声的叶君君重新将林静拉回了自己的腿上。
　　“这样行了吧？”
　　叶君君看着一脸嫌弃看着她们的女生的脸，没好气地说道。
　　“两女生整天黏在一起，跟同性恋似的……”
　　女生没有再理叶君君，而是扭过头，小声嘟囔着。
　　“你！”
　　学生时代，两个要好的女生整天在一起相当常见，女生这样的说法明显属于故意中伤，虽然说还真说出了真相，但却让叶君君相当不舒服。
　　“算了，君君，我们走吧。”
　　林静赶紧打断了正准备找女生理论的叶君君。
　　挤过来的是她们，吵到最后还是她们理亏，况且她们马上就要离开这里，没必要计较下去。
　　“哼”
　　叶君君冷哼一声，亦不再理女生，这样的排挤她见得多了，别人故意中伤，找她理论也改变不了她的态度，叶君君早已习惯了，
　　不过那时她孤身一人，而现在，她有林静。
　　“静静我们走吧。”
　　回过神的她向林静提议道，而林静则是点了点头，然后起身站了起来，伸手拉起了叶君君。
　　“现在就去周城吗？”拉起她的林静轻声询问道。
　　“嗯”叶君君点了点头。


　　   

　　   
   
       





第146节 一三九 失败

　　江县二中在运动会期间，依然是封校的。于是，如何离开学校，就成了林静目前首先要解决的问题。
　　正常的走四个出入口是不可能的，那所剩的就只能是大多数学生都用过的非法出入学校的方法——翻墙外出了。
　　江县二中的四周围墙都是栏杆式的，栏杆很高，顶部是尖锐的刺状，即使是男生，也很难翻越，但在原男生宿舍和围墙之间，却有一段用来防止外部人员利用楼梯进入宿舍楼的防盗网，栏杆式的围墙在这里也变成了普通的高墙。
　　利用楼梯一二层之间的平台的防盗网提供立足点，可以轻松越过高高的围墙，于是这里便成了原来住校男生们偷偷离开学校捷径。
　　记忆中这段防盗网在江县二中修建了新宿舍楼后很快就因为好几起学生翻墙外出事件而遭到拆除，但这一世因为刚刚实行住宿制，无疑是还存在的。
　　回到寝室，收拾好该带的东西，两人便径直来到原男生宿舍的位置。
　　原男生宿舍因为新宿舍的建成已经失去了原有的功能，而江县二中的领导目前似乎也没想好它的新用处，正处于一种半荒废的状态，平时鲜有人迹，于是这里便成了学生外出的常用通道。
　　林静不知道这一世这个通道还能存在多久，毕竟这一世的她也用不了几次，她更担心的是，自己和叶大小姐能不能成功翻过去。
　　借助宿舍楼楼梯一楼和二楼之间的平台和防盗网虽然使得翻越围墙变得相对轻松，但这只是对男生来说的，对于身娇体弱的女孩子，尤其是只有一米六左右的林静和叶君君，依然是非常困难的事情。
　　所以林静却对自己能不能翻过去一点底气都没有，而叶大小姐，这方面则是毫无经验。也是没底。
　　不过，站在宿舍楼下，林静回头看了看叶君君，发现叶大小姐正一脸的兴奋，一副跃跃欲试的表情。林静突然觉得自己是不是把叶大小姐带坏了。
　　但想离开学校也只有这个方法了，更有意思的是，此时的一楼半的平台上，正站着好几个的男生，似乎都是想趁着运动会想偷偷跑出去的。
　　“你们也从这出去？”
　　两人还未走上楼梯，楼梯上的男生就一脸惊奇地盯着林静和叶君君。”
　　“嗯。”
　　林静点了点头，拉着叶君君站到了一边。
　　女生翻墙往外跑，确实比较少见，而且还是看起来非常文静漂亮的女孩子。经过男生这么一问，平台上所有男生都看向了她和叶君君。
　　“翻得上去吗？要不要我们帮你们？”
　　正跨坐在两段栏杆之间的水泥立柱上的男生对林静说道，同时伸出了自己的一只手。
　　“还是算了吧，你们先走吧”
　　面对男生的善意，林静和叶君君互相对视了一眼，最后还是拒绝了他们。
　　“没事，举手之劳，上来吧。”男生以为是林静和叶君君不好意思，依然在坚持。
　　“不用了。”林静摇了摇头。
　　虽说自己现在是个女孩子，但是在叶君君面前，林静还是有点不想服输，她想凭自己带着叶君君过去。
　　两个女生，靠自己也可以过得很好，有能力完成任何事情。
　　大概心里隐隐也有点这样的想法吧。
　　“美女，你们哪个班的？”
　　男生见林静再次拒绝，也不再坚持，而是询问起两人的班级。
　　“文科二班的。”叶君君回答道。
　　“高几？”男生再次问道，但这次叶君君却没有再回答他，而是拉着林静的手背过身站到了一边。
　　“刘志远你快点行不行，过会儿给人看到了怎吗办？”
　　男生还想继续追问，这时别的男生发出了催促的声音，他只好翻身跳了下去。
　　接着，男生们很快一个接着一个越过围墙，平台也只剩下了林静和叶君君。之后，林静也跳上了立柱。
　　她坐在立柱上，接过叶君君递过来的包，然后准备跳下去，给叶君君腾出位置。
　　只是这时候，却发生了一件林静最不想看到的事。
　　一个中年男人带着两个学校保卫处的人突然出现在楼底下，盯着她和叶君君。
　　中年男人平时在学校林静见过，似乎是教导处的老师，具体负责什么的她也不清楚，只是平时经常看到她胸前挂着一个证件，出入学校的机关楼。他没有对着林静吼着什么让她下来，就这么盯着她，一副是你自己乖乖下来，还是我让人把你接下来的表情。而两个保卫处的门卫则是一个拿着相机拍着照，一个冲了上来。
　　林静的眉头不禁皱了起来，她确实大意了，运动会肯定有许多学生不想就光待在学校看比赛，肯定有许多学生想翻墙偷偷出去，学校的老师带了那么多年学生肯定不可能不知道这些，也肯定知道有这么个位置。那么来这守株待兔，抓那些偷偷翻墙的学生也就是理所当然的了。
　　而她和叶君君则成了第一批牺牲品。她有些后悔刚刚没有在那群男生之前翻过围墙，但此刻后悔也没有用，她看了眼旁边还在平台上，已经来不及离开的叶君君，最后还是选择跳回了楼梯的平台上。
　　叶君君的漂亮的脸上显得有些慌乱，但她还是扶住刚刚落地的林静，挡在她面前。
　　“下去吧，站着干什么呢？”
　　拿着警棍的保卫人员并不理会两个女生摆出地一副想原地抵抗到底的阵势，催促着林静和叶君君离开平台。
　　事情到此，也只能放弃原有计划了，逃跑也不可能，不仅跑不过对方，这里也是死路，无奈的林静上前一步拉住叶君君的手，和她一起下了楼梯。
　　“哪个班的？班主任是谁？”
　　林静和叶君君走下楼梯，等在楼下的中年教师问道。
　　“高一文二，班主任金国华。”林静如实回答，但中年教师却没有再问她们，而是拿出手机打了个电话，然后示意两人和他走，无路可逃的林静和叶君君只好乖乖地跟了上去。
　　最终，中年教师将林静和叶君君带到了一间办公室，办公室的门口并没有挂牌子，两人也不知道在哪，进门之后中年教师也并没有训斥她们，只是让她们在一张纸上登记上了两人的姓名和班级。
　　“你们两先去门口罚站，等中午你们班主任过来领人。”
　　登记好名字，中年教师对两人说道。


　　   

　　   
   
       





第147节 一四零 奶茶

　　“确实是我们班的学生。”
　　金国华看着眼前电脑上的照片，有些无奈地点了点头。
　　照片上，两个穿着校服短裙的女生正背着两个粉色双肩背包，一个正跨坐在学校围墙上，一个站在她旁边，正回头看着相机的镜头。
　　刚收到电话消息时，他还有点不相信，毕竟高一文二班就那么几个男生，全都是运动员，正站在他身边呢。
　　而女生，翻墙外出？
　　感觉可能性不大，自己班上应该没有吧？
　　所以，在看到这张照片后，他还是觉得有点难以置信，两个女生平时文文静静的，学习成绩也不错，虽然有的确实有些不大听话，但从来没做过什么出格的事，没给他惹过什么麻烦。
　　这两个女生翻墙外出被抓现行？确实有点魔幻。
　　更魔幻的是，两人竟然跑了。
　　听这位张主任的说法是，让她们在门口罚站，结果他喝杯茶的功夫，再出门两个人就不见了。
　　看来是有必要找这两个女生好好谈谈了，甚至需要适当敲打一下了。
　　但问题是，这两个女生现在在哪呢？
　　——————
　　林静和叶君君在哪？
　　此时的她们正在离开江县二中的出租车上。
　　两人是如何离开学校的呢？
　　不过是故伎重演，再翻了一次墙罢了，不过这次的时间点挑的是中午吃饭时分，人总是要吃饭的，保卫处的大爷们和教导处的老师不可能废寝忘食地守在那里，吸取了第一次教训的林静和叶君君便趁这时候离开了学校。
　　至于翻墙外出被抓，逃避惩罚的后果，等回来时再考虑吧，实在不行，就靠一次老爹，处分什么的，应该给不了吧。
　　出租车的目的地是江县的客运汽车站，周城县并不属于茅阳市，并没有直达的公交，13年初也没有知道林静穿越前也没有建好的城际铁路，唯一的交通方式就是汽车了。
　　前往城际大巴的速度并不快。地图上显示只有六十公里路程，大巴跑了快两个小时，等到两人在周城县的汽车站下车时，已经是下午三点了，一离开车站，叶君君便拉着林静，坐上了一辆在汽车站门口等候的出租车。
　　“师傅，去周城试验中学。”
　　坐上车，叶君君有些兴奋的对出租车司机说道。
　　出租车司机是位看起来三十来岁的男性，听到叶君君的话后，便麻利地发动起汽车，载着两人向前驶去。
　　“两位不是周城县人吧？”
　　出租车开在周城县的城区公路上，司机回头对后座的林静和叶君君说道。
　　“嗯？我是，她不是。”
　　正在把林静抱在怀里闹着的叶君君停顿了一下，回答道。
　　“我看你们穿的衣服，校徽上面写着江县二中，以为你们都是江县的学生呢。”司机大哥一副果然如此的表情，一边开着车，一边继续和叶君君说着。“你们这是放假来周城县玩？今天不是周末啊？”
　　“学校运动会放假，我们就过来了。”
　　“带同学回来玩？那去XX故居啊，那里最近刚翻修，玩的东西……”
　　司机大哥继续说着，同时开始向两人推荐起周城的旅游景点，但话说到一半就停下来了。
　　原因，自然就是这个XX故居了。
　　周城和江县一直在为某个出生在两县交界处的历史名人争得不可开交，而13年时，全国各地都有这样的风气，江县和周城之间的历史名人之争也愈演愈烈，双方都在各自城区的街道上挂起了XX故里的巨幅宣传标语。
　　在场有林静这个江县人，那司机大哥依然不好向对其他地方的游客那样毫无顾忌的宣传了。
　　不过林静对这些却并不在意，历史名人争来争去也不过是地方政府的事，而她只想陪叶君君一起度过这段周城之旅。
　　“没事，师傅你继续说就行了，她现在是江县人，说不定将来就是周城县人了。”聪明的叶大小姐很快意识到了原因，示意司机继续说下去，林静也没有反驳，静静地在旁边听着。
　　“那边刚刚翻修完，你们晚上去那边玩玩。”
　　再次打开话匣子，司机大哥已经没有了之前的兴致，出租车穿过一条比较拥堵的街道，便到达了目的地。
　　“这里是？
　　现在一座写着“周城县实验中学”的校门对面，林静询问身旁的叶君君。
　　“算是我母校吧？但就读了一年。”叶君君回答道，好看的柳眉微微皱了皱。
　　“进去看看？”林静提议。
　　“算了吧，里面正在上课呢，暂时应该不让进。”叶君君摇了摇头，接着转过身，指着不远处的一家绿色招牌的奶茶店，对着林静继续说道。
　　“我们去那边的奶茶店坐坐吧。”
　　说完，未等林静回答，便拉着她向奶茶店的方向的跑去。
　　因为正在上课期间，奶茶店里客人很少，只有两对情侣，叶君君径直拉着林静来到一张靠窗的最里侧的桌子上，让她坐下，然后去前台点了两杯奶茶。
　　“我以前就经常坐在这个位置上。”
　　从前台回来，叶君君坐在林静面前的椅子上对她说道。
　　“不过那时，总是就我一个人。”
　　她伸出一只手，从两人面前的桌子下方，握住了林静的手。
　　“君君，现……”
　　“我和你说，静静，这家的红豆奶茶，超好喝的。”
　　林静看着叶君君略显有些忧郁的漂亮大眼睛，想说些什么安慰她，而这时，正好服务员将两人的奶茶端了上来。叶君君接过奶茶，插上吸管，递到了林静面前，打断了她的话。
　　林静轻吮了一口面前的奶茶。
　　甜。
　　确实很甜。
　　两人之间的桌子很小，相对而坐的林静和叶君君稍稍前倾就能感受到彼此的发丝在微风下轻抚脸颊的气息。
　　“呐，静静啊，我以前一个人在这，经常会想，有一天，能和自己的男朋友一起坐在这里。”额头轻轻贴在林静的头上，叶君君轻声对林静说道。
　　“怎么了，对我不满意啊？”透过两人的刘海，林静看着着叶君君的琥珀色眼睛，露出俏皮的笑容。
　　“才不是呢，我老婆这么可爱，又体贴，比男朋友什么的强多了。”叶君君回答道，同时抬起头，在林静的额头上轻轻吻了一下。
　　“我要喝你的。”
　　吻完之后的叶君君抢过林静面前的奶茶，同时将自己面前的奶茶推到林静面前。
　　林静无奈的笑了笑，接过面前叶君君喝过的奶茶，轻吮一口。
　　这杯奶茶。
　　似乎更甜呢。


　　   

　　   
   
       





第148节 一四一 她的她

　　傍晚时分的周城实验初中门口和华夏大多数中学门口都没有多大区别，由学生组成的拥挤人流从学校的大门涌出，然后一部分经由学校门口的主干道，径直返回家中，一部分前往学校周边的各种商店中。
　　林静和叶君君此刻依然在这家奶茶店中，只是两人的座位已经发生了变化:林静被叶君君强行拉到了她的腿间，揽入怀里，坐在一个位置上。
　　大庭广众之下这样搂搂抱抱，一开始林静还有些不好意思，但久而久之，林静已经习惯了，而叶大小姐则往往是主动的那一方，这让林静偶尔甚至会有些挫败感。
　　不过现在的她也只是个普通的女孩子，两个女孩子像这样亲昵的拥抱在一起，在这个时代，也很少会有人乱想什么。
　　曾经的自己，在短暂的一年里，总是孤独的坐在这个位置上，而离别了大半年后，再次回到了这里，已经不再是孑然一身。
　　当初自己少女青春期的幻想，某种程度上也算是实现了吧，亦或者说更完美？
　　当初的自己，怎么也没想到会迎来这样一段禁忌之恋吧？虽然比起寻常的恋爱，现在叶君君似乎感觉怀里的恋人更加得让她不愿，不想，亦不敢放手。
　　比起普通的男朋友，叶君君也更喜欢目前怀里的这个可以互相平等地拥抱撒娇的，亦是女友亦可是男友的小妖精。
　　虽然，两人平时的关系上，似乎是自己更加强势一些，更多地扮演着近似“男朋友”的角色。
　　但实际上，叶君君清楚。
　　怀里的这个娇弱的迷人的小妖精，心中从来不认为自己是一个“弱受”的角色，即使在她的一再强迫和“调♀教”之下，已经逐渐接受自己是“君君老公大人的老婆”这样的设定，但这更多的是对她包容和宠爱，恰恰反而在扮演一个“包容女朋友任性的男朋友”角色。
　　只是这样一个包容恋人任性的小妖精本身并不强大，似乎是与生俱来的相对弱势的性格和毫无自觉的贫弱身体。
　　好吧，其实并不贫，已经可以说是女子高中生正常范围内的巅峰水平了。
　　但弱却是真真切切的，不可逆的。
　　心脏有问题。
　　这也是前不久她陪这个小妖精去参加小妖精姐姐的婚礼回来后，小妖精躺在母亲怀里睡着时，她从小妖精的母亲得来的消息。
　　虽然不是什么只能活到多少多少岁就活不了的吓人程度。
　　但似乎这一生是与体育运动无缘了。
　　小妖精自己应该也知道这点，可好几次了，她却感觉林静对此毫无自觉。
　　明明脆弱得像个玻璃瓶，偏偏想过得像个坚硬的铁瓶子，去保护别人。
　　一次又一次。
　　叶君君突然有些心疼，她紧紧地抱住怀中的林静。
　　想要永远的保护好她。
　　和她永远的在一起。
　　此刻的叶君君，心中突然被这两个强烈的想法占据。
　　如果世界有一天走到尽头，陷入黑暗。她也要成为林静眼中最后的一丝光芒。
　　——————————
　　叶大小姐为什么会突然想起来要来周城县。
　　林静并不太清楚，就像她此刻并不知道叶大小姐轻拥着她的双臂为什么会突然抱紧一样，让她有些不适应，但同时却又喜欢这样紧抱的感觉。
　　有一种两人会逐渐融为一体的独特幸福感。
　　但林静相信事出必有因，多米诺骨牌会倒，是因为有人触碰了它，旗帜会飘，是因为风吹动了它。
　　只是林静却想不明白她穿越到这个世界的因是什么。
　　但这并没有什么不好，林静已经完全不想回到过去了。
　　这里有叶君君。
　　此间乐，不思蜀。
　　何况那个世界的自己已经不存在了。
　　至于变成了女孩子，这点也没什么不好吧？
　　既来之则安之，认清现实没什么不好。
　　当一个人妻，依偎在叶大小姐的怀里，像现在这样，不是很幸福吗？
　　似乎总感觉有什么不对，自己似乎已经被叶大小姐长期的压迫，已经习惯了在她面前扮演一个“弱受”的角色。
　　叶君君只是一个普通的女孩子，自己也只是一个普通的女孩子。
　　时至今日，她已经接受了这一现实，但她毕竟也有点不同的过去，她总得为自己这点不同的过去，尽一点该尽的责任。
　　她总要在该站出来的时候，做一些自己该做的事情。
　　不光是为了这份责任，也是为了自己爱着的叶君君。
　　只是自己的这副身体，似乎太娇弱了些，也许是时候该做一些体育锻炼了，锻炼一下这副身体。
　　毕竟，只是从小体弱生病比较多，多运动应该可以改善吧？
　　只要愿意努力，没有什么是完不成的。
　　禁忌之恋又如何？两个女孩子在一起，也可以过得和普通情侣一样好，甚至更好！
　　永远地保护好她。
　　和她永远在一起。
　　这是林静最大的愿望。
　　她也愿意为此而努力，跨越世俗的障碍。和叶君君一起。
　　她不知道叶君君为什么想来周城县，但此刻的她，却能明显感受到叶君君曾经的孤独。
　　一年时间里，总是经常独自一人坐在奶茶店的角落，看着别人成双成对的到来，再离开。
　　这种感觉她可能以后永远也不会知道。
　　但她知道，这种感觉不好受。
　　不好受得让她有些心疼。
　　可能叶君君自身也有原因，但那不重要，和她并没有关系。
　　在她眼里，叶君君是完美的，即使有时有些任性，有些霸道。
　　但那是叶君君的一部分，也是她深爱的一部分。
　　她还记得自己生病时，叶君君体贴的照顾，她被欺负时，叶君君的挺身而出，也记得每次出现意外时，叶君君下意识地拦在自己面前的画面。
　　这些都是一些小细节，但却无声地表达着叶君君的爱。
　　说到底，叶君君还不过是个十六岁的女孩子，但有时为了她，却成熟地脱离了这个年纪该有的青涩。
　　也给了林静从未拥有过的温暖，和幸福感。
　　也让林静体会到了。
　　恋爱真好。
　　百合真好。


　　   

　　   
   
       





第149节 一四二 三月

　　初中和高中之间的差距是相当大的，最直观的体现就是在学生的年龄上。
　　此刻在林静的眼中，眼前的这些初中生，有些和她的那些高中同学看起来并没有什么区别，而最小的，却让她感觉有点像小学生。
　　不过初中时确实是青少年身体开始发育的时候，可能一个学期过去，身高就和以前相比，就有了翻天覆地的变化。
　　林静还清楚的记得，上一世的自己就是在初二一年就完成了对自己母亲身高的逆转，从落后十厘米到到反超十厘米。
　　林静也依稀记得，女生的发育期和男生的发育期似乎并不在一个时间段，似乎更早一些，就像此刻在初一教学楼这边，大部分女生的身高都已经和自己相仿，甚至超过自己，反而一些男生却并不如自己。
　　身着江县二中校服的两人在学校里格外地引人注目，毕竟这年头在江南省这样的中部省份，江县二中的这一套短裙加小西服的设计在校服中算得上相当前卫。而被衣着吸引过来的新奇目光很快又转变成了另一层含义。
　　林静能明显感觉到，那些靠过来的目光在短暂的扫过自己的全身后，更多地停留在自己的脸上，男生女生都有，这些情窦初开的初中生还显得些青涩，每当自己对视过去后，目光的主人往往都略显慌乱地转移了视线，避开了她的目光。
　　在围绕着教学楼走了两圈后，便径直前往了操场，周城实验中学的操场并未翻建，依然是天然草场，跑道也是泥土的，操场上空无一人，而在中央大操场两侧的篮球场上，则满是打篮球的学生，还有几个女生在一旁看着。
　　叶君君拉着林静，在操场走着，三四月份的草地上，青草已经发芽，不知道是不是长期无人到来的缘故，操场靠里的半边，在上个冬季枯萎的枯草，依然耸立着，踩在上面，软软的，非常舒服。
　　也许是因为空气湿度的原因，即使温度相近，林静总感觉春天要比秋天舒服，尤其是今天这种天空略带轻纱的多云天气，非常的惬意怡人。
　　并排和叶君君走在一起，林静轻轻地样叶君君身边靠了靠，感受着恋人身上淡淡的清香气息。
　　只是，下一秒，这她的这份悠闲就被打破，紧贴在叶君君身上的她突然感觉自己被叶君君抱住，接着随着一声清脆的悲鸣，倒在了柔软的草坪上。
　　“诶诶？！君君你做什么？”
　　“做什么？这里就我们两个哦，你说做什么？”
　　趴在林静身体上方，双手撑在林静身体两侧，俯视着她的叶君君一脸俏皮的笑容对她说道。
　　“可是这里……”林静一脸为难表情，这里是操场啊，虽然这边没人过来，草又高，但光天化日之下，怎么也不太好吧？
　　“噗～开玩笑的啦，你还当真？”看着林静一副为难，却又有些娇羞的表情，叶君君忍不住笑了出来，之后便停止了玩笑，翻身躺在了林静的身边。
　　“晚上我们睡哪呢？宾馆吗？”
　　将手盖在叶君君的小手上，林静问道。
　　“怎么了？迫不及待了？”然而叶君君却依然打着趣。
　　“噫，才没有，”林静故作嫌弃状，将叶君君偷偷摸到自己胸前两团高耸上的小手推开。“而且我肚子好像有点疼，日子也差不多了，我怀疑好像是亲戚要来了……”
　　“你不是月中来的吗？”叶君君有些疑问，林静来月事的日期她一直都记着，似乎并不是现在这个时候？
　　“不知道，好像每次都提前一点，这次恐怕又提前了。”林静皱了皱眉，对于自己身体的状况她也不太清楚，女孩子这方面的东西，她虽然在网上查了不少资料，但很多东西却并不符合实际情况。
　　“可这也提前太多了吧？”叶君君摇了摇头:“静静我们明天回去吧，休息两天。”
　　“没提前多少啊，每次都提前一点累加次数多了日期就变了，我上网查了，还在正常范围内，不用担心。”面对叶大小姐的突然决定，林静赶紧安慰她:“再说，这种事情，休息又没用，我现在感觉还好，到时候我真的难受地受不了，我会和你说的。”
　　难得一次一起出来玩，还是叶君君主动提出来的，到她曾经生活过的地方，林静并不想因为自己草草结束。
　　“好吧……”叶君君有些被说服了，她从草地上坐了起来，拉起了一边的林静，但紧接着又把她推倒在草地上，然后不由分说地吻了上去，但吻到一半却又突然松开了，然后拉开林静的衣领，在林静的锁骨旁，留下了一道整齐的小牙印。
　　“你啊，总是逞强，这是惩罚。”
　　骑坐林静身上的叶君君捏了捏林静精致的小脸，轻声说道。
　　“我哪有，你又欺负我。”被压在身下的林静一脸无辜的表情，诉说着不满，但接着，她的双手就被叶君君抓住，摁在了头顶。
　　“这是欺负吗？”叶君君一手摁着林静的双手，一手放在林静的腋下，作挠痒痒状。
　　“不是！”
　　“是什么？”
　　“是君君大人的爱！”
　　“君君大人是你的什么？”
　　“是老公大人！”
　　“那刚刚的是什么？”
　　“是老公大人的爱！”
　　“这还差不多～不过本来就是这样。”
　　得到满意回答的叶君君一脸的心满意足，但她却没有松开林静的双手，反而是解开了林静双马尾上的一条发带，然后强行将林静的双手系在了头顶。
　　“君君，你这是干嘛？”林静发出了抗议，但却没有抵抗，依然配合着叶君君的动作。
　　“你说呢？”
　　“不是说这是在外面吗？”
　　“你在想什么呢，又不是做那种事。”叶君君眨了眨她好看的琥珀色大眼睛。“当然是继续挠痒痒惩罚啦。”
　　“我不是回答了你的问了吗？”
　　“对啊，我很满意啊，静静越来越乖了，可是，这和这没关系啊。”
　　“呜～叶君君你个骗子，不要啊，啊哈哈哈～”


　　   

　　   
   
       





第150节 一四三 周城县

　　操场上的打闹并没有持续多久了，很快就在林静的全面投降下结束了。
　　天色逐渐转暗，操场上的学生逐渐散去，学校里也逐渐响起了清场的哨声，重新将头发扎好的林静和叶君君也随着最后退场的学生，一起离开了周城实验中学。
　　周城实验中学的位置实际上离周城县城区繁华的位置相当远，只能勉强算在城区中，通往城区中心的稳定交通方式只有公交了，这个年代虽然已经有了网络打车这类平台，但普及率却相当低，仅仅覆盖了一些大城市。
　　好在周城县的公交公司似乎为周城实验中学增加了专门的班车，也可能是周城本来公交最后一班的时间比江县就迟，在六点半这个江县公交已经停运的点，周城实验中学的门口，依然有接送学生的公交。
　　在等待了几分钟出租无果后，叶君君便拉着林静登上了不远处正准备离开的公交车。
　　“来，坐我腿上。”公交车上只剩一个座位，叶君君也不客气，直接坐了上去，然后拉着林静，让林静坐在她的腿上。
　　““算了，太挤了，你自己坐吧。””林静摇了摇头，叶君君坐的位置是个前后排都有人的双人座，旁边也有一个男生，实际上并没有空隙再坐一个人。
　　“那你不坐，我也不坐了。”叶君君见林静并不打算过来，也起身站了起来，站到林静的身边。“我陪我的小软妹一起站着。”
　　“你傻吗？有位置不坐。”林静白了一眼叶君君。
　　“那你为什么不坐？”叶君君立刻反击道。
　　“emmmmm”林静一时语塞“我不想坐。”
　　“切，嘴硬，还傲娇，再这样双马尾都给你剪了。”叶大小姐一脸不屑，扯了扯林静搭在胸前的马尾威胁道。“你不坐，那就都站着吧。”
　　不过林静却懒得再和她争辩，静静地站在那里，同时稍稍往叶大小姐的方向靠了靠。
　　站就站着呗，反正也没多远。
　　公交车继续行驶在周城县的街道上，仅剩的一个空位也很快被人坐上，走走停停，有些颠簸的公交车上，叶大小姐很快放弃了扶手，而是整个人从后方抱住了林静，将头和林静的头靠在一起。
　　公交车上，两个女孩子的亲昵动作并没有引起多少人的注目，车厢里也只能听到发动机的轰鸣声。
　　“这车是去哪的啊？”看着窗外逐渐亮起来的招牌上的霓虹灯，林静问道。
　　“周城县城中心吧？怎么了？”抱着林静的叶大小姐轻声回答。
　　“没事，先吃饭还是先去宾馆？”林静再次询问，而耳边很快也传来了叶大小姐俏皮的低语:“先开房，再吃你～”
　　“噫，你能不能正经点。”林静一脸嫌弃，装作要从叶君君怀里挣脱的样子，而叶君君却则将两手紧紧扣在一起。“先吃饭吧，小软妹想吃什么啊？老公请你哦。”
　　“随便吧。”林静短暂思考了一下，回答道。
　　“emmmmm”叶君君皱了皱眉头，然后突然松开抱着林静的双手，捏住了林静的小脸，轻轻地扯了扯。“你这个人怎么这么没有情趣啊？”
　　“嗯？”林静有些疑惑地看了看叶君君。
　　“问你想吃什么？总是随便，随便，从今往后不许说随便了，知不知道？”继续捏着林静脸蛋的叶君君继续说着，一脸的无奈。
　　看着叶大小姐有些抓狂的表情，林静赶紧点了头。“嗯”
　　“那今晚想吃什么啊？”
　　“随便吧。”
　　叶君君再次抓狂了“啊啊啊，你是不是故意的啊？”
　　“不是啊，下意识脱口而出。”林静赶紧解释。
　　“你就是个傻子。”无奈地叶君君在林静的额头上轻轻吻了一下，轻声吐槽道。
　　林静笑笑，没有说话，只是踮起脚在叶君君额头上回吻一下。
　　随着一阵向前的惯性，公交车也到了两人的目的地，从车上跳下来后，叶君君并没有再询问叶君君吃什么，而是径直拉着她走向了一家火锅店。
　　“吃火锅吗？”虽然心中已经大致猜到了答案，但林静还是询问了一句。
　　叶大小姐对火锅的喜爱林静很早就已经体会到了，基本每过一段时间都要拉着她去一次，而每次都是点那么几种食材，长此以往，乐此不疲。
　　“静静，我们吃过饭去看电影，好不好？”
　　然而叶大小姐的心思却完全不在林静的问题上，而是自顾自地计划着之后的事情。
　　“吃过饭？会不会太晚了点？我们两个那么晚在街上……”
　　林静有些担心，两人如果吃过饭，再看场电影回来，怎么也得快十一点了，而且两人的住处还没有确定，到时候还得找。
　　虽说华夏内地的治安相对这个星球上的大多数国家来说，都是不错的，但两个十六岁的女孩子大半夜在人生地不熟的异地户外活动，难免会让人有些担心，万一遇到危险，也不是林静和叶君君能解决的。
　　如果是曾经的自己林静也许不会怕什么，但现在的自己，恐怕自生都难保，别说保护叶大小姐，说不定逃跑起来还要拖叶君君的后腿。
　　“应该不会太晚吧，不行我们到时候看个短一点呗”看到林静的犹豫，叶君君却并不在意，依然试着说服林静。“我们到今天都没一起看过电影，难得一次。”
　　林静有些执拗不过叶君君的坚持，只好同意了下来:“行吧，那我们吃快点吧，然后先把宾馆房间开了，到时候看完电影直接打车回来。”
　　“嗯！静静真乖～来，奖励一下～”叶君君一口答应了下来，之后心满意足叶大小姐也不顾周围的人流，抱住林静在她的的粉唇上轻轻吻了一下。
　　“干嘛啊，这么多人……”
　　两个漂亮的女孩子突如其来的有些出格的亲昵行为一下子吸引周围来往人群的目光，林静被这些目光盯地有些不好意思，叶君君精致的脸颊也有些微红，但她很快便不再在意，而是拉着林静一路小跑离开了原地，朝着火锅店的方向跑去。


　　   

　　   
   
       





第151节 一四四 世界不大

　　火锅店内，林静和叶君君被安排在一张靠近入口的位置上，饭点时分的火锅店内十分拥挤，来往客人络绎不绝，每张桌子上都是热气腾腾，整个火锅店内的温度明显要比门外要高上不少。
　　坐在座位上还没一会儿，林静就觉得有些热了，而坐在桌子对面的叶大小姐已经将外套脱下，叠起来放在了一边。
　　“静静你不热吗？”只穿着白衬衫的叶君君看着依然将自己裹得严严实实地林静，一脸的不解。
　　“有点。”
　　“热你把外套脱了呀。”叶大小姐白了林静一眼。
　　“外套脱了，白衬衫容易脏，难洗。”林静回答。
　　“你小心点不就行了，再说，脏了又不用你洗。”
　　“脏了不是我洗，谁洗啊？”
　　“你最近衣服是你自己洗的吗？嗯？？”
　　“……”
　　林静自知理亏，没有再说话。
　　平时两人换下的衣服，一般都是两人一起洗，但最近一段时间，林静一直忙着各种交稿，换下来的衣服并没有第一时间就拿去洗了，而是放在一边准备空闲下来再洗。不过当林静回过神准备去洗时，发现衣服已经被叶大小姐晾到晾衣架上了。
　　可这不代表她主观上不想洗啊，只不过没有时间而已，谁让自己的老公贤惠呢？
　　林静在心中默默为自己辩解着，而叶君君却像看穿了她的想法一样，继续追击着。
　　“白眼狼，帮你洗衣服你不知道感激，还给忘了。”
　　“好啦好啦，谢谢君君大人，下次衣服我帮你洗，好不好？”
　　“哼，不用，我自己会洗。”
　　林静赶紧赔不是，只是叶大小姐却依旧不依不挠，哼了声鼻音，她只好无奈地笑了笑，不再说话，希望用沉默逃避开这个话题，正好此时服务员也将食材上齐了，林静赶紧站起来，赶在叶大小姐前面，将食材下进了锅里。
　　火锅是鸳鸯锅，一半是白色的清汤，一半是飘满辣椒的红色汤底，但事实上，她和叶君君都不能吃辣的，但每次来吃火锅，叶大小姐都会点上鸳鸯锅，然后吃上几口辣得受不了后，将另一半束之高阁。
　　林静不懂这样做有什么意义，可能所谓的有贼心却没贼胆就是指这种状态，喜欢吃偏辣的食物，但身体却承受不了。
　　至于林静自己，则是完全吃不了，重生前是这样，重生后还是这样，不是不喜欢，而是承受能力太差，别人口中的微辣，在她口中，她总觉得辣的不行，没吃几口不喝水就吃不下去。
　　林静将大部分食材都丢进了白色清汤的那一半，只有极少数放进了麻辣汤底里，然后坐下来，静静地等待火锅煮开。
　　这时，她却发现，叶大小姐正盯着她身后，眉头微皱，似乎有些不悦。
　　“怎么了，君君？”林静问道，同时向身后看去。
　　不远处，餐厅的另一个入口，正有几个年轻女性，围在柜台前。
　　几个女生里，大部分与她们年龄相仿，还有两个看起来明显年龄要大一些，穿着都比较成熟，染了头发，画着妆，还有一个戴着一对银色的大耳环。几个女生的相貌都不算难看，但在这副妆容下，林静总觉得有些别扭。
　　让人想起日系的辣妹形象。
　　这个源于隔壁岛国的词汇，虽然早期仅仅是指对追求潮流时尚的年轻女性的称呼，后期则变成对有这类嗜好的群体的总称，而在相对保守华夏，这样的装扮，总让人联系起那些活跃在街头没有固定职业的年轻女性。
　　当然，日系辣妹的打扮本身并没有多大问题，无奈的是人总是喜欢戴着偏见，将一个群体身上的常见属性直接与这个群体划上等号。
　　几个女生很快就和柜台就交流完了，然后在服务员小姐的带领下，往林静和叶君君的方向这边走来。
　　林静回过头看了看身边，她和叶君君的临座正好有一个空位，这几个女生的位置应该就是这里。
　　“静静，我们换个位置吃吧。”
　　一直沉默的叶大小姐突然说道，精致的脸上写满了不快。
　　然而林静起身看了看四周，发现除了临座是空位外，整个火锅店里已经没有了空位。
　　“没有位置了，君君。”林静小声回答道，同时坐到叶君君的身边，握住了她的手。
　　“是认识的人吗？”
　　“嗯。”叶君君点了点。
　　叶君君点完头后，便没有继续说话，而是自顾自地拿起漏勺，拨弄起火锅里的食材，装作没有看到一行人走过来。
　　林静亦没有追问，稍有常识的人都能看出，叶君君和这些人之间，或者这些人中的某个人关系并不好，甚至有些过节。
　　“要不我们走吧？换家店？”看着沉默的叶君君，林静能明显感觉到她的不快，她次提议道。
　　“不走。”这次叶君君却给了她一个相反的答案。“要走也是她们走，凭什么我们走？”
　　叶君君说着，同时像想通了什么似的，精致清美的脸上也回复的神采，不再拨弄锅里的食材，而是拉着林静往里面坐了坐，开始往碗里盛起了食材。
　　林静不知道为什么叶大小姐的态度为什么突然来了个大转弯，但却觉得这确实挺符合叶大小姐的风格。
　　要走也是你们走，凭什么我要示弱离开？
　　在叶君君准备大快朵颐的同时，几个辣妹系打扮的女性也落座完毕了，很快，她们也似乎发现了临座的叶君君。
　　“金薇，金薇，那边那个不是叶君君吗？”
　　一个染着金发，戴着银色手镯，年龄与两人相仿的女生用胳膊轻轻捅着身边的另一个与两人年纪相仿的女孩问道，声音很大，似乎是要故意引起这边注意似的。
　　“嗯？好像真是的”
　　被问的女孩回过头，看了一眼确认道，而这时两人对面的一个看起来年龄稍大的女性，似乎是注意到两人的切切私语，询问道:
　　“怎么了？遇到熟人了？”
　　“嗯，蕊姐。”女孩点了点头。
　　“不过关系不咋地，一个小婊子，看到让人倒胃口的那种。”


　　   

　　   
   
       





第152节 一四五 小雨

　　江南省的春季总是多雨的，已经入夜的周城县上空，突然下起小雨，淅淅沥沥，不是很大，却让刚刚提起来气温，又重新降了下来。
　　火锅店里，开了半边的玻璃大门上，已满是水珠，阵阵带着湿气的微风透过大门了进来，让原本有些燥热的火锅店降温不少。
　　只是林静却丝毫没有感受到变化。
　　隔壁桌上的几个女孩似乎在议论着这边的叶君君，而且，话说得很难听。
　　声音不大，但却正好能让周围的人听见。
　　“不过关系不咋地，一个小婊子，看到让人倒胃口的那种。”
　　金发女生对着对面年龄稍大的女生说道，同时还往林静和叶君君这边瞟了瞟。
　　不过叶大小姐却依然装作什么都没发生，该做什么做什么。
　　接着，隔壁的女生们的话题很快就从叶君君身上离开了，亦装作没有看到这边。
　　两边相安无事。
　　但林静却明显感觉叶君君的整个情绪都都变了，默不作声地又重新毫无意义地拨弄起眼前的漏勺。
　　林静知道，叶君君在压着怒火。
　　和叶君君相处了这么久，林静自然是知道叶大小姐的性格。
　　这种当面被骂了还装作完全没事的行为，完全不是叶大小姐的风格。
　　然而现在她却在忍耐着。
　　至于原因，林静也猜出了大半，多半是对面明显数量优势，起了冲突，她们两人免不了要吃亏的。
　　叶君君可能不会在意自己，但却不可能不在意她。
　　她不想让自己受到伤害。
　　只是，自己认真可以看着别人当面侮辱自己的恋人，然后当做什么也没发生吗？
　　恐怕也不行。
　　她可以委屈自己，但不能委屈自己所爱的人。
　　……
　　“她们是？”
　　回过神的林静指了指隔壁桌上的几个女生，轻声问道。
　　“初中同学。”叶君君回答，似乎还想说些什么，但却又欲言又止。
　　林静无奈地笑了笑。
　　这个年纪的女生，闹了矛盾，总是能记很久，一些看起来非常简单的事，最后却能成为解不开的结。
　　很多男生可能不理解，但用男生的思维去衡量女生的行为，本身就是错误的，因为她们看重的东西和你并不一样。
　　叶大小姐和这些女生之间，应该也是曾经初中时闹过什么矛盾吧，然后记到了现在。
　　这其中的事也许她可能并不完全理解，但这不重要，她只用支持自己的恋人就行了，像大多数女孩子一样。
　　饭局依然在继续，不过两人早已失去了对食物的兴趣，只是坐在那里，索然无味地嚼着各种食材，等待吃完后去结账，而隔壁的桌子上，几个女孩依然在一边吃，一边聊着，不时地偷偷瞄上这边两眼。
　　然而，这份平衡很快被打破了。
　　也许是因为那个金发戴耳环的女孩在讲述她们和叶君君之间的矛盾，也许只是关于往事的聊天中无意聊到了，话题又重新回到了叶君君身上。
　　“当初被处分还不是因为那个小婊子家里有点关系？而且光处分我们，没处分她？”
　　“估计是给学校送钱了吧，反正肯定有什么不可告人的肮脏的交易。”
　　“谁啊？”
　　金发女孩和旁边戴着银手镯的女孩你一言我一语着，坐两人对面的被她们称呼蕊姐的年长女生突然插话道，似乎对两人的谈话很是感兴趣。
　　“初中同学，诺，就隔壁桌的那个。”银手镯女孩指了指隔壁的桌子。
　　“扎蝴蝶结的那个？”
　　“不是，她旁边那个。”
　　“那还真是冤家路窄，你们别在这打起来了。”年纪稍大的女孩笑了笑，说道。
　　“打起来？她敢吗？我们这么多人，分分钟不把她和她旁边的那个小婊子一起拍死？”金发女孩不屑地撇了撇嘴，说道，声音很大，似乎是故意想让隔壁桌上听见。
　　“长得一副妖艳贱 货的样子，要不是她家里有点关系，估计早被哪个男的玩了吧”
　　银手镯女孩跟了一句，只是话未说完，她就听到隔壁桌上的椅子被推开的声音，接着，她便看到那个扎着两个蝴蝶结的双马尾女孩挣脱同伴拉着的手，迅速走到她面前
　　“你想干什……”
　　“啪！”
　　银手镯女孩抬起头，质问林静，只是话未说完，林静的巴掌就已经狠狠地落在了她的脸上。
　　突然被打了一巴掌的女孩有些懵，呆呆地看着林静，然而还未等她反应过来，林静就已回身，拉起已经起身靠过来，满脸惊诧的叶君君和一旁的衣服，小跑着，朝门口跑去。
　　“17号桌，不用找了。”
　　林静对站在门口的服务生说道，同时将早已准备好的几张红色软妹币和账单一起塞到服务生手里。
　　“您好，结账请去前台……”
　　目睹这一切的服务生有些不知所措，想让林静把钱安规定交到前台去，然而林静和叶君君已经夺门而出。
　　……
　　真爽。
　　火锅店外，狠狠给了银手镯女孩一巴掌的林静此刻感觉心情舒畅。
　　唯一可惜的就是没能给另外一个骂人的女生一巴掌。
　　不过这也是没办法的事，毕竟打是肯定打不过的，只能突然袭击，打了就跑。
　　她回头看向身后，那几个女生此刻正被服务生拦在在门口，似乎在理论什么，接着，一个女生留在了那里，剩下的女生则追了出来。
　　于是两人赶紧穿过马路，拦住了路边的一辆出租车，钻了进去。
　　只是可惜的是，出租车终究还是被拦住了，几个追过来的女生赶在出租车师傅发动汽车前，堵在了出租车前进的道路上。
　　——————————
　　PS:今天看比赛，更得稍迟了些，抱歉，让你们久等了。
　　如各位看官大大所见，本书最近恢复更新了，更新量的话，近期先日更一章吧，后面可能会恢复两章，总之，感谢你们长久以来的支持，中间停更了那么久，你们却依然不离不弃。
　　最后，毕竟好久没写了，许多设定的想法都变了，一些剧情我自己都忘了［扶额］。可能会出一些吃设定的问题，望大家谅解指正，谢谢各位大大了！［鞠躬！］


　　   

　　   
   
       





第153节 一四六 离开

　　出租车里，林静紧紧地将车门上的锁按住，同时在叶君君帮助下，将还未完全关上的手摇式车窗关上。
　　车外雨依然在下着，但几个女生却没有回去的意思，拦在出租车的前面，而那个银手镯女孩称呼蕊姐的年长女孩则走到驾驶位的窗户，敲打着司机身旁的窗户玻璃。
　　司机是一个看起来五十来岁的中年大叔，握着方向盘，看了看后座的林静和叶君君，一脸疑惑地摇下了窗户。
　　“师傅，你车上这两个人刚刚打了我朋友，麻烦你把车门打开一下，让她们下来。”
　　年长的女孩透过窗户的缝隙对司机说道。
　　司机大叔环视了一下围在出租车周围的女生，又回头看了看后座的林静和叶君君，
　　而此刻的林静正和叶君君相拥着，蜷缩在出租车后排座位的一角，一副楚楚可怜的样子。
　　林静有些无奈，她也不想这样，但事已至此，只能装作一副受欺负的弱势方的样子，骗取司机大叔的同情心，让她们能留在车上了。
　　刚刚一时冲动，冲上去就打了银手镯女生一巴掌，虽然很解气，但她却是有些后悔的。
　　万一刚刚在店里没走掉，被她们拦住了怎么办？打架吗？她打不过。说理？她也没理，先动手的是她，骂人和动手打人终究是不一样的。
　　自己终归还太不成熟了，处理事情还是有太多的欠缺。
　　现在的自己已经不是那个可以遇事先莽一波的孤身一人的状态了。
　　只是后悔已经毫无用处，好在现在运气不错，勉强做到了打了就跑，出租车的车门从里面锁上了，从外面是打不开的，只要司机大叔不赶她们下去，应该就不会有问题。
　　只是司机师傅会如何选择？
　　林静现在只能静静地等待结果了。
　　“我这是老车，车门是机械式的，我这开不了，得她们自己开门。”最终，司机大叔面露难色的对年长的女孩说道，表示自己没法将林静和叶君君赶下去。
　　一旁的林静和叶君君松了口气，但年长的女孩却并未放弃。
　　“您让她们下来不行吗？”年长女孩再次说道。
　　“我怎么了让啊，她们不下来，我也没办法啊，小姑娘，我这还要做生意，你们不能一直堵在这啊。”司机大叔也是一脸地无奈。
　　“师傅，你让她们下来，我们自然就让开了，否则今天你也别想走了。”
　　这时，另一个堵在车前面的女生说道，一副人不下来就不给走的架势，而司机师傅似乎是被女生的架势给激怒了，稍稍有些不满。
　　“小姑娘，你们不能这么干，我只是个做生意的，客人上来了，我给拉走，你们的事和我没关系，现在你们这一直堵着，我怎么做生意？我不管你们的事，赶紧让开。”
　　“你让她们下来不就行了？”女生回答。
　　“我说了，你们的事不关我事，你们不要再在这堵着了，有什么事不能好好解决，？非要在在这堵着，你们再这样堵着，我要叫人过来了。”司机大叔显然是生气了，他重新拉起了手刹，发动车辆，同时拿出手机。
　　“你们把路让开，要闹到别的地方闹去。”他继续说着，同时把车窗摇了摇，一副不耐烦的样子。
　　双方陷入了僵持，而车外雨越来越大，渐渐地，几个堵在车前面的女生衣服都湿了，雨水顺着发丝滴到了地上。
　　“蕊姐，雨越来越大了。”一个女生对年长的女生说道。
　　年长女孩有些无奈，看了看已经关上的车窗和因为雨水已经看不清情况的后座，耸了耸肩。
　　“要不今天先算了吧，下次总是还是能遇上的。”她回头对一旁还在捂着脸的银手镯女孩说道。
　　银手镯女孩似乎有些不大乐意，沉默着没有说话。
　　“不行，我让宁光给你出气，看看明天能不能找到这两个小婊子，行了，大家先回火锅店吧，别在这淋雨了。”见银手镯女孩有些不大乐意，她安慰道，同时也不再理会女孩的态度，招呼起她的女生。
　　于是，剩下的女孩便在年长女孩的招呼下离开了现场。
　　“走吧。”
　　她催促起银手镯女孩，银手镯女孩依旧有些不愿离去，但最终还是被年长的女孩拉离的现场。
　　于是，众人散去，出租车司机也赶紧发动汽车，离开了这里。


　　   

　　   
   
       





第154节 一四七 雾水

　　“师傅，谢谢你了。”
　　车刚一离开，林静赶紧地向司机大叔道谢。
　　司机大叔则是摆摆手，打开话匣子，同两人聊了起来。
　　“小姑娘，你们打了人家吧？”
　　“……”
　　问题有些尴尬，自以为还未被看穿的林静灿灿笑着，没有正面回答。
　　“车前面站着的那个小姑娘脸上一个巴掌印，隔着车窗都能看见。”
　　司机大叔继续说着。
　　“你知道我为什么要带你们走吗？”
　　此时出租车正好开到一个十字路口，正在等着红灯，驾驶座上的司机大叔突然转过头，带着一丝小孩子式的故作神秘，问道。
　　“不知道。” 后座的林静很配合地摇了摇头。
　　“那些整天在街上混的小年轻啊，出手不知道轻重，她们人那么多，把你们俩留那，指不定会发生什么啊。”司机回过头，继续说着，语气透露出一丝得意。
　　“把你们带走，也就避免了出更大的事，你们说是不是啊？”他再次回头笑着反问道。
　　“真是谢谢您了。”林静再次表示了感谢，而身边的叶君君似乎有些心事，一直在沉默着。
　　红灯结束，司机大叔再次发动车辆，在开过十字路口后，也许是看到两人身上校服上的校徽，他继续说道:
　　“我说你们两个是江县的学生吧？怎么和她们扯上关系的呢？”
　　后座的林静和叶君君互相看了一眼，没有说话。
　　事情关乎隐私，并不好直接回答，叶君君看起来也不愿意说。
　　而司机大叔也不介意，继续说道。“不愿意说，不愿意说就算了，女孩子在外面要学会保护好自己，尽量少和这些社会上的小年轻扯上关系。”
　　“这些人整天在街上混，家里没人管，不务正业，惹是生非，你们两个女学生和他们打交道是要吃亏的。”
　　出租车继续开着，司机大叔的话匣子彻底打开后也彻底收不住了，继续一边开着车，一边和两人聊着。而从司机大叔的话中，林静觉得司机大叔似乎很是讨厌那些活跃在街头的未成年“社会人”。
　　只是对于司机大叔略微带着偏见的话，林静有些无奈地笑了笑。
　　寻根问底，今天错的其实是她呢。
　　率先动手打人的其实是她，这点是洗不了的。
　　只是在华夏，人们对那些过早离开的学业，活跃在网吧街头的未成年人有着先入为主的偏见，所以让与他们有冲突的林静与叶君君有着无形地身份上的加分。
　　虽然这些“社会人”有些时候确实有些不务正业和惹事生非就是了。
　　出租车继续前进，在穿越两个街区后，林静和叶君君终于到达了她们的目的地——一家叶君君在网上预订下的宾馆，于是，在向司机大叔告别后，两人便在宾馆门口下车了。
　　天空中，雨还在下着，滴滴答答的雨水很快就打湿两人的肩膀，没有带伞的两人赶紧小跑着，躲进了宾馆里。
　　入住手续办得很快，在登记完身份信息后，两人便拿到了房卡，然后上楼进入了自己的房间。
　　“喏。”
　　进入房间后，简单地将带来的背包和衣服放好，叶君君拿出一张纸巾递给了林静。
　　“把身上的水擦擦。”
　　“嗯。”林静接过纸，点了点头，开始擦了起来。
　　“你是不是傻啊？”
　　林静正在整理着被雨水沾湿的而粘在脸上的碎发的时候，一旁的叶君君突然说道，同时扑了上来，抓住林静的双手，将林静压倒在了床上。
　　“嗯？”
　　面对突如其来的情况，林静有些没反应过来，一脸疑惑地仰视着正摁着她的双趴在她身体上方的叶君君。
　　“你去惹她们干嘛啊？”叶君君继续说道，抑扬顿挫声音已经完全没有了平日说话时的平静，似乎是有些生气。
　　“啊？她们管不住自己嘴巴，我听着不舒服。”林静回答，但她知道今天自己确实有些冲动，有些理亏的她声音也越来越小。
　　“不舒服你就乱来吗？”不过叶君君显然是听到，她继续质问着，一双漂亮的大眼睛紧紧地盯着林静的眼睛。“今天不是正好坐上了出租车，结果会怎么样，你想过吗？”
　　林静没有说话，她没法回答。
　　“你知不知道她们初中时候就把同校同学给打进医院了？她们要是打你了，怎么办？”
　　叶君君继续说道，而被质问的林静突然感到有一股莫名的委屈
　　“emmmmm，可是……”林静想解释点什么，但终究还是没说出来。
　　她确实是为了叶君君，但这不是理由，叶君君为了两人的安全在忍耐着，而她却一时冲动，让两人都陷入了危险当中。
　　可她做错了吗？
　　可能确实考虑不周，但她无论如何也无法做到在别人当面出言侮辱她的恋人时无动于衷。
　　林静突然觉得眼前的视野变得有些模糊，心里有种莫名的酸楚。
　　“下次不许这样了。”
　　摁着她的叶君君突然说道，看着眼前林的静突然蒙上了一层雾气的漂亮大眼睛，她心里突然涌起一阵心疼，她松开了拘束着林静双手的手，紧紧抱住了她。
　　“嗯……知道了……”叶君君怀里，林静轻声回应了一句，
　　“我知道你是为了我，但是我也不想你受到伤害。”叶君君继续说道，同时又重新抓住了林静的双手，从上至下地看着她。
　　“你受到伤害，我也会伤心，你知道吗？”
　　叶君君说道，而被拘束着的林静似乎并不想让叶君君看见她有些微红的眼眶，挣扎着，但却毫无效果。
　　“你每次都这么冲动，之前你同学会，还有许又萌生日那次，都是这样，根本不知道保护自己。”叶君君依然在继续，而林静也停止了挣扎。
　　“我不要你替我出头出气，我不需要。
　　话说到这里，林静已经能看见叶君君的的眼睛里，已经起了一层水雾，而她自己，一滴眼泪早已经顺着眼角流到两鬓的青丝中。
　　男儿有泪不轻弹，但她现在却只是个女孩子。
　　只是，要改变的却不仅于此。
　　“你比这些重要多了，我只要你和我能一直在一起。”叶君君说完了最后一句，已经带上一丝哭腔。
　　“对不起……君君。”林静小声说道，而叶君君此刻已经将头埋在了她的耳边。
　　“一点都不听话。”耳边传来叶君君的低语。
　　“我没有。”
　　“还傻。”
　　“我不傻。”
　　“还可爱。”
　　“不可爱。”林静轻声反驳，接着她又补充道:“没你可爱。”
　　“以后不许这样了。”
　　“嗯，不会了。”
　　“谢谢你了，今天。”耳边再次传来叶君君的声音，很小，但是却很清晰。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　林静回答道。


　　   

　　   
   
       





第155节 一四八 彼此

　　夜晚的宾馆房间里，林静和叶君君正躺在床上，泪水已经拭干，两人将拖鞋脱去，头挨着头，靠在一起。
　　“死罪可免，活罪难逃，你自己说，我应该怎么惩罚你。”盯着天花板的叶大小姐翻了个身，面向林静，突然说道。
　　“别吧，君君……”林静回过头央求着。
　　“不行！”叶大小姐断然拒绝，同时嘟起了小嘴。
　　“呜呜呜～”
　　林静亦翻过身，将脸轻卖在叶君君的胸口，轻轻蹭着，发出撒娇卖萌的声音。
　　只是，这样卖节操的行为，今天却不起作用了。
　　“哼，卖萌也没用。”
　　叶君君推开了林静，依旧是一副严肃脸。
　　“说老公我爱你。”
　　她滚到了林静身上，捏了捏林静精致的小鼻子，说道。
　　“是，老公我爱你！”
　　林静很是配合地说了一句，说完还仰起头，在叶君君的樱唇上轻轻吻了一下。
　　“嗯~，还不错”
　　被亲吻的叶大小姐很是满意，她也轻轻在林静的额头上回吻了一下，坐了起来。
　　“看在你认罪态度良好的份上，我就大发慈悲把你剩下的九十九遍免了吧。”
　　而对此，叶大小姐身下的林静表示了一丝不屑。
　　“切，任性的小坏蛋。”
　　“切，不听话的小软妹。”居高临下的叶君君捏了捏恋人精致的小脸，针锋相对。
　　“亲我。”
　　坐起来的叶君君继续要求道，撒着娇。
　　于是林静也用双手撑起身体，坐了起来，然后再次给了叶大小姐一个吻，而叶君君也从林静的腿上滑了下来，然后将她轻拥在怀里。
　　两人相拥着，沉默着，静静地感受着对方的气息，享受着只有对方的静谧时光。
　　时间流逝，不知道过了多久，心满意足的两人才松开了彼此。
　　“我们还看不看电影了？”
　　叶君君坐在床边，一边重新穿上拖鞋，一边问道。
　　“还下雨吗？”
　　林静询问道，同时也坐了起来，跳下床，向窗户走去。
　　而已经穿上拖鞋的叶大小姐则已经赶在她之前，拉开了窗帘，打开了窗户。
　　窗外，天空中一片漆黑，宾馆旁边的街上，一摊摊积水在路灯下，微微荡漾着涟漪，不时有雨水落在上面，溅起一圈圈波纹。
　　雨还在下着。
　　“君君，今天先算了吧，我们明天白天，或者回江县再去看吧。”
　　关上窗户，林静回头对叶君君说道。
　　天空中还下着雨，两人并未带雨伞，而且，经过刚刚的事，林静已经没有了心思看电影。
　　而叶君君则像想到什么似的，停顿思考了一下，亦没有再坚持。
　　“行吧，反正以后还有的是时间。”她回答道，同时将窗帘拉了起来，然后从后方抱住了林静，揽在怀中，将两人的脸挨在一起，轻嗅着她的茶色秀发。
　　“静静你肚子怎么样了？疼吗？”将身体的重心略微依靠在林静的身上，轻轻摇晃着的叶君君问道。
　　“还行……小腹有些疼，可能已经来了，不过我垫了卫生巾，应该没问题。”
　　林静回答，示意叶君君不用担心。
　　“我们先洗澡吧。”林静继续说道，之前吃火锅和冲突，让她流了不少汗，虽然现在已经没有了湿漉漉的感觉，但她总觉得有些难受。
　　“嗯”叶君君应了一声，有些不舍地松开了林静。
　　因为本来就预备停留不止一天，两人都带了洗换的衣服，所以更衣并不成问题，只是林静在自己的背包里翻找自己洗换的衣服时，发现了另一个问题。
　　她忘带卫生巾了。
　　因为早有预感今天会来亲戚，她早早就准备好了卫生巾，但现在却不见了，仔细想来，应该是早上装电脑时，因为东西太多，电脑塞不进去，她将包里的东西全倒了出去，然后重新放进去时，落在桌子上了。
　　至于为什么会带电脑，则是因为林静的最近接到的约稿越来越多了，即使利用在学校的空余时间，也有点忙不过来的趋势。
　　不过，这些现在都不重要，现在的问题是，她没卫生巾用了。
　　林静低头偷偷检查了一下自己现在正在用的那个，发现上面已经有了血迹，不过就算没有血迹，卫生巾这种东西也要勤换，身上的那个肯定是不能用了。
　　看样子只能出去买了，不知道附近有没有超市，天空中还在下着雨，两人又没带伞，想到这里，林静不住地皱了皱眉头，有些烦躁。
　　女孩子有时候还真有些麻烦。
　　林静默默在心里自嘲了一句，有些无奈地转过头，对已经准备完毕，正抱着衣服去浴室的叶君君说道:“君君，你先洗吧，我出去买个卫生巾。”
　　“怎么了？忘带啦？”叶君君反问道。
　　“嗯……”林静有些不好意思的点了点头。
　　“明知道自己来姨妈了，还不带卫生巾。”叶君君有些无语地撇了撇嘴，责备道，同时头也不回的走进了浴室。
　　“用我的吧，我带了。”接着，浴室里传来了叶君君的声音。
　　“你带了？”浴室外的林静有些惊讶，反问了一句。
　　“对啊，难道我就不能用了吗？”浴室里的叶君君没好气地回了一句。
　　叶君君也是女孩子，当然也会来月经呢。
　　浴室外，林静突然意识到。
　　自己好像一直疏忽了这个问题。
　　每次自己来月经，都痛得要死要活的，而同样是女孩子的叶君君，却总是被她忽视了这个问题。
　　几个月来，每次叶君君来月经，都是她主动说出来，自己才知道，而叶君君则每次都准确记得自己的日期。
　　自己有些方面还真有些欠缺呢。
　　林静有些自责，亦有些无奈。
　　“你不会又忘了我的来姨妈的时间吧。”
　　林静的思绪被浴室里传来的声音打断，叶大小姐似乎是有些生气，林静赶紧抱着洗换的衣服，跑进了浴室。
　　“过来，我给你擦背。”
　　走进浴室，叶君君很罕见地没有追究她的责任，反而将她拉了过去，帮她擦起了后背。
　　“哼，别以为这件事就过去了，等你姨妈过去了，我再和你算账。”
　　叶君君一边帮林静洗着后背，一边威胁道。
　　而此刻听到了这句话的林静，心里却有些甜甜的。


　　   

　　   
   
       





第156节 一四九 闲暇

　　宾馆房间的浴室采用的是常见的淋浴式的，用玻璃和卫生间隔开，空间不大，大概勉勉强强能容下两个人。
　　浴室内，叶君君此刻正在帮林静擦着背，拿着浴巾上下轻搓着。
　　叶君君用力很轻，但林静娇小的后背却已经有些稍稍泛红。叶君君有些无奈，停下了手中的动作。
　　这小妮子肉太嫩了，整个人也和个瓷娃娃一样，一碰就碎。
　　“静静你多重了？”
　　看着林静显得有些娇小的轮廓，叶君君随口问道。
　　“八十四吧？四十二千克，上次体育课称的。”单手扶着玻璃墙壁的林静回答道。
　　“你呢？”她反问。
　　“八十八。”叶君君回答道，从后方一把抱住林静，双手她的腋下穿过，抓住了她胸前的两团柔软。
　　“太轻了，估计不少还是这里撑起来的吧。”叶君君轻笑着。
　　“你干什么啊？别闹，地上滑。”林静挣扎着，想掰开的叶大小姐的手，但却以失败告终，最后她索性放弃了抵抗，而是双手绕到紧贴着她的叶君君背后，报复性捏了捏叶君君的屁股。
　　“你才是太轻了，才八十八。”林静反驳道。
　　“不过手感还不错。”
　　浴室里，热水渐渐扬起的蒸汽，莲蓬头喷出的热水洒在两人身上，温暖的热水顺着两人的肌肤向下流着，让林静觉得有些缱绻迷离。而在她看不见的背后，叶君君精致清美的脸上，已泛起一片淡淡的绯红。
　　突然，林静感觉到胸前的拘束感突然消失，接着她就被叶君君抓住双手，然后将她的双手举过头顶，和她整个人一起摁在了浴室在了玻璃墙壁上。
　　壁咚。
　　接着，叶君君便一只手按住她的双手，一只手抓住了她胸前的柔软，贴了上来。
　　“嗯~唔~”
　　靠近过来的叶君君吻在了林静的粉唇上，接着用小舌撬开了她的贝齿。
　　叶君君摁住她双手的手并没有多用力，只是抓住了她的手腕，恰到好处地固定在墙壁上而已，不过林静并没有去挣脱，而是配合着叶君君，享受着叶君君的小舌在她口中缱绻着。
　　“唔~哈~”
　　时间一分一秒地过去，有些喘不过气的叶君君终于松开了叶君君，两人扶着浴室的玻璃墙壁微微喘着气。
　　嘴角还残留着两人亲吻时流出的银丝，林静伸出舌头舔了舔。
　　嗯，还甜甜的。
　　——————
　　洗好澡已经是半小时之后，擦干身上的水迹，林静便裹着浴巾，有些脱力地躺倒在了床上。而一旁的叶君君亦裹着浴巾，在一旁的包里翻着什么。
　　“喏，拿去。”
　　耳旁响起了叶君君的声音，接着一个粉色包装的不明物体飞到了林静面前。
　　林静拿起来看看，是一条卫生巾。
　　“哼，过两天再跟你算账。”
　　叶君君的声音再次想起，林静也是赶紧爬起来，凑到了叶君君的身边。
　　“君君大人，对不起啦，我给你侍寝好不好啊？”林静揽住叶君君的脖颈，开着玩笑。
　　“两个人都来大姨妈，侍寝你个大头鬼啊。”
　　叶君君伸出一根手指，一脸嫌弃状地在林静的额头顶了一下，推开了林静。
　　“哇，你这就吃干抹净，不要我了。”
　　被叶君君推开的林静故作受伤装，继续开着玩笑。
　　“小软妹你是不是找打啊？”
　　感觉被调戏了的叶君君，放开了手中的背包，一把扑倒了正在一旁“表演”着的林静。
　　“学坏了啊，都敢调戏你的老公大人了。”
　　床铺上，两人闹成一团，而打闹的结果依然与往常一样。
　　林静可怜兮兮地被叶君君用发带系住了双手，扒掉了身上的浴巾，摁在了床上。
　　“今晚你就这样睡觉吧。”
　　将林静的双手在背后固定好，叶君君威胁道。
　　“哼，我就今天就是不睡觉，不穿衣服了，也不会向你屈服的。”
　　趴在在床上的林静不甘示弱，发表着铁骨铮铮的誓言。
　　“好呀。”叶君君也不再理她，捏了捏林静翘挺的小屁股，然后便回到了背包旁，继续整理起被翻出来的衣服。
　　也许是因为怕勒伤到林静，叶君君困得很松，但却依然不是林静可以独自解开的，在床上挣扎了一会儿，林静依然无法脱离束缚。
　　“君君，我错了，给我解开吧。”
　　“哼，君子一言，驷马难追。”
　　挣扎了一会儿无果后，林静终于放弃了努力，发出真香宣言，但却遭到了叶大小姐的拒绝。
　　“我又不是什么君子，我就是个小女子，君君～”
　　“切。”
　　“我有点冷，君君。”
　　三月底的周城县，虽然白天已经比较暖和，但昼夜温差却比较大，尤其是在下了一场雨降温后。虽然在房间里，但光着身子的林静明显感觉到有些凉飕飕的。
　　“哼，知道错了？”而这次的叶君君终于软下了心，她拿起了因为打闹落在一旁的干浴巾，走到林静身边，披到了她的身上，
　　“知道了。”林静赶紧点着头。
　　“那还不自觉。”叶大小姐一边嘟了嘟嘴，一边开始解开林静手上的发带。
　　“喵～老公我爱你。”林静说着，同时还在正在帮她解开发带的叶君君的侧脸脸上吻了一下。
　　“我也爱你。”
　　叶君君亦在林静的脸颊上轻轻吻了一下。
　　“赶快把衣服穿上。”解开发带后，她提醒道。
　　“你也是。”林静回答，说完，也拿起一旁的另一条干浴巾批到了叶君君身上。
　　三月底的夜晚，能感觉到冷的并不止她一个人。
　　一旁的叶大小姐依然在收拾着被两人打闹弄得有些乱的背包和床铺，而林静则乘这个机会，将两人内裤的卫生巾都垫好，两人的内裤是同款的，不同的只有颜色，依旧是叶大小姐挑的，而这大半年来，不仅胖次是叶君君挑的，林静新置的衣服，基本上都是叶君君给挑的。
　　嘴上说是老公，却也扮演着部分人妻的角色呢。
　　不过两人之间的角色本来就是这样吧，并没有什么明确的定位。
　　爱不需什么固定的人设。
　　看着身旁忙碌的叶君君，林静不住遐想。


　　   

　　   
   
       





第157节 一五零 现状

　　夜晚宾馆中，林静坐在房间的小书桌前，桌上是还未开机的笔记本电脑，身旁是正在刷着手机的叶君君。
　　未开机的电脑屏幕一片漆黑，这个年代还很普遍的镜面屏在房间的灯光下，正倒映着她的形象:
　　一头略带茶色的黑色长发披在肩头，精致清美的小脸上还留有一丝未消退的潮红，穿着和身旁叶君君同款的粉红色仿汉元素的睡衣，睡衣有些松垮，精致的锁骨和饱满的胸 部半露，两团柔软间的事业线清晰可见。
　　瑟情。
　　突然觉得有些羞耻的林静赶紧扯了扯胸口的衣领，打开了电脑，赶走了电脑屏幕上自己的形象。
　　将椅子往前拉了拉，习惯性胸前的柔软托到桌子上，刚刚洗澡完的推她并没有穿内衣，胸前失去支撑的重量让她有些不舒服。
　　准确说，是有些不习惯。
　　大半年年来，她已经适应了在除了睡觉之外的大多数时间穿着内衣，现在这样不穿内衣反而让她觉得有些空荡荡地不舒服，尤其是胸前的重量。
　　解决方法就是这样将胸放到桌子上了。
　　很舒服，只是穿着松垮的睡衣这样做，似乎更瑟情了。
　　不过房间里也就她和叶君君，瑟情就瑟情吧，打开绘图软件，林静也不再去在意睡衣的问题。
　　随着最近在网上的活跃，林静接到的约稿越来越多，虽然大多数都是私人性质的，不过随着上次和那家刚起步的做手游的小公司合作之后，对方似乎对她的画还是比较满意的，新的约稿也很快接踵而至。
　　接的稿子越来越多，相应的稿费也就更多了，对此，林静是喜闻乐见的，但这也带来了新的问题，那就是对时间的占用。
　　现阶段她毕竟还是个学生，每天能用的时间也就中午休息和晚上休息的时间，而她也未向对方透露她的具体身份信息，对方给她的约稿期限也大多都是葡萄商业约稿的时间期限，所以，在对方眼里相当宽裕的期限，到她这就变得有些紧张了。
　　这也是她陪叶大小姐一起出来玩，还不得不带上电脑的原因。
　　不过叶君君对此并不介意，相反她似乎相当理解林静，每次林静绘画时，叶君君总喜欢搬个椅子坐到林静的身边，在旁边陪着她。
　　只是让林静稍稍有些苦恼的时，每当她画得时间有些长后，一开始还很安静叶大小姐就会开始一些小动作。比如轻轻地搂住她的腰，在将手塞进她的内衣中，或者伸出一只手，在她的的大腿上轻轻玩弄着。
　　总之，就是撩得她很难受。
　　每当这时，她都会回头轻轻瞪上叶大小姐一眼，以示抗议，但叶大小姐总是一脸坏笑，反而变本加厉。
　　然后，林静就会瞬间明白，这小丫头，绝对是故意的。
　　再然后，自然就免不了一阵打闹，而打闹的结果，往往都是两人相拥在一起，静静地品尝着恋人的香甜的气息与柔软的身体。
　　绘图什么的，自然也就不了了之了。
　　而且，因为大部分时间都在忙着交稿，所以林静的其他副业最近都陷入了停顿，比如直播，已经有好几周都没有开了，林静和叶君君的直播间里，粉丝们要求直播的留言已经刷了许多页。
　　除此之外，也有一些别的内容。
　　比如讨论红和蓝的关系什么的。
　　上次道歉事件后，广大粉丝就已经知道两人的真正性别了，但这又延伸到另一个问题。
　　曾经林静和叶君君曾在直播间中承认了彼此的男女朋友关系，不过那时林静的公开的身份还是一个“女装大佬”。而林静的真实性别曝光后，之前的承认还算数吗？
　　有的粉丝立刻发现了这个华点。
　　这是百合啊，现实世界中的百合，两个美少女之间禁忌之恋啊。
　　部分百合控立刻把林静和叶君君吹上了天，到处以此为卖点宣传林静和叶君君的直播间。以至于导致因为之前欺骗事件而讨厌林静的部分前粉丝认为这不过是两人新的炒作而已。
　　当然，也有粉丝认为那时所说的男女朋友关系不过是对林静身份的掩护，实际上两人只是普通闺蜜而已。
　　总之这个话题已经在这个圈子里形成了小范围讨论的热点，双方争论不休，不断有人要求林静和叶君君出来澄清。但林静和叶君君却一直保持沉默。
　　答案也很简单，现在的她们还没有能力公布自己的恋情，但是她们，也不想撒谎否认。
　　争论就让他们争论去吧。
　　至于视频，林静倒是根据之前《巨人》的PV，剪辑了一段视频配上了一些漫画图片进行了简单的科普和预热。但至于效果，四月份还未到，林静还不清楚，但就目前来说，反响还不错。
　　房间中，时间一分一秒地过去，画得有些疲倦的林静放下了手中的画笔，托着腮，看着眼前的半成品，检查着细节。
　　而这时，一只小手突然伸到她的睡衣中，轻轻地抓在了她胸前。
　　林静回头看去，叶大小姐依旧是和往常一样的调皮笑容。
　　而这一次，林静没有再去和叶大小姐闹着，而是放下了手中笔，非常顺从地让叶君君把她拉到了怀里。
　　“怎么了？困了？”
　　叶君君问道，此刻被叶君君抱在怀里的林静正闭着眼睛，静静地感受着叶君君身上散发出的柑橘味清香。
　　“没。”
　　“那你在做什么？”叶君君继续问道。
　　“闻你的味道。”林静如实回答，而听到后的叶君君则是小脸微微一红，精致的脸庞闪过一丝娇羞。
　　“那好闻吗？”叶君君小声问道。
　　“香。”
　　“你个小傻瓜。”
　　“我不傻。”
　　“对了，你最近不直播了吗？”叶君君继续问道。
　　“嗯……要交稿，时间太紧了。”有些无奈的林静说出了原因。
　　“好吧，不过，我觉得，你可以把两个结合在一起。”叶君君提议道。
　　“嗯？”林静有些不解。
　　叶君君赶紧解释道:“就是直播画画啊。”
　　“嗯，这倒是可以。”林静稍稍思索了一下，后世这样做的画师确实不少，但她的直播间却并不是她一个人的，而是她和叶君君一起的
　　“可是我画画，你在旁边做什么呀？”她问道。
　　“emmmmm”叶大小姐陷入了沉默，在思索了一会儿后，她回答道。
　　“我在旁边学。”
　　“……”
　　林静有些无语地白了叶君君一眼，而看到林静这个表情的叶君君则是一脸不满地抓住林静胸前的柔软，同时在她耳边轻轻吹了口气。
　　“君君，别这样，难受。”突然被撩的林静脸上不住地泛起了红晕，双腿也不由自主地夹了夹，有些悸动的她想返身来个突然袭击将叶君君扑倒在床上，但花心处的卫生巾却在提醒着她，两人都来了亲戚，没法去做。
　　“哼，就是要让你难受，这是对小软妹的惩罚。”叶君君撅了撅嘴，稍稍加大了手上轻柔林静胸前柔软的的力道，继续说着。
　　“我又哪做错了。”
　　林静一脸的冤屈，而叶君君则是撒着娇。
　　“你就是做错了。”
　　“那你也别想跑，互相伤害吧。”
　　“哼。”


　　   

　　   
   
       





第158节 一五一 清晨

　　在周城县的第二天。
　　早上起床时，推开窗户的林静发现下了一夜的雨已经停了，但天空中依然是一片阴沉，雨后的周城县气温骤降，夹杂着水汽的风吹在林静脸上，让她打了个哆嗦。
　　倒春寒。
　　这个季节在江南省常见的现象，只是让林静有些苦恼，她和叶君君带了两件春天的便装，这下却是穿不了了，只能继续穿着来时穿的校服。
　　关上窗户，林静并没有钻回被窝里，而是坐到了床边，开始换起了衣服。
　　时间还早，一旁的叶君君还在熟睡着，胸前不比林静逊色多少的两团跟随着轻轻的呼吸声，均匀地起伏着。精致的小脸上，双眼紧闭，白皙的皮肤在微光下格外诱人。
　　林静忍不住亲了一口。
　　只是她还未来得及松开叶君君，之前还在熟睡的叶大小姐突然伸出双手，揽在的林静的腰间。
　　“君君？”
　　林静轻声呼唤了一声叶君君的名字，但叶君君却并没有回应。
　　只是，接下来她整个人都被叶君君拉进了被窝里，揽在怀中。
　　“静静。”
　　“嗯？”
　　耳旁传来叶君君的轻声呼唤，林静应了一声，但却没有了回应，她转头一看，叶君君再次陷入了沉睡中。
　　而林静却觉得有些尴尬，此刻的她正光着上身，穿了一半的内衣挂在身上，有些难受。
　　叫醒还是不叫醒？
　　感受着叶君君均匀的呼吸，林静决定还是不叫醒了，她轻轻蹬掉脚上的拖鞋，缩进了被窝中，然后用还能活动的一只手，替两人盖上了被子。
　　时间还算宽裕，再感受一下被窝的温暖也是不错的。
　　江县二中实行住宿制后，林静和叶君君能睡在一起的时间就大大减少了，平时在宿舍里，两人虽然偶尔中午会睡在一起，但大部分时间还是分开睡的。
　　毕竟宿舍里并不是两人的私人空间，睡得久了，难免会被更多的人看见，久而久之，就免不了什么流言蜚语。
　　虽然这些流言蜚语其实就是真实情况，但现阶段却是两人想掩盖的。所以林静和叶君君就特别期待每周能回家的那一晚。
　　为什么特别想和叶君君睡在一起？
　　其实林静自己也说不清楚，那种被叶君君当抱枕揽在怀里的睡发实际上并不是非常舒服，但林静就是喜欢哪种和叶君君亲昵地接触在一起的感觉。
　　一种莫名的安心感，好像远航许久的船回到了港口一样，让心灵有了寄托。
　　至于叶君君。
　　林静不知道。
　　但她喜欢抱着就抱着吧，反正叶君君的身体也是软软的，也不难受。
　　——————————
　　再次醒来已是上午十点，早已经过了宾馆提供早餐的时间，匆匆爬起来的两人穿好衣服，洗漱完毕便出门了。
　　错过了宾馆提供早餐的时间，那就只能出去买了，虽然宾馆附近就有一家卖早点的店，但叶君君却执意要带她去一家她曾经常去的早点店。
　　这家店在周城县的城中心附近，离两人入住的宾馆并不是太远，坐出租十多分钟就到了，店面不大，只有一间门面房，但从店面所在的位置和装修，以及周边的装修来看，应该有不少年头了。
　　店的老板是一个看起来已经上了年纪的老阿姨，似乎认识叶君君，叶君君一进店，就同叶君君拉起了家常。
　　“君君，这是回周城来玩了？”阿姨一边给叶君君和林静端来一叠米饺和油条，一边笑着对两人说道。
　　米饺和油条是江南省中部一带常见的早餐点心，两人来时，早点店已经打烊了，米饺也早已经卖完了，但看到来的是叶君君后，老板娘却是立刻两人新做了一碟。
　　“嗯，学校运动会，和同学一起过来玩两天。”叶君君回答。
　　“哦，在江县过得怎么样？”上完早点的阿姨放下手中的盘子，坐在两人对面的桌子旁说道。
　　“还行，就是挺想念阿姨你的米饺的。”
　　“小丫头嘴真甜。”阿姨满是皱纹的脸上笑开了花，她继续说道。“方书记过得还好吧，要不要阿姨再做点米饺给你爸回去点？，你爸以前上班，早上总喜欢在阿姨这买两个饺子带走吃。”
　　“不用了，谢谢阿姨。”
　　叶君君摇了摇头，谢绝了阿姨的客气。
　　“你们吃过饭打算去哪啊？去故居那边玩玩？”阿姨继续问道。
　　“不了，我们打算去乡下看看。”叶君君回答。
　　叶君君是周城县人，她的父亲方红兵自然也是周城县人，他的老家，就在周城县乡下的一个小镇上。
　　只是方家的爷爷奶奶已经过世多年，方红兵过年也一般去北都的老丈人家，所以也就很少回周城县乡下的老家了。而叶君君，则是基本上没在乡下的爷爷奶奶家待过。
　　不过即使叶君君对乡下的爷爷奶奶家并不熟悉，但那里，却是一个对她来说，相当重要的地方。
　　也是她和林静这次来周城县，最重要的原因。
　　——————
　　PS:周末去外地了，请一天假，后天晚上照常更新。


　　   

　　   
   
       





第159节 一五二 谢谢

　　江县二中。
　　距离林静和叶君君离开学校已经有一天了，214寝室里，周雨正躺在床上无聊地刷着刷着手机。
　　运动会的第二天，学校并不强制要求学生每时每刻都留在运动场，于是周雨在点名后，便离开了运动场。
　　此刻的寝室里，只有她一人，而这个状态，已经持续了一整天了，昨天晚上，寝室里除了她之外的三个人都有没有回宿舍，宿舍里只有她一个人过夜。
　　如果说汤丽娟不回宿舍，周雨觉得还算正常，毕竟汤丽娟夜不归宿也并不是第一次了，但林静和叶君君的突然消失，却是让她相当不解。
　　桌上的生活物品什么的都在，也没听过两人说要请假回家什么的，只是两人从运动场离开后，就突然消失了，完全不知道两人去哪了。
　　周雨心中不免有些失落，这么久过去了，她依然没有融入两人之间的迹象，不仅如此，最近她还有了个新疑问。
　　林静和叶君君之间是什么关系？
　　林静和叶君君之间关系好已经是全年级皆知的事了，但在大部分人眼里，她们也只是形影不离的普通闺蜜而已。
　　但和两人在一起生活这么多天，更多的了解两人后，周雨却觉得两人的关系远不是普通闺蜜这样简单。
　　两人之间的许多动作和互动，举手投足间，已经超越了普通朋友的范围。
　　那种不设防，眼里只有对方的亲昵感，并不是闺蜜感情好可以解释的。
　　也许，真的和学校贴吧里那些好事的人盛传的一样，林静和叶君君是一对蕾丝边？
　　周雨不敢确定，但却似乎没有别的答案。
　　有些无聊的周雨划了划手机屏幕，刷新了一下企鹅空间的说说界面，接着，一条新的说说映入她的眼帘。
　　说说是叶君君发的，而内容是一张自拍照。
　　照片中，两个清丽脱俗的少女正亲昵靠在一起，背景是一座山下的小山村，两人站在一座石桥上，桥的旁边还有一座类似于村门的大牌坊。
　　而照片底下还有一段话和颜文字。
　　带老婆回娘家(๑>＿<๑）。
　　老婆？娘家？
　　周雨总觉得有些奇怪，但又莫名地觉得很符合这两个人。
　　她思考了一会儿。
　　在下面回复了一句话。
　　祝你们百年好合。
　　——————————
　　带着老婆回娘家？
　　同样觉得有些别扭的还有作为当事人的林静。
　　然而叶君君却丝毫不觉得有什么问题，还笑嘻嘻地在说说里艾特了她，然后抢过了她的手机，在底下回复了一个“老公，我爱你。”
　　不过两人在空间里这么秀恩爱，真的没问题吗？
　　林静有些心慌。
　　她最近总觉得，她和叶君君之间的关系可能要瞒不住了。
　　并不是说会被实锤，而是流言可能要挡不住了。
　　比如最近的学校贴吧里，就已经有好几个这样的帖子。
　　虽然部分帖子逻辑上看得林静很想笑。
　　她和叶君君不和男生交流就是性取向有问题吗？
　　再说，她也不是没有男性朋友啊，比如王磊，还有那个漂亮的小伪娘，江汉同，也能算半个吧。
　　而且，谁说女生喜欢女生就是性取向有问题啊，爱是两个人灵魂的碰撞，性取向没有对错之分，百合才正确啊。
　　但除了这种帖子外，有一个帖子却是引起了她的注意，帖子里面贴出了许多她们日常生活中的各种小动作，甚至还附有几张偷拍的照片，都是一些她和叶君君非常亲昵的肢体接触，地点有在食堂的，也有在运动场的，甚至还有在女生宿舍楼的过道上的，针对性非常强，一眼就能看出，这是有人故意搞事偷拍的。
　　然而是谁偷拍她们，林静却毫无头绪。
　　发帖的是个临时注册的新ID，无从查起，倒是帖子的内容和那张女生宿舍楼过道她亲吻叶君君脸颊的照片可以锁定偷拍的人是个女生，但这样的范围也太广了，根本无法推测是谁拍的，或者说，拿出怀疑的证据。
　　但对方的目的确实很明确，就是试图要实锤她们是百合，是蕾丝边。
　　这个年代的大部分人对同性恋的看法是怎么样的？
　　主流看法没做调查的林静不敢随便乱说，但从这个帖子的部分回答来看，却是很好表现了她一部分同学的看法。
　　偏见和看热闹的心态占了绝大部分。
　　已经盖了上百楼的帖子，全是一些带着偏见和无知的回复。
　　什么觉得有些恶心之类的字眼。
　　甚至还有人问她们会不会有艾滋病。
　　林静实在是不知道这是什么逻辑，不过她却是知道了，这个社会暂时对同性恋的还没有那么包容。
　　至少在这群十五六岁的少年少女中并不是。
　　不过帖子里也有一些支持她们的回复。
　　不多，寥寥几个。
　　其中一个林静认识。
　　那是周雨的贴吧ID。
　　重新从叶君君手里拿回手机，林静看了看屏幕，发现叶君君的说说多了一条回复，她点开看了看，发现是周雨的。
　　内容很简单。
　　祝你们百年好合。
　　突然林静心中涌起一股莫名的苦涩和感激，她拿着手机思考了一会，然后打出了回复:
　　谢谢。


　　   

　　   
   
       





第160节 一五三 见家长

　　周城县乡下的某个小山村。
　　经过半个小时的车程，林静和叶君君终于到达了目的地。
　　小山村说是山村，其实不过是因为在山脚下，而山也不过是周城县城区周边的一座丘陵，距离周城县的城区并不远，坐上大巴，不到半小时就到了。
　　得益于华夏的村村通工程，从公路边到村子里，都是修好的水泥路，但这实际上对步行的林静和叶君君并没有什么区别，好在村子离公路并不远，也就是十分钟的路，
　　但两人路途的终点并不是这座村庄，这座村庄虽然是叶君君的爷爷奶奶家，但叶君君的爷爷奶奶许久前就已过世，叶君君基本上没有在这座村庄待过，对这座村庄并没有什么感情。
　　而两人来这里的目的，则是因为叶君君的母亲的墓在这里。
　　江南省的中部一代的乡下，公共墓地工程不过近两年才起步，一直以来，大多数人还是习惯将逝去的亲人葬在祖坟里。
　　十几年前去世的叶君君的母亲，自然也被葬在了方家的祖坟中。
　　穿过村庄，两人继续沿着村后的小路继续向山的方向走去，时间正值中午，但雨后的周城县乡下却有些寒冷，尤其是北风吹过时，冻得林静和叶君君一阵哆嗦，然后紧紧地靠在一起。
　　通往墓地的路并不长，大概走了十分钟的山路，林静和叶君君便到达了位于半山腰的叶母墓地。
　　并没有什么悄悄话，也没有电视里常见的对着墓碑讲话的桥段，两人只是静静地跪在墓前，献上了清明节祭奠的花束。
　　然后两人便起身离开了墓地。
　　祭拜就这样结束了。
　　但林静却感觉像经历了一场仪式一样，有种被恋人带回家接受对方父母的考验一样的感觉。
　　而整个过程，叶君君没有说一句话，漂亮的脸蛋上没有了往日的俏皮，取而代之的是一种林静并未见过的严肃。
　　还有些拘谨。
　　根据今年春节时在叶君君家时叶君君说的话，林静知道，叶君君的母亲在叶君君还在襁褓中便去世了，但母亲对于叶君君来说，究竟是怎么样的存在，她并不知道。
　　不过她却知道，叶君君一直很想带她一起来叶母的墓前。
　　这次的周城县之旅早在开学前就有了计划，原先的计划是在清明节一起过来，但因为清明节林静这边可能要回自己的老家，所以就改到了清明前一周的运动会这几天。
　　将自己暂时还无法公开的恋情告诉能够保守秘密也不会反对她们的母亲，也许就是叶君君的想法吧。
　　只是，她们何时能收到更多身边的人的祝福呢？
　　——————————
　　离开墓地后，两人没有立刻下山，而是找了一块稍稍干一些的草地，打算休息一会儿。
　　“累死我了。”
　　坐在草地上上的叶君君又重新恢复了往日的活力，她伸手将坐在她身边，还在调整着姿势的拉到了腿上。
　　上山的路并不长，但却有些陡，因为风有些大，两人一路走走跑跑，一直到现在，林静还有些微微喘气。
　　“抱会儿小软妹恢复下 体力。”她将腿上的林静揽到怀里，在她耳边轻声低语道。
　　“别闹。”被叶君君呼出地空气吹地耳根有些痒痒的林静推开了叶君君凑过来的精致脸庞，但叶君君却又重新靠了过来。
　　“哪里闹了？都见过父母了，以后你就是我的人了，跑不掉了。”她抓住林静林静反抗的双手，拘束在林静的背后。“我想抱就抱。”
　　“那以前不是你的吗？”象征性地反抗了一下便投降在叶君君怀中的林静反问道。
　　“也是，但不一样。”叶君君回答。
　　“切，你妈还未必同意呢。”林静不屑。
　　“她肯定会同意，她儿媳妇这么漂亮，还听话，干嘛不同意。”叶君君反驳道，同时还在林静的额头上轻吻了一下。
　　不过得到的却是林静的一记白眼。
　　“白眼。”
　　“哼。”
　　两人在草地上闹作一团，直到一阵北风再次吹过草地，闹作一团的两人不约而同地打了一个寒颤。
　　“静静，我有些冷。”已经成功将林静压在身下的叶君君说道，白皙清美的小脸红扑扑的，一头秀丽的长发在风中随风摇曳。
　　“我也觉得有些冷，要不我们赶紧回去吧？”她的身下，蜷缩成一团呈防御状的林静点头表示着赞成。
　　于是意见达成一致地两人便赶紧从草地上爬了起来，简单地整理了一下因为打闹而有些凌乱的衣服，然后朝山下跑去。
　　风依然很大，还夹杂着的湿气，吹在脸上让人觉得有些阴冷，奔跑的两人很快就停下了脚步，不过不是因为风大，而是因为林静体力不支了。
　　林静双手撑着膝盖，精致的小脸一片苍白，除此之外，她还感觉胸口有种莫名的心悸感，很难受，让她喘不过气。
　　“难受，君君。”
　　最终，有些坚持不住的她抱着胸口，蹲了下去。
　　胸口的痛感和小腹的痛感一起袭来，让她有些恍惚，处于失去意识边缘的她感觉叶君君在喊着什么，接着她感觉自己背叶君君揽在了怀里。
　　整个世界在渐渐失去色彩，从彩色变成灰蒙蒙的一片，再变成黑白，最后变成了一片黑色。
　　林静失去了意识。


　　   

　　   
   
       





第161节 一五四 恋人

　　醒来的林静眼前，是一片模糊的白色。
　　脸上也有异物感，似乎是氧气面罩。
　　身下的床也有些摇晃，耳边有汽车引擎的轰鸣声。
　　应该是在救护车上吧。
　　林静推测。
　　她努力地睁了睁眼睛，让眼睛重新对焦，但视力还未来得及恢复，她就感觉自己被人抱了起来。
　　抱得很紧，有些勒着难受。
　　接着耳边传来了抽泣声，还有模糊不清的话语。
　　声音很熟悉，林静很快便分辨出，这是叶君君的声音。
　　“君君，没事。”
　　林静发出了声音，很轻，轻到她自己都有些听不清。
　　但耳边的抽泣声却停止了，不过停顿了几秒后，声音更大了。
　　“静静你吓死我了，呜呜呜。”
　　耳边的继续传来叶君君带着哭腔的声音，接着在旁边医生的劝说下，叶君君有些不舍地放下了她。
　　重新躺在床上的林静，转头看向守在一旁的叶君君。
　　叶君君还在抽泣着，精致清美的脸上满是泪痕，看到林静看向自己，却又破涕为笑。
　　“我没事，君君。”
　　林静想安慰叶君君，但刚刚醒过来，还有些迟钝的大脑一时却找不到什么合适的措辞，便说出了这句她自己都不信的话。
　　抽泣的叶君君没有回话，而是在医生和护士的注视下，再次轻轻抱起林静，吻在了林静的额头上。
　　“不许离开我。”
　　——————————
　　救护车开回到周城县的医院时，林静感觉自己已经恢复的差不多了。不过检查却是必须的，一方面是叶君君的坚持，一方面是她自己也想知道自己怎么了。
　　失去意识前的那一阵心悸的感觉，还有日常稍稍剧烈运动就感觉心脏快要跳出来的症状，让她觉得自己可能心脏有些问题。
　　而检查的结果也印证了她的想法。
　　心脏功能较弱导致的心脏供血不足和生理期的严重贫血症状造成的缺氧。
　　除此之外还有因为受凉而造成的低烧。
　　并不是什么要命的大问题让林静松了口气，但是自己有轻微的先天性心脏病却让林静郁闷了许久。
　　只是郁闷归郁闷，现实残酷，也必须要接受。
　　柔弱的女孩子也并没有什么不好。
　　能在这个世界活下来，还能遇到爱的人，已经足够值得她感激生活了。
　　一切检查完，安顿下来已经是晚上了，林静躺在床上，而叶君君依然还在跑前跑后。
　　两人是偷偷跑到周城县的，所以也不敢打电话给林部长，于是跑前跑后，补办各种检查手续的担子就落在了叶君君身上。而林静则被她按在了床上，说什么也不让下来。
　　可叶君君也是第一次来医院办这些手续，拿着几张单子楼上楼下跑了好一会儿，最后才在林静的指点下，把手续办完了。
　　“静静，我好饿啊。”跑完最后一趟的叶君君回到林静的病房，直接趴到林静的身边，一脸的疲倦。
　　两人到现在为止还没有吃中饭，虽然林静因为发烧而完全没有胃口，但叶大小姐来回办手续，陪她去检查，早已经是饿得不行，一直强撑到现在。
　　“饿你去买点吃的啊，我一个人在这可以。”林静回答道。
　　然而叶君君却翻了个身，滚到了林静的被子上，将头埋在林静的胸口:“不，不想去，不想和你分开。”
　　看着撒着娇的叶君君，林静有些无奈地笑了笑。同时又有些心疼。
　　这小姑娘，今天应该是吓坏了吧。
　　前一会儿还很正常的恋人突然失去意识，捂着胸口晕倒在自己怀里，换成任何人，都会有些惊慌失措吧。
　　何况她还只有十六岁。
　　看着胸前撒着娇的叶君君，林静突然感觉，这才是叶君君真正的样子。
　　“我就在这啊，又不会飞了。”林静伸手摸了摸叶君君的头，安慰道。
　　“就是不想分开。”叶君君头依然埋在她的胸口，摇着头。
　　“那我们点外卖吧，外卖能送到医院吗？”林静提议道。
　　“应该不行吧。”胸前的叶君君终于抬起了头，眨了眨好看的琥珀色眼睛，看着林静，回答道。
　　“emmmmm，要不我们出院吧，反正也不是什么大病，就是贫血缺氧而已，心脏病听医生说也不是一天两天了，一直这个样子，应该也没什么事。”林静再次提议道。
　　她不喜欢医院里的感觉，各种消毒水药水的味道混杂一起，让本就因为低烧而有些难受的她更加地难受，她尝试着说服叶君君能带她离开医院，但叶君君似乎并不打算依着她。
　　“不行，医生说得观察一晚上，你还发说不定是别的原因导致的呢？再说，钱都交了，不住不浪费了吗。”
　　“那我睡这，你住哪啊？这里又没多余的床给陪护。”
　　“我们睡一起啊。”
　　“好吧。”林静有些语塞。
　　“小软妹真乖，亲一个。”
　　“哼，一起睡，你就是想乘机揩我的油吧，色娘。”看着叶君君得意的样子，林静故意挑衅道，然而叶君君并丝毫不在乎:
　　“揩油？我有必要吗？我老婆我想一起睡就一起睡，想摸就摸，还有，你才是色娘！”
　　“你才是！”
　　“你是！”
　　“你是！”
　　“小软妹你再说一遍。”
　　“君君，今天的月亮好圆啊。”
　　……
　　“不行，饿得受不了了，静静我去买点粥回来。”
　　最终，林静想脱离医院的努力还是失败了，争吵完毕的叶君君在隔着被子抱了林静一会儿，终于依依不舍地放开了她，打算去解决晚餐问题。
　　“嗯，你去吧，别买我的了，我没胃口。”
　　躺在床上的林静应了一声，同时嘱咐道叶君君不要买她的那份，不过回答她的却是叶君君拒绝的声音。“不行，没胃口也要吃。”
　　接着林静还未来得及再次反驳，叶君君便迈着轻快的步伐消失在了病房的门口。
　　“小姑娘，这是你姐姐？”
　　叶君君离去，病房里隔壁床铺的一位老大爷问道。
　　林静摇了摇头。
　　“妹妹？”
　　“不是，是我恋人。”林静回答。


　　   

　　   
   
       





第162节 一五五 病房

　　林静所在的病房是个三人间，除了她之外，还有一个老大爷和中年阿姨。
　　中年阿姨一直在看着手机，而老大爷则和林静简单地聊了两句。
　　“恋人？”
　　林静的回答让老大爷有些摸不着头脑，在一旁嘀咕了半天。倒是一旁的中年阿姨突然放下手机转头看了林静一眼。
　　林静没有去多解释什么，烧得有些难受的她向下滑进了被窝里。
　　缺氧导致的症状早已消退，反而是低烧一直持续了到了现在，身体娇弱的弊端表露无疑。
　　原本她还妄想能通过体育运动锻炼一下身体，而这下得知自己有先天性心脏病后，这一切则是彻底成了妄想。
　　林静心中突然涌起一阵莫名的难受。
　　还是有些不甘心啊，
　　叶君君放在女生当中，也是属于较娇弱的那种，强势只是相对于她这只弱鸡而言的。而这样的叶君君，有时在生活中反而要去保护她啊。
　　虽然女孩子身体娇弱点并没有什么问题，但一淋雨受凉就感冒发烧，确实有些太弱了些，而今后的生活中，还不知道要像现在这样需要叶君君照顾多少回。
　　“呼～”
　　被窝里的林静无奈地呼了口气。
　　生活不易，也只能接受了。
　　在林静躲被窝里的这一会，叶君君也拎着晚餐回来了，而见到林静已经睡下，她并未再去叫醒林静，而在一旁自己拆开了晚餐的包装。
　　然而被窝里的林静并未睡着，听到了一旁叶君君拆塑料袋的声音后，她便起身坐了起来。
　　“醒了？”正在打开快餐盒的叶君君抬起头说道。
　　“我没睡着。”林静摇了摇头。
　　于是，叶君君便放下了手中自己的快餐盒，短起旁边的另一份，一边拆一边说道:“那正好喝点粥吧”
　　“没胃口……”林静依旧是摇了摇头，持续低烧的她虽然已经一天没吃饭了，但却一点食欲都没有。
　　不过叶君君却依然非常有耐心的哄着她:“没胃口也要喝，稍微喝一点，乖～”
　　于是推脱不过的林静只好接过了叶君君递过来的粥，喝了起来。
　　粥是小米粥，温度正好，要是放在平时，喝起来很舒服，但林静实在是没有胃口，喝了两口，便放在了一边。
　　而叶君君则继续拆着自己的快餐，叶君君买的是江南省这边本地品牌的中式快餐，全是各种小盒装家常菜，全部拆开后，在林静病床附带的桌子上排了两排。
　　“哼，我就喝粥，你吃得这么丰盛。”看着叶君君面前的佳肴，林静故意吐槽道。
　　而叶君君也并不反驳，反而是一把米饭推倒了林静面前:“那我们换呀。”
　　“算了，你自己吃吧。”
　　无奈的林静只好选择了认怂，一碗粥现在她都不想喝。更别说米饭了。
　　继续轻抿了一口粥，林静将粥放到了一旁，而叶君君也来开始当着她的面大快朵颐起来。
　　一天没吃饭的叶君君显然是饿坏了，平时吃得并不多的她，硬是把快餐附送的米饭全吃完了，而吃完饭之后，叶君君才发现，林静手里的粥依然还剩一半，放在一旁。
　　“烫吗？”她问道。
　　“正好。”林静回答道。
　　“那为什么不喝？”叶君君再次问道。
　　“不想喝？”林静露出了难色。
　　看着面露难色的林静，叶君君最终还是依了她，默默地将小米粥端起来扔进了垃圾袋里。
　　吃过饭，收拾完东西已经是晚上七点多了，闲下来的叶君君依旧趴在了林静身旁，而林静则拿出了手机开始处理起一天没上的企鹅遗留的消息。
　　“你今天白天吓死我了。”趴在一旁的叶君君突然说道。
　　“对不起啦，君君。”正在看手机的林静抬起了头，赔起了不是。
　　而叶君君则是摇了摇头:“你对不起做什么，不对的是我，明知道你心脏有问题，还带着你乱跑。”
　　“静静，我今天差点以为你真的要离开我了。”她继续说道，同时将脸再次埋在了林静的胸口。
　　“那你放心好了，我家老公大人在哪里，我就在哪里，绝对不会一个人离开的。”林静赶紧安慰起叶君君，而叶君君则依旧把她埋在她胸口。
　　“真的？”叶君君问道。
　　“真的。”林静回答，同时也不管叶君君能不能看见，郑重地点了个头。
　　“好大，好软。”
　　胸口的叶君君再次发出了声音，不过却是和林静开起来玩笑，而稍稍转了个弯才反应过来的林静则一脸不满地推开了叶君君。
　　“嗯？你走开！”
　　“我也让你枕一下，要么？”
　　“好啊。”
　　“你也走开！”
　　“你这是只许州官放火，不许百姓点灯！凭什么你枕我的就可以，我枕你的就不行？”
　　“我不管。”
　　“切。”
　　两人再次闹作一团，不过因为林静还在低烧，两人打闹很快就停止了，停下来的叶君君继续趴在林静的身旁，而林静则是滑进了被窝中。
　　房间里再次安静了下来，叶君君也拿出了手机开始刷起了动态，而这时，被窝里突然再次响起了林静有些虚弱的声音:
　　“君君，清明节再陪我去趟茅阳呗。”


　　   

　　   
   
       





第163节 一五六 清明前后

　　去茅阳市做什么？
　　这次倒不是因为漫展，而是因为林静的投稿问题。
　　之前林静投稿的那家手游小公司搬到茅阳来了。
　　倒不是特意搬过来，原本这家公司就在江南省，只是位置比较偏僻，在茅阳市周边的一个小城市。
　　而现在，也许是为了更好发展，也许是因为过得了新的投资有钱了，反正人家就是搬到茅阳来了。
　　而对方又正好要和林静签订一个长期的协议，当得知林静就在茅阳市周边后，便提出了面谈。
　　正值清明节前夕，反正没多少事，林静就答应了。
　　时间定的是假期第二天，在林静回老家之后。
　　不过说实话，林静心中其实对这个长期协议并没有什么底，这家小手游公司前一世的她并没有听说过，所以林静估计，如果世界线没有大的变动的话，这家小手游公司十有八九后面是扑了。
　　所以能合作多久，还真是个问题。
　　不过自己的加入也许真的能改变些什么，也说不定。
　　毕竟小小的蝴蝶扇几下翅膀，也能引起一场风暴呢。
　　只是在这之前，她却要面临一个大 麻烦。
　　她的班主任，金国华同志，给她的父亲打电话了。
　　林静和叶君君连续两天早上没来点名，之前还翻墙外出被抓住了，于是在金国华特地去宿舍调查了一下，得知两人已经两晚没回来后，便给林部长和方书记打了电话。
　　于是得知女儿已经失踪两天的林建升立马给林静的手机打了个电话，好在电话立刻就接通了。
　　于是，自然是少不了一顿说教。
　　不过，幸运的是，当林建升知道林静又因为心脏问题进了医院后，怒气立刻就消了一半，取而代之的则是关切。
　　但是结果却并不完美，当林静询问林母是否知道这件事后，林建升告诉她的答案是肯定的。
　　林静还记得上一世小时候，她犯了错，母亲对她的惩罚。
　　母亲并不会打她，而是会让她跪坐在地板上，然后不停地说教，直到她坐麻了双腿。
　　那时她还小，也不敢动，小男孩，像那样坐上个半下午，别提多难受了。
　　虽然后来上了高中后，母亲就管不住她了，但这一世的是个女孩子，像上一世那样逆反直接顶撞母亲，甚至直接动用武力抗拒母亲的说教，显然是不可能的，她也没了这样的资本。
　　上一世的她可以推住自己房间的门，让母亲无论如何都进不来，这一世的她，无论如何也是做不到了。
　　而且，经历了那么多，长了这么多岁，她也不想再去顶撞母亲了。
　　人总是要有点成长的。
　　林静和叶君君是上午办的出院手续，出院时的林静还微微有些烧，但因为林静的坚持，最终还是出院了。
　　毕竟因为发烧在住院，林静怎么想都觉得过分了些。
　　所以，此刻在回江县的大巴上，她依旧有些晕晕的感觉。
　　时间已经是下午四点，天色渐黑，返程的路依旧有些枯燥无聊，林静趴在前座的靠背上，半睡半醒着，而她身旁的叶君君不知何时已经睡着了，正靠在她的肩膀上，发出均匀的呼吸声。
　　车辆在经过一个颠簸后，不小心撞到窗户的林静彻底惊醒了，一旁的叶君君亦醒了过来，而正在此刻，叶君君的手机也响了。
　　不过听到响声的叶君君在看了看手机后，却掐掉了电话。
　　“怎么了？你爸打的？”林静问道。
　　“嗯。”脸色有些不悦的叶君君点了点头。
　　“接一下呗，你爸是在担心你呢。”林静劝道
　　“不接，接了又是一顿唠叨。”叶君君依旧是摇了摇头，一脸的不情愿。
　　林静有些无奈，叶君君的脾气她是知道的，既然说了不想，那十有八九是劝不动的。只是她估计方红兵那边也是和她父亲一样接到了电话，此刻正在着急当中。
　　两人失踪了两天，终究还是和家里报个平安毕较好。
　　所以她却依旧想试试。
　　“要不，我亲你一下，你打回去？”林静试着换个方法。
　　“不要。”
　　“两下？”
　　“三下，还要小软妹叫老公。”
　　“是是是，老公大人，给咱爸回个电话呗。”
　　“噗”叶君君突然笑出了声，看了林静一眼，然后在林静地额头轻轻吻了一下:“就听你的勉为其难地打个电话吧。”
　　她一边说道，一边拿出了手机。
　　拨通电话后，并没有预料中地唠叨，方红兵在知道叶君君去自己母亲的墓前便陷入了沉默，然后嘱咐了叶君君两句，便挂掉了电话。
　　“你爸想你妈了吧。”挂掉电话，林静对叶君君说道。
　　两人离得很近，叶君君打电话时，方红兵的声音她能清晰的听见，隔着电话，她也能感觉到方红兵的那份惆怅。
　　“可能吧，每年这时候都这样。”叶君君点了点头。
　　她记忆里父亲，每年清明都一定会来母亲墓前扫墓，而每次扫墓的前后几天，总是会变得有些沉默寡言。
　　而听了叶君君的回答后，林静突然想起了一个问题。
　　“君君，要是我昨天真死了，你会怎么样啊？”她问道。
　　但随即她就觉得自己的问题问得有些无聊。
　　人死了，除了伤心，还能怎么样？
　　殉情？也许她会，但她却并不希望自己的恋人这样。
　　“呸呸呸，你别乱说。”
　　叶君君在听到她的问题后便赶紧打断了她，然后她两人之间便陷入了沉默，接着，几秒钟后，叶君君便打破了这份宁静。
　　“也许，我也会去另一个世界找你吧。”她说道。


　　   

　　   
   
       





第164节 一五七 久违

　　从母亲的房间里出来，已经是晚上九点多了。
　　期间，林静的腿都坐麻了好几次，母亲却依然没有停止的意思。
　　说的话依然是老生常谈的东西，和她上一世小时候听的如出一辙，不过现在，心境却不一样了。
　　只是父母这一关过掉了，学校里的那一关却依然摆在那里。
　　翻墙外出加夜不归宿。
　　已经足够处分了，最小也是通报批评。
　　而且她们俩还从教导主任办公室跑了出来。
　　逃避惩罚，罪加一等。
　　不过真的会怎样处理，林静并不知道。
　　也许凭着叶君君的关系，处分可能不会有，但别的惩罚，恐怕是免不了。
　　但事情发生了什么终究是躲不掉的，担心也没什么用，第二天的周日，林静和叶君君依旧是该怎么过，就怎么过。
　　周日一大早，林静就从被窝里爬了出来，生病了两天，让她的原本就不太宽裕的交稿时间又更加紧张了。
　　有时就是这样，其实你不想鸽，但总是会出各种意外，最后让你不得不鸽了。
　　林静给这家公司提供的画稿类型全是一些武器装备的拟人，有船的，有枪的，也有飞机坦克的，总之很多，很杂。
　　因为没有就应酬及使用范围外涉及的东西进行过多的讨论，林静也不清楚这家公司究竟在做什么类型的游戏，只是推测是有点类似后世后两年大火的战舰拟人类游戏，但具体系统如何，她并不清楚。
　　不过这个年代的华夏手游都是华夏传统的氪金你就能更强的模式，如果不出意外的话，林静觉得应该也是这样的游戏。
　　所以她对这款游戏并不抱多大的信心，毕竟这个年代这样的游戏多如牛毛，而这家公司瞄准的用户对象，却又是并不是太喜欢这一套的华夏二次元玩家。
　　可能这也是上一世她没听过这家公司的缘故吧。
　　不过不管怎么样，林静交的画稿还是相当用心的，而且由于小公司也许是出于宣传考虑，并没有要求她进行保密，她也是把这些画日常打上水印发到了微博上。
　　至于反响，则让她有些惊喜。
　　一开始许多粉丝相当惊异，这两个靠卖萌和卖颜值为生的菜鸡游戏主播竟然会画画，而且画得还不错。而一段时间后，随着林静越来越多的画的放出，越来越多的粉丝便逐渐习惯了这样的设定了。
　　而且林静本身也会接些粉丝的稿子，加上之前B站的游戏区本身就属于ACG爱好者活跃比较多的地方。互动比较频繁，所以关注她画的人也越来越多。
　　林静并不擅长画男性角色，而且曾经作为男生的她，自然知道自己大部分为男性的粉丝群体想看什么。所以她画笔下的角色大多数是一些色 气满满的美少女，而且百合向的居多。
　　工 口画风的蕾丝边美少女画师。
　　就成了她最新的属性。
　　有点像这个年代还未动画化的某妹控老贼的某部作品里的角色。
　　但是却很符合阿宅们的胃口。
　　微博粉丝一涨再涨，微博下的留言也是越来越多。
　　而坐在电脑桌前翻阅着微博的林静也突然想起了叶大小姐的一个建议。
　　她起身走到衣柜前，翻出了那套红白巫女服，然后套在了身上，再带上头饰回到电脑前，打开了直播间和绘图软件，静静等待着直播间预热。
　　不过也许是因为长时间没有直播过的原因，直播间的人数增长得并不快，整个直播间也只有零星的“失踪少女回归。”飘过。
　　“今天，来直播给大家继续画之前微博上放出的那幅画。”
　　直播间人数稍微多起来一点后，林静对着麦克风说出了开场白。
　　不过直播间里的弹幕却开始刷着屏。
　　“还有一个主播呢？”
　　“蓝呢？”
　　“你老公呢？”
　　“她在睡觉呢。”
　　林静对着镜头说道，同时做了一个“嘘”的手势。
　　电脑的镜头对着的是床尾的墙，并不能看见一旁的叶君君。
　　不过她话刚说完，直播间里的弹幕就猛然多了起来:
　　“哇，睡衣蓝”
　　“百合实锤！两人都睡一起了！”
　　“你们这样，你们爸妈不管的吗？”
　　“粉红色的睡衣，好可爱呀。”
　　“小姐姐，我也想和你们一起百合～”
　　……
　　一阵弹幕飘过，将屏幕都写起来了，林静被吓了一跳，她回头看了看，发现叶君君不知道什么时候已经站在了她的背后，睡眼惺忪地看着她。
　　“静静，别画了，再陪我睡会儿。”并没有发现正在直播中的叶君君抱住林静的脖颈，头挨着头，用还未睡醒的模糊音对林静说道。
　　“正直播呢！”林静赶紧提醒她。
　　“嗯？”
　　叶君君嗯了一声，林静赶紧用手指了指镜头，示意叶君君正在直播中。
　　“嗯？”
　　最后，搞清楚状况的叶君君还是放开了林静。
　　不过，她在松开林静之后却又突然吻了一下她。
　　而当林静回过头时，发现直播间的弹幕已经炸了。


　　   

　　   
   
       





第165节 一五八 考场

　　直播出事故是常有的事。
　　有的是开挂，有的是口嗨，还有的是故意挑战国家法律。
　　这些人都无一例外地去了华夏最著名的电视台。
　　而还有些事故，却是广大人民群众喜闻乐见的。
　　比如江县的某美少女画师直播时被爆出陪睡她的美少女搭档。
　　美少女主播强吻正在直播搭档。
　　这些之类的。
　　周日下午，结束直播后。
　　林静和叶君君的微博底下的留言。
　　一下午刷出的，比之前一个月还要多。
　　全是关于早上林静起床时发生的直播事故的讨论。
　　红和蓝真的是百合吗？
　　留言里，一张gif动态图被疯传。
　　图中，一名穿着粉红色睡衣的女孩抱住一名Cospl ay少女的脖颈，头挨着头，Cospl ay少女随后推开了睡衣少女，指了指屏幕，而睡衣少女在离开后，又突然折回来，强吻了Cospl ay少女一下，随后屏幕就熄灭了。
　　百合实锤！
　　微博下满是这样的评论。
　　而林静和叶君君也借此机会一下子在B站的直播圈里火了。
　　2013年初的直播还有些保守，对于同性恋这样的话题也相对保守，突然出现了林静和叶君君这一对，在直播间里如此露骨地进行一些暧昧的互动，一下子成了这个小圈子里的话题。
　　只是，出于话题中心的林静和叶君君却相当困扰。
　　微博上的两人否认声明已经发表过了，但却没什么效果。
　　似乎所有人都不相信这份声明，都认为这份声明只是为了隐藏恋情而发的掩护。
　　毕竟，连林静自己也不相信这份声明。
　　当时两人之间的话语和行为，确实有些过于暧昧之嫌。
　　尤其是最后那个叶君君无意识的习惯性强吻。
　　任何解释都有些苍白无力。
　　最终，林静和叶君君只能选择冷处理了。
　　不再作任何解释，也不再发微博和直播。
　　等待健忘的网络逐渐转向下一个热点。
　　——————————
　　晚上的自习，林静和叶君君是在班主任的办公室里度过的。
　　训斥持续了半个小时，反反复复。
　　之后就是罚站。
　　在办公室站到了下晚自习。
　　而一切并没有结束。
　　这件事似乎闹得相当大，那天，抓住那么多试图翻墙的，林静和叶君君是唯二逃跑的。
　　而学校的意思似乎是抓个反面典型，杀鸡儆猴，整顿一下新学期实行住宿制后出现的许多问题。
　　而林静和叶君君就撞到了枪口上了。
　　好在学校领导也知道叶君君是县里一把手的千金。
　　于是最后免掉了处分。
　　但却要两人接下来每天中午休息都去教导主任办公室门口罚站。
　　金国华也要两人承包了班级卫生区一周的卫生。
　　还有接下来一周都要站着上课。
　　三月剩下的日子过得异常地快，转眼就又到了月底。
　　江县二中2013年的第一次月考也正式来临了。
　　考试的日期在清明节的前两天，考完就正式开始清明节假期。
　　考场的分布依旧是按考试成绩排的，年级前十的林静自然被排在了文科第一考场。
　　座位的分布也一样，不过顺序依然按照分数纠正前的，她的前面是吴鹏，后面是李红祺。
　　第一场考试的科目是语文，一大早，林静和叶君君就早早起床，吃完早餐，来到了考场，等待考试正式开始。
　　考试时间的渐渐临近，考场的考生也陆续到齐，然后随着一阵贝多芬的c小调合唱幻想曲响起，考试也就正式开始了。
　　考试开始后的考场里一片寂静，只有偶尔翻阅试卷的声音，不过几分钟后，门口突然想起一阵脚步声。
　　林静抬头一看，是李红祺正拿着文件袋站在门口。
　　按照学校的考试规定，考试开始后，就不再让考生入场，不过似乎是因为是第一考场的缘故，李红祺的运气似乎不错，监考老师并没有为难她，
　　“八点零六了。”
　　监考老师指了指墙上的钟，但还是挥了挥手，示意李红祺进去。
　　考试依然在继续，不过考场里却不再安静，李红祺落座后，林静的身后不断的发出翻找东西的声音。林静回头看了看，发现李红祺正不断地在她的文件袋里翻找着。
　　桌上是名字都没写的试卷，垫板和尺子洒落在旁边。
　　没带笔。
　　看到空白的试卷，林静立刻明白了情况。
　　不过没带笔可以找监考老师协调去借，并不是什么大问题。
　　回过头的林静继续答卷，并没有理会李红祺的状况，不过写了两个字后，她还是停了下来。
　　短暂地思考了一下，她从笔袋中拿出一支笔，赶在李红祺举手之前放到了她桌上。
　　“借你的。”林静说道。
　　听到声音的李红祺抬起来头，看了看桌上的笔，然后看向林静。
　　“谢谢。”
　　停顿了一会儿后，她说道。
　　而林静没有再说话，而是直接转过身，继续答卷。
　　考试继续。


　　   

　　   
   
       





第166节 一五九 分歧

　　上午考试的科目一共两科，考完后已经是十一点半了。
　　交完卷后，林静便急匆匆地朝食堂门口赶去，她和叶君君已约定好，考完试在这里回合。
　　刚刚考完试，正是人流离开教学楼的高峰期，路上很是拥挤，当林静到达食堂时，发现叶君君已经等候在这里了。
　　“想死我了，快给老公抱一下。”
　　两人一见面，叶君君便像分别许久一样，拥抱住了林静。
　　林静很配合地揽住她的脖颈，她早已习惯了这样的叶君君，基本每次短暂分开，叶君君都会这样。
　　周围满是来食堂吃饭的学生，两人的行为很快引起了人流的注意，于是很快想起了之前发现的偷拍事件的林静赶紧推开了叶君君。
　　“别抱了，贴吧里的偷拍照片，忘了？”林静解释道。
　　而叶君君有些不乐意的脸上则是满满的不屑。“抱一下又能怎么样，她们又拿不到什么真正的证据，只能捕风捉影地造谣。”
　　她一边说着，一边拉起林静的手，向食堂里走去。
　　“考的怎么样？”林静继续问道。
　　“还行。”叶君君回答。
　　“你提前交卷了？”
　　“没……”正拉着她大步向前走的叶君君顿了顿，声音有些勉强。
　　“骗人，我在二楼，你在三楼，没提前交卷你能下来得比我快？”林静对她的回答表示了质疑。
　　“真没提前。”叶君君再次强调。
　　“真的？”
　　“就比正常时间早了十几分钟吧，不算提前。”
　　“十几分钟……”
　　“我都写完了，考得，我感觉还不错。”叶君君争辩道。
　　“哼，随你吧，反正你要是考不好，座位被调走了，你自己看着办吧，而且以后你也别想抱我了。”
　　林静不再同也叶君君争辩，而是装作很生气地离开叶君君自顾自地向前走去。
　　而身后的叶君君见她这样，赶紧追了上来，同时从后方把林静揽在怀里，伸出一只手开始挠她的痒痒。
　　“小软妹，给你点阳光，你就造反。”
　　“谁让你提前交卷，哈哈，你不知道这次……哈哈哈～别闹了，君君，我错了。”被叶君君揽在怀里的林静还未抵抗满五秒钟，就在她的攻势下投降了。
　　不过投降归投降，该提醒的还是要提醒到。
　　“下午考试认真写，多检查两边，别太早交卷了。”从叶君君怀里解放出来的林静再次说道。
　　林静心里相当无奈，换作之前的几次考试，她不会多去要求叶君君考试如何如何，但无奈这次的考试，对两人来说，相比之前的考试却有些特别的意义。
　　至于原因，还是因为之前翻墙外出那件事，座位和宿舍又成了愤怒的班主任同志威胁她们两的筹码。
　　“心思不在学习上，翻墙往外跑，马上月考了，考不好，你们两就分开坐吧，宿舍也别在一块了。”
　　那天在办公室，金国华如此说道。
　　于是自知犯错的两人只能保证着成绩绝对不会落下，只会比以前更好。
　　但是最近忙着画画交稿的她，对自己能考多少，心里还真有些没底，至于一直不是非常稳定的叶君君，她就更担心了。
　　而考试时在允许的时间里写慢点，细心一点，多检查两遍，固然不会能提高多少分数，但却可以避免一些无意义的错误。
　　这也是她希望叶君君不要提前交卷的缘故。
　　有时，离实现目标往往就差那么一点呢。
　　……
　　食堂里，因为考试的缘故，排队的队伍要比寻常要短上不少，林静和叶君君很快便打到饭菜，来到了食堂的一角那个两人常做的位置上。
　　位置周围和往常一样，空无一人，甚至因为来吃饭的人比较少，比以往要更空旷，但林静坐下来后，却有些异样的难受。
　　自从她从贴吧上看到那些偷拍她和叶君君的照片后，她就总觉得日常有人在背后偷拍她的照片。
　　而贴吧里有一张照片拍摄的地点，正好就是食堂，照片中她和叶君君就是坐在现在的位置上，互相喂食。
　　凭着对照片的回忆，林静向根据照片拍摄角度反推出来的拍摄者大致的位置看去，但令她失望的是，那里是食堂的正中央，满满的全是人。
　　混在这么多人里，偷偷拍一张照片，查到可能性基本是零。
　　“怎么了，静静。”一旁的叶君君发现了林静的异样问道。
　　“贴吧里有张照片就是在这拍的，我想看看能不能正好找到拍的人。”林静回答道。
　　“你是不是傻啊，别人一个地方拍一次不就够了，再说，哪有那么巧。”叶君君白了她一眼。“还有，贴吧那帖子我回复楼主了，她再偷拍，我就报警了。”
　　叶君君将盖浇饭里的菜和米饭拌在一起，继续说道。
　　“喂我。”她将米饭推到林静面前撒着娇。
　　“别吧，君君，说不定又被人拍到。”林静摇了摇头，事情还不明朗，她依然觉得谨慎一些比较好。
　　“没事的，静静，要不我喂你？”
　　叶君君依旧是一副无所谓的样子。
　　“不要。”林静推开凑上来的叶君君。“你总是这个样子，和你说什么，你都无所谓，也不考虑后果，之前直播也是，考试也是，现在还是这样。”
　　“之前直播那次我又不是故意的。”放下勺子的叶君君小声嘀咕了一句。
　　“还不是日常成习惯了。”林静没好气地回答道。
　　“平时你不也这样。”叶君君也有些不悦，反驳道。
　　“我这样，一般都在室内，或者没人的地方，你在哪都这样！”
　　“就你没有，你做的都对行了吧？我不该爱你。”
　　“这不是爱不爱的问题，是你该注意你不注意，还不听话。”
　　“是，我不听话，你听话，你说的都对！”
　　“你这是不讲理！”
　　“是，你讲理，以后我不亲你了，也不抱你了，再也不碰你行了吧。”
　　两人越吵越凶，最后，眼里含着泪水的叶君君站了起来对林静说道。
　　“你一个人吃吧。”
　　她丢下勺子，径直离开了食堂，留下了林静一个人在桌子前。


　　   

　　   
   
       





第167节 一六零 冷战与道歉

　　林静和叶君君已经一天没有讲话了。
　　宿舍的桌子上，还放着昨天中午林静带给叶君君的中饭。
　　虽然说女孩子吵架吵的是态度，讲道理是行不通的。但林静终究要比十六岁的叶大小姐要讲些道理。
　　午餐不能让恋人不吃，该带还是要带的。
　　她并没有多生叶君君的气，但低头，是不可能的。
　　她也是女孩子啊，为什么要她先低头。
　　叶君君耍小孩子脾气，她就不能了吗？
　　就算不能，林静也觉得不能纵容叶君君这样。
　　她错了吗？林静不觉得自己错了。
　　但两个恋爱的女孩子间的吵架，讨论对错是没有意义的。
　　她们需要的只是对方的态度。
　　总之，就是冷战。
　　周三的晚上，所有的科目已经考完了，但江县二中并没有开放校门，所有的学生依然要等到周四，也就是清明节放假的前一天下午才能离校。
　　回到宿舍的林静发现叶君君已经躺床上了，躲在了被窝中。
　　周雨和汤丽娟都没有回来，宿舍中只有她和叶君君两个人。
　　也许是听到了宿舍的门响了，叶君君的被子轻轻的打开了一角，从被子的空隙中，林静看到一双大大的眼睛正在盯着门口的她。
　　四目相对。
　　漂亮的大眼睛赶紧合上了被子，接着一阵翻身的声音。
　　林静装作什么都没发生，走到了自己的书桌前，开始整理起因为这两天复习而有些凌乱的桌子。
　　稍微过了一会儿，床上又是一阵翻身的声音，接着，被子再次打开了一角，再次露出叶君君的眼睛。
　　听到声音的林静抬头向上看去，正好再次和叶君君四目相对。
　　气氛稍稍有些尴尬。
　　“看什么看。”
　　叶君君率先说出了这一天来她对林静的第一句话，接着再次转过身不再理她。
　　林静心中莞尔一笑。
　　这小妮子，生气时反而意外地可爱。
　　上一世单身的林静，并没有什么和女孩子吵架的经验，而来到这个世界的林静，唯一一次和女孩子吵架，还是上次秋游时的叶君君。
　　不过那时吵架的原因，却是因为除外生理期极度烦躁的她并不知道叶君君的心意，而结果却是因祸得福，她和叶君君反而因为这次吵架而走到了一起。
　　而从那以后，她和叶君君就从未吵过架。
　　现在这样的叶君君她也是第一次见到。
　　不过林静并没有打算向叶君君伸出橄榄枝，她依旧自己忙着自己的。
　　寝室里重新恢复了寂静，而时间一分一秒地过去，床上也是不断传出翻滚的声音，过了许久后，见到林静依然还毫无反应的叶君君突然从床上跳了起来。
　　“我们分手吧！”她朝床下的林静说道。
　　“哦。”
　　床下的林静漂亮的大眼中闪过一丝黯淡。她应了一声，然后打开寝室的门，向外走去。
　　不过还未走两步，身后再次传来叶君君的声音。
　　“林静你给我回来！”
　　声音很响，在空旷的走廊里产生一阵阵回音。
　　接着，她从床上跳了下来，追上了在走廊中的林静，从后方抱住了她。
　　“对不起，我错了。”
　　“不许走。”
　　抱住她的叶君君的声音已经带上了一丝哭腔，被抱住的林静转过了头，看到叶君君精致的脸上已经挂上了泪珠。
　　“你不是要和我分手吗？”林静问道。
　　“我是想让你回我话才这样说的，对不起。”
　　在林静肩膀上梨花带雨的叶君君小声嘀咕着，已经没有了往日的强势，此刻就像一个孩子，她紧紧抱住林静，不让她离开。
　　有一丝心疼的林静也抱住了她。
　　沉默。
　　怀里的叶君君小声抽泣着，泪水像决了堤似地往下流。
　　“别哭了，我没当真，就算你是真的，我也不会同意的。”
　　终于，在叶君君的泪水两林静校服的前胸都湿透了后，林静轻轻抱起叶君君的脖颈，安慰道。
　　就像冷战这个词源的某北方红色帝国一样，在冷战结束的那一刻，之前一直还和林静互不理睬的叶君君此刻的防线彻底崩塌了。
　　“嗯，对不起，静静。”叶君君再次抱住林静，小声抽泣着。“我爱你，你以后也不许像刚刚那样直接就走了。”
　　“我也爱你。”林静揉着叶君君的头发轻声说道。
　　“不许离开我。”叶君君抬起头看向林静，
　　叶君君终究只是个十六岁的女孩，在向恋人彻底妥协后，便只剩下了撒娇。
　　“嗯，那你也不许不理我。”林静点了点头。
　　“是你不理我的。”怀中的叶君君依旧是小声嘀咕着。
　　“还不是你摔勺子先走的。”
　　“谁让你突然就教训我。”
　　“那你就不讲理啊？”林静反问道。
　　“对不起……”自知理亏的叶君君将头别向一边。
　　“那你以后还抱不抱我了啊？”
　　“抱，还亲呢。”
　　叶君君的眼中重新恢复了光彩，说完还将林静拉回了寝室，然后将林静压在了门后面，亲了上去，
　　林静在门板上挣扎了一会儿，最后还是抱住了叶君君，任她的小舌侵入自己口中。
　　“哼，谁之前说她以后再也不抱我了，不亲我了。”
　　终于，缠绵了好一会儿后，叶君君终于松开了她，林静看着叶君君带着泪痕小脸哼了一声。
　　“反正不是我。”叶君君反驳道，但却有些心虚地将头别向一边。
　　“小狗说的。”
　　林静吐槽了一句，不过叶君君却并未反驳，而是再次露出俏皮的表情，抓住了林静的双手，将她压在门板上。
　　“对不起，静静。”
　　她再次道歉道，然后继续亲在了林静的粉唇上。
　　两人重新缠绵着。
　　但不知为什么，缠绵中的林静回忆起叶君君挂着泪痕的脸上俏皮的微笑。
　　总觉得她说似乎说的是。
　　“对不起，我错了，但是我是不会承认的。”
　　——————————————
　　推一下自己的新书吧。
　　《百合酒吧的异色 小姐》
　　和本书相同的风格，单女主甜文，更新的话，应该是两边都是一天一更，但以蕾丝边这边为主，那边是主要是先开个坑，以后方便衔接。
　　毕竟这本进度也已经过半了，那本定位算是下部曲吧。


　　   

　　   
   
       





第168节 一六一 室友

　　周三的晚上依旧和往常一样，除了弥漫着一种考完试特有的轻松氛围。
　　寝室里，汤丽娟和周雨都在打着电话，而林静和叶君君则是趴在一起看着番剧，一晚上就在这样过去了。
　　第二天，高三年级依旧还在考试，而高一高二的学弟学妹们已经开始准备下午的离校了。
　　学校依旧处于闭校的状态，但是却又不用上课，于是，林静和叶君君便理所当然地选择了睡懒觉，当两人起床的时候，已经是早上十点钟了。
　　起床后的宿舍里，只有她和叶君君，周雨和汤丽娟已经不知道什么时候已经离开了。
　　只有两人的房间，叶君君自然是不会消停，坐在床沿正在穿着衣服的林静还未来得及穿好衬衣，就被已经现行起床的叶君君扑倒在穿上。
　　“别闹，君君。”
　　被扑倒的林静挣扎着，而叶君君却只是在她脸上轻吻了一下，便松开了她。
　　“早安吻。”
　　已经跳到地上的叶君君俏皮地便林静眨了眨眼。
　　“你以后不许不理我，都怪你，不理我，让我颓废了一天，这次考试也不知道考得怎么样。”
　　叶君君一边套着校服短裙，一边继续说道。
　　为期两天的月考已经结束，但由于第一天两人便吵架了，叶君君后续的发挥似乎并不是非常理想，不过并不光光是她，林静这两天的老师过程也并不是那么如意。
　　“谁让你提前交卷，不好好检查，这次考试考不好，你就别想碰我了。”林静白了叶君君一眼。
　　“切，那你也别想碰我。”
　　“我偏要。”从床上跳下来的林静伸出一根手指，在叶大小姐胸前的柔软上戳了戳。
　　“一天不X你，反天了？”被戳的叶君君顺势抱住了林静，两人依偎在一起。
　　“你才反了天呢，还要和我分手。”
　　“你好烦啊，不许说了，我知道错了。”叶君君撇了撇嘴，同时却又有些心虚地不再看林静。
　　“偏要说。”依偎在一起的林静再次伸手戳了戳叶君君的柔软。
　　“哼，那你就等着被X哭吧。”
　　叶君君乘机抓住林静在她胸前的小手，同时一只手威胁似地，探进了她的短裙。
　　“别闹，先吃饭。”林静拉开了叶君君的小手。
　　“回来再说。”
　　声音很小，脸上也荡漾起一丝羞红。
　　吵架吵了一整天，不光是叶君君，林静也相当地难受。那种希望能和恋人重归于好，却又不愿主动去寻找对方的矛盾感，以及对恋人的思念。
　　现在，类似于小别胜新欢，重归于好后的两人往往比以前更希望能黏在一起。
　　只是却一直没有机会，而现在宿舍中，终于只剩下了两人。
　　“都十点多了，学校食堂早没吃的了。”
　　叶君君不再管林静聊胜于无的抵抗，将她推倒在墙壁上。然后抓住她的一只手靠了上去。
　　林静没有再抵抗，亦用另一只手环抱起叶君君的腰，主动吻在了叶君君的樱唇上。
　　撬开叶君君贝齿的她主动侵入了叶君君的口中，但在缠绵中，很快又被叶君君反攻了回来。
　　林静的整个人已经贴在墙壁上，已经没有后路可退，而叶君君依然在发动着攻势，一天以来对恋人的思念，爱情，不满，此刻都发泄了出来。她伸出一直腿抵在了林静的大 腿 根 部，感受着林静的双 褪夹在上面的微 微 摩 擦。
　　渐渐地，林静的身体越来越热，也越来越软，整个人开始渐渐地贴着墙壁滑落，重量也落在了两腿之间叶君君的腿上，而这又让她的脸色更加嫣红。
　　“呼～”
　　终于，两人在林静的一声娇 哼中松开了彼此，嘴角也拉出一根连接着两人的银丝。
　　满脸羞红地林静和叶君君都将头撇向了一边，不再看彼此，两人保持着之前的动作，在墙角感受着之前的余热。
　　寝室中一片宁静，只有带着两人娇 颤的呼吸声。
　　还有一丝橘色的悸动气息。
　　只是这片宁静很快就被打破了。
　　寝室的门突然被推开，推开的门撞到了在门背后的两人身上。
　　“汤丽娟？”
　　触电一样的两人赶紧分开，同时看向了突然闯入的不速之客。
　　而另两人意外的是，汤丽娟在两人分开之前便已经回过了头，就像早已司空见惯一样，径直朝自己的床铺走去，然后连鞋也没脱，一头扎进了已经叠好的被子当中。
　　“静静？”
　　叶君君看了看林静，林静也看向了她。
　　两人面面相觑。
　　而宁静的寝室里很快就响起了一阵轻轻的抽泣声。


　　   

　　   
   
       





第169节 一六二 汤丽娟

　　汤丽娟头埋在被子里低声抽泣着，而床下站着的是安慰她的林静和叶君君。
　　两人安慰了汤丽娟快有半小时了，汤丽娟却依旧不理她们。
　　哭泣，无非是遇到伤心的事了，但究竟是遇到什么伤心的事了，汤丽娟不说，林静和叶君君也不可能知道。两人只能这样站在旁边，等着。
　　两人平时和汤丽娟并不熟悉，所以对于汤丽娟为什么会这样一点头绪都没有，汤丽娟不告诉两人，两人在等待了一会儿，只好回到了自己的桌子前，重新新忙起自己的事。
　　而汤丽娟这边，终于在哭泣了一段时间后，渐渐没有了声音，趴在床上，也许是睡着了。
　　“君君，我们去吃中饭吧。”
　　时间临近中午饭点，两人早饭还没吃，林静对叶君君说道，而叶君君则立刻表示了赞成，于是两人便轻声离开了寝室。
　　“她怎么了？怎么突然进来就这样。”
　　离开寝室，在宿舍楼的楼梯上，叶君君问道。
　　“我哪知道，还有你还好意思说，又不关门。”林静突然想起汤丽娟推门进来时的场景，白了叶君君一眼。
　　而叶君君却并不在意，她握住林静的手。“还不是你主动的。”
　　“我哪主动了，我是说先吃饭回来。”林静小声回应着。
　　“我家小软妹这么可爱，我把持不住嘛。”叶君君摇了摇林静的手，一副想要萌混过关的样子。
　　“汤丽娟估计是看见我们了。”林静回忆着汤丽娟回来时的情景继续说道。
　　汤丽娟推门进来很突然，她和叶君君还保持着之前亲昵地缠绵在一起时的动作，只是汤丽娟有心事，并没有心情管她们。
　　不过看着当时汤丽娟淡然的反应，林静总有一种汤丽娟早习以为常的感觉。
　　“看见看见呗，最近流言还少吗？不缺她一个。”叶君君依旧不以为然，拉着林静的手，小跳着下了寝室楼楼梯的最后一阶楼梯。
　　“哼，哪天真东窗事发，我看你怎么办。”被叶君君拖下楼梯的林静没好气地回了一句。
　　“怎么办？到时候我就带着你一起私奔吧？”叶君君一边说着，一边真拉着林静小跑了起来。
　　“抓回来腿给你打折。”林静开着玩笑。
　　“那也是你爸先把你腿打折，我爸可不敢打我，到时候我就说是你非要带着我走的。
　　“蛤？原来叶君君你是这样的人，你走吧，我不要你了。”有些累的林静故作生气装，甩开了叶君君的小手，走了起来。
　　“那我走了？别想我。”前方的叶君君说着，但却走了回来，从后方抱住了微微喘气的林静，靠在她身上。
　　“别闹。”林静轻轻推开了叶君君。
　　寝室楼离食堂有些距离，两人突然停下来在路上亲昵地抱在一起，吸引了不少路人的目光。
　　分开的两人重新手拉手并排走在了一起，继续向食堂方向前进。
　　“你说她怎么了啊？我记得上次你姐结婚那天我们回学校，她也一个人躲宿舍在哭。”走了一小段路，叶君君继续问道。
　　一旁的林静稍稍沉思了一下，摇了摇头。
　　“不知道，也可能是失恋了吧？最近她在宿舍待的时间比以前长多了，也不见她和她男朋友打电话了。”
　　汤丽娟在宿舍待的每天时间并不长，经常不见人影，偶尔在宿舍也总是打电话，而最近林静的印象里，总是不在宿舍待的汤丽娟却经常待在宿舍，也不怎么打电话了。
　　“她男朋友？”叶君君皱了皱眉头。
　　“就是之前在超市我们还遇见过的那个，江县中学的。”林静提醒道。“
　　“看起来长得还不错。”
　　她继续补充道，而叶君君则是带着异样的眼光看了她一眼。
　　“我只喜欢漂亮的妹子，不喜欢男的，比如我家老公。”看到叶君君异样表情的林静赶紧补充了一句。
　　“我知道。”叶君君撇了撇嘴。“你怎么记了这么久？”
　　“好奇啊，汤丽娟天天不在宿舍，突然发现她有个男朋友，当然挺好奇的。”
　　林静回答道，不过随即莞尔一笑。
　　自己什么时候也变得这么八卦了？
　　也许是和女生在一起久了，也许是自己本身也越来越接近一个彻彻底底的女生了吧。
　　不过这并没有什么，这样的变化她已经接受并认同了。
　　“八卦。”叶君君白了她一眼。“难道真失恋了？””
　　“谁知道呢，问她她也不说。”林静摇了摇头，拉起叶君君的手，继续向前走去。


　　   

　　   
   
       





第170节 一六三 突破口

　　林静和叶君君很快便回到了宿舍。
　　因为正值高三考试的时间，食堂里的人相比起平时要稀疏许多，起床不久两人也没什么胃口，于是很快便解决了早餐问题。
　　而从食堂回来的两人也给汤丽娟带了一份午餐，回到寝室时，汤丽娟已经起床了，正趴在桌子旁边，周雨也不知什么时候回到了寝室，此刻正准备出门，应该是打算吃中饭。
　　“去吃饭吗？”
　　在寝室门口遇到周雨的林静拎着手中的午餐略显尴尬地向周雨打着招呼。
　　“嗯，你们暂时不走吧？”
　　不过周雨并没有注意到林静的尴尬，她似乎有些什么事，一边回应着，一边小跑着下了楼。
　　“不走。”
　　林静回答道，而她话音未完，周雨已经消失在在楼梯口。
　　寝室里，先进入的叶君君已经开始收拾起要带回家的东西，听到她回来的的声音，趴在桌子上的汤丽娟抬起头看了她一眼。
　　“午饭。”
　　走进寝室的林静将打包好的午餐放在了汤丽娟的桌子上，说道。
　　汤丽娟睁大了有些红肿的眼睛，看了林静一眼，然后接过了午餐。
　　“谢谢。”
　　她用夹杂着哭腔的声音说道。
　　林静看着还有些泪痕的汤丽娟，很想问她究竟遇到了什么事，但最终还是压住了好奇心。
　　别人不愿意说的事情，总是问，无异于揭人伤疤。
　　“静静过来帮我拿一下枕头。”
　　身后响起叶君君的声音，林静有些无奈地离开了汤丽娟那里，帮叶君君收拾东西。
　　不过虽说是帮叶君君收拾东西，实际也是在收拾自己的东西，叶大小姐不光整理了自己的东西，同时也把她在接下来转暖的日子里用不上的东西一起整理了出来。
　　一叠被子和衣服被从两人的衣柜里清了出来，放在了桌子上，叶君君正把它们叠好放进她们入住时带的行李箱里。
　　进入四月的江县温度开始陡然上升，前一阵穿着还有些冷的校服现在穿起来已经正好合适，林静还记得前段时间在学校机关楼前罚站时，第一天倒春寒刚刚退去时，两人站在阳光下还觉得挺惬意，而最后一天，正午的阳光底下已经站不住了。
　　桌子上的东西逐渐消失，一旁的汤丽娟的午饭也快要吃完了，突然，默默扒着米饭的汤丽娟像想起什么似的，猛然抬起头，看向林静和叶君君。
　　“你们……”
　　“嗯……”
　　正在合力把塞得有些满的行李箱努力关上的林静和叶君君也注意到了汤丽娟。
　　“我们是的。”
　　林静知道汤丽娟想问什么，短暂思考了一下后，还是没有否认。
　　毕竟，否认了汤丽娟也未必会相信，两个亲密的闺蜜会在只有两个人的寝室玩壁咚，还深情舌吻，满脸绯红吗？
　　与其做着反效果的掩饰，不如索性承认了，毕竟就算否认了，也不会有人相信吧。
　　“猜到了。”
　　汤丽娟小声地回了一句，然后将头别了过去，趴在那里，盯着窗外。
　　“对不起。”
　　房间里继续响起她的声音，音量很小，但在气氛有些寂静的寝室里却很清晰。
　　只是，为何而道歉，就不得而知了。
　　——————————————
　　周雨很快就回来了，脸上的笑容带着光彩，似乎很是开心。
　　她回来后却并未像林静和叶君君那样收拾东西，也许因为家离得比较远的缘故，她清明节依然不打算回去。
　　“我们下午出去逛街吧？”
　　坐到自己桌子前刷着手机的周雨突然提议道。
　　“嗯？”林静嗯了一声。
　　“出去逛街啊，买点衣服什么的，春天了。”周雨继续补充道，同时放下手机看向两人。
　　林静没有立刻回答，她看了看身旁的叶君君，想看叶大小姐的意思。
　　她的稿费还没有结算，正处于赤贫状态，最近一直接受着叶大小姐的包养。
　　而且她并不是太喜欢逛街，尤其是逛街买衣服。
　　只是令她有些失望的是，一旁的叶君君对这个提议很上心，一口答应了下来。
　　“好啊。”
　　她说道，同时琥珀色的大眼睛在林静身上扫了扫。
　　“静静，我们去买情……闺蜜装好不好？”
　　“嗯。”
　　林静有些无奈地点了点头，她不想扫叶君君的兴致。
　　她转过身，准备继续刷会儿微博，但她突然想起了一直默默做着自己事情，没有说话的汤丽娟。
　　“丽娟，你去吗？要不一起去吧？”她对汤丽娟说道，
　　汤丽娟似乎很是意外，背对着她的身体突然一怔，然后寝室里才想起她细如蚊呐的声音。
　　“嗯。”
　　并不知道之前发生了什么的周雨对林静的这个提议也很是意外，脸上露出了惊讶的神色，不过她并未说什么，低头重新看起来手机。
　　一旁的叶君君也有些心不在焉地继续检查着有没有遗漏的物件，整个寝室里显得格外的的寂静。
　　新的四月正式来临了。


　　   

　　   
   
       





第171节 一六四 214

　　下午。
　　午休过后，学校的门禁就开放了，不过214的女生们并没有按原先约定好的去逛街，而是和林静一起去了她家。
　　拖着两个大箱子的她和叶君君自然不能推着行李箱和周雨汤丽娟一起逛街，所以只能先把东西送回家了。
　　林家离学校并不远，四人很快就到了林家，虽然原先只想送个东西回家就出来，但已经领着同学到了自家楼下，林静最后决定还是邀请两人到家里坐坐。
　　不过上楼走到了家门口，林静才发现自己把自家大门的钥匙忘在了宿舍抽屉里。
　　“你不会是忘带钥匙了吧？”
　　在林静站在门口尴尬地翻了会儿裙子和上衣上的口袋后，一旁的叶君君看出了林静的囧状。
　　“嗯……”林静略显尴尬地应了一声。
　　“……，我带钥匙了。”
　　旁边的的叶君君白了她一眼，然后走上前从校服裙子的口袋中拿出了已经的钥匙，打开了林静家的大门，然后率先走了进去，轻车熟路地从门旁的鞋柜里给后面的三人拿出了拖鞋。
　　叶君君有自家门的钥匙，林静是知道的，当初叶君君来自家借宿时，林父就把家里的备用钥匙给了她，但一旁并不知情的周雨和汤丽娟看着这一切，表情却是有些茫然。
　　这到底是谁的家？
　　两人总感觉叶君君才是这套房子真正的主人，或者说，主人之一？
　　没带钥匙的小尴尬很快就过去了，叶君君打开家门后，林静很快就跟了进去，家里和往常一样，空无一人，林静和叶君君将行李箱推到了自己的房间，准备晚上回来再进行整理。
　　“你们两住一起吗？”
　　两人从房间里出来，一直沉默着的汤丽娟突然问道。
　　“嗯。”
　　问题略显尴尬，不过林静和叶君君还是如实点了点头。
　　“同居？不会太早吗？你们爸妈知道吗？”
　　汤丽娟继续追问着，而一旁的周雨则显得一头雾水，不过似乎也很快回过神来，看向林静和叶君君，似乎想在两人脸上求证什么。
　　同居是什么鬼？虽然某种意义上两人还真是这样，但这么说总感觉有点不对啊。
　　一旁的林静有些抓狂，周雨就在旁边，虽然现在已经越来越多人知道她和叶君君的恋情，但总体还在可控制的范围内，她可并不想就这样放任这个圈子不断地扩大下去啊。
　　“知道，君君一直在我家借宿，因为她家离得有远，所以他爸就让她在我家住了。”
　　林静回答道，并刻意强调了一下原因。
　　“你们是亲戚？”
　　汤丽娟继续问道，同时看着她和叶君君的眼睛里显现出一丝异样的神色。
　　“不是不是。”
　　林静赶紧否认着，一旁的叶大小姐也是满头黑线，她们知道明白情况的汤丽娟在想什么。
　　百合加血亲乱 伦，确实够乱的。
　　可惜她们并不是。
　　“我们两家父亲是朋友，所以就让我借宿这边了，方便去学校，然后就一直住下了。”
　　叶君君补充道。
　　汤丽娟若有所思地点了点头，而一旁的周雨则是依然有些茫然。
　　眼前的这三个人之间似乎有发生了点什么，而她并不知道？
　　周雨总觉得有种说不出来的感觉，感觉有什么事瞒着她。
　　今天林静和叶君君竟然会邀请汤丽娟一起出来，已经足够匪夷所思了，平时她印象中，汤丽娟和林静叶君君是不合群的两个极端，总是单独行动。
　　而她自己，相对来说朋友也并不多，所以，214寝室能像今天这样一起行动，周雨感觉实在有些不平常。
　　而且在刚刚的谈话中，她感觉关于林静和叶君君之间的事情，汤丽娟似乎知道的比自己更多？
　　这两个人果然是百合吧？
　　周雨突然有这种感觉，她看向正非常自然地手拉着手的林静和叶君，那种举手投足间说不出来的小细节和感觉，更加坚定了自己的想法。
　　她有些自嘲地嘟了嘟嘴，如果这两人真的是恋人，那自己曾经想融入到两人之间的想法也确实挺可笑的。
　　恋人之间，哪容得下第三个人呢？
　　四人在客厅稍稍小憩了一会儿，很快便重新出门了，从林家到四人的目的地，江县的中心城商业区有些距离，在稍稍商量了一下后，四人决定还是打车过去。
　　这个年代还没有后世发达地互联网打车平台，自然就要在路边等上一会儿，所以四人便一边向商业区方向走，一边等待路过的出租车。
　　不过不知道是不是四人运气太差，一路上遇到的出租车倒是不少，但却都是已经载客的了，最后直到到达了商业街，四人都没有遇上空载的出租。
　　而在这期间，四人的队伍也扩大到了六人，在一个十字路口，她们遇到了同样去逛街的许又萌和张雪薇。


　　   

　　   
   
       





第172节 幕间二 if可能性

　　江县四中是江县县境内最好的初中，也是林静现在正在就读的学校。
　　其实按照划片区入学的政策，林静并不应该在江县四中就读，但林静有个在县府部门一把手的老爸，所以最后还是通过了一些别的途径，把林静送进了这所以重点高中升学率著称的初中。
　　像林静这样的学生在江县四中不算少数，通过各种途径，尽可能得让孩子上当地最好的学校在华夏的父母中也算是普遍现象。
　　于是，由于实际上家并不是住在学校所在的片区，所以这些学生每天只能乘坐公交往返于学校和远离学校的家之间。
　　林静每天早上都要很早起床，洗漱，用早餐，然后赶在第一班班车到达前到达小区门口的公交站台。
　　公交车开得实际并不慢，但由于路途上站点众多，总是走走停停，往往到达学校时已经是早读快要上课的时间了，有时遇上下雨，堵车，可能还要迟到。
　　迟到了自然是免不了体罚，虽然已经是公元2008年，学校禁止体罚这种规定早已经实行多年，但学生不听话，偶尔打上几尺子的现象却依然存在。
　　林静的班主任就是一个热衷于戒尺下出好学生的老师，不写作业，四板子，上学迟到，四板子，上课睡觉，四板子，调皮捣蛋，四板子。
　　总之，没有四板子解决不了的事情，有，那就再加四板子。
　　班主任是个三十多岁的男人，下起手来特别重，铁尺子往往只要一下，就可以让林静的手失去知觉，然后火辣辣地疼上一天，而决定她在是否迟到这一项上是否挨打的，则是公交车到达学校的时间。
　　所以，林静非常讨厌每天坐公交，她讨厌这种明明自己已经很努力地早起往学校赶，但却依然要把命运交给别人的感觉。
　　但她却又不得不坐，她已经在这条线路上重复了一年多了，已经升入初二的她，还要在这条路线上重复两年多。
　　如果将来升入高中，她一定要去一个离家近的学校。
　　常常在下车之前就已经预订迟到的林静经常会这么想到。
　　————————————————
　　不过上课迟到并不是她一个人的烦恼，因为上课迟到被体罚这种事也不止出现在她们班一个班上，在她所在的班级的隔壁班级，上学迟到也是要被体罚的，只是相对于林静所在的班级却要让人容易接受不少。
　　仅仅是早读课罚站而已。
　　而林静她们班除了四板子，也依然要罚站。
　　于是，每到雨天，林静就成了走廊的常客，而两个班罚站的队伍往往能站到连在一起。
　　而迟到的往往又都是同坐公交车上学的，所以久而久之，两个班不少的同学都互相熟悉了。
　　而除了林静，隔壁的班的某个女生也是走廊的上的常客，往往林静出现在走廊上，这个女生往往也在走廊上。
　　原因也很简单，她和林静坐的是同一辆公交。
　　两人往往在林静家后面的一站相遇，然后坐在离着不远的位置上，互相沉默着。
　　在过去的一年里，两人已经形成默契，每当在公交车上，走廊上相遇时，总是会意地相视一笑，让后继续沉默着。
　　如此一年过去，两人没有说过一句话，却已经互相熟络了。
　　————————————————
　　升入初中一年了，林静的朋友不多，但勉强还算融入到了班级当中。
　　初中时代，十二三岁的男孩子，女孩子，正是情窦初开的年纪，面容姣好的她，已经收到好几封有些稚嫩的情书了。
　　可林静总觉得自己对男生没有感觉。
　　她倒是同同龄的女生一样，喜欢不少年轻帅气的男明星，歌手，但她却从来不把他们作为青春期幻想的对象，仅仅是单纯的喜欢而已。
　　林静也不知道自己怎么了，也许是自己生理上还没发育到这一阶段？
　　看过初中心理健康教育课本的林静给了自己这么个结论。
　　不过林静觉得这没什么，反而是，有些男生明明想接近她，却总是和她作对，戏弄她，让她很是烦恼。
　　所以她始终还是喜欢和女生在一起，关系很简单，没有包含任何青春期的冲动。
　　对于喜欢的人，林静其实还是有一些幻想的。
　　不过并不是她朋友所说的那些什么海誓山盟，时刻在一起。
　　而是就像她每天早上都能遇到的那个同乘公交的女生。
　　每天都能遇见，但又时刻保持着距离。
　　也许哪一天能突然走到一起。
　　也也许永远见不到结果。
　　只是有一份恋情偷偷地埋在心里。


　　   

　　   
   
       





第173节 一六五 交汇

　　林静最近总有一些莫名其妙的的既视感，比如说，她总感觉眼前的饰品店，她以前来过。
　　一开始，她以为自己前一世可能来过这些地方，有些熟悉罢了。
　　但除此之外，她经常会想起一些莫名其妙的记忆，并不属于她的，但记忆里的内容却都是些熟悉的事物。
　　以及多出一些莫名其妙的小习惯。
　　比如系东西时，她会下意识随手将绳子系成一个蝴蝶结。
　　再比如闲暇发呆时，她偶尔会顺手拿起隔壁叶君君桌子上的小镜子和梳子放到自己面前，摆弄起自己的头发。
　　她可不记得自己有过这么少女的爱好，但却又确确实实发生了，而且是那么自然，好像她以前经常这么做似的。
　　而且发生这种事的频率越来越高，现在甚至让她有些习以为常了。
　　对此，她始终有些不解，但直到刚刚付钱时，店主阿姨非常熟络地和她打起来招呼，似乎认识她似的，林静突然觉得。
　　这些会不会是这个世界的林静本来的记忆呢？
　　这么一想突然让她有些细思恐极。
　　既然她的行为习惯已经被稍稍的改变，那她的性格呢？
　　随着这种多出来的记忆越来越多，她会彻底变成另一个林静吗？
　　她还是原来那个她吗？她到底是谁？
　　林静越想越头大，最后不得不打算放弃这个无止境烧脑的思考。
　　毕竟她穿越到这个世界本身就是个非常不科学的事情，而且她原本的记忆也依然存在没有模糊，那她也就依然存在着。
　　只是，在她作出临时的结论之前，一旁的叶大小姐就已经打断了她的胡思乱想。
　　“在发什么呆呢，走啦，静静。”
　　叶君君拉着她的手，往前拖动着，回过神的林静赶紧跟了上去。
　　而这时路边突然有一辆摩托车疾驰而过，而林静却正好走在了它的前进轨迹上。
　　摩托车车速很快，已经有些避让不及，而刚刚从沉思中清醒过来的林静却依然对此一无所知，千钧一发之际，一旁叶君君猛地拉住林静，将她护在了身旁。
　　“开车不看路的吗？”
　　摩托车疾驰而过，叶君君拉着逃过一劫的林静的小手，朝着摩托车开去的方向，吐槽着。
　　“你在想什么呢？车来了都不知道，撞到了怎么办？”
　　吐槽完险些肇事的摩托车，叶君君开始问责起林静来。
　　“在想你呢。”
　　两人走在最前面，旁面没人，林静小声的在叶君君旁边低声敷衍着。。
　　“切，我才不信呢。”
　　叶君君瞟了她一眼，立马戳穿了她的谎言。
　　被戳穿的林静也不在意，只是面带歉意的绯红，傻笑着，轻松依偎在了叶君君的身侧。被依偎的叶君君也稍稍往林静的方向靠了靠，同时将握着林静小手的方式改成了十指扣。
　　少女相依在一起，继续前进。
　　就算不再是原本的自己，就算性格真的和原本的林静融合了又如何？
　　无论是哪个林静，她和叶君君在一起的这段时间都不会变，这大半年的经历都不会变。
　　她的恋人不会变，
　　恋人的爱不会变。
　　她的父母，亲友，师长也不会变。
　　她依然是她。
　　不管是一个变身成女孩子的，有些女孩子记忆的男孩子，还是一个突然间有了一段男孩子记忆的女孩子。
　　现在，她都是林静。
　　一个喜欢着叶君君的女孩子。
　　两份记忆在交汇在一起，也许是双份的爱也说不定呢。


　　   

　　   
   
       





第174节 一六六 时间

　　江县的商业区位于城中心的位置，无论是去江县城区的哪个地方都很方便，也汇集着来自江县城区各个区域的人。
　　清明节放假时国家的法定节日，放假的也不止江县二中一所学校，眼下正值正常的放学时间，江县的街道上，随处可见穿着各式校服的学生。
　　六名少女此刻正围在位于江县商业区的江县实验中学门口的一家小吃摊上，而小吃摊上正烤着面筋。
　　烤面筋并不是江县本地的小吃，但在江县非常常见，通常卖面筋的店家还卖些别的油炸的小吃，而在江县，基本上只要是城管允许摆摊的地段，就一定会有一两家像这样的小吃摊。
　　“你们明天出去玩么？”
　　小吃摊前，从摊主阿姨手中接过刚刚烤好的面筋，许又萌开口询问林静，六个女生虽然走在一起，但实际上许又萌和张雪薇和林叶两人之外的214住户并不熟悉。所以两人更多地还是和林静叶君君之间说着话。
　　“出去，但有点事，可能玩不了……”林静回答。
　　明天再茅阳市区有个漫展，林静和叶君君已经计划好了要过去，但这次却不是为了去打工，而是因为林静之前投搞的公司正好在茅阳，也参加了这个漫展。
　　顺带一提，这家公司的手游这两天似乎正好公测了，但林静还没有去看，一方面是因为这两天考试顺带和叶大小姐吵架，把这事给忘了，另一方面则是，林静其实并没有打算去玩它。
　　原因，说到底还是因为时间问题。林静发现当一个女生的时间规划，要比男生要难上很多，尤其体现在一些生活琐事上，比如起床穿衣洗漱，比起男生要麻烦上许多，例如梳头扎头发，虽然实际花费时间并不多，但有时却让人非常烦躁，尤其是快要迟到和中午午睡起床后，有时林静恨不得就这么披头散发着跑出去。
　　当然不是所有女生的都是长发，但却是所有女生都会来生理期，而林静的生理期因为她的身体缘故，让她尤其的痛苦，那两天简直什么都不想做，就想抱个热水袋捂在小腹上，然后当一个床仙。
　　躺在床上，依然稿子也没法画了，于是林静发现她又多了一个耽误她交稿的障碍，时间又更紧张了，时间如此紧张，自然也就没时间去玩游戏了。
　　“那算了，明天和我张雪薇打算去茅阳玩，原本想和你们一块，你们有事就算了。”
　　听完林静的回答，许又萌略显遗憾地表示了无奈。
　　六个少女一边啃着手里的面筋，一边朝江县实验中学的门口方向走去。
　　“我们去实验中学里面走走吧？顺便，我想上个厕所。”
　　走过中学的大门口，张雪薇突然提议道，而剩下的五人也立刻表示了赞同。
　　“行，那我们从实验中学里面穿过去吧，从后门回学校吧。”叶君君一边说道，一边率先拉起林静的手，向学校内走去。
　　实验中学原先是江县中学的旧校区，因为江县中学的高中部搬走了，就被余下的初中部改成了实验中学，学校跨越整个街区，前后门之间的校园道路连接着两个街区，所以在傍晚学校开放时，就成了市民来往两个街区的捷径。
　　而一方面，因为是老校区的缘故，实验中学除了新教学楼每层一个的厕所，还有一个独立在教学楼外的集体厕所，于是，在学校开放时，也就成了附近商业区的公共厕所。
　　厕所位于学校的中间位置，旁边是实验中学的篮球场，篮球场上，可以看到许多男生在打着篮球，其中不光有实验中学的学生，还有许多穿着别的学校校服的学生。
　　“是不是我不提议来一中上厕所，你们是不是就一直憋着啊。”
　　厕所里，张雪薇开着玩笑，原本只有她一人提议来上厕所，结果到了厕所后，六人中有五人都进了厕所。
　　“我先出去了，在门口等你们。”
　　硬被叶君君拉进来的林静很快就重新穿好了裙子，她对叶君君说道，同时向厕所门口处的水池走去。
　　然而就在她快走到水池前，留在外面等她们的汤丽娟突然冲了进来，一下和她装在了一起。
　　“对不起！”
　　“没关系……”
　　撞得不是很重，两人重新站定，汤丽娟赶紧向林静道歉，之后继续向厕所里走了两步，然后站在了那里，双眉轻蹙。
　　停顿了几秒后，她像想起什么似的，赶紧走进了旁边的一个隔间。
　　汤丽娟突然的反应让林静有些不知所以然，她一边摸着被撞到的脸蛋，一边朝厕所外走去。
　　厕所外并无异常，只是有几个穿着江县中学校服的男生抱着篮球从厕所边经过，林静洗完手，就站在了厕所门口，等待五人出来。
　　而同去的四人很快就出来了，只有汤丽娟还一个人留在里面，五人在门口等了好一会儿，她才从厕所另一侧的出口走了出来。


　　   

　　   
   
       





第175节 一六七 相融

　　“走吧，我们回去吧。”
　　汤丽娟从厕所出来后，周雨便开始催促起返回学校，众人已经在街上逛了一下午，早已经觉得疲乏了，周雨这么一说，林静和叶君君立刻表示了赞成。
　　“时间确实不早了，要不我们回学校吧？”林静说道。
　　校服的制式小皮鞋穿起来其实并不舒服，尤其是林静脚上的这一双，还是前不久刚拿出来日替的新鞋，一下午走下来，磨得她的脚特别疼，而叶大小姐也基本属于和她相同的情况。
　　两人表示附和后，六名少女组成的小团体便开始有了打算回去的倾向，不过这时，一旁的张雪薇却提出了别的意见。
　　“吃个饭再回去吧，正好到吃饭时间了。”她看了看手腕上的手表，说道。
　　“嗯，一起吃个饭吧，难得一起出来一次呢。”张雪薇旁边的许又萌也附和道。“反正回了学校也要出来吃饭啊，不如现在一起去街上吃啊。”
　　许又萌的理由确实有些道理，原本催促着准备回学校的周雨很快就动摇了，她看向林静和叶君君，在等待她们的确定。
　　林静也是把目光看向了叶君君，这种事情，她已经习惯了将决定权交给叶大小姐。
　　“emmmm，那就一起去吧。”叶君君稍稍停顿了一下，做出了决定。
　　“那去吃什么？”
　　决定一起去吃晚饭后，周雨问道。
　　“去吃牛排？”提议一起吃饭的张雪薇率先说道。
　　“西餐么？”林静稍稍皱了皱眉头。
　　“嗯……但那家只卖牛排，味道还不错，就在实验中学后门口那边，我们之间从学校穿过去就到了。”张雪薇神采奕奕，继续介绍道。
　　不过她话音刚落，她身边的许又萌却打起了退堂鼓：“会不会有点贵……牛排好像不便宜吧。”
　　“光牛排大概五六十一份吧，”张雪薇回答道。
　　“确实有点贵……”周雨亦对许又萌的担心表示了赞成。
　　一餐花费五六十，对于纯靠家里生活费的高中生来说，确实有些价格偏高，而且下午逛街已经花掉了不少钱，周雨和许又萌面露难色，轻轻地摇了摇头。
　　看着表情十分肉疼的两人，张雪薇赶紧劝道：“难得出来一次，奢侈一把吧，又不是天天吃。”
　　说完，未等周雨和许又萌回答，她又看向另外三人。
　　对于张雪薇的视线，叶君君则表示了无所谓，林静也一如既往地追随自己的老公大人。而一旁的汤丽娟，则依然处于一种东张西望的状态，似乎在确认着什么，于是便被张雪薇无视了。
　　“没意见我们就过去吧。”
　　于是，张雪薇便迅速做出来了决定，率先拉起许又萌的手，向实验中学的后门方向走去。林静和叶君君也紧随其后，而见到大家都走过去的周雨也只好有些无奈地迅速跟上。
　　“走了，去吃饭了，丽娟。”
　　厕所旁，只剩下还有些心不在焉的汤丽娟还留在原地，于是林静赶紧招呼起汤丽娟，听到林静呼喊的汤丽娟这才回过神来，赶紧跟上了前方的五名少女。
　　————————————
　　六人很快便在张雪薇的带领下来到了店里。西餐厅的位置就位于江县实验中学后门的正对面，和后门隔着一条宽阔的城区主干道，西餐厅的对面和周边都是一些服务于学生的文体用品的店，让这家西餐厅在当中显得格外的突兀。
　　这让林静不禁有些疑问这家西餐厅的客源问题，毕竟实验中学只是一所初中，肯定不能指望初中生在这里频繁的消费，而这时她也记起来，似乎在平行的另一个世界，这里并没有这家西餐厅。
　　搜寻着有些朦胧的记忆，林静试图回想起另一个世界中这里开的是家什么店，但却以失败告终，反而是自己曾经路过这里时对这家西餐厅位置的吐槽的记忆却愈加的清晰。
　　可是自己分明是第一次知道这里有家西餐厅？林静突然意识到这个问题，但紧接着，她便明白了，这是自己原本的记忆，或者说，是现在的自己，原本的记忆。
　　“又在发呆，在想什么呢？”
　　叶君君的声音很快将林静从回忆中拉了出来，重回现实的林静发现另外五人和西餐厅的服务员小姐真在盯着她。
　　“静静你要点那种啊？”将她思绪拉回现实后，叶大小姐将一份菜单递到了林静面前。
　　“我无所谓，和你吃一的样吧。”
　　看着眼前一排排有些缭眼的菜单字眼，从未吃过西餐牛排的林静选择了简单省事的方法。
　　虽然江县的西餐厅很早就有了，但对于美食并不是太感兴趣的林静来说，从来没有过为了吃什么而专门出过门或者花过钱，所以对于西餐之类的东西，基本上都没有碰过，身边的环境也没有提供过这样的机会。
　　“emmmm，那就别点一样吧，我们可以换着吃，这样就可以同时吃到两种口味的了。”听到林静无所谓的回答，叶君君提议道。
　　“那就点不一样的吧。”林静点了点头。
　　“嗯，那就来一份沙朗牛排吧。”
　　叶君君抬起头对服务员小姐说道。
　　点完餐之后，便是等待的时间，而乘着这个时候，六人也将位置调整了一下，原本的位置有些过于靠近店门口，六人挤在一张桌子上也稍显拥挤。
　　于是六人便搬到了餐厅里面靠窗的两张桌子上，原本能坐四个人的桌子上分别坐了三个人，林静叶君君和汤丽娟一桌，张雪薇许又萌周雨一桌。
　　不过六人坐定没几秒，汤丽娟便起身站了起来，挪到了张雪薇许又萌周雨那张桌子上。
　　“你知道？”
　　看着挪过来的汤丽娟，张雪薇似是非是地问了一句。
　　沉默的汤丽娟抬头看了看张雪薇和许又萌，停顿了一下后，点了点头。
　　“嗯。”
　　对话很简单，却让一旁的周雨有些云里雾里，她看了看，眼前的三人和旁边桌子上正亲昵地打闹着的林静和叶君君。
　　忽然有一种全世界都知道的事情，就我不知道的感觉。


　　   

　　   
   
       





第176节 一六八 闪光

　　周雨自然不可能没意识到林静和叶君君之间的猫腻，但这层窗户纸一直没捅破，她也不完全确定罢了。
　　只是汤丽娟的肯定答案却让张雪薇和许又萌误以为既然汤丽娟都知道了，那214全体自然也应该都知道了，于是，说话也没了避讳。
　　不过另一张桌子上的话题主角们对另外四人之间发生的事情却毫不知情，依然依偎在一起。
　　此刻的叶君君正撩起自己呢一缕青丝，然后将它和林静的一条马尾上的部分头发系在了一起。
　　乌黑的发丝和亚麻色的头发缠绕在一起，呈蝴蝶状连接在两人中间。
　　“别拉了，过会儿别解不开了。”
　　看着还在玩弄着头发的叶大小姐，林静有些担心地拉了拉自己被系住的头发。
　　“都是活结，怎么会解不开呢，傻不傻？”闻声的叶君君放下了两人的头发，轻笑着，用手戳了戳林静胸前高耸的柔软。
　　“胸大无脑。”
　　“你才无脑，你的也不小。”被嘲讽的林静白了叶君君一眼，立刻做出了反击，也伸出一只手去报复叶大小姐。
　　“咳咳。”
　　两人抓住对方的手，在座位上轻声打闹着，而这时，隔壁桌子上突然传来一阵咳嗽声，停止打闹的两人发现，隔壁桌上的四个人正在盯着自己。
　　“请注意影响，不要在公众场合秀恩爱。”
　　隔着一条比较宽的过道的那边，许又萌正带着一丝八卦的笑容，盯着她们。
　　林静和叶君君看着已经亲昵地贴在一起的彼此和周围的视线，有些不好意思地松开了对方，各自往相反的方向靠了靠。
　　不过许又萌的意思显然不是仅仅提醒两人注意店里零星的别的客人，红着脸的两人分开后，她依旧不依不挠地调侃起林静和叶君君。
　　“秀恩爱，死的快，当心走大街上被人烧死哦。”
　　“不过FFF团似乎不烧同性啊？”一旁的张雪薇也参与了进来，附和着。
　　“他们不烧我们烧呗，没结婚的百合也一起烧。”许又萌继续开着玩笑。
　　“对，秀恩爱同性异性同罪，必须接受惩罚，现在求饶，还可以把你们烧死在一起，否则把你们分开，让你们永世也不得相见。”
　　“哇，张雪薇你怎么这么狠。”
　　“所以快把我们四个单身狗的单一起埋了吧，这样我们就当作什么都没有发生。”
　　“对，埋单瞬间失忆，请客无事发生。”
　　两人你一言我一语，话题也越来越偏，作为话题对象的林静叶君君，精致清美的脸也迅速嫣红起来。
　　一直处于半地下恋情状态下两人，也第一次感受到了公开环境下，恋爱的感觉与朋友的祝福。
　　明明是被调侃着，却感觉很幸福呢。
　　不过幸福的感觉没持续多久，随着第一盘牛排被端上来，林静和叶君君这边突然意识到周雨也在场。
　　只是看着周雨的样子，丝毫没有惊讶的样子，仿佛早已心知肚明。
　　看着绯红着脸的林静突然看向自己，周雨也瞬间明白了林静和叶君君的惊讶。
　　“丽娟都知道了，你们都不告诉我。”
　　“我们也没和她说啊……都是正好被撞见了。”
　　“正好撞见？捉奸在床？”一旁的许又萌突然插嘴道。
　　“什么啊……”叶君君满头黑线地吐槽道。
　　“人家是一对啊，怎么能叫捉奸呢？”张雪薇纠正道。“上次一直没问，你们什么时候在一起的啊，给我们说说呗？饭前小故事。”
　　八卦的气息在少女们中间重新燃起，两人和周雨之间的问题也被众人抛到了一边，除了依旧在默默刷着手机的汤丽娟，众人都在催促着林静和叶君君讲讲她们之间的事情。
　　“你们到底谁说啊？”
　　看着羞红着脸，互相注视着，却始终不说话的林静和叶君君，张雪薇催促道。
　　“emmmm，就爬山哪次吧……”最终，林静敷衍着回答了第一句。
　　“别的呢，怎么在一起的，为什么会喜欢上对方啊？”张雪薇像一个采访打开缺口的娱乐节目的主持人，继续追问着。
　　“emmmm……”
　　“这位小姐，您的沙朗牛排。”
　　林静支吾着，有些害羞的她不知道说些什么，好在这时，端着牛排走上来的服务员拯救了她。
　　“先吃饭吧。”她对着张雪薇小声回答道，然后便不再理会三人的催促，转身在服务员的提示下，打开了用来遮挡飞溅的热油的纸巾。
　　华夏国内的西餐大多都根据华夏人的口味风格改良过，林静所要生熟程度也是非常符合初次吃牛排的人风格的十分熟，总体就她的口味来说，味道还不错。
　　林静埋头吃着，并不熟悉刀叉用法的她吃起来很慢，她学着叶大小姐，一只手用刀将牛排切成小块，再用叉子将牛排送到口中。
　　正在她费力切割一块带着牛筋的牛排时，一根叉着牛排的叉子突然塞到她的面前。
　　“嗯？”林静抬起头看向叶君君，发现叶君君正带着微笑注视着她。
　　叶君君轻轻晃了晃手上的叉子，示意林静吃掉，于是林静便张开嘴向叉子咬去，不过在她的小嘴咬上去的一瞬间，叶君君突然缩回了手中的叉子。
　　“噗。”
　　看着林静咬空的可爱表情，叶君君忍不住笑了出来。
　　而另一边的林静也是下意识地嘟起了小嘴，有些不满地看向叶君君。
　　叶君君赶紧将叉子重新送回来，不过林静却是一撇头。
　　“不吃了。”
　　“别嘛，小软妹，我错了。”
　　面对林静的抗议，叶君君赶紧道着歉，但脸上却依旧带着一副恶作剧得逞的笑容。
　　林静看了看叶君君微笑着的精致脸庞，也叉起一块牛排伸到叶君君面前。
　　于是，两人同时咬在了对方的叉子上，而这时，突然白光一闪，回过神的两人抬起头，看向闪光的方向，发现许又萌正露出灿烂地笑容，举着手机，而手机屏幕上，则正定格着刚刚两人相视着咬下对方的叉子的画面。


　　   

　　   
   
       





第177节 一六九 初次

　　牛排的份量不算特别多，但对这些十五六岁的少女来说，配上送过来的其他菜品，却是可以吃到有些吃撑的地步。
　　毕竟东西并不便宜，浪费了确实有些肉疼，所以即使才吃了一半，就感觉有些撑了，林静也没有放下手中的刀叉，试图继续再吃上一点。
　　穿越后的自己的饭量，确实小得有些过分，不过几久而久之，林静也发现，大多数女生也都和自己差不多，多不出多少，往往饭前一袋零食，就能让中饭变得没有胃口，比如叶大小姐。
　　亦或者是另一种情况，每次吃饭前饿得不行的她看着自己得餐盘。感觉自己能吃上好几盘，甚至一座山，但往往扒上半碗米，她就感觉再吃一口就吃撑了。而据她观察，这也是一些女生的普遍现象。
　　比如她的老公大人。
　　旁边的叶君君此刻已经放下了手中的刀叉，靠在沙发上，一头瀑布般的漂亮青丝正顺着肩膀倾泻而下，精致的脸上，一副慵懒的神色，看样子是不打算再动刀叉了。
　　“不吃了？”
　　看到叶君君已经当下刀叉靠在沙发上一副饭后小憩的姿态，林静随口问道。
　　“嗯，有点撑。”
　　叶君君点了点头。
　　“我也有点。”
　　手里还拿着刀叉的林静表示了赞同，而这也招致了恋人的白眼。
　　“撑了你还吃，小笨蛋，”叶君君突然靠近，然后和之前一样故技重施地戳了戳林静胸前的高耸。
　　“胸大无脑的小软妹。”
　　“你不许说我胸大无脑。”林静立马表达了自己的抗议，不知道为什么，她有些莫名地讨厌这个词。
　　不过叶君君却依旧无视她的抗议，她将林静揽入怀里：“偏要说，胸大无脑的林小静。”
　　“你胸大有脑行了吧。”
　　抗议无效地林静只好不再和叶君君执拗下去，敷衍着叶君君。
　　而经过这一脑，她也放下了手中的刀叉，不再再去吃剩下的牛排了。
　　而此刻对面的桌子上的四人，也只剩下汤丽娟一个人还在吃着。其他三人也已经坐在那里，不过不同的是，周雨许又萌和林叶两人一样，是真的吃不下了，而张雪薇面前的餐盘上，已经空了。
　　果然，长得高是有原因的。看着张雪薇面前的空盘子，林静突然有一种张雪薇那和前一世自己比起来都不一定矮的身高，是理所当然的感觉。
　　“对了，贴吧里的那个帖子你们看了没有？”
　　少女们在沙发上小憩着，刷着手机的周雨突然抬起头说道。
　　“就是那个关于君君和静静关系的论证贴。”她补充着。
　　“好多照片的那个？”张雪薇问道。
　　“嗯。”周雨点了点头。
　　“我看过了，好多君君和静静在一起的照片，有些还挺……”接过话题的许又萌回答道，但说了一半她却停了下来，似乎在考虑措辞。
　　“挺私密的。”停顿了一会儿后，她补充道。
　　“君君，这些照片应该不是你们自己拍的吧？”一旁的张雪薇转头问靠过来的林静和叶君君。
　　“不是，是偷拍的，我们也不知道是谁拍的。”叶君君柳眉微蹙，露出一丝困扰的表情。
　　贴吧里的这个帖子，她和林静早已经看到过了，虽然她不像林静那么在意，但也非常想知道到底是谁偷拍的这些照片，毕竟生活中有一个人经常尾行你，偷拍你的照片，难免让人有些不舒服，想起来有些毛骨悚然。
　　“应该是我们班的吧，里面有张在我们班教室里面的照片，但具体是谁就不知道了，照片那个角度是在教室后门的过道，那里没坐人。”
　　周雨一边翻着手机，一边说着自己推测，然后将显示着那张照片的图片的手机摆在了桌子上。
　　众人围上去看了看，照片中的林静正亲在叶君君的脸颊上，，而且在这个角度上，还可以正好看见叶君君伸进林静短裙中的小手。
　　“咳咳。”
　　“这是什么时候的事啊，我怎么不记得。”林静和叶君君精致的小脸迅速羞红红了起来，像成熟的苹果一样，娇羞着。
　　“是考试前一天更新的，最后一张，这两天考试已经没发了，不过身上的衣服还是便装，应该不是以前校服还没发下来的时候拍的。”周雨指了指手机屏幕上照片所在楼层的日期，解释着。
　　不过众人的关注点都已经不在照片上，而是转移到了林静和叶君君身上。
　　“百合蕾丝都是这么大胆的吗？平时在学校就敢这么玩？”
　　“静静，被君君用手伸到下面是什么感觉啊？”
　　许又萌张雪薇一脸富有含义的八卦笑容，盯向了林静和叶君君。
　　“只是手放到裙摆下面了，又没做别的……”
　　“你们关注错重点了，听周雨继续说吧。”
　　林静羞红着脸解释着，而叶君君亦试图转移话题。
　　“别转移话题，说说呗，不说我们怎么知道是不是只是仅仅放在裙摆下面了？”
　　张雪薇依旧追击着，而这时，一直沉默不语的汤丽娟打断了她们。
　　“我在寝室楼道里见过有人拍照。”她说，同时眉头轻蹙，似乎是在回忆，亦像是思考。
　　“谁啊？”林静赶紧追问道。
　　汤丽娟沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“不记得了。”
　　“emmmm，好吧。”林静有些无奈地叹了口气。
　　而仅有的线索也就这么断了，六人继续讨论了一会儿，逐渐挡不住张雪薇许又萌八卦攻势的林静和叶君君赶紧提议回家，然后率先逃出了西餐厅。
　　许又萌和张雪薇家就住在城区，所以晚上不需要回学校，不过并不和林静叶君君同路，而周雨和汤丽娟则要回学校，于是六名少女便在学校门口正式分开了。
　　天色已经完全暗了下来，林静和叶君君牵手走在回家的路上，脸上还留有之前娇羞的余温，心中亦格外的甜蜜。
　　“话说你今天怎么那么关心汤丽娟啊？”
　　走在路上，叶君君突然问道。
　　今天下午，因为中午发生的事情，林静确实是对汤丽娟额外的关注了一下，不过林静没想到叶君君这么敏感。
　　“嗯？哪有？”林静眨了眨大眼睛。
　　“丽娟～一起去逛街吧～丽娟～走啦，去吃饭吧～丽娟～”叶君君刻意用着甜腻语气，学着林静下午的话。“一口一个丽娟的，还说没有。”
　　“那你中午不也安慰她了吗……”林静回击道，但声音却是越来越小。
　　“我是关心同学。”叶君君哼了一声。
　　于是，林静也不管叶君君这种只许州官放火的言论，而是双手拉住叶君君的小手，开始撒起了娇。
　　“是是是，老公大人是关心同学，那晚上也来关心一下我呗。”
　　“关心？晚上回去收拾你。”叶君君对林静试图蒙混过关的行为表示了拒绝，但嘴上这么说，却是抱过林静，亲亲地在她的粉唇上吻了一下。
　　而林静也顺势依偎在了叶君君的身上。
　　“你吃醋啦？”林静问道。
　　“没有。”叶君君摇了摇头。
　　“骗人。”
　　“哼，我才没有。”
　　“是，君君大人没有。”
　　“本来就没有，还有，叫老公，以后只有两个人时必须叫我老公，这是惩罚。”
　　两人争论着，叶君君也对林静做出了“判决。”
　　“是～老公大人。”林静迅速配合着她。
　　“这还差不多。”路灯的灯光下，叶君君露出了满意的微笑。
　　“那你呢？”一旁的林静反问一句。
　　“emmm，我爱你，小软妹。”
　　叶大小姐思考了一下，回答道，但是却被林静断然拒绝了。
　　“不行，这不公平。”
　　“别闹了，静静，早点回去吧，明天还要去茅阳。”
　　“不行，那我以后就不依着你了。”
　　面对林静的抗议，叶君君最终还是妥协了，空气中响起了叶君君细若蚊声的声音。“我爱你，老婆，行了吧。”
　　尽管经常把“你是我老婆”挂在嘴边，但这样正式地称呼林静却是第一次，说完后的叶君君羞红了脸，将头扭向了一边。
　　而第一次主动要求叶君君这样称呼她的林静，此刻精致的脸上，也是满脸羞红，在灯光下娇艳欲滴。
　　“我也爱你。”空气中也回响起林静轻声的回应。
　　（三更结束）


　　   

　　   
   
       





第178节 一七零 春季漫展

　　2013年的华夏国内国产二次元手游处于一种什么状态呢？
　　基本上是一片空白。
　　这个时代的手游比较火的手游大多还是面对大多数人的企鹅系的全民XX，天天XX，系列，专门面向二次元的手游几乎是没有
　　而且因为这个时候大多数手机机能的限制，游戏的大小后内容也被限制着，像后世比较过的某荣耀，吃鸡，在此时的绝大多数手机上，连运行都运行不了，整个手游行业都倾向于做休闲类的小游戏。
　　不过资本的嗅觉是灵敏的，手机性能的提高也是必然的，此时也有不少相对复杂的手游也已经开始了立项，而二次元手游这一领域虽然接近空白，但也有了零星的作品，比如后世到2018年，在一大批相对高质量的二次元手游冲击下，依然在苟命的二次元手游苟命王《空中劈叉清洁工学园2》。
　　所以，在林静穿越到这个世界没多久的2012年年底，还未点燃ACG动作之魂的清洁工舰长们，就已经在给大伟哥的别墅添砖加瓦了。
　　虽然二次元在华夏国内2012年左右还算是小众，但进入这一圈子的人也越来越多，越来越多的资本也都发现了这一新商机，涌入这一领域，但项目出产品是要时间的，真正的二次元手游井喷式发展还是要到2015年。
　　而在2015年之前，则处于这样一个空白期。
　　只是林静穿越后所在的这个世界，除了空中劈叉外，还多了个一个她记忆中并不存在的军武娘拟人游戏。
　　从江县城区到漫展所在的场馆并不用多少时间，因为在聊天中谈到了这个手游小作坊也在茅阳市春季漫展上开了宣传摊位，面对对方发过来的那一份一长串的地址信息，对茅阳市区并不是非常熟悉的林静选择问了能不能去漫展摊位由对方的工作人员带她过去。
　　好在，对方并没有拒绝这个有些麻烦的要求，于是林静便按事先约定，乘公交先去茅阳春季漫展的展馆了。
　　林静穿的是一套主色调为白色的蓝白相间的Lolita洋裙，她还是第一次穿这种裙子，虽然看起来还挺好看的，可给她的感觉却是有些繁琐，尤其是头饰，一条宽得接近软帽的白色蕾丝发带，缀着一个大蝴蝶结，再加上她原本的两条马尾上的蓝色大蝴蝶结，光早上光梳头发就花了不少时间。
　　而相比于她，穿着同款裙子的叶君君头上则显得简单许多，仅仅是一个米黄色的大蝴蝶结，不过由于衣服是叶大小姐买的，那面对叶大小姐的恶趣味，林静自然就没了什么抵抗能力。
　　到达展馆时时间还很早，场馆中的人流也没有到达高峰，依靠对方提供的摊位信息，林静很快就找到了这家手游小作坊的摊位。
　　漫展并没有设立专门的企业摊位，这家公司的摊位与别的个人摊位的布置大同小异，就是多了个塑料板搭建的后台，摊位上挂着一副大大的印着《战场少女》字样的宣传挂画，标题旁边还有许多游戏角色。
　　而摊位人气，则和林静预想的一样，鲜有人问津。
　　一个刚刚脱离内测阶段的手游，自然是没什么人气，不过这家公司不去各大平台推广，而是跑到漫展来摆个摊子，不禁让林静揣测起他们到底缺钱缺到什么地步。
　　“你好，请问您要什么？”
　　柜台前，林静与叶君君刚走到摊位旁立着的招牌处，摊位的看板娘小姐就迫不及待地靠近过来。
　　“emmmm，我不是来买东西的，我是来……”
　　“那对不起，打扰您了。”听到林静说并不是来摊位买东西的，看板娘小姐立刻道起歉来，然后接着就开始向林静推销起来“但既然已经来到这边，不妨来……”
　　“你们看板上的那个角色是我画的。”
　　面对看板娘小姐接踵而至的推销，林静赶紧打断了她。
　　“……看看我们，啊？”
　　被打断的看板娘小姐一时没有反应过来，她停下了连珠炮式的推销，转头看了看林静手指的看板，同时看了看林静。
　　“这位小姐，我们公司的角色立绘都是我们找专门的画师画的，不可能盗用别人的的作品的。”
　　“不是，我是说……”发现看板娘误会了自己的意思，林静赶紧解释了起来，不过身边的叶君君已经抢在她之前解释完毕了。
　　“我们就是你们找的那个画师，红，就是她。”
　　叶君君指了指林静，林静点了点头。
　　“我们是来找张经理的，你们公司邀请我参加你们公司茅阳周边画师的线下聚会，昨天和她在企鹅上联系过了，约定在你们公司漫展摊位上见面的。”
　　林静继续说道，而看板娘小姐的眼睛睁得更大了。
　　“啊？”
　　她低头打量了一下林静，有些难以置信。
　　看板娘小姐身高大概有一米七，还穿着高跟鞋，一米六不到的林静和堪堪一米六多的叶君君在她面前要矮上一大截，而且因为两人穿着Lolita裙子，两人显得更幼了。
　　“不是说有十六岁了吗？”
　　看板娘小姐小声嘀咕着，同时掏出了手机。
　　“不好意思，请稍等一下。”她对两人说道，同时走到后台打起了电话。
　　“喂，是张姐吗？”
　　塑料板搭建的看板的隔音效果几乎等于零，不过看板娘小姐显然并不知道这点，依然用着正常的声音打着电话，
　　“我和你说，张姐，你约的那个画师红，好小啊，看起来顶多十五岁，未成年人真没问题吗？没来，来了一个看起来差不多大的女孩，不信你自己过来看啊，还有赶紧安排人换班啊，今天不应该市场部的人过来当看板娘吗？都快中午了，还不来。”
　　看板娘小姐还在和她的上司讨价还价着换班问题，而林静和叶君君这边却早已经满头黑线，先不说顶多十五岁和十六岁差别大不大，她们两真的看起来那么小吗，有发育这么好，这么漂亮的小孩子吗？
　　林静只能原因归结与大多数人对画师的传统印象上，毕竟大多数画师，都是从事这一行业的成年人。
　　“你们稍等一下，张经理马上过来，你们可以先到后台休息一会儿。”看板娘小姐的讨价还价并没有持续多久，很快便走了出来，让林叶两人去后台先休息，等待一会儿。
　　于是两人便跟着看板娘小姐来到了摊位的后台，坐在了后台的椅子上。
　　等待的时间有些无聊，而林静也终于想起了她似乎一直没有真正玩过这作由她负责部分立绘的游戏，于是，她便在网上搜索了一下这作游戏的名字，不过竟然翻了几页都没有找到下载链接。
　　于是林静只好去找看板娘小姐询问，而对方给的解释则是还刚公测，还没有来得及给白度公司钱买推广位置，所以暂时是搜不到的。最后看板娘小姐给了林静一个网址，林静才进了官网，下载到了游戏。
　　只是下载完毕打开游戏后，林静却大失所望，
　　并不是说游戏的立绘，内容质量不行，而是这个手游依然是传统手游的那套充钱决定VIP等级并由此带来各种影响平衡的特权的套路。
　　看着和这个时代大部分游戏差不多的游戏模式和吸金套路的游戏内容，林静突然觉得。
　　也许并不是自己原本的世界没有这款手游，而是这款手游在出名前就已经死了。


　　   

　　   
   
       





第179节 一七一 草草收场

　　这款严重缺乏资金的游戏可能在推广开来之前就已经死了。
　　心中大致有了这个猜测之后，林静瞬间就对接下来的线下聚会没了兴趣。
　　她不觉得自己一个新手画师能对这家公司的运营方向和游戏内容作出什么影响，这款游戏的生命力林静也实在不看好。
　　经过多年的被坑钱的经历，国内大部分玩家，尤其是年轻玩家早已经对这类VIP，一键扫荡啊，碎片合成啊的游戏厌倦了。林静记忆中，往后几年大部分的手游。即使是TX系的游戏。这方面的系统也少了不少。
　　毕竟玩家被坑了那么多年，尤其是接触过一些外国游戏后，强烈对比之下，自然是不会再对这种系统买账了。
　　而林静需要的是知名度，主要是卖立绘卖角人设的二次元手游游戏如果火不了，那原画师除了稿费，基本上得不到什么附加效益了。
　　但既然来到了这里，聚会去还是要去的，两人在后台等待了一会儿后，一个穿着黑色职业装的年轻女性在看板娘小姐的陪同下走了进来。
　　看板娘小姐似乎前台还有事情，进门后往两人的方向指了指，便急匆匆地离开了后台，只留下职业装女性有些懵地看着两个打扮相似的女孩。
　　“您好，我是萌游科技的产品张经理，请问你们谁是红老师？”
　　停顿了一下后的职业装女性很快便走了上来，带着职业性的礼貌微笑，向从椅子上站起来的林静叶君君询问道。
　　“你好我就是。”林静回答道。
　　“你好，红老师。”自称张经理的女性伸出了一只手。
　　“嗯？”林静稍微愣了一下，但马上反应了过来，握住了女性伸过来的手。“你好。”
　　穿越之后，林静还是第一次被成年人以平等的身份对待，这让她对这个张经理瞬间有了一丝特别的好感，打完招呼后，这位张经理便示意林静和叶君君跟她走，于是两人便跟着她离开了展馆，坐上了停在了场馆外的一辆白色轿车。
　　“红老师，请问这位是？”
　　坐上了轿车，一边发动车辆的张经理一边问道，似乎想确认一下叶君君的身份。
　　“嗯……她是我的恋人。”林静支吾了一下，如实相告。
　　不过也许是“恋人”这个词在日常生活并不常用，经理小姐一时并没有听清。
　　“什么？”她问道。
　　“就是我女朋友。”林静补充道。
　　“我们是百合。”
　　“啊？”经理小姐一时还是没有听懂，但马上便反应了过来。
　　“哦哦哦，你们还真般配，”她称赞道，这倒不是她客套，从她见到这两个女孩第一面起，就觉得这两个女孩在一起挺般配的，不过那时她倒没往情侣这方面想，只是单纯觉得这两个女孩在一起有种协调感。
　　“谢谢。”
　　另一边，林静和叶君君对经理小姐的称赞表示了感谢。
　　而在这样的简短介绍后，三人之间的话匣子也被打开了。
　　“红老师，你玩了我们的游戏没有？有没有什么建议？”明白两人状况的张经理继续说着，同时透过车内后视镜仔细打量着后座上的两个女孩，两个女孩此刻正手拉手依偎在一起，刚刚向陌生人介绍了彼此关系的她们此刻嘴角微微扬起，似乎很是幸福。
　　“刚玩过，感觉还不错，就是游戏系统方面感觉有些……”后座上的林静回答道“有些过于老套了吧，现在市场上这样类型的游戏太多了，玩家很快就会厌倦的吧。”
　　思索了一下措辞后，林静还是决定给经理小姐留点面子，其实她原先很想说。
　　这系统，简直就是一坨坑钱的屎。
　　当然这是以林静2017年的目光来看的，在这个时候采用这种形式的系统是跟常见的事情，毕竟时代是有局限性的。
　　但时间已经到达2013年中旬，局限性也应该被打破了，可惜的是这家手游公司并没有意识到。
　　但接下来经理小姐的话也却让林静心中对这家公司重新燃起了一丝期待。
　　“我也有这样的感觉，现在市场上无论是面相大多数人的手游，还是非常少有的像我们公司开发运营的这款面向二次元这样小群体的游戏，普遍采用的是相同的游戏套路和盈利方式。”
　　“那为什么不改呢？我感觉仿照那些日系手游的盈利方式也不错啊。”林静说道，她依稀还记得某个氪金量硬是把一个年年亏损的视频网站氪到上市的手游，而那个手游恰恰就是个霓虹游戏。
　　“我说的也不管用啊。”驾驶座上的张经理只是苦笑地摇了摇头，并没有详细解释原因。
　　“游戏的具体内容已经定了下来了，不会再改了，下一步看市场表现吧。”张经理继续说道，而她这寥寥几语，却又将林静燃起的期待又迅速扑灭。
　　林静很想告诉这个张经理，他们这个游戏要想成功应该如何如何复制后世那些成功游戏的方式，这款游戏是她参与立绘创作的第一款游戏，从个人感情上她还是希望这款游戏能成功的，但最终她还是忍住了。
　　实践才是检验真理的唯一标准，现在这款游戏刚公测，结果未知，她也不过只是个刚满十六岁的女孩，身轻言微，一个外围的自由画师是改变不了一家公司的决策的。
　　——————————
　　这家公司的位置离场馆并不远，轿车很快就到达了手游公司所在的写字楼。
　　而接下来的线下聚会也和林静预想的差不多，参与的画师并不多，只有几个人，毕竟不过仔细想想也挺合理，像她这样的新人也能参加的，必然逼格高不到哪里去，而聚会最重要的事则是关于这家公司想和他们再签部分立绘的合同，而这件事林静也没能参与。
　　原因很简单，她作为一个未成年人，没有监护人的书面授权书，也不可能当着人家公司的面像以前一样顺手伪造一份，自然是签不了了。
　　于是这场林静期待许久的线下见面会就这样让人失望地草草结束了。
　　从手游公司请客吃饭地方出来，林静的心情有些沉重，继续和一个注定成功不了的游戏合作并没有什么出路的。
　　她的这条成功之路，似乎还有不少曲折。


　　   

　　   
   
       





第180节 一七二 摊主

　　“怎么了啦？从刚刚出来就一直哭丧着脸。”
　　从手游公司到漫展场馆的路上，叶君君摇着林静的手，关切地看询问着从聚会会场出来就一直有些提不起劲的林静。
　　线下会聚会结束不过刚刚两点，此时返回江县未免过早，于是林静和叶君君便商量了一下，决定去漫展看看。
　　“没事。”
　　林静习惯性地回了句她面对问题时敷衍答案。
　　“啊！疼！”
　　“没事你个大头鬼啊，整个人跟焉了似的，阴沉沉的，还说没事。”
　　听到林静敷衍式的回答，叶君君突然伸出一只呈弹指状，弹在了林静的额头上。
　　“之前怎么和我约定的？说好有什么事和烦恼都和我说的。”
　　“我就是感觉这家公司的手游肯定活不长，现在还没有找到新的可以投稿的公司，有点烦而已。”呈抱头防御状的林静一脸委屈幽怨地看着叶君君，弹额头虽然不会把人弹伤，但却是非常地疼，林静现在好了整个额头都火辣辣的。
　　“游戏现在才刚上市，你怎么就知道不行了？”
　　听到林静的这个解释，叶君君有些哭笑不得。
　　“嗯……直觉。”林静自然不能告诉叶君君自己是通过穿越带来的几年的千里眼推测出来，思索了一下后，编出了这么个答案。
　　“直觉？”叶君君白了林静一眼。“女人的直觉都能预测未来了吗？那我怎么不行？杞人忧天。”
　　叶君君有些不屑地撇了撇嘴，同时伸出一只手，揉了揉林静稍稍有些红的额头。
　　“还疼吗？”叶君君眨了眨漂亮的大眼睛，有些关切。
　　“君君大人揉过就不疼了。”感受着叶大小姐手上温暖的的林静眉头渐渐舒展，摇了摇头。
　　————————————————
　　手游公司离春季漫展场馆并不远，之前驱车几分钟的路，走起来也不过十几分钟就到了，下午两点的漫展场馆，人流量依旧是高峰时刻，林静和叶君君在场馆的门口排了相当长时间的队，才进入到场馆当中。
　　漫展的格局同之前茅阳市举办大同小异，依旧是那几个区域，纯为打发时光的林静和叶君君进入场馆后，便按照位置指示牌，直奔表演区而去。
　　表演区在场馆最中央的位置，连通的路只有一条，而不知道是不是会展官方的故意安排，前往表演区的则必须穿过摊位区，而林静和叶君君则在这里，遇见了老熟人。
　　“Hi～好久不见，小百合们。”
　　在路过一个摊位区的一个拐角，林静和叶君君看见了她们第一次来漫展当看板娘时的摊主和妆娘小姐，而摊主也正好见到她们。
　　“你好，店长。”林静和叶君君回应着，亦同摊主打了声招呼。
　　自从那次漫展之后，得知摊主同时在茅阳市区还经营者一家主打动漫周边的店铺后。林静和叶君君对摊主的称呼就变成了店长。
　　不过说是店长，其实老板也是他本人，但他似乎挺喜欢这个称呼，在他所创建的ACG爱好者的粉丝群里，也开始自称起店长，至于林静和叶君君为什么会在那个群里，则是摊主主动拉进去的。
　　不过那时摊主将她们拉进去的原因是为了以后能更方便的联系两人，商谈以后两人继续担任看板娘的问题，但从目前林静的忙碌情况来看，估计以后来当看板娘的机会并不多了。
　　此刻正值闲暇，摊位上午的生意似乎还不错，同两人打完招呼后，妆娘小姐则在一旁整理起上午的账务，而摊主大叔则同林静和叶君君闲聊了起来。
　　“一段时间不见，感觉又漂亮了。”
　　摊主上下打量着两人，笑着说道。
　　“特别是灵梦酱，成熟了不少。”他特别补充道。
　　“嗯？”林静一时有些没听明白，嗯了一声。
　　灵梦酱指的就是林静了，因为林静和叶君君第一次来摊位上当看板娘时cos的是东方里的灵梦和魔理沙，于是这两个角色的名字就成了两人在摊位那里的代号了。
　　摊主依然笑着也不解释，而一旁的妆娘小姐抬头看了林静一眼，突然站了起来，拧住摊主的耳朵，把他拎到了一边。
　　“她们两才十五岁，你在和她们说什么呢？什么玩笑都乱开。”后台传来妆娘小姐的训斥声，而林静也瞬间明白了摊主说的是什么意思。
　　刚刚妆娘小姐抬头看的是林静的胸。
　　这个摊主几个月不见怎么感觉猥琐了好多啊。
　　双脸羞红的林静在心中腹诽着，而一旁的叶君君依然有些云里雾里，知道看到林静的脸刷得红了起来，才想似乎想起什么似的，露出了小狐狸般的笑容。
　　“静静发育地确实越来越成熟了。”叶君君用手戳了戳林静柔软的侧面，抿着嘴笑着。
　　林静胸前的发育最近似乎停止了，一直和林静在一起的叶君君也习惯了林静现在的样子，但在半年前，林静确确实实还是个平胸的搓衣板。
　　“对不起。”
　　从后台走出来的妆娘小姐向林静和叶君君倒着歉，和十五六岁的少女开这样的玩笑确实有些过分，但摊主为人如何，林静还是稍微有点了解的，他也没做什么出格的事，口嗨也得到了应有的惩罚，林静便没有再追究什么。
　　“没事，姐。”
　　“姐晚上回去会好好教训她，真是对不起了。”妆娘小姐似乎依然有些过意不去，依旧向林静和叶君君道着歉。
　　“没事的，姐，我们还有事，先走了。”
　　对于妆娘小姐不断的歉意，叶君君劝道，同时也向妆娘小姐道了声别，准备继续前往表演区。
　　“嗯，谢谢，有空去店里玩玩，再见。”
　　“再见。”
　　同妆娘小姐道别后，林静和叶君君便继续前往表演区，而两人到达表演区时，才发现现在是休息时间，于是两人只能去看台上找一个位置休息一会儿，而顺着拥挤看台走了一圈，林静和叶君君却遇上了更多的熟人。


　　   

　　   
   
       





第181节 一七三 请客

　　林静和叶君君并未等很久，下午的社团表演就开始了。
　　随着第一场的表演结束，场上的气氛也很快就被调动了起来，第二场是一场单人的宅舞表演，上场表演的“小姐姐”穿着一套色JK制服，应该是在cos某个动漫里的角色，“小姐姐”相当得挺好看的，舞跳得也不错，随着音乐达到高 潮，舞台周围甚至还有几个人在挥舞着荧光棒为“她”打call。
　　“你怎么会认识江汉同的？”
　　林静指了指舞台，询问坐在他身边的王磊。
　　在林静的记忆中，作为自己初中同学的王磊和自己高中同学的江汉同，应该在高考暑假的那次聚会前并不认识才对，而刚刚江汉同上台前，王磊却告诉她上去的是他的朋友。
　　下午的漫展表演区内异常拥挤。这倒不是茅阳市喜欢相关文化人突然变多了，而是这个表演区周围设置的座位实在太少，林静和叶君君绕着环形的看台走了一圈，才找到一个半空位。
　　空位的主人就是台上的江汉同了，而空位的旁边则是帮他看守空位的王磊，对于这种一个人和一个包占着两个座位的不道德行为，林静和叶君君当即就要求空出一个位置给她们，而王磊也没拒绝，反而非常痛快地把江汉同的包扔到了地上，然后非常绅士地将伸出手将林静和叶君君拉上了倾斜的阶梯座位上，
　　“我们是同学啊，当然认识了。”从把林静拉上来后就没怎么说话的王磊转过头回答道。
　　“emmmm，好吧。”
　　对于王磊的回答，林静有些哑口无言，对于这样的人际关系变化，林静还是第一次遇到，不过仔细想想确实合情合理，虽然原本两人并无交集，但各班学生分配是由电脑按中考平均分随机分配的。
　　这两人被随机分配到一起并没有什么问题，只是她自己以前没有注意到而已，实际上，随着在这个世界待的越久，林静发现的不同也越来越多，违和感也也越来越重，但是随着最近原本记忆的浮现，原本的差别也变成了理所当然的现实，反而是穿越前的世界的记忆变成了违和感本身。
　　林静自己也思考过这样的原因，结论是随着原本的自己性格因为现在身份的影响也越来越偏向完全女性化，随着记忆的融合，可能最终原本就是女生的林静的性格会越来越占据主导权，以致完全同化。
　　不过她并不是心理学家，心理学史上也未必有她这样的案例，这个结论也只是她根据目前趋势瞎猜出来的结论，而且就算性格变了，她心中最宝贵的部分和她的坚持并不会变，这点她是确信的，证据也一直在她的身边。
　　“那那边也是你同学？”
　　被王磊人际变化勾起兴趣的林静指了指王磊身边的另一个男生，问道。
　　“他？他也是我同学，你叫他胖子就行了，你上次借的那根甩棍也是他的。”王磊有些随意地介绍着他身边男生，而说着说着他突然想起了什么：“大小姐你那根甩棍什么时候还啊？”
　　“啊？啊哈哈哈。”林静有些尴尬的笑了两声，她也想起似乎确实有这么回事，去年高一刚开学发生的韩深雪事件中，她借王磊的那根甩棍至今未归还，而且更尴尬的是，她似乎忘记把那根甩棍放哪了。
　　“没事，不用还了”被王磊称呼叫胖子的男生非常豪爽地挥了挥手“我叫朱永翔，你也可以叫我胖子。”
　　“嗯……你好……那根甩棍我给弄丢了，对不起……我还你钱吧，多少钱？”被尴尬弄得莫名羞涩的林静红着脸，向这位胖胖的男生道着歉。
　　“不用不用，也没多少钱，都这么久了。”
　　被道歉的男生依旧摆着手，表示自己并不在意，而这时一旁一直没有说话的叶君君插嘴道。
　　“该还的还是要换的，弄丢东西赔钱，天经地义，你这样弄也得我们心理挺难受的。”叶君君说道，话说到这里，男生也只好改变了口风，提议道：“那非要还，不如你们请王磊吃顿饭吧，我那根棍子进口国外的，三百多，应该值顿饭钱。”
　　“请吃饭？”叶君君皱了皱眉头。
　　“对，你们请王磊，我请你们两，你们付王磊的钱就行了，剩下的我请你们。”男生继续说着，还同时用手拍了拍王磊的肩膀，对他眨了眨眼睛，不过王磊却让他有些意外的打起了退堂鼓。
　　“胖子，算了吧……”
　　“emmmm”林静也有些犹豫，不大想答应，请男生吃饭什么的，她总觉得有些特殊含义，她看了看一旁的叶君君。
　　而叶君君似乎也不想答应，柳眉微蹙。
　　“我们还是赔……”
　　“两位小姐，你们是不是坐错位置了呢？”
　　她开口准备拒绝，只是刚说到一半，就突然被一个中性的声音打断了。
　　座位后面突然传过来的声音把林静和叶君君下了一跳，两人转过头去，发现一个穿着JK制服，头戴一顶黑色的俏丽短发的女生正站在身后。
　　“女生”有着一双水灵灵的大眼睛，长长的睫毛，白皙的脸蛋上化着淡妆，配上柔和的五官，很是可爱，只是认识他的林静和叶君君却知道，这张比不少女生都漂亮的妖孽脸蛋属于一个男生。
　　“啊？不好意思。”见到位置原主人的叶君君赶紧向江汉同道着歉，同时伸手把林静拉到了自己腿上。
　　“你们屁股底下那个的那个座位好像也是我的。”趴在空出来的座位的靠背上的江汉同指了指叶君君坐的那个座位继续说道。
　　“你屁股大啊，一个人坐两个位置？”面对江汉同的无耻索要，穿越前习惯了和江汉同互喷的林静下意识的回喷了一句。
　　“切，我又没说不给你们坐，百合女。”江汉同也立刻顶了回去。
　　“啊，嗯，是的呢，伪娘小姐。”林静毫不客气地针锋相对。
　　“百合！”
　　“伪娘！”
　　“伪娘怎么了，喜欢女装又不代表性取向是弯的，不像你，性取向都不正常了，真可怜。”
　　“百合怎么不正常了？同性才是真爱，我看你还是赶紧找个男的搞基去吧，现在找还来得及过520。”
　　林静和江汉同继续喷着，而一旁王磊似乎想起了之前话题，他说道：
　　————————————
　　PS：你们总是说我断章断章，这才叫断章。


　　   

　　   
   
       





第182节 一七四 散场

　　“你不是在后台么？怎么到看台上来了？”看台上，王磊打断了林静和江汉同的争吵。
　　“那边太热了，就回来了。”正在和林静争得面红耳赤的江汉同停下了和林静的争吵，回答道。
　　“过会儿去哪？”王磊继续问道。“胖子说要请吃饭。”
　　“那去吃饭啊，去哪吃？”听到有人要请客的消息，江汉同瞬间来了兴致。
　　“胖子说问她们。”王磊指了指正坐在同一张椅子上的林静和叶君君。
　　“……”
　　因为之前王磊的突然打断，林静的注意力也回到了阶梯座位下的舞台上，不过她的注意力很快就被身下叶君君双腿的异动打断了。
　　因为两人坐在同一张椅子上，所以叶君君便强行把林静抱在了自己的腿上，然后搂住了侧身坐着的林静的腰，而林静也顺势搂住了叶君君的脖颈，这个姿势虽然让叶君君很满足，但同样是女生的她却显然无法长时间承受林静八十多斤的体重，双腿很快就有些麻木了。
　　“君君，我们换一下吧。”
　　注意到叶君君的难受的林静提议道，同时从她身上站了起来。
　　不过叶君君却并没有同意林静的提议，而是身子往左边挪了挪，示意林静做她的旁边。
　　叶君君的左边是一个女生，似乎和她身边的男生是个情侣，一个座位显然是无法容纳两个人，于是，插到叶君君和女生之间的林静，自然是挤占了女生的一点位置，引起了女生的不满。
　　“你们往那边去点行吗？这边是我们的座位。”见到女生有些不快的表情，女生旁边的男生对林叶两人说道。
　　“对不起，对不起。”意识到自己挤到别人的林静赶紧倒歉，正准备站起来，然而这时她突然感觉右边的压力找了许多，她转头看过去，发现江汉同已经起身挤到了王磊的座位上，把位置让给了叶君君。
　　于是两个女生便一人一个位置，而两个男生则和江汉同挤在了一起。
　　虽然说一开始还和江汉同因为座位问题吵了起来，不过那时大多还是玩笑性质的斗嘴，真让江汉同把原本都属于他的两个座位都让给她和叶君君，林静还是有些不好意思。
　　只是她想把叶君君往自己这边拉拉，但却又觉得让叶君君和江汉同挤在一起并不合适，于是林静便在这有些尴尬的座位中又看了一会台下的表演。
　　“过会儿你们去哪？要不要一起吃饭？”
　　随着几场表演的结束，男生众们似乎有些坐不住，开始收拾起东西，似乎是准备离开这里，这时，王磊忽然再次提起之前的话题，询问旁边的林静，脸上也不知为何染上一丝红晕。
　　“嗯？”
　　林静看了看王磊，有些奇怪之前还不同意同伴提出的一起吃饭建议的王磊，怎么突然决定邀请两人吃饭。
　　“不，我们回家吃，今天放假，我妈在家做了饭，要等我们回去一起吃。”不过，思考了一下的林静还是决定拒绝了他。
　　“好吧，那算了吧。”王磊的眼神闪过一丝失望和无奈，不过却并未多纠缠，他耸了耸肩，起身站立了起来。
　　“那我们就先走了，再见。”收拾好东西的三个男生向林静告别。
　　“嗯，再见。”
　　林静点了点，和三人道别，而就在三人转身准备离开时，林静突然想起了一件事。
　　“对了，等一下，钱还没给你。”
　　林静拉住了王磊的衣袖，然后手忙脚乱地将钱递到了王磊面前。
　　“棍子是胖子的，你给我干嘛。”被拉住衣袖的王磊有些迷之脸红，看着突然伸过来的钱，愣了愣。
　　“哦，对。”林静有些不好意思地笑了笑，想起身把钱给已经大步离开现场的胖子送过去。
　　不过，这时王磊却接过了钱。
　　“我帮你给他吧。”他说道，声音有丝无奈，同时转身准备离去。
　　“对了，还有一件事。”林静再次叫住准备离开的王磊。
　　“之前江汉同说的百合是真的。”
　　“嗯？”
　　“你是个好人。”
　　————————————————
　　林静并喜欢那些明明不会答应对方，却又来者不拒地接受着男生的照顾和追求的女生，她也不会那样去做。
　　所以，面对王磊一行人的请客，她最终还是拒绝了他。
　　既然注定不会答应他，那就不要接受他的撩。
　　其实林静到现在也依然没有明确的证据证明王磊真的对自己的有意思，但女生的直觉和男生的经验却告诉她，这份感情确实是存在的。
　　林静觉得有些可惜，感觉和曾经的友人的关系变了味，但她也清楚，从她作为女生的那一刻起，许多东西就和以前不一样了。
　　何况，带着自己的恋人去吃别的男生请的饭，林静感觉未免也太不要脸了些。
　　“走吧，回家吧？”
　　随着天色渐暗，看台上的人也逐渐稀疏，叶君君也催促起林静准备回家。
　　“嗯”林静点了点头，站了起来，整理起裙摆，准备离开。
　　“今天表现还不错。”牵起林静的手，准备下楼梯的叶君君突然说道。
　　“嗯？”林静有些不明所以。
　　“没什么。”叶君君摇了摇头，似乎不想再说下去，她握紧林静的小手，两人并肩走下了楼梯。
　　而走下楼梯后，林静也明白了叶君君的意思。
　　“我说过的，我只喜欢女生的，你瞎想什么啊？”林静白了叶君君一眼，表示了不满。
　　“那这么说，他要是个女生你就答应了？”
　　叶君君反问，而林静也赶紧改口道：“才不是，我只喜欢叫叶君君的女生。”
　　“呵，你刚刚可不是这么说的。”傲娇着脸的叶大小姐回了一句。
　　“略略略”林静吐了吐舌头，想萌混过关，不过叶君君也不想和她计较。
　　“看在你知错就改的份上，我就勉为其难地接受了吧”
　　“切，我又没错。”林静顶了一句。
　　“是，你没错，走吧，回家吧，我早就饿了。”得到满意答案的叶君君拉着林静的手，开始转移起话题。两人小跑着，往出口方向赶去。
　　“让你中午不吃，我们先找个地方吃饭吧。”被叶君君拉在身后的林静提议道。
　　“好。”叶君君点了点头，继续说道。
　　“静静你真是个好人。”
　　“呜呜呜，君君你怎么可以这样。”
　　“哈哈哈”
　　漫展场馆里，响起少女爽朗的笑声。


　　   

　　   
   
       





第183节 一七五 2013的上半年

　　事实上，现实并没有林静想的那么坏。
　　亦或者说，林静还是太低估自己这只蝴蝶煽动翅膀所带来的效应。
　　《战场少女》这款游戏并没有想象中爆死的那么惨，反而因为其质量还算过得去的立绘以及萌游公司花下血本在白度上买了个广告位，勉强算是收获了一些玩家。
　　但最终也就到此为止了，这个游戏最终只能算是勉强没开服立刻暴死，火起来的希望，林静是一点也看不到。
　　不过与游戏的相对惨淡相反，林静这段时间却成了这个游戏最大的受益者。
　　也许是因为那次聚会上，萌游公司相关部门的负责人对林静和叶君君的相貌留下了过于深刻的印象，请不起明星的萌游公司竟然想到了用林静的美少女画师噱头作为广告推广。
　　这个年头，一个游戏请个明星来代言或者做宣传是很常见的事，而请不起明星随便拉一个漂亮的女生来做推广林静倒是第一次见，但对她来说也并不是什么坏事，游戏的内容林静也玩过，虽说依旧圈钱，但在这个明星代言产品泛滥的年代，没人会把产品质量和成龙本身联系起来，就像某龙代言防脱发洗发水，所有人都知道他并不脱发，效果也一起duang得一下，加了特技。
　　于是在经过简单的沟通后，林静便同意了对方使用她肖像的权利。
　　而最后戏剧性的是，一个没什么名气的漂亮女生在游戏广告上显然吸引多少人去玩游戏，但是却吸引了一大波人涌到了林静的微博上。
　　相当一部分人在白度贴吧等网页上见到林静的照片后，都想知道这个美得不像话的少女究竟是谁，在知道林静有微博后，便涌了进去，顺便鉴定了一波这个少女的照片是不是也“duang”过。
　　而在翻林静微博的同时，网友们又翻到了叶君君的照片以及两个美丽少女之间那些暧昧的照片和互动，以及早在B站直播圈公开的传言。
　　于是这一波推广后，在这个还流行“XX妹妹”的年代，林静和叶君君也获得了个“百合妹妹”称号，在这之后，林静和叶君君的直播间人数和粉丝数便迅速上升到B站一线的水平，微博粉丝也翻了好几倍。
　　而随着林静知名度的上升，林静接到的约稿也逐渐多了起来，林静也愈加忙碌了起来，终于在某个五月的下午，去银行将各个帐户上钱汇总的林静终于发现，自己的存折上的余额已经不知不觉超过五位数了。
　　女子高中生月入过万，而且还会增长，林静差点有了放弃学业直接在家转职直播和绘画的冲动，如果再买个比特币什么的，囤个几年再卖掉，自己岂不是千万富婆了？
　　不过最后林静还是按下了自己的冲动，国内的比特币交易都是实名制，未成年的自己似乎没法达交易，她也没法和自己的父母解释清楚这东西。而且就算真说动林父林母去买了，钱最后也不是她的。
　　所以回归平静后的林静依然决定按部就班地执行自己原先的计划，而且由于这笔钱当中直播的部分其实是和叶君君共有，所以林静索性将存折交给了叶君君保管。
　　“家庭财政大权，自然要给一家之主保管。”
　　叶君君语。
　　可喊自己老婆的不是叶君君自己吗？一般不都是老公交给老婆吗？
　　面对叶君君的这句话，虽然存折是自己主动上交的，林静还是想吐槽一下。
　　随着存折上数字的增加，林静终于发现，一步一步积攒独立的资本，获得最后的胜利，现在，这条路终于出现走通的可能性了。
　　——————————————
　　四月到五月底的两个月，对林静和叶君君来说是相当枯燥的两个月，除了日复一日重复的生活，没有泛出一点水花来，这两个月里，对叶君君来说，唯一的新收获就是她的绘画水平在林静的指导下终于有了长足的进步，她偶尔也可以在林静的指导下担任她的助手。
　　除此之外的变化，就是江县中学的校服由春装变成了夏装，而薄而透的夏季校服更能勾勒出少女完美的身体曲线，除了让男生们的目光更多地停留在两人身上，也让叶君君也更加喜欢上抱着林静的感觉。
　　而且因为宿舍里都知道了她和林静的这个秘密，叶君君在宿舍也更加地肆无忌惮起来，时不时地在周雨和汤丽娟面前秀个恩爱，引来两人的一致抗议。
　　自从上次一起出去之后，汤丽娟和寝室里其他三人也逐渐熟络了起来，虽然还是会和往常一样，经常不在宿舍，但每次离开时都会有些羞涩地和寝室里其他打声招呼。
　　而令林静觉得有趣的是，周雨不在宿舍的时间也越来越多。
　　这是故意给两人就两人空间，林静觉得不是，毕竟周雨每次出去，都是带着兴奋的笑容，似乎是去见什么人。但究竟是去干什么，周雨却从来没提过，林静和叶君君也没问，别人的私事，不想说自然有她不想说的道理。
　　除此之外，还有一件事也让林静觉得挺有意思，就是之前贴吧里那栋已经成了千层高楼的偷拍贴，在那次考试前的最后一次更新后，就再也没有更新了，楼主也没有了任何发言，从此人间蒸发了。
　　对此林静虽然觉得有些疑惑，但终究是好事情，唯一美中不足的就是，那个帖子被吧主加精无法删除了，二中贴吧的吧务都是由学生担任，林静也想过去寻找她们，无奈网上私信无人回答，现实中毫无关系网的她完全无法得知对方的真实身份。拜托陈嘉琪去调查也因为高考即将到了，而不了了之了。
　　2013年的上半年就这样结束了，高考也只剩7天到来，这之后作为前辈的陈嘉琪与叶青命运会如何，她和叶君君又将如何，林静不知道，但一切看起来，似乎充满希望。


　　   

　　   
   
       





第185节 一七六 高考分数

　　6月7号华夏全国统一高考的时间，而对于高一高二的学生来说，则是为期四天的假期。
　　学校将会被作为高考的考场，所以高一高二的学生们就只好被赶出学校了，不过虽然放假了，林静的心情不太好，她有些郁闷地趴在床上，而叶君君则靠在她的身侧。
　　事情还得从昨天晚上说起，昨晚林母下班回来后，突然把林静叫了过去，一开始林静还以为是自己和叶君君的事出了什么意外，被林父林母听到了什么风声，可当她过去后却发现并不是她想的那样。
　　不过就麻烦程度上，却也足够让她烦恼的了。
　　“你爸爸马上要转业了，新单位好像在茅阳市，下半年我们家可能要搬到茅阳市里去。”
　　林母的原话如此，而林静听了后，心顿时凉了半截。
　　如果要搬到茅阳市，那她就可能要转学，而转学，就意味着离开江县二中，和叶君君分开。
　　和叶君君长时间分开的滋味林静没有经历过，但她知道那一定不好受，春节时两天的分别就让她寝食难安，而去了茅阳市的话，分别最少也是一周一次了。
　　林静有些阴沉地回到了自己的房间，原本她还想对叶君君隐瞒一阵，可叶君君却轻易地戳破了她的谎言，最后她不得不把事情告诉了叶君君。
　　之后，两人便陷入了沉默。
　　两人依旧在床上躺着。趴地有些累的林静侧了个身换了个姿势，却发现身边的叶君君正盯着自己，好看的琥珀色大眼睛一眨不眨地注视着，像是要把她的每个细节都印到脑子里似的。
　　“看什么呀？”林静忍不住露出了微笑，问了一句，不过叶君君却并没有回答，依旧这么看着她。
　　于是林静也盯着叶君君看了起来，两人靠在了一起，长发也汇成了一束，拖在床上。而看了叶君君精致的面容没一会儿，林静有些忍不住，闭着眼睛亲了上去。
　　林静的睫毛很长，闭上眼睛后浓密的睫毛微微翘起，很是好看，叶君君看着闭着眼睛亲上来的林静却是突然让来了，然后在林静惊讶的时候，一个翻身，抓住了林静的双手，然后将林静压在了 身 下，再缓缓地亲了上去。
　　林静没有反抗，感受着叶大小姐的舌头强硬地撬开自己的牙齿，侵入进来的温度，两人在床上缱绻旖旎着，久久不愿松开彼此，直到两人都有些喘不过气来，才放开了彼此。
　　“唔～呼～”
　　松开满脸嫣红的林静的叶君君，擦了擦嘴角残留的晶莹，重新注视着林静。
　　“静静，我们私奔吧？”脸颊同样泛着红晕的叶君君突然说道。
　　“蛤？”双眼正有些失神地盯着天花板，正处在放空状态的林静头上顿时满是黑线。
　　——————————————————————
　　私奔是不可能私奔的，这辈子林静都没有考虑过这种可能性，她可不想当逃兵，而且，不过是转学分开这种事，就要私奔，林静总觉得有些过分了。
　　高考的假期很快就过去了，但整个六月份却是一个不停放假的过程，高考放假没几天，就是江南省初中会考放假，然后没几天又是中考，之后又是高二年级的高中学业水平测试，总之，整个六月份一大半的时间都在放假中度过了，林静和叶君君也在一起整整腻了几个短假，叶大小姐也没有再开过私奔的玩笑，烦恼似乎也在这样让她们感到甜得有些发腻的生活中被遗忘了。
　　不过烦恼虽然被遗忘了，但终究没有消失，只是在她和叶君君的烦恼到来前，作为她们姐姐加前辈的陈嘉琪和叶青更早地遇到了烦恼。
　　江南省高考阅卷的速度逐年加快，到2013年，6月还未过完，高考分数便下来了，陈嘉琪靠得相当不错，理科662分，这在整个江南省也是能排的上名次的分数了，只是叶青的成绩却不是很理想。
　　或者说不符合两人的理想。
　　叶青的高考成绩是620分，这个分数也已经是许多人望不可及的了，只是和陈嘉琪却有了差距，陈嘉琪的成绩可以去大部分华夏顶尖的大学，而叶青却不行，而这种差别就是陈嘉琪现在产生困扰的原因之一，
　　陈嘉琪是一定要和叶青大学在一起的，但大学填志愿却不是她一个人的事，面对父母询问分数，一开始她还向父母隐瞒了成绩，含糊地回答大概六百分吧。
　　见到女儿不愿意告诉自己分数，一开始陈母以为是女儿没考好，结果过来却从陈嘉琪的送奖学金的班主任那里得知了女儿差点就是江县的状元了。
　　而这时填志愿的时间也就快到了，于是陈嘉琪便和自己的母亲产生了激烈的矛盾。
　　陈嘉琪以不愿离家太远为由，坚决要填省内的一所学校，也就是叶青的那所学校，而陈母和陈父希望陈嘉琪能去北都，到华夏最好的大学去。
　　矛盾不可调和，而随着林静的舅妈让她去劝劝自己的表姐，林静也莫名其妙的卷入到这矛盾中了。


　　   

　　   
   
       





第186节 一七七 摸着姐姐过河

　　林静其实挺苦恼的，不知道应该去和陈嘉琪说什么好，陈嘉琪为什么要留在省内的原因，她用胸都能想出来。
　　而舅妈却让她去劝陈嘉琪，让百合去劝百合你们别百合了，这是一点说服力都没有好不好。
　　好在自己的舅妈似乎并不知道自家女儿究竟是为什么放着华夏最顶尖的大学不上，非要留在省内，所以并没有怀疑到叶青身上去。
　　所以，应该不会出什么大问题。
　　但林静还是相当关心自己的表姐的，不仅仅是因为那是自己的表姐。
　　而是，在相同的家庭环境中，面对相似的压力，陈嘉琪的结局，说不定就是她自己的结局。
　　就摸着石头过河来说，有着极大的参考价值。
　　于是，在舅妈的要求下，刚刚考完期末考试的林静便和叶君君第二天便去了舅妈家。
　　从自家到舅妈家并不用多久，两人打车不过十分钟就到了，敲开舅妈家的门，进入到舅妈家，推开陈嘉琪房间的门，林静发现自己的表姐此刻竟然还在床上躺着。
　　七月份的盛夏，正值一年中最热的一段时间，陈嘉琪的房间里，窗户开着，似乎是空调开了一夜，此刻正在换气，让新鲜空气涌入房间中。见到林静和叶君君有了进来，陈嘉琪有些慵懒地翻了个身，坐了起来。
　　“静静小百合来了？”
　　坐起来的表姐调侃道，似乎是因为热的原因，此刻的陈嘉琪并没有穿睡衣，而是穿着一件宽松的吊带背心，少女身体的曲线在显得有些清凉的布料下若隐若现，看得林静不禁有些脸红。
　　“我是来当舅妈的说客的。”
　　林静小声地回答了一句，然后走到门旁，然后轻轻地将房门关上，锁住。
　　“但是，我还是心向嘉琪姐这边的。”
　　林静坐到了陈嘉琪的身边。
　　“看来平时姐姐没白对你好。”陈嘉琪清秀的脸上，浮现起灿烂的笑容，一般把坐过来的林静抱在了自己的怀里。
　　而陈嘉琪抱了一会儿后，便松开了林静，轻轻地在林静额头上戳了戳，然后看了看叶君君，
　　“另一朵百合要吃醋了，我就不抢她的小软妹了。”
　　“嘉琪姐你能别这么说话么……”被陈嘉琪调侃的语调弄地有些害羞的林静抗议道。
　　她重新坐正，理了理被陈嘉琪弄得有些凌乱的上衣。
　　“最近是又闲又烦，都快生锈了。”
　　坐在床上的陈嘉琪也抱怨道。
　　“叶青姐呢？”一旁的叶君君反问了一句。
　　“吵架了呗，填志愿后就吵了。”陈嘉琪耸了耸肩，有些无奈。
　　“emmmmm”一旁的林静欲言又止，想劝劝陈嘉琪。
　　“不用担心，我们又不是小孩子，吵个架就要分手什么的，问题解决了，就会好的，你们说是不是呀？”陈嘉琪解释道，说完还刻意反问了一句。
　　被反问的林静和叶君君自然是想起来两人清明节时吵得一架，顿时被评价为小孩子的脸上泛起一片羞红。
　　“说中了？你们吵架了？”看到两人有趣的反应，陈嘉琪笑着说道
　　“老早的事了……”林静有些不满地嘟了嘟嘴，小声说道，精致清美的脸蛋上浮现出有些略微有些羞红的傲娇表情，显得特别可爱。
　　看着林静异常可爱的表情和动作，陈嘉琪突然说道：“静静，我发现你是越来越软了，君君你有没有欺负我们家静静啊？”
　　她转头看向叶君君，而叶君君则是赶紧有些心虚的摇了摇头：“没有……”
　　自己越来越软了？好吧，其实林静自己也有这个感觉，不过自己本来不就是这样么？无论是来自女孩林静的记忆，男生的记忆，林静在心爱的人面前，都是软的，只是，行为上却没有现在这么软妹过。
　　刚刚自己下意识地嘟嘴时，林静已经感觉自己彻底回不去了。
　　果然，还是和叶君君有关，自己一定是被她调 教折腾久了，才会变成现在这样。林静很快作出了将责任推给叶君君的结论。
　　“嘉琪姐，那你们到底怎么办呢？”依旧有些的林静突然想起来着的正事，询问道。
　　“还能怎么办？最坏就同一座城市，大不了想办法出去租房子住，只是听说手续比较麻烦，最好么，能在一个学校。”
　　陈嘉琪耸了耸肩，回答道，看起来对这个问题似乎并不在意，清秀的脸蛋上满是轻松的样子，不过林静知道，陈嘉琪还是想当烦恼这个问题的，不然也不至于和叶青吵架。
　　“我看你还是准备一下，租房子住吧，听舅妈说你分数挺高，你非要留省内，估计叶青姐和你差不少分吧？”林静继续问道。
　　“差四十分把，我六百六十多，她六百二好像。”
　　“那应该能在茅阳租一个房子。”
　　“……”有些无语的陈嘉琪给了林静一个白眼。
　　“你就不能说点好话？”陈嘉琪伸手捏了捏自家表妹精致的脸蛋。
　　“我这是实话实说，为你们负责，而且租一个房子也挺好的，不用被打扰不是么？两个女孩子租在一起，真被家里人发现了，家里人也不会说什么吧，这年头家长们还是比较担心和男生租在一起吧？”被陈嘉琪捏着脸蛋的林静赶紧解释道。
　　“话是这么说，哪有那么多钱去租啊？茅阳市的房租可不便宜，你出钱啊？”陈嘉琪有些丧气地松开了林静。
　　“emmmmm，大不了就我出……”
　　“你等下。”
　　犹豫了一下，准备提议借钱给陈嘉琪的林静开口道，而这时，陈嘉琪放在床上的手机突然响了，于是陈嘉琪便示意林静等会儿再说，然后拿着手机走到了和房间相通的阳台上。
　　陈嘉琪在阳台上的电话打了相当长时间，直到趴在叶君君身上的林静快睡着了，才走了回来，而回来时的陈嘉琪脸上已经和离开时完全不一样，挂上了明媚的笑容。
　　“走，我们一起去城东公园看看。”她笑着对林静和叶君君说道。


　　   

　　   
   
       





第187节 幕间三  2019（上）

　　林静醒来时，发现自己到了2019年的9月1号。
　　可自己依然还是个女孩。
　　坐在自家的沙发上，林静一时不知道怎么办才好。
　　最后思量再三，她还是决定赶紧赶在母亲下班回来前逃出了自己的房间。
　　打开随身携带的手机，发现上面发过来十几条短信，全是叶君君的。
　　看到叶大小姐信息的林静惊喜不已，在平静下来后，她赶紧仔细查看了叶大小姐发来的短信。
　　短信的内容和林静想的差不多，叶君君发现发现自己穿越了，只是让林静没有想到的是，叶大小姐在这个世界，发现了另一个一个自己。
　　这个世界还有另一个叶君君？
　　那这么说，应该还有另一个自己才是了？
　　那这个世界也许并不是自己预想中的原时空？
　　看完这些，林静想到，一时间有些凌乱。
　　但不过怎么说，林静还是先去把还处于慌乱中的叶大小姐找到了。
　　见到叶君君时，叶君君正在江县二中的门口，一见到林静，她就一下子扑了上来，用带着哭腔说道：
　　“静静，我以为我永远见不到你了。”
　　永远见不到自己？林静觉得大概不会，因为这个世界应该还有一个自己，只是可能和现在的自己有些不一样。
　　不过她还是赶紧安慰叶君君，毕竟突然出现这种事情，对于叶君君来说，一定是吓坏了。她自己也是，当发现这不是自己所处的世界时，也是慌得不行，想着如何回到原先的世界去找叶君君。
　　“你怎么会发短信给我啊？”对于叶君君竟然会想起发短信给自己，林静有些奇怪。
　　“我一开始没发现穿越了，发现自己突然从学校回到了家里，以为之前是在做梦，所以就赶快看了下手机，想看看通信录里有没有你。叶君君解释道。
　　“为什么啊？”林静反问。
　　“拐到了个这么可爱的小媳妇，万一是场梦，我不得伤心死。”
　　面对叶君君有些厚颜无耻的理由，林静有些傲娇地哼了一声，
　　“哼。”
　　“那怎么不打电话？”林静继续问道，
　　“太慌了，忘了。”叶君君挠了挠头，有些不好意思，
　　“笨蛋。”林静用手戳了戳叶君君的额头。
　　“哈哈。”
　　叶君君恢复了笑颜，出乎意料打没有反击，从惊慌失措中缓过劲的她退去了平日的强势，此刻像只受惊的小猫一样，躺在了林静的怀里。
　　“先回家吧。”
　　两人在奶茶店里休息了会儿，林静说道，不过叶君君却是摇了摇头：
　　“回家？撞上了她们怎么办？”
　　“谁啊？”林静有些不解。
　　“另一个我们啊。”叶君君解释道。
　　“emmmm……我家不知道为什么没人，而且钥匙还能用，先回去看看吧。”
　　思索了一下，林静最终还是决定回去。毕竟她们现在身上分文没有，用得先找个地方落个脚，穿越过来时，钱包并没有跟过来，没有身份信息的她们。现在也不可能住宾馆。
　　两人回到了林静的家，便回到了林静的房间里，林静的房间和四年前一样，基本上没什么变化，就是有些落灰，应该是不怎么经常在家住。
　　不过林静和叶君君在床头柜上却发现了一点不同点，床头柜竟然摆着一张婚纱照。
　　婚纱照上是两个穿着白色婚纱的少女，正亲昵地依偎在一起。
　　婚纱照的右下角有着日期，上面写着2019年7月。
　　正是两个月前。
　　看到这里，林静和叶君君不禁羞红了脸，但握在一起的手却握得更紧了。
　　“呐，静静，”突然，羞红着脸的叶君君突然对林静说道。
　　“嗯？”
　　“你好漂亮啊，穿婚纱的样子。”
　　“……”
　　林静没有说话，但精致的小脸却更加羞红了。
　　照片上的少女们正式两人，22岁的她们和现在看起来成熟了一些，但总体来说，没多大变化。一眼就能分辨出来。
　　“哈哈，我果然把你娶回家了。”叶大小姐突然来了一句，然后异常兴奋地把林静扑倒在床上，林静也很顺从地环抱住了叶君君的脖颈，两人相拥着，在床上渐渐睡着了。
　　……
　　再次迎来时，房间里的灯不知道什么什么时候被打开了，客厅里也有了声响。
　　林静和叶君君开饭了客厅外面，发现林父和林母已经回来了。
　　两人依旧和四年前没有什么区别，此刻正坐着饭，等待林静和叶君君出来。
　　“怎么回来了，你们不是去英国了吗？这么快？”
　　见到林静和叶君君从房间里出来，坐在沙发上正看着电视的林父问道。
　　“回国也不通知一声。”这时林母也端着两个盘子来到了客厅，林静和叶君君赶紧迎了上去，接过了盘子。
　　“君君，你们两怀上了没有？”
　　递过手中的盘子，林母将叶君君拉到了一旁，问道。
　　“嗯？”
　　“蛤？”
　　叶君君和跟过来的林静一头雾水。
　　什么怀上啊？两个女生怎么怀孕啊，林静在心里吐槽道。母亲怎么也是生下了自己，不会不知道女孩子为什么会怀孕吧？自己不会不是亲生的吧？
　　等等，回国，英国。
　　发现了关键点的林静突然想起了一件事。
　　父亲说自己和君君一起去了英国，现在母亲又问怀孕了没有。
　　“怀上了，两个女儿，一人一个。”
　　get到点的林静赶紧抢在叶君君反问前，说道。
　　虽然不知道会不会给原本这个世界的自己添麻烦，但林静觉得总之先别暴露了再说，于是她便随便编了一个答案。
　　“没事，女儿挺好的，两个女儿就更好了。”
　　而母亲么回答也是充分体现了女儿控的本质。
　　“然后长大了找对象气得半死。”
　　这时林父突然插了一句嘴，似乎对什么还有些耿耿于怀，不过马上就被林母怼了回去。
　　“你现在两个女儿，你过得比别人差了？别人女儿长大了就送别人了，你女儿还带回来一个，别身在福中不知福，你上哪找两个贴心的女儿，昨天晚上还在夸说自己两个女儿有多好，现在人刚回来就开始乱说话。”
　　林父被教训地一时不敢说话，只好站起来去给林静和叶君君一人盛了一碗饭。
　　“君君，刚刚爸爸的话你别往心里去，我不是气你们两在一起，爸爸我是气林静她带着你跑了，怎么找都找不到，你说那时我和你爸爸多担心你们两。”
　　坐到饭桌上，林父向叶君君解释道。
　　而叶君君则有些不好意思的点了点头，然后看了看林静，发现她正一脸无辜地看着自己。
　　————————————
　　PS：亲们，元旦快乐！


　　   

　　   
   
       





第188节 幕间四 2019（下）

　　这种穿越时暂时的还是永久的？
　　吃过饭的林静在思考这种问题，这种神隐式的穿越她似乎并不是第一次遇见，记忆中似乎还做过好几次这样的梦，但是怎么样的梦，林静却记不清了。
　　“吃撑着了……”
　　不过还未等她回忆出个所以然来，思绪就被一旁的叶君君打断了。
　　“都怪你，说什么怀孕了。”
　　倚靠在她身上的叶大小姐反问一边揉着肚子，一边埋怨道。
　　“那回答什么呀，结婚了，去英国了，肯定是要孩子去了啊。”林静敲了敲叶君君的小脑袋。
　　似乎在想什么的叶君君一反常态地没有和林静嘻笑打闹，而是依旧在思考着，房间里陷入了一阵沉默。
　　“这个未来，感觉和梦一样。”寂静了许久，叶君君突然回答道。
　　“也许就是个梦也说不定呢。”长枕头的另一头，林静随口回答道：“等过会儿睡着了，再醒了说不定我们就回去了。”
　　“那起床后也该准备去考试了吧……呜呜呜……好烦啊……”叶君君突然翻了个身，像抱抱枕一样抱住了林静，撒着娇。
　　“不想考试？”林静反问道。
　　“不啊，挺期待的。”
　　“为什么啊？”
　　叶君君的回答有些出乎林静的意料。
　　“因为你说，高考完，等分数下来了，就和我爸还有叔叔阿姨摊牌，宣布我们的关系。”
　　抱着林静的叶君君一个翻身，骑到了林静的身上，捏了捏林静精致的可爱小脸说道，漂亮的大眼睛闪烁着期待的光芒。
　　“嗯……”看着叶君君兴奋的神色，林静支吾了一声，没有符合，似乎像是回忆到了什么：“所以说，我现在还真希望这个梦就是真正的未来。”
　　“希望我们不会像嘉琪姐她们那样。”停顿了一下的林静补充道。
　　“emmmm”听出了林静心思的叶君君略有些不满的嘟了嘟嘴，没有说话，但紧接着她环抱住林静的脖颈，然后无事林静半推半就，止于形式的挣扎，在林静的锁骨上吸允了起了。
　　“嗯～”
　　随着林静的一声嘤咛，叶君君也松开林静。
　　“怕什么，不行我们就远走高飞啊，反正我们现在有钱啊，这三年存了不少钱了，无论是大学学费还是日常花销，哪怕是未来的创业，也够了第一桶金了，等我们有了自己的事业，再和现在一样，去英国要两个孩子，生米煮成熟饭，他们就是反对也没用了。”
　　叶君君轻轻戳了戳林静有些嫣红的脸庞，说道。
　　“反正没有什么可以把我们分开。”接着她又重新环抱起林静，补充道。
　　“是是是，没有什么可以分开我们。”
　　叶君君怀中的林静也抱住了叶君君，两人依偎在了一起。
　　9月初的夜晚，虽然已经立秋，但依然酷暑难耐，虽然房间里开了空调，但两位少女依旧穿得很清凉，依偎在一起的两人，隔着单薄的睡裙，可以清晰地感受到彼此的温度和柔软的身体，依偎着的两人很快就不再安分。
　　“不要。”
　　林静发出来一声轻轻的抗议，但将她压 在 身 下的叶君君却非常熟练地解开了她睡裙的扣子，露出了包 裹 着胸前柔软的蕾丝内衣。
　　“静静，你睡觉怎么不脱内衣呀。”脸上已经娇红欲滴的叶君君有些奇怪，但话还未说完，已经放下矜持的林静便已经主动抱住了她，解 起了她睡裙的扣子。
　　“这不时间还早吗……”
　　红着脸的林静扭过头，将脸埋进一旁的枕头里，轻声回答道。
　　两人双手十指扣在一起，说完后的林静回过头，精致清美的脸上荡漾着红晕，她微微张开小嘴，抬起头，有些害羞地朝着身体上方的叶君君索吻着，而叶君君也很快会意，吻了上去。
　　……
　　缱绻旖旎之后，两人便在不知不觉中睡着了，再次醒来却已经是闹钟响起。
　　“起床了，君君。”
　　睡眼惺忪，迷迷糊糊林静轻轻拍了拍身旁的叶君君，刚刚闹钟响起，她起床时，她感觉自己似乎做了一个挺有意思的梦，但却无论如何都回忆不起细节来，正当半睡半醒的她打算再仔细想一想的时候，她突然记起来，今天似乎是高考的日子，从迷迷糊糊的状态惊醒的她赶紧叫起了身边的叶大小姐。
　　“再不起来考试就要迟到了。”
　　“再睡一会儿……”叶君君翻了个身，呢喃道。
　　“不行，起来，今天不许睡懒觉。”林静摇了摇叶君君，而这次叶君君似乎像是记起了这回事，也赶紧坐了起来。
　　“静静，我做了个梦。”
　　坐在床头，还在回忆梦境的叶君君对已经开始换起衣服的林静说道。
　　“什么梦？”
　　“记不起来了……”
　　“那就赶快起来吧，马上要考试了，先起来清醒一下吧。”正在理着短裙裙摆的林静轻轻地在叶君君额头上吻了一下，说道。
　　“好……”
　　叶君君点了点头，揉了揉眼睛。
　　六月份的天空亮得很早，清晨明媚的阳光早已经穿过窗帘，照射在了房间里，似乎像是在向两人宣告着她们的未来，就像这初升的太阳一般，窗户边，林静林静正在扎着她那漂亮的亚麻色头发，镜子里倒映着正在穿着过膝袜的恋人，看着镜子里叶君君可爱的面容，林静嘴角微微翘起，突然，镜子中，她发现，她的锁骨上有着一道淡淡的吻痕。
　　2019，新的一年加油。


　　   

　　   
   
       





第189节 一七八 雪糕

　　七月的阳光还是相当毒辣的，打着太阳伞的林静和叶君君正跟在表姐的身后，向附近的公园前进。
　　阳光透过遮阳伞单薄的布料照射在林静的脸上，依旧让她感觉格外的炽热，她感觉整个人的水分都在不断的蒸发，身旁的叶君君也是，整个人和焉了一样，皱着眉头，无精打采的。
　　而反观走在最前面的表姐，却是脚步愈加轻快，很快便和两人之间拉开了距离，以至于要不断停下来催促后面的妹妹们。
　　“慢点吧，嘉琪姐，晚点去叶青姐又丢不掉。”
　　对于表姐不断的催促，林静实在是有些不明白，这位可能是将来的“姐夫？”的叶青姐，为什么会在大热天把出去游玩的集合地点定在了公园里，直接来一方的家中或者直接去目的地不好吗？但无论她如何在心中吐槽，也削减不了目前陈嘉琪正拉着两人过去的劲头。
　　“外面这么晒，我们走快点过去，然后快点离开这，走快点不少晒一会吗。”
　　对于妹妹的抱怨，陈嘉琪解释道，同时回过身，往回走了几步，拉起了林静的小手，向前小跑了几步。
　　城东公园是城东新区新修的公园，依着一座小山而建，三人走进公园里时，公园的小部分施工还没有完全结束，地上还有些尘土，在公园进门口右边的凉亭下，林静见到了自家表姐的恋人。
　　叶青穿着件粉红色的T恤和热裤，打着一把紫红色的遮阳伞，正等在凉亭的边缘，嘟着小嘴，似乎是有些不高兴，但随着四人逐渐走进，林静能看出叶青的脸上，愈加带上了一丝欣喜。
　　而陈嘉琪也非常直接，走到叶青跟前，在叶青猝不及防下，轻吻了叶青一下，而看到还有两个女孩在旁边看着的叶青则是羞红着脸，轻松推开了陈嘉琪。
　　“还生气吗？”陈嘉琪问。
　　“生气。”
　　“生气你还出来找我。”
　　“一码归一码，这是两回事，反正学校的事还要再商量。”
　　“好，商量商量，听你的，行吗？”
　　“那你之前怎么那么不讲理。”
　　“我怎么不讲理了？”听到叶青这样说，陈嘉琪就像被触动什么神经一样，突然认真了起来：“我不想这样分开，还有又不是不上那个大学将来就没工作活不下去了，全国考生几百万，别说我了，能考到你这个分数的才多少啊，十分之一都没吧，那剩下的百分之九十怎么办？他们就没前途了吗？没出路了吗？”
　　“我可没这么说，这么说的是你妈，但终究是好一点的学校出来找工作就多一点优势”叶青反驳道，同时松开了陈嘉琪握着她的手。“还有，你怎么又这样的语气说话。”
　　“是是是，我不对。”看到叶青有些不悦的反应，陈佳琪的声音赶紧又小了下来“到底是那么点优势重要，还是我们的感情重要啊。”
　　“emmmmm，都重要。”
　　“反正不行，我不在你身边，你……”
　　陈佳琪显然是对叶青的回答不太满意，再次反驳道，气势和语气上又重新有些强硬了起来，不过叶青却并没有理会她，反而背过身去，不再看陈嘉琪，似乎有些生气。
　　“你刚刚还说这事要再商量一下，听我的呢？”
　　“emmmm，行，商量商量，我们过会儿再说，行吗？”
　　再次见到叶青不悦的陈嘉琪赶紧重新哄道，两人继续交谈着，林静和叶君君则一直在一旁看着，等了好一会儿，陈嘉琪和叶青才想起了两人，赶紧照顾着两人，一起离开凉亭。
　　“走吧，我们去中心城那边吧。”陈嘉琪重新牵起叶青的手，对正在一旁等待的林静和叶君君说道。
　　凉亭就建在公园的入口，四人出了凉亭，几步便来到了路边，而在路边等出租车的过程中，四人很快便难以忍受夏日的烈阳，不得不躲进了公园对面的商店当中，而四人也顺便买上了四支冰淇淋，等待出租车的经过。
　　林静手中的是一支某利生产的山楂味冰工厂，无论是穿越前后，她一直偏爱这个口味，不过原本她就对吃的东西并不是她关注，也并不知道多少冰淇淋的种类，就像现在其她三个女孩手中二十块钱一盒的不知名的雪糕，林静就并不认识。
　　“我要吃你的。”
　　突然，正在盯着的门外公路，期盼能考到一辆空的出租的林静耳边响起了叶君君的声音，她转过头，发现叶君君正用好看的大眼睛盯着自己。
　　“给你。”
　　“你喂我，啊”
　　林静伸手将手中的冰棍递了过去，不过叶君君却没有接过，而是突然撒起了娇。
　　林静不得不举起棒冰，将没咬过的部分送到了叶君君嘴边，而叶君君却像刻意要间接接吻似的，避开了了未咬过的部分，小嘴轻轻咬在林静咬过的部分。
　　将口中带着山楂果肉的酸甜融化，叶君君也用勺子舀起一勺雪糕，递到了林静嘴边。
　　“我也要喂你。”
　　叶君君带着明媚的笑容说道。
　　而林静也是很配合地咬下了勺子。
　　“怎么样，比你的一块五的棒冰要强吧？”
　　看着林静吞下雪糕，叶君君一边继续吃着，一边向林静炫耀道。
　　“我怎么感觉差不多。”林静小声低估。
　　“差多了，好不好。”
　　“是是是，差多了。”
　　叶君君有些不满，林静赶紧改口，而叶君君则突然端详起林静的小脸。
　　“话说有时候感觉静静你怎么特别不合群呢？”
　　看着眼前那张有些茫然的精致可爱小脸，叶君君说道。
　　“有吗？”林静皱了皱眉，不知道叶君君在指哪方面。
　　“有，平时没这个感觉，偶尔突然会有这个感觉。”叶君君皱了皱好看的眉毛，说道。
　　“是吗……那也没办法吧……”
　　林静耸了耸肩，露出有些无奈的表情，既然不合群的叶君君都说自己有时有些不合群，那可能真有吧，虽然她自己并没有感觉到。
　　“有也没关系呀，这也是你的一部分啊。”看到林静似乎有些失落，叶君君感觉安慰道，说道这里，她停了下来，然后轻声在林静耳边继续说道：“我也喜欢哦。”
　　“哼。”
　　林静发出了一声不屑的鼻音，而精致清美的脸上，却泛起一丝微红。
　　“走了，走了，那边好像来了辆车。”
　　耳边响起陈嘉琪的声音，在两人闲聊间，同样盯着公路的她似乎发现了一辆空的出租驶了过来，她对两人说道，同时拉起叶青的手，小跑了过去，林静和叶君君也不得不停下了交谈，跟了上去。
　　————————————————
　　朋友租了个服务器，最近沉迷MC搭积木，有点懈于更新，抱歉了……_(:з」∠)_


　　   

　　   
   
       





第190节 一七九 特殊工作

　　所谓的中心城就地理位置来说，确实在江县的中心地区，在林静大部分的记忆中，这地方还是一片老旧的城中村，里面是成片的上世纪七八十年代建的房子，在另一个世界的她的记忆中，她的一个姨妈家就住在这里。
　　小时候，她的母亲会经常带着她来这个姨妈家做客，每当这个时候，姐妹两会在屋子里长谈，拉些家常，而林静则和姨妈的一个女儿，一个和她同龄的表妹一起，在这片老久的城中村中，四处“探险”。
　　林静还清楚的记得，姨妈家隔壁的一户人家的墙壁上，镶嵚着一块长方形的光滑大石头，小时候的她和这位表妹一直以为那是一块告示板，直到一次偶然的机会，已经稍大了一些的大再次来到姨妈家时，发现那块大石头上似乎刻着字，“清道光十一年”什么的，有些模糊的一行，最后，在仔细辨认一番后，她发现那是一块墓碑……
　　一块一百五十年前的墓碑为何会辗转来到一面墙上，被用来充当建房子的石料，这个问题林静至今也想不清楚，就像她眼下也并不清楚，自己的表姐和“嫂子”，到底想去哪里。
　　在七月份的上午，太阳已经完全升起的毒辣阳光下，陈嘉琪和叶青已经撑着遮阳伞，带着两位后辈已经在中心城的商业街上转了一圈了，却依然没有找个地方落座的意思，两人在伞下窃窃私语着，似乎又在争论着什么，一边说着，一边继续向前走了。
　　也许是终于意识到温度有些热，遮阳伞已经挡不住强烈的阳光带来的温度了，在林静按耐不住想要带着叶君君先找个地方休息会儿的时候，两位姐姐终于停在了一家兼卖奶茶和冰淇淋的店面门口，然后招呼着妹妹们走了进去。
　　“热死了，你们在说什么啊……”
　　一进入到店面里，林静便开口向自家阶姐抱怨道，店面里开了空调，凉爽的空气让原本已经有些晒焉了的林静和叶君君又重新恢复了生命力，两人坐在了店中用来休息的沙发上，打量起柜台上方张贴的海报。
　　“在说在茅阳住的事情。”
　　等待了一会儿后沙发前的方桌上，陈嘉琪和叶青各端着两杯冰淇淋，坐到了桌子对面的沙发上。
　　“这么说，姐姐你们高考志愿的问题解决了？”
　　接过陈嘉琪递过来的冰淇淋，叶君君问道。
　　“嗯……没办法吧……不像这样，家里那边完全过不来关啊，还好茅阳也有国内顶尖的大学，只是我个人不太喜欢就是了，不过能在一起，这点不喜欢也不算什么就是了。”陈嘉琪用透明的塑料勺子挖起满满一勺冰淇淋，递到了叶青的口中，说道。
　　“找两个相临的大学，或者同在茅阳大学城，离得不远的都行，然后在学校附近租一套房子。”她继续补充道。
　　“大学可以不住在学校里吗？”
　　座位的对面，叶君君眨了眨突然明亮起来的漂亮大眼睛，问道，像发现了什么新世界一般。
　　“不知道，不同学校政策不同吧，不过应该能申请。”陈嘉琪咬了口冰淇淋，继续回答道：“只是比起这个，更大的问题是怎么说服父母同意在学校外面合租，如果不说服的话，就只能偷偷在外面合租了，那就是查寝和租金的问题了。”
　　“总之，问题还相当多，但初步决定就是这样了。”说完，她停了下来，清秀的脸上眉头微微皱了皱，有些期待，又似乎有些迷茫。
　　虽然已经高中毕业，准备上大学了，也算是迈出了离开家的第一步，但前方的路，却依旧很长。
　　“好吧，不过，话说……租金的部分，我和君君可以帮你们一点的。”看着表姐有些忧郁的眼神，林静有些支吾的说道，清美的脸蛋上，也泛起两片淡淡的可爱绯红，似乎是有些害羞。
　　而听完林静的话，从失神状态中恢复过来的陈嘉琪则赶紧挥了挥，拒绝了林静的提议。“算了吧，你们两个高中生能帮什么啊，你们的好意姐姐们心领着，真有钱，你们也攒着，解决自己上大学时的同居问题吧。”
　　“emmmmmm，没关系的，其实……我们还是有点钱的。”无视陈嘉琪的拒绝，林静继续说道。
　　陈嘉琪作为自己的表姐，无论哪个世界，对林静一直很照顾，而且又是一条战线上的前辈，现在遇到了困难，林静觉得自己能帮忙的还是要帮忙的。
　　而林静漂亮的大眼睛里露出的坚定目光也让陈嘉琪觉得林静不是说谎或者逞强，应该是有些底气的，她突然有些好奇，林静口中的有点钱到底是多少钱。
　　“多少？”她问道。
　　“目前有两万多吧……以后会更多，具体账目和钱都保管在君君那，君君应该清楚。”林静赶紧说道，同时看向了叶君君。
　　“这个月稿费和直播打赏到账的话，应该有两万六千多。”一旁的叶君君补充道。
　　“？！你们怎么会有这么多钱的？”
　　林静口中的数字让陈嘉琪吃了一惊，两万多块钱对已经工作的人来说并不算多，但对依然还在上学的大部分普通家庭出身的高中生来说，却是笔巨款。
　　“emmmm，我们平时有做一些特殊工作什么之类的。”
　　面对表姐惊讶的追问，林静回答道，因为牵扯到直播，而她现在还不想将直播告诉身边的人，所以并没有直接回答，而是羞红着脸，小声用了个暧昧的词代替。
　　只是林静的这个行为却让陈嘉琪有些警觉了起来。
　　“特殊工作？”陈嘉琪和一旁的叶青皱起了眉头，同时问道。
　　“就是直播啊，绘画啊，投稿之类的。”意识到发生了误会的林静也不顾隐瞒，羞红着脸，赶紧解释了起来。
　　“和一些游戏公司，包装公司合作，投稿什么的，还有在视频网站直播，我不是会画些画吗，然后君君是我的助手。”
　　“那特殊个鬼啊。”
　　听完解释的陈嘉琪感觉有些好气又好笑，她戳了戳林静羞红着的可爱的脸颊，没好气的说道。
　　“不过听起来还挺有意思的，你们什么时候开始做这个的？”燃起好奇心的她继续问道，掏出手机，开始翻着什么。
　　“上高中以后吧……”林静小声回答道。
　　“对了，你们在视频网站有直播吗？在哪个网站啊？”
　　“啊，emmm，能不说吗，姐姐大人……”
　　林静向陈嘉琪投去了央求的目光，在身边熟悉的人面前播放自己在网络上的直播录像，这种公开处刑林静是极不情愿接受的。
　　不过她的央求却遭到了无视。
　　“YK？271？”头也不抬在白度上搜索着什么的陈嘉琪继续问道。
　　“不是那些视频网站啦……一家小网站。”
　　看着依旧在漫无目的地搜索着的陈嘉琪脸上不问清楚就不罢休的坚定表情，林静有些无奈地拿出了自己的手机，轻抚去那个粉红色 图标上从她长长的秀发上洒落的一丝头发屑，点开了那个仿佛永不变质的粉红色 图标。


　　   

　　   
   
       





第191节 一八零 烦恼

　　“这不挺好的嘛，为什么不让看？”
　　店面中，陈嘉琪一边看着手中的视频，一边说道，一旁是满脸羞红的林静和叶君君。
　　为什么不让看？大多数人都不喜欢这样的公开处刑好不好，林静从事网络直播这件事她还并没有告诉过身边认识的人，至于原因，则是她总觉得有些莫名的不好意思。
　　其实林静自己平时也不看这些录像，毕竟她一想象视频中的自己穿着Cosp。l。a。y的服装，在镜头前一边画着画儿，一边不时地朝着镜头卖着萌，就觉得有些羞耻过头了。林静并不是一个喜欢频繁卖萌的人，但直播也是没办法的事情：
　　毕竟是要恰饭的嘛。
　　没钱怎么恰饭，颜值超高的美少女卖萌，自然能吸引不少粉，何况还是两个。
　　“像这种直播一个大概能收入多少钱啊？”
　　在观看了一会儿视频后，陈嘉琪终于将注意力从视频本身移开，向林静询问道。
　　“看情况吧，多的时候一般能有个几千吧。”林静回答。
　　“这么赚钱？”陈嘉琪睁了睁明亮的眼睛，看向了一旁的叶青。
　　“要不我们也去试试？”
　　“不要。”
　　一旁的叶青稍微怔了怔，摇了摇头。
　　“开个玩笑，哈哈。”
　　被拒绝的陈嘉琪笑了笑，然后重新看向了林静与叶君君。
　　“这么说你们现在这个小县城也算是高收入人群了？两个小富婆？”将手机收起来，重新拿起勺子的陈嘉琪说道。
　　“emmmm”
　　“哈哈哈，总之，我知道了，姐姐放在心上了，真缺钱的时候会来找你们的。”
　　讨论的最后，陈嘉琪向林静肯定道，之后四人间便恢复了平静，各自吃着手中的冰淇淋，不时的和恋人进行一些小动作。看着眼前这样宁静祥和的景象，林静突然觉得永远像这个样子也不错。
　　“话说你们在一起过去快一年了，有什么新想法么？和之前有变化吗？”
　　就在林静逐渐浸去沉思中时，刚刚结束上一个话题的陈嘉琪又突然问道。
　　“嗯……还行吧……只是有些麻烦。”
　　正在开着小差的林静听见表姐的询问，无奈的嘟了嘟嘴。
　　“怎么了？”陈嘉琪皱了皱眉头。
　　“嗯……我家要搬家了，下学期可能不在江县了。”
　　嘟着嘴的林静略有些无奈的告诉了陈嘉琪这个她前两天刚得到的消息。
　　“你爸要调动工作了？去哪？”陈嘉琪继续问道。
　　“好像是去茅阳市里吧。”
　　“市里离得又不远，坐公交不到一个小时就到了，你家搬过去你也可以继续在江县读书啊。”
　　“我也感觉可以这样，但我感觉我妈应该不会让我坐公交来回跑的。”仔细思考了一下，林静轻轻的摇了摇头，同时手不自觉地和叶君君的手握在了一起。
　　桌子对面，陈嘉琪继续问道：“说了转到哪个学校了吗？”
　　“没有，不过估计是茅阳一中吧。”
　　捋了捋耳边垂下的青丝，林静有些无奈的回答道。而这时，一旁的叶青突然插嘴道：
　　“茅阳一中不错啊，算是省内最好的中学了吧，不过估计里面竞争压力相当大。”
　　“而且听说是寄宿制，管理很严格？”陈嘉琪补充了一句。
　　“不知道……不过这些都不重要吧。”听到这里的林静轻轻摇了摇头，没有详细回答。
　　“什么时候转学？下学期开学？”陈嘉琪继续追问，对于自己的这个妹妹，陈嘉琪还是相当关心的，无论是那一方面，她都感觉自己作为一个前辈，有些为她们引路的责任。
　　虽然某种意义上，她们姐妹俩在某方面似乎都走歪了。
　　“不知道，看我爸那边的进度。”林静依然还是摇了摇头，眼神也变得更加忧郁了起来，黑色的大眼睛上，又长又密的睫毛微微下垂，显得有些无精打采。
　　似乎受到林静影响的陈嘉琪也有些难过了起来，她趴在桌子上叹了口气，继续说道：“那倒确实挺让人烦的，话说你这一转学，君君就一个人在江县这边了吧。”
　　“嗯……就是因为这个，才感觉有些麻烦。”桌子那一边，林静和叶君君同时点了点头。
　　“这还真没什么好办法，不过江县二中现在也是寄宿制学校，留在这里继续读书也不是不可以，你和姑姑好好商量一下吧。”
　　“过两天看看吧，我感觉挺悬的。”
　　陈嘉琪继续说道，林静点了点头，这时，一旁的叶君君突然说道：
　　“要不我试试让我爸把我也转过去？”
　　她眨了眨眼睛，似乎在思考这个提议的可行性，不过还未等她得出结论，就被林静打断了。
　　“转学挺麻烦的，叔叔那么忙，等全办完都不知道到什么时候了。”
　　“也是……”
　　一旁，林静摇了摇头，而听完的叶君君也是马上像泄了气的气球一样，刚兴奋起来的情绪又低落了下去。
　　“再怎么麻烦也不会超过一学期吧，分开的日子也不会太长吧？”一旁，听着她们对话的陈嘉琪吐槽道，从叶君君的反应来看，她感觉这两个小姑娘明显是对这么长的时间不太赞同。
　　“一学期啊，感觉会死吧……”桌子对面，林静和叶君君同时回答道，同时像想象到什么很可怕的东西一样，赶紧依偎在了一起。
　　“额，你们这也太黏了吧，这点时间都忍不了？”看着两个紧紧依偎在一起的少女，陈嘉琪再次吐槽：“我和你们说，未来的日子还很长，就算以后你们真的能在一起了，也免不了会有要分开的时候，现在不过一小时的车程，半学期不到的时间你们就接受不了，那以后怎么办？”
　　“emmmm”面对陈嘉琪温和的训斥，林静和叶君君一时无言以对，但又不想认同，支吾着，而这时，一旁的叶青突然伸出手，轻轻给了训斥她们的姐姐大人一个板栗。
　　“原来你也知道啊，那你还那么执着，非要在省内，还要租个房子，前两天还和我吵架。”
　　“啊，这是两回事啊，大学生的事能叫事吗？和高中生不一样的。”反应过来的陈嘉琪打着哈哈，企图蒙混过去，而叶青也没和她计较，给了她一个白眼。
　　“你就乱扯吧”
　　“总之，你们回去和家里人好好商量，也许还有转机什么的，女孩子家要经常笑才好看，别哭丧着脸了，姐姐请你你们吃饭去。”蒙混过去的陈嘉琪也没有再为难林静和叶君君，她笑着捏了捏林静的小脸，然后起身站了起来，准备带着三人离开这里。
　　“不对，应该让你们两个小富婆请我们两。”似乎想起什么的她补充道。
　　——————————
　　PS：大家好，我是红酒（gezi），关于这本书更新，先保证一周不少于两更吧，同时更着两本不同类型的书，感觉比较吃力，这段时间也比较忙。
　　谢谢大家一直以来的支持！


　　   

　　   
   
       





第192节 一八一 方糖

　　放暑假对大多数学生来说都是一件相当令人快乐的事情。
　　当然，没有桌上那一叠名叫《快乐暑假》的暑假作业，叶君君会感觉更快乐，虽然她的作业一般都是抄林静的，但对于文科生来说，即使是抄作业，那庞大的文字量也得超上不少时间。
　　更何况林静的暑假作业到现在也一个字没动。
　　这倒不是因为下学期可能会转学，所以就不写作业了，也并不是想拖到假期后半段去补，而是身体状况实在不允许。
　　她感觉自己快死了。
　　从昨天中午和表姐一起吃完午餐回来，她就感觉小腹有些不舒服，但离生理期来临还有两天，所以她也就没在意，在捂着肚子，被叶君君抱着睡了一下午后，她便感觉好多了，于是晚上又和叶君君一起出去走了两圈。
　　时间正值七月盛夏，即使是晚上也免不了有些炎热，于是在散步的同时，她又吃了一个甜筒。
　　事实证明，贪嘴果然是有代价的，两人还没到家，林静就觉得小腹有些疼痛，在抱着叶君君勉强入睡后，半夜她便被强烈的小腹疼痛给痛醒了，在感觉到双 腿 之间似乎有些潮湿后，林静终于意识到自己的生理期提前了。
　　本来就严重痛经的自己在生理期一天吃了四份冷饮，林静顿时觉得自己的作死的边缘疯狂试探。
　　不，可能是第一下就已经被判死刑了，自己还浑然不知。
　　“静静，好些了没有，要不我们去医院吧。”
　　第二天中午午餐后，两人的房间里，脸色有些苍白的林静，叶君君有些担心的问道。
　　床上的林静没有回答她，依旧趴在那里，直到许久以后，才听到有些意识不清的她发出一声轻轻的嘤咛，摇了摇头。
　　得到否定回答的叶君君有些无奈地趴在林静身边，伸手轻轻捋了捋林静额前有些凌乱的发丝，轻轻吻在了上面。
　　“我们喝点红糖水吧？”她再次问道，看着那本来就向白玉般细腻的清美脸庞因为虚弱的原因更加苍白，叶君君不禁更加担心起林静的身体起来，前不久因为心脏问题进了医院的情景她还历历在目。
　　痛经应该不会引发心脏病吧？
　　她不禁有些害怕了起来，她轻轻靠近林静，想将林静揽在怀里，但又怕林静难受，只好轻轻的将自己的脸贴在林静的小脸上。感受到叶君君温暖富有弹性的细腻脸颊，林静原本紧蹙的双眉也稍稍舒展了开来，浓密细长的睫毛轻轻颤动了两下。
　　好几秒后，林静那里才传来了回应。
　　“嗯……”
　　但虽然点了头同意了叶君君喝点红糖水的建议，但林静的双手却环抱住了靠在一起的叶君君，虚弱的双手有气无力的搭在一起，不让叶君君离开。
　　“好，静静你等一下。”
　　在轻轻抱了一会儿后，有些不舍的叶君君还是轻轻拨开了林静耷拉在自己身上的双臂，轻轻亲了一下那愈发显得可爱的小脸，转身离开了房间。
　　存放红糖的厨房在客厅的那一边，叶君君小跑着进了厨房，然后从一个柜子中取出了一袋方糖，叶君君轻车熟路地从中取出了两块，放进了杯子里，接着倒上热水，放进一旁的冷水中，等待水温冷却。
　　而在等待水温冷却的同时从，叶君君又拿出一个杯子，再次泡上了两颗方糖。
　　和林静一样，她的生理期也到了。
　　不过也许是因为体质原因，幸运的她并不像林静那样，有着严重的生理期反应。这袋方糖还是上次她生理期时，林静送给她的，说要给她泡红糖水，不过没想到最后用上的还是林静自己。
　　在等待了五分钟后，通过冷水的加速冷却，之前的那杯滚烫的红糖水终于冷却了下来，在试了一口温度后，叶君君赶紧端起杯子向房间里走去。
　　回到房间里，林静不知何时已经坐了起来，但眼睛却是闭的，一只手撑着坐在那里，意识到叶君君回来后，林静便立刻依偎到了她的怀里。
　　叶君君轻轻把水杯靠向林静的嘴边，但林静却轻轻摇了摇头，同时微微抬起头，微微张开小嘴，似乎是在索吻。
　　“你喂我。”
　　耳边响起林静气若游丝般的声音。
　　叶君君不禁嘴角翘了翘，精致清美的脸上浮起一丝笑容。
　　这样主动撒娇索吻的林静，她还是第一次见到。
　　惊喜之余，她起身准备去拿勺子，但却没想到再次被林静抱住。
　　“不让走。”
　　看着怀中林静那精致的面容，和显得莫名有些色 气的虚弱索吻的表情，叶君君突然有了一个大胆的想法。
　　她端起水杯喝了一口红糖水，但却没有咽下去，而是含在了口中，然后吻在了林静抬起的粉唇上。
　　而林静也没有抗拒，反而主动吸允了起来，将糖水全部吸入了口中。
　　“我还要。”
　　在舔舐了叶君君小舌一会儿，发现已经没有甜味后，松开叶君君的林静用撒娇般的声音，催促着。
　　叶君君有些无奈，却又有些窃喜，再次含起一口糖水，喂到了林静的口中，
　　这方糖还真甜呢。
　　和林静的小舌缠绵在一起的叶君君想到。


　　   

　　   
   
       





第194节 一八二 旅游

　　随着林静从生理期的痛苦中解脱出来的时候，暑假已经过去四分之一了。不过就算如此，长达两个月的暑假依然有着四十多天的时间，对于剩下的四十多天，林静也依然没有什么计划。
　　日子就这样平平淡淡地一天天过去，表姐那边似乎也没有再传来什么不和谐的声音，林静自己这边也忙着和叶大小姐打理直播间的事情。之前由于生理期停工，林静压下来不少稿子，原本打算在暑假尽量多接一些单的她，结果暑假过了十多天，却连一张都没交出去，眼下不得不加班工作。
　　随着林静越来越多的进入画师这个圈子，林静在圈子里的名气也大了起来，不过随之而来的，就是约稿的增多，原本约稿的增多是好事，但现在由于约稿数量实在太多，已经超出了她所能承受的范围，一直于林静不得不拒绝掉一些约稿。
　　市场就是这个样子的，随着林静变得忙碌，有了一些拒绝的资本，那些稍微有名气的公司也逐渐找上来门来了，而且在前不久，林静还接受了一些粉丝的建议，也试着在隔壁相近的岛国寻找一些生意。
　　不过有些可惜的是，也许是隔壁岛国竞争太激烈，目前还没有任何一家公司建议她。
　　而相比绘画工作对外出口的失利，直播工作对外出口却取得了意外的成功，在粉丝的帮助下用梯子将自己直播的视频传到墙外的油管上后，林静意外地在油管上火了一把，尤其是她那些Cos的直播，吸引了不少国际友人。
　　不过由于未成年和银行卡的缘故，林静没法直接从油管上直播获得收入，而她之前也试过将支付宝二维码贴在视频里上传油管，不过却发现并没有这样的必要。
　　毕竟外国人并不用支付宝，而使用支付宝的国人却又都能在墙里面看到她的直播。
　　不仅如此，这个举动还还给她带来了一些小麻烦：她的支付宝账户莫名其妙被冻结了一段时间。
　　当然，她的钱一般都在叶大小姐那，这种事并不能给她带来什么太大的麻烦，但后来一查冻结原因却让她有些生气，有人恶意登录她的支付宝，多次输错密码导致冻结。
　　这是要赶尽杀绝？
　　林静想起后世某个著名主播似乎遇到过同样的事情，但她却并没有做过什么坏事啊？
　　至少她没拿双截棍打过奶奶，也没用激光笔照射过弟弟眼睛。
　　所以最后根据叶大小姐总结的结果，应该是竞争对手之类的，或者黑粉恶意想恶心她们之类的。
　　竞争对手的背后使坏？
　　对于这个可能性，林静有些不可置否，但她也不完全否定，对于这种关乎经历利益的竞争，确实是有不择手段的，但她林静似乎也没有名到找来竞争对手恶意打压啊？
　　她也就勉强算得上B站直播一姐吧，但此时的B站只是个小站，流量什么的完全和那些专门的直播大站没法比，她这个一姐甚至都不如那些大站中游水平的普通直播，小圈子终究是小圈子。
　　林静有些想不明白，穿越后她遇到这种事已经不止一次了，她甚至有些怀疑，自己是不是很容易让人有欺负的欲望。
　　而相对于林静的忙碌，叶君君最近显得要悠闲很多，作业自然是依旧没动，每天也只是帮林静修修图，上个色，偶尔自己也画上两笔，在林静忙得实在不想碰直播时，自己上线和粉丝们互动两下，保持直播间的热度，总之相当的悠闲。
　　但叶大小姐似乎却并不满足于这种悠闲，最近突然开始频繁地翻起地图来，似乎是在计划着什么。
　　终于，在临近八月的某天，叶君君终于向林静吐露了自己的计划。
　　“静静，我们出去旅游吧！暑假这么长，别老是躲在家里啊。”
　　七月底的一天下午，正在电脑前查阅着什么的叶君君突然停下了手中鼠标，回过头问一旁正在勾线的林静。
　　“emmmm，我们去哪？”
　　思考了一下，林静问道。
　　虽然本身她并不想出远门，但如果是陪叶大小姐一起出去旅游，那就另当别论了。
　　“我们去日本吧，去秋叶原。”叶君君有些兴奋的提议道。
　　不过林静却很快给她泼了盆凉水：出国要护照和签证的，这些办下来都要时间，而且我们都未成年，还要监护人签字什么的，我感觉你爸和我家这边都不会同意的。
　　“emmmm，好吧。”叶君君有些失望，清美的脸上原本兴奋的笑容也显得有些失落，她转过身，重新翻起了地图，似乎并不愿放弃。
　　“要不，我们去西藏吧？”看着叶君君有些失望的小脸，林静试着提议。
　　“嗯……感觉还不错，先这么盯着吧，我去看看机票。”转过身的叶大小姐托着下巴，沉思了一会儿然后表示了赞同，但随后转过身查看机票的她还未点开浏览器，就又转了回来。“不行，静静你心脏不好，还是不要上高原吧。”她说道。
　　“emmmmm，好吧。”思索了一下后，林静无奈地点了点头。
　　高原反应都可能要了正常人的命，更别说她这体弱的心脏病患者了，她还不敢拿自己的生命开玩笑。
　　“emmmm，要不，我们去海边吧。”叶大小姐再次提议道。
　　“海边，去哪？”看着叶大小姐重新闪烁起来的琥珀色大眼睛，林静询问道。
　　“北河吧，我小时候和我外公一起去过。”
　　叶大小姐一边说道，一边打开了谷歌地图，在上面标出了北大河的位置。
　　“北河？好像有点远。”看着那远在北方，离江南省有快两千公里的距离，林静犹豫道。
　　不过叶君君却并不在意：“坐飞机呗，反正时间多。”她说道，同时开始查起了飞机票。
　　夏日，泳装？
　　也许还不错，看着兴奋的叶君君，一边想象着她穿泳装的样子，一边点了点头。
　　————————————
　　PS：百合酒吧那边复更了，不过角色有联动，可能有点涉及对这边的剧透，愿意支持的大大们可以施舍点推荐票，下周依然是主更那边，目前字数不够，要凑足签约字数。
　　谢谢各位了。


　　   

　　   
   
       





第195节 一八三 泳衣的选择

　　就行动力来说，叶君君的行动力还是非常强的，前面刚和林静讨论完去北河景区的可行性，在林静还在仔细思考要不要出去旅游的时候，她已经开始琢磨起机票和泳衣的事情了。
　　虽说不少地方的游泳馆和海水浴场都有租泳衣这一服务，泳装毕竟是贴身衣物，就个人卫生来说还是自己买一套比较好，而且本身也并不贵，所以叶君君最终还是打算在出发前买一套带过去。
　　不过不是给自己买，而是给林静买，她自己的话，因为并不是第一次去海边，早已经有了泳衣了，而林静则似乎还没有去过海边。
　　“静静，你过来看看，这件泳衣怎么样？”
　　在笔记本电脑前翻了一会儿网购平台后，叶君君喊起了正坐在另一台电脑前的林静，同时将笔记本电脑屏幕转向了林静那边。
　　江南省是个内陆身份，虽然江县附近有个大湖，但并没有什么浴场之类的地方，所以似乎也没有什么卖泳装的店面，至少叶君君是没见过，所以叶君君最后决定还是要在网上买。不过既然是给林静买的，自然是要让林静看看。
　　虽然，叶君君并不打算把最终决定权给林静就是了。
　　听到声音的林静停下了手中的操作，转过头，看向叶君君那边，不过由于离得稍微有些距离，她看的不是很清楚。
　　不过即使是这样，林静也能清楚的确定，叶君君的电脑屏幕上，那分体式的比基尼泳衣一定不是自己要想的类型。
　　“这个也太露了，而且会大面积晒黑吧。”林静一边皱着眉头，一边靠了过去。
　　“有买防晒霜的，你觉得太露了，那就这款吧。”
　　看到林静似乎有些不太乐意，叶君君一边切换了个网页，一边说道。
　　而切换了页面后的电脑上，显示的依然是一件比基尼，只是原本的三角裤变成了一件类似超短裙的下装，胸衣也多了一圈装饰和蝴蝶结。
　　但总体来说，区别并不是很大，只是风格偏可爱了一些。
　　“这个……好像没什么区别啊，君君。”看着屏幕里的粉红色比基尼，林静有些无奈。
　　“可我想看你穿啊，就这件吧，好不好？”
　　看着林静依旧不是太乐意，叶君君突然拉住了林静，少见地撒起娇来。
　　“emmm”
　　“静静～”
　　“那就这件吧……”
　　最终，执拗不过叶君君的林静，还是点了点头。
　　“行，那我去拿皮尺，给你量下尺寸。”
　　得到林静肯定回答地叶君君满是欣喜地离开了座位，蹦蹦跳跳地跑到壁橱那翻起了皮尺，准备给林静量尺寸。
　　“之前买内衣的时候，你不是量过了吗？”看着叶君君突然跑去那皮尺，林静疑惑道。前一阵时间，因为林静说去年冬天买的内衣有些小了，正好叶君君的内衣尺寸似乎也有些不合适了，于是两人便一起又去了次内衣店。
　　“那都过去好一阵了，说不定你又长大了呢？”翻着抽屉的叶君君回答道，并没有停下的打算。
　　“没有吧，我穿内衣能感觉出来，应该没什么变化。”
　　林静拉了拉内衣的肩带说道，因为天气很热，家里也没有别人，两人都只穿了一件吊带背心和胖次。
　　“量一下确定一下呗。”
　　找到皮尺回来的叶君君说道，说完便不由分说地抱住了林静，然后动手脱起了林静的背心。
　　“脱衣服干什么？就穿了一件，应该影响不大吧。”看到叶君君突然脱起了自己身上的衣服，林静皱了皱眉头，但也没有阻止，任由叶君君脱下了自己的背心。
　　脱下背心的林静，身上便只剩下了内衣和胖次，她抬起双手，等待叶君君拿皮尺过来测量。
　　“肯定得脱了内衣，量得才准确啊。”
　　叶君君继续回答道，不过她却没有继续脱林静的内衣，而是伸出了一直手，在林静胸前饱满的耸起上揉了揉。
　　“哼，你根本就不是想量尺寸，你就是想占我便宜。”
　　对于叶君君突然的行为，林静也没有不满，而是开起了玩笑。
　　“谁想占你便宜啊，我想占你便宜，你现在早 被 月兑光，然后被我压在身下娇 喘了。”对于林静的说法，叶君君稍稍有些不满，反驳道。
　　“而且，我老婆，我想摸就摸，欲求不满的傲娇受。”她继续说道。
　　“我什么时候欲求不满了？”
　　对于叶君君的这个形容词，鼓着小嘴的林静抗议道。
　　“你上次来亲戚的时候，都生理期了还要。”
　　“哪有？”皱着眉头的林静反驳道，但似乎随即想起了什么，清美的小脸刷得一下变得通红。
　　“我……那是贫血……神……志不清了。”她辩解道，
　　前不久的那次作死而导致异常痛苦的生理期中，林静还记得，那时候，疼得有些神志不清的她，似乎是有向叶君君不停地索吻的事情。
　　“人神志不清的时候才能更显露本性，没想到林静你竟然是这样一个女人。”叶君君继续说道，但紧接着就是话锋一转：
　　“不过我喜欢。”
　　“所以要不要我满足你一次啊？”她将羞红着脸的林静揽进怀里，在她耳边说道。
　　“你走开。”
　　羞红着的脸的林静抗议道，但身体上却没有任何动作，反而往叶君君怀里挤了挤。
　　“噗。”
　　突然，耳边响起了叶君君的笑声，林静回过头看了看，发现叶大小姐的脸上正浮现出一副恶作剧得逞似的笑容。
　　“可以哦，不过等我先订完机票。”她轻轻在林静耳边吹了口气，说道。
　　“你走吧，我不理你了！”房间里再次响起林静羞愤的抗议声。


　　   

　　   
   
       





第196节 一八四 前进

　　网上购买的泳衣要时间才能寄过来，而在这期间，两人则开始准备起出门需要的装备。
　　两人需要的东西其实并不多，几件洗换的衣服，洗漱用品还有泳装，主要的重量都是来自电子产品。
　　首先是笔记本电脑，虽然是出去度假，但面临赶稿压力的林静还是选择带上了笔记本。
　　以前的林静并不理解她的那些同行前辈们一提到催稿就有些谈虎变色，直到这次因为她生理期以及后面休息连续拖了一星期的稿子后，她才体验到了什么叫被催稿催到怀疑人生。
　　林静在暑假刚开始时接了一个游戏公司的立绘稿子，交稿时间是七月中旬，但由于暑假刚开始，她也想休息一段时间，于是她便想着交稿前两天和叶大小姐一起突击一下，但结果后面遇上了生理期，一拖就是一周，期间还有接的别的稿子也到期了，于是，生理期的不适消退后，重新回到电脑前的林静便遭遇了已经到了交稿日期的主催们的疯狂催稿。
　　一开始还只是短信和消息的狂轰滥炸，厚着脸皮关掉大部分通讯手段的林静还觉得压力不大，但最可怕的是这个最先到期的游戏公司本身就是在茅阳市，于是在联系不到林静一段时间后，主催一度扬言要上门监督她履约完稿，甚至还发来了白度地图的导航路线，看着上面步行只要五十分钟，打车十分钟的距离，林静还是觉得这位平时和她关系还算不错的主催真的可能会上自己家家门的。
　　所以，在这次威胁后，林静便整天在电脑面前疯狂赶着稿，有时甚至直接打开电脑开启直播软件，然后一言不发地在电脑面前画上一上午或者一下午，不过就算这样，由于积压的严重，现在她身上的任务依然不轻。
　　不过与直播摄像头前狼狈赶稿的林静不同，屏幕前的观众们似乎还挺喜欢这样的直播方式，毕竟在这个直播喝水都有人看的年代，看着一个美少女在屏幕前专心绘画，还是相当养眼的。
　　而这时叶大小姐也不会闲着，相对于包揽了大部分工作的林静，只负责部分上色和收尾工作的叶君君要闲上许多，别出新裁叶大小姐甚至又开了个直播间，然后专门直播给林静上色。
　　一直一起直播的百合主播竟然分开直播了，初得消息的许多粉丝都以为两人闹矛盾了，纷纷跑叶君君的直播间想了解情况，但进来后，才发现林静依然在直播的画面里，只不过在不远处的地方正埋头动着画笔。
　　而经过这一波虚惊一场后，叶君君的新直播间也一度上了B站的热门榜单，在相关的圈子里也成了讨论热点，不过叶君君最后还是关掉了直播间，毕竟有粉丝就会有黑子，不少黑子水军也借机黑她们开两个直播间圈钱，为了避嫌，叶君君还是关掉了直播间。
　　虽然，她怎么也想不明白，在观众总量不变的情况下，两个直播间就成了圈钱是什么逻辑，不过她也明白，有的时候，在利益面前，说假话确实不需要逻辑。
　　而除了笔记本电脑，随身的电子产品还有一台佳能的单反，这是叶君君向陈嘉琪借的，似乎是陈嘉琪高考结束后刚刚买的新宝贝。林静发现，自己的表姐和自己的恋人不知道什么关系已经相当不错，以至于她经常能从手机上的关联扣扣那里看到叶大小姐和表姐的聊天消息。这台刚买来的单反也被叶君君从姐姐那里借来了。
　　一切整理完毕后。八月一日的早上，在林家父母上班后，林静和叶君君便正式出发了。八月初正值一年中最热的时候，即使身着已经相当薄得连衣裙，带上了遮阳帽，两人依旧觉得酷暑难耐，原本计划坐公交前往高铁站的两人，在室外走了不到一百米后便果断选择拦了一辆出租。
　　两人一开始的计划是乘坐飞机前往北河，但最后一个人两千三的机票价格劝退了两人，最后，在商量之后两人还是决定乘坐高铁过去，茅阳市的高铁站有两个，其中南站就在江县境内，出租车二十分钟便到了。
　　这还是林静穿越后第一次来到高铁站，在这之前她对高铁站的记忆还停留在一年前的那起事故时场景。
　　如果，当时自己没有跳下去，那今后的人生走向又会如何？
　　如果再来一次，自己还会跳下去吗？
　　如果是现在的自己呢？
　　茅阳南站的站台上，林静看着那熟悉的铁轨，心里浮想联翩。
　　“车要来了。”
　　身旁的叶大小姐突然拉了拉她的裙角，她向站口看去，一辆蓝白相间的白色动车组正缓缓驶入站内。
　　“走吧。”
　　随着动车逐渐停稳，林静心中的不安也逐渐消退，她拉起叶君君的手，轻声说道。
　　如果再出现一次，她也依然会去吧。
　　但如果是现在的她的话，心中会多出许多不舍吧。
　　林静想到。
　　“你在想什么呢？总感觉你有心事。”牵着手的叶君君问道，对于林静的情感，她一如既往的敏锐。
　　“没什么，在想些过去的事。”
　　“过去的什么事啊？”
　　“我爱你的事情。”
　　“嗯？”对于林静这样突入起来的回答，叶君君有些疑问。
　　不过她没有多问，因为在拉着她的手前进的林静眼中，她看到了满溢的幸福。


　　   

　　   
   
       





第197节 关于复更

　　这周末开始复更，让你们久等了。
　　抱歉。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　   

　　   
   
       





第198节 一八五 路程

　　从茅阳到北河一共一千多公里路程，即便是高铁，也要将近五个小时的时间，时间不长，但也不短，在这段有些枯燥的等待时间里，刚上列车还神采奕奕的叶君君在看了一段车窗外的风景后，最后还是选择了躺在了一旁林静的怀中，而林静则是打开了前座靠背上的托盘，将电脑放在了上面。
　　不过打开后的电脑始终停留在桌面的那张她和叶君君cos的灵梦和魔理沙的照片上，至于原因，则是打开电脑的林静难得想玩会儿游戏，但她却发现并没有什么可以玩的，这台笔记本从买回来后，大部分时间都被她用来制作视频和绘画，总之都是一些兼职工作上的事，游戏竟然一个也没有，看着电脑那个空荡荡的F盘——电脑刚买回来时被她专门分区用来放游戏的盘，林静略带无奈地笑了笑，合上了电脑。
　　这时，怀里突然传来叶君君的声音。
　　“怎么了？”
　　她询问道，看着林静那游戏无奈的表情，她轻轻皱起了好看的眉头。
　　“没什么，就是想玩游戏，结果发现电脑里一个游戏也没有。”
　　轻轻揉了揉怀里叶君君的青丝，回答完叶大小姐疑问的林静反问道。
　　“睡不着吗？”
　　“睡不着。”翻了个身的叶君君将脸埋进林静高耸的胸间，用略带撒娇的语气回答道。
　　说完，她伸出双手，环抱住了林静的腰间。
　　“话说静静你身材真的越来越好了。”
　　“嗯？”
　　埋在林静胸前柔软中的叶君君突然说道，而林静有些不明所以。
　　而叶君君并没有直接回答她，而是把脸埋得更深，同时还突然捏了捏林静的臀部。
　　“前凸后翘地越来越明显了。”
　　“去去去，公共场合，你注意点。”
　　林静略有着害羞和不满地挪开叶君君的手，抗议道。
　　而叶君君却依旧面带俏皮的微笑，环抱了回去。
　　这次，林静没有再推开叶君君，而是就这样抱住了她。
　　无事可做的她闭上了眼睛，选择了闭目养神，叶君君也没有别的动作，两个女孩就这样亲密地相拥在一起，而伴随着高速飞驰的高铁的轻轻摇动，不知不觉中，感受着恋人柔软身体的两人很快便都不知不觉进入了梦乡。
　　————————————
　　再次醒来已经是两小时后了，林静是被列车中上下车的旅客吵醒的，醒来的她第一时间就是惊恐地从裙子口袋里掏出手机，在看到手机上的时间后，林静悬着的心才放了下来：还好，并没有发生什么睡过头，坐过站的事情。
　　而在林静这一通手忙脚乱后，也许是林静拿手机的动作惊动了还在熟睡中的叶君君，原本熟睡的叶君君发出了一声嘤咛。不过在这之后，换了个姿势的叶君君又重新进入了熟睡中。
　　沉睡的叶君君枕在林静的怀中，一双大眼睛紧闭着，露出浓密的长睫毛，胸前高耸的柔软跟随着呼吸缓慢地起伏着，青春期少女逐渐成熟的身体曲线在林静的这个角度上一览无余。
　　前凸后翘地越来越明显了。
　　林静在心中默默将这句话奉还给了怀里沉睡的恋人。
　　清醒过来的林静也没有再睡的想法了，列车还有两个多小时到站，无事可做的她索性拿出出了手机，开始逛起了论坛微博。
　　论坛自然是一些游戏论坛，虽然不玩游戏了，但林静依然喜欢习惯性地进一些游戏相关的论坛和贴吧，尤其是主机平台的贴吧，虽然是一个一台主机和掌机都没有的无机酸，但这并不妨碍她带着恶趣味写下一些“神预测帖”，然后看着各家粉丝们在帖子里吵翻了天，不过最后的结局往往都是粉丝们吵了几百层后，都开始清一色地刷起了楼主神预测，而凭着这种方式，林静已经在相关的贴吧拿下了好几个公认的神贴，成了圈里有名的“舅妈党”。
　　而相比于刷游戏论坛这个她穿越前就有的习惯，刷微博则是她穿越后才有的习惯，毕竟一般情况下，华夏的微博在不出大新闻的时候，热搜总是某个明星出轨了，哪个明星又结婚了，全是些和她八杆打不着的事情，之前没有追星习惯的她自然是提不起兴趣。
　　不过在开通自己的微博后，刷微博则成了她工作的一部分，毕竟人是要恰饭的，微博是她少有的能和粉丝互动的地方，所以为了保持人气和与粉丝沟通，频繁地刷微博就不知不觉成了她的新习惯。
　　微博的留言区留言并不多，只有一百多条的样子，内容格式也很统一，清一色的“老婆我爱你”或者“二老婆我爱你。”
　　为什么是二老婆，因为大老婆指的是叶君君了，对于这样的称呼叶大小姐自然是抗议的，也曾专门在转发时留言强调“她是我老婆”，但至于效果，粉丝们给她的回复则是“你也是我老婆。”
　　于是，对于这样玩笑性的称呼，叶君君最后只能放弃争执，反正，也不会真有人和她抢就是了。
　　而且就算有人抢，她也不觉得自己会输。
　　一百多条的留言很快就划到了底，无视掉极少数恶意黑粉后，关掉界面的林静举起了手机，拍下了自己和怀中叶君君，然后重新打开微博发了出去。
　　陪我的睡美人去北河旅游中。
　　在两名少女的照片下，林静留言道。
　　————————————
　　PS：我从海拉鲁大陆救公主回来了。


　　   

　　   
   
       





第199节 一八六 自信

　　五个小时的旅程很快就过去了，随着列车缓缓减速，林静和叶君君也开始收拾起行李，做着下车前的准备。
　　两人的东西并不多，林静只有一台笔记本电脑需要重新装回背包中，而刚刚睡醒的叶大小姐则迷迷糊糊地站起来，去拿放在车厢货架上背包。
　　不过让林静有些奇怪的是，站起来的叶大小姐却一直盯着货架，似乎在思考着什么。
　　“君君，怎么了？”
　　背上背包的林静看着抬起头一动不动的叶君君，有些疑惑。
　　“嗯……背包好像不见了。”
　　叶君君回答道，清脆的声音中还带有一丝未睡醒的拖音。
　　“包不见了？”
　　林静皱了皱眉头，赶紧也踮起脚尖查看。
　　对于叶君君的话，林静的第一反应是包被偷了，虽说两人并未带多少贵重的东西，稍微值钱点的笔记本和相机都在林静这边，叶大小姐的包中都是一些衣物，本身并不值钱，但即使这样，衣服全丢了，对旅途来说也是件相当麻烦的事情。
　　上车已经五个小时，经过的站点也有十多站，上下了十多批乘客，想追回的可能性几乎等于零，放弃了寻找的林静打算安慰叶君君，不过这时叶大小姐却有了新发现。
　　“找到了！”
　　带着一丝欣喜的声音，叶君君指了指不远处的一个行李箱后面，林静看向那里，一只被压扁的淡蓝色背包挤在一只行李箱的后方。
　　两人的背包是同款的，林静的是粉色的，叶君君是淡蓝色的，除了颜色不同，其他都相同，所以那只背包不出意外应该就是叶君君的。
　　“我记得是放在我们头顶的呀。”
　　叶君君小声嘀咕着，然后向背包的方向走去，似乎是想最后确认一下。
　　“也许是上下火车的乘客太多，行李箱上上下下，给推了过去吧。”
　　林静说出了自己的推测，也跟了过去。
　　背包所在的货架下方的座位上并没有旅客，所以基本上可以排除是有人有同款的包的可能了，但两人很快便发现她们又遇到了一个新麻烦。
　　将背包挤在货架内侧的行李箱实在太重，而且货架本身的高度对于两人就有些偏高，叶君君踮起脚折腾了好一会儿，行李箱依旧处于纹丝不动的状态。
　　有些不服输的林静也凑了上去，打算试一试，但身高和叶君君相仿的她，连碰到行李箱的把手都很困难，更别提挪开它了。
　　“请问一下，这箱子是谁的，能不能挪开一下，我的背包被压在里面了。”
　　看见林静憋红了小脸也无法挪动箱子，叶君君转身向周围的旅客询问道。
　　但也许是声音太小，车上众多和她们一样马上就要下车的旅客也在忙着搬动行李，嘈杂的车厢中并没有人注意到她。
　　“请问这是谁的箱子，能帮忙挪一下吗？”
　　林静试着又再问了一次，但这次却依旧被列车到站的广播声和列车的刹车声盖了过去。
　　接着，随着列车门的打开，到站的旅客们推着行李箱，离开了列车，车厢里很快就只剩下林静和叶君君依旧站在那里。
　　这也意味着列车即将重新启动，两人再不下车就只能面临坐过站的结局了。
　　有些着急的林静开始考虑起要不要直接脚踩座椅，然后踩在椅子背上直接把背包拿下来，虽然说，大庭广众之下，这样做可能有些不雅观：
　　不只是脱鞋的问题，身穿短裙的她站在那个高度，对于小半个车厢来说，裙底的风光都是一览无余的。
　　不过眼下就要坐过站了，林静也顾不得这些了，她一要牙，用一只手压住裙摆，脱掉脚上的小皮鞋，准备将想法付诸行动，这时，一个推着行李箱的路过的年轻女孩突然走了过来。
　　女孩的身材相当高挑，已经超出了男生的平均水平，足足比两人高出了大半个头，林静感觉能有一米八以上，一头乌黑的长发用带着黑色装饰的发带扎在脑后，显得清秀干练，她站到林静身边，示意林静不要动，然后踮起脚摸索着，几秒后，她拉着一条背包带将叶君君的书包从货架上拉了下来。
　　“谢谢你了。”
　　“万分感谢！”
　　接过背包的林静和叶君君不住地向女性道谢，而这名看起来似乎不比两人大多少的女孩却挥了挥手：
　　“没什么，举手之劳。”
　　说完便推着行李箱向车门走去。
　　“真是谢谢你了。”
　　跟在女孩后面下车后，两人再次向女孩道谢，而女孩则依旧是摆了摆手。
　　目送女孩离开后，林静和叶君君也朝着相反方向的另一个检票出口走去。
　　因为多次列车同时停靠的缘故，出站检票口排队的人相当多，几个闸机门前都排着相当长的队伍，林静和叶君君站到队尾，一边拿出手机查询着周边的交通和旅游的相关信息，一边跟在队伍后，慢慢地朝闸机方向移动。
　　“过会儿出站后我们怎么去宾馆呢？”接近闸机口，放下手机的叶君君询问道。
　　北河站是个相当大的高铁站，处于闹市区，周边的交通也相当复杂，初次来的旅客在没有向导的情况下，还是相当容易迷路的，规划好路线，弄清出行方式和位置，还是相当重要的。
　　“坐公交吧，地图说出了站外边就有公交车站。”低着头正看着地图的林静回答道。
　　“你认识路吗？”叶君君有些不放心地询问道。
　　林静摇了摇头。
　　“不认识啊，我第一次过来。”
　　最远就去过河南的林静自然没到过北河这种快接近华夏东北的地方，不过信息时代，去哪都有地图，有导航，林静并不觉得第一次去一个地方会发生什么迷路之类的问题，尤其还是北河这种不算小的知名旅游城市。
　　“那你还一副胸有成竹的样子。”看着林静一脸自信地说出“我不认识”，叶君君突然有捏林静那雪白的小脸的冲动。
　　“这不是有地图吗？”林静挥了挥手机，不以为意。
　　“地图定位准吗？”叶君君则是一副意料之中的表情。
　　看到叶君君似乎并不信任自己，微微撅起小嘴表示不满的林静打算用行动来证明自己，她打开地图APP，开始辨别方位，确定自己所在的位置。
　　但这时，她却傻了眼。
　　2013年的华夏还处于3G时代，不禁有些地方网络信号差，GPS定位和相关的APP也相当不完善，北河高铁的到达大厅又在地下，自然信号就不怎么样了，手持手机正在努力定位的林静发现，地图APP上，竟然显示着她自己出了站，而且还在两个街区之间来回横跳。
　　林静显然是不会什么亚空穴传送门之类的东西，眼前的场景也显然实在告诉她们，她们依旧在高铁出站检票口。
　　“那你说怎么办呀？君君大人？”
　　意识到地图无法使用的林静回过头，露出一副前台小姐般的标准笑容，带着一丝讨好的语气看向叶君君。
　　“我认识路啊，我来过好几次了。”叶君君洋洋得意地回答道，还顺手捏了捏林静精致的小脸。
　　但说完这些的叶君君却并没有迈开步子，而是拉起林静的手，站在闸机口抬头张望着，似乎是在寻找着路标之类的。
　　“君君大人，我们究竟怎么走呢？”
　　一旁的林静再次问道。
　　“静静啊，我想起件事，我之前都是坐飞机过来的……”原本洋洋得意的叶大小姐靓丽清美的面孔上，露出一丝尴尬不失优雅的笑容。
　　“所以，没来过高铁站。”


　　   

　　   
   
       





第200节 一八七 迷路姐妹

　　在火车站迷路这种路痴属性十足的事情，在林静身上还是第一次发生。
　　虽说路痴属性在一些二次元作品中反而是一种萌属性，但这种属性真出现在自己身上时，林静却感觉一点也萌不起来。
　　好在，这种状态并没有持续太久，依靠着车站指示标志和询问志愿者，两个路痴妹子还是很快找到了高铁站的出口。
　　但离开高铁站的两人很快便发现了一个新问题，地图上的公交站台依旧找不到，北河机场和高铁站之间相距几十公里，叶君君的经验并没有什么用。
　　虽说沿着一条路一路走下去，总会见到公交站台，但眼下正值八月，车站外盛夏的强烈阳光让车站广场的白色石板地面都有些耀眼，在这样的阳光下寻找不知道在哪的公交站台，林静想想都有些头皮发麻。
　　“不行我们还是坐出租车吧？”
　　有些焦头烂额地翻着手机地图APP的林静小声提议道。
　　“车站周边一般都不让出租车停吧？要坐车我们还得回站里找转乘点。”
　　皱着柳眉的叶君君摇了摇头，清美的脸上露出一丝不情愿，否决了林静的提议。
　　“emmmm，那怎么办？”
　　一边试着朝着路边一辆开过来的出租车招手的林静反问道，而出租车司机果然像叶君君所说的那样，反过来朝林静摆了摆手，然后从两人面前开了过去。
　　“还是回去找吧。”撅了撅小嘴的叶大小姐似乎在思考一会儿后，还是向现实妥协了。
　　于是，两人转身准备返回到达大厅，而在这时，眼尖的叶君君发现了人群一个熟悉的身影。
　　一个身材高挑的女孩，正舔着一根大号的冰淇淋从到达大厅走了出来。
　　“小姐姐，小姐姐，请等一下！”
　　似乎是像发现了什么救命稻草似的，叶君君拉起林静的手向女孩的方向跑去。
　　“啊，是你们。”
　　少女们跑到女孩面前时，女孩也认出了少女们，两名少女清新脱俗的相貌初见相当惊艳，虽然只有几面，但她依然记下了这两名因为拿不到背包的清美女孩。
　　“都说了，不用谢了，嗯……难道你们迷路了？”
　　两名少女再次来到自己面前，女孩还以为两人是为了之前的事再次来道谢的，但紧接着，她发现两人似乎有些扭捏，又有些欲言又止，并不是在第一次北河站遇到游客问路的她试着问道。
　　“嗯……”被一语道破的林静清美的脸上露出一丝红晕，有些不好意思地点了点头。“那个……我们第一次来北河，所以，不认识路，出站找不到公交站，也不知道出租车换乘点在哪，在这里转了大半天了，你能不能带我们……告诉我们去北河度假区的公交站台在哪？”
　　“你们去北河度假区吗？正好我也要去那边，要不我们拼的一起去吧？坐公交车要将近两个小时呢。”
　　女孩回答道，并没有答应林静的请求，而是提出了另一个方案。
　　两个小时时间确实有些长，两人本来就打算打的过去，所以这个方案也不是不能接受。
　　林静回头看了看叶君君，叶君君对她点了点头。
　　于是林静也对女孩点了点头。
　　“我原本也打算坐公交的，但公交车时间太长了，三个人拼车的话，也多出不了多少钱”
　　见到林静和叶君君点头，女孩一边示意两人跟自己走，一边继续向两人解释道。
　　“你们是来北河旅游吗？”
　　行走在到达大厅同样换乘点的路上，女孩继续询问道。
　　“嗯。”
　　林静点了点头。
　　也许是因为女孩曾经帮助过她们，林静对这个身材高挑的清秀女孩有着相当的好感。
　　“你们是同学？”女孩问道。
　　“嗯，高中同学。”
　　“你们还在上高中啊？怪不得看起来好小。”
　　仔细打量了两人一番，女孩继续说道，只是林静和叶君君却对“小”这个形容词有些小小不满。
　　不过，女孩说的也是事实，十六岁的女孩，犹如清晨粘着露水的花骨朵，虽然身体上的发育已经逐渐成熟，但气质上依旧有着涉世未深的少女的单纯和天真感，有如一张白纸般。
　　无论是叶君君这样的普通女孩，还是林静这样记忆上有些特别，但依旧从未踏入社会女孩。
　　“嗯……”林静和叶君君有些敷衍地点了点头，而女孩却像打开话匣子般，继续同两人谈了起来：
　　“闺蜜一起出来旅游相当让人羡慕呢，可惜我之前高中的时候，整天就知道学习，哪都没去过，不过你们这么小，出来玩要注意安全呢，这个社会有许多好人，但坏人也不少。”
　　“姐姐你今年多大了？在上大学吗？”
　　对于女孩的话，叶君君反问道。
　　“嗯，姐姐今年大三了，也是来北河玩的。”女孩点了点头。
　　“你们呢？高二？”她反问道，接着又仔细打量了两人几眼。“总感觉你们不像只是闺蜜啊。”
　　女孩继续说道，开起了玩笑，而对于女孩的话，林静和叶君君相视一笑，并没有回答。
　　不过，就在林静打算开口否认时，叶君君突然抢在她前面说道：
　　“我们是姐妹，我是姐姐，她是妹妹。”
　　说完，还俏皮地对林静笑了笑，眨了眨眼。
　　对于叶君君这种抢占身份上便宜的行为，林静早已经见怪不怪了，于是她索性配合了起来。
　　“是是是，姐姐大人。”她附和道。
　　而对于两人的这番互动，一旁女孩却不可置否地笑了笑，领着两人继续向前走去。
　　换乘点实际上离到达大厅并不远，在有了熟悉路的向导后，两人很快便到达了目的地，坐上了出租车。
　　火车站的出租车有着专门的通行线路，在载着三人在车站的地下道路中绕行了好几圈后，出租车终于驶出了火车站。
　　而随着两人正式踏上同样北河度假区的最后一步，林静和叶君君的手机也同时响了，而两人手机的来电提示也显示着相同的两个字。
　　老爸。


　　   

　　   
   
       





第201节 一八八 电话

　　叶君君和林静几乎同时放下电话，在放下电话的同时，两人都注意到了对方的表情。
　　微微不满地嘟着小嘴和有些失落的沮丧眼神。
　　显然两人遇到的都不是什么好事。
　　“怎么了？”
　　少女们同时问道。
　　“我爸问我去哪了，我说出来玩了，他非要我哥过来陪我。”叶君君率先回答道，满脸不悦的神色显示着她对自家父亲干涉自己难得自由地出一次远门的不满。
　　“你说我们来北河了？”林静继续问道。
　　“嗯……”叶君君有些无奈的点了点头。
　　听到这个消息的林静扶了扶额，不过倒不是什么大问题，只是她对自家父亲说去的地方并不是北河，叶君君这样一说，自然就穿帮了。
　　“我哥就在北都，离这不远，估计明后天就过来。”
　　叶君君耸了耸肩，漂亮的脸蛋上再次露出一丝不满，不过对于这个结果，林静却并没有感觉太意外，显然，两个女孩子出门还是相当让家长不放心的，让一个成年人过来陪伴自然就成了理所当然的事情，何况，对于现在的自己，林静确实有一些无力感，有的时候，别说保护叶君君，林静自己都是需要人保护的对象。
　　而对于记忆中那个和叶君君神似，漂亮地好像生错性别的哥哥，林静的印象还不错，并不是那种不讲理，随意干涉别人的兄长，如果是他过来监护，也不是不能接受。
　　虽然，不知道那个总爱捉弄她和叶君君的未来嫂子会不会一起过来就是了。
　　“来就来吧，估计你爸也是不放心我们两个人单独走这么远，我们后天要接他吗？”
　　接受了现实的林静继续问道，而对于这个问题，叶君君则是没好气地撇了撇嘴。
　　“不接，让他自己找。”
　　“这不太好吧……”。
　　林静试着想劝一劝叶君君，但话还未说完，就被叶君君打断了
　　“你呢？你爸说什么了？”
　　“嗯……”想起了自己的事，林静的神情突然黯淡了下去，漂亮的黑色大眼睛上长长的睫毛也垂了下来，似乎很是失落。
　　“怎么了？静静。”林静的神情变化让叶君君不由地有些担心，她赶紧问道。
　　“他说，等我回去我家可能要搬家。”林静解释道，接着又补充道：“原本这两天就要准备搬了，但因为我偷偷跑出来了，所以我的一些东西可能要等我回去收拾。”
　　“搬家？搬哪去？”
　　叶君君轻蹙起眉头，询问道，但随即又明白了什么。
　　“茅阳啊……”
　　但低着头的林静并没有注意叶君君的表情，回答道。
　　说完，两人都陷入了沉默，一时间，车内只剩下汽车发动机的背景音。
　　该来的东西终究会到来，一切只是时间问题。
　　对于可能会分开这种事，两人早有准备，但真正到来时，依旧感到有些措手不及。
　　只是感觉。
　　时间过得太快了。
　　出租车在北河市的高架上疾驰着，前座的女孩似乎也感受后座有些异常的气氛，缄默着。出租车就在这样状态继续行驶了半个小时。
　　“我到了。”
　　终于，随着女孩告别的声音，车内沉默的气氛被打破，随着出租车停稳，林静看了一眼窗外，出租车停在了一所大学的门口。
　　大学门口车辆络绎不绝，透过标志性大门见到的北方天空也相当的漂亮，但唯独却见不到大海的身影，有些疑惑的林静重新看向女孩。
　　“我来这等个人，度假区离这不远，就隔着两条街就是入口，我们留个联系方式吧，过会儿我也要过去，到时候我们可以一起的。”，似乎是看穿了林静的疑问，女孩解释道。
　　“行。”
　　对于女孩的提议，一旁的叶君君点了点头。
　　“我叫张玲，你们的名字？”
　　交换完扣扣号，女孩笑着问道。
　　“我叫叶君君，她叫林静。”
　　收起叶君君回答道，同时还拉起了林静的手，一旁的林静点了点头。名叫张玲的女孩听到这个消息，清秀的脸上却皱起了眉头。
　　“你们不是姐妹吗？”
　　“啊？哈哈”意识到问题所在的叶君君干笑了两声，解释道：“我们是表姐妹。”
　　气氛有些尴尬，但女孩并没有深究，而是推着行李箱离开。
　　“行了，再见。”她挥了挥手。
　　“再见！张玲姐姐。”
　　车里面，林静和叶君君也向女孩告别。车辆重新发动，短暂的插曲似乎使两人忘记了之前的事情，出租车离开大学的门口，林静和叶君君就像雨后的天空一样，恢复了往常的神采。
　　只是林静觉得，叶君君牵着她的手。
　　似乎更紧了。


　　   

　　   
   
       





第202节 一八九 沙滩与少女

　　林静站在海边的沙滩上，眺望着远方的大海。
　　说实话，真正到海边，见到大海的情况和林静在艺术作品中见到的情况还是相当不同的。
　　首先，就是海边的沙滩并没有想象中那么美和有趣，整片海滩到处都是人，除了拥挤，林静感觉和家乡东湖的度假区并没有多大差别。
　　但与沙滩相反，一望无际的大海，给林静的震撼却要比想象的更加巨大。
　　同样是一望无际的水面，但大海却不像家乡度假区湖边的湖水，一片宁静，只有些许粼粼波光。北河的大海边，海风吹起一道道海浪，不断地拍打着岸边，浪花此起彼伏的湛蓝色海面给人一种人心魂的波浪壮阔感。
　　让林静很想去租一块冲浪板，然后体验一把在大海上乘风破浪的感觉。
　　当然，她也只能想想，毕竟她也不会冲浪，而且还不一定有游回来的能力。
　　不远处的岸边，叶君君正在浅水区来回踩着水花，从海天连接处收回目光的林静走回租借来的遮阳伞下，开始补涂起了防晒霜。两人下水已经有些时间了，因为两人的游泳水平都不怎么样的缘故，所以两人的活动区域就限定在了这片沙滩附近。
　　于是身着比基尼泳衣的两名少女也成了这附近一带最靓丽的风景线。
　　林静穿着的是那套叶君君买的可爱风的粉色比基尼，缀着粉色流苏的比基尼上衣包裹着她胸前饱满的柔软，下身是超短裙式的泳裤，分体式的设计勾勒出了发育良好的少女凹凸有致的身形，显现出的完美曲线将少女身体的青春美展现地淋漓尽致。
　　当然，这是叶君君和沙滩上那些游客的看法。
　　林静并不是非常喜欢这套泳衣，反而觉得羞耻爆了，这套泳衣的尺度，在整个北河度假区也算是比较大的了，为了能穿上它出来，林静还是下了不小的决心的。
　　而在换衣服的过程中，林静也终于看到了叶君君的泳衣，但却不是像叶君君之描述的那样，是曾经买的旧款，这个丫头不知道什么又买了一套和她一样的泳衣，唯一不同的只有颜色：
　　她的是粉红色的，而叶君君的是淡蓝色的。
　　虽说款式一样，但林静却总有自己身上的这一套显得引人瞩目的多的错觉，而且叶君君的表现也明显比她大方许多，非常自然地走在沙滩上，不像她一样，半搂着胸口，显得有些扭捏。
　　其实之前走在路上，叶君君很想告诉林静，她这样半遮半掩着饱满的胸口，反而显得更加瑟。情了。
　　两名身着比基尼，容貌和身材都出萃拔类的少女自然是沙滩上目光的焦点，不光是男人，不少女人都不并不掩饰的把目光停留在两人身上，而这又更加加重了林静的扭捏。
　　好在，进入海边后，在叶大小姐被拉着在沙滩和海水间来回嬉戏的过程中，林静也逐渐放开了那些扭捏，适应了周围有些密集的眼光。
　　同时，也开始欣赏起自己恋人难得一见的水边身姿。
　　补涂完防晒霜的林静没有再返回海里，而是坐在遮阳伞下，静静地注视着十几米外嬉戏的叶君君，而叶君君很快也发现了遮阳伞下的叶君君
　　“你在看什么啊？目不转睛的。”发现林静正注视着自己，远处的叶君君一边走回来一边说道。
　　“在看你啊，不让看呀？”林静如实回答。
　　“不让看，收费。”
　　“哼，我女朋友想看就看。”林静学着叶君君的语气，反驳道。
　　“是吗？给你个订正你你发言的机会。”来到遮阳伞下的叶君君走到林静面前，弯下腰，托起林静的下巴，说道。
　　弯下腰的叶大小姐，穿着泳装的身体完美的曲线在林静面前展露无遗。
　　但比起恋人诱人的曲线，林静更在意的是恋人脸上似笑非笑的俏皮笑容。
　　“我老公我想看就看。”将目光从恋人身上收回的林静，还是非常配合地改了口。
　　“勉强过关，但死罪可免，活罪难逃。”
　　露出得意笑容的叶君君一边说着，一边扑倒了抱着腿坐着的林静。
　　“别闹，君君，疼！压到头发了！”
　　被压在身.下的林静悲鸣着，但叶君君却出乎意料地不为所动。
　　“哼，这方法你上次用过了。”一边举起双手作挠痒状的叶君君一边说道。
　　“别闹，待会儿头发沾了沙子。”被识破的林静还在作着最后的挣扎。
　　“没事，我帮你洗。”
　　坐在林静身上试图抓住林静双手的叶君君回答道，被扑倒的林静逐渐束手无策，而在这时，叶君君放在一旁手机突然响了。
　　“电话来了！”林静像抓住了救命稻草一般，赶紧喊道。
　　但让她失望的是，叶君君似乎并没有接电话的打算。
　　“电话来了过会儿打回去。”
　　“呜呜呜，哈哈。”
　　随着叶君君的拒绝声，沙滩上响起了少女夹杂着悲鸣的清脆的笑声，两名少女在遮阳伞下打闹了起来，许久后，才在林静的彻底投降下结束。
　　重新坐好的叶君君这时才又想起了手机的事，赶紧打开了手机。
　　而在手机屏幕亮起的那一刻，一旁的林静能清晰看见，叶大小姐清美的侧脸上，露出一丝不悦。


　　   

　　   
   
       





第203节 一九零 笑容

　　“谁啊？”
　　林静凑了过去，只见叶君君的手机屏幕上显示着“方志军”三个字。
　　于是，林静心里明白了大概。
　　“这么快就过来了吗？”
　　“不管他，过会儿我发个定位，让他自己过来。”
　　叶君君放下手机，似乎还在对父亲将兄长硬塞进她和林静两个人的旅游中耿耿于怀。
　　“好啦好啦，我们先不管他，让他自己过来。”林静赶紧安慰着叶君君。
　　不过叶君君依旧嘟着嘴，鼓着精致的小脸，一万个不乐意。
　　原本向往的海边两人世界突然被强行塞了个电灯泡，叶君君感觉就像和心爱的女孩一起做羞羞的事情时，突然被人没收了道具一般。
　　满意度瞬间下降了好几个档次。
　　生气。
　　十六七岁的少女终究有些任性，尤其还是在恋人身边，对于叶大小姐的不悦，林静也没有什么办法，毕竟她并不能阻止叶父的行为，只能继续安慰着她。
　　“君君大人？君君大人？”
　　林静从身体一侧，轻摇着叶君君的胳膊。
　　“别生气啦～”
　　“老公大人？我们一起回海里玩好不好？我给你涂防晒霜。”
　　“君君？”
　　林静不断试图安慰着一言不发的叶君君，不过叶大小姐依旧坐在那里生着闷气，并没有什么反应。
　　劝说无果的林静有些无奈地停了下来，但短暂思索了一下后，她还是从身后环抱住了叶君君。
　　“君君陛下也给静妃笑一个呗？”
　　贴在叶君君耳边的林静轻声说道。
　　“噗。”
　　这一下，叶大小姐终于忍不住笑了出来。
　　“你干嘛，我又不是生你的气。”
　　破颜一笑的叶君君轻轻吻了一下贴在耳边林静的脸颊，说道。
　　成功见到叶大小姐笑颜的林静环抱着恋人的脖颈，转到叶君君的身前。
　　“可你不开心，我也就不开心啊。”
　　“这么说，你是要守护我的笑容了？”叶君君开着玩笑，戳了戳林静的小脸。
　　“这不理所当然吗？”
　　林静做出了一副认真的表情。
　　于是，看到林静突然变得一本正经的，叶君君也赶紧收回了笑容，一本正经的回答道：
　　“那你的笑容也由我来守护。”
　　“噗，君君你好中二啊。”
　　看着叶大小姐似乎真的作出了认真的承诺，林静忍不住笑了出来。
　　“你不许说话。”
　　感到之前的发言确实有些中二的叶君君羞红着脸，撒娇般地大声命令着。
　　不过，似乎没什么用。
　　“你的笑容也由我来守……”
　　刻意模仿的动听少女音再次传入耳中，叶君君也由害羞，变成了羞愤。
　　“不许重复！”
　　气急败坏的叶君君抓住了林静的双手，意识到叶大小姐想做什么的林静也赶紧蹲防求饶
　　“君君大人饶命啊，我不敢了！”
　　“哼，闭嘴。”
　　不过，难得大发慈悲决定放过林静一次的叶大小姐刚松开林静的手，耳边便再次响起林静那刻意模仿的声音：
　　“你的笑容也由……”
　　“你死定了！这次！”
　　“你压到我头发了！真的！我知道错了，真的不说了！老公大人！”
　　遮阳伞下响起少女的判决宣言，也再次响起了被压迫少女的悲鸣。
　　不过，没有人能拯救在作死的边缘疯狂试探的少女。
　　……
　　——————————
　　“帮我涂下防晒霜，静静。”
　　一番打闹后，累了的少女们终于停了下来，两人倚靠在遮阳伞下，静静休息着，叶大小姐也终于有了空闲时间，重新补涂她刚回到遮阳伞下就想补涂的防晒霜，她拧开一瓶防晒霜，递到了林静手中。
　　防晒霜的防水性能其实还不错，但无奈离上次涂的时间已经过去了许久，补涂还是相当有必要的，将防晒霜倒在手上的林静认真地涂抹着叶君君身体上每一寸裸露的肌肤，叶大小姐则安静地趴在那里，两人都相当享受这个过程。
　　不过，美好的时光并未持续多久，叶君君的手机铃声再次打断两人，叶君君突然感觉自己是不是应该在日历上标个今天不宜带手机，她有些无奈地从塑料椅子上爬起来，拿起了被丢到了一旁的手机。
　　拭去手机上粘着的少于沙粒，叶君君调亮了手机屏幕亮度，这次，手机屏幕上显示的是一个陌生的号码。
　　叶君君似乎并没有什么没有登记在通讯录上的朋友或家人，带着一丝疑惑叶君君还是试着接通了电话。
　　“喂。”
　　接着手机里传来了有些熟悉的女声。
　　“是君君吗？”
　　“你是？”一时想不起在哪听过这个声音的叶君君轻蹙起眉头，询问道。
　　“我是夏晴。”电话里再次传来对方的声音。
　　夏晴，自家哥哥的女朋友似乎就是叫这个名字，随着对方的声音，叶君君也瞬间想起了这位自己未来的嫂子，她赶紧回答道：
　　“夏晴姐，我是君君，怎么了？”
　　“我和你哥到北河了，你们在哪里啊？”
　　电话那一边，牵着方志军手的夏晴询问道。


　　   

　　   
   
       





第204节 一九一 属性克制

　　夏晴。
　　每次林静提起这个名字，她的脑海心中总会不自觉地出现一个有着短发的俏丽女孩，一边托着下巴，一边说着“真是可爱呢。”的画面。
　　距离上次见到这位未来的嫂子（还是姐夫？）还是在大半年前，在叶君君的家中。那次，自己和叶君君在房间里交流感情被这她当场抓获的事情，林静还历历在目，当然，让她记忆深刻的还有在那之后被这位姐夫（还是嫂子？）支配的恐惧。
　　不过，总体来说，林静对这位某种意义上算是顶替了自己位置的嫂子（还是姐夫？）还是挺喜欢的，虽说她总是开一些危险的玩笑，但却始终保守着秘密，每天总是元气满满，让接近她的人也不自觉地活泼了起来，对她和叶君君也相当照顾，而且，和方哥哥也相当般配。
　　两人几乎有着一样的身高，一样的漂亮面容，一样的俏丽短发。
　　以及，一样的平胸。
　　站在一起，有种说不出的协调感，简直般配极了。
　　而且，林静看得出来，方家父亲似乎也对这个未来的儿媳妇相当满意，毕竟，漂亮，嘴甜，又聪明的女孩子谁会不喜欢呢。
　　之前和林家的婚约，孩子们真不愿意，自然也就无所谓了，毕竟这个婚姻自由的时代，强扭的瓜不仅不甜还违法。
　　不过，这个婚约似乎对于林家来说，也并不算违反了约定。
　　毕竟，林静不是真正不愿意，而只是换了一种方式嫁入了你们方家。
　　“怎么办？我们要去接她们吗？”
　　挂掉电话，将通话的内容告诉林静后，林静问道。
　　“不用了，夏晴姐说他们已经到度假区了。”叶君君摇了摇头。
　　“那她打电话过来为的是？”
　　“问我们在哪，她要过来。”
　　“那我们在这里等她就好了？”
　　“嗯。”
　　叶君君点了点头，有些无奈地耸了耸肩。
　　时间已经过了正午，也许是到了饭点的缘故，沙滩上的人稀疏了不少，林静和叶君君也将遮阳伞挪了位置，换到了一片靠近入口的水边，于是林静和叶君君便到沙滩外围处买了两大杯冰淇淋，坐在遮阳伞下的沙滩椅上，解开了之前为了游泳而扎起来的长发，一边吃着冰淇淋，一边等待着夏晴的到来。
　　不得不说，在炎热的夏日，坐在海边沙滩的遮阳伞下，一边吹着海风，一边吃着冰淇淋，确实是一种相当惬意的休闲方式，躺在沙滩椅上的林静不一会儿就觉得有些困意。
　　“静静，我们的头发要修一下了。”
　　“嗯？”
　　突然响起的叶君君的声音，将快要睡着林静从模糊的浅睡眠中拉了回来，她看向叶君君，发现叶君君正在整理着头发，因为头发太长的缘故，躺在沙滩椅上的两人，一部分头发的发梢已经拖到了地上，粘上了一些沙粒。
　　同时，林静也发现，自己的头发长度已经大概能拖到自己的臀部下面，而且由于长时间没修剪过，有些碎发已经显得有些杂乱。
　　而叶君君的头发甚至还要更长一些。
　　林静毫无疑问是个长发控，在叶君君转来文科二班那天，能第一眼就迷上了叶君君，很大原因是因为叶君君那一头秀丽的瀑布般的长发，至于叶君君，林静现在这一头不输叶君君的秀丽长发，就是最好的说明。
　　但长发虽然好看，但是却是有代价的，首先打理起来就非常麻烦，每次洗头吹干都要许久，早上起床出门也要花费不少时间，夏天时也会显得更加闷热，随着穿越时间愈久，林静也愈发感觉到女孩子的不易。
　　但女孩子，对于美的向往，也是执着的，尤其是有着恋人的女孩子，也更希望将自己最美的一面展现给恋人。
　　所以只要叶君君喜欢，但林静就会将这一头长发一直留下去。
　　长发为君留，散发待君束。
　　“回茅阳后去吧，一起去吧。”
　　将头发重新扎起来的林静提议道。
　　“回去就去吗？”叶君君眨了眨眼。
　　“嗯啊，”林静点了点头。
　　“天气太热了，回去就不想出门了，开学前随便找个时间去吧，又不是没时间了。”
　　“嗯……也行”
　　整理好头发的林静重新端起了冰淇淋，不过她却发现，因为气温太高的缘故，本来就已经化了一半的冰淇淋，此刻已经基本上成了粘稠的液体状态，这时，耳边也传来了叶君君的悲鸣声。
　　“呜呜呜，怎么都化了。”
　　拿着冰淇淋盒子的叶君君看着手中的液体，无奈地将其放进了一旁携带的垃圾袋中。
　　“我有点饿了，静静，夏晴姐怎么还没来，这都快一点了。”
　　“要不要打个电话问问？”
　　有些等不及叶君君抱怨道，不过两人话音刚落，背后却突然响起了一个声音。
　　“这不是来了吗？”
　　“啊！”
　　叶君君发出了尖叫，而林静也被这一下吓得睁大了眼睛，盯向身后。
　　身着着一套米黄色连衣裙带着遮阳帽的夏晴，正背着手，俏生生地站在两人身后。
　　时隔半年再见，夏晴依旧和半年前一样，给两人一种时刻元气满满的活泼感觉，丝毫没有分别许久的生疏感，她像变魔术一般从背后拿出两个冰淇淋，递给了林静和叶君君。
　　“夏晴姐你吓死我们了。”
　　接过冰淇淋的林静和叶君君捂着胸口，向夏晴抱怨道。
　　“这不是为了给你们惊喜吗？顺便，观察一下我的两朵小百合，有没有偷偷做什么羞羞的事情～”
　　夏晴一边回答着，一边捏了捏少女们的有些羞红的脸颊。
　　“为什么不接你哥电话呀？”她继续问道。
　　“emmmm”有些尴尬的叶君君不知道说什么好。
　　“你下次再不接我们电话，我就把小百合们的秘密告诉她们的哥哥，你看怎么样啊？”
　　“夏晴姐，你别这样。”
　　夏晴继续说道，叶君君羞红着脸，小声抗议着。
　　“开玩笑的，看把你们给急得，吃饭了没有？”看到少女们羞红的脸颊，夏晴露出了满意的笑容，她继续问道，林静和叶君君则摇了摇头。
　　“那先去吃饭吧，你哥也在那边等你们，今天姐姐我请客哦～”
　　夏晴向两人摇了摇手中钱包，示意两人跟上。
　　两人赶紧跟在了夏晴的身后，走在去饭店的路上，林静突然感觉，从夏晴出现开始，她和叶君君接下来的几天，就被安排地明明白白了。


　　   

　　   
   
       





第205节 一些感想。

　　原本想更今天第三章的，毕竟离十二点还有三个多小时，但在翻书架的时候，无意中得到了一个本该在两个月前就得到的消息。
　　一个作者去世了，我和她还有过几句话的缘分，一个非常不错的女孩子。
　　她在她生前更新的最后一章，写道，她遵守了她的承诺，在她呼吸停止前，她都没有放下她的书。
　　看到这我陷入了沉思，我开始回忆起这几个月来我在做什么。
　　从去年八月实习过后，我就一直懈于更新，虽说那段时间确实很忙，但也并不是不能抽出时间更新，但因为已经懈怠习惯了，所以总是给自己找借口，并一直这样持续了下来。
　　我一直以我写书并不是为了钱，成绩，只是为了爱，为了写我喜欢的故事来自我安慰，但在重新得知这个女孩的事后，我知道了，她那样，才是真正爱着自己写的故事，而我，只是任性罢了。
　　这本书已经四十万字了，但却落后于那个女孩十几万字，这还是女孩两个月前离开这个世界时的字数。而曾经我领先她二十多万字。
　　一个长期生病的女孩要用着怎样的努力和坚持，才能一直保持着这样的更新，而这，还是她口中的不稳定更新。
　　我突然发现，我一直所做的，不过是在肆意浪费着自己还有着大把剩余时间的生命，而且丝毫不知道能够拥有它是怎样的一种幸福和珍贵。
　　鸽子确实该死。


　　   

　　   
   
       





第206节 一九二 序曲

　　从炎热的海边突然来到开着空调的室内，即使穿着外套，林静也感受到了一丝寒意，夏晴带她们来的是一家很传统的中餐馆，在这个已经过了饭点的时刻，店内的客人已经不多了，店面一角的包厢中，方家的哥哥正坐在那里，等待着三人。
　　方志军也和半年前林静见到的一样，依旧是齐耳的短发，兄妹俩神似的靓丽面容，漂亮得像个女人。
　　“哥哥好。”
　　“嗯，你好。”
　　“坐下吃饭吧。”
　　林静向方志军问好，而夏晴则招呼着两人坐下，于是林静与叶君君便坐在了方志军对面的两个座位上，夏晴则坐在了方志军身边。
　　“你就是老爸派来的猴子？”
　　毫不客气地坐下的叶君君拿起筷子，但却没有开动，而是看向了桌子对面的自家哥哥。
　　不过方哥哥却没有理会叶君君，而是摆出一副哥哥教训妹妹的态度。
　　“你现在胆子大了，一个人跑这么远？也不和家里说？”
　　方志军训斥道，不过也许是因为那张脸的缘故，林静却并没有感到兄长该有的威严，反而觉得有些……
　　像姐妹俩斗嘴？
　　“怎么是一个人呢？这不还有一个人。”
　　被训斥了的叶君君指了指林静，然后不就不再理会方志军，低头扒起饭来。
　　方志军一时被憋得哑口无言，一旁林静尴尬地笑了笑，想劝一下叶君君，但方志军也没有再和自家妹妹斗嘴意愿，吃了个瘪后，也低头开始吃饭。
　　于是，虽然兄妹间吵架的危险是消弥了，但饭桌上的气氛却一时陷入了寂静。
　　显得有些尴尬。
　　“好了，下午我们去哪？”四人埋头吃了一会后，夏晴试着活跃气氛，但话说完后，饭桌上却依旧没有人发出声音。
　　看着有些尴尬的夏晴，就在林静在想着要不要开口帮一下的时候，她突然看见夏晴桌子下的手戳了戳一旁的方志军。
　　“下午？下午当然是去海边玩了，我们不是刚到北河吗？还没见到大海呢？”
　　一口饭还没咽下去的方志军赶紧强行咽下口中的饭菜，回答道。
　　“君君，你们遮阳伞之类的都有吗？”他转向叶君君，询问道。
　　“有，但没你的份，只有夏晴姐的。”
　　叶君君抬起头，瞪了自家哥哥一眼，回答道。
　　不过叶君君话虽这么说，但那么大的一把遮阳伞在那，自然不可能单独把方志军从遮阳伞底下赶出去，所以方志军也没有多说，而是再次看向了夏晴。
　　于是夏晴接过话题，挪了挪位置，凑到叶君君身边，继续说道。
　　“那下午我们一起继续在海边，好不好啊？小～百～合们？”
　　听到夏晴突然在方志军面前突然这样称呼自己，林静和叶君君的心一瞬间提到了嗓子眼，叶君君一边伸出一手偷偷摇了摇夏晴的手，一边有些紧张地看向方志军。
　　不过方志军却并没有什么特别的反应，依旧在那吃着菜，似乎只是认为这句话只是正常的昵称。
　　这个姐夫大人感觉越来越过分了。
　　重新放下心的林静在心里抱怨道，虽说她倒并不担心，夏晴会把自己和叶君君的关系告诉方志军，但总是这样打擦边球，她感觉自己那脆弱的心脏可受不了，而且长此以往，林静感觉凭叶大小姐不愿被制约的性格，肯定要影响姑嫂关系啊。
　　虽说两人确实没什么反制的手段就是了。
　　“放心，不打扰你们两个小闺蜜秀恩爱，你们玩你们的，和你们在一起，只是方便我和志军找到你们，两个十几岁的女孩子家跑这么远，要是你们的女儿和妹妹，你们放心吗？”
　　夏晴继续说道，林静和叶君君都低着头没有说话。
　　夏晴说的道理，少女们都清楚，换位思考一下，如果是两人当中的一个，只身出了远门，那么，无论是林静和叶君君都会非常担心。少女们是相爱着的，而她们的家人也同样爱着她们。
　　见到两人都低着没有再说话，夏晴也停了下来，招呼起两人继续吃饭。吃过饭后，叶君君和林静便先回了海边，夏晴则和方志军回宾馆拿衣服换泳装。
　　已经在水里泡了大半个上午的林静和叶君君自然是没兴趣再回到水里，两人便又重新回到了遮阳伞下的沙滩椅下，小憩了起来。实际上，相比于游泳，林静反而对方志军的泳装形象更感兴趣。
　　伪娘怎么解决泳装问题呢？
　　林静不禁有些好奇。
　　不过有些让她失望的是，来到海边的方志军的形象和普通的男生并没有什么两样，沙滩裤加上一件薄衬衫，很普通。虽说看起来总感觉是男性着装的妹子就是了。
　　同来的夏晴穿的是一件连体的黑色泳衣，相比起林静和叶君君，要保守许多，她和方志军抱着两块冲浪板，走到了遮阳伞下。


　　   

　　   
   
       





第207节 一九三 夏式助攻

　　“你不去玩吗？”
　　遮阳伞下，方志军询问林静，远处的海面上，叶君君和夏晴正趴在冲浪板上，用手划着水，伴随着海浪的起伏，嬉戏着。而作为四人中的兄长和男友，他则被夏晴和叶君君分配来看管物品。
　　令他有些疑惑的是，总是和自家妹妹形影不离的父亲战友家的女儿，让人有些意外地没有跟过去，而是同样留在了遮阳伞下。
　　对于这个和她曾经有着非正式婚约的女孩，虽然接触不多，给方志军的印象其实相当不错，不仅长得漂亮，而且人如其名，气质上也显得非常文静，最重要的是，比起自家那个虽有颜值，但却任性淘气的妹妹，他感觉这个小丫头要懂事许多。
　　“不去了，医生说我不适合剧烈运动。”林静摇了摇头，很有礼貌地朝方志军露了个微笑。
　　“医生？”方志军微皱起眉头。他以为，林静只是不会游泳。
　　“嗯，我有心脏病。”林静解释道。
　　“哦哦。”
　　简短的对话结束，遮阳伞重新陷入沉默，方志军拿起一旁的手机，稍微坐了一会儿的林静也起身，走到了水边。
　　天空中，云不知道什么时候逐渐多了起来，太阳已经躲进了厚重的云层中，天气比起上午，要凉爽许多，夹杂着海水的咸味的海风也大了起来，吹起的海浪逐渐升高。拍在沙滩上，亦逐渐有了些力道。
　　远处海上，刚刚勉强学会站在冲浪板上的叶君君逐渐开始掌控不住起伏的冲浪板，于是便拉着夏晴回到了沙滩上。
　　“林静，你要试一下吗？，我教你。”
　　从海上回到岸边的夏晴拖着冲浪板，笑着说道。
　　“不了。”林静依旧是摇了摇头。
　　“行吧，我听君君说，你们带了相机，相机呢？拿过来我给你们拍几张照吧。”
　　放下冲浪板的夏晴说道，叶君君也看向了林静。
　　“放宾馆了，那我回去拿吧。”林静回答道，因为觉得相机有些重和怕进水的缘故，相机早上出门时被林静留在了宾馆房间里。
　　“我陪你一起去。”
　　叶君君小跑着跟上了往回走的叶君君。
　　“噗，你们俩就不能分开一会儿吗？”背后，夏晴吐槽道。
　　“一个人走路静静会孤单的。”
　　两人离开的方向，传来了叶君君回答的声音。
　　宾馆距离沙滩要有十几分钟的路程，真要一个人走得话，确实有些无聊，但也不是什么大问题，毕竟，她和叶君君也并不是一刻都不能分离，但没有必要的时候，为什么要分开呢？而且林静总感觉，今后一段时间里，两人能时刻陪伴在一起的时间也许不多了。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这是万物发展的规律，这个世界许多事情，都是林静这样一个不过十六岁的少女能改变的。
　　而她所能做的，不过是暗自在心中祈祷，但愿自己的感觉只是自己的错觉。
　　两人返回沙滩，已经是半小时后了，短短的三十分钟间，原本只是多云的天空已经转为了阴天，海风也吹得更加猛烈，穿着泳装的林静和叶君君甚至感到了一丝凉意。
　　“你们摆个姿势，我给你们拍。”
　　从林静手中接过相机的夏晴试拍了几张海景说道。
　　于是，林静和叶君君便背朝着大海，欠着手站在那里。
　　不过，让两人有些意外的事，夏晴却突然露出有些不满的神情。
　　“你们两平时在一起时都这么拘谨的吗？”
　　放下相机的夏晴抱怨道。
　　一时间，林静和叶君君面面相觑，有些不好意思地互相靠了靠。
　　看到自己的话的效果只是让两人互相靠近了十厘米，有着无奈的夏晴将相机挂到了脖子上，然后拉起林静和叶君君的双手，向着沙滩深处走去。
　　三人沿着海边一路向前走着，来到了度假区深处一片人烟比较稀少的沙滩，夏晴重新拿起脖子上的相机，然后，这次，她亲自为两人摆好了姿势。
　　“好了，这里没熟人能看见了，别那么拘束了，好看照片是珍贵的回忆，尤其是女孩子，必须要拍好看。”
　　看着正额头触碰着额头，互相拥抱着，一头秀丽如同瀑布般的长发在海风中飞舞着的林静与叶君君，夏晴露出了满意的微笑。于是，一道白光闪过，两人的身姿便被记录在了相机中。
　　“好，不要动哦～”
　　拍完照的夏晴继续喊道。
　　于是两人继续拥抱着，脸上依旧残留着绯红的两人也逐渐适应，不再拘谨。
　　拥抱着的叶君君和林静互相盯着对方的大眼睛，感受着恋人眼中的温柔。
　　然而，就在少女们沉浸在恋人的气息中时，她们突然感觉脑袋被人推了一下，于是接下来，两人亲昵地亲在了一起，接着，叶君君的一只手也被人搭在了林静胸口的柔软上，于是，少女们呈一个有些过分亲昵的姿势亲吻在了一起。
　　反应过来的少女们，精致清美的脸颊迅速泛起一片羞红。
　　这时，沙滩上，又是一道白光闪起。


　　   

　　   
   
       





第208节 一九四 陌生的头像

　　林静和叶君君的照片拍了不少。
　　正常嬉戏的两名少女，热恋中的百合情侣，什么样的风格都有。
　　拍完后的两人，脸蛋都是红扑扑的。
　　不得不说夏晴的拍照创意和技术确实不错，回到遮阳伞下后，所有照片的光影和角度选择，都相当到位，后来，林静给夏晴和方志军也拍了两张，但照片的效果却比夏晴拍时要差了不少，无论是光影还是镜头什么的。
　　玩了累了的三人就回到了遮阳伞下，再后来，海滩上突然下起了雨，四人不得不回到了宾馆。
　　由于并不是同来，少女们的房间和夏晴方志军并不在一起，于是四人便在沙滩出口处分手了。
　　雨下得相当大，回到宾馆的林静与叶君君也无事可做，洗澡后吹干头发后，便躺在了床上，玩起了手机。
　　“啊啊啊，北河怎么会刮台风呢？”耳边响起了叶大小姐的声音，正在拿着手机的她似乎是查阅了天气预报，俏丽的脸蛋上，露出了失望的神色。
　　“海边一边都可能刮台风吧？不过北河这么北的地方，还相当少见。”
　　“天气预报说还要下一天半时间呢。”
　　在床上滚了一圈的叶君君趴到林静的身上，撒着娇。
　　“等等吧，说不定会提前放晴呢，天气预报也不一定准。”林静安慰道。
　　“但愿吧。”
　　将脸埋在林静胸前的柔软上，叶君君轻语。
　　渐渐地，伴随着窗外的暴风雨声，林静胸前的叶君君也许是睡着了，逐渐没有了动静。昏暗的房间里，只剩下林静手指甲偶尔触碰到手机屏幕的声音。
　　林静和往常一样，依旧在刷着微博和粉丝群中，她并没有水群的习惯，但若是有人单独给她留言，她一般都力所能及地去回答。
　　在过去两天的旅程中，因为一直没有时间登录和查看留言，微博的留言和扣扣里已经积攒下长长地一片未读消息。
　　消息都是一些关于两人何时重新开播，新视频什么时候重新上传的询问，也有一些单纯纯的关于旅行一路顺风的祝福，迅速地清理完这些消息，并一一道谢后，林静的列表中只剩下了最后一个红点。
　　那是和叶君君的关联账号的红点，曾经在叶大小姐的要求下，林静和叶君君互相关联了扣扣号，这样两人就可以接收对方的消息，也可以知道对方是否收到了自己的消息。不过，由于实际上两人平时大部分时间都在一起的缘故，实际上这个功能并不怎么用得上。
　　林静也难得能看到关键账号上的红点。
　　和林静不同，叶君君的扣扣账号并没有公布，平时也并不接受来自粉丝群的好友申请。
　　从关键账号的界面，可以看出，账号的头像，是一个萌萌的，灿烂地笑着的动漫女孩子。
　　林静脑海中并没有关于这个头像的印象。
　　究竟是谁呢？
　　林静有些疑惑。
　　关键账号界面之前最后一个消息是“蓝姐姐在吗？”这时已经变成了窗口振动，对方看起来似乎还挺着急的。
　　叶君君有着自己所不知道的朋友，林静突然有些好奇，心理还涌起一丝从未有过的陌生情绪。
　　要不，点开看看？
　　林静突然冒出这样的想法。
　　但点开之后，就会切换到叶君君的扣扣号上，虽说两人已经关联的扣扣号，这并不意味着两人就可以随意登录对方的扣扣号。
　　对恋人个人隐私的尊重，也是对恋人尊重的一部分，也是要求对方尊重你的前提，这是林静始终认为的，如果有必要，她可以光明正大地要求突击检查叶君君的手机，但这种未经过同意就偷看对方通讯消息的行为，并不是她想要的。
　　压下心中的好奇心，林静退出了关键账号的界面，她点开粉丝群的成员列表，在翻了好几页后，她终于找到了这个头像。
　　头像下的资料卡显示的性别为女，女孩的昵称叫“纯白的若叶”。对于这个名字，林静意外的有好感。
　　纯白与若叶都是口袋妖怪游戏中城镇的名字。分别是没有被任何色彩污染的颜色和吹起起始之风的含义。
　　点击发消息的按钮，林静敲下一行字，发送了出去。
　　“蓝姐姐在睡着了哦。有什么事可以和我说哦。”
　　“哇⊙▽⊙，是红姐姐！”
　　消息发出去还没三秒，名叫纯白的若叶的女孩便发来回信，还配上了颜文字，意外的可爱。
　　原本还抱着一丝说不出来的感情的林静，瞬间对这个女孩有了一丝好感。


　　   

　　   
   
       





第209节 一九五 纯白的若叶

　　“我有一张图想让蓝姐姐指导一下上色，之前一直和蓝姐姐聊着，但这两天你们突然没了消息，又想起红姐姐之前在微博上说过，你们去海边旅游了，就有些担心，于是就疯狂戳蓝姐姐的扣扣了。_(:з」∠)_”
　　“不过现在知道你们没事了，也就放心了。(/≧▽≦/)”
　　随着几个颜文字，发来第一条消息的“纯白的若叶”又迅速发来几条消息。
　　“谢谢～”
　　得知对方是担心自己和叶君君，林静赶紧道谢道，而消息刚发出，她便立刻又收到了一条带着颜文字的简短回复。。
　　“不用谢(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)”
　　“你一直关注我们吗？”林静再次问道。
　　“嗯啊！(๑>؂<๑）”
　　“我可是红姐姐你们的超级粉丝，从红姐姐你第一次直播开始，我就在看红姐姐你的直播了，还有你的第一个视频，我还有收藏呢。”
　　“记得那时红姐姐还说自己是个伪娘呢。”
　　“后来发现被骗了，你不生气吗？”
　　见到纯白的若叶提起自己直播初期的黑历史，林静有些不好意思地问道。
　　那段时间虽然已经过去了许久，林静也转型成功，但每每一想到那时候的自己，为了人气去假扮伪娘，林静就想自己能立刻永久忘掉这段记忆。
　　“不啊，因为红姐姐一开始就没能骗过我呢，不愧是若叶(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　“不过一开始确实只是路人，后面红姐姐向全网道歉时，才真正彻底喜欢上了红姐姐呢。”
　　“倒是蓝姐姐，一见到她就喜欢上了呢。”
　　这次，依旧是很短的时间内，名叫纯白的若叶的女孩迅速发来了一大串消息。
　　这是闪光的指压师吗？
　　看着屏幕上不断闪动的消息，林静在心中吐槽道。
　　“谢谢你一直以来对我们的支持。”
　　不过，吐槽归吐槽，对于女孩能够从最初一直支持自己到现在，相当意外的林静再次送上了自己的谢意。
　　“都说了不用谢啦(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)”女孩回复道。
　　“emmmmm，你是怎么看出我是女孩子的呢？”
　　林静记得第一次直播的时候，她才刚来这个世界不就，原本属于这个世界的记忆也没有完全恢复，行为习惯上很多地方应该更像男孩子才对，带着这些疑惑，林静再次询问道。
　　“怎么说呢，总感觉红姐姐和我很像，有些柔弱，男孩子是扮不出来的，动作，气质，什么的，嗯……其实我也说不清楚啦，直觉！直觉(●—●)”
　　女孩迅速回复，不过支吾着的文字，并没有给林静答案。
　　看到女孩自己也说不清楚，林静只能放下疑惑，这时林静突然想起女孩寻找叶君君的初衷。
　　“对了，你说要给蓝看的画呢？”她问道，同时决定，替叶大小姐帮这个喜欢使用颜文字的可爱女孩看看她的画。
　　“红姐姐要亲自给我指导吗？(/≧▽≦/)”
　　屏幕上很快显示出女孩带着兴奋气息的颜文字，但接下来却是一阵寂静。
　　“嗯……，你拿来给我看看吧。”
　　林静回复道，在又等待了一会儿后，林静收到了纯白的若叶发来的画。
　　但是，看到这张画的一瞬间，手机屏幕这边的林静，清美的脸庞，刷地一下红了起来。
　　画上，一个长发女孩正在墙角，强吻着另一个扎着两个蝴蝶结的双马尾女孩，被强吻的女孩羞红了脸，但却用一只手，抓住了另一个女孩的裙角。
　　“咳咳。”
　　羞红着脸的林静，发过去一个咳嗽的拟声词。
　　虽然是艺术化后，少女漫画风的角色，但林静依然可以分辨出那两个女孩的原型。
　　分明就是她和叶君君啊。
　　“嘛，总觉得红姐姐受受的，所以就画成这样了呢。(≧ω≦)”
　　“而且，要是不画成这样，蓝姐姐估计就不会给我指导了_(:3」∠)_，红姐姐不要生气哦。”
　　似乎是看到了林静的羞颜，女孩赶紧解释道，不过林静并没有再去纠结女孩画的内容，而是仔细看起了画。
　　女孩画得其实还算不错，透视，构图都没没有问题，细节也比较到位，但画风略显稚嫩，而且线条略有些杂乱。
　　“画得还不错哦～”
　　“谢谢红姐姐夸奖！(/≧▽≦/)”
　　“但线条上有些小问题，我过会儿帮你改一下，不过你得等一段时间，姐姐现在在用手机，明天给你改后的图吧。”
　　“嗯，谢谢红姐姐～(￣▽￣～)~”
　　交代完画的事情，林静突然想起另一个疑问，叶大小姐，平时似乎是不接受粉丝和陌生人添加好友的。
　　那纯白的若叶和叶君君是怎么成为好友的呢？
　　“话说，你是怎么认识蓝的啊？”带着疑问，林静询问道。
　　“嗯？看姐姐你们的直播认识的啊。”
　　“我是说，妹妹你是怎么加上蓝的扣扣的？蓝她平时应该不加粉丝的好友的。”意识到自己表述上的问题，林静重新补充道。
　　“嗯……(๑˙ー˙๑)，其实一开始我是想找红姐姐你的，但红姐姐你一般回复别人，都是一些礼貌性的语言，并不会多说两句，粉丝群里我也说不上话，所以基本上联系不上红姐姐你，于是我便试着去加蓝姐姐了，没想到蓝姐姐竟然真的同意了，于是就认识蓝姐姐了。”
　　“后来，才知道，我是蓝姐姐唯一一个同意了好友申请的粉丝呢，真是受宠若惊(/≧▽≦/)”
　　“虽然原因只是蓝姐姐不小心点错了同意按钮。”
　　女孩向林静叙述着她和叶君君相识的过程，而林静也在惊叹着这其中相遇的缘分。
　　能在这70亿人的星球上相遇，还真是一件值得庆祝的难得缘分呢。
　　不光是她和叶君君之间。
　　她们同每一个爱着她们的人，每一个她们爱着的人也都同样。
　　能够收获这样一份相遇。
　　真是太好了。
　　——————————
　　PS：求票票，求月票，求刀片，求评论。
　　另外，遇见各位读者大大，也同样太好了。
　　谢谢你们在我鸽了这么久后，依旧能够看我的书。
　　爱你们！


　　   

　　   
   
       





第210节 一九六 爱

　　“你在看什么呀？笑得这么开心？”
　　没有开灯的昏暗房里里，不知道什么时候，趴在林静胸前的叶君君已经醒了，她看着正拿着手机，盯着屏幕，嘴角扬起的林静，询问道。
　　“醒了？我有吗？”
　　发现叶君君已经醒来的林静放下手机，摸了摸脸，似乎并没有意识到自己的微笑。
　　“这么快就醒了？”
　　“emmmm，我根本没睡着。”用可爱的小脸蹭了蹭林静胸前高耸的柔软的叶君君，揉了揉眼睛，继续说道：“睡不着，心里难受。”
　　“怎么了？”林静疑问，漂亮的大眼睛中闪过一丝担心。
　　“难得出来一趟，结果却下雨了。”叶君君回答道，同时把目光投向窗外，窗外的天空中，依旧是一片苍茫的灰暗，天色甚至比两人刚回来时更暗了一些，雨，依旧在下着。
　　“你还没告诉我，你在笑什么呢？”
　　回过神的叶君君看向林静那在灰暗光线依旧闪着点点光辉的黑宝石眸子，问道。
　　“我没笑呀，就是在看扣扣。”
　　林静挥了挥手机，同时将手机屏幕给叶君君看。
　　昏暗的房间中，明亮的手机屏幕在叶君君的视网膜上留下一片光斑，但手机上的内容，却是一个字也看不见。
　　“笑得那么明显，还说没有。”叶君君有些狐疑地看了林静一眼，清美的小脸蛋上，琥珀色的大眼睛紧紧盯上了林静的眼睛，似乎想看穿什么似的，她一边伸手抢林静的手机，一边说道：
　　“听人说一个人发自内心的微笑，她自己是不容易察觉到的，看个扣扣你能笑成这样，把手机拿来，快让我看看你和谁在聊天。”
　　“不给。”眼疾手快的林静赶紧将手机藏到了背后，同时手忙脚乱的开始删除她和纯白的若叶的聊天记录。
　　只是几个小小的动作和对话，叶君君就分辨出了自己在隐藏着什么，林静不仅有些感慨。
　　女人的直觉还真是可怕。
　　她和纯白的若叶的聊天记录，她还并不想给叶大小姐看，并不是不可以，只是她想在恰当的时候再告诉叶君君，原来她们认识，给叶君君一个意外。另外，还有一点点小小的私心。
　　既然叶君君背着她偷偷交了朋友，还不告诉她，那她小小地报复一下，也未尝不可嘛。
　　“小可爱你再说一遍。”
　　将林静逼到床头一角的叶君君趴在林静身上，居高临下地说道，就像魔王抓住了落败的勇者一般。
　　“手机是个人隐私！”
　　往后挪了挪，发现即使是自己娇小的身躯也无法再在床头剩下的空间中后退一点点的林静，开始试着拖延时间，删除聊天记录需要几个步骤，而且还不能被叶大小姐中途发现制止，确实让林静相当紧张。
　　“所以我在征求你的同意呀。”
　　居高临下的叶君君戳了戳林静精致可爱的小脸，再次向林静靠近了一点，抓住了林静的一只手。
　　“那还是不给。”护住手机的林静依旧是摇了摇头。
　　“你不爱我了。”
　　被拒绝的叶大小姐令林静有些意外地没有再索要，而是突然一下松开了林静，赌气般地坐到了一边。
　　“噗，我没有不爱你。”
　　叶君君突如其来的可爱反应把林静逗笑了，她赶紧坐到了叶君君身边，半搂住叶君君，解释道。
　　“那你还不给我看。”
　　嘟着小嘴的叶君君将头扭到一边，于是林静赶紧将手机放到了叶君君的手中。
　　“那你把手机给我，我们互相看，这样才公平。”
　　林静说道，聊天记录已经删掉了，所以也就没有再藏着的必要了。
　　“行吧。”
　　结过手机的叶君君依旧抿着小嘴，没有缓和的迹象，但却认同了林静提出的这个条件，将自己的手机拿了出来。
　　结果手机的两人都坐到了一边，开始翻起手机来。
　　打开手机的林静和叶君君自然都是直奔扣扣而去，虽说林静知道叶君君和纯白的若叶只是普通朋友的关系，但恋人之间相互的占有欲，依旧促使着她想了解叶大小姐的全部。
　　两人的聊天记录和纯白的若叶描述的一样，都是一些直播和绘画的问题，此外还有一些两人之间的玩笑，简单地翻了一圈的林静很快便将手机熄屏放到了一边。
　　然而叶大小姐那边，清美精致的脸上，狐疑的神色却更加加重了。
　　“你这上面根本没有聊天记录，你在骗人，小妖精胆子肥了，你是不是给删啦？”
　　叶君君质问道，一双美丽的琥珀色大眼睛紧紧盯着林静。
　　“我没有……”做贼心虚的林静把头扭到了一边，小声回应着。
　　“你果然在骗人！你果然有东西在瞒着我。”
　　生气的叶大小姐翻过身去，睡到了床的那一边，不再理林静，在两人之间形成了一道楚河汉界。
　　冷战开始。
　　但一分钟后，自知理亏的林静便率先结束了冷战。
　　“君君～”
　　“君君大人～老公大人～”
　　她一边向叶大小姐那边挪动，一边用甜得发腻的声音撒着娇。
　　“哼。”
　　不过，背着身子的叶大小姐冷哼一身，依旧爱理不理的样子。
　　“老公大人？老公大人在吗？”
　　林静试着再次戳了戳叶大小姐，但叶大小姐依旧没有反应。思索了一下后有些无奈地林静只好下床，走到床的另一面，蹲在了叶君君的床头。
　　“君君，你相不相信我？”
　　用楚楚可怜的目光看向赌着气的叶大小姐，林静祈求地问道。
　　“哼。”
　　“老公大人～相不相信～”
　　“老～公～大～人～”
　　遭到拒绝的林静再次撒着娇，也许是真的打动了叶大小姐，也可能只是叶大小姐想知道林静到底会说什么，终于点了点头。
　　“相信。”
　　“那你听不听我的解释呢？”见到坚冰终于走了融化迹象的林静松了一口气，赶紧继续说道。
　　“说。”
　　“聊天记录就是和一个粉丝的聊天，都是关于一些绘画和粉丝问题上的，没有别的，我保证，而且以后时间到了，我一定会把内容告诉老公大人的！请老公大人相信我！”
　　说完，林静再次摆出了泪眼汪汪的表情，同时跪坐到地板上，用满是期盼的大眼睛，看向叶君君。
　　“真的？”叶君君皱了皱好看的眉头。
　　“真的！”
　　“我不信。”
　　“是真的！”
　　林静大声强调，原本 侧身躺着的叶大小姐似乎来了兴致，她坐了起来，托起了下巴。
　　“唔～学声猫叫。”她看向林静，但后者似乎没有丝毫的犹豫。
　　“喵～”
　　看着林静一副楚楚可怜跪坐在那里的样子，仔细端详了一会儿那双漂亮如同黑宝石般晶莹的大眼睛，叶大小姐的态度终于软了下来。
　　“好吧，勉强信了吧，但你以后一定要告诉我。”
　　她说道，她和林静之间的感情她还是相当有信心的，对于恋人，她也是了解的，她并不会觉得林静会做出出轨之类的事情，恋爱是相互占有的，她从一开始便只是抱着好奇之心，和想更了解恋人的渴望，不过林静竟然说将来会告诉她，那她只好暂时压下这份好奇心罢，选择相信林静。
　　但她并不打算这件事就这么结束了。
　　“一定的。”
　　欣喜的林静迅速地点了点头，但她发现叶大小姐的表情似乎并没有变化。
　　“还有，上来，接受你删聊天记录的惩罚。”
　　叶君君指了指床的中央说道。
　　不知道叶君君想做什么的林静皱了皱眉头，但还是非常听话地坐到床的中央。
　　“趴下来，然后把屁股翘起来。”
　　“啊？”
　　叶君君继续说道，而林静也发出了一声意外的声音，精致可爱的小脸上，也染上了一片羞红。
　　不过疑惑归疑惑，为了继续哄自己恋人开心，她还是如叶君君说的那样，照做了下来。
　　少.女.趴.在.了.床.的.中.央，翘.起.了.翘.挺.的.小.屁.股，单.薄.的.睡.裙.覆.盖.在.凹.凸.有.致.的.身.体.上，勾.勒.出.少.女.完.美.的.身.体.曲.线。
　　趴在那的林静羞红着脸，等待着叶大小姐下一步的动作，她感到，自己的睡裙和胖次被叶大小姐扒了下来，接着，叶大小姐在林静翘起的小屁股轻轻抚摸了两下。
　　但下一秒，随着一声清脆的声音，林静感觉屁股上，一阵火辣辣的触感。
　　“啪！”
　　“疼！君君！”林静发出了一声悲鸣，但叶大小姐却并不为所动。
　　“不许动，犯错的孩子就要打屁股。”
　　“呜呜呜～”房间里少女撒娇的悲鸣继续响起，好一会儿后，才平静了下来。
　　重新穿好睡裙的林静和叶君君相拥依偎在一起，静静地感受着彼此的存在。
　　“以后有事不许删我想看的聊天记录。”
　　叶君君带着撒娇般的声音说道。
　　“嗯。”林静点了点头。
　　“屁股疼吗？”
　　“有点……”
　　“疼也不心疼，哼”叶君君冷哼了一声，但语气又随即软了下来“我给你揉揉吧。”
　　“你要知道，打是亲，疼是爱。”
　　“那请老公大人也感受一下静静的爱吧！”
　　“这么说，静静是觉得老公的爱不够嘛？那就再加一点吧？”
　　“不了，不了，那伤身体。”
　　——————————
　　PS:这章三千字，今天就一更了，明天找朋友有点事情，估计也只有一更了。
　　抱歉。
　　谢谢你们。


　　   

　　   
   
       





第211节 一九七 茅阳

　　窗外的大雨一直下到晚上，也没有停止的意思，入夜后反而刮起了强风。一阵又一阵的风，裹挟着暴雨，猛烈地拍打在宾馆房间的窗户上，也同时浇灭了叶大小姐关于雨停的最后一丝希望。
　　“这雨还停不停啊……”
　　吃过饭，洗漱完的叶大小姐躺在床上辗转反侧，有气无力的说道。
　　“天气预报说明天下午停，反正总会停的，下雨我们就在房间里休息一段时间呗，前两天又是坐车，又是赶路的，都累死了，正好可以休息一下。”
　　床边的小桌子前，正在挥舞着画笔修改着下午“纯白的若叶”发来的画稿的林静回答道，相比于叶君君，她要淡定许多。
　　对她来说，出来旅游，重要的不是看到了什么，遇见了什么，而是和谁在一起。
　　美好的风景，要和爱的人一起看见，才走意义啊。
　　“难得和你一起来一次海边，这还是第一次呢。”在床上翻了个身的叶君君趴到林静身边，一边环抱住了林静的小细腰，一边说道：“我自己一个人倒无所谓，我都来过好几次了。”
　　“好啦，我知道了，但其实只要我能在你身边，我就很开心了，在海边一起看雨景，也挺好的。”
　　“小软妹嘴越来越甜了。”
　　叶君君起身戳了戳林静精致的侧脸，说道。
　　房间里并未开灯，只有林静的面前的电脑屏幕亮着，微弱的屏幕光在林静完美的侧颜边缘，勾勒出一道精致的曲线，轻靠在林静耳侧的叶君君看着眼前如梦幻般的美丽侧颜，忍不住又亲了一口。
　　“小软妹早点忙完，我在等你哦。”
　　叶君君在林静耳边，面带一丝羞红，轻声说道。
　　而听到这句话的林静，精致可爱的侧脸上，绯红一下子染上了耳跟。
　　“嗯……我知道了。”
　　房间里，响起林静略带羞涩的声音。
　　叶大小姐从身边离开后，林静的注意力重新回到了电脑屏幕上，女孩发来的画稿是原文件，只要在相应的图层上简单修改一下，很快便修改完了。
　　而将修改完的文件发给“纯白的若叶”没过多久，林静便收到了“纯白的若叶”的回信。
　　“哇⊙▽⊙，感觉好看了好多，不愧是红姐姐。”
　　屏幕上，依旧是跳动着可爱气息的颜文字。
　　“这件事不要和蓝说哦～”
　　林静回复道。
　　“还有我们加了好友这件事，也暂时不要和蓝说。”
　　“好的，我知道了，红姐姐(๑˙ー˙๑)”
　　女孩很快发来了回复，令林静有些意外的没有多问，看着迅即发来的消息上的ID，林静突然想起关于这个ID的事情，
　　“小纯，你能告诉一下姐姐，关于你的ID的事情吗？”她问道。
　　“我的ID？(๑˙ー˙๑)”女孩似乎有一丝疑惑。
　　“就是纯白的若叶这个昵称。”林静补充道。
　　“这个啊？⊙▽⊙，这是我玩的一个游戏里城镇的名字，因为和我在现实世界的真名相似，所以就拿来用了。含义是没有被任何色彩污染的颜色。”
　　“还有吹起开始之风？”
　　林静试着补充道，女孩的解释和她猜测的差不多，是她曾经非常喜欢的一款游戏中的名字。
　　“红姐姐你也玩口袋吗？⊙▽⊙”
　　对于林静主动说出自己名字后半段的含义，女孩似乎相当兴奋。
　　“玩的呀，我还直播过呢。”
　　“哦，对，想起来了，红姐姐刚出道的时候呢，我记得当时直播的好像是GBA上的作品(●—●)。”
　　“我最近在玩的3DS上的新作，但茅阳这边似乎很少有玩这个的，基本上找不到面基的。_(:з」∠)_”
　　纯白的若叶继续说道，而这几行消息中，两个熟悉的字眼引起了林静的注意。
　　茅阳。
　　还真巧呢，这位女孩，似乎也是茅阳人。
　　“你家住在茅阳？”
　　“嗯啊。(≧ω≦)”
　　“红姐姐也是茅阳人吗？！⊙▽⊙”
　　“嗯。”
　　发现华点的女孩反问，林静肯定道。
　　……
　　——————————
　　江县县武装部。
　　林静升的办公室门前。
　　从军二十余载，林建升出入这间办公室有多少次，他已经记不清了，但他知道，今后剩下的次数不多了。
　　推开办公室的门，他发现方红兵已经坐在了办公室里的沙发上，似乎已经等待许久了。
　　不过他知道，这位县委书记同志来他这座小庙不是为了公务，而是只是单纯来看望他这位曾经的战友的。
　　“东西交接完了？”沙发上的方红兵问道。
　　“交接完了。”走到办公桌前的林建生，重重地坐到椅子上，点起一支烟，点了点头。
　　“林静和文英呢？”
　　“文英已经先搬过去了，等林静回来，让她直接去茅阳那边的房子就行了。”他说道，随即又叹了口气。
　　“安排好了就行。”方红兵点了点头。
　　“行了，别抽了，饭店已经订好了，就咱哥俩，”看着一脸落寞，瘫坐在那里的老友，方红兵起身走了过去，拍了拍林建升的肩膀。
　　“为你明天去茅阳赴任践行。”
　　——————————
　　PS，推荐一本小说，同样也是变百，单CP，都市类型的，相当不错哦～
　　书名《写百合小说的少女拒绝被包养》
　　大家快去看看吧～


　　   

　　   
   
       





第212节 一九八 返回

　　工作调动，从县城往省会城市调动，一般都是一件让人开心的事情，但酒过三巡后，林建升却眼睛有些泛红。
　　并不是喝醉了，只是害怕眼睛里满溢的泪水决了堤。
　　从入伍至今已经二十多年了，虽说从第一天起，就不停地开着玩笑，说今年就要退伍，不会再留下去了，后来回到江县武装部工作，每年征兵退伍季忙的时候，恨不得立刻就转业调动工作，但现在真的脱下了军装，林建升却依旧不舍。
　　“文英的工作我已经帮你问了，基本上平级调动不是问题，还是户籍系统，倒是林静的学校问题，你安排好了没，马上都要开学了。”
　　再次斟上一杯酒，方红兵问有些沉默的林建升，自己的这位老友最近有多忙，他是知道的，八月份，征兵季和工作调动碰到了一起，原本就忙得四脚朝天的林建升还要同时忙着自己工作调动的事情，许多事件便拜托给了他这位老战友。
　　“初步想法是茅阳一中，但还没决定，主要是离家有点远，过两天等人回来了，问问她自己想法吧。”又是一杯酒下了肚的林建升回答道，作为家中顶梁柱的他，工作调动，必然带来拖家带口的一些问题，林静的新学校，也是他要的事情。
　　“我家那个小丫头，一点都不让人省心，都把你家小丫头带坏了。”
　　听着林建升的话，他突然记起来，林家的女儿似乎和自己的女儿正在一千公里外的北河，而且看样子，十之八九就是自家女儿给带过去的。
　　“暑假想出去玩玩就玩玩吧，管太紧了也不好。”喝了口酒的林建升说道，不知道是真这么想的，还是照顾他的面子。
　　“那是你家丫头乖，我家那个给宠上天了。”方红兵摇了摇头，放下手中的酒，叹了口气。
　　“确实该管教管教了。”
　　——————————
　　第二天的早上，大半夜才睡着的林静，一大早就被电话吵醒了，迷迷糊糊的林静爬了起来，轻轻挪开叶君君搭在自己身上的手臂，因为害怕吵醒依旧熟睡的叶君君，她拿着手机走到了卫生间中。
　　没睡好的林静感觉头有些晕晕的，昨天晚上，和“纯白的若叶”聊完，已经相当迟了，但依旧被叶大小姐扒光了衣服，在床上滚了一夜，直到凌晨时分才入睡。
　　电话是母亲打来的，语气并没有想象中的严厉，但也并不似平时的温柔，稍带着一丝疲劳的感觉。内容和林静预料的一样，催促林静赶紧回去，似乎是家里已经搬家了，但她自己的一堆东西，需要她自己去整理。
　　窗外的雨依然在下着，是不是还会闪起两道闪电，时间已经十点多了，但天色依旧如同凌晨般灰暗，困乏极了的林静躺回床上，很快便又进入了睡梦之中。
　　再次醒来已经是下午一点钟，率先醒来的是叶君君，睡得有些头疼的林静，轻蹙着眉头醒来，发现在自己正趴在叶君君的怀中，而叶大小姐正在看着手机。
　　“醒啦？小软妹。”
　　见到林静醒来的叶君君，抽出枕在林静身下的手臂，揉了揉。
　　“嗯……早上好，君君。”迷迷糊糊的林静，揉着眼睛，回答道。
　　“噗，都快下午一点了，还早上好。”
　　被逗笑了的叶大小姐，戳了戳林静从怀里钻出来，红扑扑的可爱的小脸。
　　“一点了啊？你饭吃了吗？”
　　似乎是清醒了一些的林静探头看了看窗外，又看了看手机，问道。
　　“没呢，这不是等你吗？”
　　“那赶紧起来吧。”
　　爬出被窝，伸了个懒腰的林静，一边找着拖鞋一边说道。
　　时间已经是一点了，而且两人中饭还没吃，自然是不能再赖床了，见到林静已经开始行动的叶君君也赶紧重新穿好夜里被林静拉乱的睡衣，下床准备洗漱，
　　相比起男生，女孩子起床后洗漱过程要长上许多，并不是不是女孩子们动作慢，而是确实要麻烦许多，洗漱完毕，将一头昨夜风雨中就已经凌乱的长发重新理顺，林静发现已经过去二十分钟了。
　　由于下雨不能再去海里，林静便重新将头发扎回了双马尾的发型，整理了一下鬓角额头的碎发，将蓝色的蝴蝶结发带重新绑上，看着镜子里的清美可爱的双马尾女孩，她发现自己已经更熟悉自己现在的样子了。
　　“对了，君君，我妈今天早上打电话给我了。”将目光从镜子中收回，看向一旁的窗户，林静突然想起了早上的事情。
　　“嗯？说什么了？”一旁，同样外梳着头发叶君君问道。
　　“她催我赶快回家，我家好像搬到茅阳去了。”
　　对于自己已经搬家了的这件事情，林静并没有太意外，毕竟这件事在一个月前她就被母亲告知了，也早早做好了心理准备。但不同的是，叶大小姐却显得相当不适应。
　　“搬了？已经？”她睁大了琥珀色的明亮眼睛，大声问道。
　　“嗯。”林静有些无奈地点了点头。
　　搬家了，也就意味着叶君君不能继续住在自己家里了，对两人来说，就意味着分开。这是她们不想面对的。
　　但也是毫无办法的。
　　“我妈还说，因为你不在，分不清哪些是你的东西，所以把你的东西一块给般过去了，所以回家的时候，让你一块去我家拿东西。”
　　林静继续说道，但叶君君似乎并没有在听她的话，而是小声嘀咕着。
　　“怎么这么快就搬了啊。”
　　“这也是没办法的啊，反正暑假还有这么长时间，茅阳和江县又不远，你在我家住继续一段时间也可以，剩下的，等暑假结束再说吧。
　　“好吧……”
　　叶君君无奈地点了点头，原本明亮的大眼睛，也有些失色，她重新看向镜子，梳起了头发。
　　“对了，那你要早点回去吗？”想起什么的叶君君，继续问道。
　　问完，房间里陷入了一片沉寂中。
　　“嗯。”思索了几秒后的林静点了点。“要早点离开北河，但是不回家。”


　　   

　　   
   
       





第213节 一九九 平山市

　　要说现在的自己和穿越前的自己的不同，林静觉得最大的不同，除了性别和性别带来的相关差异外，就是现在林静要去的地方了。
　　豫南省平山市。
　　过去的林静比现在的林静要多经历一段时间的地方。
　　来这个地方虽然林静早就有想法，但真正计划付出实践，却是在几天前，林静来北河时间，发现列车路过平山站的时候。
　　于是，正好北河下雨，和叶大小姐商量了一下后，两人便收拾东西准备出发了。
　　叶君君并不知道林静为什么要来平山站，但林静想去，那陪她去也没什么大不了的，但最大的麻烦是，此时正在一百多米外另一个宾馆中的方志军和夏晴。
　　商量的结果，就是两人用着回家的名义，前往平山市。
　　但即使票买的茅阳的票，两人也努力装得面无表情，一副千真万确的样子，但却依旧没有骗过夏晴的眼睛，不过好在，在两人左一句右一句”姐夫大人”的哀求之下，终于由夏晴拍板，同意让两人离开。
　　于是，林静终于如愿以偿，可以和叶君君一起前往这片她曾经设想过许多次，但却从未能付出实践的地方。
　　——————————
　　动车组列车上。
　　在快速移动的交通工具上，是最能体会到天气范围差异的地方，大概一个小时前，天空中还是瓢泼大雨，而现在高铁的车窗外，已经是一片蔚蓝的天空。
　　高铁已经穿过台风区，行驶在满是一望无际的金色麦田的北方平原上。
　　林静和叶君君趴列车两节车厢连接处的窗户上，看着窗外在南方少见的景色，不同于两人生活的江南省，多丘陵的江南省很难见到如此广袤的一片平原，特别是，平原上还铺着一层一望无际的金色幕布，和傍晚的金色夕阳交相辉映着。
　　“不行了，腿好酸，静静，还有多久？”
　　窗台边，叶大小姐一边活动了一下有些麻木的腿，一边问道。由于走得太赶的缘故，林静和叶君君最后只买到了动车组的站票，北河到平山区一个两个半小时的时间，都需要站着度过。
　　时间已经过去了一个多小时，两人都有些站不住了。
　　“还有一个小时吧。”
　　看了看手机的林静回答道，不同于已经有些垂头丧气的叶君君，林静的语气中透着一丝兴奋，似乎已经忘了旅途的劳累。
　　“还要这么久啊……”
　　听到林静这么说的叶大小姐一下子像焉了的茄子一样，软了下来，蹲在了原地。
　　看到这样的叶大小姐，林静索性也蹲了下来，陪伴在她的身边。
　　但蹲着并不能解决没有座位带来的煎熬，蹲久了腿依旧会麻木，列车继续前进，两人便在蹲着与站着的状态中不断折腾着。
　　好在剩下的旅途也并算不太长，在度过难受的最后一小时后，两人终于到达了目的地。
　　相比于省会茅阳和重要旅游城市的北河的高铁站，平山市的高铁站要小上许多，林静和叶君君在这里并未再发生迷路的事情，两人从高铁站出来后，已经是下午六点了。
　　北方夏季的日落时间比较迟，此刻的天空中，太阳依旧悬挂在西边，觉得时间还有余裕的两人决定先离开火车站，到市中心靠近林静想去的地方再找宾馆。
　　初到平山市，这座城市给叶君君的印象并不好，走在平山市火车站附近的街上，可以看到整个平山市的天空灰蒙蒙的，并不是云彩，而是漫天的雾霾。即使在雾霾现象比较普遍的北方，也依旧属于比较严重的雾霾，除此以外，平山市的大街上，绿化带上都覆盖着一层灰色的灰尘，整个城市给人一种昏暗的格调。
　　听林静的描述，这似乎是因为平山市是一座煤炭工业城市，这些灰尘都是附近煤矿和相关工业产生的煤灰。不过叶君君并不在意煤灰的问题，令她相当奇怪的是，林静似乎对这座城市相当熟悉，不时地介绍起这座城市中两人路过的一些地标性建筑。
　　不过奇怪归奇怪，她也没有放在心上，毕竟去一个地方前先了解地方的交通，也是相当正常的事情。
　　真正让她不解的是，林静那精致的小脸上，挂着的少见兴奋表情。
　　去这么一座工业城市旅游，用得着这么开心吗？
　　没有美景也没有古迹，整座城市还灰蒙蒙的。
　　叶君君甚至怀疑，除了她和林静，基本上不会有人来这里旅游。
　　不过，如果林小软妹觉得开心。
　　那陪她在这走一圈也不是不可以～


　　   

　　   
   
       





第214节 二零零 补完

　　第二天一早。
　　清晨的雾气还未散去，林静便拉着叶君君坐上了路边的出租，上车后，林静说了一个叶君君并未听清楚的地名，然后出租车便载着两人上了开往郊区的高架，一路向东狂奔。
　　大约四十分钟后，出租车停在了平山市郊区外，一个有些偏僻的小镇。
　　远离了平山市市区，天空中终于不再灰蒙蒙地，道具两旁的树木上也不再占满灰尘，虽然因为天气缘故，天空中布满课厚厚的云层，但看起来却清爽了许多，虽然正值八月三伏，但叶君君却意外地没有感到闷热，从远处的山坡上，不断吹来阵阵徐风，夹杂着水汽和花草的清香，吹起了少女们的裙摆，也吹来了盛夏中的一丝丝凉意，让人觉得心旷神怡。
　　“走吧。”
　　林静拉起叶君君的手，朝着镇子外走去。
　　小镇不大，主要建筑都集中在一条满是柏油补丁的老旧水泥路两侧，水泥路很宽，有些不像这种偏僻小镇能有的道路。出了小镇后，依旧是这条水泥路，但路两旁的风格却发生迥然的变化，不再是一家家有些老旧的店面，而是一排排高大的树木和一望无际的草地，远处天际还依稀可以看见一小抹金色，应该是远方的麦田。
　　林静拉着叶君君沿着路向前走着，水泥路不断向前延伸着，在一片树林前分成了一条路，一条路拐进了树林中，另一条路则通向了小山坡。在水泥路的分岔口，叶君君看见了一个已经有些掉色的牌子。
　　军事管理区。
　　顺着牌子上的箭头看去，叶君君看见一座摆着铁制拒马，挂着红色五角星的大门。
　　叶君君皱了皱眉头，而林静则站在牌子前看了看，还踮起脚眺望了下不远处树林尽头的营区。
　　不过身高明显不足的林静最后还是有些失望地停下了眺望，牵着叶君君的手，走向分岔路的另一条路。
　　继续向前走着，渐渐的眼前的景色再次随着道路的坡度发生了变化，道路的左侧，原本稀疏的路边绿化带变成了一片看不到尽头的密林，而右侧的则变成了一片空旷的山坡上的空地，远处的山坡上，还能依稀看到几个似乎是用涂了白色颜料的石头摆出的巨大数字。
　　而往身后看去，则是几排红色房子，还有远处山脚下的小镇。
　　两人已经来到了小山的半山腰。
　　拿出手机看了看，叶君君发现时间已经是九点半，两人不知不觉中已经在这条路上走了一个小时了。
　　就在叶君君疑问，两人还要走多久时，正在和她聊着的林静突然拉起了她的小手，带着她走向了路边的一条小路。
　　“这条路可以绕到刚才那个营区的后面去，营区是半开放的，后山没有围墙。”拉着她走在泥土小路上的林静用轻快的语气说道，走在前面的她，长长的低双马尾随着轻快的步伐上下跳动着，虽然有些微微喘气，但却丝毫不见放慢脚步。
　　“啊？静静，我听说军队的营区好像不能随便乱进的吧？”
　　对于林静的提议，叶君君有些意外，自己每次去外公家，也是需要证件才能进入的，所以军事管理区不能随便乱进这点常识，她还是清楚的。
　　“我们不是要进去啊，我们要从他们的训练场穿过去，去那边的山上，这个训练场是野外训练场，没封闭时可以穿过去的。”林静赶紧解释道，示意叶君君不用担心。
　　“没事吧？”叶君君依旧有些不放心。
　　“没事的。”林静回应了她一个灿烂的笑容。
　　就在两人说话间，远处突然又远渐近传来一阵震耳欲聋的声音，两人继续向前走着，在一条交叉的泥土路边，两人看见几辆坦克正从两人面前的路上横穿过去，前进的坦克掀起阵阵尘土，林静和叶君君赶紧捂着耳朵和鼻子，躲到了一旁。
　　站在坦克炮塔的一名军人显然是看到了两名少女，他看向两名少女的位置。这时林静也发现坦克上军人看向了自己，突发奇想的林静举起手，成敬礼的姿势，向坦克上的军人卖了个萌。
　　而见到这一幕的军人则先是一愣，然后也赶紧回了个礼给林静。
　　突然觉得有些羞耻的林静，赶紧将脸埋进了一旁叶君君的怀里，留下叶君君皱着眉头，不明所以地站在原地。
　　“走吧，走吧。”
　　一分钟后，坦克扬起的烟尘散去，恢复正常的林静，拉起叶君君的小手，重新向远处的山顶前进。
　　从两人现在所在的位置上看，山顶已经离得不远，大约最多再走半小时，两人就可以到达目的地，但在林静催促下的叶君君，却发现林静的小脸，显得有些苍白。
　　清楚林静身体的叶君君，自然知道这意味着什么。
　　她的身体已经到极限了。
　　两人已经在这条山路上走了一个半小时了，前面的水泥路还比较平坦，而最近的这条山间小路，却显得有些陡峭，起起伏伏的，有的地方甚至需要攀爬。虽然两人走得并不快，但体力消耗还是相当大的，林静那颗跑个八百米都可能因工作压力太大而怠工抗议的心脏，自然是受不了这么长时间的运动。
　　“你别走了，先休息会儿吧。”
　　“上去再休息吧，不远了。”
　　“你脸都白了。”
　　“那我们走慢点吧，这里灰尘太重了。”
　　“好吧。”
　　叶君君试着让林静休息会儿，但林静却依旧坚持继续前进，无奈的叶君君只好陪着她继续向山顶前进。
　　好在，不过她的的担心并没有持续多久，十分钟后，也许是真的撑不住了，娇声喘着气的林静自己坐在了山路边大大石头上。
　　“算了，不走了，这里也差不多。”
　　有气无力地倚靠在大石头上的林静，看着山下风景，说道。
　　叶君君也看向山下，山坡上，满是各色的花儿，点缀在一片郁郁葱葱之中，山的一侧，是茂密的树林，而另一侧则是一望无际的金色麦田。天然的美景和人工的印迹异常协调地出现在一个画面中。
　　“挺漂亮的。”叶君君一边说着，一边拿出手机准备拍照。
　　“君君，我和你说，这个地方我见过，你相信吗？”一旁正在注视着山下的林静突然说道。
　　“嗯？什么时候？”叶君君看向了林静。
　　“梦里，不过梦里缺了你。”林静回答道，黑色的大眼睛中，露出了幸福的神色。
　　“但是现在不缺了。”


　　   

　　   
   
       





第215节 二零一 成长

　　林静与叶君君并未在平山市久作停留，当天下午便踏上了返回茅阳的火车。
　　对于平山这个地方，虽然林静有着特殊的感情，但那也只是过去了。
　　一个远在另一个世界的过去。
　　能和叶君君一起来这个地方确实是她的心愿之一，一个早在二中的小花园里就开始计划着的心愿。
　　但现在实现了，那也就意味着这一篇翻过去了。
　　没必要多作留恋，只需要记在心里。
　　和心中最重要的人一起告别自己的过去，再一起面对新的未来。
　　不过未来究竟会是什么样呢？
　　会一帆风顺吗？
　　也许会吧。
　　未来的事，谁知道呢？
　　现在的林静，知道的只有，自己回家后的日子不好过了。
　　列车到达茅阳已经是晚上八点，一到火车站，林静和叶君君便被早已等候在那里的林父接回了家，新家似乎离茅阳火车站不远，林父驱车不过十几分钟便到了。而这也让林静心中悬着的一块石头落了下来。
　　高铁站在茅阳市的南边，离高铁站不远，说明离江县也不远，这样，无论是她去江县找叶君君，还是叶君君来茅阳找她，都会方便不少。
　　而在回家的路上，林静也知道了她的新身份：新任茅阳市公安局副局长的女儿。
　　对于林父这么早就真转业了，林静还是相当的不适应，在她的印象里，另一个世界中，她的父亲虽然老早就和家里说了要转业的消息，但一直拖到了林静穿越前，依然不见他转业。
　　对于这种事物变化上的差异，林静除了感叹一句自己先知先觉的金手指越来越失去作用外，也没有别的办法了。
　　回到新家后，刚放下背包的林静，意料之中地被林母叫进了房间里。
　　林母的房间里，只开着床头的台灯，已经稀疏完的林母坐在床边等着她，房间里，还有许多小物件和家具没有规整到位，显得有些凌乱。
　　知道母亲要做什么的林静，非常乖巧地跪坐到母亲面前，低着头，等待着母亲的训斥。
　　高中女生在不告知父母的情况下中不辞而别，独自跑到千里之外城市旅游，还对父亲说谎，在母亲的催促下，依旧坚持不回家。细数着自己的“罪行”。林静自己都觉得自己有着过分。
　　但是，预想中母亲的训斥并没有到来，母女俩就这样面对面坐着，一直到洗漱完毕的林父回到房间，也听不到林母的声音。
　　母女俩就这样跪坐在那里不知道过了多久，林静才终于听到了母亲的声音。
　　“知道自己错了吗？”
　　林静点了点头，没敢抬起头。
　　但接下来的话却有些出乎她的意料。
　　“你也长大了，道理就不说了，你知道自己错了就行了，回去吧。”
　　见到林静点头的林母说道，声音中透露着一股疲惫。说完的林母未及林静起身，便躺到了床上。
　　有些惊讶地林静抬头看向母亲，发现母亲已经躺下了，揉了揉有些麻木的双腿，她站了起来，低着头，缓缓离开房间。
　　“家里的老电脑搬家时你爸爸给卖掉了，听你姐姐说，你在网上教人画画，我和你爸给你买了台新电脑，放在你房间了，你去看看，能不能自己装起来，装不起来明天我让你姐姐过来。”
　　就在林静转身，身后突然再次传来了母亲的声音，有些难以置信的林静回头看去，看到母亲又重新起身，坐在了床边。
　　“嗯。”林静用力点了点头。
　　“去吧，去洗个澡。”
　　起身的林母伸出一只手，轻轻揉了揉女儿的头发。
　　————————————
　　林静洗漱完毕时，已经是晚上十点，劳累了几天的林静躺在床上便立刻睡着了，
　　时间来到第二天早上，一大早，林家便迎来了搬家后的第一位客人，江县的县委书记，方红兵。特地而来的方书记似乎要把自家女儿接回去，一进门便让林静将叶君君叫醒。
　　虽然叶君君一万个不愿意，但这次方书记似乎是铁了心决定不再惯着自家女儿，任由叶君君怎么找理由，赌气，赖在床上，也非要把叶君君带回家。最终，无计可施的叶君君终于在林静的劝说下，坐上了回家的车。
　　茅阳市里离江县并不远，公交来回也不过一小时，想再见也并不是多难的事情。
　　但说是这么说，前面还在劝说着叶君君跟随父亲回去的林静，在轿车开走的下一秒，心中便怅然若失。
　　已经和叶大小姐形影不离地生活在一起一年了，突然就这么分开，林静有些莫名的难受。
　　看着轿车离开的方向，忍了许久的林静的眼泪突然决了堤。
　　没事的，不就在十几公里外吗，相见随时可以见到的。
　　她试着在心中安慰着自己。
　　可她却觉得，自己的心，早已经跟着那辆轿车，飞向了十几公里外的江县。


　　   

　　   
   
       





第216节 二零二 距离

　　夏日，清晨，独自一人在家。
　　当这些东西组合到一起时，总给林静一种特殊的惆怅感。
　　她总觉得丢失了什么东西，无论做什么都有些不习惯。
　　于是，只好将头埋进枕头里，努力尝试再次入睡，期盼再次醒来时能有个不一样的心情。
　　中午，林家父母和在江县时一样，并未回家，一个人在家的林静，只好自己一个人起床做菜。
　　食材依旧是母亲准备的，应该是附近的哪个超市，上面还贴着标签。将中饭做好，林静便一个人坐在了饭桌上。
　　习惯了和叶大小姐一起吃饭的林静，突然觉得有种孤单感。她有些惆怅地放下了碗筷，看向了窗外的天空，
　　窗户外，是一片陌生的景色，远处林立的高楼和高架桥似乎在向她强调，她自己不在江县了。
　　叶君君这时会在做什么呢？
　　她打开手机，查看叶君君的扣扣，但聊天界面和她几个小时前查看的一样，除了最早发发一句“我到家了，想你。”就再也没了下文。
　　这个叶大小姐，不会这么快就忘了我吧？
　　看着空白的聊天界面的林静，突然脑海中闪过这样一个念头，但随即，便自嘲似地笑着摇了摇头。
　　这才分开不足半天，自己就在胡思乱想，女人难道生性就是多疑的吗？
　　叶君君半天没有回消息，应该是有原因的，凭着对叶君君的了解，林静安慰着自己。
　　但是什么原因呢？
　　林静不知道，但她知道，叶君君下次发消息过来时一定会和她解释的。
　　姑且，就先等待一段时间吧。
　　吃过饭，将碗筷收拾干净，已经睡足了的林静没有再午睡，而是收拾起了家里的物件，因为刚刚搬家的缘故，家里许多东西都没有规整到位，她自己的一些东西也需要单独找出来，所以她决定在自己力所能及的范围内，将家里的母亲还未收拾到位的东西先摆放完毕。
　　毕竟，也不能全留给还要上班的母亲来做。
　　东西不多，许多东西都被林父丢在了江县，需要收拾的都是一些小物件和衣服之类的，不过就算这样也并不轻松，忙碌的林静再次回过神时已经是傍晚了，有些疲倦的林静回到了自己的房间，准备先休息一会儿，
　　打开手机，叶君君依然没有发消息过来，这次，林静有些急了，她决定打个电话过去，但听到的却是手机已关机的提示音。
　　这个叶大小姐究竟在做什么呢？
　　有些焦急的林静突然想要坐公交去江县确认一下叶君君的情况。
　　时间只有四点钟，现在去江县，晚上再回来也不算太迟，一边盘算着的林静一边便开始换起衣服。
　　但衣服刚换完，她便发现一个新问题，她连自己现在所处的位置在哪都不知道。
　　昨天夜里，因为回来时天色已晚，坐在后座的林静并未留意从高铁站回家的路线，现在她唯一知道的，就是自己家应该是在高铁站周边不算太远的地方。
　　至于周边有哪些交通方式可以前往江县，这片区域常用的地名，晚上如何回家，林静是完全不知道，而且现在是2013年，并没有几年后那些发达的手机导航APP，有些束手无策的林静最后只好放弃了立刻就去江县的想法。
　　不行，就在等一段时间吧。有些无奈的林静最后决定。
　　不过出门的衣服已经换好，虽然不去江县了，但林静还是决定要出门看看，熟悉一下自家周边的情况。
　　而就在她离开家门的时候，她的手机短信的声音突然响了。
　　短信是叶君君发来的，看到屏幕上显示的那三个字，有些激动的林静赶紧划开了手机屏幕，点开了短信。
　　“我和我爸吵架了，手机被我摔坏了，所以没有给你发短信。对不起，我爱你，想你_(:з」∠)_。”
　　短信中，叶君君如是说。
　　短短的一行字，就像春风一般，瞬间将林静忧郁了一个下午的心情，一扫而静，看着短信末尾有些像某个开朗的女孩聊天风格的颜文字，林静终于松了口气。
　　“明天你来茅阳，还是我去江县？”
　　平缓了一下心情，林静迅速在短信中问道，没过几秒，她便收到了叶君君发来的短信。
　　“出不去，我爸把我钥匙和钱包收走了，说我什么时候写完暑假作业，什么时候才让我出去玩，没钥匙我也打不开门，你也进不来。”
　　短信中，叶君君诉说着自己的遭遇，就在林静对于方家父亲提出的这个有些熟悉的条件有些哭笑不得时，她再次收到了来自叶君君的短信。
　　“啊啊啊啊，好想念小软妹的床啊……”


　　   

　　   
   
       





第217节 二零三 明天

　　八月中旬某天的下午。
　　林静坐在新组装的电脑前，屏幕里是叶君君精致的脸庞。
　　虽然叶大小姐的手机坏了，好在两人都有电脑，于是视频聊天也就成了两人新的联系方式。
　　此刻的叶君君正在镜头前拼命补着暑假作业。江县二中作为省内重点的高中之一，暑假作业自然也不会少，镜头里，叶君君的书桌一侧，堆着厚厚一叠的练习册。
　　林静也在写着暑假作业，不过比起叶君君来说，她的任务要轻松不少，基本上已经差不多快抄完了。不过她也不知道她的这些作业还有没有写的意义，毕竟下学期她究竟还在不在江县二中上学，都还是个未知数。
　　林家父母到现在也没有和林静说起学校的事情，不过林静推测，十有八九可能是要转学的。
　　“君君，要不，我把我的作业给你吧，我下学期也不知道用不用得上了。”
　　“嗯？为什么？叔叔确定要给你转学了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我不要。”
　　林静向叶君君提议，但叶君君却意外地有些固执地拒绝了。
　　“为什么啊？”
　　“我拿走了，你用什么啊？”
　　“你可以先给你爸看，然后再还给我呗。”
　　“唔，还是不要。”
　　面对林静的劝说。叶君君依旧摇了摇头，似乎如果她拿走林静的暑假作业，林静就会真的转学一样。
　　“那你什么时候才能出门啊？”
　　“不知道……”视频中，叶大小姐有些怨念地摇了摇头，“要不我今晚试试能不能把钱包和钥匙偷回来。”
　　“你还没告诉怎么惹你爸生气了。”想起昨天的事的林静问道。
　　“我不知道啊，可能是因为我们私自去了北河？可以前我出去玩也没这样啊。”
　　屏幕那边，叶大小姐托着精致下巴，作思考状，回忆着。
　　“那你为什么把手机摔了。”
　　“emmmm，他当我面夸你，说我把你带坏了。”
　　“蛤？”面对着突然飞来的锅，林静有些不明所以的睁大了眼睛，看向似乎有些不好意思的叶大小姐。
　　你叶大小姐砸了手机，和我被你爸夸奖有什么关系？
　　“就是别人家的孩子那一套啦。”叶大小姐赶紧解释道“然后我就生气了，就吵起来了，然后他要没收我的手机还有钥匙钱包，我就全丢地上了，后来就发现手机摔坏了。
　　“好吧，那你爸是怎么夸我的啊？”
　　听完叶大小姐的解释，林静突然想知道方书记到底是怎么夸自己的。
　　毕竟就算是百合，来自对方父母的看法，也是相当重要的，阻碍如果方家父亲对自己印象不错的话，那在以后她和叶君君正式出柜时，说不定能降低点通关的难度也说不定呢。
　　而且，能从恋人口中听到夸奖自己的话语，也是相当让人开心的，不是吗？
　　“人家林静，又聪明又乖，学习成绩好又懂事，天天在一块玩，你怎么不学学人家的优点？”
　　看着林静有些期待的眼神，叶君君学着方爸爸的语气，用着有些夸张的声音，没好气地说道。
　　“噗。”
　　看着叶君君可爱的神情，林静笑出了声。
　　“你这么开心，你去当她的女儿吧。”
　　看着笑出声的林静，有些不悦的叶大小姐赌气道。
　　“嘛，喜欢的人被夸奖了，你不应该开心才对吗？”
　　林静笑着辩解到，但叶大小姐却撇了撇嘴。
　　“我不开心。”
　　“那我哄你。”
　　“不要，我要你答应我个条件。”叶君君摇了摇头，看向林静的眼睛中，多了一丝认真。
　　“嗯？什么啊？”
　　察觉到叶君君神色突然变化的林静，也收回了脸上的笑容。
　　“下学期，不许离开我。”
　　屏幕那边，神色严肃的叶君君用着坚定的语气，缓缓说道。
　　于是，在注视了叶君君几秒后，林静用力点了点头，向恋人许下了承诺。
　　“嗯。”
　　——————————
　　“静静你明天过来吗？”
　　傍晚时分，放下手头的作业，决定休息一下的两人坐在电脑前聊着天，奋斗了一整天，叶君君终于完成了四本《快乐暑假》，大约暑假总作业量的四分之一，加上之前已经完成的几本，按照这个进度，大约两天时间，叶大小姐就可以完成方书记订下的目标。见到胜利曙光的两人，心情也轻快了不少。
　　“嗯……明天有点事。”
　　一边敲着手机的林静回答道，陪叶君君忙了一下午，手机里积攒了不少的消息。
　　两人已经有大约一周没有直播了，也没有发布任何消息，微博和直播间里，已经刷满了催播的消息。
　　“嗯？”
　　屏幕那边，听到林静这个回答的叶君君有些意外，凑近了屏幕，盯向了林静。
　　“什么事？”
　　什么事能比来自己这重要？她露出一丝狐疑。
　　不过林静却并没有告诉她，而是朝她眨了眨眼。
　　“明天告诉你。”林静清美的脸庞上少见地露出神秘的笑容？
　　“说嘛～”叶君君撒着娇，期待着林静告诉她，不过似乎并没有什么效果。
　　“明天会告诉你的。”
　　收回笑容的林静，用坚定的语气说道。
　　“好吧，那你什么时候过来？”最终，无奈放弃的叶君君压下了自己的好奇心，重新问道。
　　“后天吧。”林静重新露出了悠然地笑容。
　　“哼，行吧，要是你明天不告诉我，后天过来你就死定了。”
　　看着林静那一副得意的表情，突然想捏一捏林静可爱的小脸的叶大小姐威胁着。
　　而对叶大小姐的“威胁”，屏幕前的林静清美的面容上，再次露出了之前俏皮的微笑。
　　“肯定会告诉你的。”
　　——————————
　　PS：明天恢复双更。


　　   

　　   
   
       





第218节 二零四 白若叶

　　茅阳市。
　　高铁站周边的一条街道。
　　“茅阳十一中……”
　　身着着蓝色连衣裙的林静拿着手中的手机，一边对照着周边的景物，一边环顾着四周，寻找着。
　　手机中的定位显示，她在所要去的目的地附近，但实际她眼中的街景却是一片熙熙攘攘的人群和花花绿绿成片的广告牌，根本难以找到她想去的地方。
　　终于，在经历了十几分钟的问路和寻找后，林静在学校后门口一家蓝色招牌的奶茶店下停留了下来。
　　“冰客奶茶……就是这家了吗？”
　　抬头看了看店面上的招牌，再对了对手机中的照片，林静小声嘀咕着。
　　奶茶店是一家单门面的店面，店面不大，正面是玻璃门面，透过玻璃向店内部看去，可以看到店里摆着几张休息用的精致木桌，还有几个年龄不大的学生客人。
　　确定就是眼前这家店面的林静试着推开奶茶店的门，但奶茶店的门相当重，单手用力的林静竟然推不开，这时，店内一张桌子旁坐着的一个女孩抬头见到了正在推门的林静。
　　女孩先是疑惑，但接着，可爱的小脸上便露出了有些腼腆的灿烂笑容，她迅速走了过来，在门的内侧，帮林静拉开了店面的门。
　　“是红姐姐吗？”
　　看着走进来的林静，腼腆地笑着的女孩试探的问道。
　　“嗯，你就是小叶吗？”林静点了点，反问道。
　　不过虽然在问女孩是不是自己要找的小叶，但林静已经知道了，眼前这个和她一样扎着马尾的可爱女孩，就是她之前约好要见的人。
　　纯白的若叶。
　　一天前的早上，刚回茅阳的林静正好遇到了纯白的若叶来问直播什么时候能复播的事情，于是林静便将自己已经搬家的事情告诉了同在茅阳的纯白的若叶。而对话中，林静竟然发现粉丝群中，显示的两人间的距离，竟然只有0.6公里。
　　0.6公里，也就六百米，这在天涯咫尺的网络中，实在是近得不能再近得距离了，于是两人便约好了，要在今天下午见面。
　　一开始，纯白的若叶是想同时见到她和叶君君两个人的，但目前身陷作业困局中的叶大小姐出不了门，所以就只能林静一个人过来了。纯白的若叶虽然有些失望，不过反而促成了两人的另一个计划：两人偷偷见面，不告诉叶大小姐，然后在见面后拍一张照片，同时发给叶君君，给她一个惊喜。
　　背着恋人偷偷去见恋人的小迷妹，这么想着的林静突然有种恶作剧得逞般的快感。
　　似乎，有点欺负没法出门的叶大小姐呢。
　　确认身份后的林静，迅速在纯白的若叶的带领下，坐到了一旁的桌子上，安定下来的林静也终于有时间仔细观察一番眼前的这位一直喜欢使用可爱颜文字的粉丝。
　　小姑娘身高不高，比她还要矮一些，头上扎着和她差不多的可爱双马尾，皮肤白净水嫩，五官也很精致端正，是一个十足的美人胚子，或者说，已经是一个十足的美少女了。
　　但在这之外，林静却发现，小姑娘在见到自己后，就一直洋溢着腼腆笑容的可爱面容下，脸色似乎有些苍白，整个人有种说不出的病弱感。
　　就像镜子中的她自己一样，但却要更严重一些。
　　林静依旧在打量着，而也许是发现林静一直在盯着自己看，纯白的若叶可爱的脸上，突然染上了一丝绯红，似乎是有些不好意思。发现这一变化的林静，赶紧收回了自己的目光。
　　“红姐姐果然比视频中还要漂亮。”沉默中，纯白的若叶率先打破了两人之间的尴尬，说道，她凑近到林静的眼前，眨了眨大大的眼睛，然后用有些腼腆的声音，继续说道：
　　“我重新自我介绍一下，我叫白若叶，今年十四岁，不过下个月就十五了，是茅阳十一中的初三学生，也是红姐姐和蓝姐姐的超级粉丝，平时喜欢画画，游戏，还有……红姐姐和蓝姐姐。”女孩的声音越说越小，似乎是有些害羞，不过却吐字清晰，有些稚嫩的嗓音，很是悦耳。
　　“我叫林静，十六岁，高二学生，学校目前还不知道，小叶你叫我静静就行了。”
　　林静也学着女孩的样子向女孩自我介绍，而女孩在认真听完后，则离开了座位，为林静端来了一杯奶茶。
　　女孩似乎只比她小上两岁，但在有些稚嫩和腼腆的外表下，却意外地给林静一种不属于这个年龄的沉稳，。
　　“天气热，奶茶加冰了，不知道红姐姐能不能喝，不能的话，我去给你换一杯。”
　　返回的白若叶轻声问道，同时用清澈明亮的眸子，看向林静，等待着林静的回答。
　　“嗯……还是换一杯吧。”
　　思考了一下后，林静还是摇了摇头，将奶茶交还给了若叶。
　　时间进入月中，也临近了林静的生理期，虽然有些麻烦若叶，但想到自己上个月的痛苦经历，林静决定还是不冒这个险了。
　　少女们继续交谈了一会儿，林静也向白若叶说明了一下自己最近的情况，虽然是第一见面，但林静不知道为什么，一眼就喜欢上了这个有些腼腆的娇弱女孩，两人很快便没有了初见的腼腆与距离，从直播的近况聊到绘画的技巧，再到叶君君和林静之间的故事，两人相谈甚欢，相见恨晚。
　　“我们拍照片给君君姐姐吧，红姐姐。”
　　在不知不觉中喝完了手中的奶茶后，白若叶重新提议起两人之前的计划，她说道。
　　“好。”
　　林静点了点，同时拿出了手机，她坐到小若叶的身旁的位置，让若叶拍下了两人的合照，并发给了叶君君。
　　而照片发给叶君君还不到一分钟，林静接到了叶君君的电话。
　　几乎可以想象叶大小姐惊讶的样子的林静，迅速接下了电话，接着，听筒里传来了叶大小姐那熟悉的婉转声音。
　　“我到茅阳了，你们现在在哪？小可爱～？”


　　   

　　   
   
       





第219节 二零五 再次

　　“啊？你在哪里……？”
　　听到电话中叶大小姐的话，惊讶之余的林静心中五味杂陈，悲喜交加，一时不知道该说什么好。
　　一方面是可以再次见到叶君君的喜悦。
　　另一方面，林静却有一种被人捉奸在床的感觉。
　　有种说不出来的感觉。
　　“你家附近的公交站台，嗯……似乎是茅阳十一中站。”电话那边的叶君君说话有些停顿，似乎是在试图确定着自己的位置。
　　“你怎么出来的？”情绪有些混乱的林静随口问道，清美的脸上，满是困惑。
　　自家恋人不是说她出不来吗？为什么会突然出现在了茅阳？还偏偏在自己出门见白若叶的时候。
　　林静嗅到了一丝套路的气息。
　　叶大小姐已经知道了自己会见白若叶？
　　“我走路出来的。”听筒里传来叶君君没好气的声音打断了林静的思绪，“背着我出来偷偷见别的女人，小软妹真的很棒棒呢～”
　　“你要说你过来，我就会和你一起过来的。”林静赶紧停下了猜测，赶紧解释道。
　　“那你也没告诉我呀，还瞒着我。”
　　“我不是发照片给你了吗？”
　　“迟了～”耳边传来了叶君君俏皮的死亡宣告，不过还未等林静继续辩解，恢复正常语气的叶君君继续问道：“你们在哪呢？”
　　“在十一中后门的一家叫冰客的奶茶店，蓝色招牌的。”
　　“OK，你们在那等着吧。”
　　说完的叶君君挂掉了手机，留下了满是疑问的林静，依旧看着手机。
　　“是君君姐姐吗？”沉默了一会儿后，一旁的白若叶却却地问道。
　　“嗯。”还在疑惑中林静点了点，但随即，想起什么的她看向白若叶。
　　“小叶，你是不是把我们见面的事情……告诉君君了？”
　　“没有。”白若叶可爱的小脑袋赶紧像拨浪鼓似地摇着，极力否定着，想证明自己的清白。
　　看着白若叶的可爱模样，林静也不觉得她会撒谎。
　　但林静却依旧想知道叶君君突然来茅阳究竟只是想给她一个惊喜，还是真的抱着“捉奸”的想法来的。虽说这也不是什么多重要的事情，但林静始终压不下自己的好奇心，坐在那里的林静陷入思考，一旁白若叶则静静地看着她，似乎也在陪着她想着什么。
　　“红姐姐，你上次是怎么看到我的消息的？”突然，似乎想到什么的白若叶问林静。
　　“嗯？哪次？”
　　“就是我们第一次聊天哪次。”
　　白若叶回答道，而话说到这里，林静也瞬间明白了。
　　关联账号中的未读消息如果没及时清点，是可以互相看到消息的，因为平时林静的留言消息太多，关联账号界面总是沉在底部，而叶君君消息很少，总是及时清掉留言的缘故，林静并没有去看关联账号习惯，自然也不会留意关联账号的这个功能，但反过来因为林静很少能及时清掉留言，叶大小姐那边则经常能够看见她的聊天信息。
　　于是在这种“合理合法”的窥屏下，叶君君说不定早已经知道了自己会和白若叶见面的计划，而自己还一直蒙在鼓里。
　　于是，真正被给予惊喜的一方，也就从叶君君变成了她自己，
　　林静突然发现，自己还是有些太天真了。
　　女人真是太可怕了。
　　明白了一切的林静只能无奈地耸了耸肩，向白若叶表达了自己的无奈。
　　而白若叶也有些无奈地傻笑了两下。
　　她和叶君君已经在网上认识快大半年了，关注林静与叶君君也将近有一年了。
　　百合恋人之间，似乎并不像她想的那么和平呢。
　　果然，即使是两个相爱的女人之间，也不可能完全放下勾心斗角呢。
　　两人继续在奶茶店等了一会儿，大约十分钟后，一个穿着粉色连衣裙的靓丽身影推开了奶茶店的玻璃门，朝着两人的方向走来。
　　接着，来到两人身边的少女，迅速给了两一人一个暴栗。
　　“偷偷出来见面竟然不和我说，你们两想造反吗？”制裁完毕地叶君君戳了戳林静的小脸，说道。
　　于是，白若叶抱着可爱的小脑袋，一边揉着，一边有些不好意思地朝着叶君君笑着。而林静则有些幽怨地揉了揉头发。
　　不过在敲玩两人的小脑袋后，叶大小姐并没有再追究下去，而是坐到了林静旁边，将林静揽在了怀里。
　　“呜呜呜，小软妹，想死我了。”
　　“我也想你。”回过神的的林静也抱住了叶君君。
　　突如其来的转折让一旁的白若叶有些没反应过来，相拥在一起的林静和叶君君也不顾周围的目光，肆意感受着恋人的气息。虽然分别只有两天，但两人都感觉像过了半个世纪，许多事情，都成了遥远过去的记忆，清晰而又遥远。
　　而现在，两人见面的这一刻。
　　断开的时间感。
　　又重新连了起来。


　　   

　　   
   
       





第220节 二零六 若叶

　　“小若叶～”
　　拥抱许久的两人终于松开了彼此，叶君君也重新想起起一旁一直等待着的小萝莉。
　　白若叶依旧是有些腼腆的笑容，微笑着向叶君君打了声招呼：“君君姐姐好。”
　　白若叶有些拘谨，柔弱的身体绷得有些僵硬，有些想亲近，但又不敢亲近的样子。
　　似乎是发现了白若叶的拘谨，叶君君主动向她张开了手臂。
　　见到这一幕的白若叶先是愣了一下，可爱的小脸上，大眼睛眨了眨，不过接下来她还是迅速地拥抱了上去。
　　“半年多了，总算见面啦，小若叶。”
　　抱着白若叶的叶君君轻轻揉了揉白若叶的头发，轻声说道。
　　“嗯，我也期待好久了，期待着能够见到君君姐姐和红姐姐。不过君君姐姐食言了哦，说好的带着我见红姐姐，变成了我和红姐姐在这等你呢。”
　　叶君君的怀中，白若叶回答道，也许是注意到了一旁的林静，她轻轻推开了叶君君。
　　“这不差不多嘛。”
　　叶君君打了个哈哈，然后重新牵起林静的手，问道：
　　“行吧，饭点也差不多了，我们去吃饭吧，吃过饭我还要去买个手机，小若叶陪我们一起去吗？”
　　“可以啊。”白若叶用力点了点头，头上柔顺的马尾随着运动，上下跳动着，很是开心。
　　“那我们走吧，静静你知道这附近有什么美食街之类的地方吗？”
　　“不知道，这附近我还不熟。”
　　叶君君问林静，不过林静有些无奈地摇了摇头，她搬到茅阳市不过几天时间，才刚刚熟悉了自家小区附近的情况，再远一些的地方，她就完全不知道了。
　　“这里不是十一中吗？小叶不是十一中的学生吗？要不，你带我们找找？”
　　突然想起白若叶是茅阳十一中学生的林静提议道。
　　而此时的白若叶正欲言又止，似乎是想主动提议由自己来带林静和叶君君在周边寻找中意的店家，见到林静主动问起自己，她赶紧点了点头。
　　“学校那边不远的地方，有一家广场，里面有不少卖吃的东西的。”白若叶指了指远处的一个方向，转过身看向林静和叶君君，似乎是在征询着两人的意见。
　　“那边？我家东边吗？”
　　而看到白若叶手指的方向，林静随口问道，她确实在地图上发现她家东边有一家大型购物广场，不过由于距离和周围的高层建筑的缘故，并不在可视范围以内。
　　不过林静所说的东边，白若叶却并不知道是哪个方向，毕竟，对于相当一部分女生来说，平时并不是很注意记住东西南北的方向，所以自然也就不知道林静描述的方向是哪，她轻轻地摇了摇头。
　　“不知道是不是红姐姐家东边，但就是往那边走一段路。”
　　“远吗？”
　　一旁的叶大小姐问了个关键问题。
　　“有点远，走路可能要半个小时……但附近除了那，也没什么好吃的了，都是一些饭店。”
　　歪着可爱的小脑袋的白若叶回答道，精致的眉毛轻蹙，似乎还在脑海中寻找着，附近有没有更近一些的地方。
　　“那就走过去吧，反正时间也早，今天也没什么太阳。”
　　最终，林静下定决心，不过一旁叶君君却用有些担心和怀疑的目光从她身上扫过。
　　“emmmm，你身体吃得消吗？”
　　“我是不能剧烈运动，又不是不能走路。才分开几天，我就衰弱到不能走路了呀？”
　　对于叶大小姐的过分的担心，林静有些不满地吐槽道。
　　虽说，她知道现在自己身体的脆弱，但终究还没到影响正常生活的地步，被恋人这样小看，虽说叶大小姐是担心，她还是相当的不乐意。
　　说完的她，便拉起叶君君和白若叶的小手，朝着白若叶之前指着的方向走去。
　　“也对。”
　　被林静抓着小手的叶君君小声嘀咕了一句。而林静的另一边，跟在身后的白若叶，在听完两人间的对话后，则是一副想问什么的欲言又止的样子。
　　“我们从学校穿过去吧，小叶，你们学校平时开放吗？”
　　“啊？开放的，可以穿过去的。”
　　不过，语言又止的她还是被林静打断了思绪，面对林静的问题，她点了点头。
　　——————————
　　茅阳十一中是一所初中，但面积却相当大，凭着直观感觉，林静觉得能有两个江县二中那么大。校园里，各类设施也是一应俱全，似乎教学楼也是新建的，整个建筑给人一种整洁明亮的感觉。总之，校园里无处不透露着这是一所位于一省省会的初中的气息。
　　不过穿行在校园里，林静并没有去感叹经济的繁荣和行政地位给当地教育资源带来的资金优势，反而因为与江县二中的对比，让她回忆起了最近困扰她的一个问题。
　　她的下学期的学校问题。
　　林静之前已经答应了叶君君，她下学期一定会陪在她身边，这并不是什么敷衍的承诺，而是一定要做到的，同时，也是她自己的愿望。
　　而陪在并不转学的叶君君的身边，那自然就只能留在江县二中继续读书了。
　　可无论去哪里读书，首先要经过的一关，那就是自家的父母了。
　　林静目前实在找不到什么理由，能去证明自己留在江县二中的必要性。
　　还真是一件让人伤脑筋的事。
　　不过，好在离开学还有大半个月，这件事还没有那么急迫，如果从现在开始，就试着去做自家父母的思想工作的话，也许事情到最后还是有转机。
　　毕竟江县二中在省内也算是比较好的高中之一，同时也是住宿制的，而她林静目前的成绩还算不错，如果不是林父工作调动的话，确实也找不到什么转学的必要。
　　于是，下定决心的林静决定，今天晚上父亲和母亲下班之后，她就要向他们提出这个问题。
　　不过在这之前，她要先享受和恋人在一起的美好时光。
　　————————————
　　PS：求票票，求各位读者大人的推荐票，请给我更多一些吧～［渴求脸］


　　   

　　   
   
       





第221节 二零七 选择

　　“君君，你是怎么出来的？”
　　茅阳市南部的一家大型广场的火锅店里，林静，叶君君，白若叶三人围坐在一张圆桌前，虽说夏天并不适合吃火锅，但钟爱火锅的叶大小姐在周边挑选了一圈后，还是选择了这里。由于三个妹子都不喜欢吃辣的，锅里煮得是一锅清汤。
　　虽说没有辣味的火锅是没有灵魂的火锅，但叶大小姐却意外地钟意这种吃法，她一边与另外两人聊着天，一边把满满的一碟肥牛倒进了锅里。
　　火锅刚刚才煮沸腾，扩散出的蒸汽映衬着叶君君的笑脸，给林静一种满溢的幸福感。
　　已经许久没有和叶君君一起出来吃火锅了。
　　“走出来的～”
　　面对林静的提问，放下碟子的叶君君俏皮地眨了眨眼，随口回答了她的问题，不过在难道林静有些幽怨的表情后，她还是稍稍正经了一些，重新解释道：
　　“我和我爸说我要买手机，否则一个在家有事都没法联系他，他不知道我还有个旧手机，于是就让我出来了。”
　　“那你是怎么知道我会和小叶见面的？”
　　“不告诉你～”
　　得到答案的林静继续追问，不过却遭到了叶君君的拒绝，叶大小姐露出一副得意的神情，似乎在享受着这样调戏林静的过程。
　　“说一下嘛～”
　　遭到拒绝的林静撒着娇，也不再顾忌那早已经丢不见了的节操，摇着叶大小姐的手，期待着叶君君能够告诉她。
　　“亲一下就告诉你。”
　　得意到极点的叶君君看着林静那浮现着好奇和祈求的清美小脸，指了指自己脸颊，微笑着说道。
　　“这里这么多人……”
　　林静有些范难地看了看四周，火锅店里满是客人，桌子前也不止两人，大庭广众之下这样，林静还是有些不好意思。
　　“那就叫一声老公。”
　　感觉林静似乎说的有些道理，叶君君重新说道，不过这次林静却依旧是有些不情愿，支吾着，时不时看向周围的白若叶一眼。
　　“小叶又不是外人。”看破了林静心思的叶君君说道，同时向林静的方向靠了靠。
　　一旁正想回避的白若叶听到叶君君突然提起自己先是一愣，似乎是有些受宠若惊，接着也抬起可爱的小脑袋，满脸期待地看向林静。
　　“我还是亲你吧。”
　　最终，林静还是选择献出自己的吻，毕竟比起大庭广众下亲吻恋人，当着第三个人的面主动叫叶君君老公，那不就相当于主动承认自己是个受了吗？
　　这要比亲吻还要羞耻好吗？
　　最后，两害取其轻的林静羞红着脸，蜻蜓点水般地吻在了叶君君细腻的脸颊上。
　　叶君君和白若叶一本满足。
　　“关联账号，你收到的消息我这边都可能收到。”
　　得到满足的叶君君解释道，而这个结果和林静原先猜测的并无二致。
　　用一个羞耻的吻换了一个自己已经知道的答案。
　　“我要解除关联！”
　　突然，感觉自己亏了一个亿的林静大声说道。
　　“你敢！”
　　一旁的叶大小姐立即威胁道。
　　“好啦，吃饭了，君君姐姐，红姐姐。”
　　看着争执起来的两人，白若叶赶紧劝道。于是原本也是开着的玩笑的林静和叶君君便就着台阶，停下了争吵。
　　毕竟只是嘴上说说，林静也不敢真取消了关联。这种东西本来就是公平的，觉得信息不对等，只是因为她并没有经常查看的习惯。
　　桌子上，火锅已经开始沸腾，底料的香味已经随着蒸汽扩散开来，围坐的三人也赶紧重新拿起餐具，准备大快朵颐。
　　林静吃得并不多，她虽然并不讨厌吃火锅，但也谈不上喜欢，吃饭前本来就已经喝了一杯奶茶，自然也就没了多大的食欲，而对面的座位上，纯白的若叶似乎也只是简单地动了两下筷子，便放到了一边。
　　“小叶，你不喜欢吃火锅吗？”
　　注意到白若叶几乎没有动筷子的林静，有些关心的问道。
　　“不是。”可爱的女孩摇了摇头，有些不好意思的解释道：“之前喝了杯奶茶，一直觉得有点腻，没胃口。”
　　“可中饭不能不吃啊，这样多伤身体啊。”一旁的叶君君劝道。
　　“可红姐姐不也没吃吗？”
　　白若叶看向林静，眨了眨漂亮的大眼睛。
　　“啊？红姐姐身体不好，一直饭量很小的，小叶可不能和姐姐学。”林静赶紧解释道。
　　“姐姐身体不好吗？”
　　似乎想起什么的白若叶，若有所思。
　　“嗯，心脏病，还挺严重的，不过平时不剧烈运动的话，也没什么关系。”林静笑着解释道，对于自己的身体，林静并不想隐瞒什么，当然也不是为了博同情，只是叙述着客观事实。
　　而且心脏上的问题，被勉强做一些事的话，是真的出生命危险的，林静觉得自己朋友也有权知道。
　　林静继续说着，而听到“心脏病”这三个字的白若叶，目光猛地投向林静。
　　“红姐姐还真是开朗。”
　　突然有些失落的白若叶若有所思的说道。
　　“毕竟这个世界还有许多美好的东西不是吗？”林静凑近白若叶可爱的小脸，微笑着说道。
　　“比如可以遇见小叶，这些都值得去记录和记住，为什么非要强调自己的不幸呢？”
　　林静继续说道，有时她确实会埋怨为什么穿越后的自己会如此柔弱，但每当她想起自己穿越后遇见的各种别的事情，以及叶君君的面容，她就会感到自己还是幸福的。
　　获得了新生，又遇上了喜欢的人，还有什么能够比这样的事情还让人幸福吗？
　　那么一点病痛，又算什么呢？
　　听完林静的叙说，白若叶的目光再次投向她，而这次已经没有了失落。
　　“红姐姐……”
　　她欲言又止着，似乎想说什么，但就在林静想鼓励她有什么就说什么的时候，她的电话突然响了。
　　白若叶拿出手机，看了看电话号码，然后有些歉意地朝林静和叶君君笑了笑：
　　“不好意思，红姐姐，我去接个电话，马上回来。”


　　   

　　   
   
       





第222节 二零八 邀请

　　白若叶的电话打了挺长时间，等她回来时，火锅店里的林静和叶君君已经结账完毕坐在椅子上休息了。稍事休息后，三人便起身离开了火锅店。
　　火锅店在一家大型商场中，每个楼层都有相应的分类，三人出了火锅店的门后，便径直前往了商场的一楼。
　　卖电子产品的楼层。
　　2013年中的手机行业和后来差别还是相当大的，这个差别也在体现着手机行业在接下来的几年中的快速发展。看着一家家店铺里不少还摆着几乎在2017年基本就绝迹的功能机，林静感觉自己仿佛到了手机业的考古博物馆一般。一股怀旧的气息扑面而来。
　　这个年头，可以砸核桃的诺记手机还没被巨硬收购，三星手机依然占据着国内百分之三十多的销售份额，国产几大巨头还在艰难摸索中，各家手机的粉丝和水军也不像几年后那样动辄问候对方的母亲。——至少表面上和维持着所谓的国产阵营。
　　林静相当讨厌后世那些手机粉丝那种好像你和我用了不同品牌的手机，你就杀了我母亲一样的行为。一群人和饭圈追星的一样，整天到处攻击别的手机用户，似乎和手机厂商有他们的控股一样，卖得少了，他们就少赚钱了。
　　手机这种东西，作为消费者不应该就是喜欢哪款就用哪款，爱买哪款就买哪款，别人管的着吗？
　　林静始终不太理解为什么一个普通用户要去各种维护手机生产商。
　　虽然方爸爸只给了一千块钱，但凭借着两人的存款，叶君君的预算还算充足，并不需要考虑价格问题，所需要的，只是挑选一款喜欢的机型。在同林静讨论后，她买下了和林静同款的果5。
　　理由也不是苹果多好用，似乎只是单纯想和林静凑成一对。不过林静却感觉，叶大小姐只是想有一个光明正大拿错手机的借口。
　　毕竟关联账号只能收到扣扣消息，相同的手机拿在手里，不看屏幕里的内容，还真不知道叶大小姐拿的是谁的手机，查看起来也就格外的方便。
　　虽说叶君君对林静是放心的，但女人这种生物，总是多疑的，无论是叶君君还是林静，也都想将对方时刻绑在身边，了解她的一切。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　将手机盒子收好，握着新手机的叶君君提议道，时间虽然还早，但叶君君却要在最后一班公交前赶回江县，所以两人在一起的时间并不多了。
　　“去我家吗？”
　　“嗯啊。我要去检查一下你有没有背着我偷偷把别的女人带回家。”
　　叶大小姐一边牵起林静的手，一边故作认真地说道。
　　“小若叶也一起去吧？”她转过头看向白若叶，而后者似乎是有些受宠若惊，迅速点了点头。
　　商场离林静家并不远，中间只隔着一个街区，由于街区中都是一些高层建筑的缘故，之前林静才没有在自家小区看到这家离自己近在咫尺的商场，三人穿过马路，很快便来到了林静家的小区门口。
　　“我记得小叶你家好像离我家不远，你家也这个小区吗？”
　　走进小区门，想起前不久看到的自己和白若叶间距离的林静问道，她环顾了一下四周，估计着大概的距离，六百米的话，应该是并没有超出这个小区范围。
　　“嗯。”一旁的白若叶点了点头，“我家在5号楼，不知道姐姐家在哪？”
　　“蛤？”
　　白若叶继续说道，而听到这个答案的林静瞬间有些惊讶。
　　而原因，则是因为她家的位置6号楼。
　　两栋楼挨在一起，要比扣扣定位上显示的0.6KM还要近。
　　白若叶有些疑惑地看向惊讶中的林静，林静赶紧解释道：
　　“我家在6号楼，就挨着5号楼。”
　　而这下，白若叶的脸上也闪过一起惊讶。“这么近吗？扣扣上显示的是六百米，我之前还以为红姐姐家在隔壁小区呢。”
　　“真的是6号楼，过会儿到了小叶就知道了。”
　　“那我平时有时间，可以来红姐姐家玩吗？”
　　确信了两家确实离得很近的白若叶抬起头，小声问道，眼神中透露出一丝渴望。
　　“当然可以。”
　　林静点了点头。
　　一个懂事可爱的小萝莉提出要经常来自己家玩，无论是谁，都是拒绝不了的。而且能够因此收获这样一个朋友，也是一份难得的缘分。
　　“嗯……其实，我还挺想去君君姐姐家的。”
　　而得到肯定回答的白若叶，再次将可爱的目光投向了叶君君。


　　   

　　   
   
       





第223节 二零九 插曲起点

　　叶君君家远在江县，白若叶暂时自然是去不了，但林静家却是近在眼，来到林静家后，在自家阳台上，顺着白若叶手指的方向，林静和叶君君也找到了白若叶家大致的位置。
　　“这么说，红姐姐下学期是要到市里来上学吗？那你们的直播怎么办啊？”
　　林静的房间里，带着白若叶和叶君君参观完自己的新家后，稍事休息中的白若叶一边刷着手机，一边问道。虽然林静能搬到茅阳来，住在自己家隔壁，白若叶相当开心，但听到林静说自己可能因为搬家可能转学后，她不禁开始担心起两人还能否继续在一起。
　　“不一定，可能还在江县二中上学，总之，我会努力争取的。”林静安慰道，但虽然嘴上这么说，但她心理其实也有些没底。
　　这个问题从她早上下定决心要和林父林母说清楚后，就一直困扰着她，如果真的执意不同意自己留在江县二中，那她该怎么办？
　　现在还远未到真正摊牌出柜的时候，要是真到了那个时候，解决起来反而容易了许多，大不了她和叶君君远走高飞嘛，凭着两人的收入，也还是能够养活自己的。
　　可目前两人都是未成年人，都离不开父母，总不能书都不读了，就拿个初中学历就出去了？
　　林静想不出解决方法，只能祈祷自己能够成功说服林父林母。
　　“那红姐姐一定要加油，我还想继续在直播间里看到你们一起出现呢，也希望你们能一直走下去。”
　　“那小若叶也要一直陪我们走下去？”
　　白若叶继续说道，而看着她那认真的模样，一旁的叶君君突然开起了玩笑。
　　“嗯。”先是一愣的白若叶，认真地点了点头。“如果有机会的话，一定。”
　　“话说小若叶是喜欢男孩子还是喜欢女孩子啊？”
　　突然严肃起来的气氛让林静有些不适应，好在这时，叶大小姐又突然开启了另一个话题，而听到这个问题的林静也将目光投向了白若叶。
　　说实话，她还真的挺想知道，她的粉丝里的那些女孩子，是为什么来看她的直播的，或者说，是怎么看待她们的。
　　两人注视着白若叶，白若叶原本有些苍白的精致小脸一下子变得通红。
　　“不知道。”
　　脸颊已经像红苹果般可爱 欲滴的白若叶，低头看着手机，小声回答道。
　　看着白若叶可爱的小脸，叶君君想继续逼问，但她还未来得及说话，白若叶便突然从床边站了起来。
　　“红姐姐，君君姐姐，我晚上还有事，先走了。”
　　她说道，而这个反应也让林静与叶君君有些措手不及。
　　“啊？现在就走吗？”
　　“嗯，发生了点事，我先走了。”
　　“好吧，那有时间再过来玩。”
　　“嗯。”
　　说完的白若叶便匆匆打开了林静房间的门，离开了林静家。
　　“害羞了吗？”
　　看着突然离开的白若叶，叶君君有些疑惑地问林静。
　　“应该不是吧？”
　　林静摇了摇头。
　　虽然当时叶大小姐的问题确实让白若叶相当不好意思，但却并不至于让白若叶直接就逃走了吧？
　　如果真是这样，那这个小丫头的脸皮也太薄了，林静突然觉得，以后是不是应该少和白若叶开这类的玩笑。
　　“也许是真的有事吧，我见她一直在看短信界面。”停下思绪的林静补充道，她想起从中午接完电话回来后，白若叶似乎就一直在拿着手机。
　　也许人家是真有事吧，毕竟双方认识并没有多久，关系还没到什么都能聊得地步，有难言之隐什么的也很正常。
　　“好吧，不过这小姑娘还真的挺可爱的。”
　　“人家快15岁了，也就比你小两岁，还小姑娘。”
　　“怎么了，大一岁也是大。”
　　“是是是，家里你最大，行了吧。”
　　“本来就是。”
　　只剩下两人的房间里，林静和叶君君突然斗起了嘴，不过吵了几句后，想起什么的两人又停了下来。
　　“你什么时候走？”林静问道。
　　“你想我走啊？”
　　“不啊。”
　　“那就是不想我走？”
　　“你明知故问。”
　　“我也不想走，但我感觉还是回去比较好，先把作业写完吧，我感觉我爸这次是动真格了，连搬出我爷爷都不好使了。”翻了个身抱住小软妹的叶大小姐，有些无奈地说道，精致的脸蛋上浮现出一丝不悦，表达着对自家父亲蛮横做法的不满。
　　“那你就早点写完作业吧，要不你先把我作业拿过去，我还没写名字，我们的字迹也差不多。”
　　倚靠在叶大小姐身上的林静再次提议，不过叶君君依旧是摇了摇头。
　　“不要。”
　　“那你今晚加油。”不明白叶大小姐为什么固执的林静只好再次放弃。
　　“嗯。”
　　“我还等着去你那呢。”
　　“下次来把白若叶一起带来吧？”
　　“行啊，只要她愿意。”
　　“行，那我走了。”
　　“我送你。”
　　从床上爬起来的叶大小姐松开怀中的林静说道，于是两人短暂相聚便结束了。
　　但新的故事也从此开始了。


　　   

　　   
   
       





第262节 1 幻想乡

　　幻想乡。
　　位置，不清楚，从太阳纬度来看，应该是一个中纬度地区。
　　气候，应该是温带季风气候，四季分明。
　　大小，大概有几千平方公里吧？具体多少，静无从得知，毕竟她连目前身处的这座神社都不出去。
　　生物群落，和外界基本一致，不同的是，名为妖怪的生物散居在幻想乡各处，人类则主要聚居在名为人间之里的村落。
　　在这里，大部分外界的常识都无法成立，反之亦然。
　　这就是目前静所能了解到的幻想乡基本情况。
　　少得可怜。
　　不过这也没办法，毕竟她现在也只是个过着寄人篱下悲惨生活的可怜少女。
　　嗯……悲惨可能说不上，但日子确实不好过就是了。
　　她现在住在一间神社里，神社不大，而且是在外界已经少见的纯木质结构，古朴，又充满着静谧的气息。
　　神社供奉的神灵则是不明，似乎连神社的主人都不知道。
　　-_-||
　　而神社的主人则是一名和她年龄相仿，似乎稍大一些的少女，也是这间神社唯一的巫女。
　　少女身着一件红白色的巫女服，一头秀丽的黑发，头顶扎着一个醒目的红色蝴蝶结，连鬓角的长发也用发带扎了起来。清秀绮丽的容貌，圣洁的红白色巫女服，散发着神圣端庄的气质。
　　但和这样的风格显得有些格格不入的是，少女所穿的巫女服，却没有袖子，袖子则是单独扎在手臂上。
　　神社基本没有人前来参拜，这位巫女小姐也从来不会出去进行宗教方面的活动，所以寄人篱下的静的生活自然也就不好过了。
　　而且还有一件奇怪的事情，就是这间神社经常丢东西，往往巫女小姐难得出去一次带点东西回来，放在桌上没一会儿，就会消失不见。这把静吓坏了，向巫女小姐报告了以后，巫女小姐却是一副无可奈何的表情。
　　后来，事情发生得多了，静也就习以为常了，毕竟这个叫幻想乡的地方，一切都无法用外界的常识来衡量。
　　比如她刚来到幻想乡时。
　　静的记忆并不是完整的，她似乎在那次穿越中丢失了大部分记忆，如何穿越进来的，也完全不知道了。
　　她只记得醒来后的自己，晕倒在神社长长的台阶底部，她挣扎着往上爬，却再次晕倒在台阶上。
　　再次醒来时，她已经是在神社的房间中了。
　　醒来后的静惊慌失措，但却一度连自己的名字都想不起来。
　　她就这样在神社里休养了几天，之后，暂时收留静的巫女小姐和她说，要将她送到人类聚居的村落。
　　对于鲜有人迹的神社附近，静还是希望能回到正常的人类社会去，对此她也是愿意的。但当准备送她离开神社的日子到临近时，巫女小姐却告诉她，人类村落那边，已经收留了一个和她类似的少女，近一年来在村落定居的外来人也有好几个了，已经没有空余的住宅，暂时无力再收留她。
　　当然，如果静能够自己解决包括住宅，生活设施等问题，她搬去那边生活也没问题。
　　但显然她是没有这样的能力的。
　　她也不想太麻烦别人帮她解决这些问题。
　　而且更大的困难是，静得知了这个世界竟然还存在着吃人的生物，像她这样的普通少女，在这个世界里基本是寸步难行后，静只有放弃了之前的想法，转而央求巫女小姐能够继续收留她。
　　在生存问题面前，她没有任何选择的余地。
　　巫女小姐对此很是为难，但暂时却没有更好的解决方法。
　　于是静便作为神社的助勤巫女，暂时留在了神社。
　　换上红白色的正常巫女服，怀着对新鲜事物的好奇，缺失了大部分记忆的少女的便在神社住下了。
　　深山中的神社并没有人参拜，神社也无供奉的神灵，所谓助勤巫女的工作，也就成了照顾这位收留了她的巫女小姐的生活起居，以及打理神社的日常卫生。
　　日子也就这样一天天的过了下来。
　　——————————————————
　　巫女小姐叫做博丽灵梦，少女自己的名字，少女却只记得一个“静”字了。
　　于是灵梦小姐便用小静称呼她，她也欣然接受了。
　　灵梦小姐和她年龄相仿，平时显得有些慵懒，对外界发生的事一直显得很冷漠，不过待人却比较和善。但灵梦小姐的有些地方，静有些不太理解。
　　比如明明非常期待神社门口的赛钱箱里能充满了钱，但却从来不去山下进行传教收集信仰的活动。
　　比如明明有着正常的巫女服，但却偏偏要穿那几套无袖的。
　　静现在身着的巫女服就是灵梦小姐的，明显就是一套很正常的巫女服。
　　有些不太符合静的认知。
　　但这也丝毫不影响静对灵梦小姐的感激和尊敬。
　　毕竟是灵梦小姐救了她的命。
　　还保障着她现在的生命安全。
　　幻想乡这个世界实在无法用常识去衡量，灵梦小姐一度和她说，她到幻想乡生活，失去一定记忆说不定是好事。
　　因为这样可以更快建立属于幻想乡的常识。
　　在这个地方，人是可以飞行的，而且还有各种各样超出她认知的东西。
　　也有着超出她认知的危险。
　　灵梦小姐再三叮嘱她，不要一个人离开神社，说外面有吃人的妖怪。
　　一开始静是不信的。
　　这世界上哪有什么妖怪嘛？我又不是三岁小孩子。
　　但看到某次一道发出绚烂的彩虹色光芒的光束集中了神社外的森林引起了巨大的爆炸，而灵梦小姐一副不耐烦的样子，起身飞上了天空后，静最终选择了相信灵梦小姐的话。
　　眼前超越常识的情景重塑了静的世界观。
　　就算没有超越常识的妖怪，这个世界也够危险的。
　　静看向灵梦小姐的眼神里充满了敬畏和向往。
　　要是能有一天自己也能靠自己的能力飞出神社，去外面看看就好了。
　　静羡慕着。
　　但她知道，她刚来这个世界不久。
　　一切只是刚刚开始。
　　——————————————————
　　这篇番外基本上可以看作一个独立的故事，虽然本篇的主角都有出场，但真正的主角，大概是若叶吧。


　　   

　　   
   
       





第224节 二一零 新叶

　　“蓝最近因为学业上的一些事情，所以最近都无法直播了，具体回来的日期大概在下周，然后，嗯……今天给大家介绍一个新的朋友，纯白的若叶。”
　　刚刚架设好的镜头前，林静正在开始着搬家后的第一次直播，在林静的介绍下，坐在一旁的白若叶向镜头打了个招呼。
　　“大家好，我是若叶，在蓝姐姐不在的这段时间里，将由我和红姐姐一起直播。”
　　身着一身米黄色洛丽塔洋装的小姑娘显得有些害羞，但还是红着脸做完了自我介绍。
　　突然多了新面孔的直播间里，瞬间弹幕疯狂刷了起来。
　　“红，你这是抛弃蓝了吗？”
　　“哇，小若叶好可爱。”
　　“红不是说了吗？蓝下周就会回来。”
　　“红和蓝还是高中生吧？会有什么学业问题？难道是在补作业么？（笑）”
　　“老婆+1”
　　“若叶可爱+1”
　　……
　　一时，直播间里，起哄的，猜测内幕的，老婆+1 的，死宅真恶心的，什么都有，但总得来说，对新出现的白若叶的称赞还是占了大多数。
　　白若叶为什么会出现在直播里？
　　这个想法要从今天早上开始说起，早上早餐完毕后，进入八月后就久未直播的林静正在计划着重新开播，而在这时，白若叶正好敲响了林静家的大门。
　　家里有客拜访，林静自然不能把人家晾在那里，于是便打算取消原先的直播计划，但白若叶知道林静要直播后，坚持要林静先直播，自己下午再过来。可别人特地来一趟就这么让人家走了，林静总觉得有些不好意思，于是她便提议让白若叶陪自己一起直播。
　　虽说起初白若叶还有些害羞，但在林静的劝说下还是同意了下来，而在同意直播后，小姑娘还特地跑回家，换了身衣服。
　　于是，就有了现在两人一起出现在镜头前直播的画面。
　　白若叶着向观众们问好后，林静便打开了录屏软件正式开始直播，不过屏幕上的弹幕却依旧疯狂的刷着，也许是因为林静许久未播，也许是因为新出现的白若叶有着不输两人的颜值，尤其那看着有些腼腆害羞的样子，让众多粉丝新的调戏对象，直播间的人气竟然比之前还要更热一些。
　　人总是视觉生物，虽说外貌协会不可取，但有的时候，颜值高确实可以为所欲为。虽然初次直播的白若叶显得有些拘谨和不自然，但精致可爱的容貌却赢得了众多粉丝的喜爱，直播间里的粉丝不断地用弹幕为她打CALL，这让初次上镜的白若叶不禁有些受宠若惊。
　　有些害羞的小姑娘迅速转到一边，似乎像躲在画面的角落里，观众就看不见了一样。
　　看着小若叶的有趣反应，林静笑了笑，然后将她拉到了自己身边。
　　“我们若叶酱有些害羞，希望大家不要介意～”
　　林静笑着对镜头说道，清美的容貌在阳光下显得愈发的灿烂。
　　当前辈的感觉，相当不错呢。
　　——————————
　　直播开始，直播间的弹幕依旧在一轮又一轮的刷着，一边绘画着的林静也不时地感谢着某些大额打赏的粉丝。
　　感谢那些大额粉丝的打赏，似乎是直播界里不成文的规定，林静和叶君君也会感谢这些粉丝，不过由于粉丝数量的增多，两人专门单独感谢的标准也从初期的打赏必谢变成了现在的满足一定数额才会单独感谢。
　　“感谢永恒与时光的小电视～”
　　“感谢带带乔斯达的小电视～”
　　屏幕前，停下画笔的林静费力地寻找着飘过的打赏消息，平常这种事都是由叶大小姐来做的，突然然接过任务的林静感觉格外的不适应。
　　而就在她扫过新刷出来的一条打赏消息时，她发现一个熟悉的ID。
　　“感谢老公大人打赏的小电视～”
　　会心一笑的林静对着镜头说道，她看到的ID是“蓝”。是叶君君的B站账号。
　　远在江县的家中，叶大小姐也在电脑前看着她们的直播呢。
　　林静在直播间里为了节目效果和在叶大小姐的各种要求下，早已经习喊过无数次“老公”了，直播间里的粉丝们早已经见怪不怪，但这次在叶君君不在的情况下，从林静口中听到这个词，粉丝们的反应却有些奇怪。
　　“哪个不要脸的取了这么个ID啊？”
　　“ ID666”
　　直播间里开始有人抗议，但接着粉丝们就发现了叶君君的ID。
　　于是，原来的抗议则瞬间消失，取而代之的则是调戏的玩笑。
　　但接着，情况就开始变得有些失控了。
　　“感谢本命灵梦老……公大人的小电视？！感谢短跑健将罗斯福老……？？你们不要取这样的ID啊，再这样我就不读了。”
　　看着满直播间的各种XX老公的打赏ID，林静不仅有些头皮发麻，她抗议着，不过抗议似乎并没有什么用，类似ID的打赏不断接踵而至。
　　林静有些无奈，突然有些莫名地想念和叶君君一起直播的时候。
　　也许是气质不同吧，一起直播时针对叶君君的调侃往往要少上许多，而针对她的，除了叶大小姐指使的，一般都会被叶君君强势顶回去。
　　林静感觉自己好像越来越弱气了。
　　性格温和的人果然更容易被欺负，虽然她知道这些粉丝都是善意的，一般情况下她也无所谓。
　　但有些时候，还真的相当难办呢。
　　林静看了一眼身边的白若叶，之前小姑娘一直在沉默着，似乎是因为初次的直播有些紧张，但这次，林静却发现白若叶精致可爱的小脸，似乎在偷偷笑着。
　　————————————
　　PS：近期到月底前，可能只有单更了，但也不一定，可能是两天三更，下个月计划完本这本书，也许会有一波爆更，大约在六十万字左右完本吧。
　　谢谢大家一直的支持，陪这本书走到现在。一年了，才四十五万字，确实挺惭愧的。
　　对不起。
　　谢谢！


　　   

　　   
   
       





第225节 二一一 发芽

　　上午的直播还是比较顺利的结束了，而直播结束后，白若叶也成了林静粉丝圈子里讨论的焦点。这样一个长得漂亮，气质可爱，含苞欲放的羞涩少女，自然戳中了不少人的萌点，一时间，冒出了不少要求白若叶能在今后继续参与直播，或者干脆变成三个人的团体直播的粉丝。白若叶的网红潜质也展露无遗。
　　不过人气归人气，白若叶自身的想法如何，恐怕也就只有她自己知道的，但从上午直播之后小姑娘的表情来看，她似乎相当兴奋，似乎对能和林静完成一期直播相当开心满足，还特地向林静索要了直播的录屏原文件。
　　下了直播后，时间也临近十二点，白若叶便提出要回家吃饭，而林静则试图挽留她。
　　“小叶，你是一个人在家吗？”林静问道。
　　“嗯。”白若叶点了点头。“不过也就今天是这样，我妈平时都在家的。”
　　“那就留下来吃饭吧，姐姐这边也是只有一个人。”林静提议道，从搬家和叶君君分开后，原本一直两人一起用餐的饭桌上，便只剩下了林静一个人，习惯了和叶大小姐一起吃饭的林静，现在单独一个人，总有一种孤单感，林静还是挺希望眼下能有个人陪自己吃饭。
　　“姐姐一直一个人在家吗？”白若叶有些惊讶，反问道。
　　“不啊，以前有叶君君啊，只是最近才只有一个人的。”
　　“哦，对。”
　　想起林静最近发生的事情的白若叶恍然大悟地点了点头。
　　红姐姐和君君姐姐最近因为搬家分开了，正分居两地。
　　“那我们中午……出去吃吗？”
　　“不啊，我们在家吃，姐姐我给你露一手。”
　　林静向白若叶眨了眨眼，有些骄傲地说道，对于自己的厨艺，林静还是相当自信的，她起身向厨房走去。
　　虽然换了新家，但林家的生活习惯却依旧没有什么变化，林家一天三餐的食材，依旧由林妈妈在前一天下班时买好储存在冰箱里，然后由林静在第二天烧好。厨房里，林静抱来了一堆的食材，正在整理着，而跟过来的白若叶在则站在一旁，打算给林静帮忙。
　　因为还要准备晚上的分量，食材有些多，白若叶便自告奋勇帮林静洗菜，
　　“这么说红姐姐是一直自己做菜吃吗？”
　　水池旁，白若叶问林静，看着一旁林静娴熟的动作，白若叶似乎有些羡慕。
　　“嗯啊，一般只要在家，就我自己做菜。”
　　林静点了点，虽说以前偶尔她和叶君君会出去吃饭，但大部分时间，两人确实是在家中自己做饭。这也是比较平常的事情了，但听到林静这么说的白若叶却是有些惊讶。
　　“我记得红姐姐也就十六岁吧？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那不是很小就会做菜了吗？”
　　“嗯，也不算吧，上初中后，我妈妈才教我的，女孩子家，掌握一点必要的技能还是非常重要的。”
　　林静说道，同时娴熟地将土豆切成了丝，然后整齐地放在了一旁的盘子里，一旁盯着林静手中动作的白若叶，露出了有些崇拜的目光。
　　“唔，我还不会做菜，我妈也从没教过我，她自己本身也很少自己做菜的。”
　　“为什么啊？”林静有些好奇。
　　“因为她做的不好吃。”白若叶小声吐槽道。
　　“噗。”
　　林静被这个意料之外的答案逗笑了，也许是觉得这样的评价有些对不起自己的妈妈，白若叶又赶紧补充道：
　　“不过没有时间也是一部分原因，我们平时总不在家里的。”
　　“那你可以经常来我家啊，我可以教你的。”看着白若叶有些幽怨的可爱的脸颊，林静有些心疼地说道。
　　“可以吗？”白若叶有些兴奋地眨了眨明亮地大眼睛，询问道。
　　“当然可以。”
　　林静点了点头，不过随即，原本眼睛中还闪露着兴奋光芒的白若叶，却突然失落了下来：
　　“还是算了吧，也不一定有时间的，不过还是谢谢红姐姐了。”
　　说完的小姑娘似乎像陷入了心事般，有些沉默，但在林静追问前，想起什么的她又继续问道：
　　“话说，红姐姐，你之前说的转学的事情，怎么样了？”
　　“啊，我还没问，我爸妈这两天都很忙，没机会问。”被白若叶这样一问，林静也想起了这件被她暂时遗忘的事，她无奈地摇了摇头，前天晚上，原本她已经下了决心向林父林母说明这件事情，但可能是因为刚调动工作有些忙的缘故，林父和林母这几天回来都特别迟，回来后便很快洗漱睡觉了，不忍心打扰到他们休息的林静便将这件事一直压了下来。
　　“今晚我问问看吧。”
　　林静继续说道，同时在心中再次定下决心，时间已经接近八月下旬，再不解决转学的问题，可能就有些迟了。”
　　“那红姐姐要加油啊。”一旁的白若叶帮林静鼓着劲，精致可爱的小脸上满是期待与信赖。
　　“嗯，一定。”看着小姑娘诚挚的目光，林静认真的点了点头。
　　这下，承诺又多了一个人呢。
　　——————————
　　午餐很快便做好了，已经做了几年菜的林静的手艺自然还是说得过去的，两人很快便将中午的饭菜一扫而净了。
　　而中饭后，时间进入下午，白若叶还是回家了一趟，说是要拿东西给林静，林静等待了一会儿后，再次回来的白若叶手里拿着两个白色的卷轴，放到了林静面前。
　　“这是？”
　　看着眼前这两根系起来的卷轴，林静有些好奇地看向白若叶。
　　卷轴包装地非常精致，看起来有点像名贵的字画，但白若叶自然不会送字画给她，那也没有什么意义，但看着白若叶认真的表情，林静觉得，这应该是什么重要的东西。
　　“嗯……我送给你和君君姐姐的。”
　　白若叶轻声说道，神情一如既往地腼腆害羞。。
　　说完，她轻轻解开卷轴上的绳子，然后慢慢展开了卷轴。
　　于是，一张装裱好，画着三个女孩的画映入了林静的眼帘，画林静并不陌生，正是前不久林静给白若叶修改过的那副画，但此刻已经有了一丝区别，除了已经涂上了颜色外，在画面的远处，还多出一个可爱的双马尾女孩正双手合十，似乎在修复着着两名相拥的女孩。
　　“这是前一阵红姐姐你帮我修改的那幅画，上色是君君姐姐帮我上的，我给打印了出来，一共三份，这是送给你和君君姐姐的。”
　　将画递到林静手上，有些害羞腼腆的白若叶继续说道。
　　“原本今天早上就想送给红姐姐的，但过来时太激动，一时就忘了。”
　　“远处的女孩是小若叶吗？”
　　接过这幅由三人共同完成的画的林静，仔细端详着画面，问道。
　　“嗯。”
　　白若叶有些不好意思地点了点头。
　　“为什么要把自己画那么远呢？”
　　林静继续问道，画由三人共同完成，但作为画的主角之一和设计者的白若叶却在构图的最不显眼的地方，而且在周围的景物的衬托下却愈加地不明显，林静有些疑惑。
　　“嗯……可能因为若叶终究只是个过客吧。”白若叶小声说道，
　　“嗯？”
　　没有听得太清楚的林静，疑惑地看向白若叶，发现林静疑惑的表情的白若叶赶紧解释道：
　　“开玩笑的，因为画到后来发现画不下了，没有合适的地方，所以就画在那里了。”
　　“总之，若叶祝姐姐们幸福，和这幅画一样。”她笑着继续说道。


　　   

　　   
   
       





第226节 二一二 午后

　　午后的时间是一天中最容易困乏的时间，而盛夏开着空调的房间的床上，也是最适合睡觉的地方，原本躺在床上聊着天的林静和白若叶，很快便在房间中舒适的温度下，昏昏欲睡。
　　而再次醒来时，天空中已经染上了一片橘红，阳光透过窗户洒在林静的脸上，叫醒了已经睡了几个小时的林静，但还有睡意的的她，翻了个身，习惯性地抱紧了一旁的“叶君君”，想将脸埋进她的怀中。
　　可叶大小姐不是在江县吗？迷迷糊糊中的林静突然想起了这一问题。大小姐并不和自己在一起，那身旁的是谁呢？
　　迷惑的林静睁开了眼，这时，她才发现自己正抱着白若叶，头枕在她的耳侧。
　　而白若叶正睁大着明亮的大眼睛，有些害羞地注视着她，漂亮的虹膜上，反射着橘色的阳光。
　　“啊，不好意思！对不起！”
　　发现自己抱错了人的林静赶紧松开了白若叶，向她道歉。
　　“红姐姐是把我当成君君姐姐了吧？”两人分开后，羞红着小脸的白若叶坐在一旁，小声说道，而被说中了心思的林静脸颊泛起一丝羞红。
　　她确实把白若叶当叶君君了，毕竟和叶君君一起睡了一年了，早已经习惯了和恋人相拥着睡觉。
　　分开了一段时间后，她还真的有些想念有着叶君君的午睡时光。
　　“我有听见睡着的红姐姐叫君君姐姐的名字呢”
　　白若叶见到林静没有说话，反而脸上泛起一丝羞红，自知猜中的她，同时有些俏皮地朝林静眨了眨眼。
　　“好了，赶紧起床了，都快晚上了。”
　　竟然被一个薄脸皮的小姑娘给调戏了，林静不禁有些自惭形愧，赶紧开始转移着话题，而俏皮地笑着的白若叶也没有继续追问，而是有些腼腆而又饶有兴致地看着有些害羞的林静。
　　于是林静只好背坐到一边，不再理白若叶。
　　“红姐姐，我们什么时候去江县啊？”终于，想起新的问题的白若叶也不再提起之前的问题，她问道。
　　上次叶君君来茅阳时，白若叶提出想去叶君君家看看，于是三人便约定，在叶大小姐完成方父的任务后，在江县见面。
　　但现在的林静却对这个约定有些无奈地叹了口气。
　　方家父亲和叶君君约定是写完作业，才放叶君君出门，而叶君君也确实在努力实现这个目标，不过那只是头两天的事情，从那天叶君君来过江县后，重新买了手机的叶君君便开始整天在扣扣上和林静聊天和水群，作业的进度，自然就不言而喻了。
　　不过白若叶问的这个问题，却也让她想起了另一个问题。
　　睡了一下午，她也没和叶君君说，对此毫不知情的叶君君，估计正着急着联系她。
　　“不知道，要等她作业写完，估计就在这两天吧。”
　　林静一边回答，一边赶紧翻出了手机，而划开手机屏锁后，林静果然看到了已经积攒了几十条的扣扣消息和短信。还有好几条未接电话的消息。
　　有些无奈的林静赶紧拨了个电话回去，而电话刚播出去，便立刻接通了。
　　“你怎么一下午都没消息，还不接电话？”
　　林静将手机刚放到耳边，听筒里便传来了叶大小姐夹杂着怒气的声音。
　　“嗯……睡着了，手机静音了。”
　　有些不好意思的林静，小声说道，生气状态下的叶君君，她还是不敢惹的。
　　“睡觉你也不说一声。”
　　“躺在床上不知不觉就睡着了，所以没和你说。”
　　“我不信。”
　　“真的。”
　　林静小声解释道，而渐渐的，叶君君的语气也软了下来。
　　“行吧以后手机不许静音，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　林静应了一声，而叶君君也终于不再追究林静的过错，开启了下一个话题。
　　“和你说一个好消息，想不想听啊？”
　　她已经温柔下来声音，又染上了一丝少女的轻快，似乎已经从之前生气的状态恢复了出来。
　　“什么？”林静赶紧配合地问道。
　　“怎么感觉你一点都不像听啊，今天不在你身边，感觉你都飘了。”
　　听筒里响起叶大小姐抱怨的声音，林静赶紧换了个语气，重新问道。
　　“我想听啊”
　　“我作业写完了～”这次，电话那边，传来了叶君君带着音调的愉快声音。
　　“写完了？”林静有些诧异，如果她没记错的话，这两天叶君君一直在水群，应该没怎么写作业，眼下竟然写完了，确实有些出乎林静的意料。
　　“那我明天能过去了？”
　　林静问道，不过电话里却传来叶君君有些幽怨的声音。
　　“唔，不行，我老家有个亲戚明天要结婚，我爸非要我过去，说是代表他过去，”
　　“那个，你转学的事你问得怎么样了？”她继续说道。
　　“我还没问，没机会，我打算今晚问。”林静回答。
　　“那你加油，我等着你的好消息。”
　　“嗯。”
　　“那先挂了？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　挂下电话，简单和白若叶说明情况后，林静便送白若叶回家了，再次回到家，天色已经有些暗了，睡了一下午的林静也没有什么食欲，便坐在了客厅的沙发上看起了电视。
　　电视里播放的是新闻，但却都是一些林静记不住的无关紧要的事情，不过，此刻的林静心思也不在电视上，她的心思，此刻已全部在即将到来的答案上。


　　   

　　   
   
       





第227节 二一三 意外

　　晚间时分。
　　林静从浴室里出来，回到自己的房间。
　　房间里正开着空调，内外的温差让穿着睡裙身上还冒着热气的林静不禁打了个寒颤。
　　她又到了生理期，又到了需要忌口，忌冷水，总之有些各种限制的时候。而偏偏在这样有些众多不便和麻烦的时候，她反而还特别容易感到烦躁。
　　林静愈发地觉得做一个女人真的相当不容易。
　　除了天生身体上的弱势，众多生理问题和差异带来的不便，还要承担着生孩子，繁育下一代的任务，除此以外还有世俗社会带来的压力和规矩，比如女孩子就要文文静静的，女孩子就要守规矩等等云云。
　　当然，女孩子也被赋予了一些特权，可这些特权并不能改变女性是弱势群体这一事实，只能起到一定的弥补作用。而且对于林静来说，这里面许多的特权并没有什么用。
　　比如恋爱这一块，什么女孩可以得到男朋友的保护，女孩可以在男朋友面前撒娇，卖萌之类的。
　　林静的爱人也是个女孩。
　　百合，两个女孩子恋爱，注定要比普通的情侣面临的困难多许多，艰辛许多。
　　但对于这些，林静觉得，如果最后真的可以和恋人在一起的话，还是值得的。
　　坐在床边，想吹干头发的林静刚拿起吹风机，白若叶和叶君君的电话就先后到来。问的问题一样，都是关于林静之前说的转学的事情。
　　“那个……嗯……红姐姐，你不想转学的事，叔叔阿姨有同意吗？”
　　电话那边，紧跟着叶君君发来电话的白若叶问道。
　　“我没说。”林静回答。
　　“啊？还是没有机会吗？”白若叶有些诧异。
　　“不是，他们主动告诉我的。”
　　林静摇了摇头，想起了之前林爸爸和自己的谈话。
　　——————————————————
　　下班回来的林建升和前几天一样，脸上满是疲惫，一回来便坐倒在了沙发上，不过下定决心的林静还是决定就算吵架也要和父亲说清楚，但就在她准备开口说出时，林建生却用有些疲惫的声音，说出了让她有些意外的话。
　　“静静，爸爸和你说个事，就是你上学的事情，我们家不是搬到茅阳来了吗？本来爸爸想把你转到茅阳来上学，想征求一下你的意见，看看你想去哪，但爸爸前两天太忙了，这事就耽搁了两天，今天去单位里和学校那边初步了解了一下，几个比较好的学校都是住宿制的，离家都比较远，而且学期快开始了，学籍户口什么的也比较麻烦，等手续全部办下来，估计得等一段时间，所以这学期开学，可能赶不上了。”
　　沙发上的林建生对林静说道，等他全部说完后，理解了大概意思的林静，压抑着心底的激动，试探地问道：
　　“那我这学期？”
　　“静静你这学期还是先在江县二中上学，下学期爸爸再把你转过来。”林爸爸缓缓的说道。
　　“下学期就临近高三了，我就在江县二中吧，反正离家也不远，也不用转了，我觉得挺好。”
　　得到确定消息的林静激动地说道。
　　有时候好消息来得就是这么突然，林静原本已经做好了父亲不同意后吵架的准备，但现在竟然被父亲主动告知，下学期可能转不了学了，林静感觉世界一下子失去了真实感，连原本因为生理期到来而有些莫名烦躁的心情，都舒畅了起来。
　　兴奋的林静，打算洗个澡，然后就把这个消息告诉叶君君和白若叶，不过两人都主动打了电话过来。
　　“那就是说，红姐姐你以后不用担心再和君君姐姐分开了？”
　　林静将之前的事情复述一遍给白若叶听后，电话里传来了白若叶欣喜的声音。
　　“以后不再担心谈不上，但至少两年内不用担心了。”
　　林静回答道，声音很平静，但却难以掩饰精致清美的脸上，扬起的嘴角。
　　“这应该庆祝一下啊。”
　　白若叶继续说道，兴奋的感情隔着电话林静都能感受到，好像是她这一切都是发生在她自己身上一样。
　　“噗，这庆祝什么啊？”林静笑道。
　　“庆祝红姐姐和君君姐姐能白头偕老～”
　　电话那边响起了白若叶俏皮的声音，而林静也似乎被白若叶欣喜的氛围感染了，嘴角不住地扬起。
　　“噗，行了，别闹了，我还要吹头发，先挂了啊。”
　　理了理湿漉漉头发的林静说道，然后挂掉了电话。
　　埋在心头多日的乌云一下散去，林静觉得整个世界都明亮了许多，原本因为烦恼而没有心思去想的许多想法都浮上心头，打开吹风机的她，草草吹了两下，稍微干了一点后便将吹风丢到了一边，然后躺在了床上。
　　暑假还剩下十多天，叶大小姐也完成了作业，这也就意味着林静还有相当长的一段时间可以享受假日的悠闲。
　　在床上辗转反侧的林静打开了手机，想问一下叶大小姐有没有什么计划，这时，她看见她的屏幕上，突然多了条短信。
　　消息来自陈嘉琪，林静点开看了看，大致的意思是，她和叶青已经找到了合适的房子，邀请林静过去做客。
　　不过说是邀请林静过去做客，但林静知道这不过是薄脸皮的表姐婉转的说法，按照之前四人间的约定，不出意外的话，应该是表姐来找她借钱的。
　　但让林静过去，也不可能光借钱，一起去周边玩玩也是必然的，于是，林静便点开了叶君君的扣扣对话框，想让叶君君陪自己一起去。可字敲了一半，林静突然想起来，这位叶大小姐似乎明天有事，要代表她父亲去老家参加亲戚的婚礼。
　　无奈的林静只好关掉了对话框，思考一会儿后，她点开了白若叶的对话框，敲下一行字，发了过去。
　　“小叶，明天有时间吗？”
　　而很快，她便收到了白若叶那带着颜文字的独特回复。
　　“有时间呀，红姐姐，什么事？⊙▽⊙”


　　   

　　   
   
       





第228节 二一四 钱

　　茅阳是一座省会城市，城市规模在中东部的省会城市中也不算大，排在中游水平，经济发展水平已经在二线城市的位置上坐了许多年了，但也始终见不到能进入新一线城市行列的/希望。不过就算是这样，省会也终究是省会，在江南省省内，茅阳还是首屈一指的大城市。
　　而大城市的经济发展水平高，工资高，但生活成本也相对较高。茅阳市的物价和房价在江南省内也是远高于平均水平的。
　　陈嘉琪和叶青租的是一间茅阳市大学城周边的小套房，一室一厅，房租一千五百元一个月，这个价格在2013年茅阳，已经算是比较贵的价格了，但因为临近学校，贵也是没办法的事情。
　　付款是押一付六，也就是说要提前预付七个月的租金，也就是一万多块钱，陈嘉琪和叶青自然是没有这么多闲钱的，只好先拿学费垫付，然后来找林静和叶君君帮忙了。
　　茅阳市的大学城靠近茅阳市市中心，而林静家靠近林爸爸工作单位的城南，中间隔了一个市辖区，还是有些距离的，于是，第二天一大早林静便起床了，进行着出发前的准备工作。
　　首先第一件事便是将这件事通报给叶大小姐，而叶大小姐似乎比她起得还要早，已经在返回周城县的车上了。
　　“一个人吗？”
　　“和白若叶一起。”
　　“我就知道。”
　　“怎么了？”
　　“我也想去。”
　　“那下次一起去。”
　　“好啊，等我回来。”
　　叶大小姐似乎对父亲让她去周成县满是怨言，向往着能和林静一起去陈佳琪那边，林静正打算安慰她，这时手机铃声突然响了，她只好先结束聊天，然后接通了电话。
　　电话是白若叶打来的，她告诉林静她已经准备好了，正在楼下等着林静，于是林静便赶紧收拾了下东西，然后下楼了。
　　林静家距离大学城距离大概有二十公里，林静和白若叶坐了一个多小时的公交，才到了和陈嘉琪约定的地点，而陈嘉琪则早已经等候在了那里。
　　天气炎热，陈嘉琪穿着一件无袖的白色连衣裙，显得格外的清爽，她拿了遮阳伞，站在站台边。
　　“你好呀，小林静。”
　　见面后，陈嘉琪一如既往地向林静打着招呼，清秀的脸上还是往常一样的甜美笑容。
　　“姐姐好。”
　　“这位是？”
　　和林静打招呼后，陈嘉琪将目光投向一旁的白若叶。
　　“这是我的邻居，叫白若叶，之前在网上就认识，这几天经常来我家玩，我就让她陪我一起过来了。”
　　林静赶紧介绍道，而陈嘉琪则是稍稍皱了皱眉头。
　　“叶君君呢？”
　　“她爸让她回老家代表他们家参加一个亲戚的婚礼，所以就没过来了。”
　　“哦～我还以为是小林静的新欢呢，你好啊，小若叶。”了解了情况的陈嘉琪开起了玩笑，向白若叶问好，而白若叶也赶紧回礼。
　　“姐姐好。”
　　白若叶依旧有些害羞般地笑了笑，可爱的笑容和精致的五官让陈嘉琪看得有些出神，好一会儿才收回了投在白若叶身上的视线。
　　“走吧，我给你们带路。”重新收回视线的陈嘉琪撑开遮阳说道。
　　陈嘉琪租的房子离公交站台并不远，三人一边走一边聊天很快便到了，两人似乎是刚刚才搬过来，打开门后，林静发现房间里有些凌乱地摆着几个行李箱，叶青也正在收拾着房间。
　　一室一厅的房间并不大，卧室因为东西没收拾好还显得有些拥挤，不过设施倒是相当齐全，空调，冰箱什么的都有，总体来说，还是相当不错的。
　　看着陈嘉琪和叶青的这间小房子，林静突然有了自己上大学时，是不是也要和叶君君一起弄一间这样的小房子的想法。
　　和喜欢的人共同有一个属于着自己的家，光是想起来都觉得相当幸福。
　　“姐，这房子都少钱一个月啊？”打量了房子一圈后，林静问陈嘉琪。
　　“一千五一个月，离我们的学校都不远，是不是还行？”
　　“在大学城附近能租到这个价格的，挺好了。”
　　林静点了点头，能在市中心附近租到这个价格的房子，又临近学校，确实算划算的。
　　“你们的钱还够吗？”林静继续问道。
　　陈嘉琪的钱不够，她是清楚的，但陈嘉琪却似乎一直有些不好意思说，于是她便决定主动提出来。
　　“有点缺……”
　　陈嘉琪有些不好意思地笑了笑，而这样的表情，林静还是第一次做什么都感觉游刃有余的表姐身上第一次看到。


　　   

　　   
   
       





第229节 二一五 百合花

　　“嘉琪姐，你把银行卡号给我吧，我晚上回去把打钱给你，我和君君还存了点钱，暂时也用不上。”
　　林静说道，于是，陈嘉琪略显不好意思地拿出手机，通过短信将银行卡号发了过去。
　　一文钱难倒英雄汉这句话可不是空话，林静虽然没有经历过典故里那种山穷水尽的时候，但渴望经济独立的她，对于钱有多重要这件事，她是非常清楚下，也知道在真的需要钱去做一些非做不可的事，手里却缺钱时，有多渴望得到帮助。
　　陈嘉琪对于林静，无论是哪边的记忆中，都是非常照顾她的，所以于情于理，林静都觉得自己有必要帮助陈嘉琪。
　　无论是因为姐妹的感情，还是为了摸着姐姐过河。
　　说完房租的事后，林静和陈嘉琪又继续闲聊了一会儿，并将自己最近遇到的一些事情，告诉了陈嘉琪。
　　“这么说叶君君这段时间都出不来了？我的相机还在她那呢，不过我也不急着要，就放她那吧。”
　　听林静叙述完最近的经历，以及叶大小姐不在的原委，陈嘉琪说到，不过不同于林静叙述时的无奈，她似乎很是淡然，并不为意。
　　“她昨天作业刚写完，所以从老家回来后，估计就能来茅阳了吧。”林静纠正道。
　　“等她过来，带她过来看看吧，我也顺便去趟你家，我还没去过你新家呢。”陈嘉琪继续说道，而说到这里，她似乎像是想起什么事，向林静眨了眨眼，浅笑着问道：“话说，感觉怎么样，分开的这段时间？”
　　分开什么感受？
　　当然是非常不好受的，分开这几天，林静做什么都感觉像少了点什么，各种不习惯，虽然知道叶君君就在不远的地方，但心里就是莫名的失落，尤其是和生理期的烦躁夹杂在一起，更是格外的难受。
　　回忆着这几天经过的林静沉默着，没有说话。
　　“分开其实也是好事，多适应适应，以后这种事情还多着呢，适应了，以后就没那么难受了，而且小别胜新婚，再次重逢时，会更亲密的。”
　　陈嘉琪继续说道，语气中透露着一种过来人的坦然。
　　不过虽然陈嘉琪说的道理没错，但这样的事情，虽然避免不了，林静还是不想在遇到了。
　　两人继续在客厅聊着，而一旁的白若叶则不知道什么时候已经去给叶青帮忙收拾房间，四人就这样度过了上午的时光。
　　到了中午时分，卧室那边叶青已经收拾完毕，但客厅和厨房却还没有收拾，没有打理好的厨房自然是没法做菜的，何况陈嘉琪好像压根就没有买菜回来，所以四人最后只能决定一起出去下馆子。
　　出租屋所在的小区是一个有些年头的社区了，周围的饭店超市什么的都很齐全，四人便选择了一家小区对面的饭店，简单点了几个菜，解决了午餐，而付款，最后也自然是由陈嘉琪请客了。
　　“那你们要走了吗？不休息一会儿，午睡过后再走？”
　　吃过饭后，饭店门口，陈嘉琪问林静。
　　“不了。”
　　林静摇了摇头。
　　坐车回家要将近一个半小时，陈嘉琪和叶青也还有许多东西要收拾，一室一厅的小房间里也没多余的床给林静和白若叶午睡，而且回去还得去趟银行办理转账，所以林静觉得还是早些回去比较好。
　　“早点回去吧，回去还要出门去银行，现在都一点半了，银行好像五点就下班，回去都三点了。”
　　林静继续解释道，而听林静这么说，陈嘉琪便没有再挽留。
　　“那你们路上小心点，到家发条短信过来。”她说道。
　　“嗯”林静点了点头。
　　于是，四人便在饭店门口分开，陈嘉琪和叶青继续回家收拾东西，而林静则带着白若叶一起踏上了回城南的公交。
　　“红姐姐，那个……嘉琪姐姐和叶青姐姐，也是……恋人吗？”
　　返回城南的公交车上，从四人分开后就有些欲言又止的白若叶问道，盛夏午后的公交车上人并不多，只有寥寥数人，林静和白若叶坐在后排，谈话的声音只有两人才能听见。
　　“嗯。”
　　林静点了点头。
　　“哇。”
　　白若叶发出了一声感叹，原本小心翼翼的表情先是惊喜，但接着又转变成了疑惑。
　　“嘉琪姐是红姐姐的表姐是吗？红姐姐舅舅女儿？”
　　“是呀，怎么了？”
　　白若叶的问题让林静有些疑惑。
　　“唔，没什么……我就是在想，性取向这种东西会不会遗传。”白若叶小声说道，声音越来越小。
　　“噗，你在乱想什么。”
　　莞尔一笑的林静揉了揉白若叶柔顺的头发说道。
　　“因为红姐姐是百合，嘉琪姐姐也是，同一个家族中出了两对，几率是很低的，自然就容易联想到遗传基因问题啦。”
　　白若叶一本正经的说道，不过随即她便笑了出来，似乎是被自己逗笑了。
　　“开玩笑啦，这种事应该是后天的影响了，和天生关系应该不大，红姐姐你应该是被嘉琪姐姐影响了吧”
　　白若叶猜测着，而听到白若叶这么说的林静则反问道：
　　“那小叶你呢，是为什么会喜欢女孩子呢？”
　　“嗯……不告诉你。”白若叶俏皮地眨了眨大眼睛。“其实我也不知道。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为我好像只喜欢红姐姐和君君姐姐。”


　　   

　　   
   
       





第230节 二一六 白若叶的窗户

　　第二天一大早，从周成县归来的叶君君便乘车来到了茅阳，敲响了林静家的门。林父林母走后，回到房间还在睡着回笼觉的林静迷迷糊糊地爬起床去开门，睡眼惺忪的她打开门后还没看清门外的人影，便叶君君抱进房间里，扑倒在了床上。
　　“干什么呀？”
　　被抓住双手压在床上的林静这才稍微清醒了一点，她嗔怪着。不过叶君君却没有理她，而是就这么居高临下的盯着她。
　　微妙的姿势让林静有些想入非非，她红着脸，将头扭到了一边，不再看叶君君。
　　“想我的小软妹了啊，所以要多看会儿～”
　　叶君君这才回答了林静的问题，然后亲在了林静的脸颊上。
　　林静想环抱住恋人，但无奈双手却被拘束着，心底有些燥热的她只好再次扭过头，赶在叶君君抬起头前，吻在了她的粉唇上。
　　亲在叶君君唇上的林静伸出小舌头，试图撬开叶君君的贝齿，但刚接触到叶君君的舌头，便被她强势顶了回来，两人缱绻着，逐渐进入状态的叶君君也松开了林静的双手，两人在相拥在了一起。
　　林静感觉自己的身体逐渐发热，脸颊也变得滚烫，相拥着的叶君君口乎口及也变得火勺热起来，身着着薄睡裙的她很快便被叶君君褪去了睡裙，露出了内衣和雪白的肌肤。
　　不过这时，林静却推开了叶君君。
　　“怎么了？”
　　看着双手遮住胸口，躲到一边的林静，叶君君强忍着心底的冲动，疑问道。
　　“我姨妈来了，不行。”
　　林静摇了摇头，拉住了一旁被单的一角，盖在了身上。
　　“……好吧……”
　　叶君君有些无奈，只好彻底压下已经被勾起的兴致，坐到了一旁，帮林静穿起了衣服。
　　而这时，林静的手机却突然响了。
　　电话是白若叶打过来的，林静拿过手机，接通了电话。
　　“喂，小叶，怎么了？”
　　林静询问道，之后，电话里响起白若叶断断续续，有些害羞的声音。
　　“红姐姐，那个……，你窗帘没有拉……”
　　手机的通话音量很大，听到这句话的叶君君和林静同时将目光投向了一旁的窗户，这时，她们看见，对面的楼上，一间窗户前，白若叶正拿着电话看着这边。
　　只穿着内衣的林静，也不再管裸露的上身，迅速跳了起来，刷得一下拉上了窗帘。
　　——————————————
　　“都重复多少次了，不要那么随便，要注意场合，你还是这样。”
　　早餐时分的桌子前，正在准备着早餐的林静一边将盘子摆到叶君君面前，一边训斥着叶君君。
　　林静板着脸，秀眉轻蹙，极少见到林静这个表情的叶君君也是难得地乖乖坐在椅子上，低头听着林静的训斥。
　　“这不是在家里嘛，我哪知道你睡觉不拉帘子的。”
　　她轻轻拉了拉林静的衣角，试探地露出微笑，和林静解释着。
　　“我妈早上起来通风时给拉开的，但这不是重点，重点是，你做事前一点都不分场合。”
　　“好了，我知道了，以后会记住的。”
　　“你每次都这么说，结果还是经常忘。”
　　“我这不是想你了嘛，静静大人就原谅我这一次吧～”
　　见到林静并没有真正生气的叶大小姐一边笑着，伸出双手将林静揽入怀中，而顺势倒在叶君君怀里的林静，清美的脸上，也终于重新露出了笑容。
　　“我也想你了。”
　　她小声说道，同时环抱住了叶君君的脖颈。
　　“早点开学吧。”叶君君感叹道。
　　“为什么啊？”
　　林静眨了眨眼，讨厌学习的叶大小姐竟然盼望着开学，林静突然觉得太阳是不是也可以从西边出来了。
　　“开学了就可以天天在一起了啊，不用这事那事的，多好啊。”
　　叶君君回答道，精致的脸蛋上一副理所当然的样子。
　　“好吧。”
　　林静有些无力吐槽，不过叶君君说得也对，住宿制的江县二中，确实没什么事情，可以分开同寝室的两个人。
　　不过这也让林静想起了另一件事，林静她们班的住宿按照班主任说法，一学期换一次，按成绩排名先后选宿舍。虽说上学期结束，林静和叶君君靠得都还算不错。林静依旧保持班级第三的位置，叶君君也勉强有个二十几名。
　　这样的名次让两人住在一起并不是问题，但一个寝室有四个人，剩下的两个室友的情况，就不是林静能够决定的了。
　　如果可以选择，林静当然是选择继续保持现有的宿舍格局，毕竟现在的宿舍经过一年的磨合，林静已经逐渐习惯了另外两个室友的存在，周雨和汤丽娟也知道了两人的秘密，如果换了室友，还能不能有这样的默契，也是个大问题。
　　那时会不会重新出什么意外呢？
　　对此林静是无能为力的，只能寄希望于周雨和汤丽娟，或者许又萌和张雪薇能够和自己组成宿舍。
　　但愿一切都能够顺利吧。
　　林静在心中默默祈祷着。


　　   

　　   
   
       





第231节 二一七 叶隐

　　叶君君来茅阳，一是因为想早点见到林静，二则是履行她和白若叶之间的约定，带她去江县玩。
　　可叶大小姐特地来到茅阳后，约定的另一方，却不见了。
　　白若叶在早上那个电话后便失去了踪迹。
　　不辞而别，没有消息，没有留言。
　　打电话是无人接听，原本总是第一时间秒回的扣扣，也始终没有回复。
　　林静和叶君君也试着去白若叶家敲门，但依旧没有反应。
　　白若叶去哪了呢？
　　随着各种联系方式的用尽，林静也渐渐地从困惑变成了担忧。
　　她不会出什么事吧？
　　林静闪过这样的念头。
　　早上两人还在窗户里见过白若叶，现在人却联系不上，林静不禁开始各种猜测起来。
　　“要不我们报警吧？”
　　失去手段的叶君君说道，一向挂着俏皮浅笑的脸上，也变得严肃起来。
　　“嗯……”林静忧郁了一会儿后，最后点了点头。
　　一个人突然失去联系这种事，如果没事还好，万一真的出了事情，结果却因为犹豫没有及时报警，错失了挽回的机会，那是会后悔一辈子的。
　　林静可不想这样。
　　确定了这点的林静拿出手机，准备拨通电话，不过这时，手机却收到一条消息。
　　消息是白若叶发来的，只有简短两句话。
　　对不起，临时有事，近期可能见不了了，对不起。
　　————————————————
　　白若叶突然有什么事呢？
　　林静对此相当好奇，小姑娘之前似乎对去叶君君家玩相当期待，结果现在却突然临时有事，没法去了。
　　能让如此期待这次约定的白若叶放弃约定，应该是非常重要的事情吧。
　　林静毫无结果地猜测着，不过，好在确定了白若叶人没有事，林静悬着的心也放了下来。
　　确定白若叶没法一起去江县的两人暂时也没有事情可做，于是便暂时躺在了床上，开着空调依偎在一起闲聊。
　　“我总觉得那条消息不是若叶发的……”
　　床边，从提出报警后就一直沉默的叶君君突然说道，她轻蹙着眉头，似乎在认真思考着。
　　“嗯？”
　　“你看一下她平时发的消息就知道了，”叶君君说道，同时将自己的手机递给了林静。
　　林静接过了手机，和她同款的手机屏幕上，正显示着白若叶和叶君君的聊天记录，时间是昨天晚上十点多，林静简单翻了一下，两人聊了许久多。
　　不过内容和时间都不是重点，随意滑动两下屏幕后，林静很快就便发现问题所在。
　　白若叶聊天时，每句都会有颜文字表情，但发给她的那条短信却没有。
　　“而且，白若叶也给我发了一条没事的短信，她你想啊，她知道我们两在一起的，一般这种情况下，是不会同时发两条的吧？”叶君君继续说道。
　　对于叶君君的这个说法，林静并不苟同，毕竟有时候不同人的消息，还是要单独回复的，但对于这条消息不是白若叶本人发的，林静也开始有点怀疑了。
　　林静又翻了一遍自己和白若叶的聊天消息，确实没找到一条没有颜文字表情的。
　　“那怎么办？”
　　林静反问道，这种情况下她确实不知道该怎么办了，不过了以确定的一点是，白若叶应该是没事的，特意回条短信，无论是她自己发的，还是让别人发的，都说明她该牵挂着这边。
　　“等她回电话吧，也许是临时有什么重要的事，不方便回消息罢了。”
　　叶君君回答道，同时将手机丢到了一旁，然后将林静揽进了怀里。
　　“静静，我有点难受。”
　　她小声说道，林静没有说话，而是同样环抱住了叶君君，亲了亲她的额头。
　　和叶君君一样，她也有些莫名的难受，和白若叶认识这么些天，她意外地发现她越来喜欢这个腼腆容易害羞，年纪不大但却相当懂事的小姑娘，喜欢上了她整天在自己身边红姐姐红姐姐的叫。
　　而这样一个女孩这下却突然就这么消失了，怎么也联系不上，她突然有些不舍。
　　林静也不知道这是什么样的感情，但她觉得应该不是爱情，因为她已经有叶君君了，她并没有什么再次邂逅别的女孩的想法，她也可以感觉到自己对白若叶的感情和对叶君君的区别。
　　可她也可以确定，她对白若叶是喜欢的。
　　就是不知道喜欢的是哪里，什么样的喜欢。
　　可能是姐姐对妹妹的那种喜欢吧。
　　总之还不明确。
　　也许有些感情，需要时间的沉淀，才能知道是什么吧。
　　但不管今后怎么样。
　　此刻的林静确实感谢着这场相遇的。
　　并祈祷着，可以再次平安相见。


　　   

　　   
   
       





第232节 二一八 碎叶

　　剩下的几天里，白若叶依旧是没有消息，而随着日子一天天过去，林静的暑假生活倒快要结束了。
　　这段时间，叶君君又重新住在了林静家中。
　　两个关系要好的女孩子住在一起，也没人去怀疑什么，在林家住了一年了，就算林静和叶君君当着林父林母的面秀恩爱，只要不是太出格，也不会引起注意，暑假来玩一段时间，自然也不在话下。
　　两个人就这样又重新住在了一起，这也算是这个年纪的女孩子间恋爱的一点小优势吧。
　　不过随着年龄增长，到了该谈婚论嫁的年龄，如果还这样，拖久了估计难免会有些怀疑吧，到时候估计就瞒不下去了。
　　所以该到来的还是会到来的，最后将要面临将恋情公之于众的暴风雨也是难免的。
　　但林静和叶君君来说，那也是好几年后的事情了。
　　好几年后的事情，那就先暂时不管，先享受眼下两人在一起的快乐吧。
　　毕竟，春宵一刻值千金嘛，虽说在一起的每天晚上都是春宵，但这又有什么关系呢？
　　这段时间里，林静和叶君君前几天也总是往陈嘉琪和叶青那里跑，叶大小姐美其名曰参观学习姐姐大人们的新婚生活，为以后自己实践打下基础，不过这样的“参观学习”也没有持续多少天，随着八月底的逐渐到来，许多高校都开始了新生的军训，陈嘉琪和叶青的学校都是要求军训期间必须在学校寝室的，所以自然就没法呆在出租屋的小房间中了。
　　虽说要分开将近一个月，但林静却发现军训前的陈嘉琪和叶青显得相当淡定，完全不像之前为了能在一个学校读书还吵架的样子。
　　“为什么感觉嘉琪姐你这么淡定啊？”
　　“分开就分开呗，又不是永别，马上不就又见面了吗？我不是和你们说过吗？要习惯分开。”
　　带着疑惑的林静问陈嘉琪，陈嘉琪如是说。
　　话说的有理，但林静却只能表示。
　　学不来，学不来。
　　这段时间，红与蓝的直播间复播了，但追问小若叶去哪的人也越来越多了，林静和叶君君也再次试着去白若叶家敲门一问究竟，但却依旧是无果而终，白若叶依旧是没有消息，聊天界面也依旧停留在那天没有颜文字表情的简短回复上了
　　随着时间渐渐过去，白若叶的不辞而别引来的担忧也渐渐变淡，但林静和叶君君却愈加想念这个可爱的小姑娘了。
　　没有了那总是秒回的消息还有那些可爱的颜文字，林静总觉得有些空荡荡的，尤其是叶君君，她和白若叶已经认识快一年了，虽然以前也有过突然一两天没消息的时候，但这样一连一周多的消失，却是第一次。
　　林静逐渐开始理解了失去了才知道珍惜的含义，虽然她和白若叶认识才不过一个月，但从未想过一个熟识的人会突然从身边消失的她在白若叶消失才突然发现，每一次相遇，是多么难得的缘分，而她的消失，又是件多么沉重的事。
　　时间来到八月底，江县二中的新学期也要开始了，因为林静家搬到茅阳，林静也懒得频繁回家的缘故，所以也没法再像以前那样只带一点短期的用品过去，需要再随时回家拿的模式。于是林静便早早把大半个学期的东西收拾好，然后一起带过去。
　　但大半个学期需要的东西确实有点多，还有许多东西在搬家的途中换了放置的位置，导致一时无法找到，所以一直到报到的前一天，林静才将需要的东西准备齐全。
　　“没有没带的东西了吧？”
　　林静的房间中，林静和叶君君正在收拾着行李，叶君君将床上最后一叠衣服叠好，递给了林静，然后林静将这些衣服放进行李箱中。
　　“没有了。”林静摇了摇头，合上了眼前的行李箱。
　　“来，让我抱抱。”
　　得到林静确定的叶君君慵懒地伸了个懒腰，然后朝林静伸出了双手，逆向撒着娇。
　　“不要，没洗澡，身上都是汗，粘死了，我要先洗澡，之后再说。”
　　林静轻蹙了一下眉头，有些嫌弃地摇了摇头。
　　不过倒不是嫌弃叶君君。
　　虽然只是收拾了点东西，林静已经满头大汗了。
　　相比于正在浅笑的叶君君这样正常的女生，自己身体还是太弱了。
　　不过这也是没办法的事情，本来吃得就少，还不能运动，自然不会有什么好身体。
　　而且，对于本身就有着病的自己，还谈什么好身体，也未免太可笑了些。
　　能像个正常的女孩子一样或者，就已经很幸运了好不好。
　　林静有些自嘲地冷笑一声，而这时，她突然又想起了白若叶。
　　白若叶那个孩子看起来似乎比自己改柔弱一些吧？为什么会这样呢？
　　林静一边翻着洗换的睡裙，一边思索着，而这时叶君君她身后叶君君也没有闲着，而是蹑手蹑脚地接近了林静。
　　“我又不嫌弃你。”
　　不知不觉中接近林静背后的叶君君一边说着，一边迅速扑倒了林静，将她揽在了怀里。
　　“我家小软妹这样的美少女，汗都是香的哦。”
　　叶君君一边戳了戳怀中林静精致的小脸，一边俏皮地笑着。
　　“去去去，恶心。”
　　林静有些嫌弃看了眼叶君君，但却伸手揽住了叶君君的脖颈。然后在叶君君的脸颊上亲了一口。
　　口嫌体正直。
　　叶君君有些怜爱地捏了捏林静的小脸，林静的精致清美的脸蛋上，点点汗珠在灯光下闪闪发光，让原本就诱人的靓丽脸蛋显得更加妩媚。
　　“你身子太虚了，要补补。”
　　“不补，不运动，吃得都长肥肉，没用，还变胖。”
　　“变胖就变胖呗，变胖了我也爱你。”叶君君戳了戳林静的精致的小鼻子。
　　“那我也不要，变胖就不漂亮了”依偎在一起的林静依旧摇了摇头“不漂亮，就配不上你了。”
　　“噗，嘴什么时候变得这么甜了？”
　　叶君君笑道，而林静浅笑着，没有回答。
　　互相喜欢的人，说什么都可以变成情话。
　　在一起，怎样都是幸福的。
　　可恋两人总觉得，这幸福似乎缺少了点什么。


　　   

　　   
   
       





第233节 二一九 亲戚

　　江县二中新学期的报到在8月28日，29日。两天都可以。之后是两天周末，九月一日正式开课。
　　28日的这天早上，林静和叶君君便踏上了返回江县的路程。虽然报到时间有两天，但两人觉得还是第一天去比较好。这样，报到完了后，在江县还有大概四天空闲时间，两人可以收拾一下寝室，沉淀一下心情。
　　除此之外，林静还要把一些东西放到叶君君家，毕竟寝室空间有限，而叶大小姐家又正好在学校附近，所以林静打算和上学期叶大小姐一样，把一些暂时用不到的东西，放到叶君君的房间里。
　　于是，当天上午报到完毕，林静将部分行李放到寝室后，便陪着叶君君一起返回了叶君君位于江县的家。
　　叶君君的房间和几个月前林静来过时分布置没有多少变化，只是原本空着的桌子上，堆满了叶君君的书和暑假作业，但叶君君的房间之外，则发生了许多变化。
　　首先是方家，原属于方哥哥的房间里，似乎住上了两个林静并不认识的人。
　　“他们是？”
　　推着行李箱走进叶君君的房间里的林静小声问道，刚刚和叶君君一起回来时，她便发现了原本只有方爸爸的方家，多了一个看起来四十来岁的中年女人和一个十几岁的男孩。
　　“我叔叔家的儿子，还有他妈妈，今年上初三，原本跟着他妈在乡下上初中，以前我爷爷非要我爸照顾他们家，这下我爸来江县工作，所以就搬县城来了。”
　　“你爷爷家不是在周成县吗？他怎么在江县上学？”林静有些疑惑，江南省实行的是户籍地入学的制度，应该会出现跨地区入学的情况。
　　“他跟他妈妈是江县户口，她妈妈是江县人。”叶大小姐面无表情的解释道。
　　“哦。”
　　林静点了点头，而一旁的收拾东西的叶君君却显得有些不悦，面无表情地在收拾着桌子。
　　“怎么感觉你听不开心的啊？”
　　林静凑到叶君君的耳边，轻轻问道，而叶君君则是头也没回，依旧小声嘀咕着。
　　“平时不努力，好像换个地方中考就可以考得更好一样。”
　　“噗。”林静一下子笑了出来，这样的话从叶君君嘴里说出来，还真的有些违和。
　　“你们家和他们家关系不好？”
　　“还行吧，反正我不喜欢。”
　　“怎么了？”
　　“他们姓方，我姓叶啊，我又不是他们家的人，当然不喜欢了我了，所以我也不喜欢他们呗。”
　　面无表情的叶大小姐撇了撇嘴，似乎是想起一些往事，有些不悦。
　　不过下一秒后，她便突然挥了挥手，清美的面容上重新露出了笑容。
　　“不管他们，反正影响不到我们。”
　　而见到叶君君又恢复了往常的样子，林静也没有再多问，而是在叶君君的侧脸上轻轻亲了一下。
　　不过，通过叶君君之前不悦的表情，林静也大概知道了，叶大小姐估计和爷爷家这边的亲戚关系应该不好。
　　但为什么呢？林静感觉应该是方爸爸的缘故，毕竟叶君君说到姓的问题，而叶君君的名字是方爸爸取的，江南省中部一带的农村，尤其是老一辈人的思想还是相当落后的，重男轻女不说，对孩子的姓氏什么看得还是相当重的，孩子不随父姓，这种事，在这一带的农村，不是上门女婿，基本是见不到的。
　　而且叶君君家的这种情况，本身并不是那么的门当户对，长辈的思想开明的程度也不一样，因为叶君君母亲的事，发生一些矛盾，估计也有可能。
　　总之，可能是一些历史遗留问题，也可能是叶君君本身的缘故，毕竟从林静的感觉来看叶君君也明显和外公家更亲近一些。
　　但这些都不重要，重要的是，她和叶君君之间，不会因为这些事情受影响就行了，如果真的发生了什么事会影响到她们，那她也会站在叶君君这边。
　　两人低着头继续收拾着需要东西，相比起搬家后的林静，叶君君的东西要好整理不少，而且叶君君家本身离学校就近，许多东西放在家里就好了，所以很快就收拾得差不多了。
　　合上箱子稍事休息的两人并排躺在了床上，依偎在一起，两人面对面，注视着对方漂亮的大眼睛和清美精致的面容。
　　房间里静悄悄地，只能听到彼此的呼吸声，相视的恋人们逐渐将额头贴在了一起，准备亲吻对方。
　　不过这一切却被房间门锁的声音打断了，叶君君房间的门在两人进来时，便已经锁上，但现在却被人从外面用把手打开了。
　　两人看向门的方向，大概一秒后，并没有敲门声，之前那个林静在客厅见到的中年女人推开门直接走了进来。
　　抬起头的叶大小姐，看着门的方向，清美的面容上，满是不悦。


　　   

　　   
   
       





第234节 二二零 久违

　　“进门前能不能先敲一下门？”
　　有些不悦的叶君君看向门口走进来的女人，冷冷地说道。
　　突然被叶君君问这一出的女人有些尴尬地笑了笑，停在了原地。
　　叶君君也没有在说话，而是又重新躺下了。
　　气氛显得有些尴尬，而关系上应该是叶君君婶娘的女人在原地尴尬地站上一会儿后，便退出了房间。
　　关系比想象的还要糟糕。
　　在一旁全程看完着一幕的林静得出了这样的感想。
　　“君君，她是你婶娘吧？”
　　林静试探着问道。叶君君不屑地点了点头。
　　“这样……会不会不太好？”
　　她继续试探着问道，却立刻被叶君君顶回去了
　　“小软妹你不用管这些事。”
　　“……”
　　林静有些无奈，只好不再追问。
　　时间临近饭点，叶君君家也没有准备做饭的餐具，于是，两人在房间里继续休息了一会儿后，便拿着行李返回了学校。寝室里，依旧只有叶君君和林静两个人，周雨和汤丽娟都没有到，两人将生活用品和床铺重新规整到位，便下楼去食堂吃饭了。
　　而在下楼后，两人也遇到了正在拿着行李准备上楼的周雨，周雨已经换上了校服，正背着书包，而她身后还跟着一个男生。男生穿着江县二中的校服，正帮着周雨推着行李箱。
　　“君君！静静！”
　　见到两人的周雨小跑了过来，然后给了两人一个亲热的拥抱。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“你们这是要去吃饭？”
　　寒暄完后，周雨看了看空着手正打算向食堂方向走去的两人，问道。
　　“嗯。”
　　少女们点了点头。
　　“你们等我一下，我也去。”
　　周雨说道，之后赶紧接过男生递过来的行李箱，一路小跑朝楼梯跑去，但行李箱似乎有些沉，独自搬动的周雨显得有些吃力。
　　江县二中的女生宿舍是不允许男生进入的，所以周雨只能独自将行李搬上去，于是见到这一幕的林静和叶君君，也赶紧追了过去，接过行李箱，两人合力帮周雨搬了上去。而楼下的男生在见到这一幕后，便转身离开了女生宿舍楼下。
　　“他是？”
　　回到寝室里，将东西重新放好后，突然嗅到点八卦气息的叶大小姐凑近周雨耳边，轻声问道。
　　“不告诉你。”
　　周雨小声回答道，脸颊上泛起一丝微红。
　　一个暑假不见，原本皮肤白皙的周雨黑了许多，看起来应该没少在外面乱跑，不过即使被晒黑了，但脸上那一抹羞红依旧被叶大小姐捕捉到了。
　　“他是你男朋友？！”
　　叶君君猜测道，不过周雨却没有明确回答，而是有些害羞地点了点头。
　　“蛤，你交男朋友了？都不和我们说，还是不是好姐妹了？”因为猜中男生身份而显得有些兴奋的叶君君开起了玩笑，说道。
　　“那你们两在一起那么久，还瞒着我呢，还是不是好姐妹了？”羞红着小脸的周雨反驳道，而被噎了一下的叶君君一时显得有些词穷。
　　“那能一样吗？”她说道。
　　“怎么不一样？”周雨反问。
　　一样吗？似乎还真的没什么不同，在华夏，女子高中生谈恋爱，本身就是不被允许的，在大人和老师眼中，这是早恋，是禁果，碰不得的。也是不能轻易公之于众的。
　　至于高中女生百合，那是罪上加罪，都是罪，都不能公之于众，确实也没多大区别，只是正常的早恋还能在朋友圈中广而告之一下，百合恋情能分享的范围更小罢了。
　　“是是是，我们错了，走，吃饭去吧。”
　　词穷的叶大小姐开始转移起话题，她拉起林静和周雨的手，向外走去。
　　食堂里，似乎是新学期第一天开业，不仅来吃饭的学生很少，连打菜的商家窗口也有不少是关闭的，三人绕着食堂的窗口看了一圈，却没有一个有胃口，想吃的。
　　“我们出去吃吧，刚来第一天，庆祝一下？”
　　转了一圈后，停留在食堂的门口的三人中，周雨提议道。
　　“emmmm，可是汤丽娟还没来啊？”
　　林静有些犹豫，如果放在以前，她是不会在乎汤丽娟的，但上学期末那次和汤丽娟在寝室的交谈后，林静也算勉强认可了汤丽娟这个室友，虽说还不是很熟，但宿舍聚会不带上她，林静觉得还是有些不妥的。
　　“emmmm，不行就随便吃点什么，晚上等汤丽娟过来了再吃一顿好的？”思考了一下的周雨重新提议道。
　　而这次，林静和叶君君点了点头。
　　于是三人便一起前往学校外面，中午时分的校园里，因为强烈的阳光的缘故，并没有几个人，三人走在空旷的校园中，在初秋风微风下，有种别样的悠闲感，因为前前后后帮周雨搬东西耽误了不少时间，林静拿出手机，想看一下时间。这时，她突然发现她的手机屏幕上，亮起了一个久违的头像。


　　   

　　   
   
       





第235节 二二一 回忆

　　头像是许又萌的，发来的消息是寻找林静和叶君君的，她似乎在宿舍的门口见到了上楼的林静和叶君君，但来214寝室寻找两人时，转眼却又找不到两人了。
　　林静回复后便在房间里等待许又萌下楼，许又萌照例是和张雪薇在一起，之后五人便在学校对面的一家餐馆里坐下了。
　　相比于去年林静刚来江县二中报到时，现在江县二中门口餐饮之类的店面明显稀疏了不少，这也和林静的记忆比较吻合。
　　记忆中的江县二中周围，因为江县二中改为住宿制，原先依赖于学生建立起来的学校周边经济便逐渐没落了下去，许多餐饮和文具类的店面都逐渐关门，到林静毕业时，只剩下了零星几家了。
　　店面因为做不到生意关门，这是个人不能改变的事，毕竟人人都要恰饭，不可能亏本还在这做生意，但许多店面的关门，也让许多留有珍贵记忆的地方，也随之消失了。
　　比如穿越后，那家林静和叶君君相识时经常去的煲仔饭的店面关门了，也比如那家叶君君喜欢去的火锅店也关门了，那些记忆随着那里熟悉的场景和味道一去不返。
　　除此之外，林静还清楚地记得她们现在就餐的这家店旁边的那家奶茶店倒闭前一天的场景。
　　那家奶茶店叫冰客奶茶，在江南省也不算是常见的加盟品牌，不过穿越前的林静和那时他的小伙伴们却喜欢经常光顾那家奶茶店。
　　至于原因，则不是因为男生喜欢奶茶这种比较少见的事。而是因为那家有免费的WIFI，而且女老板人特别好。
　　如果说每个时间段的高中生都有属于自己高中时代特有的记忆的话，那对于林静来说，这段特有的记忆，就是找个地方蹭WIFI了，那个时候，虽然智能机已经开始普及，但华夏的流量资费还停留在10元70M的水平上，那时啊不少学生的手机都是自己偷偷买的，不可能在家中频繁地玩，所以找个有WIFI的地方蹭WIFI便成了很常见事情。
　　于是，一开始那时林静便喜欢在中午休息的时候，在那里点上一杯奶茶，然后用手机登录B站，然后下上一内存卡的番剧，在自习课上偷偷看。当然，那时的华夏国内也未迎来大版权时代，B站还是号称永远不会收用户一分钱的盗版天堂。
　　再后来，江县二中改为住宿制后，周边的店该搬走的搬走，该倒闭的倒闭，但这家店依旧撑到了林静毕业的那个暑假，林静对这家店真正清楚的记忆也是从那时开始的。
　　那时候，刚高考结束的那天下午，林静一下子收到了好几个朋友的邀请，于是索性林静便将这些朋友全部拉到这家奶茶店，然后点上几杯奶茶，几个人围着两台电脑，用某方对战平台打了一下午的东方非想天则。而那个世界的王磊和江汉同便在那个时候认识的。
　　几个兴趣相近的死宅朋友便在那间奶茶店度过了高考结束后的悠闲暑假——基本上是每天下午都往那里跑，店里的女老板也不嫌烦，偶尔几人还未到店，便见到桌上已经摆上五杯奶茶。
　　但这样的日子只持续一个暑假——随着那个暑假的结束，那家冰客奶茶店似乎也终于支撑不下去了，也随之关门了。
　　暑假结束了，奶茶店也关门了，但随之结成的友谊却依旧还在，除了林静之外的几个人都在茅阳市上大学，在部队的林静在节假日，偶尔会见到几个人建的群里，几个人在互相询问着聚会的地点事情。
　　随着时间的流逝和经济的发展，几人去奶茶店也不再是为了蹭WIFI，但几人还是喜欢往奶茶跑，但偶尔和朋友打电话时，林静总能听见他们抱怨，像冰客那样的奶茶店越来越难找了，也找不到那样的感觉了。朋友开玩笑说是少了一个人，而这时林静只能无奈地笑笑。
　　真正不一样其实是心态，被各种琐事所困扰的几个人都再也找不回那个暑假那种无忧无虑的心态了，所以那份感觉和那个场地一起，再也找不回来了。
　　而现在林静看着眼前的几个女生，她们围在一张桌子前，正互相打闹嬉戏着，女生间和男生间友谊表现方式可能有所不同，但林静觉得那份纯真的感情是不会有区别的，现在的她们聚在这里，但以后呢？思绪从回忆中回来的林静知道总有一天，会离开的东西，终究会离开。
　　会不辞而别的，并不止会有白若叶。
　　不辞而别的人还会回来吗？
　　林静拿出手机翻出了扣扣的对话框，可她心中不断期盼着亮起的地方，依旧是灰白色的。
　　——————————
　　PS：在你们无法评论的时候偷懒了一天（笑，得意中）
　　最近在构思新书，按照约定，这本书会在本月内完结，当然，也可能衔接问题，拖上几天，不过不会应该超过半个月的。
　　谢谢大家长久以来的支持。


　　   

　　   
   
       





第236节 二二二 新学期

　　时间很快就到了九月一日，江县二中也正式开学了，和高一相比，高二的生活在林静看来不过是螺旋上升的。
　　除了课程不同外，整个时间的安排和活动的安排，都和高一相近。
　　唯一的区别，估计就是学校里多了一群学弟和学妹，以及在九月份上半旬的课间，可以端着冷饮，在教学楼的走道阳台上，看着远处操场中的学弟学妹们军训。
　　步入高二的文科二班也迎来了第一次人员的调整。按照江县二中的规定，高二开始时有一次转文理科的机会，于是，一些人转进了文科二班，也有一部分人离开了文科二班。而这样的人员变动也让214寝室发生了成员的变化。
　　由于从文科转理科的缘故，汤丽娟离开了214寝室，而她在214寝室的床铺也就这样空缺了下来。而又由于转进的人比离开的人少的缘故，这张空床位也就始终无人认领。214的成员也就这样成了固定的三人。
　　这样的情况一直持续了下去，而原本金国华班主任计划中的文科二班宿舍调整直到国庆的放假前一晚，才正式展开。
　　有些戏剧性的是，原本的宿舍基本都没有什么变动，绝大部分人都依旧选择了原先的宿舍铺位，214房间依旧是林静叶君君周雨三个人，依旧空着一个床铺。
　　宿舍从四个人变成了三个人，那每个人可以利用的公共空间自然就增加了，所以，虽然对汤丽娟的离去稍稍有些不舍，但林静对于这种变化还是喜闻乐见的。
　　但金班主任拿到新划分后的床铺表后，却是皱起了眉头。然后在班会课上宣布了，以后文科二班的床铺分配将会改为一学年换一次。
　　而当床铺重新划分好之后，江县二中学子们期盼已久的国庆假期便到来了。但让广大江县二中学子们有些失望的，因为江县二中同时迎来六十年校庆的缘故，学校竟然将原本七天的国庆假期压缩到了只剩下三天——法定假期的最后三天。
　　刚听到这个消息的林静先是震惊，但紧接着便释然了。
　　意料之中的事情，记忆中另一个世界的这一年，那边的江县二中也是这么做的。
　　怨言林静自然是有的，她原本还幻想着各种国庆假期计划，但怨言并不能改变学校的这个决定，与其不断抱怨，还不如坦然接受。
　　毕竟，她已经不是那个会用旷课来抗议学校占用假期的轻狂少年，对于现在的她来说，在不在学校已经没有多大区别。
　　爱的人在身边，那在哪里都是一样的。
　　不过叶大小姐却并不这样认为，当学校的假期上课通知下达，和恋人一起出去度过国庆假期的幻想被现实戳破后，她便一直嚷嚷着要去父亲那里举报学校违规占用假期。但说归说，一直到最后，叶君君也并未真的打电话给自家父亲。
　　于是，好不容易熬到了十月四号，按照学校的安排，过完上午的校庆，江县二中的国庆假期便正式开始了。
　　“学校简直是有病。”
　　江县二中的大操场上，江县二中的六十周年校庆正在进行着，虽然已经入秋，但十月初上午的阳光依旧强烈，操场上，叶君君一边用校服的衣袖遮着太阳，一边抱怨道。她话音刚落，便得到周边其她女生们的一致赞同。
　　“搞这些东西有什么用啊，还占用假期排练节目，一上午看完就没有了。”
　　“对，就是有病。”
　　队列前排的女生们你言我一语，似乎都对这几天来的经历相当不满，但此起彼伏的抱怨的声音很快引来了后排的班主任的休息。
　　“前面的女生，在吵什么？”
　　班主任的训斥声很快传来，于是刚打开话匣子，准备倒苦水的女生们赶紧安静了下来。
　　叶大小姐有些不屑地撇了撇嘴，而看到这一幕的林静则赶紧靠上去，拉了拉叶大小姐的小手。
　　叶大小姐的表情逐渐缓和了下去，节目表演也在继续进行着，但因为身高的缘故，站在女生比较靠后位置的林静和叶君君基本上看不到前面的表演，于是两人便只好站在原地，互相牵着手，摇着，打发着时间。
　　林静愈加感觉无聊，而且随着阳光的愈加强烈，她的体力也有些不支起来。
　　强烈的阳光下长时间站立，经常会出现有人晕倒的情况，而对本身就体弱的林静来说，这种事情也更容易发生。
　　世界在眼中渐渐褪色，已经有过一次经验的林静立刻便明白了要发生什么，她赶紧试图去扶住一旁的叶君君，但视线中颜色的褪去要比她想象地更加迅速，她感觉自己的手刚触碰到叶君君的肩膀，意识便已经随着眼中的色彩一起，摇摇欲坠了。
　　于是，晕倒前林静眼中只剩下了叶君君惊慌的精致小脸的残影，除此之外，似乎还能依稀感受到裙子口袋里手机的振动。
　　也许是谁打电话给自己了吧。
　　林静想到，但接下来，她便已经没有意识去思考是谁打来的了。


　　   

　　   
   
       





第237节 二二三 归叶

　　让林静有些没想到的是，校庆日的那个上午，晕倒的并不止她一个，她只是最先晕倒的一个。
　　不过，她却是这些人当中最后一个醒来的，当她在医务室醒来的时候，医务室中只剩下了她一个病人，睁开眼睛的她，首先映入眼帘的，是一直陪伴在一旁的叶君君。但接下来出现在她眼中的面孔，却给了她一个大大的惊喜。
　　叶君君的身旁，白若叶正趴在床边，露出淡淡的微笑，盯着她，
　　林静的第一反应是梦，但周围环境的真实触感告诉她，这不是梦，是真正的现实。
　　“若叶？”
　　醒来的林静小声呼唤道。
　　“红姐姐？”
　　白若叶凑过来，小声应道。
　　和暑假时见到白若叶一样，白若叶依旧显得有些柔弱，甚至更甚了一些。
　　“你去哪里了，也不留个消息。”
　　意识逐渐恢复，林静坐了起来，倚在医务室简易病床的靠背上。
　　“对不起……”
　　随着林静的轻声责备，白若叶低下了头，但随即林静伸出来了只手，揉了揉她的头发。
　　“没事，回来了就好。”
　　“咳咳。”
　　耳边传来了叶大小姐故意的咳嗽声，林静看向她，发现叶大小姐正叉着腰，有些不满地看着她。
　　“醒了也不和我说两句，亏我从早上陪你一直陪到现在。”
　　“噗，知道啦，谢谢君君大人的陪伴。”
　　林静笑了出来，赶紧安慰道，叶君君也没有再计较，扶着林静下了床。
　　校庆结束后，江县二中也正式进入到了假期。
　　假期的江县二中是开放的，可以自由进出，三人便没有再回宿舍，而是直接离开了学校，在学校对面的找了一家餐厅，坐了下来。
　　“所以说，这段事间，你去哪里了？”
　　餐厅中，已经恢复了一些精神的林静询问白若叶。
　　虽说她已经不再追究白若叶的不辞而别，但不辞而别的原因，林静还是想知道的。分别一个月未见的白若叶，比起之前，明显要柔弱了许多。
　　“嗯……我生病了，一直在医院，也没机会碰手机。”她小声说道。
　　“你生病了？”林静轻蹙起眉头。
　　“嗯。”白若叶点了点头。
　　“和红姐姐一样，是心脏病。”
　　心脏病。
　　同样是心脏不好的林静自然知道这个身体中几乎是最重要的器官出了问题是有多痛苦。几乎丧失了剧烈运动的能力，许多事情不能去做，生活中有着众多的限制。有时还会因为心脏供血能不足而导致晕倒什么之类的随之而来的问题。
　　不过就算这样，林静也没有体会过因为心脏问题而住院一个月的事情，虽说她偶尔也会因为意外进一两次医务室，但基本上，只要她不作死长时间剧烈运动，那基本是没有生命危险的。但白若叶住院一个月这种事，应该已经到了危及生命的程度了吧，明显是要比她严重得多。
　　林静有些担心地看向白若叶，而白若叶却是摇了摇头，重新露出了灿烂的笑容。
　　“已经没事了，红姐姐。”
　　“这种事已经有过许多次了，最后都没什么事的。”她继续说道，但清秀的小脸上，原本用来安慰林静的笑容，却逐渐黯淡下去。
　　她也不知道下一次，会不会依然没事。
　　白若叶的心脏病也是先天性的，从小就经常进医院，住院更是家常便饭，医生更是断言她未必能活过二十，每一次昏迷住院都是一次考验，谁都不知道她还会不会有下一次。
　　不过，虽然最近又再次住院了，但这次医生却说她的情况要比以前好转了一些。
　　好转到了什么程度，白若叶不知道，但也许能好转到重新拥有未来也说不定。总之，她是这样期盼的，而她也是第一次这么强烈的期盼。
　　无言的林静有些心疼地揉了揉白若叶的头发，同病相怜的她最了解白若叶现在心中的感受，她也曾幻想过自己的身体越来越差的未来，也担忧过自己哪一天会不会真的因为心脏病而再也醒不过来，那种希望渐渐消失的窒息感，很容易让人失去对生活的信心。
　　只是她却要比白若叶幸运一些，她还不至于面临被随时剥夺拥有生命的权利的危险，未来也不是那么的渺茫。
　　“小叶，不管以后会怎么样，姐姐们都会陪着你的。”
　　林静说到，同时握住了白若叶的手。一旁的叶君君也点了点头。
　　“谢谢，但现在若叶已经没事了，不是吗？”
　　白若叶郑重地点了点头，但随即便露出了微笑，像是在安慰两人一般。
　　“也许，若叶可以陪着姐姐们白头偕老也说不定呢。”


　　   

　　   
   
       





第238节 二二四 十月

　　来到了江县的白若叶当晚便住在了叶君君家中，因为一间房借给了叶君君的亲戚，所以只能三个人一张床，空间虽然显得有些拥挤，但白若叶却意外的开心。
　　林静和叶君君也久违地开启了直播，三名少女再次同屏出现在一个画面中，更是再次带动了一波粉丝的热度，刷新了直播间单日打赏的记录。
　　白若叶的话题也成了粉丝中再次讨论的热点，为了增加节目效果，林静还特地找了几个问题，模仿综艺节目那样，去采访白若叶，而白若叶则针对这些问题一一作了解答。
　　其中就包括白若叶是否常驻直播间的问题。
　　“因为身体的缘故，若叶无法常驻直播间呢，也没有游戏粉丝提出的单独开一个直播间的打算，在身体允许的情况下，若叶更愿意永远陪着红姐姐和蓝姐姐，如果她们同意的话。”
　　对于这个问题，白若叶作了以上解答。
　　而当即，林静和叶君君便表示，如果若叶愿意的话，直播间也一直向白若叶开放。
　　随后是少女们的一起一个拥抱。
　　节目效果满满的，粉丝们也一本满足。
　　而之后便是些闲聊和已经极少出现的游戏直播环节，大约十点钟的时候，这次久违的直播便在轻快的氛围下结束了。
　　当然，直播中也出现了些小意外，比如林静的直播间第一次被警告，原因是刚洗过澡的三名少女只穿着宽松的睡裙，被管理员认为尺度过大了，三人不得不去换上衣服重新开播。
　　这事还一时间成了圈子里的新梗。比如在之后的女性主播的直播间里，经常会有在管理员查房时刷什么今天没有穿睡裙之类的弹幕。
　　此外，还一度将讨论的话题延伸到未成年少女的保护上去了，不过，那些就是题外话了。
　　第二天清晨，挤在一起的三人中，林静率先醒了过来，睡相不大好的三名少女缠绵在了一起，林静只好静静地等待白若叶和叶君君醒来。
　　昨夜，直播结束之后，三人还聊了许久，一直到深夜才入睡。通过和白若叶的聊天，林静大致了解了白若叶的病情和以及一些别的情况。
　　白若叶这次住院了一个多月，但实际上只有十来天是昏迷的，剩下的时间都是清醒的，不过由于身体或许虚弱的缘故，有一段时间是呆在了症重监护室中，最后几天虽然离开重症监护室，但母亲依旧不让她碰手机，所以一直无法联系叶君君和林静。
　　而生病前发的最后一条短信也确实不是白若叶发的，而是尚清醒状态下的她委托母亲发的，但具体什么时间发的，白若叶并不清楚。
　　至于这次来江县玩，则是白若叶以出来透气的名义，趁着母亲买菜的时间，偷偷跑出来的，之后再向母亲说明了情况。而林静晕倒前的那个电话。则是刚到江县的白若叶，给林静打的。
　　白若叶原本打算在江县多停留一段时间，因为身体不好的缘故，白若叶并不用每天都去上课，所以时间相对充足，不过得知林静和叶君君是住校，假期结束就得返校后，她不得不将计划缩减到国庆结束。
　　醒来的林静并未等多少时间，白若叶便和叶君君接连醒来，少女们洗漱完毕后，便聚在早餐桌上，讨论起假期第一天的计划。
　　“我们今天做什么？难得若叶来一次江县，总不能整天宅在家里吧？”饭桌旁，最先吃完早餐的林静率先说道。
　　“那你想做什么？”
　　叶大小姐反问道，而林静则将目光投向了白若叶，白若叶想做什么这种事情，还是得白若叶本人来做决定。
　　“嗯……江县附近有没有什么景点呀？，我想拍些照片，留作纪 念。”思考了一下的白若叶说道，而听到白若叶想法的林静便开始在脑海中搜索起她和叶君君去过的周边景点。
　　“景点……景点……要不我们去爬东山吧？”
　　林静首先想到的便是东山，东山是国家4A级风景区，也是江县最著名的景区，许多人来江县，首选景点这里，
　　不过刚说出这个想法的林静，头上便收到了一个轻轻的暴栗。
　　“你们两个病秧子，还爬东山，是打算国庆在医院过了吗？”
　　敲了一下林静小脑袋的叶君君说到，东山虽然海拔并不高，但她还记得林静第一次爬东山时的样子，这样的高度，对她和白若叶来说，显然是不行的。
　　“那去哪里？”
　　抱着头悲鸣的林静反问道。
　　而这次轮到了叶大小姐陷入了沉思。
　　江县毕竟只是一个县，面积并不大，景点也不多，想了一圈的叶君君，最终将目标锁定在了南湖上，
　　既然爬不了山，那就下湖吧。
　　南湖的远近合适，景点的形式也合适。
　　十月初的江县依旧很热，到湖边也是个降温的不错选择。
　　最重要的是，这里还承载着她一段珍贵的记忆。


　　   

　　   
   
       





第239节 请个假

　　去挑战了一次骑行70公里，结果遇上下雨和降温，冻成⑨了，现在特别难受，今晚可能更不了了。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　   

　　   
   
       





第240节 二二五 秋之回忆

　　林静和叶君君上次来南湖，正好是一年前的国庆假期。那时，林静才刚刚来到这个她们才刚刚认识，彼此之间也不是那么地熟悉。
　　如今，已经一年过去了，再次来到这里，虽然景色还是那些景色，但经历了一年里众多事情的林静却感觉早已物是人非。
　　她和叶君君已经在一起快一年了，过几天就是一周年纪念日，回首过去的365天，有过冲突，有过误会，也有着平平淡淡的日常，这些不同色彩的时光，一起描绘出了她们过去的一年。
　　能遇见她真好。
　　时隔一年的故地重游，比起上次来这里。林静和叶君君的心境早已不同，身边比起上次，也多了一个可爱的小妹妹。
　　白若叶跟在林静和叶君君身后，听着林静和叶君君讲她们曾经的一些往事，这也是白若叶要求的，虽说白若叶其实并不比林静小多少，但林静却习惯于在她面前把自己当做一个大姐姐。 她耐心地回答着白若叶不时提出的一些问题。
　　“君君姐姐，你们是怎么在一起的呢？”
　　听完林静讲完两人在开学后相遇的事情后，不时地拿出手机敲着字，似乎在记录着什么的白若叶问道。
　　两人是怎么在一起的呢？
　　林静仔细回忆了一下，如果说在一起的话，应该是在东山上的那个晚上，不过，喜欢上叶君君，应该就是在南湖了。
　　林静还记得，当时在南湖边上的一座小山上，叶君君突然对她说道，不希望她离开，现在想来那时的叶君君对她的感情应该还只是普通的友谊吧？
　　不过那一段话却是让林静爱上了这个任性的小姑娘。
　　不想让她离开，不想和她分开。
　　林静还是第一次被一个女孩子这样告白呢。
　　虽然说是作为一个女孩子，接受友情的告白。
　　“大概就是去年暑假在这里吧，你的君君姐姐对我说她离不开我，求着我不要离开，于是我就勉为其难地喜欢上她了吧。”
　　停下回忆的林静开着玩笑，小声对白若叶说道。
　　“噗。”
　　白若叶发出了笑声，叶君君也赶紧反驳道：
　　“你就瞎说吧，那时我只是把你当朋友好不好，哪知道你这只偷腥猫在这里就惦记上本小姐了。”
　　“我哪有？”
　　“就有。”
　　“那告白呢？告白是什么时候？”
　　白若叶打断了两人争吵，继续问道。
　　“告白是在学校秋游的时候，在东山的山顶上。”
　　“谁先告白的？我猜一下，是君君姐姐吗？”
　　“为什么啊？”两人齐声问道。
　　“告白这种事一般需要主动一些的人来做吗？”白若叶眨了眨眼，解释道，然后她话锋一转“红姐姐不是受吗？”
　　说完，她快速地躲到叶君君的另一边。
　　“小若叶，你过来一下。”
　　隔着叶君君的另一边，林静面露和善的表情，开着玩笑，不过话还未说完，白若叶却先告起了状。
　　“君君姐姐，红姐姐欺负我。”
　　“静静，你过来一下。”
　　“呜呜呜。”
　　少女们闹作一团，岸边响起了清脆的笑声，三人在南湖的水边追逐着，闹了许久，直到林静和白若叶都累趴下后，才停了下来。
　　“这么说我好想去东山看看啊，去看看有着君君姐姐和红姐姐心跳回忆的地点。”
　　岸边的石头上，坐在上面休息的白若叶一边拿着手机敲击着，一边说道，不大的智能手机屏幕上，已经写满了文字。
　　“东山恐怕不行哦，若叶，姐姐我爬过一次，对我们来说，还是相当吃力的，若叶身体不好，还是算了吧。”林静劝道，东山虽然不高，但那也只是对于普通人来说的，对于她和白若叶来说，还是有些高了，万一她们真的出了事，不光危险，还要给叶君君和帮助她们的人添上不少麻烦。
　　“嗯……我只是随口说一下，我听姐姐们的，不去就不去，不过姐姐们要告诉我山顶上详细发生的事情。”
　　白若叶回答道，对于林静说的情况她也清楚，所以她没有坚持，不过对于这个她的这个要求，仔细回忆起当晚情况的林静，精致的小脸却是一下子红了起来。
　　她看了眼一旁的叶君君，两人视线相交的一瞬间，她发现叶君君清美的脸颊上，也染上了一丝红晕。
　　如果她没有记错的话，那是她和叶君君表白的第一晚，也是两人第一次以恋人的身份在一起。
　　在只有两个人的小帐篷里。
　　那是她第一次知道被恋人推倒是什么感觉。
　　虽说回忆起来有些羞耻。
　　但却意外地感觉非常不错呢。


　　   

　　   
   
       





第241节 二二六 君静叶

　　“后来呢？”
　　“后来就这么在一起了。”
　　“就这样吗？”
　　“那小若叶想怎么样呀？”
　　叶君君反问道，白若叶眨了眨眼睛，收起了手机。
　　“好吧，我感觉应该更浪漫一些呢，不过让人向往的，秋天的夜空，满是星辰，山顶上只有两个人小帐篷里，君君姐姐和红姐姐，在做羞羞的事情。”
　　白若叶来着玩笑，说完后轻快地从叶君君身边跑开了。
　　林静和叶君君自然没有告诉白若叶那天晚上发生了什么，白若叶却歪打正着地猜对了。叶君君和林静再次小脸一红，相互再次对上了视线。
　　“你们不会真的……？”
　　看到林静的和叶君君半天没有追上来，反而脸颊泛起了红晕，感觉明白了什么的白若叶睁大了眼睛，反问道。
　　“没有！”
　　两人齐声反驳道，不过白若叶却是更加狐疑地皱了皱眉头。
　　“嗯？”
　　“小孩子家整天在乱想什么呢！”
　　追问的白若叶自然没有得到答案，反而收到了叶大小姐的捏脸攻击，走近的叶大小姐轻轻捏了捏白若叶清秀的小脸，还戳了一下精致的小鼻子。
　　“你一直问这些干什么啊？还在用手机记东西，是不是有什么不可告人的目的？”
　　“嗯……暂时不告诉你们。”
　　白若叶露出有些羞涩的灿烂笑容，看着林静和叶君君，说道。
　　“红姐姐说，这个世界上许多美好的东西都值得记录和记住，所以……嗯，若叶想把一些东西留下来。”
　　她补充道，笑容依旧。
　　——————————————
　　从南湖回来后的第二天，白若叶终究还是去了东山，不过倒不是白若叶要求去的，而是叶君君思考了一晚上后的决定。
　　林静不知道叶君君为何会突然改变注意，但她却隐约感觉和白若叶昨天的那句话有关，
　　若叶想把一些东西留下来。
　　东西留下来。
　　那人呢？
　　这个小姑娘，在准备着一些并不应该由这个年纪的少女去准备的事情啊。
　　想到这里的林静有些心疼，也大概理解了叶君君。
　　虽说，白若叶的身体似乎有好转的迹象。
　　可就算好转了，她也依旧是脆弱的。
　　来江县这样出远门的机会能有几次呢？
　　东山虽然一直在那里，可白若叶却不能一直在江县。所以，即使爬东山有些危险，但叶君君依然决定要带林静和白若叶上去一次。
　　“这个世界有许多美好的东西值得记录和记住。”
　　她想为自己所爱的人们，创造出值得记录和记住的美好。
　　——————————————
　　去东山的路虽然有些远，但比起上次的全程步行，这次却要轻松不少——三人打车一直坐到了汽车无法前进的地方，才下车步行。
　　剩下的路虽然陡峭，但还在假期第二天的三人有的是时间，她们每走上几十米便选择稍微休息一会儿，虽然走了挺久，但却并没有太累。
　　按照预先的计划，三人计划用一天的时间到达山顶，不过实际上，那点山路显然用不了一天，走走停停地三人只用了不到五个小时，便到了达了江县二中曾经露营的地方。
　　而在这里，林静再次支起了那顶已经吃灰了一年的小帐篷——三人打算在山顶露宿一夜，第二天白天再回去。
　　假期还有一天时间，初秋又正好是秋游的赶时间，临近傍晚下山也确实不太安全，所以叶君君最后便定下了在山上露营一夜的打算。
　　这个季节，在东山露营的也并不止叶君君一行，小山坡上，每隔着一段距离，就有着一顶小帐篷，有的是一家三口，有的是一起出游的朋友，花花绿绿的帐篷，普通星星般点缀在东山古刹下的山坡上。
　　三人搭好帐篷后，已经临近夜晚，于是，三人在帐篷门口简单解决了晚餐后，便拉上了帐篷纱门，躺在了帐篷里，透过薄薄的纱门，赏起了东山的夜景。
　　夜空中，万里无云，点点繁星铺满了星空，闪烁的星光和月亮一起，倒映在了少女们的眼中，也让少女们想起了大约一年前在这里发生的事情。
　　那一晚，估计林静这一生都不会忘记，而现在的这一晚，看着身旁灿烂地笑着的白若叶和叶君君。
　　她觉得自己也应该不会忘记吧。
　　有感而发的她拿出手机，用夜空当做背景，拍下了三人的合影。
　　小心地将照片保存进相册后，林静也将眼前的场景记在了心里。
　　但愿，这样美好的时间。
　　能如同照片上的景象一般。
　　一直停留下去吧。


　　   

　　   
   
       





第242节 请假一天

　　心里有些堵，有些卡文，抱歉。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　   

　　   
   
       





第243节 二二七 高二

　　随着国庆假期的结束，白若叶的江县之旅也随之结束了。
　　送走了白若叶的林静和叶君君也重新投入到了高二的生活当中。
　　高二生活其实和高一并没有什么不同：刨去了新奇感的复刻，就像游戏炒冷饭一样，稍微看一眼，就基本上的知道了后面的流程。
　　国庆假期结束是月考，之后一个月是期中考，然后又是月考，然后是大家期待已久的元旦假期和元旦联欢会，再往后，就是期末了。
　　一眼就看到头的生活，而这样的生活还要持续一年半。
　　机械重复的过程往往容易被人忘记，所以大多数人回忆起自己的高中生活，往往都记得高一的新奇和高三的紧张备战，而夹在中间的高二，往往会被遗忘掉。
　　明明知道有那么一段时间，却想不起来多少细节。
　　林静和叶君君对高二生活的记忆也是如此。如果多年后让她们回忆起高二发生了什么，估计她们也只记得这一年里，白若叶频繁地来江县这件事吧。
　　整个2013年的下半年，白若叶每逢周末都会来江县，三人一起出去玩，直个播什么的。乐此不疲着。
　　这一年里，林静和叶君君的直播间也正式随着B站用户的爆炸性增长，迅速成长着，两人也成为B站直播区名副其实的当家花旦。
　　当家花旦，也就是所谓的“一姐”。一家视频网站的直播一姐，虽然B站还只是一家小网站，但这个位置带来的利益，也超过了林静的想象。
　　除了本身粉丝的打赏和网站的分成，什么游戏，周边，展会，各种广告主动找上门开，由此带来的巨额发电收入，让林静一年就看到了完成她原本计划的希望。
　　近二十万人民币的全年收入，这都快赶上方家和林家一年的收入的总和了。
　　完全足够让她和叶君君经济独立了。
　　当然，这其中也有白若叶的部分，但当林静和叶君君将钱给白若叶时，却始终被她拒绝。
　　“能和红姐姐，君君姐姐一起直播，已经是若叶最开心的事了，钱什么的，我拿着也没什么用的。”
　　白若叶如此说道。
　　白若叶坚决不要林静和和叶君君也没有办法，最后只好单独存起来，打算在白若叶需要的时候，再一次性给她。
　　而除了直播的收入外，林静还有着画师收入，这些钱最后零零总总加在一起，和直播的钱一起大概能有个二十多万。
　　林静还是第一次见到自己的银行卡里有真么多钱。
　　所以，当元旦年终算账的时候，第一次，一种成功的幸福感涌上她的心头。
　　她终于可以算得上一个合格的穿越者了。
　　那下一步呢？
　　赚到钱后，那当然是迎娶……嗯……嫁给叶大小姐，走上人生的巅峰了。
　　不过玩笑归玩笑，林静还是非常清楚的，她和叶大小姐离成功还是有些距离的。
　　首先两人的年龄就是问题，17岁，还未成年。其次就是她们的父母了。
　　这一关也是最难的。
　　但手里有粮，心中不慌嘛。
　　收入六位数的林静为第一次觉得自己有了说话的底气。
　　大不了就远走高飞嘛，等孩子都给你生出来，还怕你们不承认吗？
　　女女生子的技术，国外不是有了吗？
　　两人的2013年，也就在这样喜悦的气氛中度过了。
　　而元旦过后，高二第一学期的期末考试也要临近了，春节前的最后一次考试，对于大多数学生来说，都关系着这个年能不能过好，所以大家都再次投入到紧张的复习中去了。
　　虽说林静的成绩一向稳定，她本身也对这次考试无所谓。
　　毕竟一年半考下来，任随第一名第二名上上下下来回变化，她林静始终在第三名的位置上，笑看风雨沉浮。
　　不过在整体学习氛围的影响下，她还是认真地加入了复习的大军。
　　而叶君君叶依旧是那种我老婆做什么我就做什么的态度，林静复习，那她便跟着复习。这一年里，她的考试成绩倒也稳定，始终保持在前二十名，甚至还有着稳步上升的趋势。
　　但她也知道，这样的分数还不够，最理想的状态应该是和林静的分数差不多，那样她们才可能在大学阶段步入同一所学校。
　　虽然就算分数不够，林小软妹也会迁就自己报考她能上的学校吧。
　　但她不想这样。
　　她的恋人如此优秀，那她也应该这样优秀才对。
　　这样才能配得上她。
　　所幸，高中还剩下一半的时间，她还有充足的时间去做到这点。


　　   

　　   
   
       





第244节 二二八 遇见

　　“那君君姐姐你们要怎么过呢？⊙▽⊙”
　　“先一起去茅阳住几天吧，寒假嘛，时间挺长的，过几天小若叶要不要来江县玩啊？”
　　“好啊，随时都可以的(/≧▽≦/)”
　　“那就过几天吧，我先去茅阳几天，然后若叶和我们一起回江县。”
　　“嗯，那君君姐姐和红姐姐什么时候过来呢(≧ω≦)？”
　　“今天下午考完试就走，估计傍晚就能到茅阳吧。”
　　“那我晚上去接你们(/≧▽≦/)。”
　　“好，那先不说了，你红姐姐还在收拾东西，我先去帮她忙了。”
　　“好，晚上见(●—●)。”
　　“晚上见。”
　　高二学期的最后一天的中午，叶君君躺在床上，和白若叶聊着寒假的事情。期末考试只剩下一场，考完这场后，也就意味着寒假正式开始了。
　　寒假的开始也就意味着大把空闲的时间，于是，如何有效地利用这些时间，也就变得非常重要了。
　　结束了和白若叶的聊天的叶君君，起身下床，来到林静的身边，林静此刻正在收拾着两人的衣物，将需要带走和留下来的东西仔细分类着。
　　由于两人大部分东西都寄存在叶君君家的缘故，两人的东西并不多，但因为两人晚间赶着要去茅阳，时间有些紧张，所以两人不得不利用中午的时间来收拾东西。
　　“啊，真羡慕你们这些学霸，考试之前不复习，都可以考那么好。”
　　两人斜对面的床铺上，正拿着英语书背着单词的周雨说道，下午最后一场考试的科目是英语，所以她此刻和忙碌的林静叶君君相反，正拼命抱着佛脚。
　　周雨的成绩其实还算不错，大概和叶大小姐同一水平，前二十左右的样子，但努力的程度，却是214寝室中最高的，在整个班级里都算是学习比较认真的一批。
　　不过如此努力，成绩却依旧没有什么变化，让她不由地有些羡慕林静和叶君君。
　　“考试这种东西，心态和运气也很重要啦，周雨你平时那么认真，说不定这次就会有很大进步也说不定呢。”
　　被夸得有些不好意思的林静安慰周雨道。
　　这个世界有的时候确实就是这么不公平，每个人的天赋并不相同，虽说努力可以弥补天赋的差距，但有人不仅比你有天赋，还很努力，这就就让人很无力了。
　　“对了，考试结束后，我们寝室要不要一起出去吃个饭啊？”
　　放下书本的周雨提议道。
　　“恐怕不行，我们下午赶时间回茅阳，要不，周雨你也来我家玩两天？”
　　林静摇了摇头，否定道。
　　“得了吧，你们过你们的二人世界去吧，我才不想继续当电灯泡呢，都一学期了，电灯泡也要休息一下了。”
　　“话说，你男朋友呢？好久没见到他了。”
　　“期末考试了啊，哪有时间出去。”
　　“好吧，你们寒假有安排吗？”
　　“嗯？你们想一起出来吗？他不知道你们的关系，没关系吗？”
　　“emmmm，也是，那算了吧。”
　　林静有些无奈的耸了耸肩，百合恋人终究和普通恋人还是有些不同的，许多事情都不能像普通的情侣那样。
　　周雨重新拿起书，两人的闲聊也随之结束。
　　下午的英语考试不难，林静照旧和以前一样，提前交卷然后离开了考场，回到寝室继续着收尾工作，等待叶君君回来。
　　两人的东西基本上已经全装到行李箱里，只剩下一些考试用到的学习用品还散落在桌子上，叶大小姐也很快就回来了，两人将剩下的东西收拾好，便推着行李箱离开了寝室。
　　但两人来到校门口后，却发现一件相当尴尬的事情。
　　因为高三年级还在上课的缘故，学校依旧执行的是平时的封闭制度，并不允许学生外出，而在和保卫人员沟通后，两人得知，开门估计要等到考试结束收到学校的通知后。
　　无奈的两人只好将推着行李箱，站到了大门主干道的一旁，等待着考试的结束。
　　随着时间的流逝，提前交卷的学生也逐渐多了起来，林静和叶君君的周围，也不断聚集着更多的人群。
　　林静和叶君君来得比较早，所以站得位置也比较靠前，随着人群的增加，周围也变得逐渐拥挤起来。
　　“能问一下，你们知道B站吗？”
　　就在两人琢磨着要不要换个人少的地方继续等待时，一个和她们一样等候在这里的男生，突然走上前来，问道。
　　————————————————————
　　PS：这章补昨天的。
　　PS2：新书发了，起名苦手，征集角色，具体群里可以私聊我。


　　   

　　   
   
       





第245节 二二九 相似

　　“B站是什么？君君你知道吗？”
　　“B站？不知道，公交站台吗？”
　　“不知道，江县没有用字母命名的公交站台吧？”
　　“没听说过。”
　　“我也没听说过。”
　　校门口边的空地上，询问了叶君君几句的林静歉意地朝男生笑了笑，摇了摇头，清丽精美的面容上，带着歉意的羞涩笑容，不禁让男生怔了怔。
　　“不知道吗？”他再次确认着。
　　“不知道。”
　　林静再次摇了摇头。
　　“那对不起，打扰了。”
　　妹子都问害羞了，估计真的不知道吧，男生有些失望地看了看手机，略显尴尬地退到了一边。
　　不过虽然退到了一边，但他的视线一直没有从自己和叶君君身上离开，有时还会拿出手机，对比着什么。
　　“君君，我们换个地方吧？”
　　林静被看得心里有些毛毛地，她拉了拉叶君君的衣袖，催促着离开这里。
　　叶君君立刻表示了赞成，两人推着行李箱，穿过人群，试图寻找一块人少一些的地方。
　　而离开的两人刚没走两步，就听到了之前位置上的男生和他朋友交谈的声音。
　　“我们学校不少人都说要追她们俩，但好像还没一个追到的。”
　　“我对她们没兴趣，我之前在这个网站上看过两个女主播，和她们特别像，就是想问问。”
　　“是，你对她们没兴趣，那你还上去和她们说话？谁不知道她们俩是我们学校最漂亮的两个妹子？”
　　“真的，不信我给你看看视频。”
　　……
　　男生和他的朋友继续你一言我一语地交谈着，逐渐走远的林静和叶君君渐渐开始听不清他们讲话的内容，但明白男生为什么和她们搭讪的两人还是加速离开了校门口。
　　被现实中的人认出来，直播了这么久的林静和叶君君还是第一次遇到。
　　B站在2013年还是个及其小众的网站。
　　林静还记得平行世界的她，知道B站，也就比现在稍微早点，知道的原因还是被网友推荐过去的，说是这边基本上什么番都能看到。
　　那时说起弹幕网站，林静现实的朋友圈里大家都只知道霓虹的niconico，出了圈子更是连弹幕是什么都不知道，B站这种小众网站，也就在网上宅圈里有点知名度，某种程度上还是因为作为盗版资源的聚集地的存在，才有的知名度。
　　但这么小的几率，她们还是被学校里的学生认出来了，虽说这种事是必然发生的，区别只有发生的早晚，但林静还是有些措手不及。
　　网上直播本身没什么问题的，个人自由嘛，但问题却是，她和叶大小姐的关系，在圈子里基本上都是人尽皆知了，虽说她们从来未正式宣布过，但所有人都心照不宣。
　　而当这层关系被带到现实中，林静不仅觉得有些头疼，百合这种在粉丝中喜闻乐见的东西，放到学校中来，就非常麻烦了。
　　但是问题也不大，毕竟这时的高中生熟悉相关圈子的并不多，镜头里的人真出现在现实中，大部分人也都会持怀疑态度。林静这点事，在各种流言传闻横行的高中校园中，不过是多了点课间的谈资。
　　反正她都会矢口否认的。
　　迅速离开的林静和叶君君在离校门毕竟远的一块草坪边，坐了下来，但两人并未坐多久。校园里便响起了一阵悠扬的下课铃声，
　　考试结束了，校门口排起的长队也逐渐蠕动了起来，两人又重新起身了汇入了人群中。
　　再次走到之前两人所在的位置，林静发现之前的那个男生和他的朋友还在那里。
　　“是不是很像？”
　　“还真的挺像的。”
　　“对吧。”
　　“但我感觉视频里这两个不如我们学校这两个漂亮啊。”
　　“可能是视频有些模糊吧，我给你找个高清版的，回头请我吃顿饭啊。”
　　“为什么？”
　　“流量不要钱啊，30M五块钱呢，这都跑了50M了。”
　　“行行行。”
　　两个男生还在聊着之前的话题，声音很大，似乎相当投入，再次全程全部听见的林静和叶君君相视，笑了笑。
　　“他们夸你漂亮呢，比网站的网红主播还漂亮。”
　　叶君君牵着林静的手，突然开起了玩笑。
　　“可我觉得还是网红主播漂亮啊，尤其是那个叫蓝的。”莫名显得有些羞涩的林静非常配合地附和着。
　　而叶大小姐也是一本正经的点了点头。
　　“是啊，我也是这么觉得的。”
　　“噗。”
　　“那你喜欢那个叫蓝的主播吗？”
　　“不喜欢。”
　　林静注视着叶君君，微笑着摇了摇头。叶君君挑了挑柳眉。
　　“嗯？为什么？”她问。
　　“因为我爱她。”林静回答道。
　　“像爱叶君君那样爱。”


　　   

　　   
   
       





第246节 请个短假

　　毕业了，这段时间有些忙，过两天会将这段时间欠的全部补上。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………(ノ=Д=)ノ┻━┻


　　   

　　   
   
       





第247节 二三零 雪

　　虽然位于南方，但隆冬的茅阳还是相当冷的，路上，北风呼呼地刮在公交车的玻璃上，隔着玻璃，都能感受到凉意。
　　茅阳市区离江县不过二十公里，但公交车还未到站，天上就已飘起了雪花，林静和叶君君到家时，地上已经积起了薄薄的一层积雪。
　　雪是干雪，越下越大，上个楼的功夫，从楼梯过道的窗户往外看去，已经是万里雪飘了。
　　江南省的冬天并非见不到雪，但这样的大雪林静只在08年那场席卷南方的雪灾中见过，那次的雪一直下了一个多月，这次会下多久，林静就不知道了。
　　“在看什么呢？”
　　走在后面托着行李箱的叶君君问前面突然停下来的林静。
　　“看雪啊，雪景。”
　　林静回答道，叶君君向前跨了两步，站到林静身边，也看向窗户外边。
　　“嗯，下雪好啊。”
　　“好什么？”
　　向窗户外瞄了几眼的叶君君自言自语着，不解的林静问道。
　　“雪下大了，我就不用回家了，就可以一直留在茅阳了。”
　　叶君君眨了眨眼，漂亮的大眼睛里闪烁着光芒。
　　林静轻轻一笑，没有回答。
　　“好了，别看了，赶紧回家吧，先把行李放下，沉死了。”
　　继续看了两眼的叶君君收回了视线，催促道，于是林静便不再看雪，跟着叶君君向家门走去。
　　“那个，君君，就算不下雪了，我跟着去你家也行的。”
　　“我就开个玩笑啦，就算不下雪了，我也可以留在茅阳。”
　　“那你爸爸不会有意见吗？”
　　“真有意见你跟着去我家不就行了？”
　　“……”
　　“咋了，不愿意啊，丑媳妇终归要见公婆的”
　　“你才丑呢。”
　　林静鼓着红红的小脸抗议着，说完，将身子转向了一边，似乎是有些生气，见状的叶大小姐赶紧从背后搂住了林静。
　　“我说错了，是漂亮媳妇见公婆，我家静静最漂亮啦，天下第一漂亮。”
　　将林静揽在怀里的叶大小姐哄到，但听到的却是林静的抗议。
　　“你别压了，我在找钥匙，光太暗了，看不见。”
　　于是叶君君松开了她。
　　“你没生气？”她问道。
　　“生什么气啊？”
　　正在打开门的林静眨了眨眼，嘴角微微翘起，似笑非笑着。
　　“噗。”
　　终于，看着叶君君困惑的表情，林静没有再忍住笑意。
　　“小软妹长本事了，学会耍人了，待会儿到了床上看我怎么修理你。”
　　反应过来的叶君君推着行李大步向客厅走去，威胁着，而林静则率先一部躲进了房间里，躲在门后的她探出一只小脑袋，对着门外的叶君君叫嚣道：
　　“哼，谁怕谁啊，今晚我要把你日得喵喵叫。”
　　“好呀，那我们试试吧。”
　　放下行李的叶大小姐向房间走去，但林静却发现房门外侧的门钥匙不知为何拔不下来。
　　有些惊慌的林静睁大着漂亮的眼睛，尴尬地看了眼已经现在了门口的叶君君。
　　“喵喵喵？”
　　——————————————
　　晚间的林静家，林父和林母都没有还没有回家，而得知两人已经回来的白若叶则冒着大雪敲开了林家的门。
　　两家离得不远，所在的两栋楼不过是一个小区过道的距离，不过就是这点距离，当白若叶进门时，乌黑秀丽的头发上已经占满了雪花。
　　雪花随着室温迅速融化，沾湿了白若叶的头发，林静赶紧递过一条毛巾，给白若叶擦了擦。
　　“这么大的雪，就不要出来乱跑了，明天我和君君去你家不就行了，不行过会儿就去也行。”
　　一边给白若叶擦着头发的林静一边说道，白若叶有些不好意思，但还是认真地说道：
　　“之前和君君姐姐说好的晚上大家要见面的嘛，所以必须要过来的。”
　　“那万一感冒了怎么办？”林静反问。
　　“那红姐姐淋雪不也会感冒吗？”
　　林静一时说不出话来，要比对淋雨感冒的抗性，她还真不一定比白若叶强上多少。
　　虽然她很想说，这点距离不至于感冒，但这样一说，似乎等于自打脸了。
　　“雪这么大，小若叶今晚就不要回去了，留在这边睡吧。”
　　这时，旁边的叶君君突然插话道，但不料白若叶却摇了摇头。
　　“不了，冬天晚上在这边会给你们添麻烦的，还是算了吧。”
　　“冬天添麻烦？”
　　叶君君皱了皱眉头。
　　但随即便明白了。
　　“嗯……每年冬天都特别容易犯病，所以过会儿我还是回去吧。”白若叶有些失落地解释道。
　　“好吧。”
　　叶君君也没有再强求，她看向窗外。
　　窗外，大雪依旧在下着，路灯下飞舞的雪花有如暴雨般扫过。
　　完全看不到放晴的希望。


　　   

　　   
   
       





第248节 二三一 雪中

　　第二天的清晨，雪依旧在下着，没有停下的迹象。
　　林静和叶君君很早便醒了，但却依旧在被窝里盾到了九十点钟，直到白若叶来敲门，才万般不舍地从被窝里爬了出来。
　　“君君，起床啦。”
　　“呜呜呜，我不起来，反正又没法出门。”
　　起床开门的林静洗漱完毕，回来催促叶大小姐起床，但叶君君却赖在被窝里不愿意起来，无奈的林静只好先不再管她。
　　“若叶你吃早饭了吗？”
　　“刚吃过。”
　　准备去做早餐的林静询问一旁看着两人微笑着的白若叶，小姑娘点了点头。
　　时间已经十点多了，马上都该吃中饭了，已经起床过来的白若叶自然不可能没吃早饭，觉得自己问了个傻问题的林静看了看还赖在床上，只露出小脸看着自己的叶大小姐，突然有些气不过来，她再次走到床边上，扯起了叶大小姐的被子。
　　“起床了，都十点了。”
　　“不要，你先去做饭，你做好了，我就起来了。”
　　见林静再次走过来，叶大小姐再次躲进被子里，压住被角，和林静僵持着。
　　“不行，你先起来。”
　　“不起。”
　　“起来。”
　　“不。”
　　“水池的水特别凉，你起来帮我烧水。”
　　“嗯。。。好吧，那我要亲亲才能起来。”
　　终于，被林静烦得有些受不了的叶君君终于放弃了抵抗，她有些不情愿的从被窝里探出小脑袋，露出了自己精致的脸颊。
　　看着有些孩子气的叶大小姐，林静无奈的笑了笑，配合着她的撒娇，轻轻地在叶大小姐地脸颊上亲了一下。
　　“行了吧？起床了。”
　　“不行，我也要给你一个。”
　　探出身子地叶君君环抱住林静地脖颈，轻轻地回吻了一下。
　　“小若叶要不要呀？君君姐姐地香吻哦？”
　　亲完后地叶君君转过头，看向一旁的白若叶，开起了玩笑。
　　原本一直在一旁看着的小姑娘先是一愣，接着可爱的小脸刷地一下子红了起来。
　　“不要，君君姐姐你这样，红姐姐回生气的。”白若叶奋力摇了摇头。
　　“只是亲脸的话，我不生气哦。”
　　林静看着白若叶脸颊红艳欲滴的可爱样子，忍不住走上前戳了戳，也开起了玩笑。
　　“不要，红姐姐你快去做早餐，我去帮你。”
　　红着脸的白若叶有些害羞的推开了林静，低着头向厨房走去。
　　————————————
　　吃过早餐后，外面的雪似乎下小了些。虽然远处的天空依然是灰蒙蒙的，但却不再阴沉。
　　虽说下雪暖和化雪时冷，但那也只是相对而言，下雪时的茅阳比起平时，也要冷上许多。
　　地处长江流域的江南省南方是没有暖气的，但稍微往北一点，江南省的北方冬天都是供暖的，所以茅阳市所在的位置，可以说是华夏没有供暖的地区中最冷的地方了。
　　室外可能无法和北方冬天动辄零下十几度，二十几度的室外气温相比，但冬季的室内体验，可以说是全华夏最糟糕的地方了。
　　无事可做的三名少女围坐在林静房间的空调下，但空调在冬天的效果是相当差的，不仅制热能力欠佳，而且还会让室内异常干燥。
　　“要不等会儿雪小了后我们出去走走吧？”
　　无聊地刷着手机的林静提议，不仅是因为待在房间里实在是有些不舒适，难得见一次大雪，并未见过新家附近雪景的林静觉得不出去走走，似乎有些可惜。
　　她的提议立刻得到了白若叶的同意，但叶君君似乎有些犹豫。
　　“还是雪停了再说吧，你那个身体，我可放心不下。”
　　叶大小姐说着，同时递出了手机，示意林静。
　　手机上，是一张两人在江县的城东公园拍的合影，照片上面林静和叶君君正两人依偎在一起，双臂摆成心形，背后是城东公园的雪景。
　　林静回忆着照片上的景象，她还记得那是去年冬天时拍的，叶大小姐还将它上传到空间上了。如果她没记错的话，那时的她似乎刚刚退烧，处于生病后初愈的状态。
　　而生病的原因，则是下雪天和叶君君一起跑出去玩了。
　　“emmmm，好吧，那就等雪停了再说吧。”
　　回忆起往事的林静有些不好意思的打消了立刻就出去走走的念头。
　　计划失败的三人重新静下心留在了房间中，林静开始重新思考什么活动可以在室内进行。而白若叶则凑到了叶君君的身边，和叶君君一起翻着两人的空间和照片，还有那些说说，听叶君君回忆那些照片里的故事。
　　雪还在下着。


　　   

　　   
   
       





第249节 二三二 邀请

　　随着年关的临近，华夏人最重要的节日春节即将到来，而这同时也意味着假期和商机。
　　资本不会放弃每一个赚钱的机会，在春节这样的小长中，各大公司和厂商也举办起各种活动，雪天的下午，林静和叶君君没有等来雪停，反而等来了一封来自魔都的邀请涵。
　　邀请函是来自一家简称叫scg的漫展运营方，而内容，则是邀请她和叶君君，以及白若叶能够作为漫展的嘉宾，参加漫展。
　　从未去过魔都，也对魔都的漫展并不是很熟悉的林静上网查了一下这个叫做scg的漫展，而这一查，则把她吓一跳，原本她以为会邀请她这样一个不出名的小主播，还是绘画区的主播的漫展。顶多也就是个地方性的小公司办的漫展，结果却发现这个叫做scg的漫展竟然有着半官方的性质，有魔都地方政府和华夏政府部门的参与。
　　林静有些受宠若惊，虽说二次元文化在华夏国内还属于非主流文化，但偏偏在这样的边缘的领域里，却有着行政力量的支持，这个漫展的逼格瞬间就高了起来。
　　逐渐了解到漫展重要性的林静立刻给了对方回函，同时也咨询了B站那边，最后通过B站和对方建立了联系，也逐渐弄清楚了自己会被邀请的缘由。
　　Scg是一家位于魔都的漫展，而B站作为一家魔都公司自然少不了参与其中，虽说B站只是一家小众的弹幕视频网站，但在华夏acg文化圈子里，却是圈子里的巨头，屈指可数的存在。
　　在这个TX视频，271等众多传统视频网站巨头还没有把目光放在二次元这一块的时代，B站在这个圈子里的影响力反而比后来的大版权时代要强上不少。
　　而林静和叶君君作为目前这家事实上小众，但在小众圈子里却是巨头的视频公司直播区当家花旦，自然就被b站推荐挑选过来当嘉宾了。
　　漫展嘉宾这种事，对于视频网站和up主来说，是一种双赢的事情，而且这次的scg漫展还有着行政力量的参与，林静自然是没有理由拒绝的，她很快就和漫展运营方达成了协议，确定了春节期间会去参加魔都的scg漫展。
　　但随着协议的签订，同时林静也不得不面对一些新的问题。
　　依旧是林父林母那边的问题。
　　Scg漫展是正月初八举办，那时虽然还处在寒假，但毕竟举办的地点在魔都，魔都离茅阳还是有些距离的，属于出远门的范畴了，对于只是高中的女生来说，并不是那么得让父母放心。
　　不仅如此，林静还拿不出一个合适得出远门的理由。
　　她自然不可能和林父林母说，自己是为了当漫展嘉宾，那样做父母的一定会深究其源，那她和叶君君做主播的事情必然会被知道，直播间也会被关注，那她和叶君君之间的那点事自然也就会被家长们知晓。
　　“emmmmm,已经决定了吗，过年后我们一起去魔都？”
　　“嗯。”
　　面对似乎同样有些担心的叶君君，林静点了点头。
　　“那你爸我爸那边怎么办？还有，若叶，你那边没问题吗？”
　　叶大小姐继续问道，她看向白若叶。邀请函里也有白若叶，对方似乎是把白若叶也算在她们这个团体里了，希望她们三个能同时到场。
　　白若叶稍稍思考了一下后，有些犹豫地摇了摇头。
　　“不确定，我妈妈可能不会同意让我过去吧，不过如果君君姐姐和红姐姐决定一定要过去的话，若叶这边会努力争取的。”
　　说完，她又有怯怯地看向林静和叶君君，似乎是有些不好意思。
　　“我们就明说要一起去魔都玩吧，北河都去过了，认真和他们讲道理，应该会允许吧?都十七岁人了。”
　　一直沉思着的林静建议道。
　　“那我试试吧，不行就依旧先斩后奏吧。”
　　“对了，寒假你哥会回来吗？”
　　“会吧，你是说让他带我们过去？”
　　“嗯，之前北河不久让她过去了吗？多一个男孩子，估计大人也会放心一些吧？”
　　林静继续说道，女孩子出远们让人不放心很大一部分原因就是在许多事情面前女孩并不是那么容易保护自己，而男孩子则相对让人放心些，那如果能让方家哥哥和她们一起，那应该能跟容易地从父母那拿到通行证吧？，
　　不过她虽然这么建议着，但随着方家哥哥地形象逐渐在回忆里清晰起来，她不禁有些怀疑，带上方家哥哥，真的能让她们一行安全些吗？


　　   

　　   
   
       





第250节 二三三 情感

　　往后的时间里，小雪花一直飘到腊月小年都没有停。
　　在家里待了几天始终见不到雪停的林静，最后还是拉着叶君君白若叶上街走了一圈。
　　雪中的茅阳市的街景并不像林静想象的那样，原本在家里窗户上见到的万里雪飘和银装素裹在林静来到街道上后，便只能见到汽车碾压过的泥泞雪水。
　　高出看到的远景和实地近距离所见终究是有差距的，不过在离开喧嚣的闹市区后，三人还是发现了别样的美丽风景。
　　在离高铁站不远的一片人工湿地上，人烟罕至的小树林和林间小道间，这里没有现代社会各种机器的污染和喧闹，一切如同雪初降时那般，一片银白，没有染上半点杂色。
　　三人沿着林间小道的路口向里走去，鹅卵石小道上的积雪踩实后依旧没过脚踝，在地处偏南的江南省，这已经是相当大的雪了，靠近人工湖的一些地方，少数几初没有积雪覆盖的地面上，也覆盖上了一层融化后的雪水重新结成的冰。
　　天空中雪花还在飘着，不过比起前几天三人初见时，已经小了许多，少女们没有撑伞，手拉着手，小心翼翼地穿行在不时滑落积雪的松树林间。
　　林静穿着一件厚厚的羽绒服，戴着手套和绒帽，看起来就和球一样，原本身材有些纤细的她，在这一身保暖衣物的加成下，硬是显得有些臃肿。而且由于衣服穿得过多的缘故，行动上也显得有些不方便。
　　林静自己自然是不愿意穿这么多的，但却奈何不了叶君君的坚持，好像少穿一点她就会立刻感冒发烧一样，出门前不停地往她身上套着衣服。而她自己，则穿得有些显得单薄，一件大衣加上一条厚一点的绒裤，就这么出门了。
　　叶大小姐此刻正单手拿着手机，拍着林间的雪景，精致地小脸被风吹得红扑扑地，显得格外地可爱。
　　不得不说，这种人工湿地边的松树林，在特意的遮挡镜头和角度下，还真的能拍出那种深山老林里的池塘边的感觉，叶君君站在小道边，不断地调整着角度，眺望着湖边和对照着手中地手机。
　　“你们说人工湖里会不会有鸟啊，比如天鹅什么的？”
　　突然，拿着手机眺望着湖边地叶君君问道，她看向林静，似乎在等待着她地回答。
　　“天鹅是候鸟啦，冬天早飞到南方去过冬了，不会留在这地。”
　　林静笑了笑，回答道。
　　她倒是见过天鹅，不过那是在夏天的北方，冬天的候鸟，她还真没见过。
　　“我们这不是南方吗？”叶君君眨了眨眼，反问了一句。
　　“emmmmmm,我们这，算是吧，但候鸟这时候应该去更南边的地方了。”
　　“好吧。”
　　林静解释道，叶君君有些失望地应了一声，继续摆弄着相机。
　　不过就在这时，一直跟在两人身后的白若叶突然说道：
　　“天鹅地话，夏天这里有的，黑天鹅，很多的，冬天的话，我也不知道有没有了，应该和红姐姐说的一样，去南方了吧。”
　　“黑天鹅？”叶君君眨了眨眼。
　　“对啊，夏天有很多的。”
　　“嗯。。。那就没办法了，明年夏天我们一起来看吧。”
　　叶君君继续说道，同时再次看了看远处的人工湖。
　　“静静，若叶，我们去湖边看看吧。”
　　她提议道。
　　林静和白若叶点了点头，表示了赞同，于是三人便沿着小道继续向前走，来到了不远处的一座亲水平台上。
　　雪中的亲水平台上积满了雪，好在周围有着栏杆，不用担心会不小心失足掉下去，女孩们走到水边，隔着栏杆眺望着远处的湖面和人工岛。
　　湖水并未结冰，开阔的水面上只有雪花融在水中的微微荡漾，一切犹如静止了一般。但眺望着湖面的少女们却突然发现了静止的湖面中的一点异样。
　　“快看，静静，那是什么？”
　　依靠在栏杆上的叶君君突然指向远处的人工岛便的水面，林静顺着手指的方向看去，似乎有两个黑点在水中移动着。
　　“是黑天鹅！”
　　一旁的白若叶突然惊喜道。
　　“应该是前一阵比较暖和所以就没有迁徙走吧”
　　“有两只呢”
　　叶君君感叹道。
　　“当然是两只啊，天鹅都是成双成对的，就像......”
　　林静笑着说道。
　　“就像什么？”叶君君问道。
　　“就像君君姐姐和红姐姐一样！”
　　白若叶抢答道，红扑扑的清秀小脸上荡漾着灿烂的笑容。
　　“那还少了只围观小天鹅呢。”林静开着玩笑。
　　“不少，围观的小天鹅终究会迁徙走，但她会留下关于两只天鹅间爱情的美好回忆的。”
　　白若叶摇了摇头。
　　“话说动物间的感情并不能反映人与人之间的关系。”
　　“为什么？”
　　“比如说天鹅有爱情，但却没有这之外的情感，比如友情之上，恋爱未满，又或者有着爱慕，但却并非占有。”
　　“人真是一种复杂而又美好的生物呢，尤其是女孩子。”


　　   

　　   
   
       





第251节 二三四 交流

　　按照江南省这边的传统，新家第一年的春节是必须要在自己家过的，所以今年的春节林静就并不用再去乡下奶奶家。
　　不用再在乡下和城里之间来回跑，这对林父来说，要省下了不少的事情，但却苦了林母和林静。原本去乡下过年时，长辈往往都将年夜饭之类的一切准备好了，一家人回去后需要帮忙的并不多，而这次，这些任务就全部就得林妈妈来做了，而林静自然也被忙得不可开交的林妈妈抓去帮忙了。
　　腊月三十这一天，林静一早便被林妈妈叫到了厨房，帮林妈妈打下手，窗外，连续多日的小雪也终于停了，露出了久违的太阳。叶君君在昨天晚上被哥哥接回了家中，而似乎是由于春节的缘故，白若叶也没有再来敲开林静家的门。
　　雪后的天气格外的寒冷，虽然天已经放晴，但却丝毫感受不到阳光的温暖，林静放了一盆水，打算帮林妈妈洗菜，但手刚伸进水中，便立刻缩了回来。
　　“开水没了，你先烧开水吧。”
　　一旁的林妈妈说道，林静点了点头，开始寻找起了热水壶。
　　“静静？”林妈妈突然呼唤道。
　　“怎么了，妈？”林静看向林妈妈。
　　“你今年期末考试成绩到现在都没和我说呢。”林妈妈继续说道。
　　子女的考试成绩一向是华夏父母重视的东西，而期末考试的成绩也往往被戏称决定着子女能不能过个好年，虽然林静很少为成绩的事烦恼，林家父母也并不是非常操心她的学习，但她依然记得，她应该和林父汇报过她的期末考试成绩。
　　“我和爸说了，他没和你说吗？”林静问道。
　　“你爸现在整体忙得回家倒头就睡，哪有时间和我说话。”
　　林妈妈抱怨着，似乎有些不满。
　　“还不如以前在江县得时候呢。”
　　“637分，总分750。”
　　林静回答道，没有理会母亲的抱怨。
　　“第几名？”
　　“第三，并列，通知书要看吗？”
　　“不用了。”
　　林妈妈回答道，继续切着菜，而林静则突然想起了另一件事。
　　前一阵，scg漫展给她发的邀请函的事。
　　那天和叶君君商量的结果，还是让父母们知道比较好。
　　林静还记得那天从北河回来时母亲和她说的话。
　　她已经长大了，应该懂事了。
　　自己有没有懂事，林静没有资格做出结论，但她觉得，至少不应该让父母过分担心了。
　　“对了，妈，有件事想和你商量一下。”
　　林静说道，而林妈妈则是稍稍皱了皱眉头看向她。
　　“什么事？要钱的话找你爸去。”
　　“不是，我是说，过完年，初七我想到魔都去。”
　　“去哪做什么？”
　　“有个漫展，我想去看看。”
　　“你一个人去？和谁一起？”
　　“和叶君君一起。”
　　“就你们两个女生？有没有男生？”
　　林妈妈突然有些狐疑地看向林静，盯着林静的眼睛。
　　“没有，妈你什么意思啊？”
　　林静稍稍有些害羞地抗议着，虽然明知道并自己没有什么林妈妈暗指地喜欢的男生，但突然被父母问到恋爱的话题，情不自禁联想到叶君君的林静还是有些不自禁的不好意思。
　　看着自家女儿有些害羞的微红脸颊，林妈妈眼中的狐疑愈加凝重，但最后还是收回了目光。
　　“静子我和你说，你现在上高中，正是学习的时候，可不能谈恋爱，以后上了大学，有的是时间。妈妈也是从你这个年纪过来的，你们这个年纪的女生难免有个喜欢的对象什么的，但你要学会自制，控制自己的感情，心思放在书上......”
　　“妈，我都说了，我没有。”
　　林妈妈突然开启了唠叨模式，林静不得不大声再次强调。
　　“就你们两个女生那不行，出那么远的路，不安全。”
　　“那叶君君她哥哥带着我们呢？”
　　回答不出意料，林静试着再次问道。
　　“真是她哥哥？”
　　“真的，你不是见过吗？”
　　林静有些无言地扭过头，自己地母亲似乎还真怀疑上了自己那个不存在的喜欢上的男生。
　　对于不存在的事，林静自然不会去担心什么，对于去魔都这件事，她全程都没有对母亲撒谎，她确实是和喜欢地人一起去魔都，甚至还告诉了母亲她的名字，只是母亲自己猜不到罢了。
　　而她喜欢的是个女孩子这件事，母亲也没问这点不是吗？
　　林静突然有些得意，所谓有选择的展示部分真相而造成事实上的误导，就是指这种行为吧。
　　“那行吧，你和你爸说一下。”
　　最终，林妈妈还是点了点头，同意了林静的请求。


　　   

　　   
   
       





第252节 二三五 意外的相遇

　　相比于林妈妈的担心，林父要显得放心许多，在听到林静说妈妈已经答应过了时，便点头答应了。
　　新房子的春节虽然比在奶奶家更加忙碌，但林静总觉得缺少了点什么，三个人的年夜饭很快便吃完了。
　　现代小区里的邻里之间也并不像农村那样串门，年夜饭后的林家父母便回房间里看起了越来越不知道该怎么评价的春晚。
　　回到房间的林静则和叶君君开起了视频，不过没开多久，叶君君那边便有事被长辈叫走了，无奈的林静只好先中断了视频。
　　联系不了叶大小姐，估计着正常的年夜饭时间也差不多快结束了，于是林静便换上了大衣，打算去楼对面的白若叶家看看。
　　白若叶和林静两家离得不远，不过因为通常都是白若叶来林静家的缘故，林静还从来没有去过白若叶家。不过白若叶家的门牌号她还是清楚的。
　　本着给白若叶一个惊喜的打算，林静并没有提前通知白若叶，但让她有些失望的是，来到白若叶家的门前后，她依旧敲不开白若叶家的门。
　　大年三十，白若叶不在家会在哪呢？有些疑惑的林静拨通了白若叶的手机。
　　好在一阵提示音后，白若叶的电话还是拨通了，林静悬起的一颗心也落了下来。
　　“若叶，你在家吗？”
　　电话刚一接通，林静便有些焦急地抢先询问道，接着电话里传来白若叶有些虚弱的声音。
　　“不在，嗯。。。。红姐姐，我在医院。”
　　“怎么了？又生病了吗？”
　　“嗯，不过是感冒发烧啦，红姐姐，没那么严重，所以就没和你们说了。”
　　“好吧，我现在在你家门口，敲不开门，所以就打电话给你了。”
　　“我知道了，以后我出门会和你们说的，另外，红姐姐你先回去吧，我一时半会儿可能回不去。”
　　“好，回来了和我说。”
　　“嗯，红姐姐新年快乐！”
　　“小若叶也新年快乐!”
　　随着电话的挂断，林静也有些无奈地离开了白若叶家的门口，除夕夜的晚上，室外还积着前些日子下雪未融化的积雪，虽然除夕夜是一家人团圆的时刻，但她却突然有了一丝孤独感。并不想立刻回家的她突然想独自一个人在外面走走。
　　因为并未计划会在室外久留，林静的身上的御寒衣物只有一件显得有些单薄的大衣，冬夜的微风吹在身上，很快便带走了林静身上不多的热量。
　　有些寒冷的林静开始考虑要不要先回去加点衣服再出来，但一回首，发先自己已经走出了相当一段距离的她，突然有些烦躁回去再添衣物，于是她还是抱着侥幸地心理，继续走了下去。她沿着离开小区门口的道路继续走着，很快便到了她第一次和白若叶相见时，三人一起吃饭的商城。
　　而商城的对面不远处，就是茅阳市的一家大型公立医院。如果不出的意外的话，白若叶现在应该就在这家医院里。
　　不同于没有什么人烟的除夕夜街道，医院里，虽然门口依旧显得很冷清，但大部分的窗户都是亮着的，依然有医生在值班。
　　林静盘算着都走到这了，要不要进去陪陪白若叶，但仔细考虑一番后，还是放弃了这个想法。
　　医院里科室和设施那么多，她并不知道白若叶现在在什么位置，从未来过这家医院的她也不熟悉医院的情况，这样的条件下，找到白若叶并不是什么容易的事。
　　离开医院的林静继续在街上走了一会儿，直到感觉全身的热量都要散失殆尽，林静才终止了这场漫无目的闲逛。
　　回到家的林静，便立刻钻进了被窝，把自己裹了起来，不过就算这样，林静也始终感觉不到温暖。
　　而再次感受到温暖已经是半夜了，但随着发热的身体一起到来的，还有一阵强烈的恶心感和不适感。
　　清楚自己身体什么样地林静知道自己又作死了，她挣扎着想从被窝里爬出来，量个体温什么的，不过刚离开床，她便感到一股苦涩感从胃部向上翻涌而出。
　　强忍着没有吐出来，林静敲开了父母房间的门，有气无力地趴到了林父的怀里，接着她便感到一双有些粗糙的大手在自己的额头上摸了摸，再接着便是一阵有些焦急的交谈。
　　林静没有再管后面的事，她只感觉自己被裹上了好几层衣服然后抱了起来，再之后的事情她便不知道了。
　　而再次有了意识时，林静发现自己已经躺在了医院的输液大厅里，手上正吊着点滴，父母正坐在对面的位置上，而让林静有些惊喜和哭笑不得的是，身边还有着另外一张可爱的熟悉面孔。
　　白若叶正在她相邻的位置上，和她一样正输着液。


　　   

　　   
   
       





第253节 幕间五 安全驾驶

　　从茅阳到江县二十公里，高中时代长期往返于两地的林静，对正在行驶的这条路，可以说是非常熟悉了。不过，不同于之前放假时，乘公交往返于两地，这次，是她自己第一次自己开车走在这条路上。
　　林静双手紧紧抓着方向盘，秀眉紧蹙，如临大敌般地盯着前方路口，旁边的副驾驶座上，坐着叶君君，正注视着她，看着她手忙脚乱地拨动着转向灯。
　　“是转向灯，左边那个，你开后雨刮器做什么？”
　　“疼！呜呜呜，你别敲了，你越敲我越乱。”
　　伴随着一声轻轻地手指关节与脑袋间的碰撞声，林静发出了一声悲鸣，一旁的叶大小姐也露出一副恨铁不成钢地表情。
　　不过表情没有持续多久，几秒后，随着林静憋红着脸，略显吃力地迅速转动了一圈半方向盘后，叶君君清美的脸庞上的表情，则迅速被惊恐替代。
　　“方向回正，刹车，要撞绿化带了！刹车！”
　　“啊？哪个？！哪个？！”
　　反应过来的林静瞬间陷入了一整混乱当中，不过好在汽车在轻微地向前窜动了一下后，还是一个急刹停在绿化带旁。
　　“呼……”
　　松了一口气的林静，有些尴尬地傻笑着看向了一旁的叶大小姐，而叶大小姐则没好气地白了她一眼。
　　“君君，要不你开吧？”
　　林静小心翼翼地试探着问道，于是在见到叶君君点头后，她轻轻地在叶君君的脸颊上亲了一下，然后解开安全带，准备下车。
　　“你干嘛？！！”
　　“下车换人啊。”
　　“这是在路口啊！不能停车啊！”
　　“哦……对。”
　　“所以你快起步啊，后面要堵车了！”
　　“呜呜呜，疼，君君你别敲了。”
　　……
　　于是，在阵手忙脚乱地将车向前开了一段路后，林静终于在叶君君的指导下，将车停在了路边，然后将驾驶座位交给了叶君君。
　　坐到副驾驶位置上的林静如释重负，看着自己的恋人娴熟地发动车辆，起步，挂档，将车稳稳地开回路上。
　　果然，自己还是不适合驾驶汽车这种事情。
　　林静默默地在心里重复了一遍自己早已得出的结论，有些无奈地躺在了副驾驶的靠背上。
　　早上，因为要回江县参加暑假的同学聚会，顺带玩两天的缘故，林静和叶君君便开着刚买不久的新车返回江县，回江县的路上，车并不多，拿到驾照后基本没怎么开过车的的林静便提出，在路上练练车，于是，林静便在叶君君的指导下，坐到了方向盘前。
　　两人是在上个暑假，也就是高考结束的那个暑假同时报名考的驾驶证，但在实际操作的科目二一开始，林静和叶君君便表现出截然不同的属性。
　　林静还记得那个暑假，满分通过科目一理论考试的她一开始还信心满满，觉得自己以前动手能力还不错，开车考个驾驶证应该不是问题，至少也应该有普通人平均水平。
　　但是现实却马上就击碎了她毫无根据的信心。
　　在训练场练了整整七天，一起训练的叶君君已经可以稳定在模拟考试中拿到满分了，而她却依然连倒车入库都倒不进去。教练教的方法和标示的点和线，她都记得非常清楚，但实际操作时，却总是手忙脚乱。
　　林静第一次发现，现在的自己，完全就是一个机械操作白痴。
　　在现实的打击下，林静只能用女生天生动手方面就是弱势这样的理由安慰自己，但一起训练的叶君君，却在用教练的称赞，不停地提醒她，开车这种事情，女生照样可以做得很好。
　　不光是叶君君，训练场还有其他练得非常好的女生，比如比她们后来的许又萌，当然，也有别的开得不怎么好的，有男有女，但她在这当中，也算是差的一部分。
　　终于在苦练了两周后，看不下去的教练还是让她报名预约考试，但不知道是幸运女神眷顾，还是考场机器发生了误判，她竟然稀里糊涂地通过了考试。
　　时刻担心着她的叶大小姐喜出望外，还没走出考场，就给了她一个深深地吻，让两人成了整个考场的焦点。
　　但真正的噩梦却刚刚开始，科目三，现在回忆起来，林静觉得那一定是自己人生智商最低的时刻，那段时间，林静感觉自己只要一坐到方向盘前，就立刻成了一个白痴。
　　科目三的教练有些暴躁，她基本没有不挨骂的时候，以至于后来，教练都觉得这样骂一个小女生是不是有些过分了，反而不再骂她了。
　　科目三练了大半个月，再次考试时，林静则没有了之前的幸运，一连挂了四次预约考试。
　　驾驶证考试但科目只能考五次，五次都失败后，之前所有科目的成绩都清零，两个月连挂四次考试后的林静，在层层压力下，第一次哭了出来。
　　“君君，我不想考了，我们不是赚了稿费吗？以后我们请司机吧。”
　　哭得梨花带雨的林静，趴在叶君君怀里，哽咽着说道。
　　“没事的，静静，我以后给你当司机，你想去哪，我带你去。”有些心疼的叶君君则如此安慰着她。
　　不过最后，大概是因为不服输，也可能是想碰碰运气，林静最后还是去考了最后一次。
　　而这一次，她竟然过了。
　　两个月的焦虑与恐惧得到了释放，出了考场的林静，再次在叶君君怀里哭了出来。不过这次是喜极而泣。
　　当然，也有她上次发现，有时通过哭泣发泄情绪，真的挺爽的缘故。
　　女孩子偶尔哭一下什么的，应该不算过分吧。
　　嗯，对了，哭泣时，温柔安慰自己的叶大小姐也很棒！
　　科目三通过后，剩下的内容对于林静来说并不算什么难点，驾驶证很快便拿到了手，但因为科目三的阴影，林静从那之后基本没开过车，即使在年初两人买了属于自己的汽车后。
　　车一直是叶大小姐在开，叶君君也一直遵守着安慰她时的诺言，当她的司机，带她去叶大小姐自己想去的地方。
　　“好了，到家了。”
　　随着一声干脆利落地拉手刹的声音，叶君君稳稳地将车停在了林家在江县房子前的停车库位中央。
　　“老公开得真棒，亲一个。”
　　“我和你说，回茅阳还是你来开。”
　　“为什么？”
　　“本仙女要休息。”
　　“仙女是不用休息的！”
　　“不行！”
　　“我不会开。”
　　“那就更要练了。”


　　   

　　   
   
       





第254节 二三六 新年独白

　　身体比较虚弱的人，一些对于普通人可能拖一拖，扛一扛就过去的问题，对她门来说，往往能让她们在医院折腾上许久。
　　林静和白若叶恰好都属于这样的人。
　　冬天在室外吹了会儿冷风，就直接进了医院，折腾了一晚上烧都没退，现在的林静就处于这种一般人基本不会发生的情况。
　　大年初一的清晨，依旧有些晕乎乎的林静便和同样感冒不退烧的白若叶在医院的输液大厅里遇上了。
　　在这个喜庆的日子里，空旷的输液大厅却显得有些萧瑟，往日拥挤的空间里，现在却只有廖廖几个人。
　　确实，能在大年三十晚上因为感冒被送进医院的人，确实比较少见。
　　“红姐姐，新年快乐。”
　　两家陪同的父母劳累了一宿，都在打盹，隔着一个扶手的沙发那边，满脸通红的白若叶送给了林静新年的第一个祝福。
　　“小若叶！”
　　喜出望外的林静瞬间清醒了些。
　　“红姐姐也是因为感冒吗？”
　　白若叶没有在意林静的惊喜，她指了指林静右上方正冒着气泡的瓶子问道。
　　在这个瓶子的旁边，同时也挂着另一个一模一样的瓶子。
　　“嗯……昨晚在外玩了会儿雪，就着凉了。”
　　林静有些不好意思地笑了笑。
　　“体质虚弱就不要随便出门吹风，你这样，君君姐姐会非常担心的哦。”
　　“小若叶不也着凉了吗？”
　　“我不一样啦。”面对林静的反问，白若叶有些无奈的耸了耸肩。“我每年冬天降温都会这样，已经成例行公事了。”
　　说完的白若叶似乎有些失落，沉默了下来。
　　林静想安慰她，却一时不知道该说什么好。
　　白若叶上次住院突然失联一个月的事，她还记得，从那之后，她就知道白若叶的身体情况很差，比她还要差得多，但究竟有多差，林静却并不知道，白若叶并没有说过。
　　“呐，红姐姐，还记不记得我说过，想把一些东西留下来？”突然，短暂的寂静被打破，白若叶转过头，对林静继续说道。
　　“记得，我们一起去江县的那次。”林静点了点头，她还记得那时的事，留下东西记录下来这件事，也是她告诉白若叶的。
　　“嗯，已经在动手了哦，是漫画。”白若叶小声地说道，眨了眨漂亮的大眼睛“不过现在还不能给红姐姐看。”
　　“嗯……，那我等若叶完成了再看，那时还是刚入秋吧，现在都已经深冬了。”
　　回想起那段时间的日子，林静发出了对时间的感慨。
　　转眼又是半年过去了。
　　“对啊，时间过得真快，我都不知道这样下去，剩下的时间够不够了。”
　　“若叶你在乱说什么啊？不过是感冒发烧而已。”
　　感觉到若叶要说什么的林静，突然有些害怕她说下去，打断了她，但白若叶却并没有停下来。
　　“红姐姐，你知道吗？医生说我能活到今天，已经是个奇迹了。”有些虚弱地躺在输液座椅上的白若叶，看了看一旁还在打盹的母亲，小声继续说道。
　　“若叶……”
　　“他们还说我应该是活不到成年的，我和红姐姐一样，有着严重得心脏病，但应该还要严重许多吧。”
　　“除此之外，还有些许多因为心脏病带来的长期的慢性并发症，每次进医院，都觉得自己不一定能再出来了。”
　　“但是，我非常幸运，有爱我的爸爸妈妈，非常幸运，还遇上了君君姐姐和红姐姐。”
　　“不过，就算这样，我也时常会想，就像这样在这个世界上如同流星般地成为一个转瞬即逝的过客，生命似乎少了一份意义。”
　　“但是，后来红姐姐告诉我，这个世界有许多美好的东西值得记住，记录。所以，就算我离开了，有着我的记忆也会继续就留在大家心中吧。”
　　“那么，如果是这样的话，为自己成为一个短暂过客而遗憾也就没有必要了嘛。”
　　“所以，就算前方等待我的是一个插满flag的结局，我也要继续走下去，和大家一起走下去。”
　　“和爸爸妈妈，还有姐姐们在一起。”
　　……
　　听完白若叶自言自语般的叙述，林静一时不知道如何安慰她，无言的她伸出一只手，握住了白若叶的手。
　　时间究竟还有多少，无论是白若叶，还是她，都不清楚。
　　但是，她清楚，正是因为不知道还剩下多少时间，所以才要更珍惜眼下的时间。
　　白若叶毫无疑问是将她和叶君君当成了值得仰慕，学习，尊敬的姐姐，前辈。
　　爱着，敬仰着。
　　那么，她们是否担当得起这样的角色呢？
　　林静觉得，无论如何，都要努力做到吧。


　　   

　　   
   
       





第255节 二三七 交流

　　“其实一开始不想跟红姐姐说这些的，但突然有感而发，觉得一直瞒着红姐姐和君君姐姐似乎并不太好，所以还是决定告诉你们。”
　　沉寂的气氛最后被若叶自己打破。
　　“而且姐姐你们也不用太担心，最近医生说我的身体要好转了不少，所以不用担心我会突然什么的。”
　　若叶笑着继续说道，但林静却觉得这份笑容有些勉强。
　　她想做些什么，但却发现自己无力改变这种状况。
　　“对了，若叶，上次和你说的scg漫展的事情，你爸妈怎么说？”突然想起什么的林静，问道。
　　“我还没和我妈说……红姐姐。”
　　“嗯？怎么了？”
　　白若叶面露难色，林静问道。
　　“每年冬天我都容易生病，而且我还没有独自出过远门，我感觉我妈妈应该不会答应。所以没敢说。”白若叶解释道。
　　答案不出林静的意料，就算是自己，自己的母上也没有那么容易答应自己，何况是比她小，身体状况还不好的白若叶。
　　但是林静却非常想和白若叶一起去，如果不能永远的话，那就更加珍惜眼前的时光。
　　“没有办法了吗？”
　　林静小声自言自语道。
　　“我尽量努力争取吧，红姐姐。”
　　白若叶说道。
　　“好。”
　　林静点了点头。
　　“真要是不行，那就算了，毕竟，小若叶的身体也很重要。”
　　虽然非常想和若叶一起去scg漫展，但林静还是知道，有些事情，不是想做就一定能做到的，而且，白若叶的身体确实不适合出远门，白若叶的健康，和scg漫展孰轻孰重，林静还是清楚的。
　　白若叶点了点头，停顿了一下的她正准备继续说些什么，但却被林静手中的手机振动打断了。
　　“君君的电话。”
　　林静摇了摇手机，对白若叶说道，白若叶点了点头。
　　“喂？君君？新年快乐！”
　　“哼，我不快乐。”
　　接通电话的林静，第一时间给自己的恋人送上了新年的祝福，但电话那边的清脆婉转语调中却带着一丝赌气的不满。
　　“怎么啦，君君？”
　　林静柔声问道。
　　“不知道，你说呢？”
　　“君君～”
　　“你昨晚去干嘛了？怎么突然就没了消息？”
　　被反问一句打断的林静习惯性地撒娇试图蒙混过关，换来的却是叶大小姐连珠炮般的质问，这时她才想起，昨天晚上她发了条自己出门了的消息后便出门了，之后就没有再和叶大小姐联系。
　　恋人一晚上没有音讯，这种事情，发生在任何人生气，或多或少都会担心吧，将手机从耳边拿开的林静将屏幕切换到企鹅的界面上，发现叶君君的留言栏上，已经有了二十多条未读消息和未接电话。
　　昨晚来医院的途中，林静就意识模糊了，不知道什么时候切换到振动模式的手机自然是接不到电话了。但自己大雪天往外跑这种事，是肯定不能让坚决反对这种行为的叶君君知道的，所以林静只能决定含糊其辞，找借口蒙混过关。
　　“我睡着了……君君。”
　　“睡着了，年三十那么早就睡了？”叶君君似乎并不是太认可这个借口。
　　“嗯……有些不舒服。”
　　“不舒服？好吧。”身体不舒服是林静常用的借口，身体不太好的她，不舒服也是常态，听到林静说身体不舒服的叶君君，语气终于软了下来，但还未等林静松了口气，叶大小姐的语调便又回到了之前的状态。“
　　是不是你昨天晚上往外面跑冻的？我昨晚不是说让你不要出去吗？你出去了？”
　　“不是……”
　　林静赶紧否定，但却显得底气不足。
　　“不是？”
　　“嗯……”
　　面对叶君君的狐疑，觉得瞒不下去的林静还是承认了。
　　“你出去做什么？外面那么冷，你自己身体什么样子你不清楚吗？我不在身边你就不听话。你现在不会在医院吧？打开摄像头让我看一下。”
　　被训斥地插不上嘴的林静在叶君君的强硬要求下，只好打开了摄像头，同时将手机放到了她和白若叶之间，一旁的若叶也在视频连接上后，第一时间送上了自己的祝福。
　　“君君姐姐新年快乐！”
　　“若叶新年快乐！”
　　“你们都在医院？都是感冒？”
　　两人点了点头，叶君君终于显得无奈地叹了口气，不再训斥林静。
　　“我过会儿就回茅阳了，下午去你那边。”她说道。
　　“啊？今年这么早？”林静眨了眨眼，有些意外。
　　她还记得去年春节的时光，她可是在家苦苦熬了三天，才把叶君君从熬回来的。
　　“这么早不好吗？我的小可爱？”电话那边的叶君君反问道。
　　“好，挺好的～”林静露出甜美的笑容，试图用撒娇讨好刚刚恢复心情的恋人。
　　“一点都不好，哼，我跟你说，不听话感冒这事，你要死了。”
　　“君君大人，你不能这样对待病人的。”
　　“哼，听我话你就不会生病，不说了，挂了。”
　　说完的叶君君未等林静回话，便挂完掉了电话，不过林静手机还未来得及熄屏，便又立即收到两条来自叶君君的短信。
　　［你们在哪个医院，输液的位置，我直接打车过去找，你感冒了就不要乱跑了，好好休息。］
　　［新年快乐，我想你了，爱你。］


　　   

　　   
   
       





第256节 二三八 早

　　林静有时觉得自己的直播真的挺无聊的，并不善于言辞的她经常会说着说着，然后就感觉自己无话可说了，一个人埋头在那画，有什么意思呢？但偏偏这样还就有人喜欢看她的直播，林静觉得观众们的想法自己有些理解不了。
　　现在她的直播主要还是绘画，毕竟工作的压力很大，过完今年上半年也要升高三了，那是自己还有多少精力能用来攒“私奔本”就不得而知了。
　　林静知道自己并不是天才，自己现在的学习成绩不过建立在她比别人要多读三年课程罢了，而且就算这样，还有人始终比她更出色。到了紧张的高三，该认真学习还是得认真。
　　除了播绘画之外，她偶尔也会播些游戏，单机网游都有，但有一说一，她现在游戏玩得很烂，比起以前真的差很多，所以一般她播游戏的时候，也是直播间比较欢乐的时候之一———可爱的女生气急败坏的表情，总是莫名戳一些粉丝的萌点。
　　除此之外让粉丝们喜闻乐见的环节，就是叶大小姐的整活环节了，整活的对象往往是林静，而林静也会反击，但最后的结局往往是在林静气急败坏的反击中，粉丝们笑得更开心了。
　　对于强势的叶君君，林静永远束手无策。
　　春节已经过去了好几天，受益于自己贫弱的身体，林静没有陪着父母去走亲戚拜年，而是一直留在家中，靠直播和打游戏打发着时间。
　　而在春节后的第二天，叶君君也从周城赶了过来，陪伴着恋人。
　　“后天就要去魔都了，想好带哪些东西了吗？”
　　难得早起的叶大小姐站在床头，询问着坐在床上睡眼惺忪的林静。
　　春节不愧是商家最喜欢的促销，大家手里都有点闲钱的这段时间，林静和叶君君的直播收入达到了平时的倍之多
　　开着空调的房间并不太冷，叶君君穿着睡衣，静静地端详着自己的睡美人。
　　江县的习俗，每到春节都要点起长明灯，一点就是几天，直到春节结束，林静本身就对灯光敏感，加上生病不久，她又恢复得慢，所以这几天她的睡眠一直不太好。
　　迷迷糊糊地林静试图想起自己想带的东西，但还没展开思路，就觉得困意袭来，她轻蹙秀眉，又重新拉起被子，睡下了。
　　叶君君有些无奈的笑了笑，她看了看手机上的时间，稍稍有些不满，准备重新拉林静起来，但在动手的一瞬间，叶君君突然想到，在一起的这么多天，很少睡懒觉的林静，一直也是这么看着自己起床的吧？
　　想到这里，她放弃了继续叫林静起床，她俯下身体，轻轻吻在恋人白皙水嫩的脸颊上。
　　叶君君的头发很长，俯下身子的同时，秀丽刘海的发梢便先触碰到了林静的肌骨，等叶君君抬起头的同时，被窝里的林静伸出了双臂。
　　“抱抱。”
　　紧闭着双眼的清美恋人展开双臂，用带着睡意的柔声撒娇般说道。
　　扬起嘴角的叶大小姐，伸出手捏了捏恋人粉嫩的脸颊，没有拒绝，抱上去。
　　而这一抱住，叶君君便发现怀里的这只睡着的小可爱便没有了松开的迹象。
　　感受着恋人柔软的身体，有些无奈的叶君君最后还是放弃了抵抗，抱着怀里的林静，重新钻进了被窝。
　　平时的自己也是这样吗？叶君君突然想到。
　　不过还未等得及深究，她便在袭来的睡意中睡着了。
　　再次被惊醒是一阵电话铃声，叶君君拿起手机，发现是来自自家哥哥的视频电话.
　　“喂？”
　　旁边的林静还在熟睡，接通电话的叶君君轻声答道。
　　“咳咳”
　　视频那边的方哥哥似乎有些尴尬，女孩子般清秀的脸蛋上有些微红。
　　接着他便挂掉了视频。
　　有些不解的叶君君皱了皱眉头，直到她看到屏幕的右上角自己这边的图像。
　　叶君君和林静穿的是非常宽松的睡衣，靠在床头的她，林静正环抱着半挂在她身上，一只手伸进了她的睡衣中。完美的侧脸靠在她的肩头，两人宽松的睡衣在拉扯下，露出了两人肩头白皙的肌肤。
　　满满的橘里橘气。
　　突然想到这一幕被方志军看到的叶君君脸刷得红了起来，然后有些不爽地将林静睡衣地领口拉好，重新拨通了电话。
　　再次接通电话的方志军发现妹妹依旧是那副衣冠不整地样子，不过旁边地林静似乎已经被她藏进了被子里。他没有再表现出什么，而是直接问道：
　　“爸问你什么时候回来？”
　　“我不是说了我要去上沪吗？”叶君君轻蹙眉头。
　　“老爸说他不同意你们两女孩子往上沪跑。”
　　“你没说你和我们一起去吗？”
　　“我哪有时间去啊，老爸单位一直应酬，家里亲戚这边都是我在应酬，而且还有你嫂子呢。”视频那边的漂亮脸蛋露出难色，似乎很不情愿。
　　“之前不是说好了吗？你怎么变卦了？”
　　“那是你替我答应你自己的。”
　　“你！”
　　叶大小姐有些不满，但事情确实是方志军说的那么回事。
　　“那我也要去。”
　　“老爸说你再不听话偷着跑出去就打断你的腿，再也不让你出去乱跑，你自己想好。”
　　视频那边原样转述着方家爸爸的话。
　　方家爸爸自然不会打断自己宝贝女儿的腿，但会不会彻底禁足自家女儿这种事，叶君君可不敢保证，毕竟这种事已经发生不止一次了，上次偷偷跑去北河那一次，是彻底惹怒了自己的父亲，从那之后，叶君君出门就开始变得麻烦了起来，经常出现她到林静家这边后，自家父亲还专门打电话过来求证。
　　“行吧，我自己想办法，哼，你下次不要有事求我。”
　　气鼓鼓的叶君君发出卡了无力的威胁，不过方志军却在乎。
　　从小到大，他还真没求过自家妹妹，从来都是叶君君来找他。
　　“行了，我挂了，你早点回来。”觉得自己似乎把妹妹惯坏了的方志军准备放下电话，但他突然想起一件事情，继续说道：
　　“有些事情你们要注意一下，现在还太早了，而且你不能总是欺负人家。”
　　“滚！”


　　   

　　   
   
       





第257节 二三九 心

　　挂掉电话的叶君君，再也没了睡意，她抱着似乎听到什么而在嘤咛着的恋人，静静坐在床头，开了空调的房间并不冷，她就这样盯着床上被子的花纹坐了好一会，接着像突然泄气的皮球般，往下滑进了被窝里。
　　……
　　即将到来的SCG漫展，林静一直是在期待着的，她最初的计划是能三个人一起去的，但一觉醒来后，她却收到叶君君也不一定能去的消息。
　　叶君君将方哥哥的电话的内容告诉了她，从计划里的三个人到自己孤身一人，这其中的落差实在让林静难以坦然接受，而更严重的问题是，如果她的母亲得知最后只有林静一个人去上沪，还会让她去吗？要知道，当初她可是提出有叶君君的哥哥带着一起去，母亲才同意的。
　　上沪其实离茅阳并不远，坐高速铁路的话不过两小时，就林静自己看来，这和在江县县内坐两个小时公交，实在没什么区别。但在父母看来，出了市，甚至是省，那就是出远门了，十六七岁的女孩子一个人在外，实在是难以让他们放心。而且这趟去上沪还牵扯到在外过夜的问题，那就是更加不能让人放心的事情了。
　　不过光担心也没有什么用，生活还是正常要过的。坐在失望了好一会儿后，林静还是默默地起床了。
　　去上沪的东西要收拾，但一个人出门的话，短期也并不需要什么东西，三两下收拾完的林静也不想再画画了，便打开了电脑玩起了游戏。
　　游戏是某款载具射击游戏，不算大众，也不算小众，内容是两队14个人开着水柜互相射击占点，因为林静对自己现在的反应速度和手速实在没信心，所以最近都在玩这类不太需要手速和反应速度的游戏。
　　说起打游戏的天赋，叶君君要比林静强上许多，如果说一个女生上手游戏比大多数男生上手还快，那一定是说叶君君这样的女生，但和对游戏相当有兴趣的林静不同，叶君君本身却对大多数游戏没什么兴趣。像这种并不大众的载具射击游戏，叶君君自然也不太感兴趣。
　　不过既然是林静在玩，叶君君也饶有兴致，她将林静轻轻抱起，然后坐在林静身后，环抱着林静，看着林静操作。
　　“刚刚开过去的那个是法国的坦克吗？”身后的叶君君突然问道。
　　“嗯？”
　　“怎么倒车那么快？”
　　“……”
　　林静没有理叶君君，依旧自顾自的移动着鼠标，这游戏虽然对操作要求不高，但却要求聚精会神，对观察力和判断的要求还是挺高的。
　　不过，还没等林静重新进入状态，下一秒屏幕里，林静操作的坦克就发生了爆炸，书柜的炮塔从水柜的底盘上飞了出去。
　　“你真菜。”
　　身后的叶君君说道。
　　有些尴尬的林静没有反驳，而是默默地关掉了游戏。
　　“后天真的就你一个人去吗？”看到林静停止了游戏，一旁的叶君君问道。
　　“你和若叶都去不了，那就只能我一个人去了。”林静无奈。
　　“要不，你也别去了吧，你一个人，我也担心。”
　　“不行啊，已经答应人家那边了，而且协议签了是我们两个人，现在一个人去不了，还不知道怎么和那边说。”
　　林静苦笑着，因为之前协议的原因，不去的话，两人肯定是违约了，SCG展虽然还小，但却有着官方行政力量的背景，轻易就违约的话，不知道会不会影响两人的直播发展前途。
　　而且听B站那边的工作人员说，这次漫展似乎被魔都官方那边重视的，因为随着这一两年来ACG文化的发现，市场的扩大，魔都官方和中央都似乎有意大力推进相关产业的发展。昨为穿越者的林静自然知道接下来几年中，这个圈子到底有多吸金，她也不想放弃这次机会。
　　“嗯……行吧……”
　　叶君君似乎有些不甘心，但接下来她像下了什么决心一般，继续说道。
　　“我去找我爸再说说。”
　　“嗯。”
　　林静点了点。
　　她回过头，重新打开了游戏，而叶君君也松开了环抱她的双臂，拿出了手机，准备起身离开。
　　不过在起身之前，她却突然将头埋进了林静身后浓密的秀丽长发中。
　　因为一直居家不出门的缘故，林静并没有将头发扎起来，叶君君将脸埋在其中，
　　“你干什么呀，头发都弄油死了。”
　　林静抱怨道，因为发烧生病的缘故，这段时间林静并没有洗澡，冬天单独洗头又实在不方便，所以她这几天她一直在注意自己的头发。
　　“补充生命所必须的美少女老婆的气息。”探出头的叶君君一本正经地说道。
　　“变态。”
　　“你上次不也是这么干的。”
　　“……，你快去给你爸打电话！”
　　……
　　叶君君有多大几率能说服方爸爸？林静感觉是不抱希望，父母的固执认知不是轻易的三言两语就能改变的，这点林静是有着清醒的认识的，毕竟她们和父母之间还有着一场关键斗争，早日放弃幻想，准备打仗才是正道。
　　叶君君似乎和方爸爸沟通地并不顺利，电话打了很长一段时间都没回来，继续玩着游戏的林静没有收到来自叶君君的好消息，却收到了白若叶的短信。
　　［对不起，红姐姐，我妈还是不让我去上沪_(:з」∠)_］
　　屏幕上是一如既往的颜文字，有如小若叶般的可爱。
　　虽然白若叶这边林静早有心理准备，但依旧难免有些失望。
　　深呼吸了一下的林静，迅速敲出一行字，发送了过去。
　　［没关系，那小若叶就在家好好休息吧，身体养好了，下次就可以一起出去了。］
　　说到底，对白若叶来说，还是身体最重要啊。
　　安慰完白若叶的林静放下了手机，离开了电脑前。
　　生活总会遇到不顺心的事，这也是没办法的事嘛。
　　虽然没法一起去，但两个人的心是在一起的，不是吗？
　　躺在床上的林静心想着。


　　   

　　   
   
       





第258节 二四零 不要命啦

　　林静终究还是孤单一个人踏上了前往上沪的候车大厅，独自一人的旅行，对林静来说已经很久以前经历。
　　但难得一次的独自出行，并没有让她觉得新鲜，反而让她觉得有些许孤单。
　　好在，从分别开始，她和叶君君之间便建立起了语音通话，叶君君的声音通过电波的转换，通过叶君君送的耳机，出现在她脑海里。
　　“走路时不要戴两个耳机，拿掉一个知道吗？”
　　同时戴两个耳机，会影响听觉，从而导致对周围危险的误判，远在江县的叶大小姐时刻担心着恋人的安全，
　　“知道啦。”
　　林静回答道，同时摘掉了一边的耳机。
　　和叶君君的通话，让她的心情感受不少。
　　这个时间点，属于春节返程的高峰，候车大厅里满是等候的人群，林静穿行在一排排座位，寻找着空位。
　　“高铁还有多长时间到啊？”耳边再次响起叶君君的声音，林静看了看候车大厅的液晶屏。
　　“还有半个小时。”
　　“你应该坐飞机的。”叶君君说道。
　　“茅阳的机场太远了，高铁站就在家旁边。”
　　“我知道，但上沪那边的机场离展览的场馆要近许多啊，那边你人生地不熟的。”
　　“坐地铁差不多的，不用担心啦，君君大人。”
　　“哼，不该让你一个人出门的，女孩子家一个人出远门，果然让人不放心。”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”
　　林静敷衍着回答道，如果说这个世界上谁最没资格这样说教她，那应该就是叶君君了。
　　随着林静走遍了最后一排座位，林静接受了候车大厅里已经没有位置的现实，有些无奈的她只好找了一片靠近检票口的金属栏杆，依靠在那里。
　　“好了，你在那里不要动，注意身上的东西，别丢了，我先去吃饭，吃过饭再打给你。”
　　和叶君君说明情况后，叶君君回答道。
　　“嗯”
　　林静应了一声，挂断了手机。
　　大厅里人来人往，随着列车的到来，检票口前排气的队伍周而复始的汇集，然后消失，而随着队伍的变化，林静也觉得自己缺乏运动的双腿有些支撑不住了。
　　正在林静思考着要不要蹲下来换个姿势的时候，耳边突然响起了一阵有些熟悉的声音。
　　“喂，那个灵梦。”
　　虽然是去参加漫展，但在去上沪的路上，林静没必要穿C服，林静有些疑惑声音的主人是不是在叫自己，她慢慢转过头去，看到一双漂亮的大眼睛正盯着自己。
　　毫无疑问，声音的主人就是在称呼她，但让她觉得有些违和的是，声音本身偏向男声，而现在站在她面前的却是一个身着洛丽塔洋装的可爱妹子。
　　“额，你怎么在这里？”
　　“妹子”林静是认识的，她的同校的熟人，江汉同。
　　因为另一个世界的孽缘，林静对他相当熟悉，但在这边，江汉同却不是太熟悉她。
　　“你怎么在这？那个不讲理的大小姐呢？”
　　江汉同并没有回答，反而是一段反问。
　　“我去上沪参加漫展，她没过来。”
　　对于江汉同对叶君君的称呼，林静不敢苟同，但她没有反驳，反而在庆幸刚刚叶君君挂了电话，否则听到江汉同这样的称呼，叶君君一定会气鼓鼓的试图和江汉同通过电话吵一架吧？
　　“那巧了，我也是去漫展玩，也是魔都。”
　　“可是你为什么出门也要穿成这样？”林静上下打量了一下江汉同，江汉同去SCG漫展，林静并不觉得奇怪，春节出去玩不算什么奇怪的事，但江汉同日常出门也穿女装，这就让她有些迷惑了。
　　难不成穿女装真的会上瘾？
　　林静有些不切实际地腹诽着。
　　“我就是想试试，我穿成这样能不能过验票安检。”江汉同满不在乎，他转过身，靠在了林静身旁的栏杆上，和林静保持着一个身位的距离。
　　“emmmmmm，行吧，结果呢？”
　　“当然是过了啊，否则我怎么到这来了，不过有一说一，电脑控制的人脸识别过了，但人工识别却被拦下来了，火车站的工作人员属实不行。”
　　“像你这样的，人家不拦着才奇怪吧！”林静吐槽道。
　　“你去漫展干什么？”江汉同继续问道。
　　“B站邀请的，我去漫展很奇怪吗？”
　　“大主播就是不一样，有一说一，你和那个女人直播时比现实可爱多了，我指性格方面，女人果然都是善于伪装的动物。”
　　“你这话说得真恶心。”打量着江汉同一身装扮的林静回击道。
　　“你这次还出灵梦的cos吗？”江汉同也不管林静的讽刺，继续问道。
　　“你问这个做什么？”林静有些奇怪。
　　“我原本想出车万主题的cos的，但没人陪我，我就放弃了。”
　　“你要出什么？”
　　“洩矢诹访子怒斥射命丸文。”
　　“……”
　　“你们说让早苗来当下一任神主好不好啊？”
　　“打扰了”
　　“……”
　　随着两人的闲聊，时间也渐渐过去，和江汉同的闲聊，让林静找到些许另一个世界的感觉，时光逆流，物是人非，但许多东西依然不会变，林静不禁有些怀念曾经和许多朋友在一起的时间。
　　但怀念归怀念，林静却不想时间在逆流一次，朋友固然重要，但她现在却有了无法割舍的另一半。
　　好不容易得到的幸福，她不想失去。
　　至于朋友，和江汉同的闲聊让林静觉得重新构建关系也不是不可能。
　　但性别不同的友谊真的那么容易吗？稍稍思考一下后，林静感觉还是随缘吧。
　　眼前的队伍再一次完成周期变化后，林静所等待的列车也终于到了，而这时，那个占据她整个心灵的人的电话也重新打了过来。
　　“行了，不说了，车到了。”重新戴上耳机的林静向江汉同道别，同时接通电话，向检票口走去。
　　“喂，君君，我这边检票了。”
　　林静向电话那头牵挂着的恋人汇报着情况。
　　“静静，我和你说个事。”
　　耳机那边传来叶君君兴奋的声音，欣喜的气息让隔着电话的林静也受到了感染。
　　“什么事啊？你快说啊。”
　　“嗯……不行，现在先不告诉你，明天再和你说！”
　　“你都说一半了，说啊……”
　　“不行，明天。”
　　叶君君故作神秘，林静再三追问也无果。
　　“行吧，那就明天，明天你别忘了。”
　　“放心好了，不会忘记的。”
　　“那我等着。”


　　   

　　   
   
       





第259节 二四一 意料之中

　　2013年的华夏ACG圈子发生了一件大事，但由于和林静目前的发展方向关系并不大，所以林静始终疏忽了这件事，直到坐在高铁列车上的她，收到了B站关于这次漫展的详细内容时，林静才突然想起这件事情。
　　华夏国内持续十多年的游戏机禁令在实质上解除了。
　　游戏机禁令始于2000年，当年是具体是什么情况，在2000年只有3岁的林静并不清楚，那是上一代人才有的记忆。
　　属于林静记忆的，则是那篇和这条禁令产生于同一时代的著名报道《电脑游戏是瞄准孩子的电子海洛因》。
　　且不说这篇充满时代偏见的文章造成了多么恶劣的影响和多么大的经济损失，单就这篇文章来说，林静感觉这篇章实在是，充满了偏见与捏造，逻辑上也无法自洽，有失一份著名报纸的水准。
　　首先文章就预设了立场，分明是一场简单的家庭纠纷，父母和孩子的矛盾，作者也不问母亲做错了什么，就因为孩子玩了电脑游戏，就把母亲定义为深明大义，然后一口咬定是游戏的错。
　　接下来在之后的论述和暗访中，关于网吧和游戏充满了作者道听途说的臆想和不符实际的杜撰，连一晚上就可以成为星际高手这种笑话都能写出来，不知道这位作者知不知道，成为星际大师是不需要视力，而不是不需要脑子。
　　文章的最后更是下了一个无比武断的结论：整天在游戏室里的孩子，只有一个结果，男孩子最后变成抢劫犯，小偷，女孩子最后变成三陪小姐。
　　第一次看完这篇文章的林静，心里第一反应就是黑人问号，实在不敢相信这竟然是一篇入选了新闻教材的新闻稿。也从此和众多读过这篇文章的年轻人一样，对这篇文章嗤之以鼻。
　　不过这篇文章却在当年相当有市场，老一代人对新生事物未知的工具，和新一代人观念的冲突，立刻在这篇文章上找到了共鸣，于是主流媒体开始对游戏口诛笔伐，家长学校也纷纷表示支持，华夏主机玩家开始进入长期的低谷。整个国际市场上，单机游戏蓬勃发展的年代，华夏国内的主机市场却开始逐渐消亡，主机游戏制作人也纷纷跳槽，不再从事这个行业。
　　然而随着游戏机禁令的实行，国内单机游戏市场的萎缩，产生的诸如水货游戏机走私泛滥，未过审盗版游戏横行等一系列严重问题却被忽视了，一直拖到了2013年，才得到了重视。
　　B站告诉林静，这次的漫展如此受到重视的原因，则是因为这是游戏机禁令解除后的第一个SCG展，虽然SCG展被称为成为漫展，但实际上也是有许多游戏厂商参加的，是一个比较综合性的展览，这一次也会有许多国外的主机厂商过来参展。
　　不过林静却觉得这些东西和她关系不大，她目前的业务都是些手游和网游的立绘原画，和这些厂商没什么交集，而且她的画风也明显和国外的欧美风主流不符。
　　按照她的画风倒是可以符合一些日系游戏的美术风格，但在11区那样知道竞争激烈，前辈众多，高手如云的地方，她觉得她离进这些厂商的法眼还差的远。
　　慢慢努力吧。林静在心中给自己默默加油。
　　不过，虽然和这些游戏厂商没有业务上的联系，但本身作为游戏爱好者的林静，却对这些游戏厂商能够来参展喜闻乐见。
　　要是能和叶君君一起去看展览就最好不过了。
　　林静突然想到，然后不可避免地陷入了失落。
　　要是能和叶君君一起就好了。
　　然而叶君君却远在几百公里外。
　　林静想着，同时更加坚定了，要早日独立的想法。
　　“下车后记得问向导和志愿者，别迷路了。”
　　随着叶君君的叮嘱，林静乘坐的列车也终于到站了。
　　“放心吧，我才不会迷路呢。”林静稍稍有些不满地应了一声，然后跟随着人流离开了车厢。
　　迷路？林静从来不觉得自己是个路痴，之前在北河车站迷路，林静一直把责任归结为下了车后叶大小姐拉着自己乱跑的缘故，这样才导致她迷失了方向。正常情况下的自己是绝对不会迷路的。
　　但下了列车，一边怀着被恋人小看的不满，一边拿着手机比对着地图的林静走了一阵后，却发现自己被无情的现实摩擦了。
　　自己真的又找不到到出站的方向啦！
　　也许自己真是个路痴？
　　一直坚定持否定态度的林静心里有些一丝动摇。
　　这不可能！
　　不过不承认自己是路痴就像不承认自己是弱气受般唯心主义，丝毫无法改变唯物的事实：
　　她确实找不到路了。
　　不得不说，作为现代化的国际大都市和国内经济中心的上沪，交通枢纽要比茅阳这样的省会城市大上几个档次，林静继续在车站里转了好一会儿，却越转越晕。
　　这倒不是上沪车站不是真大到能让人迷路的地步，只是她单纯的记不住方向罢了。
　　“君君，我和你说个事情。”觉得自己的方向越来越混乱的林静拨通了叶君君的电话。
　　“嗯？迷路啦？”
　　“嗯……”林静略微带着一丝哭腔。
　　“……”
　　“……”
　　“我就知道……”
　　“怎么办……志愿者和向导也找不到。”
　　“你别急啊，你先跟着人流走，等遇到了志愿者再问他们。”听出林静声音中在哭泣边缘的颤音，叶君君赶紧安慰道。
　　印象中自己的小可爱，可不像一个因为迷路这点小事就会哭的人。
　　但眼下却不是管这个的时候，江县的方家叶君君的房间中，正在收拾着东西的叶大小姐，赶紧打开手机，试图在网上查找到上沪林静所在车站的平面导航图，给林静支招。
　　无助，慌张，还有一种莫名沮丧的感情顺着电话里恋人的声音传到了叶君君心中，突然想起这只迷路的可怜小可爱还有心脏病，叶君君突然觉得自己的想法和决定万分的正确。
　　果然不能让她一个人出远门。
　　——————————————
　　我竟然双更了，谁来夸奖我一下。(≧▽≦)


　　   

　　   
   
       





第260节 二四二 星空

　　彻底击破林静最后心理防线的并不是自己迷路了，而是心中的那份长期建立的自信被打破了。
　　但是，坦承自己是个路痴也不是多大难题，无法改变事实，那就只能接受事实了。
　　十六岁的少女在远离家乡人生地不熟的地方迷路或许会慌乱到失措，但林静也不仅仅是个十六岁少女。
　　也许是在危急时刻性格中那属于另一个世界的部分短暂地重新获得了主导权，林静迅速从慌乱中恢复了过来，然后按照叶大小姐的建议，跟随着人流，寻找出站的方向。
　　而车站内虽然出口的指示牌在众多路口中缺少指引方向的意义，但在到达大厅里，却满是地铁和换乘别的交通方式的标志，而林静也突然发现，实际上自己只要换乘地铁，然后在任意方向上乘坐一站路程，就可以离开车站。
　　但会迷路就像女装一样，有第一次，就会有第二次，离开车站后寻找自己预订的旅馆，也让林静费劲心思，初春的白天本来就短，等林静找到旅馆时，这座地处世界东方的不夜城早已亮起遍地的霓虹灯。
　　上沪的夜空看不到星星，这是趴在旅馆窗台上个叶大小姐打电话的林静对于这座城市天空的第一印象。
　　但实际上，真想找到星星，其实也可以找到，闲聊中的林静，便在东南面的天空，发现了一颗有些暗淡的星星。
　　星星的光芒在上沪天空上显得很暗淡，还经常被路过车辆的光芒所遮盖，若隐若现，但林静知道，这是在上沪这座城市的天空，如果是在江县，或者乡下，城市光污染没那么严重的地方，这颗能在上沪还能看到的星星，一定是天空中最亮的星星。
　　“君君，我在上沪这看到星星了！”好容易找到了一颗见到的星星的林静向恋人诉说着自己的喜悦。
　　“星星？”电话那边的叶君君似乎并不是太理解林静的兴奋。
　　“真的！”
　　“我知道啦，你看到星星了。”
　　“我和你说下这颗星星的位置，你找找看嘛。”
　　“不要……这满天的星星，我哪知道是哪一颗。”电话里那边传来了叶君君开窗户的声音。
　　“你找找看嘛……”
　　“太多了，我觉得你在为难我。”
　　“君君，你不觉得我们两个同时看着同一颗星星，很浪漫嘛？就像那个张九龄的诗写的一样，海上生明月，天涯共此时。”停顿下来思索了一会儿的林静重新说道。
　　她还记得，在东山上的那个夜晚，她和叶君君也是在一起边聊着天，边看着星空的。
　　现在时间已经过去了两年，按理说两年人应该会有很大的成长，但林静反而觉得自己的少女心越来越泛滥了，记忆呢重合让另一个世界的林静似乎只留下了记忆。
　　到底是哪个林静才是现在的林静呢？是谁得到了谁的记忆？也许，自己正在重新变回这个世界的自己本该有的样子吧。
　　但林静却并不感觉另一个世界的记忆虚假，那真真切切也是她过去的一部分。
　　电话那边的叶君君却此刻却并没有林静复杂的心理活动，她正对着满天数千颗的恒星思索着。
　　“emmmmm，好像感觉是不错……等等，那我们干嘛不直接看月亮啊？”
　　“看月亮的太多了，看星星的说不定就我们两个呢，你找找看嘛。”
　　林静继续解释道，受不住林静撒娇般的请求，叶君君只好硬着头皮尝试着开始寻找林静所说的那颗星星。
　　“好吧好吧，星星在哪？”
　　“东边……嗯……不对，是东南边，应该是非常亮的那颗。”
　　“东南面……亮得有好几颗啊。”
　　“最亮的那个。”
　　“我这边看起来都挺亮的”
　　“等等啊，我再仔细看看有没有什么特征，嗯……它好像和另外两颗星组成了一个等边三角形！”
　　突然在同一片天空中发现了另外两颗若隐若现的星星的林静兴奋地说道。
　　“等……边……三……角……形……哪有啊……？”
　　“挺大的一个等边三角形，三颗星离得挺远的，你再找找看。”
　　“嗯……看到了！”叶君君发出欣喜的声音，但接下来却变成了抱怨。“什么嘛，那不是南边吗？”
　　“啊？是吗？哈哈哈。”
　　“你在看这颗星星吗？”
　　“在看。”
　　“我也在看。”
　　“……”
　　“突然觉得你好傻。”两人盯着天空沉默了一会儿后，叶君君突然说道。
　　“你才傻。”
　　林静立刻反驳道，但她也觉得自己似乎是有点傻。
　　初春寒冷的夜晚，拉着几百公里外的恋人一起看星星。
　　这浪漫吗？林静不知道，但确实可以称得上是一件难以忘记的回忆了。
　　“网上说，这三颗星好像叫冬季大三角，”
　　电话那边继续传来叶君君的声音。
　　“右上的那颗好像叫什么三……参宿四”
　　“参宿四……？听说参宿四好像会爆炸？”听到这个名字的林静想起了不知道什么时候在哪边看的一篇新闻。
　　“对，爆炸，超新星，据说爆炸时比月亮都要亮，白天都能看见。”
　　“那不是就不用这么难去找了，什么时候会炸啊？”
　　“不知道，听说是可能会在几百万年后，也可能就在下一秒，随时都可能爆发，甚至有可能已经爆发了，光正在赶往地球的路上。”
　　“光锥之内即命运？”思索了一下的叶君君，回答道。
　　“嗯，有些我们不知道的东西，实际上已经注定好了。”
　　“你是说我们吗？”
　　“我们？当然不是，我们的那是注定在一起的呀！这是已经知道的！”林静有些莫名的兴奋。“君君，我们给这三颗星重新取个名字吧？”
　　“取什么啊，人家有名字的，我查查看啊。”
　　“别查了，那些天文学家起的名字一点都不好听，我看，那颗亮的就叫叶君君星吧？怎么样？怎么样？”
　　“噗，为什么？”
　　“因为它最亮啊。”
　　“嗯……那左上那一颗就叫弱气受星吧。”
　　“为什么啊？”
　　“因为那颗是你。”


　　   

　　   
   
       





第261节 二四三 一  转  攻  势

　　第二天就是展览开始的时间，按照正常的行程安排，林静此时应该去寻找并熟悉漫展场地和建议邀请她过来的B站官方了。
　　但林静却在早上起床后被叶大小姐告知：“你的老公大人已经在前往你身边的路上了。”
　　君君不是说她爸爸不给她出来吗？
　　林静心中满是疑惑，不过她并没有多想，叶君君能来可是她目前最盼望的事情了。
　　不光是她希望恋人能和自己一起旅行，还有她面临的实际困难。
　　因为到达上沪的时间是傍晚的缘故，林静提前预订的旅馆离火车站非常近。但火车站却离漫展场馆的距离非常远。
　　隔着这么远去寻找只在地图上见过的目标，对林静来说，实在不是一件容易的事。
　　叶大小姐是凌晨坐飞机过来的，机场附近通往上沪各个车站的地铁，得知消息后的林静便前往附近的地铁站，等待着叶君君的到来。
　　上沪上下班高峰的地铁口很是拥挤，原本试图挤进地铁站的林静看着人流攒动的地铁入口，还是很识趣地离开了地铁口，选择了一处比较空旷的人行道，静静地等待着叶君君出站的电话。
　　路边漂亮可爱的小姐姐依旧吸引路人的目光，但现在的林静却已习惯了这些注视的眼神。她只是静静的站在那里，双手握在背后，注视着地铁口，期盼着能突然看见那个熟悉靓丽的身影。
　　叶君君并没有让身娇体弱的恋人等待多久，很快便出站在了地铁站门口，在拿出手机放在耳边的同时，她也正好看见了那双也正注视着她的黑色宝石般的漂亮眼睛。
　　“想我了没有？”
　　叶君君走近恋人身边，轻轻戳了戳恋人清美的脸庞，问道。
　　“你明知故问。”
　　林静用细若游丝般的声音，小声回答道。
　　“我不知道，你说嘛。”嘴角挂起俏皮笑容的叶君君追问着。
　　“不想。”
　　林静大声回答道，但却伸出了双手，抱住了眼前的恋人，然后再轻轻地吻在了正在用那琥珀般美丽的眸子注视着自己的恋人的唇上。
　　双唇轻触在一起，林静便迅速松开了恋人，向后小退一步，与恋人保持开了距离。
　　动作稍瞬即逝，繁忙的大街上，并没有几个人休息到。
　　“噗，你以前不是不让我在街上亲你吗？现在你自己……”
　　“这上沪不是没人认识我们吗？稍微放松一点也没关系。”
　　清美白皙的脸颊有些微红的林静辩解道。
　　“是吗？这可是你说的。”
　　“嗯？嗯？！”
　　清丽脸庞上带着一丝狡黠微笑的叶君君突然抓住了林静的双手。
　　十指扣在一起，柔弱的林静再也挣脱恋人束缚，接着她便感觉到自己的双唇被叶君君的小舌撬开。
　　“唔…唔……”
　　缱绻旖旎了十几秒后，两人才捂着小嘴，分开了。
　　四周人流之中无数的目光投了过来，带着惊讶，迷惑，有的隐约还有几丝羡慕。
　　叶君君众目睽睽之下的大胆行为让林静涨红了脸，羞红的脸颊轻漾这诱惑与可爱。她稍稍有些生气地瞪向叶君君。却发现叶君君美丽的脸庞上并没有想象中往日恶作剧成功后的坏笑，而是同样显露着一抹羞红。
　　“我们走吧，静静。”
　　未等林静来得及开口说话，叶君君突然拉起她的手，逃跑般地离开了现场。
　　明明和她一样害羞到了极点，却装作很大胆地在众目睽睽之下亲了她。
　　还真是可爱呢。
　　坐上出租前往展览场馆的路上，回想起刚刚发生的事情的林静的嘴角一直挂着微笑。
　　上下班高峰时段的地铁实在太拥挤，对地铁庞大人流望而却步的两人最后选择了破费一把，坐计程出租，车上，叶大小姐则一直在观察着上沪黄浦江边万国风格的建筑，这些许多建造于上沪租界时代的建筑，饱经历史的沧桑，和江对岸的现代化的浦东新区，陆家嘴地区形成了鲜明的对比，也是两个时代下，上沪的缩影。
　　叶大小姐对这些有着异国风情的建筑有着相当的兴趣，一直在左顾右盼着，但她还是很快发现了林静嘴角的微笑。
　　“你在笑什么？”叶君君问道。
　　“我想起了高兴的事情。”收起笑容的林静故作严肃地回答道。
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　“？？？”
　　“噗”
　　叶君君并不知道这段出自2016年的电影台词，看着叶大小姐一脸困惑的模样，林静忍不住再次笑了出来。
　　“你又笑什么？”
　　“我老公也生孩子了。”
　　“你才生孩子了呢，你到底在笑什么啊？”叶君君似乎有些气急败坏，她抓住了林静的手腕，将林静推倒在出租车的后座上。
　　双手被拘束在头顶的林静笑着挣扎着，但双手却纹丝不动。
　　“再笑我就真让你生孩子。”
　　气急败坏的叶君君威胁着，不过林静却丝毫没有感觉到害怕。
　　“你来呀～”
　　见状的叶君君也没有再口头威胁，而是直接采取了实质的行动。
　　初春的清晨依然寒风刺骨，很少见雪的上沪街头还残留着春季时暴雪留下残雪，叶君君直接将因长途奔波冻得冰凉的双手，伸进了林静针织衫的领口，双手被拘束的林静对此完全无法抵抗，挣扎着试图将脖颈缩回领口失败后，叶君君便满意地听到了调皮恋人的悲鸣。
　　“啊！我错了！我错了！”
　　“错了？”
　　“嗯！老公大人！”
　　“哪里错了？”
　　“我老公没有生孩子！生孩子的是我！”
　　“不对～”
　　“喵喵喵～老公大人你松开吧。”
　　“不行，你之前在笑什么啊？”依旧保持着好奇心的叶君君追问道。
　　但看着气急败坏的恋人，林静突然觉得将之前自己看出叶君君害羞的事情说出来，自己也许会被“调 教”得更惨。
　　“我不知道！我不记得了！”
　　“真的么？”
　　“冷……君君。”
　　“那你说啊。”
　　“老公大人，我给你生孩子，你放过我好不好？”
　　“……”
　　最后，担心林静真的可能会因此感冒的叶君君还是松开了双手，随着两人战争的结束，目的地场馆也越来越近了。


　　   

　　   
   
       





第263节 二四四 准备

　　漫展所在的场馆位于浦东一处体育馆，看起来占地面积，以及周边设施，都要比林静之前在茅阳参加过的几个漫展大多了。
　　一栋巨大的推测是体育馆的建筑坐落在一片空旷的绿草地上，光是体育馆就要比茅阳的体育馆大上一个量级，而此时距离漫展开始还有一天时间，不光体育馆大门出不断进出着工作人员，在场馆前的巨大草坪上，也架设了一些展览设施。两者加在一起的场地面积，从林静目前看到的规模来说，是要远远超出茅阳市的规模的。
　　可能，牵扯到国家级行政力量的大型活动，就是不一样吧。
　　林静突然想起10年时的世博会，现在想起那段时间她因为频繁的生病没有去成，还真是非常可惜。
　　那种级别的盛会，规模和内容，应该都很难再见到了。
　　因为还未开展，目前展览所在的场地上，到处都是忙碌的工作人员，在从事着展览的准备工作。
　　而林静今天来到这里的目的，除了为了提前找到漫展的场地外，则是为了联系B站的官方工作人员。
　　两人在场地的入口处等待着，根据之前林静和B站官方的联系，今天会有人在这个位置等待她们过来。
　　果不其然，在入口没等一会儿，就有一辆举着两人B站ID牌子的商务车开了过来，接着林静的手机便响了。
　　不过林静没有接电话，而是朝着正驶过来的汽车挥了挥手。
　　手机铃声很快停了下来，与此同时，汽车也停在了两人的面前。
　　来接林静和叶君君是一个穿着羽绒服和格子短裙，胸前挂着牌子的女性，看起来年龄不是很大，大概二十五六那样，但显得十分干练利落，她见到两人第一眼，似乎有些惊讶，但很快便恢复了最初的气质，简单地核实了一下两人的身份，便将两人拉上了车，接着招呼司机发动车辆。
　　不过汽车并没有开多远，，而是开到了不远处的路边，然后停在了那里。
　　“你好，我是B站这次展览负责协调up们的主管，我姓张，你们可以称呼我张主管，张姐，都行。”
　　车辆停稳后，来接林静和叶君君的女性向两人自我介绍着。
　　“张主管你好，我是红。”
　　“我是蓝，主管你好。”
　　“公司漫展临时办公的地方就在附近，还有两位UP要过来，我们先在这等会儿。”
　　“嗯，好。”
　　礼貌性的自我介绍后，姓张的大姐姐并没有多交流什么，便拿着另外两块牌子离开了汽车。
　　等待的时间没有多久，另外两位UP很快就到了，分别是一为比林静和叶君君年龄要大一些的女孩和一位男青年。
　　商务车一共有三排座位，张主管回来后便坐到了副驾驶上，男up径直走到了最后一排，独自坐在那里。
　　而那名女孩上车后，看了看座位的空余，犹豫了一会儿后，便则带着一丝羞涩的歉意，坐到了林静和叶君君旁边。
　　林静看了一眼身旁的叶君君，叶君君也正好看向林静。
　　两人相视。
　　接着叶君君向车里挪了挪，同时伸出一只手，环抱住林静，将林静往自己身边拉了拉，给女孩腾出了点位置。
　　“谢谢。”
　　车里响起女孩的莺语。女孩的声音很好听，给人一种天然的亲切感。
　　“你们是红和蓝吧？”
　　汽车发动后，女孩问道。
　　“嗯。”
　　林静和叶君君点了点头，
　　“你们跟直播里的一模一样，我之前还以为你们开了美颜呢，年轻就是好。”
　　女孩笑着说道。
　　面对突如其来的夸赞，瞬间有些羞涩的林静和叶君君不知道一时该怎么回答。对话一时停顿了下来。
　　不过好在，气氛变得尴尬之前，汽车便停了下来，接下来张主管便告诉她们到了。
　　B站的参展站台和筹备地点离入口并不远，就在场馆的另一边。汽车载着四人很快便到了，在张主管的带领下，四人来到了展台的后台工作室。
　　SCG展览的后台显得相当大，此刻一群挂着标牌的B站工作人员正在搬运和布置着东西。
　　不过除了这些工作人员外，走进去后林静还看到一名和她们一样胸前没有工作人员标识牌的年轻女性坐在一旁的椅子上，似乎是在等待着她们到来。
　　在张主管的引导下，林静一行三名女孩坐在了那名女孩的旁边，而男up则被另一名工作人员接待走了。
　　“这里就是我们B站的后台工作室，你们先在这里休息一会儿，然后过一会儿分别会有工作人员来找你们，告诉你们明天合作的具体事项和流程，然后那边有饮水机，厕所出门后左走，我暂时有点事情，需要先离开一下，抱歉。”
　　林静和叶君君坐下后，张主管给几人倒了杯水，简单地说明了一下情况后，便离开了。
　　2014年初的B站还远没有后面几年那么风光，尤其是在B站的游戏代理业务发展起来之前，B站在圈内的体量，财力各方面还是非常有限的，而这也在这次展览体现了部分：漫展后台的工作人员明显不足，工作人员频繁的来回走动，似乎在协调各种各样的事情。
　　四个女孩儿坐了好一会儿，也没有人来找她们，百无聊赖之下，便互相交谈了起来。
　　在交流之中，林静也大概清楚了，这两位up都是舞蹈区的up，是参加展览的live的，不过林静很少去看舞蹈区，对舞蹈区的up并不熟悉，而与之相反，两人却都认识林静和叶君君这边，这倒是让林静有些诧异。
　　除此之外，林静也知道了，与她和叶君君不同，这两位up几个月前便收到了B站和漫展官方的邀请，而她和叶君君却是最近才收到邀请的。不仅如此，她们之前便和漫展官方有过接触，B站在这其中似乎只是起到了牵线搭桥的作用，合作的主导也是漫展官方，并不是B站这边。
　　总之，通过目前林静掌握的情况来看，和她们接触的更多的还是B站这边，邀请合作的内容，目前告知她的也是参与B站本身的展览活动。并没有提到漫展其它的活动。
　　这其中的差别让林静有些好奇，不过她也没有多想，毕竟只要给钱，和谁合作都差不多，而且她也清楚，她目前的直播平台本身是B站提供的，她也清楚今后B站的发展，2014年时B站开始爆炸式发展的第一年。
　　在这个时间段，和B站保持相对密切的关系也没什么坏处。


　　   

　　   
   
       





第264节 二四五 冬日可爱

　　漫展的日程安排相当紧凑，在长达五天的展览里，林叶两人每天都有活动。
　　除了出席漫展官方的部分live活动，她们的主要工作，便是cos 某站的两位吉祥物，在B站的展厅里，进行一些B站官方安排的活动。
　　满满的日程安排表让工作看起来相当繁重，叶君君不禁有些担心起林静的身体能不能承受得住。不过林静看起来却并不在意，在听B站工作人员讲解的过程中，好看的嘴角始终挂着甜甜的微笑，似乎依旧沉浸在恋人突然来到身边陪伴她的喜悦当中。
　　“具体安排就是这些，然后就是cosplay的衣服和妆容，红和蓝你们和张姐去一下后台，试一下衣服和妆容，如果没问题的花，就可以先回酒店休息了。”
　　随着并不算长的讲解结束，负责接头的B站工作人员做出了下一步的安排。
　　于是林静和叶君君便起身跟着不知什么时候已经等在那里的张主管前往了后台更衣室。
　　试穿和化妆的过程一如既往的顺利，只是由于季节的缘故，C服略显得有些清凉。
　　一套22和33的经典着装，蓝白色系的上衣加蓝色的短裙，配上一双黑色过膝袜。虽说魔都的冬天并不算寒冷，但依旧有些单薄过头了。
　　“那个，张主管，林静她身体不太好，稍微一着凉就要进医院，您看着这衣服是不是太薄了点？”
　　看着脸色偏偏有些苍白的林静，叶君君对已经招呼妆娘收拾东西准备离开的张主管说道。
　　“这个你不用担心，明天场馆里会开空调，参观的人一多，到时候你们说不定还嫌热。”张主管回答道。
　　“嗯……”
　　稍稍放下心来的叶君君点了点头。
　　“我有那么脆弱……”
　　随着张主管离开，林静稍稍有些不满的抱怨道。
　　但旋即便羞红了小脸。
　　穿得像个球在户外吹个风就能发烧进医院的自己，实在是没理由反驳叶大小姐。于是抱怨的声音便越说越小。
　　“弱……吗……”
　　“哼，你自己心里没数吗？”拉着林静的手离开场馆的叶大小姐挑了挑好看的眉毛，
　　“上沪又没那么冷，再说又在室内……我知道啦。”
　　林静最后还是选择了面对现实。
　　自己逞强的话语，只会增加叶君君更加担心，她不想这样。
　　离开场馆，冬天姗姗来迟的太阳已经升起，阳光越过场馆周围的高层建筑，照在因为之前试衣服而感到有些凉意的两人身上，让两人感到格外惬意。
　　“小春日和。”
　　看了眼远处冉冉升起的金红色太阳，清美的脸庞上露出灿烂笑容打叶君君对林静说道，
　　“不对，是冬日可爱。”
　　注视着恋人和煦的笑颜，林静微笑着说道。
　　——————————————
　　漫展期间的生活问题，B站有提供食宿，但由于提供的房间并非单人间，并不缺钱的林静和叶君君还是选择了自己预订酒店。
　　从新预订的酒店离场馆并不远，是场馆对面一幢相当高的高层建筑，步行不过二十分钟，由于时间尚早，到达酒店安顿完毕的两人便趴在房间的窗户前，俯瞰的魔都的街景。
　　而趴在窗户前的两人，目光则立刻被不远处的建筑吸引。
　　那是一座巨大的摩天轮和环绕着摩天轮的过山车轨道，五彩斑斓的摩天轮在蔚蓝色的天空下缓缓转动，周围不时还有过山车经过。
　　“君君！君君，我们去游乐园玩吧！”
　　“嗯，好呀。”
　　如同发现新大陆般的林静对一旁的叶君君说道，而叶君君似乎对此也别有兴致。
　　算起时间，两人在一起已经快两年了，但似乎还没有一起去游乐场这种地方的经历。江县本身并没有大型的乐园，只是在城中心有个不大的摩天轮，坐上去一圈下来也不过几分钟，实在没有林静和叶君君向往的氛围。
　　茅阳市倒是并不缺游乐场，但因为距离和学校课程的缘故，两人一直没有机会结伴前往。
　　而这次在上沪，却难得有了这样的机会，林静和叶君君便迅速达成了一致，前往游乐场的路上，叶君君一路拉着林静的手，蹦蹦跳跳，一路小跑，格外欢欣。
　　小跑的速度并不快，但林静缺乏运动的身体还是有吃不消，但她却依旧没有停下来，而是依旧拉着叶君君的手，跟随在恋人因运动而上下摇曳的秀发后。
　　虽然和叶君君在一起的时间总是让人感到愉快，但日子久了，也难免平淡，像今天这样两人一起出游纯粹的兴奋，也有些日子不见了。
　　游乐园这种地方，不光和叶君君没有一起来过，就林静自己，也许久没有来过了，搜索自己两边的记忆，最近一次也是孩提时代。
　　从上学后，自己便和动物园，游乐园这种地方渐行渐远了，当然，这更多的还是她自己的原因。比起独自前往这种地方，林静还是更多地喜欢宅在家里。
　　不过，现在有人陪伴，那就完全不一样了。
　　如果，像今天这样日子能永远持续下去，就好了。
　　林静突然想到。
　　————————————
　　Ps：有时间就会更新，大概会稳定一段时间


　　   

　　   
   
       





第266节 关于新书的道歉。

　　首先在这里给大家道歉。
　　［磕头］
　　非常对不起。
　　关于林叶的这个故事，已经拖了好久了。
　　其实我很想将她完结。(真的)
　　但已经有两年多没有认真写故事了。
　　完全没有状态。
　　每次提笔，总是卡，写不出来，或者就光想，难以动笔。
　　于是每次说着更新，总是更新一章后就停了，因为每次勉强写一章后总发现自己写不下去了。
　　这里再次道歉。
　　更新看看后面状态会不会回暖吧，毕竟最近也在疯狂存稿，应该能写点。我只能保证，任何情况下我都不会宣布这本书太监，会一直更下去。
　　然后是关于新书。
　　原本是为了回暖状态想的一个故事。
　　写着写着突然发现自己非常喜欢这个故事。
　　还是个女孩子之间的恋爱故事，只是背景有些独特。
　　还是甜文(毕竟我只会这个)
　　在这里还是求各位支持。(毕竟我的每一分成绩都是各位支持下才有的。)(只要各位支持，什么条件都可以！加更，女装，道歉什么的都不在话下！)
　　感谢各位！
　　这次存了不少稿。
　　下面是传送门:
　　《少女的末日幸福理论》
　　向还愿意支持我的各位表示感谢，向已经失望的各位表示由衷歉意。


　　   
　　《少女的末日幸福理论》
　　   
   
       





第267节 二四六 少女们的约定

　　虽然很想去游乐园，但冬季却并不是林静觉得最适合的季节。
　　因为林静并不喜欢冬天。
　　不仅是因为自己的身体在冬天非常容易生病，而且冬天本来就是少女皮肤的大敌，过于干燥的天气，和江南省地区经常会刮起来的大风，让林静始终觉得浑身干燥，不舒服。
　　比起冬天，她宁可过夏天。
　　毕竟，冬天无论怎么加衣服都会冷，开了空调和暖气会觉得干，而夏天只要躲进空调屋里，就会感到非常惬意。
　　当然，这并不说明林静会喜欢夏天，夏天还是太热了。
　　春天和秋天才是她最爱的季节。
　　不过在冬天里，一起和叶君君去游乐场，却也是一件让她非常憧憬的事情。
　　时间正值二月，即使上沪的气温要比江南省稍微暖和一些，但依旧是非常寒冷的。
　　为了防止林静再次生病，在叶大小姐的监督下，林静被迫将自己的上半身裹成了一个球。
　　先是在保暖内衣外加了一厚一薄两层毛衣，然后又在最外面穿上了一件厚厚的雪纺绒衣。
　　下半身也被迫穿上了叶大小姐专门为她购置的特别加厚版打底裤，让她原本纤细苗条的双腿都显得有些肉㜟了。
　　“嘛，这才像话。”
　　看着林静在自己的催促下听话地将她带过来的装备全部穿上，叶大小姐满意地叉起了腰。
　　“还有这个。”
　　让穿好裙子的林静在自己面前转了一圈后，叶君君又将林静身后绒衣上的带着兔耳朵的帽子给林静带上。
　　“行了，我们出发吧。”
　　一切准备就绪后，她说道。
　　“感觉衣服太厚了，能不减点一件毛衣……”稍稍活动了两下的林静，轻蹙着眉头说道。
　　毛衣似乎有些太紧了，让她有些难受。
　　“不行！”
　　不过她的央求却遭到了叶大小姐的断然拒绝。
　　“到底是一时的舒服重要？还是身体重要？”
　　“都重要……”
　　林静小声说道。
　　“想的美。”
　　叶君君戳了戳眼前有些不快的小美人的脸蛋。
　　“别痴心妄想了，赶紧走吧”
　　“是……”
　　抗议无效的林静带着拖音回应着自己的恋人。
　　相比起林静的层层防护，叶君君就要显得轻快许多，她穿着一身冬季的薄裙装，拉林静的手，迈着轻快的步伐，离开了两人居住的宾馆。
　　也许是因为天气不佳，确实不适合出来游玩，这所位于上沪新区的游乐场竟然没什么人，整个园区都显得有些冷清，林静与叶君君甚至连队也没排，便成功买到了票，进入了园区。
　　门票是320块钱一个人，两个人是640，除特殊项目另付费外，剩下的都是畅玩。
　　虽然价格略微显得有些贵，但对于已经小有资产的林叶两人并不算什么，在缴费完毕后，叶大小姐便拉着林静的手，小跑着进入了第一个项目。
　　剧烈的运动让林静有些吃不住，在停在游乐场第一个项目后，她不住地在原地喘息着，而叶大小姐则带她将票检了。
　　按照园方的安排，进入游乐场第一个项目是乘坐一辆悬挂在轨道上的载具环绕游览整个园区。冷清的园内也不用排队，两人很快便坐上了载具，在工作人员的帮助下系好了安全带，开始了旅程。
　　“这会不会有点冷啊。”
　　看着载具缓缓启动，林静有些担忧地说道，清美地脸庞上，柳眉微蹙。
　　“静静你冷吗？那我和他们说，看看现在能不能下去？”
　　听完林静的叙述，叶大小姐有些担忧地说道，她回头看向正准备离开的工作人员，准备叫住他们。
　　“不是不是，我不冷。”
　　林静赶紧拉了拉叶君君的衣袖。
　　“都被你穿成这样了，怎么会冷啊。”她接着说道:“只是缆车有点高，有风吹，我怕你冷，你穿得这么少。”
　　“我不冷，你以为我像你啊，那么弱。”叶君君戳了戳林静精致的小鼻子。
　　“我才不弱呢……”林静反驳着，也学着叶君君的样子戳了戳叶君君的小鼻子，表示着反对。
　　“是吗？”
　　叶君君笑了笑。“今晚回去后，希望小软妹你还会坚持这么说呢。”
　　“我当然还会这么说。”
　　林静嘴上依旧并不示弱，但语气和气势上却已经普通猫咪撒娇一般。
　　“哈？好的，到时候你要是不说了，就别怪我有新的惩罚。”
　　“啊，君君，我们先不说这个好不好？你看，摩天轮，我们过会儿去坐那个吧。”
　　“转移话题，罪加一等，我拿小本本记上。”
　　“别嘛，君君……”
　　“摩天轮，可以啊，不过我们先玩点别的吧，那个最后去。”
　　当林静重新回答之前的话题后，叶君君反而又不再讨论之前的话题，她回答着林静之前的问题，将无奈重新留给了林静。
　　载具逐渐升高，越过一处娱乐设施，不得不说，冬天确实不是来游乐园的好时机，不仅是因为气候不好，而且天气好冷时，许多与水有关的娱乐设施也被停止了运营，或者说就算运营也是太适合了。
　　比如两人现在脚下的激流勇进，如果现在去坐的话，即使有着雨衣，林静和叶君君必然会被溅起的水花淋湿衣服。
　　而在冬季淋湿衣服，万一湿透了又不立刻去回去更换，那体弱的林静十之八九又要在被窝里度过这次上沪之旅了。
　　林静有些眼巴巴地看着脚下激流勇进的水池，稍稍撅起了小嘴，略有不满。
　　“想玩这个？”
　　一旁的叶君君问道。
　　林静点了点头。
　　“其实我也想。”叶君君继续说道。
　　“但是冬天淋湿了不太好，而且静静生理期也没几天了吧？”
　　“嗯……”林静微红着脸，点了点头。
　　“那就忍忍吧，明年夏天再过来。”
　　叶君君一边拿出手机一边说道。
　　“那明天夏天还要来！”林静说道。
　　“嗯，和静静一起。”叶大小姐点了点头。“还要带上小若叶。”
　　“不过现在，先拍个照，来，静静，贴贴——”
　　她举起手机，然后林静也非常配合地靠近了过来，两名少女相互靠在了一起。
　　随着一声相机的音效，两名女孩子清美的笑容被记录在了照片之中。


　　   

　　   
   
       





