===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：某三无的幻想乡综漫系统」
「作者：咱家的某狸/著」
「创建：2015-12-23 19:11:09」
「字数：900289」
「章节总数：412」
「Tag：同人,搞笑,穿越,无限流」
「更新时间：2021-01-08 07:51:55」
「总点击：9858903」
「简介：某个宅无意间得到一个系统，并穿越到众神眷恋的幻想乡…建立前N年，从此开启了一段喜闻乐见的卖萌日常。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100001411



第1节 第一章 有系统怎么能不穿越～

　　漆黑的空间中传来一阵轻灵的低语声，很奇特的，给人一种无比亲切的感觉。
　　“嘛，盖亚酱和耶酱这次算遇上麻烦了呢。”  轻柔平淡的语气中带着一丝意外的幸灾乐祸和些许……担心？
　　“这样下去可不行……越来越过分了，那些家伙！要不是……”声音到了这里任谁也能听出其中的无奈。
　　“算了，真是的，也不知道那个‘家伙’到底想做什么，不过为了盖亚酱和耶酱，汝果然还是……本体不能干涉什么的，那么就用汝的方式来吧……不要让吾失望啊…”
　　黑暗中的金眸一闪而过，留下一片寂静。
　　“嘛，反正还没成气候，现在先找耶酱喝茶去，吾真是太聪明了 ~”
　　[狸：咱辛辛苦苦布置的气氛诶，乃个混蛋！]
　　———————————————————咱是气氛被破坏的一干二净的分割线—————————————————————————————————————
　　看过《无限恐怖》的人都知道，当感觉没有生存的价值时；当生无可恋时；当对生命彻底迷茫时——电脑屏幕上就会显示一则信息：
　　想了解生命的意义吗？想真正——活着吗？
　　YES/NO
　　如果乃点了NO那么恭喜……个头啊！没事别来捣乱。[摔]
　　咳咳，如果选择的是YES，那么，恭喜，乃成为一名主神空间内的路人甲。
　　而这些人被称为“轮回者。”还有另一种因各种意外而出现在本世界之外的人则叫做“穿越者。”
　　穿越者除非幸运值高的离谱或者获得一些中位以上的神明的庇护，否则多半因各种意外死亡，小部分能够活下去，极小部分能够混的风生水起。但总的来说，对世界危害极小。
　　轮回者不同，由“主神”发布对该世界有关的任务派遣轮回者去完成，一旦失败，则抹杀，但一旦成功其就会在“主神”的帮助下如同滚雪球一般不断成长，而各个世界则受到不同程度的危害，改变其历史、环境甚至带来永久性的损伤。
　　轮回者数量众多，犹如跗骨之蛆一般，令大多世界意志头疼不已，其中由星球抑制力盖亚和人类抑制力阿赖耶受害最为严重。
　　————————————————————表达上面不是凑字数的分割线—————————————————————————————————————
　　少年得到了一个系统，对就是那种无限流小说中常有的那种系统。某天睡醒睁开眼睛就看见一个只有自己才能看见的大光屏还吓了个半死。
　　系统和小说中的一样，都会发任务，杀怪都会升级，可以学习技能，亦可以获得经验。
　　欣喜若狂的少年当即拿起菜刀准备学习各大YY小说中的主角，冲进厨房就把中午刚买回来的一条鱼便当了。
　　不出意料的是，可怜的某条路人甲都不算的鱼便当掉的时候，少年脑子响起了系统独有的提示音。
　　【系统提示：您杀死了“鱼，”获得经验0.1点，奖励点1点，由于第一次杀怪经验及奖励点为百倍，所以获得经验10点，奖励点100点。】
　　【任务：“第一次杀怪”完成，获得新手礼包×1，抽奖卷×2，经验50点，奖励点100点。 系统评价：渣渣，乃不知道第一次杀怪给经验最多么？】
　　【系统提示：恭喜玩家升级，当前等级3，升级所需经验30/60点。剩余奖励点200点。】
　　只有0.1的经验是闹哪样啊！！系统评价是故意让我后悔的么，故意不告诉我第一次奖励多么，口胡！！！
　　无比郁闷的少年狠狠的向系统吐槽来发泄自己的不满。
　　静——
　　“打开新手礼包。”许久不见系统回答的少年只好默默发号施令（？）
　　【玩家获得资金点100点，经验50点，奖励点200点，随机道具卡×1，随机技能卡×1，抽奖券×1】
　　【系统提示：恭喜玩家升级，当前等级4，升级所需经验20/120，剩余奖励点400点。】
　　“系统，资金点是什么？”
　　【即各个位面的钱币，1点资金点为1RMB购买力。注：资金点可用奖励点兑换，兑换例1：1，括弧笑。】
　　合着只有100块钱么…还有那个括弧笑是个什么鬼？！少年无言。
　　【发现随机道具卡×1、随机技能卡×1、抽奖券×2，是否全部使用？】
　　别想转移话题啊口胡！当然是使用了啊！（狸：话题还不是被转移了啊！）
　　【随机道具卡抽取成功，恭喜玩家获得“雪残月”。】
　　【雪残月：神将世界中周瑜的配剑，使用时有概率触发冰冻效果。系统评价：咱买个西瓜回来，一切，——当当当，变成冰镇西瓜。】
　　【随机技能卡抽取成功，恭喜玩家获得技能：B级厨艺。】
　　【B级厨艺：五星级酒店厨师的水平。系统评价：乃还不错，跟咱学厨师吧。】
　　【抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“贝爷。”】
　　【抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“一袋盐。”】
　　【贝爷：站在食物链顶端的存在，无论多么艰难的环境都不能阻止你吃饱肚子。系统评价：其实，不管是什么，去掉头都可以吃的。】
　　【一袋盐：是的，汝没看错，这就是一袋盐，永远用不完的盐哦。系统评价：不管汝用掉多少也是满满一袋的盐。】
　　少年沉默半晌，抄起“一袋盐”摔在地上，“坑我呐，盐乃妹啊！！”
　　良久，少年捡起盐袋，环顾四周，不知何时周围已变成一片森林。
　　“话说……这里是哪里啊啊啊啊！！！”
　　[狸：技能卡抽技能，物品卡抽物品，抽奖券当然是随便抽的啦，什么柴米油盐酱醋茶，奥特曼德玛西亚什么的都能抽到的哦~Da☆Ze.

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 幻想乡建立前N年～

　　【系统提示：当前为幻想乡建立前N年，幻想乡已设为回归点，祝玩家一路顺风。】
　　系统乃坑我！幻想乡建立前就算了，N年闹哪样啊！！！
　　【系统提示：请玩家在五分钟内完善个人资料，过时抹杀。】
　　看着眼前的光屏，少年无言。
　　一分钟后——
　　系统，算你狠……个人资料在哪。
　　【姓名：（次数×3）
　　性别：（       ）
　　种族：（        ）目前
　　形象：    （次数×1）】
　　那些次数是…什么？
　　【姓名及形象一概以抽奖模式来选择，不可私自更改。注：安啦，形象绝对没有丑的，通通都是不可多得的美型哦~☆】
　　……算了，系统，抽取姓名。
　　【姓名抽取完毕：“龙傲天”，是否使用？】
　　是乃妹啊，当我是那个眉清目秀、虎背熊腰、虎躯一震小弟后宫滚滚来的家伙么！？
　　重新抽！
　　【姓名抽取完毕：“马里奥·威震天”，是否使用？】
　　先不说那个整天吃蘑菇的水管工和变形金刚霸天虎首领有什么关系，光我顶着这个名字出去，会被围观的啊喂！
　　【姓名抽取完毕：“鸳白凌月，”是否使用？ 注：咱才没有坑汝哦，是汝自己运气好抽到好名字的说~】
　　……故意的么。#
　　【姓名设置成功：鸳白凌月。】
　　性别男，种族人类。好了，抽取形象。
　　【形象抽取成功：恭喜玩家抽取到系统原创形象。】
　　【个人资料完善成功。】
　　【人物名称：鸳白凌月
　　性别：女（笑）
　　年龄：15（永远的十五岁~☆）
　　种族：人类（目前）
　　等级：4（渣渣）
　　经验：20/120
　　HP：800/800（状态完好）
　　MP：0/0（只要体力够，技能什么的随意放，魔法？那是什么？能吃么？）
　　力量：F -（普通成年人类水平）
　　速度：E + (人类速度顶尖)
　　筋力：E (人类上等)
　　亲和度：C +：(当前世界对其态度友好，略微增加人类对其友好度，略微增加自然对其友好度。)
　　神秘值： C+
　　幸运：D +(偶尔有些倒霉)】
　　“永远的十五岁是闹哪样啊！为什么性别变成女了啊，乃故意的，肯定是故意的啊！”少年看完了人物属性终于忍耐不住，大叫了起来。
　　【玩家要求重新核对人物资料，系统核对中……】
　　【系统核对完成，资料重置完成，请玩家支付10000000000奖励点，注：重置后失去所有技能/血统/物品并还原为一级，失去奖励点获得以及经验获得功能。请尽快选择。】
　　一百亿啊，乃坑谁呐啊！一百亿换个账号还不能升级是闹哪样啊！直接说不给改就是了啊！！！
　　少年，啊不，现在是少女了（笑）看着资料旁的自身形象。
　　如墨的及腰黑发中夹杂着几许银白色的光点，额前一撮显眼的白发遮住了左眼，金色的眸子中蕴藏着无限的风采，洁白的长袍随风而动。
　　沉鱼落雁？闭月羞花？祸国殃民？不，只凭语言已经无法形容这副容貌了，实在要说美中不足的，大概就是那只有AA的胸部吧。
　　以后只能百合了么……[狸：喂，乃好歹反抗一下啊，已经决定以后去百合了么！]
　　【系统提示：人物资料完善，发放高等抽奖券×3，奖励点200，开启储存空间，开启任务失败惩罚系统。】
　　喂，最后一个是什么鬼啊！要和主神学习失败抹杀么！！
　　——————————————向主神学习的分割线—————————————————————————————————————————————
　　【系统检测到高等抽奖券×3，是否使用？】
　　系统，高等抽奖券是什么？
　　【回答：抽奖券的一种，只能抽取到B级以上的物品。】
　　那，使用。
　　【高等抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“言灵。”，副赠“压制魔力的盔甲”×1】
　　【高等抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“Angel Planer”】
　　【高等抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“无穷之武炼”】
　　【言灵：话语甚至表情都将影响到神秘值低于自身的存在，受印象存在越多以及越严重，头部疼痛越严重。】
　　【压制魔力的盔甲：穿戴时获得属性“伪三无，”盔甲无法损坏，受到A级以上普通攻击自动抵挡该攻击，冷却时间0.5秒，可治疗单位，但必须触碰其伤口且自身承受其痛苦。】
　　【Angel Planer：由Handsonic（音速手刃）Version2~5（形态：不解释)、Distortion（扭曲立场：指向自身的惯性物体改变其运动轨迹使其偏转造成远程无效的效果，附带轻微治疗效果)、Delay（波线延迟：提升自身速度百分之五十并使自身影像数据化，使得在地方眼中实相当于瞬移）、Howling（超频咆哮：由音速手刃刃相互碰撞形成的特殊音波，强制周围二十米范围内所有单位眩晕，并受到倍数于相应神秘值的伤害（指定单位不受伤害但仍眩晕），离自身越远效果越差）、Overdrive（视频过载：被动过载获得自身最高承受能力的速度，筋力以及力量）、Harmonics（数据复制：造出自身的数据分身，筋力等同于普通人，其余数据等于本尊，除非使用数据还原否则死亡不回归本尊）以及Absorb（数据还原：将数据复制的分身还原为数据回归本尊，并回复部分HP）组成。】
　　【无穷之武炼：心技体合一，在任何精神性制约的影响下都能发挥万全的实力，与其说是宝具，不如说是战斗经验。】
　　不愧是高等抽奖券，万全和普通的没法比啊！少年面露喜色。
　　周围的植物骤然以一种不科学的速度生长起来。随之而来的是阵阵精神上的刺痛。少女不禁捂住头部。
　　“系统，这是怎么回事？！”
　　【回答：言灵的效果生效。】
　　什么鬼，我明明还没说话啊啊！！言灵是话语甚至……表情，我去！！！
　　“系统乃去死好了！！！”
　　随着一声咆哮，自少女为原点，方圆数百米瞬间化为一片荒芜。
　　“唔……”少女亦承受不住强烈的刺痛，昏了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 少年哟～不买个本子吗～

　　良久，清醒后的少女揉了揉仍然有些刺痛的脑袋。“好疼…以前看动画的时候就知道很痛谁知道居然这么痛…简直就像把脑袋切成片倒上硫酸再拿去火上烤一样。”[谁会倒上硫酸再拿去烤啊！]
　　为了不受皮肉之苦，果断吩咐系统换上那件“压制魔力的盔甲。”
　　以后要说话怎么办啊……学优一样用本子么，啊啊啊好麻烦。系统帮我找用来沟通的物件啊。
　　【系统搜索中……】
　　【搜索完毕，搜索结果：优的便签本150需要奖励点、心电交流Lv2需要300奖励点、传音术需要400奖励点……】
　　好贵……一个本子都要150口胡，咱总共六百有木有！
　　【优的便签本：不可损坏，防火防盗防蟑螂，且永远用不完的纸张，落入非宿主手中时，自动返回储物空间，可注入魔力直接在纸张上显现语句。注：加50奖励点副赠配置便签笔。】
　　“推销的我无言以对…那就优的便签本吧。”
　　【是否加50能量点获得便签笔？】
　　【优的便签笔：注入魔力可变成镰刀（D级宝具）等级随注入魔力量变化而变化。（最高达B +）——单卖价格150奖励点】
　　“……”我还能说什么…
　　【玩家购买了优的便签本、优的便签笔，花费200奖励点，剩余400奖励点。】
　　拿出便签本，翻看了小会，突然发现了一个问题……然后某伪三无少女收起便签本抄起一袋盐便摔在地上。
　　系统乃够了！我哪来的魔力啊！(摔)MP9999999/9999999啊有木有！！！
　　静……
　　诶诶诶…啊咧！？
　　MP9999999/9999999是怎么回事，不是0/0的么口胡！！
　　【回答：由于玩家本身没有魔力，而“压制魔力的盔甲”其本身最大的作用为压制魔力，所以…盔甲将本身的魔力注入宿主体内再进行压制，争取最大程度的废物利…咳，最大程度的发扬自身光彩。嗯，就是这样。】
　　哦~ 嗖嘎，原来如此…个头啊，这盔甲到底是什么东西啊！乃刚刚是要说废物利用的吧！是的吧！！
　　【系统检测到最新版本，系统即将在三秒后升级，该次升级世界可能过长，请宿主耐心等待…】
　　乃在转移话题吧！
　　【三、二、一、系统升级成功！】
　　好快！！！
　　【系统更新成功，新增推荐系统。】
　　……算了，不管系统个坑货了。
　　甩了甩头，少女重新拿出便签本，缓慢注入魔力，本子上慢慢显示出一行字迹‘系统是坑货。’
　　嗯，完美，满意的点了点头，右手伸出，一只暗红色的便签笔出现在手中，依然是注入魔力。
　　片刻——
　　嗯？没反应？魔力量不够？
　　猛的往便签笔里注入大量魔力，而便签笔也以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势瞬间变成一把同样暗红色的巨大镰刀。
　　试着挥舞了下，刺耳的破空声传来，地面也出现了一道浅浅的痕迹。
　　好锋利！
　　【系统推荐：由于玩家并不懂得当前世界的语言。系统推荐语言学习器一台。需要奖励点20点。】
　　【语言学习器：立刻学会当前世界的语言。使用次数不限。】
　　原来推荐功能是这个意思啊…购买语言学习器。
　　【玩家购买了语言学习器，花费奖励点20点，剩余380奖励点。】
　　【发现当前世界语言，是否学习？】
　　是。
　　【玩家学习当前世界语言成功。】
　　少女脑中也自然而然的出现了本世界的语言。
　　环顾四周，一片荒芜，少女有些尴尬的歪了歪头，当然，如果能从三无脸上看到尴尬的话……
　　“咕 ~”还是找点东西填饱肚子吧，摸了摸发出响声的部位。
　　话说为什么系统不卖食物的啊口胡！！
　　————————————————————
　　—————————————卖食物资金点怎么花的分割线—————————————————
　　半小时后 ——
　　抬起头看着眼前突然冒出来的接近五米高的巨熊，少女默默拔出腰间的佩剑。（雪残月）虽然一路上看到了不少动物…明明潜意识告诉自己这些东西只要切掉头就可以吃（贝爷附体），但是……乃能面不改色的把小半米长的大毛虫切掉头吃了么口胡！！！偏偏系统还发布了任务！
　　【系统任务：“野外第一餐”
　　任务介绍：去掉头吃掉任意生物。
　　任务奖励：50经验，100资金点，120奖励点，抽奖券×1。
　　失败惩罚：一个月只能生吃食物。】
　　一个月啊，口胡！乃真当咱是贝爷啊！
　　恰巧碰见某头熊，只能算它倒霉了啊！抱歉啊熊兄，为了咱的未来，只好牺牲乃了。
　　“Delay（波线延迟）！”随着带着几分金属音的轻灵女声响起，巨熊一抓挥出，却什么也没有触碰到。[少女：话说为什么我没说话还有声音的啊！狸：咱专门设计的哦~自带配音Da☆Ze ~]
　　仿佛电影中的场面一般，少女出现在巨熊的脖子后方，手起刀落。
　　【系统提示：玩家杀死“巨熊”获得经验50点】
　　“轰——”尸首摔在地上，溅起阵阵灰尘，很奇特的没有一丝血液流出，仔细一看，伤口已经被冰封了起来。
　　穿越以来第一战就这么简单的结束了。
　　看着眼前的巨熊尸体，少女奇怪的伸出洁白无暇的手按了按头，透出一丝呆萌的气质。
　　为什么没有任何不适呢？按说自己不是应该跪在地上大吐特吐，然后忍着恶心一块一块的把肉吃掉来着？[狸：不不不，少女乃脑补多了。]
　　难道是“无穷之武炼”的缘故，有经验了？[狸：不不不，少女哟，其实是贝爷的缘故。]
　　嘛，不管了，填饱肚子再说——
　　由于厨具原因（其实是系统太黑的原因），不得不放弃红烧和清蒸等高级菜式。只能烧烤的说。
　　不过就算这样，熊掌的料理也是非常繁杂的，像材料的料理和调味料的配置（少女用资金点换来的调味料。话说能用资金点换的居然只有钱币、各类杂物和调味料！）
　　少女看着面前自己费劲心机的作品，不由得升起丝丝成就感。
　　【系统任务“野外第一餐”完成，获得经验50点，100资金点，120奖励点，抽奖券×1。】
　　【系统提示：恭喜玩家升级，当前等级5，升级所需经验0/300，剩余奖励点500点。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 翻滚吧牛…呃，三个月——

　　“无穷之武炼”果然要配“骑士不死于徒手”么…虽然自身百分百的发挥加上“视频过载”还好，但是我自身并不怎么会用剑，更别说以后的武器了，算了，先把抽奖券用掉。
　　【抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“翻滚”】
　　【翻滚：短距离移动技，期间无敌且不可被锁定。系统评价：就算乃在天上也照样可以滚来滚去哦。】
　　…从某种意义上来说这个起码是神技，但为什么我感受到阵阵恶意……系统，“骑士不死于徒手”多少奖励点？
　　【回答：骑士不死于徒手需要奖励点1000点或者500点奖励点加一件永久物品。】
　　物品的话…便签笔、便签本、盔甲…等等。
　　系统，我要兑换“骑士不死于徒手。”
　　【请玩家选择物品——选择完毕，一袋盐。】
　　【兑换成功，恭喜玩家获得“骑士不死于徒手。”】
　　【骑士不死于徒手：无论怎样的武器、兵器落入手中时都可以化作D级宝具，在那之上的武器等级不变置于其支配之下。】
　　一觉回到解放前了…我的奖励点…少女ORZ中……
　　【恭喜玩家获得称号：空空如也。称号效果：当奖励点为0时，下次获得奖励点减半。是否使用称号？】
　　鬼才用啊！！！
　　【系统任务：生存之路
　　任务要求：在森林里生活三个月。注：任务进行中无法接受其他任务。
　　任务奖励：经验1000点，高等抽奖券×2，资金点500点，奖励点1000点。
　　任务失败惩罚：女生每个月都来的好朋友~ 乃猜是什么咯？】
　　“……”
　　“呼阔达（不幸啊）！！！”强烈的刺痛传来，少女又一次晕了过去，我为什么要说又？
　　————————————————————————三个月过去的分割线——————————————————————
　　【任务：生存之路完成。获得经验1000点、资金点500点，兑换点1000，高等抽奖券×2。】
　　【恭喜玩家升级，当前等级25，升级所需经验350/5000，剩余奖励点1000点。】
　　“终于结束了啊……”
　　三个月以来，少女已经彻底掌握了自身的力量，并成功的成为森林霸主，资金点蹭蹭蹭往上涨（抓到猎物＞吃不完＞储物空间＞吃腻＞换资金点＞买调味料＞抓猎物）。就连厨艺都荣耀晋升A级。
　　【A级厨艺：你的厨艺人间难寻，是最顶级的存在。系统评价：像乃这样的厨师，咱一抓一大把。】
　　经过这么长时间，少女已经下意识的无视掉系统评价，兴致冲冲的将由于在本世界而五打折的蓬莱药买下。
　　【蓬莱药：传说中的禁忌之药，又称不死药，食用后身躯和灵魂融为一体，灵魂不灭身躯不死，受伤可快速回复，甚至被打的只剩渣渣也能在最短的时间复原。由于在本世界，故打五折，现价950奖励点。】
　　看着手中的小小药丸，少女激动不已，传说中的不死药啊，早就想尝尝什么味道了~☆[狸：乃花大价钱换回来就为了尝味道的么口胡！住了三个月真变成贝爷了啊乃！]
　　将手中的药丸服下，苦涩中意外的带着一丝清新。
　　少女犹豫片刻，下定决心般闭上了眼睛。“Handsonic（音速手刃）”
　　“噗嗤——”刀刃划过肉体的声音响起[狸：乃是抖M么！]，少女身躯微微一僵，睁开眼睛，深可见骨的伤口转眼间便消失的无影无踪。
　　“不愧是不死药…”看着洁白如玉的手腕连一丝疤痕也没有留下，少女心中感叹道。[狸：要是不是乃是不是就割腕自杀了啊口胡！！！]
　　系统，查看个人资料。
　　【个人资料：姓名：鸳白凌月
　　性别：女       年龄：15（永远）
　　种族：蓬莱人
　　等级：25（五星小怪兽的水平）
　　HP：∞/∞（死不了的蓬莱人）
　　MP：9999999/9999999（加成）
　　力量：B +（比较优秀英灵的水平）
　　速度：A + （开着波线延迟可以暂时上A++）
　　筋力：MAX（蓬莱人可是超规格的存在）
　　亲和度：C （蓬莱人是不被世界认可的存在但其本身世界友好度较高，所以评价为C）
　　神秘值：B
　　幸运：C +（试用期已过，转运，偶尔会有好事发生）
　　能力：贝爷、A级厨艺、言灵、翻滚
　　宝具：雪残月（B+）、骑士不死于徒手（A++）、无穷之武炼（A）、Anger Planer（EX -）、优的便签本（D+）、优的便签笔（D~B+）、压制魔力的盔甲（EX -）、蓬莱之躯（MAX）
　　综合评价：别说25级，乃说自己520级我都信。
　　注：试用期已过，此后所有物品需求奖励点数×100。】
　　以后全部一百倍…闹哪样啊！！！辛辛苦苦三个月才给一千奖励点，勉强换回来蓬莱药，以后要换东西是要打几年工啊口胡！
　　【玩家剩余奖励点：50】
　　我知道，不要乃提醒啊啊啊！！ORZ
　　【系统提示：检测到搞等抽奖券×2，是否使用？】
　　……使用。
　　【高等抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“炎帝的项链。”】
　　【高级抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“白龙血统。”】
　　【炎帝的项链：降低高温影响，无视并吸收火焰伤害。系统评价：冬天可以拿出来取暖。】
　　【白龙血统：受到能够威胁生命以下的魔法伤害减免百分之九十九，物理伤害减免百分之五十，受到拥有对龙属性的攻击时，削弱其攻击百分之五十并自身全属性提升百分之五十，直到目标死亡。】
　　好BT的血统，能够威胁生命以下的攻击……先不说能够威胁到蓬莱人生命的攻击有多强，光后一个效果就避免了被克制的风险，运气不错。
　　而“炎帝的项链”看起来就是有些奇怪的项链，仿若燃烧着的火焰一般的样子，给人一种靠近会很温暖的错觉。
　　摇了摇头，把项链挂在脖子上，少女拿出雪残月挥了起来，挑、劈、砍、刺，不断重复着动作直到大汗淋漓。
　　在森林中央的湖中洗个澡，便拿起昨天储存起来的猎物吃了起来。
　　也是时候出去看看外面的世界了，真是的，穿越来整整三个月都在森林里打野味是闹哪样啊
　　“嗯？”少女转头凝视着森林的深处，那里的能量波动不正常，三个月以来的狩猎经验告诉她，那边似乎有什么事发生。
　　“去看看。”风声响起，原地已没有了少女的身影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 初见…紫…妹！？

　　在这个妖怪四处走的时代，普通人要想获得力量，只有两条路。
　　第一条，成为修真者，当然，想要成为修真者必须要到遥远的天朝，而那些名门宗派也不一定会收你入门。
　　第二条则是成为阴阳师。
　　由于妖怪泛滥，所以能够治退妖怪的阴阳师便成为了稀缺资源，一些强大的阴阳师甚至可以得到一些小国家国君级的待遇。
　　相应的，想要成为阴阳师也要看资质，评定其实力的过程也相当繁琐。
　　同样因为阴阳师很稀缺，所以贫民在十四岁的时候也是可以去进行测试，成为阴阳师的，每一个，哪怕国家只出了一个强大的阴阳师对国家的帮助也是极大的。
　　——————————————————阴阳师很重要说两遍的分割线————————————
　　古代，特别是妖怪横行的时代，如果你天生残疾，对不起，乃就是妖怪，如果乃天生和多数人不一样，那么抱歉，乃还是妖怪。比较普通一点的，例如乃天生异瞳还好说点，万一乃天生金发，在这个满地黑发路人甲的世界中，被害怕妖怪的村民绑起来打死都不稀奇。
　　金发少女走到阴阳师面前，无视周围人的指指点点，接过测试用的特殊纸张。
　　众所周知，阴阳师的属性分为五大系，风，火，水，雷，土。相应的属性会呈现在测试纸张上。而少数资质极其上成的家伙拥有双属性，甚至三种属性。别跟我提五系俱全的穿越者，咱现在在讲历史课！
　　金发少女接过纸张，和想象中的不同……火的红，水的蓝，土的棕，雷的白，风的绿，纸张上呈现出不属于五大系的颜色——灰色。
　　金发少女似乎毫不在意的抬起头直视着阴阳师，略显雏嫩的脸庞已经有了一丝倾国倾城的韵味。
　　“请问，我可以成为阴阳师了么？”清冷的话语成功的将看见不属于五大系颜色的灰色而陷入呆愣中的中年阴阳师唤醒。
　　“虽然还有些奇怪，但是，总之，你现在是见习阴阳师了。”
　　终于……成为阴阳师了……这样，就不会被人们当成妖怪了吧。少女这样想着，不自觉的露出一抹灿烂的微笑。
　　“紫酱，结果怎么样~”回到住所的金发少女突然被从背后抱住。
　　“熏，我成为阴阳师了哦。”紫笑着挣开背后的手，转过头对黑发少女说。
　　“话说，熏，你手里的是什么？”紫指了指熏手中的东西，有些疑惑的问到。
　　“当然是礼物啦~紫酱当上阴阳师的礼物啦~”
　　紫无奈的揉了揉黑发少女的头，“真是的，你就不想想万一我没当上阴阳师该怎么办。”
　　“嘛~嘛，没关系的啦，这不是当上了吗，快点来试试啦~”说着把手中的东西塞给了金发少女。
　　“这是…”看着手中的衣服和阳伞，紫有些凌乱。
　　“嘛~嘛~漂亮吧，我听说啊，在西方的大陆上的人都是金色头发的，而他们的衣服呢都是这个样子的，阴阳师呢必须要穿狩衣，所以啊，我亲自改进了下，怎么样，好不好看~”
　　“我记得…只有高级阴阳师和其弟子才能穿改进过的狩衣吧，虽然熏你是西行寺幽魂大人的关门弟子，但是我不是啊。 ”
　　“啊~ 怎么这样嘛~”熏瞬间灰白化倒在地上。
　　“等等，”突然黑发少女好像想起什么似得从地上爬了起来。“这个应该可以的吧，”熏拿起放在衣服上的帽子，“这个一定可以的，规定上没说不许带帽子~”
　　“可是……”
　　“不许可是，就这么定了的说！”
　　“不是啦，这个帽子很容易掉的啊。”
　　“…啊…咧？”
　　十分钟 ——
　　“呜呜呜~ 紫酱，说好了，等我学会把帽子固定在脑袋上的法术的时候一定要带上~”
　　“嗨~嗨。”
　　————————————————三年~的分割线——————————————————————
　　“熏~你在吗？”穿着熏当年送给自己的狩衣，已经成为高级阴阳师的紫敲响了写着“西行寺熏”牌子的房间，良久。
　　“熏？”发现不对的紫运起灵力一掌拍开了熏的房门，里面空无一人。
　　突然，她好像感觉到了什么，猛的转过身来。
　　“你是，草壁树茂的跟班，你怎么在这里，熏呢？”看着面前的人，紫心中升起阵阵不妙。
　　草壁树茂——同是高级阴阳师，垂涎于紫的容貌，对其死缠烂打，被多次拒绝甚至警告仍然死心不改，紫顾及其后台便不予理会。谁知道今天……
　　“没什么，只是我家老大想和你聊聊。”跟班说着甩了甩手中的东西。
　　“这是…”看着眼前的东西紫瞳孔猛的一缩，那是个蝴蝶结。
　　最重要的是，这是在熏生日那天自己送她的礼物！
　　“被骗了么…”从昏迷中醒来的紫挣了挣捆住手的绳子。
　　拿到蝴蝶结的紫没有多想，两个符咒轰开草壁树茂房间的大门，走了进去便后脑一痛，失去了知觉。
　　“该死，灵力也被封住了么。”感受了一下体内的情况，紫不由得狠狠咬了咬牙。
　　“今天是你的十七岁生日吧，这是礼物哦。”草壁树茂笑着看着眼前被绑住的紫，地上画着一个繁复的法阵，地面上散放着一些符咒和一碗不知名的红色液体。
　　“知道么，妖怪这种东西啊，除了天生的，还有后天的呢。”草壁树茂捡起一张符咒随意的摆弄着，“很久很久以前，有人类为了强大的力量不惜放弃人类之身，将自己转化成妖怪，然而这种方法转换来的妖怪无法控制自身的欲望，所以方法被明令禁止了几乎失传了。”费力的将紫搬到法阵中，草壁树茂笑的灿烂无比。
　　“不过我的运气不错，在家族的图书馆中发现了这种办法，虽然转化的妖怪不是完全品，但是一段时间后就会变成真正的妖怪啊。”边说着边把符咒一张一张的贴在紫身上。
　　“等我将你转化成妖怪，再将你收为式神，那么你就归我所有了，”说着勾起一撮发丝在鼻尖嗅了嗅。“这傲人的身材，美丽的发丝，倾国倾城的容貌，一切的一切，都将是属于我的，撒，开始吧。”
　　魔法阵散发出猩红的光芒。站在魔法阵旁边的草壁树茂，突然闷吭一声倒在地上，站在其身后的是一身奇特盔甲，背后伸展着双翼的额前有撮遮挡住左眼的白发的英气十足的黑发少女。
　　“把人类转化成妖怪这种术试必须破坏掉。”凌月露出金眸划过一丝色彩，快步走向眼前的少女，伸出被盔甲包裹的右手狠狠的砸在魔法阵上。（被各种符咒贴满身，能认出是少女就不错了。）
　　而魔法阵发出的猩红色的光也在这时骤然强烈了起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 八云紫的决议——

　　猩红色的光使得凌月的眼睛微微眯起，法阵上的右手骤然输送出恐怖的魔力。
　　“破解魔法阵什么我的完全不会啊啊啊，不管了，应该可以直接用魔力冲散的吧！”
　　淡蓝魔力和猩红的灵力相互激烈的碰撞着，只不到片刻时间，魔力便将灵力冲溃。开玩笑，九百九十万九千九百九十九的魔力值可不是放着看的。
　　魔法阵理所当然的黯淡了下来。
　　【系统任务：“毁灭不人道的魔法阵”完成，恭喜玩家获得1650经验、450奖励点。当前等级25，升级所需经验2000/50000。剩余奖励点500点。】
　　少女走上前，为魔法阵中的人松绑，拿掉她口中的布料。
　　“…咳咳。”八云紫被拿掉口中的布料便剧烈的咳嗽起来。
　　少女沉默片刻，默默递过去一杯水，八云紫接过大口喝了起来。
　　“…谢谢。”八云紫将水杯还给少女，看着那显眼的翅膀，迟疑片刻，道了声谢。
　　少女摇了摇头，左手出现了一个便签本，注入魔力，举到八云紫面前。
　　（狸：以后就用[ ]来写便签本内容的说。）
　　[不用谢，你是谁，为什么在这？]
　　【系统任务：“开导八云紫”
　　任务介绍：八云紫成为妖怪后心理必须调整过来才能成为妖怪贤者，开导她。
　　任务奖励：经验3000、奖励点1500、随机物品抽奖券×1
　　失败惩罚：幻想乡不再存在。】
　　三无少女的身子微不可察的僵了一下。
　　八云紫…这家伙是…八云紫！？口胡她现在还是人类的说！这到底是穿到幻想乡建立前多少年啊啊啊！！！开导不好的话连幻想乡都没了啊口胡！
　　“我叫八云紫，呢个…”八云紫似乎有些纠结的看了眼被忽视许久的某倒地的反派。
　　幻想彻底破灭了啊！现在的紫，咱都比她大的说！（两世加起来）
　　默默把翅膀收了起来，白龙的翅膀还不太好控制。
　　略微有些僵硬的将有字迹的那页撕掉，再次注入魔力，面无表情的（三无本来就没表情好伐）举起便签本。
　　被撕掉的纸张落到地上时化作纯粹的魔力重新回到了便签本内。（狸：何等环保……）
　　[如果要这个家伙的话，我无所谓。]
　　“…谢谢。”
　　[等等。]少女左手举着便签本，右手伸向八云紫……
　　——————————八云紫的视角的分割线~—————————————————————
　　面前这个奇怪的妖怪在打昏那个家伙之后走过来破坏了魔法阵，好厉害，只那么小会便破坏一个禁术的妖力，一定是大妖怪级别的吧。不过为什么要帮我松绑？不管那么多了，如果是要吃我就必须得付出点代价！
　　趁她松绑的时候冲击了一遍禁制，可恶！还是冲不开，动用不了灵力怎么在大妖怪手中逃脱。
　　打？别开玩笑了，我一个高级阴阳师最多算是个高级妖怪，对面的可是大妖怪啊！
　　还是破坏禁术级别魔法阵表情都不变的大妖怪！同等级之间打架的话七成妖怪赢是作为一个合格阴阳师的常识！
　　我还没找到熏呢，绝对不能死在这里！
　　已经松开了啊，装作虚弱的话应该能让她放松警惕，寻找机会逃跑吧。
　　这是什么，水？身为大妖怪居然随身带着杯水？难道是水里有什么问题吗？不过身为大妖怪对一个普通的人类也不屑下毒吧。
　　居然真的是普通的水，好奇怪的妖怪，她有动作了，果然水里有问题？！
　　这是什么？书？似乎是册子一类的东西，不过纸张看起来很好，该说不愧是大妖怪么？等等，我在想什么啊！现在该想怎么离开，我要去找熏！
　　什么意思，用书来交流？还是不屑张口与我一个普通人类说话？不过似乎有些不对劲，大妖怪会用这么客气的语气？
　　等等她身体刚刚僵了一下，受伤了？果然面无表情是装的，不说话是受伤了？
　　“我叫八云紫，呢个…”我用眼神示意那个家伙。如果真的是受重伤的大妖怪的话，肯定需要足够的人肉，看她到底是什么态度，如果要吃掉那个家伙的话说不定能趁机逃出去。
　　果然，她的身体有问题，连翅膀都维持不了了么？真是好消息，逃跑的成功率又高了一些。
　　等等，这是什么意思，交给我处置？开玩笑的吧，你不是大妖怪的么，大妖怪给我乖乖吃人口牙！
　　反悔了？这家伙想做什么！？
　　再次冲击封印灵力的术试，可恶，给我开啊啊啊！！！
　　——————————————回来吧，视角君——————————————————————
　　八云紫的身体有些颤抖，果然是被绑架太久了还太虚弱么？
　　少女伸出右手，老样子，释放魔力，强行冲破，解开封印八云紫灵力的封印术试。
　　“碰——”灰色的灵力带着强大的冲击力将少女击退了半步，少女疑惑般的歪了歪脑袋。
　　“失算了，你没受伤！”八云紫咬牙切齿道。
　　[什么意思？]少女表示脑袋转不过弯来。
　　“少装蒜了，大妖怪，既然失算了，那么要杀要剐随便你。”说着，竟一屁股坐在地上。
　　[……妖怪也不是都是吃人的。] 好不容易跟上思考回路的少女表示无语，紫这种大脑洞是怎么歪才能歪成以后的无节操偷窥狂啊口胡！
　　“真的？”质疑的目光。
　　[我想吃你要这么麻烦吗？]
　　“早说嘛。”这家伙居然直接往地上一躺！
　　[你又没问啊！]这家伙真是八云紫！？咱穿错位面了吧！
　　突然，灰暗的灵力从八云紫身上散发出来，瞬间包裹住整个人。
　　少女起身试图走近八云紫，却被同样的灵力阻挡在原地，虽然自己要是强行接近的话应该能够轻松打散这些灵力，但不知道什么情况还是别轻举妄动的好。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　【八云紫妖化中。】
　　即使破坏法阵，还是要变成妖怪么……
　　三天后 ——
　　“凌月酱，咱要回去最后去看看熏。”八云坐在空中打开的奇特空间裂缝上而少女坐在树干上，八云紫开口道。
　　[决定了么，这样好么？]少女举起便签本。
　　“嗯，这是最好的情况了。”
　　[那，我陪你去么可以么？]
　　“抱歉啊，凌月酱，只有这次不行哦。咱啊，要独自和她说明情况。”八云紫笑着说，可眼中带着一丝抹不去的忧伤。
　　[那，去吧，我，等你回来。]少女沉默半晌，举起便签本。
　　三天来，少女和八云紫也熟悉了起来，话说八云紫为什么是个粗神经加自来熟啊！人设崩了啊！
　　【系统提示：“开导八云紫”完成，获得经验3000，奖励点1500点，随机物品抽奖券×1】
　　【恭喜玩家升级，当前等级26，升级所需经验0/5200，剩余奖励点2000点。】
　　【检测到随机道具抽奖券，是否使用？】
　　【随机道具抽奖券抽取成功，恭喜玩家获得“妖刀村正。”】
　　【妖刀村正：只要敌方为人形生物，被村正所伤都会受到诅咒，0.5秒内若未被解除或使用魔力压制，神秘低于自身者失去行动能力，神秘高于自身者随机数值减半。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 和紫生活的日子——

　　不过腹黑装嫩的紫妈以前是个元气少女加脑补帝什么的还真是…该怎么说呢？反差萌？
　　少女摇了摇头。
　　——————————————场景切换之术——————————————————————
　　作为一只妖怪，对人类危害大，身为一只概念妖怪，对人类危害更大。
　　虽然隐隐知道如果自己邀请熏的话，她会答应和自己一起成为妖怪，但——八云紫不打算那么做，自己无牵无挂一身轻，但是熏还有她的爷爷，试问，当熏的爷爷满怀期待的把熏送到阴阳师联盟（……），希望其成为一名强大的阴阳师，结果却是熏和姬友一起放弃人类的身份，成为捕食人类的妖怪，会是种什么心情。
　　最重要的是，八云紫不想熏进入弱肉强食的妖怪圈，那样对她太过残忍。像凌月那种妖怪毕竟是少数，又或者只有凌月那么另类？
　　“我已经不能回头了，妖怪是无法变成人类的，但我也不想让你两难呢。”眼中闪过一丝伤感，抬脚进入漆黑的裂缝中，这正是后世隙间的原型。
　　“最后一次见面，就当是最后的分别吧……”
　　阴阳师联盟，西行寺熏房间——
　　一位黑发少女来回踱步着，紫已经失踪整整三天了。
　　“呐，熏，问个问题。”
　　“紫酱！你…”听到八云紫的声音，熏惊喜的转身，然后露出不可思议的表情。“你的眼睛…为什么变成……”
　　八云紫苦笑着摇了摇头，“紫色么，熏不是知道吗？异色发，异色瞳。”
　　“紫酱为什么……变成妖怪了…”熏显得有些失落。
　　“几天前不小心被草壁树茂抓到了，被施加了禁术，虽然最后破坏了魔法阵，但还是变成妖怪了呢，我身为妖怪，这里已经不能呆了，我打算去很遥远的地方。”
　　“其实…紫酱可以的话…我……我也可以” “碰——” “唔…”
　　“这可不行呢。”八云紫收回弹熏额头的手指，揉了揉熏的黑色秀发。
　　“好了，是时候离开了，再不走的话…再想离开就难了。”看了看天色，八云紫叹了口气。
　　“要走了么？”熏从背后抱住了八云紫的腰，“请再让我抱一会，一下下就好……”声音带着几分呜咽。
　　感觉到身后湿润的八云紫低下了头，如太阳般耀眼的金发遮住了眼睛。“熏，其实…我……”
　　“我知道，我都知道，紫酱，只要你成为我的式神，我们就可以永远在一起了。”
　　“那……为什么？”
　　“我啊，不想束缚紫酱的自由，因为自己的任性，把紫酱永远束缚在自己身边这种事，我做不到。”说着，放开了抱住八云紫的双手，“紫酱，要想我哦。”
　　“嗯……”八云紫低着头，“熏真的不介意我现在是只妖怪么……”连她自己都没有察觉到话语中的期望。
　　“只要紫酱不嫌弃我又呆又笨，紫酱变成什么样我都不会介意~”
　　黑色的空间裂缝闭合。
　　少女抬起头望着眼前张口的空间裂缝，举起便签本。[道别了？]
　　“嗯。”八云紫的声音有些低落。
　　看着八云紫无精打采的神情，少女被盔甲包裹的手不知不觉间握成了拳头。
　　之后仿佛下定了什么决心一般，少女伸出手猛的一拉，将八云紫从空间裂缝中拉了出来。
　　“怎么了，凌月酱？”八云紫强打精神问道。
　　[不舍得？说实话。]
　　八云紫脸上的笑容消失了，“多年的朋友分别肯定不舍得的嘛，可是也没有别的办法。”
　　[我曾经也是人类。]少女举起手中的便签本。话说，这是大实话。
　　“凌月酱？！”八云紫错愕的看着少女。
　　[成为妖怪后梦想着可以建立一个人类与妖怪共存的乐园。]（等幻想乡建立都快等疯了。）
　　[然而一直没有多大进展。]然并无什用。
　　“人类和妖怪共存的…乐园？”
　　[是，其必定是那众神都眷恋的幻想之乡！]
　　“众神眷恋的……幻想之乡？”
　　[紫，可以帮我么？]
　　“理论上不可能建立起来的乐园啊，虽然很难，但是，如果是凌月酱的愿望，那么咱就帮你一把吧。”八云紫打开折扇遮住下半脸，两只眼都眯成了一条线。
　　[谢谢。]
　　“对了，凌月酱。”
　　[什么？] 少女歪了歪头。
　　“你今年多大？”
　　[为什么这么问？]
　　“看起来凌月酱也不大的说，总要分个姐妹吧。”八云紫放下扇子，认真的看着少女。
　　不知道出于什么心态，便签本上显示出这么一段话。
　　[我可是永远十五岁的少女的说。] （狸：乃接受自己是少女的事实也太快了吧口胡！）
　　“诶欸？”
　　————————时光飞逝的分割线——————————————————————
　　“热与冷的境界！”八云紫一挥折扇，原本冰凉的柴火立刻燃起一束不小的火焰。
　　自少女大谈理想与报复（雾），已经过去了很久，少女与八云紫也生活了好一段时间，走过许多地方，但，不可避免的，八云紫发现了一些事情……
　　“凌月酱~ 快来，火生好了，快来做饭~做饭！”
　　嗯，不可避免的发现了A级，啊不，已经升华成为A+级的厨艺。
　　理所当然的，堪称厨神级的A+厨艺，在这个普通现代料理都堪称美味佳肴的时代…额，大显光彩…大概…
　　[嗨~嗨。马上就做。] 少女收回便签本，默默检查着食材。
　　豆腐、鸡肉、红菇、酒……酒是哪来的？
　　[紫，一道菜有些麻烦，来打下手。]
　　“啊，怎么这样啊~”八云紫耍无赖般的打起滚来。
　　[那就只好少做一道菜了。] 少女淡定的无视了某十七岁少女的卖萌，举起便签本。
　　好的，开始倒数。三！
　　二！
　　“啊啊啊，咱打下手行了吧。菜不能少！”八云紫气鼓鼓的站了起来。
　　两个小时后——
　　“饿死了，饿死了啦 ~ 凌月酱快点嘛！”某打完下手就感觉自己要饿死的十七岁少女。
　　不是她不想偷吃，前几次，次次都被凌月酱发现，之后赏一记手刀，最重要的是，被吃的那道菜木有了啊！
　　T^T简直欺负妖怪！
　　[开饭啦！] 少女将三四道菜肴端上木质的桌子上。
　　“哦哦哦！”原本软趴趴，好似骨头被抽走的八云紫立刻精神起来，抬头、挺胸、收腹，饿虎扑食！
　　“咚！！”
　　“呜~ 痛痛痛。”八云紫抱头蹲防中。
　　少女把便签本递到了八云紫的面前，顺便收回了还在冒烟的拳头。
　　[笨蛋！给我好好用筷子啊！！]
　　还真是，和平呢…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 花田的暴君～DA☆ZE

　　森林中，一些小动物懒洋洋的晒着太阳，即将入冬，但这片森林中却没有动物有冬眠的迹象。反而越朝深处走，越温暖。
　　“又一只~今天让凌月酱做兔子料理~”八云紫提着手中捕捉到的兔子兴高采烈的走着。
　　话说八云紫这是要转职吃货的节奏？（八云紫：无路赛！）
　　“嗯？”好强的生命力，里面有什么强大的妖怪么？
　　“去看看！”如果够厉害，一定要抓来当式神。
　　至于打不过？咱也是境界的妖怪，打不过也别想留住咱，大不了让凌月酱帮咱找场子~ ——by八云紫。
　　不得不说，该说从某种角度看，还真是好强大的逻辑……
　　隙间缓缓闭合。
　　——————————————十七岁少女逻辑的分割线————————————————————
　　“这是……太阳花田？”
　　“陌生的气息。”  绿发少女睁开猩红色的眼睛，打开了房门。
　　空中开着一条看起来很不舒服的裂缝，裂缝中有着许许多多血红色的眼睛，裂缝两边还恶趣味的绑着两个蝴蝶结。
　　一位打着阳伞的金发少女坐在空中的裂缝上摇晃着双腿。歪着头打量着从屋中走出来的身影。
　　翠绿色的头发，红宝石一般的眼睛，似乎刚睡醒一样还穿着粉红色的睡衣。
　　“你很厉害的样子，喂，要不要当咱的式神啊 ~”坐在隙间上的自然是八云紫。
　　回答她的，是一发粗壮的魔炮。
　　八云紫抬起手，打开一道隙间，半空中接收了魔炮。
　　绿发少女危险的眯起眼睛，“闯入太阳花田的妖怪，既然来了，就留下做花肥吧。”话音刚落，人影已经出现在了隙间前，一拳挥出。
　　“嘛，嘛~”八云紫也收起懒散的姿态，“待遇好商量啊。”
　　两小时后 ——
　　“凌月酱——”头顶一道隙间打开，八云紫从扑到了少女的身上。
　　[怎么了，紫？]  少女抬头看着抱住自己的八云紫。（狸：身高是硬伤2333）
　　“咱被人欺负了的说~”八云紫可怜兮兮的蹭着少女的脸。
　　该说三无是优点么，要是正常情况下，估计已经脸红的能冒蒸汽了吧。
　　[谁能欺负你？] 能欺负你的家伙没几个吧？
　　“咱啊，去抓午餐的时候找到了个太阳花田……（略）”
　　【系统任务：“找场子”
　　任务介绍：汝家八云紫被人欺负了，乃不得有点表示么？
　　完成条件：和风见幽香对战不败。
　　任务奖励：经验5000点，奖励点1000点，随机物品抽奖券。
　　失败惩罚：失去蓬莱之体。】
　　口胡！咱辛辛苦苦换来的蓬莱药！没了要花十倍奖励点的说！（狸：乃注意的重点错了啊啊啊！）
　　嗯，任务必须成功，但绝对不能就这么答应她。
　　[所以说，紫是让手无缚鸡之力的可怜未成年少女去对付一个凶神恶煞，妖力滔天的大妖怪么？]
　　少女面无表情（都说了是三无了啊）的举起便签本。
　　“凌月酱明明很厉害的说~就帮咱一把嘛~” 无耻卖萌摇手臂……
　　鸢白凌月受到∞点伤害。
　　鸢白凌月阵亡——
　　[走吧，找场子去！] 少女果断答应了…节操什么的…在卖萌面前一文不值的说。
　　“凌月酱，等等！”八云紫像是想到了什么般叫住了少女。
　　[怎么？]
　　“午饭~午饭~给咱做完午饭凌月酱再去。”
　　“扑通！”少女平地摔。
　　————————————给紫酱找场子的分割线——————————————————————
　　[你是风见幽香吗？] 少女明知故问的举起便签本。
　　“我就是风见幽香。你，很强，和我打一架。”绿发少女犹如找到了什么有趣的东西一般舔了舔嘴唇。
　　[打一架，交个朋友？]
　　这次的字迹是直接显现在地上的。由于经常使用魔力，少女也试着学习优打架时的办法，直接用火焰在地上显现字迹，不过一来破坏环境，二来太过麻烦还耗费魔力，所以果断Pass。
　　风见幽香对于地上的字迹毫无回应。抬手举起阳伞对准少女，上面凝聚着骇人的魔力，瞬间形成一道巨大的魔炮射向少女。
　　“Distortion（扭曲立场）”带着几分金属质感的音效响起。（少女：都说了为什么要音效啊！！！）
　　“啊啦啊啦~看戏啦~”在战场不远处，一道小小的隙间悄悄打开。
　　巨大的魔炮在即将集中少女的时候以一种不可思议的角度偏转，打在了旁边的地面上，留下一个深不见底的巨大坑洞。
　　而就在魔炮消失的瞬间，风见幽香出现在少女面前。冰冷的脸庞显现出一丝狰狞的笑意，右手握拳，双腿微曲，猛的一拳打向少女的腹部，拳头突破空气的层层阻碍，声势浩大的和一只被盔甲包裹只露出手指的拳头碰在一起。
　　随着声势浩大的震荡声传来，双方都不自觉的退后几步。
　　少女甩了甩有些麻的拳头，力量上略逊一筹么？那么，左手取出便签笔，注入魔力。
　　“实力不错，赢，你可以离开这里，输，就留下做花肥吧！”
　　仍然是火焰在地上形成的字。[我可以拒绝么？]
　　“弱者，没有拒绝的权利。”话语刚落，风见幽香轻蹬地面，脚下的大地崩裂，借着这股冲击力，冲到少女面前，直接将手中的阳伞对着少女的心口刺去。
　　“Delay（波线延迟）”刺向少女心口的阳伞什么也没接触到，碰触的不过是个残影，只一瞬间，少女出现在风见幽香身后，举起暗红色的镰刀。
　　“铛——”似乎早就知道了一般，少女的阳伞挡住了暗红色的镰刀，发出了沉重的金属碰撞声。
　　“不错的攻击。”两道身影错开，风见幽香惊讶的看着手中的阳伞，伞尖已经断了。“那么，开始第二回合吧！”
　　又是一发巨大的魔炮，少女收回镰刀，B+级别的宝具在这场对战中起不到什么作用。显出银白色的龙翼，不闪不避的直接冲向魔炮。
　　少女毫发无损的从巨大的魔炮中冲了出来，一拳直直的打向风见幽香。
　　风见幽香见状笑了，有多久没有人敢来正面和自己打斗了？以往一直都是面对各种奇奇怪怪的能力，现在这个大胆的家伙居然来和自己玩肉搏！随手把阳伞一扔，风见幽香带着有些残酷的笑容，挥拳轰了过去——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第⑨章 坦白与约定

　　半年后——
　　【任务“找场子完成” 恭喜玩家获得5000点经验，1000点奖励点，随机物品抽奖券×1】
　　【玩家等级提升，当前等级35，升级所需经验600/7000 剩余奖励点3000点。】
　　【检测到随机物品抽奖券×1是否使用？】
　　【抽取成功，恭喜玩家获得“和平星。”】
　　【和平星：可实现使用者一个小小愿望。】
　　实现愿望的和平星……少女满头黑线，连铁甲小宝都有啊口胡！话说咱有言灵要和平星有什么用口牙！
　　该说妖怪打架都不一般么，一打就是十天半个月，厉害的打个几百年都没有人来管。要不是八云紫实在看（e）不（de）下（bu）去（xing），来拉架，鬼知道要打多久。
　　不过，八云紫的式神计划，很（xi）是（wen）遗（le）憾（jian）的泡汤了，嗯，十分遗憾（笑）。
　　而现在的情况嘛……
　　“嗯？不错。”风见幽香抽了抽小巧的鼻子，闻着饭菜散发出的诱人香味，淡淡的点了点头。
　　[可以开饭啦 ~] 少女一手举着便签本一手将最后一道菜放到了桌子上。
　　嗯，没错，打了半年架后，八云紫打滚耍赖卖萌无所不有，少女便默默的走进风见幽香家的厨房，成了现在这样……
　　“碰！”  “呜~”
　　[说了多少遍了啊！笨蛋！给我乖乖用筷子啊！]
　　“人类的食物，第一次尝试。”风见幽香夹起块宫保鸡丁放到嘴里，眼前一亮，点了点头，“不错。”
　　[由于食材只有这些，希望有你喜欢的食物。] 举便签本。
　　“凌月酱！偏心~抗议！抗…唔…烫烫烫！”少女默默用勺子盛起一颗红菇豆腐丸子塞进八云紫的嘴里打断了接下来的话。
　　八云紫被突然塞到嘴里的丸子吓了一跳，直喊烫，随即便一脸享受的快速咀嚼口中的丸子，然后一口咽下，之后开始两眼放光的扫荡起了饭桌。
　　[明明最饿的是我啊！给我留点！]左手举着便签本，右手拿去筷子向一块豆腐丸子夹去。
　　“无路赛，手慢的没饭吃~！”一筷子抢走少女的豆腐丸子，八云紫头也不抬的说道。
　　同样是一筷子，少女的糖醋排骨被夺走，“弱者，没有抱怨的权利！”
　　风见幽香也以不符合其平淡语气的速度快速扫荡着面前的菜肴。
　　[怎么这样嘛！]
　　告白风见幽香后——
　　“嘛，咱的式神泡汤了呜呜呜~”
　　[难道你还想把风见幽香抓来当式神吗？] 少女敲了敲八云紫的脑袋。
　　“咱就是要一个强~大~的式神嘛！要能当天下第一打手那种！”
　　“碰！”
　　“呜~”
　　[你要找谁拼命去啊！]少女挥了挥还冒着烟的拳头。
　　“嘛，还没想好~ 反正以后会有的啦~”
　　“碰！”八云紫头上又出现了一个包。
　　[少说胡话了，给我乖乖找个能照顾你这家伙的式神啊！]
　　“啊，不说这个了。”八云紫揉了揉头上的包。“凌月酱之前说话了呢~”
　　[嗯？]少女歪了歪头。
　　“就是和幽香打架的时候啊！说了句什么来着……啊啊啊，反正凌月酱说话了就是嘛！”
　　原来指的是“Angel Planer”的音效么口胡！早就跟作者那个家伙吐槽过为什么会有音效的说！！！
　　[那个不是我在说话，是武器的特性。]举便签本。
　　“诶欸？骗人的吧！”八云紫有些失望道。
　　“Handsanic（音速手刃）”双手手背各显现出一把通着寒芒的短剑。
　　[就是这样。]收回短剑，举起便签本。
　　“啊，这样嘛，还想听听凌月酱的声音来着。”八云紫的声音有些低落。
　　[虽然很想让紫听自己的声音，但是不行哦。] 少女摇了摇头。
　　“为什么嘛，身为妖怪不可能有什么残疾，也不会先天失声啊，难道凌月酱的声音很难听？”八云紫刨根问底道。这件事憋了她好久了，再不问真的受不了了。
　　【系统任务“坦白”
　　任务介绍：和紫酱坦白为什么不能说话吧~
　　完成条件：说明“言灵”的能力，并对八云紫说最少两句话。
　　任务奖励：“八云紫的挚友”、400经验。
　　失败惩罚：此后使用“言灵”时疼痛感翻倍。】
　　看来只能说了啊…任务惩罚什么的…我也不想要紫担心。
　　[紫是境界的妖怪对吧。]犹豫片刻，少女举起便签本。
　　“对啊，怎么？”和这个有什么关系？
　　[我的语言，甚至表情都有着类似境界的效果。我叫它“言灵。”]
　　八云紫瞳孔一缩，一言一语，类似境界的效果？
　　[我所说的每一句话都会影响着听到声音的一切生物。]
　　[哪怕言语中有一个“死”子，周围也会立刻变成一片荒芜。]
　　[每一个表情都将影响到周围的事物，哪怕笑一下都会招来大片的妖兽围攻。]
　　[所以必须要用这身盔甲压制。]
　　“这就是原因？”八云紫低着头，头发盖住眼睛，看不清什么表情。
　　[呃？]少女一呆。
　　“这种程度而已嘛，有什么了不起，咱也可以做到的哦。”仰起头，回了少女一个灿烂的微笑。
　　[可是这样会连累紫的。]
　　“呆胶布~ 咱可是境界的大~妖~怪的说。”说着一把抢走愣神的少女手中的便签本。
　　“来，叫咱一声紫姐姐~”八云紫挥了挥手中抢来的便签本。
　　[紫，不行，还给我。] 地面上显现出一行由火焰组成的文字，少女伸手抢夺便签本。
　　“怎么不行的说，咱才十七岁，凌月酱才十五岁~”
　　沉默 ——
　　“……紫？”轻灵中带着丝甜蜜的声音响起，很明显的能在话语中感受到紧张的情绪。
　　“诶？和想象中的不一样啊，凌月酱的声音很好听不是吗？撒，乖乖把那身硬邦邦的盔脱了啦~”
　　少女一身盔甲化作光点消失，露出洁白的袍子，露出一个耀眼的微笑，晃的八云紫不禁有些失神，“紫，谢谢。”随机一阵精神上的刺痛传来。“要不要这么严重啊……”少女在心中苦笑道。
　　周围的植物犹如受到什么指示一般疯狂的生长并向少女涌来。
　　“生长与枯萎的境界！凌月酱！？”回过神来的八云紫一挥折扇，运用境界之力使得周围的植物全部枯萎。转过身来却发现少女抱着头面露痛苦的神色半跪在地上。
　　“隆隆——”地面上一阵震动传来，附近的妖兽仿佛受到什么吸引一样蜂拥而来。
　　八云紫看了眼妖兽群，咬咬牙带着少女进入了隙间。不是解决不了那些东西，谁知道之后还有多少麻烦。而且凌月的状态…很让人担心呢。
　　某小树林——
　　“怎么了？凌月？”八云紫跳出隙间，关切的问少女。
　　甩了甩还有些刺痛的头，少女换回了盔甲，拿过八云紫手中的便签本注入魔力。
　　[由于这股力量的存在，所以话语和表情的影响越大，我自身就受到越严重的精神损伤。]
　　“这种事你怎么不早说啊！”八云紫怒气冲冲的问道。
　　少女刚张嘴想说些什么，立刻被八云紫捂上嘴巴。“给咱好好的用本子说话！”
　　[抱歉。]
　　“呐，凌月……”
　　[嗯？]
　　“我一定会让你正常开口说话的。”八云紫的声音前所未有的坚定。
　　[约定么？]
　　“嗯，这是我们之间的约定！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 正文的开始与杯具争夺战

　　[系统任务：“坦白”完成。恭喜玩家获得400点经验，“八云紫的挚友。”]
　　[称号：“八云紫的挚友”使用中……在妖怪中威望+50％、幸运增加一个评价。与八云紫共同作战时全属性提示一个小评价。]
　　【当前玩家等级35，升级所需经验1000/7000，剩余奖励点3000点。】
　　【系统任务：“盖亚的嘱托”
　　任务介绍：星球抑制力盖亚请求你帮助其消灭消灭“此世全部之恶。” 注：由于身份特殊，所以穿越后会获得一段关于自己的英雄历史。
　　完成条件：存活并消灭此世之恶。
　　任务奖励：等级提升10级，盖亚的馈赠、奖励点5000点
　　失败惩罚：想知道被黑泥浇一遍的滋味么？】
　　【系统任务：“短暂的分别”
　　任务介绍：好好的告别。
　　完成条件：告知八云紫任务“盖亚的嘱托。”
　　任务奖励：此后进行穿越，本世界时间不变。
　　失败惩罚：告个别都搞不定，要乃有何用？抹杀！】
　　【系统提示：五分钟后进行穿越。】
　　这是让我去洗黑泥的节奏啊口胡！
　　[紫，我要离开一段时间。]少女收到系统的提示，有些慌张（虽然看不出来）的举起便签本。
　　“离开？凌月酱要去哪里？”八云紫奇怪的问道。
　　[盖亚要求我去做一件事情……不知道什么时候回来。] 少女低下了头。
　　“盖亚？！”八云紫吃了一惊。
　　[是的，星球抑制力——盖亚。]
　　“可以拒绝么？”八云紫无奈的问道。
　　[紫觉得呢。]
　　“……凌月酱一定要安全的回来啊，否则…”少女伸出手打断了八云紫的话。
　　[我知道紫是境界的妖怪，但现在还不是抑制力的对手，所以不要冲动，我肯定会安全的回来。]
　　“嘛，咱当然明白咯，说不定等凌月酱回来的时候，众~神都眷恋的幻想之乡已经建立好了呢。”
　　[嗯，紫，这是约定哦！]
　　淡蓝色的魔法阵显现出来，少女的人影已经消失在了原地。
　　“嗯，凌月酱，这可是我们之间的约定呢。”裂缝缓缓张开，八云紫轻轻的说完话后，走进了隙间之中。
　　———————被英灵召唤的分~割~线~—————————————————
　　杯具争夺战 七个变戏法的带着七个保镖闲着没事抢个破杯具的闹剧  —— 盖亚语。
　　满打满算14个人，却用上“战争”这样的字眼，那是因为那七个保镖都是非人的存在——英灵。
　　所谓英灵，级别就是生前拥有大功绩，死后灵魂被世界所用而形成的英雄之灵。说白了就是给盖亚和阿赖耶打工的特殊幽灵。
　　盖亚侧的英灵一般都很清闲，每天和盖亚吃吃喝喝，玩玩乐乐，除非有危害世界的存在出现，否则都是一群宅。
　　而阿赖耶侧的英灵嘛，呵呵——
　　咳咳，跑题了。所谓英灵，本身的实力并不算出众，甚至在其它世界中都不算上成，但英灵拥有被称为宝具的道具。
　　宝具是英灵的象征，代表着生前的荣耀与光辉被世界认可，而形成的道具。其本身与认知和信仰有着密不可分的关系。
　　就好像我们都知道阿尔托莉亚的咖喱棒长三尺有于，宽四寸…咳咳……
　　总而言之，人们都知道亚瑟王有把剑，那么哪怕历史里没有，成为英灵的亚瑟王也会有把剑。
　　圣杯战争中的圣杯，是第三法的具现，魔术师们坚信，只要得到圣杯，那么就能够通过窥探第三法到达“根源，”这是魔术师们梦寐以求的。
　　而很不幸的是，由于第三次圣杯战争中的违规英灵（复仇者）不知什么原理的扑街效应，现在的第四次圣战（笑）的杯具里面装着满满的恶意。
　　——————————————————召唤的分割线—————————————————————
　　无欲无求的自己为什么会获得这追寻神奇的许愿机的权利？不知道，但是……父亲和师傅似乎很看重……
　　言峰绮礼——为了确保远坂时臣的胜利而参加圣杯战争，为其提供足够的胜利筹码。
　　而自己要召唤的servant（从者）便是阶职为assassin（暗杀者）的英灵。通常，英灵的阶职是不可定的，但是也有例外。
　　assassin和beaserker（狂战士）阶职的英灵能通过特殊的咏唱和提前准备而任意召唤。
　　所以，为了能更好的实施战略，言峰绮礼在远坂时臣的建议下，将召唤“assassain”
　　“宣告——”
　　英灵王座—— 独立于时间轴的存在，英灵王座一向是冷清的，但不绝对。
　　“耶酱~ 冥酱招来的帮手靠不靠谱嘛~”某金色头发碧绿色眼眸的萝莉在沙发上打着滚。
　　“盖亚酱，淡定点，要是不靠谱你不是也能派自己的英灵下去嘛。”一只银发黑瞳的萝莉开口安抚名为盖亚的萝莉抑制力。
　　“乃们两只是在怀疑咱选中的人吗？”银铃般的声音响起，随之而来的是一个黑发金眸的少女。
　　“啊啊啊，没有啊！”×2
　　“真是的…那群家伙越来越麻烦了…”
　　————————————回到召唤的分割线——————————————————————
　　“天秤之守护者哟——”随着召唤英灵必要的降灵咒文朗诵完毕。言峰绮礼面前简陋的召唤阵也泛起一阵耀眼的白光，只一瞬间，白光便散了开来。
　　虽然还有白雾遮挡，但言峰绮礼能够依稀看见一对散发着银白色泽的龙翼。
　　地面上骤然升起阵阵火焰，言峰绮礼下意识的后退半步，却发现，地面上的火焰组成字迹。
　　[试问，汝便是召唤吾之人？]
　　一向无欲无求的言峰绮礼也不禁有些愣神。
　　随着白雾散去，言峰绮礼也看清了英灵的全貌。
　　一头乌黑柔亮头发却在前额多出一撮遮住左眼的白发，露出的右眼中是非人的金色眼眸，身着一套银白色的盔甲，最显眼的是身后那对和盔甲仿佛一体的龙翼。
　　美的不像人类，这是所有看见她的人都第一映像。
　　但言峰绮礼却无视了这种视觉盛宴。
　　[试问，汝便是召唤出吾之人？]少女举起便签本。
　　“我是你的master”反应过来的言峰绮礼回答道。
　　——————————————————————————盖亚酱安排的坑姐身份的分割线——————————————————————
　　——  据记载，曾多次现世的疑似西方龙族，其全身银白，唯独眼睛为金色，传说无数。以下是世界各地的记载：
　　秦始皇统一六国前50年出现，其曰：六国将会统一。
　　吉尔伽美什史中记载：吉尔伽美什即位前十年现身，其曰：乌鲁克将会繁荣昌盛。
　　亚瑟王拔出石中剑前三十年现身，其曰：拔出选王之剑的人将为守护大不列颠之王。
　　据XXX记载XXXX时现世，其曰：XXXX
　　（被略掉两千字的括弧号~）
　　由于在世界各地都有记载，无法确定其是否存在，世界人们对其称呼繁杂，采用最多的为“预言之白龙”
　　（少女：盖亚，乃当我报喜鸟的么！！！）
　　（盖亚：啊秋~）


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 主角怎么能没有对魔力？

　　言峰绮礼很苦恼。
　　按说阶职为assassin的英灵应该穿着统一的制服，（黑袍+骷髅面具）而眼前的英灵却完全不一样，非人类的龙翼先不说，光这身盔甲就完全不像以暗杀出名的assassin
　　少女收回用来撑场面刷第一印象的龙翼，细细接受着盖亚设计好的身份信息…
　　口胡！当我报喜鸟呐！各个历史插一脚也就算了，说一句话就消失是闹哪样啊！妥妥的龙套是吧！
　　【系统提示：恭喜玩家获得专属称号“预言之白龙”自行使用中…】
　　【预言之白龙：使用中……鸳白凌月专属，持有该称号时，语言类技能增幅百分之五十，神秘度上升两个大评价。】
　　……好吧，盖亚，我不和你计较，再给我个称号我也不介意，真的，哪怕黑历史都行。（狸：少女乃节操掉了，快捡起来！）
　　【系统提示：支线任务开启】
　　【杀死saber：无条件等级提升二级，其随机宝具×1，随机道具×1】
　　【杀死archer：无条件等级提升三级，其随机宝具×1，黄金律，随机道具×1】
　　【杀死rider：无条件等级提升二级，固有结界】
　　【杀死caster：无条件等级提升一级，魔力提升一个小评价，随机道具×1】
　　【杀死beasker：无条件等级提升二级，随机物品×1】
　　【杀死lancer：无条件等级提升一级，红黄双枪。】
　　喔喔喔，简直是送福利啊！话说…枪兵连狂战士都不如么？！
　　【系统提示，由于任务需要，玩家必须购买能够消灭此世之恶的道具。系统检测到玩家没有此类道具，自行购买“能量储备”×1，花费3000奖励点，剩余奖点0点。】
　　【友情提示：由于一次性花光所有奖励点，系统友情赠送爆米花一份。】
　　【魔能储备：一次性道具，可一次性完全存入任何物质，并可将其转化为自身魔力使用，注：全部储备使用完后物品消失。】
　　爆米花个球啊！！系统乃还我辛辛苦苦攒的奖励点啊啊啊！为什么要自己购买任务道具啊！乃和盖亚是一伙的吧！！！是吧！（狸：从某种角度来说，少女乃真相了。）
　　嗯，三无的好处，无论内心何等崩溃，表面上脸色都不变一下。
　　好不容易收起那颗碎了一地的心，少女这才想起来面前有个人来着。（话说表面上是一个三无一个面瘫对视N久…）
　　嗯，既然被当成从者召唤出来，当然要拽一拽古文啦，嗯嗯，就是这样……等等，为毛召唤咱的是麻婆啊啊啊！！！崩溃ing（少女乃反应好慢！）
　　[汝之名讳！] 少女撕掉有字迹的纸张重新举起便签本。
　　“…言峰绮礼，我的名字。”
　　[如此契约成立，吾会给汝个满意的答卷。]
　　少女顿了顿，翻了一页。[关于汝自身的欲求。]
　　“我的…欲求？”言峰绮礼默默的看着自己召唤而来的英灵，有些迷茫的开口。
　　[带路，吾欲见汝师！] 少女转身走着，慢慢化为光点，消失了。（灵体化）
　　啊啊，难得这么帅一次，感觉真心好~
　　远坂时臣么，此世之错的背负者，早就想要见一面了。（笑）
　　阴影中，言峰绮礼的身体不禁一怔，错愕的看着少女消失的方向。
　　远坂府——
　　或许是远坂家世世代代祖传的特性造就了远坂时臣那古代般的观念，工坊里没有一件和现代靠的上边的东西，全身充满了陈旧气息的古老用具。
　　“欢迎来到我的工坊，绮礼。”通过魔法已经了解了言峰绮礼的行踪，远坂时臣用完美优雅的礼仪招待着年轻的神父。
　　“我的老师，您决定好召唤什么样的英灵了么？”在远坂时臣的礼节下坐在了一张古典的木椅上，言峰绮礼提成了疑问。
　　“是的，终于找到了……我要的圣遗物在今天早上送到了。”提到召唤英灵的事，远坂时臣的心中涌起了兴奋和一丝狂热。
　　通过这个圣遗物召唤的英灵一定可以給远坂家带来圣杯战争的胜利！
　　“今夜是满月，冬木这块灵地的魔力将会达到最充沛之时，就在今晚进行召唤的仪式吧，既然现在还没有其他master的监视，绮礼，你也一起来看吧，再叫上令尊。”然后像是突然想到了什么，转过身来。
　　“对了，绮礼，你进我家的时候有没有人看到，要知道表面上我们还是敌对关系。”
　　“无需担心，有那个家伙在，应该没有问题。”
　　“那个家伙？”远坂时臣奇怪的重复了一遍。
　　想起自己召唤来的英灵的各项数值，言峰绮礼不由得出声：“老师，我似乎召唤了一个不得了的英灵。”
　　“什——”从刚刚开始一直灵体化观察“此世之错”的背负者——远坂时臣，不小心入神的少女张开双翼（刷印象分），实体化在远坂时臣面前。
　　饶是淡定优雅如远坂时臣也不由得吃了一惊，如果不是隐约判断出这是言峰绮礼的从者，估计自己已经快速咏唱了。
　　怎么可能——已经在这个房间里待了这么久我居然毫无察觉！
　　看着远坂时臣的脸色，言峰绮礼赶忙解释道：“老师，这是我召唤的servant。”
　　[远坂时臣？] 浓厚的淡蓝魔力隐隐有着凝固的趋势，在半空中显现出这样一行字迹。
　　“绮礼，告诉我你的servant的阶职和各项数值！”
　　“是的老师。”
　　阶职：assassin
　　属性：秩序，中立
　　能力参数：力量：A++（受阶职压制）
　　耐久：MAX（受阶职压制）
　　敏捷：EX -（受阶职压制）
　　魔力：EX（受阶职/宝具压制）
　　幸运：A+
　　宝具：MAX
　　神秘：A+（该英灵特有属性）
　　阶职技能：潜影  A++（盖亚友情赠送）
　　由于英灵特殊能力而顶替掉原阶职技能，只要保持灵体化除非永远特殊侦查类宝具，否则不会被感知到，但不能在英灵附近实体化。
　　固有技能：单独行动   MAX
　　一生从未与他人共同行动过，且完全不需要他人的帮助。当失去Master时可以依靠自身魔力存于世间，消耗微乎其微，甚至只要自己想，完全可以用每日的三餐中涉取的魔力留存于世。
　　不死性   MAX
　　哪怕被打成渣也能在瞬间恢复。
　　对魔力：MAX
　　因英灵本身体质原因，几乎只要属于“魔法”的范畴就绝对不会受到影响。纵使三枚令咒全部使用也无法让其停顿一瞬。
　　厨艺： A+
　　从出生至死亡，漫长的岁月中研究出来的厨艺，哪怕漫天众神都吃不到的水平。
　　宝具：雪残月  B+
　　透着凛冽寒气的剑，据说曾斩杀过妖魔。
　　言灵    MAX
　　所说的每一句话甚至每个表情都将严重影响到事物的走向。解读不能。
　　压制魔力的盔甲   EX
　　由于自身魔力过于庞大而打造出来便是为了封印自身魔力的盔甲。无视一切A级宝具以下的攻击，可支付相应魔力抵挡任意等级宝具的真名解放。
　　Angel Planer   EX
　　解读不能。
　　蓬莱龙体   MAX
　　解读不能。
　　妖刀村正  A+
　　刀上附带着“必死”的诅咒，若被划伤，只能用魔力压制，或舍弃受伤处，否则受到致死的诅咒，若三秒内未解除则目标死亡。
　　地狱镰刀（Hellscythe）   D~B+
　　随注入魔力的多少决定宝具等阶，达到B+后可附上冥火，对灵魂体有着克制作用。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 咱是厨艺A＋的assassin～

　　“这……”远坂时臣不由得落下一滴冷汗。努力的回想着少女是历史上的英雄。
　　全属性都是破格的A+以上，魔力被盔甲和阶职双重压制还是EX级别…
　　一般英灵也就两三个宝具，这位一来就六个，最差B+，两个顶级的EX，两个超规格的MAX，这种英灵如果在自己这一边，胜利几乎是定局没错……简直就是开挂的存在口牙！
　　可是为什么要有单独行动和对魔力双MAX啊！口胡！！！让不让master混了啊！令咒不管用，master杀了也没关系的英灵是怎么回事啊！
　　远坂时臣突然想不优雅的说几句脏话…
　　[别担心~ 咱的实力可不止这一点哦，宝具也不是就这么几个的说~] 古文也不拽了……
　　不不，我担心的不是这个啊，混…不行，要优雅……要优雅，呼~
　　然后回想起言峰绮礼口中的宝具…宝具不止这么几个的意思就是说剩下的宝具中有隐藏宝具的宝具的意思吧，蓬莱龙体听起来不像，那么，就是那个Angel Planer吧，实力不止这一点就是还可以取消压制魔力的盔甲或者那个所谓的蓬莱龙体有什么玄机？嗯，分析完了，要优雅。
　　口胡！优雅个毛线球啊！我都淡定不下来了口牙！！
　　[啊，安心，我对那个所谓的圣杯没兴趣。]
　　希望是你说的那样。远坂时臣长吸一口气。
　　[别用那种眼神看着我，要知道，我可从来没说过假话呢~]
　　“请问assassin小姐的真名是？”远坂时臣强作优雅的行了一个贵族礼节，强大的英灵礼应获得相应的尊重。
　　[鸳白凌月。]
　　“鸳白凌月？”远坂时臣努力在脑中回想着各个英雄的信息。
　　[当然，我的名字没什么人知道，但是嘛，我被人们叫做“预言之白龙”哦。]
　　“轰——”远坂时臣脑中犹如炸弹爆炸般不断出现各种关于“预言之白龙”的传说，忍不住微微颤抖起来。
　　虽然没有记载其战斗力，当从第一次现世开始，“预言的白龙”便成为传说，据说其能口吐人言，每一言一语都将成为现实，，最后一次现世时还掀起一阵“寻找传说中的白龙”热潮，其形似西方神话中的龙族，以龙族悠长的生命与实力对等的情况来猜测，只强不弱。
　　现在，传说中的白龙就在自己面前，以英灵的身份，并声明自己对圣杯没兴趣…若是再召唤出“那个”英灵，那么圣杯战争就赢定了！
　　说谎？“预言的白龙”的信誉，他还是信的过的。
　　“那么，阁下…”话还没说完便被便签本打断了。
　　[吾已知晓，若汝存活，圣杯便赠与汝。] 当然，金闪闪来了乃肯定得死（笑）
　　“多谢阁下。”如果召唤出了那个英灵，那么自己的生命安全是肯定的。
　　“咕 ~”一生不协调的声音传来，把严肃的气氛搅的一干二净。
　　[那么，厨房在哪？] 沉默半晌，少女举起便签本。
　　“啊？哦…阁下请稍等。”远坂时臣囧囧有神的示意装透明人的言峰绮礼去做饭。
　　由于圣杯战争不能让普通人知晓，所以远坂府目前一个仆人都没有，能做饭也就绮礼一个了……至于绮礼不在，去餐厅的说！咱不缺钱！
　　半小时后——
　　少女拿起勺子舀起一勺麻婆豆腐，面无表情（这个梗要玩几遍啊！）的点了点头，然后以EX的速度拿起桌子上的水猛的灌进嘴里。
　　辣辣辣！！烫烫烫！！！这是什么鬼？！岩浆么！！麻婆你要谋杀英灵么？还有这满桌的麻婆豆腐是什么情况啊啊啊！
　　“阁下，这麻婆豆腐有什么问题吗？”这么问着的远坂时臣也夹起一块麻婆豆腐放进嘴里……然后猛灌了六大杯水。
　　少女猛的一拍桌，站起身来。
　　“阁下？”便签本几乎贴在远坂时臣脸上。
　　[厨房！带吾去厨房！]明明是无表情的脸，但远坂时臣破天荒的看出了“不答应就会死”这则信息……
　　十分钟后——
　　看着眼前的东西，少女把便签本朝地上一摔！
　　生火做饭我会，电磁炉我也会！面前这个宝石魔法阵是什么鬼！
　　谁来教教我怎么用啊…口胡！谁要学这种东西！
　　“轰——”
　　————————————————半小时后的分割线—————————————————————
　　好吃，这是远坂时臣吃到眼前的食物的第一映像，简直是神吃的食物，这是远坂时臣的第二印象，优了个雅的！为什么一条白龙厨艺A+啊！远坂时臣的第三印象。
　　[你这是什么眼神？]少女翻了一页。
　　[你以为我整天出了四处放预言就什么都不做么？]翻页。
　　[除了出现在人前的时候，其他时间我可是一直在钻研厨艺的说！给我感恩戴德的吃下去！]
　　（狸：乃已经完全代入盖亚给的身份了么，别一本正经的胡说八道啊口胡！）
　　至于言峰绮礼？他存在感低，咱们不要理他~
　　“额……”远坂时臣表示接不下话，你整天就做这个！？
　　[有事通知我，我出去转转。]
　　“阁下，等等。”你就这样一身盔甲的出去！？
　　[……那就披件黑袍吧。]少女沉默半晌，举起便签本。
　　“……”不不不，那样更可疑吧…远坂时臣内心吐槽中……
　　[那好吧，我灵体化行了吧。] 似乎收到了远坂时臣的吐槽，再次举起便签本。
　　夜——
　　黑暗笼罩了整个冬木市，和黑暗组成鲜明对比的是，云海之上那壮观又凄美的圆月。
　　终于，开始了么…灵体化的少女坐在远坂府的屋顶，抬头望着天上的圆月。
　　巨大的魔力从身下的建筑物中爆发出来，身为（伪）英灵的少女当然知道这意味着什么，在不远处，两处同样强大的魔力冲天而起，间桐家，冬木市绿地公园内的杂树林中。
　　还有一处，少女虽然感应不到，但早已知晓，远在地球的另一端，爱因兹贝伦城的礼拜堂……
　　杯具…啊不，圣杯战争，由此便真正拉开了序幕——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 不打一架飞机吗？（大雾）

　　巨大的魔力同时从各地爆发出来，这么巧合的召唤，历史上也是第一次。
　　冬木市深山町的角落，某片杂树林中的空地上，降灵术试产生的白雾遮挡住了韦伯的视线。
　　但是从冒着白雾的召唤阵中，看着那缓缓冒出的巨大轮廓的瞬间，这位来自英国时钟塔的年轻魔术师的内心中已经充满了难以言语的兴奋和激昂感。
　　“吾主，可是汝将吾召唤至此？”雄厚中透着阵阵威严的声音在杂树林中回荡起来。“啊…？”
　　尽管因为魔力使用过度而产生的剧痛不断的冲击着大脑，但间桐雁夜看着眼前缠绕着不详黑气的servant压抑许久的心终于看到了一抹希望。
　　一定…一定要把小樱从这里救出来！
　　卫宫切酮和爱丽丝菲尔看着白雾过后身着蓝色裙甲的servant，脸上是清一色的不可思议。
　　“请问，是汝将吾召唤至此？”
　　最后，远坂府的地下魔术工坊——
　　庞大的魔力在由宝石溶液铸成的召唤阵中肆虐的聚集，这是远坂时臣最大限度魔力输出的结果，终于，在不断流溢的光芒中，出现了金色的身影。
　　金色的光芒闪耀在这地下的每个角落，金色的servant用自己的方式降临在了这争夺圣杯的战场。
　　“赢了，绮礼，这场战争我们赢定了！！！”
　　身旁观看的璃正神父一下被他的威严所征服，不由得失声感叹。
　　“是谁擅自打扰了本王的沉睡…？”金色的从者睁开猩红的眼睛用无比霸道张扬的声音说道。
　　面对金色从者的询问，远坂时臣立刻行了一个无比完美的鞠躬礼。“尊敬的万王之王啊，请原谅…”话还没说完就被面前从者身后的金色光芒打断。
　　嗯 ？ 灵体化坐在远坂府屋顶上的少女感受到了什么。
　　“Distortion（扭曲立场）”
　　巨大的爆炸使得这栋别墅的屋顶开了一个大洞。毫发无损的少女煽动着双翼缓缓降落。而罪魁祸首是两把长枪形宝具。少女一瞬间明白了缘由，转过头盯着金色的从者。
　　“杂种！谁允许你站在本王头上的？！”心中的猜测得到证实。
　　远坂时臣看着眼前的发展不由的留下了一滴冷汗，这剧本不对啊，口胡！殊不知少女也在心中吐槽…
　　乃被召唤到地下室怪我咯？丫的，本来还想最后解决乃回去找紫去，乃这是自寻死路啊！
　　[乌鲁克的王呦，这件事与吾无关。]地面上出现了一行由火焰组成的字迹，然后话风一转……
　　[所以你在地下室召唤出来怪我咯？]
　　额…不远处退到安全地带的远坂时臣有些心虚的撇过脸。我什么都不知道的说……
　　金色的王者转头看了远坂时臣一眼，极度不满的眼神让远坂时臣出了一身冷汗。
　　接下来并没有想象中的内讧，金色的王者回过头来，“杂碎，竟然敢顶撞本王！”
　　四轮金色的光晕在身后张开，一把、两把、三把、四把。
　　放在任何时代都能成为被争先恐后抢夺的宝具，就这么理所当然的被当做普通的箭矢抛了出去。
　　看到这种场面的人无不惋惜，不，应该是对做出这种行为的主人的震惊。
　　怎么办，现在，assassin不可控，而archer很显然的不使用令咒便不会收手，使用令咒势必引起王的不满甚至怒火，剩下两枚令咒中有一枚是使其自杀的，只凭一枚令咒可束缚不住面前的王者，怎么办，远坂时臣纠结中。
　　[哦？王啊，不是…] 两翼猛的对着袭来的宝具挥去。
　　“轰——”随着更为巨大的爆炸声，原本华丽无比的宝具不可思议的变成了一堆碎片，反观龙翼，毫无损伤。
　　远坂时臣看着眼前的一幕，手臂不由自主的颤抖起来，仅仅轻描淡写的一挥便破坏宝具的力量，就算只是D级宝具也难以想象，何其…强大……
　　“我促成的么。”轻灵的女声传来，明明是很低的声音，却神奇的传入每个人的耳中。
　　一股强大的冲击力自少女身上传来，金色的王者不由得后退了半步，猛的瞪大了眼睛望着少女“你是那个时候的那条龙？！”
　　该说盖亚够敬业么，就在别墅被强拆一个洞的时候，盖亚发来贺电…不是，传来设计好的记忆。
　　丫的，一句话使得吉尔伽美什坐稳了王位受万民歌颂是闹哪样啊！而且刚刚自己居然代入了啊！把自己代入了那条盖亚设计的白龙了口牙！
　　头部隐隐传来阵阵微小的疼痛感，还好，没有太严重，万一说了什么不得了的话，把自己痛晕了怎么办。
　　[那么，乌鲁克的王，可否听听汝臣下的计划呢？]少女举起便签本。
　　“哼。”金色的王者冷哼一声，化作光点消失在远坂府。
　　啊，这就走了啊，咱的嘴炮等级还有待加强么……
　　收回双翼，少女抬头看了远坂时臣一眼，亦化作银色的光点，消失了。
　　远坂时臣不由得长叹了一口气，这下应该结束了吧。
　　手上永远着两个强大的英灵，按说圣杯已经成为囊中之物了，可是为什么心中隐隐有些不安。
　　摇了摇头，原计划是让assassin来偷袭远坂府之后被身为此世最古之王的archer击杀用来警告那些弱小的英灵，不过既然召唤出了传说中的“预言之白龙，”那么计划也就放弃吧。
　　明天按兵不动一天，若发生英灵之间的战斗便让archer去展现下实力，如果可以的话让assassin埋伏在周围以防不测。
　　如果没有英灵的对决的话，那么后天主动出击……
　　[ 呦，时臣，我的分身报告，第七位master已经现世，阶职为caster。]
　　“哈…？”还在设计作战计划的远坂时臣看着去而复返的少女愣住了。
　　少女看着远坂时臣呆愣的表情，不禁双手举着便签本“啪！”的一下打在远坂时臣的脑袋上，指了指手中的便签本。
　　“阁下是说真的？”远坂时臣不可思议的看着眼前的少女，这才召唤吉尔伽美什不到一个小时啊！口胡！
　　少女微微点了点头，连续从便签本上撕了六张纸甩到了时臣面前的桌子上。
　　[berserker是间桐家一个叫间桐雁夜家伙的英灵，全身黑漆漆的，简直就是个怨灵。]
　　[saber是在艾因兹贝伦城中用一个疑似断钢剑剑鞘召唤来英灵，猜测其为亚瑟王。]
　　[caster是一个普通人召唤来的，不足为惧。注：caster疑似精神病 。]
　　[lancer则是时钟塔讲师肯尼斯·艾尔梅洛伊召唤来的英灵，持有两把枪型宝具。]
　　[rider则是肯尼斯·艾尔梅洛伊的学生韦伯·维尔维特召唤而来，其自称伊斯凯达尔，疑似征服王亚历山大。]
　　远坂时臣愣愣的看着面前的五张纸条，这时一个便签本出现在视线中……
　　[saber在坐客机来冬木市的路上，要不要炸掉客机。]
　　“……”不安什么的都去死好了！优了个雅的，这场圣杯战争赢定了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 汝看起来好欺负，仅此而已。

　　最终，不知出于什么原因，炸掉客机的计划还是pass了。
　　世界：都是时臣的错！
　　———————————————————————
　　与海滨公园东部相接的是一片仓库街，这片地区同时也具备了港湾设施，将新区与更为东部的工业街分割开来，晚上这边就没有人了，昏暗的灯光照着地面反而显得阵阵空虚。无人驾驶的起重机整整齐齐的摆放着，看起来…很不舒服。
　　而这里用来进行servant直接的修罗…决斗，却是再适合不过了。
　　[来，战个痛快！]只身立于海滨公园某处的俊郎英灵将手中一把比人都高的两米多长的长枪高高举起指向天空，无尽的战意向四面八方扩散开来。
　　“来吧，来自各个时代的英雄们，接受我迪卢木多的挑战吧！”
　　以自身速度的优势，灵体化的少女出现在枪骑士的面前，该说盖亚送的技能就是厉害么？“潜影”中的少女完全没有被lancer发现。
　　良久，见周围没有什么风吹草动，少女便默默找了个地方…就这么坐在不远处，拿着爆米花吃了起来（别问我灵体化怎么吃爆米花，在意细节的都是笨蛋。）
　　十五分钟后——
　　“啊…咧？”一阵微风吹过，让站在原地的枪兵心中泛起难以掩饰的失望。
　　少女将袋子倒过来甩了甩，爆米花都吃完了，原作枪兵等了这么久的么，举着两米的长枪整整十五分钟乃不累么？
　　闭上眼睛，细细感受，大桥上的王妃和征服王发现，藏墙角的小三和飞机杀手发现，主任一只，发现。诶？切酮还没来啊！？
　　啊啊啊，无聊死了，吾王，你别怪我抢你戏份啊！谁叫乃太慢了的说！
　　站在原地的枪兵无比失望的低着头，没有人来，这可是master交给他的第一个任务啊！无奈之下，迪卢木多再一次爆发出自己的战意。
　　与刚刚一样，不，是更强的执念向着远方袭去。
　　“嗯？”银白色的光点在离自己不远处聚集，迪卢木多下意识的做好了攻击准备，之前没有感受到气息，这种手段是assassin？可是assassin怎么会在英灵面前出现，难道是有特殊宝具的从者？
　　“终于来了，我等了好久好久，可是就是没有人来这里，回应我的只有你。”枪兵看着少女放下手中的枪，没有做出攻击姿态，转而用轻松的语气说道。
　　[凛冽的斗志，两把枪型武器，你是lancer。]少女举起左手的便签本。
　　“没错，看你现身的样子像是assassin，可是assassin不会正面作战，可以告诉我你的阶职吗？”以英灵的视力自然能够看清便签本上的字迹，lancer似乎有些苦恼的说道。
　　[魅惑的魔术？]没有回答枪兵的问题，少女将便签本翻了一页，脑袋微微一歪，迪卢木多破天荒的从中看出了丝丝鄙视的意味。
　　对于少女没有回答自己的问题，枪兵只是苦笑着耸耸肩：“真抱歉，我从出生起就像被诅咒了一样，不过也没办法，妖怪就怪我的出生，或者你身为女人吧。”
　　[你的意思就是，自己长得太吸引异性了，所以让异性变成同性就没关系吗？]
　　“额…”面对这种话语枪兵一时不知如何应对。
　　「性别不同怎么谈恋爱！」
　　[你在这里等了二十三分钟又五十三秒，称不上很久很久。]
　　“什——”
　　[嗯，你发出第一次挑战的时候我就赶过来了。本来还打算乘你与其他从者对决时偷袭的。]少女毫无自知的自爆着计划。
　　[结果你太没有吸引力了，鄙视。]
　　“那你为什么不出来和我堂堂正正的战个痛快？”枪兵有些愤怒的问道。
　　[我是assassin。]一句话把枪兵所有怨言都堵回去了……
　　沉默半晌，枪兵问道：“那么，身为assassin的你为什么现身在身为三骑士的我面前？”以你的能力，偷袭的话肯定能成功吧！
　　[你看起来好欺负！]
　　你看起来好欺负！
　　起来好欺负！
　　好欺负！
　　负！
　　被最弱的阶职assassin说好欺负什么的…那句话是什么来着…？（唯独不想被你说这么说！）
　　饶是以骑士的修养，迪卢木多的脑袋上也不由得显示出几个＃号。
　　“那么，就看看谁技高一筹吧。”lancer提起手中的枪，反手一旋，做出来攻击姿势，左手也将短枪提了起来，两把枪好似翅膀般被展开并挥舞起来，很奇怪的攻击姿势。
　　眼前的少女似乎没想到如今的场面般歪了歪头，下一瞬间，身影便消失在了枪兵眼前。
　　危险—— lancer高达B级的心眼一瞬间发挥了作用，条件反射似得，lancer反身用手中裹着符文的猩红长枪挡住了离后脑仅有几厘米之差的巨大暗红色镰刀。
　　好快！以他A+的敏捷居然只能堪堪跟上面前少女的速度。
　　似乎没有想到攻击会被挡住，少女用力的将巨镰往下一压——
　　被打了个措手不及的枪兵及时的侧过身子，同时将左手中的黄蔷薇向少女心口刺去。
　　一只手挡开刺向心口的黄蔷薇，少女回身一脚踹在某枪兵的腹部，lancer随即飞出几十米远。
　　力量也在A以上，只可智取。从一片墙的残骸中站起身来的lancer分析着。“咳咳，力量强大，速度甚至A+的我也只能堪堪跟上，你阶职真的是assassin？”先用话语稳住对手，尽快思考对策。lancer这么想着。
　　[嗯，要不是没有其他阶职了，我应该是saber的。]少女收回镰刀，取出便签本。
　　“啊，我想也是。”lancer一脸理所当然的点了点头。
　　[有人来了，继续打么？]少女本来想做些什么，但顿了顿，翻了一页。
　　“有人来了么？”枪兵奇怪的偏了偏头，他可什么都没…等等。
　　枪兵放下手中的枪，向仓库街外望去，那里有英灵在靠近。
　　“闹剧结束了lancer，我允许你使用宝具，尽快结束。”枪兵御主的声音从四面八方传来，让人找不到发出声音的位置。
　　“等等…”就算使用宝具我也没把握能够尽快结束战斗啊！要知道，还有个英灵在接近啊！
　　“执行命令，lancer！”声音再次响起。
　　“……遵命，我的…主上。”果然只能拼一拼了么？
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 迟到的吾王

　　[你的master似乎不太会看形式？]少女好似没有听到枪兵御主的声音一般举起便签本。
　　枪兵摇了摇头，“不管怎样，他都是我的君主。”
　　[那就是默认咯~ ]
　　“那么，来战吧。”枪兵说着把短枪扔到了地上，长枪上用来遮挡的符文也散了开来，露出红色的枪身。
　　[不用掩饰了，拿起地上的宝具，枪兵，乖乖的给我用双枪。]少女偏了偏头。
　　“什——？！”枪兵瞪大了眼睛，被识破了？
　　[之前我挡开短枪的力道可不是什么魔术产品可以抵挡的，最少也是一件宝具。也就是说，你是用双枪的。]
　　[拥有魅惑的泪痣，两把枪的使用非同一般。]
　　[“无论怎样，他都是我的君主。”这句话，对君主很忠心，甚至可以大胆猜测，被君主出卖后想要通过圣杯战争继续为新的君主尽忠。]
　　[无论是掩饰双枪还是拖延时间更甚为让短枪成为后手的表现都说明你智谋出众。或者说智勇双全。]
　　[我猜的可对？爱尔兰费奥纳骑士团首席骑士“光辉之貌”迪卢木多？]
　　（不不不，这一连串的推理全部都是乃根据剧情说出来的啊！）
　　“真是精彩的推理，明锐的洞察力，assassin小姐的身份，我可还没猜到呢。”枪兵很无奈般的说道。
　　[虽然不是骑士，但出于尊重，还是告诉你好了，我叫鸳白凌月哦~]
　　[当然了，我的名字没多少人知道，但是啊，我的名号说出来吓你一跳哦，说起来，我和与你同时代的亚瑟王还有些渊源呢。]
　　[至于名号嘛，人多一点的再说~]
　　“既然如此，那么我也要全力以赴了啊。”枪兵捡起地上的短枪站了起来，回了少女一个微笑。
　　[似乎不行了呢。]少女意有所指的望了望仓库街外。
　　吾王要过来了呢，啊啊啊，怎么刷第一映像分呢？？纠结啊！等等，有了！
　　“啊，是呢。”枪兵也放下了手中的枪。望着出现在眼前的英灵。
　　爱丽丝菲尔和带着全副武装手持“不可视之剑”的saber走进仓库街内，却发现里面有两个英灵一个右手持一把巨大的暗红色镰刀的女性英灵看不出来阶职，一个两手各一把长短不同的枪的男性英灵应该是lancer，明明感受到的气势只有一股才对。（和枪兵交手时间太短，saber没发现。）
　　saber的第一反应是——这是陷阱！
　　迅速的挡在爱丽丝菲尔身前，saber警惕的注视着面前的两个英灵。
　　那个手持镰刀的英灵有动作了，她手中出现了一个……便签本？
　　[那边的英灵，打扰骑士之间的对决是很没礼貌的，虽然我不是骑士。]
　　“啊…咧？”正直的遵循着骑士道的亚瑟王呆滞了一瞬。“十分抱歉！”然后果断道歉了！
　　身为骑士王的saber当然知道打扰骑士之间神圣的决斗有多严重（狸：咱都不知道有多严重的说…），这是对决斗双方的不尊重，这是十分严重的行为！
　　[你看起来可以信任，那么可以帮忙阻止破坏我们之间的对决的家伙吗？]少女翻页。
　　“那个……”爱丽丝菲尔想说些什么。
　　“荣幸之至，想要打扰两位之间的决斗，就要问过我手中的剑！”淳朴善良正直忠厚的骑士王果断把自己卖了。
　　远方——
　　埋伏起来举着狙击枪的卫宫切嗣单手捂着脸，“那个笨蛋。”
　　[那么…lancer。]这次的字迹是由火焰在地上形成的。少女收起手中的便签本双手持镰。
　　“额……”
　　[开打吧。] 只瞬间，少女便出现在枪兵面前，对准枪兵的心口便挥了下去，lancer不甘落后般的闪过巨镰便用长枪刺去。
　　阵阵雷鸣声响起，“ALALALALAL——”一辆由两头公牛拉动、脚踏雷电的战车闯入战场。
　　“双方收起武器，在本王驾前！”从容不迫的吼声传来，来者不是为了偷袭，似乎只是为了打断决斗，让人猜不猜其的用意。
　　身材魁梧的战车主人在打断了两人的对决后，似乎满意的点了点头，继续语气严厉的说道：“吾乃征服王伊斯坎达尔！此次参与圣杯战争以阶职rider现世！”
　　少女举起便签本放在自己眼前，[呐，绮礼，是不是很有趣？]
　　英灵和御主之间是可以进行视觉共享的。
　　“他暴露真名的目的是什么？”没有理会少女的话，言峰绮礼问出了所有master的疑问。
　　少女也不在意。[所谓英雄嘛，是常人无法理解的存在。]
　　[而征服王暴露真名也只是自己是个笨蛋的原因，就像我身为assassin出来单挑一样。当然，我不算英雄。]
　　“英雄都是如此愚蠢的存在吗？”言峰绮礼难得吐了个槽。
　　[丝毫无法反驳呢…绮礼，你的吐槽略犀利哦。]
　　“你在想什么啊，笨蛋！！”骑兵的御主欲哭无泪的捶打着被称为征服王的英灵的盔甲，不过，那弱小的力道配合那张略显阴柔的脸像是…撒娇？！
　　少女收回便签本和巨镰，一手指着朝自家英灵发火（撒娇？）的少年，火焰在战车前形成一行字迹。
　　[征服王，这是你家王妃？]
　　静——
　　看见这句话的众人以一种都以一种古怪的眼神盯着征服王主仆。
　　“当然不是，这是我的御主。”征服王毫无自知的耸耸肩，话锋一转：“在因争夺圣杯而刀剑相向之前，有些事情必须要问清楚……”
　　“汝等可有意愿加入本王的军队，将圣杯献上，如此吾便视汝为友人，与吾共享征服世界的快乐！”
　　某埋伏的切丝：“这个笨蛋真的差点征服了世界吗？”
　　仍然是火焰形成的字迹。[这么说来，汝之友人还真是廉价呢。]
　　枪兵哭笑不得的叹了口气：“请容我拒绝你的提案，值得我誓死效忠的，唯有君主一人。”随机怒视着rider“绝对不会是你！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 好倒霉的路灯君

　　“你仅仅为了出此狂言就来妨碍骑士之间的决斗吗，rider！”saber手握“不可视之剑”怒斥着fider。
　　她才刚刚保证没人会来打扰两名骑士之间的决斗，转眼就被打脸了！这是对她骑士荣耀的侮辱！
　　saber面色平静，但语气冷的可怕：“对于骑士来说，这是难以饶恕的侮辱！”
　　[那个，抱歉打断你，但是，都说了我不是骑士了啊……] 地面上一行火焰组成的字迹出现在saber面前。
　　saber：“……”
　　rider挖了挖耳朵：“那个，待遇好商量嘛……”
　　“少废话！”×2
　　“再补充一句，”saber上前一步，“我好歹也是统御不列颠的王者，是绝对不可能臣服于其他王的。”
　　“哦，不列颠的王啊，真是让人大吃一惊的事实。”rider惊叹道：“那个名扬四海的亚瑟王，竟然是这样一位小姑娘。”
　　不过rider的话似乎触怒了saber，她高举“不可视之剑”指着rider，“想要尝尝你口中的小姑娘的一剑么？rider！”
　　“啊，谈判破裂了啊…”rider似乎很苦恼般挠了挠头，“对了，骑士王是saber，那边的是lancer，有理智不像berserker，那边那个不知阶职的小女孩，有没有兴趣加入本王的军队？”
　　[真是失礼呢，rider。对于年龄大于自己的长辈要保证相对的尊敬，不是么？]
　　[顺带一提，我的阶职是assassin。]
　　“哦~”征服王很是配合的惊叹道：“正面对决能够压制lancer的assassin，还真是了不起呢，怎么样，要不要加入本王的军队？像你这样的人才有相应的优待哦，不过这种英雄可不多见，assassin小姐，能告诉我你的真名吗？”
　　“rider！！！谁会告诉你在圣杯战争中至关重要的真名啊啊啊！”好吧，我们不看卖萌中的征服王可怜的master。
　　[啊呀，真名的话可以告诉你哦，不过…反复重复着军队，我是不是可以理解为，你拥有一件可以将昔日陪伴你征服大陆的军队召唤过来的宝具呢？要知道，征服王的军队中，可有着几个在日后也赫赫有名的英雄呢，很让人在意哦~]
　　[真名的话，我叫鸳白凌月。]
　　在场的众人下意识的对rider戒备起来，如果真的有召唤一整个军队的宝具的话，哪怕每个士兵都是最低级的E级英灵，也绝对难以应付。
　　“那当然了，”征服王用得意洋洋般的语气自豪的说到，“本王的‘王之军势’可是能够将昔日一起患难与共的军队具现出来的宝具啊，不过assassin小姐，你的名字我想不出在哪里听过，按说你这么优秀的英灵应该在历史上也赫赫有名的吧。”
　　[我的名字当然没人听过咯，但是我被人们叫做……]
　　龙翼适时的张开，属于白龙的独特威压扩散到在场每个人都身上。
　　[预言之白龙哦~]
　　“什么！？”×4，众人如同被雷劈了一般齐声喊道。
　　[啊呀，很惊讶吗？传说中的白龙居然可以以人类形态出现，还身为英灵出现在圣杯战争中~]
　　“你…”“到此为止了，杂种！”saber刚想说什么，便被打断了。
　　纯金打造的铠甲，金色的短发根根倒立，以高傲的姿态实体化，稳稳的站在了……路灯的顶端。
　　“不把我放在眼里，妄自称王的家伙，一夜之间冒出来两个啊。”一出场，就说出了目中无人的话。
　　没有等在场的英灵说什么便继续开口，“既然敢自称为王，就要有被真正的王惩戒的准备，杂碎！”吉尔伽美什露出一贯的狰狞笑容。
　　随着最后的“杂碎”两字落下，一把剑和一只枪型的宝具从身后突然张开的光晕中飞了出来袭向saber和rider。
　　至于剩下两个，lancer等他惩戒了两个自称王的杂种后也顺手解决掉吧，至于assassin…哼。
　　某街角的暗处“berserker，杀了他，杀了那个archer！”
　　面对袭来的宝具，saber不屑的冷哼一声，举起手中的剑，将那把剑型宝具狠狠的打到了一旁。
　　而rider也不甘示弱的大喝一声，猛的拔出腰间的剑，将袭来的枪磕飞。
　　而就在这时，所有人实现之中出现了一个身影，散发着恐怖的几乎实体化的不详黑气，全身上下被一套黑色的骑士甲覆盖，连头都没有例外，眼睛处通着诡异的红光。
　　“这家伙简直就是怨灵！”lancer如是说道。
　　而好死不死的，被磕飞的枪型宝具带着破空声飞向刚刚出现的英灵。
　　而黑色的骑士看也不看飞来的宝具，只是用那眼睛的位置死死的盯着金色的王者，随即左手一接，好似排练过一般，枪型宝具被他拿在了手里，再反手一掷，直直的飞向金色王者……脚下的路灯 。
　　“镫——”路灯应声折断，金色的王者从容的落地。“你是让本该高高在上俯视众生的我，和你一起站在这肮脏的地面之上吗？疯狗！！！”只是似乎心情不太好…
　　金色的光晕瞬间展开，整整十六柄各式各样的宝具散发着强大的气息齐刷刷的指向黑色的怨灵。
　　“我要将你碎尸万段，以解我心头之恨，狂犬！”宝具齐刷刷的袭向berserker。
　　“这家伙，真的是berserker？”lancer不可思议的说出了在场英灵的心声。
　　黑色的英灵伸手抓住两把宝具，挥舞着抵挡住了袭来的数件宝具，随机将左手的枪型宝具猛的抛出，打偏了下一把宝具的飞行轨道之后再一次抓住下一件袭来的宝具，其动作如云流水，丝毫看不出berserker应有的莽撞。比起berserker，更像是对各种武器都精通的优秀战士。
　　——————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 再次便当的路灯君

　　“谁允许你用脏手触摸本王的收藏的？疯狗！”吉尔伽美什身后出现更多的光圈，这次足足有三十二把。
　　“那个金色的从者怎么这么多宝具啊！这是犯规啊！”rider的master哭丧着脸。
　　“拥有很多宝具并似乎以此为荣的archer和能够将触摸到的宝具完美驾驭的berserker，那个金闪闪的从者似乎不会变通啊。”rider摸着下巴总结道。
　　“用你那凄惨的死亡来取悦我吧，疯狗！”三十二并宝具被毫不留情的抛了出去。
　　[补充一点，态度也不太好。]地面上的火焰组成的字迹引得在场的英灵不自觉赞同的点了点头。
　　“对了，assassin小姐，你说你是预言之白龙，那么应该可以开口说话才对啊。”征服王像突然想到什么一般开口道。
　　[哦？我的话语具有难以想象的能量，甚至足以引起时代的变革，你确定要听？]
　　“啊啊，这样的话就算了，我也只是好奇而已，毕竟你的每一次预言都成为事实了呢。”征服王摇了摇头。
　　[正解。]
　　“那么，assassin小姐，这场圣杯战争你怎么看？”rider突然饶有兴趣的问道，两旁的英灵也纷纷将注意力转移了过来。
　　[让我说的话……]少女顿了一下，继续输送魔力。
　　[只有败者，没有胜者。]
　　“assassin，这是什么意思？”saber开口询问，她的必须得到圣杯，她的愿望…所以必须搞清楚。
　　[表面意思咯] 少女歪了歪头。
　　“杂种！……”吉尔伽美什愤怒的看着眼前漆黑的怨灵，身后的光圈再次增多了一倍！这次足足有六十四把。
　　韦伯绝望般捶着身边从者的盔甲，“他到底有多少宝具啊啊啊！”然后被大帝“碰！”的一下弹倒在战车里…
　　原本打算继续投掷宝具的身影顿了顿。
　　“就凭你的谏言就想让我撤退吗？时臣，你的胆子挺大的啊！”吉尔伽美什压抑着难以直面的怒火，咬牙道。
　　这么说着，伸出右手在空中一挥，身后的光圈骤然消失不见，“杂种们，继续你们的闹剧吧。”
　　用嘲讽的语气说道：“我只与真正的英雄一战！”之后也不去管其他英灵的反应，自顾自转过身去，化作金色的荧光，消散在半空中。当然，表面上是这样，但其实只是灵体化离开了而已。
　　“令咒？看起来archer的master远远没有archer勇敢呢。”rider摇了摇头，似乎对远坂时臣的作为很是不赞同。
　　[所以说，他是来做什么的啊？]少女提问。
　　而黑色的怨灵转过身来，猩红的光芒从盔甲的缝隙中发出。“啊啊啊啊~！”如同地狱中的恶鬼一般都声音。
　　“啊啊啊！亚…亚瑟，亚瑟！！！”原本应该失去语言能力的berserker竟然艰难的开口…巫毒的红芒丝丝盯住saber。
　　[哦？，saber，是你杀了他的？和你很熟的样子呢~]
　　“额……”saber努力回想着过去的记忆，丝毫没有对面黑色从者的信息。
　　[算了，算你倒霉，怨灵，我看你不顺眼哦~] 在字迹出现的同时，暗红色的镰刀被抛向了berserker。
　　“喂，抛掷宝具的话不是会被……”韦伯说着，声音越来越小，睁大了眼睛看着眼前的情形。
　　“滋——”抛掷而来的镰刀自然被berserker伸出手抓住了，可镰刀上骤然出现的紫蓝色火焰附着在黑骑士的手上，就如被泼了硫酸一般，铠甲被缓慢的侵蚀着，berserker当即立断，丢掉手中的镰刀，而铠甲上的紫蓝火焰也慢慢褪去。
　　“那个镰刀宝具附着的火焰似乎能够侵蚀魔力。”拥有相似特性宝具的lancer下了结论。
　　“啊啊啊——！！！”随着野兽般的咆哮，黑骑士拿去地面上的路灯，红色的纹路瞬间布满了路灯上下，而少女也提着镰刀挥了下去——
　　“铛——”没有各个英灵想象中的场面，布满血红纹路的路灯稳稳的挡住了等级高达B+的巨镰，少女似乎早已知晓了一般，握紧镰刀往后一勾，“叮——”清脆的金属音证明着眼前的一切是事实，一根之前被宝具随意一抛便被截断倒下的路灯确确实实的挡住了宝具的攻击。
　　“原来如此，不但能够驾驭各种宝具，连抓到的东西也会变成宝具吗。”征服王恍然大悟般的左手握实敲在平摊的右掌上。
　　随着激烈金属碰撞声不断响起，转眼间顽强的路灯君已经承受了不下二十次来自宝具的攻击。
　　终于，随着“铛——”一声清脆的巨响，黑骑士手中的（伪）宝具断成了两节，berserker当机立断的将其中较短的一截向少女掷去，少女状似匆忙的闪过，黑骑士随即双手持剩下的一截冲到了少女面前狠狠的挥了下去。
　　「路灯君：我和你什么仇什么怨！」
　　意料之中的，被少女用巨镰架住了，可是…这次是单手持镰！
　　一把透着寒气的蓝色长剑瞬间以极其刁钻的角度向黑骑士的左胸刺去——
　　虽然极力躲避，但berserker仍然被剑擦到了身体，其剑身上附着的凛冽寒气使berserker身体停顿了一瞬，少女自然不会放过这样的好机会，张开龙翼猛的袭来将黑骑士拍在地上，挥动镰刀斩了下去，刀刃深深的镶入水泥地面。
　　啊……忘了这茬了，口胡的令咒！咱的奖励啊！！
　　[啊，令咒么？真是的，早知道就认真打了。]收起巨镰和长剑，少女拿出便签本。
　　“assassin小姐还真是厉害啊，这份近战水平足以获得saber阶职吧？”征服王豪爽的挥了挥蒲扇般的大手，“assassin小姐真的不想加入本王的军队吗？待遇好商量嘛。”
　　[待遇什么都就算了，都死了这么久了要待遇有什么用，顺便一提，你没让master看看我的数值吗？]少女摇了摇头。
　　“既然assassin小姐都这么说了，那么小子，看看assassin小姐的各项数值吧。”“啊…哦……”
　　“天哪！！”一声悲鸣响起，“除了力量值是A++，其余数值全EX，耐久甚至是超规格的MAX！！！这是什么级别的数值口牙！”
　　“什么！”×3
　　——————————————————————
　　呐，A+敏捷的枪兵都能和SABER拼个五五开，全EX的数值差点喵了Berserker，咱个人感觉没什么不对的说…再说了…科学君早就被咱关进小黑屋饿死了来着……
　　——————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 撒，切丝，来聊聊好吧～

　　爱丽丝菲尔是单纯的惊讶，毕竟算起出生至现在，满打满算才⑨岁而已，虽然身为小圣杯，但本身对于英灵之间的等级是一头雾水，只是觉得比saber还高，好厉害的样子。
　　而saber和lancer不同，身为英灵的他们当然明白这个数值意味着什么。
　　打个比方，四战的saber数值几乎碾压lancer，而lancer却能以A+的敏捷压着saber打，甚至留下不可治愈的伤痕，虽然有着取巧的成分，但无疑侧面说明了数值的重要性。
　　顺带一提，所谓英雄穷其一生所能够达到的数值也不过为B，所以不要说其他英灵的数值差，像saber力量A是传说中亚瑟王永远红龙的血统，征服王的耐久A也是传说中拥有神之血统的缘故。而全属性都为A甚至A以上的英灵都妥妥的非人类被神化的存在。嘛，虽然少女现在不是人类的说。
　　可以很认真的说，现在少女冲过去把征服王的master杀了，征服王也难以护韦伯周全。
　　唯一给在场英灵的心里安慰，大概就是眼前的assassin的宝具说不上多强力吧，虽然只是“眼前…”
　　“还真是厉害呐，更想将她收为臣下了啊。”征服王一脸淡定的说着让其master险些泪奔的话。
　　“rider！！！”
　　看着一瞬间戒备起来的众人，少女摇了摇头 [我身为龙族的尊严不允许自己去偷袭master，但如果是御主的令咒的话，我也要给点面子的。]
　　和少女共享视觉的言峰绮礼嘴角不由自主的抽动了几下他可知道所谓给点面子真的是给点面子……令咒的作用估计只剩下在自己受到威胁求救用吧……还不保证来救援。
　　在场的众人心底松了口气，这种规格却是assassin什么的，各个master晚上觉都不一定能睡安稳。传说中的白龙的信誉还是信得过的。
　　[那么，没事的话我先走一步咯。]也不过周围的反应，断开了视觉共享，化作银白的光点四散开来，有些事情要做呢。
　　“这种规格的英灵…”卫宫切嗣皱起眉头，绝对不能正面抗衡，果然还是优先解决master吧。
　　猛然，卫宫切嗣似乎感受到了什么，“timealter—doubleaccel（固有时制御——两倍速）”
　　周围的空气也因时间的扭曲而变得色彩斑斓，卫宫切嗣以几乎无法捕捉的速度拔出军用匕首向身后挥去。
　　“叮——”匕首没有如愿伤到来者，反而段成两节。
　　随即卫宫切嗣便没了动作，面前的人是assassin，只凭自己的“固有时制”是无法有所作为的，一有异动立刻使用令咒把saber召来，不求击退，只要给他拖延足够撤离的时间。现在只希望对方将自己当成艾因兹贝伦雇佣来的杀手吧，毕竟明面上，saber的master是爱丽丝菲尔。
　　[安心，我不会对你怎么样的。]少女显现出便签本。
　　[只是觉得你很有趣罢了，魔术师杀手，卫宫切嗣，或者说…saber真正的master？]
　　“你——” “啪！”卫宫切嗣刚开口说话，便签本便砸到了他的头上。
　　[打断别人说话可是很不礼貌的呢。] 翻页——
　　[想不想要几个情报，比如说archer，berserker和caster的身份什么的？]
　　“这么重要的情报，你为什么找我。”卫宫切嗣不为所动。
　　我能说只是为了看看传说中的正义的中二病使者么？会被鄙视的吧！
　　[做个交易如何，你送lancer主仆退场，我送你情报。]
　　“我怎么相信你？”
　　[就凭…]瞬间少女在卫宫切嗣的眼前消失了，脖子上冰凉的触感激起了卫宫切嗣一身冷汗。好快！
　　[我的敏捷EX。]便签本被放在卫宫切嗣面前。
　　“成交。”很干脆的答应了，不答应就扑街了哎！
　　[archer是吉尔伽美什，berserker你不用知道，今晚他就会退场，caster则是法国的元帅哦，传说中童话里的蓝胡子呢。]
　　“现在告诉我，你不怕我反悔？”
　　[你会去做的，这是我的预言哦~好了，我去送送berserker。]少女转身，
　　[啊，对了在圣杯战争最后一天之前我不会对saber组出手，就凭你这个有趣的master。]
　　看着眼前少女化作光点消失，卫宫切嗣头疼的按按额头，被这种英灵称为有趣的master的感觉可真心不好。
　　啊啊啊，灵体化的少女擦了擦莫须有的冷汗，刚刚差点露馅了啊，我会说是切丝的话发现一座野生的大楼上有一对lancer主仆肯定不介意玩爆破吗？
　　（狸：话说找不到借口便用盖亚给的身份玩预言真的大丈夫？！ 凌月：无路赛，你行你来！）
　　现在去补berserker的刀顺便拐一只野生的小樱萝莉。
　　好吧，后面的才是重点。
　　“咳咳！”间桐雁夜捂住喉咙拼命的咳嗽着，鲜红色的血液夹杂着几条扭曲的虫子从喉咙中被吐了出来。
　　berserker的一举一动都会消耗御主的魔力，在圣杯战争中，若论消耗御主魔力最多的英灵，无疑就是身为berserker的英灵，更何况，间桐家的魔术是以肉体为代价换去魔力的魔术，魔力被berserker抽取的越厉害，无疑体内的虫子会快速的啃食着使用者的肉体乃至生命力来产生魔力。
　　这无疑不是个好消息，berserker凭借着阶职技能“狂化”其本身感受不到伤痛，亦感受不到疲劳，是所有英灵中持续战斗能力最强的，可以说，只要魔力还在供应，身体还能动，狂战士可以一直战斗下去。
　　但狂战士的优势在间桐雁夜手中完全发挥不出来，若berserker战斗时间过长，雁夜体内的虫子会不断啃食血肉制造魔力供berserker抽取，而雁夜则会因为巨大魔力抽取量，生生被虫子啃食致死。而就算不供应berserker的魔力，被植入刻印虫的身体也支持不了一个月，间桐雁夜无疑是抱着必死的决心参加的圣杯战争。
　　……这么惨的老好人，再欺负下去会折寿的，少女已经决定好了要带着杀虫剂消灭三面小boss虫爷，诱拐萝莉樱，走上人参巅峰，额…请无视最后一句。
　　而且…如果交出令咒可以救小樱的话，那个老好人一定会很乐意的吧。
　　群号：489506695，嘛，有人来么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 咱有特殊的杀虫技巧

　　魔力消耗过度的间桐雁夜狼狈的带着berserker回到间桐宅，刚刚打开房间，间桐雁夜便看到一个小小的身影——远坂，不，现在应该叫间桐樱。
　　“雁夜…叔叔……”令间桐雁夜欣慰的是，至少他在小樱便不会被间桐脏砚那个老家伙继续进行魔术的改造，等到他拿到圣杯…就可以像以前一样，在公园里，和小凛，小樱还有…葵一起聊天，玩耍，一定可以！所以，他必须得到圣杯！
　　和原著有些些许的差别，小樱不知道什么原因，也许是蝴蝶效应，小樱比原著开朗一些。也更亲近间桐雁夜一些，也许是同病相怜的缘故吧。
　　“放心吧，雁夜叔叔没事，只是有些累了，只是有些困了而已。”看着小樱那有些深邃中带着一丝隐隐关心的双眼，间桐雁夜实在不想让她担心自己的情况。
　　即使身体糟的不能再糟，间桐雁夜还是在脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，“放心吧，雁夜叔叔马上会好的。”
　　“嗯”毕竟还是个小孩子，即使经历过那样的事情也成熟不到哪去，看着间桐雁夜脸上那比哭还难看的笑容，也不疑有他，真的以为间桐雁夜只是累了而已，不自觉的，嘴角勾起一丝弧度。
　　不得不说，间桐樱的状态比前些天好上很多，至少眼睛不再是一片死灰，而是透露着丝丝希望。
　　对此，间桐家家主，间桐脏砚也没有理会，从失望到希望，最后希望破灭成为绝望的感觉很好，不是么？
　　“必须赢得圣杯战争！”看着被间桐樱临走时关上的房门，间桐雁夜有些无力的手再次握成了拳头，“这一切都是时臣的错！”
　　刚刚灵体化到达间桐雁夜房间的少女脚下一个踉跄，险些栽倒在地。
　　没想到随便来一遍都能听到这句改变世界的话语。（这一切都是世界的错—＞这一切都是时臣的错！）世界终于洗白了啊。
　　少女整整盔甲，摆好姿势，双手交叉摆在胸前，张开龙翼以一种“我很有威严”的架势现身在间桐雁夜面前。
　　“berserker！”看着眼前出现的身影，间桐雁夜毫不犹豫的用一枚令咒将黑骑士召唤到身旁。
　　黑骑士抓起房间内的桌子，瞬间猩红的纹路布满桌身，抡向少女。
　　“Distortion（扭曲立场）”随着附带机械音的女声响起，黑骑士即将击中少女的桌子君，偏转开来，落在地上，刚想再做动作，黑骑士的颈部便被架住一把巨大的暗红色镰刀。
　　[做个交易如何？]少女举起便签本。
　　“berserker等等。”间桐雁夜叫住了berserker。
　　“什么交易。”虽然很不甘心，但是面前的从者可是能在正面决斗中压制甚至杀死berserker的存在。
　　此时，少女耳旁响起了系统提示音——
　　【支线任务“兰斯洛特的心愿”
　　任务介绍：完成湖之骑士兰斯洛特的心愿。
　　任务完成条件：作为兰斯洛特的master并让其如愿被王制裁。
　　任务奖励：并非为己的荣光。
　　失败惩罚：无，注：不可与任务“杀死berserker”一同接受。】
　　好麻烦……果然还是杀了吧。（狸：喂喂！乃同情心哪去了！  凌月：无路赛！无路赛！无路赛！麻烦咱的通通去西奈！）
　　[把berserker交给我杀掉，退出圣杯战争，我帮你把“间桐脏砚”的存在彻底从历史上消除，顺便将间桐樱和你的身体治好。]
　　“你怎么——！”
　　[我怎么知道吗？你不是知道我的称号吗？]
　　“预言之白龙…”间桐雁夜垂下头，良久，“你有多大把握？”
　　[十成。]少女举便签本。
　　“我不求你治好我的身体，只要你杀死间桐脏砚，救出小樱，我就让berserker退场。”
　　[不，不是你让他退场，让我杀掉。]开玩笑，你命令berserker自杀了，我的奖励救没了口胡！
　　“可是…”两者不一样吗？间桐雁夜疑惑的看着眼前的少女。
　　[不一样，别多问，只要用最后的令咒让berserker别反抗就是了。]
　　“好吧。”
　　[那么……]这次是在地板上由火焰组成的字迹。
　　[间桐脏砚你可以去死了。]
　　附着着紫蓝色火焰的巨镰狠狠的挥出，房门更为直观的展现了紫蓝色火焰的作用，只眨眼睛便化为灰烬，而门后的间桐脏砚自然被焚烧部分，但大部分都化作一只只虫子四散开来。
　　“想要杀死我，英灵，你还差的远呐。”尖锐的犹如在拿刀划玻璃一般的虫鸣形成的话语在四面八方传来。
　　[是么，那么告诉你一件事哦。] 少女收起手中的镰刀。
　　[我啊…]“Handsonic（音速手刃）”带着几分机械质感的女声响起。
　　[一直没有用自己喜欢的宝具呢。]
　　“铛——！！！”特殊的能量随着响声扩散开来，一瞬间，间桐宅恢复了寂静。
　　当间桐雁夜从一阵天旋地转中恢复过来，入眼的，是手背延伸出长长剑刃的少女，以及……密密麻麻的虫尸。
　　“间桐脏砚……死了？”间桐雁夜捂着还嗡嗡作响的脑袋，有些迷糊的问道。
　　[没有。]
　　简单的不能再简单的回答，把看到希望的间桐雁夜打入地狱。
　　“你不是说能杀了他吗？！”间桐雁夜吼道。
　　[我能。]少女的表情似乎没有变化。
　　“那你为什么不杀了他！”间桐雁夜不顾实力差距摇着少女的肩。
　　[现在也能杀。]似乎不在意被人抓着肩摇动，少女淡定的举起便签本。
　　“间桐脏砚…还在这？！”间桐雁夜不可思议的开口问道，以他对那个老虫子的了解，不可能他逃跑后还会回来的。
　　[在呢，现在杀掉？]少女拍掉还放在自己肩上的手。
　　也不理会间桐雁夜的反应，保持着音速手刃的状态便走向不知道什么时候出现在房间门口呈现昏迷状态的间桐樱。
　　“你在做什么？”间桐雁夜叫道，跌跌撞撞的跑到少女面前。
　　[间桐脏砚把拥有着自己灵魂的刻印虫附在小樱的心脏上了，你说我要做什么？]
　　“什么！”间桐雁夜一副被雷劈的表情，回过神来后“你不是说能救小樱的吗！？”
　　[你到底怎么了啊，我说不能救了吗？]
　　“那你……”刚刚的样子明明是要杀了她。
　　[让开让开，一会耽误了治疗我可不管。]
　　“你真的在救小樱？”
　　[我如果要杀她还跟你废话，在你还晕晕乎乎的时候早杀了。]
　　“好吧…”
　　———————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 项圈play

　　嗯，现在是选择精神上的疼痛和肉体上的痛苦的时候了…口胡，才不是啊！
　　看着已经活蹦乱跳…额，咳咳，恢复健康的小樱，少女表情不变，内心各种囧囧有神。
　　刚刚居然想直接一刀剖开小樱身体拿出刻印虫之后在她耳边学着某死灵师一句“不要死”或者利用速度EX的优势剖开小樱身体再用盔甲本身的损己利人的治疗方式的自己真是傻透了。
　　才不是被间桐雁夜一拦才想起自己还有个能够实现小愿望的和平星的！
　　咱才没有自虐的爱好呢口牙！
　　少女这才想起来，自己答应帮间桐雁夜治疗什么的简直是自虐啊！千万别想起来我说过给你治疗的话，拜托了雁夜君！乃是个好人！
　　[好了，用令咒让berserker别反抗就是了。]
　　“嗯，以令咒令之，berserker不得反抗assassin的攻击。”至此，狂战士的三枚令咒全部消耗完毕。间桐雁夜和berserker的联系也切断了，从此与berserker没有丝毫关系。
　　所以说，这只兰斯洛特是野生的，快用大师球捕捉他！好吧，请无视上一段口胡。
　　当面前的berserker化作红色的光点正式退场的时候，少女耳中也响起了系统提示音。
　　【“杀死berserker”完成，恭喜玩家获得：系统出品的项圈】
　　【恭喜玩家等级提升，当前等级37，剩余奖励点0】
　　【系统提示：由于玩家无条件提示等级，故此系统优化，取消获得经验程序，今后玩家无法以杀死生物获得等级提升，今后完成任务可直接提升等级。】
　　（狸：咱会说其实是因为计算经验什么的太麻烦了吗？诶嘿~）
　　[好了，事情办完了，我走了]
　　少女心中小人掀着桌，表面上没有丝毫变化的道别。
　　“等等…那个…”听到间桐雁夜声音的少女飞也似的灵体化离开了间桐宅。
　　“还没道谢呢…”间桐雁夜喃喃自语道。
　　呼，好险，差点被抓回去治疗了。某灵体化扶墙的少女。
　　打怪升级的取消，说实话，少女并不是很在意。怪的经验什么的太少了啊！杀第一次给一百，杀第二次系统就能给你10！同一品种每杀一次少十倍口牙！而且不管的藏獒还是哈士奇都被算作旺财，杀一次还是减十倍口牙！！！
　　（某神秘的冥酱：切，这不是怕你自个跑去原始森林屠林么，而且这不是鼓励你努力发现新物种的嘛！）
　　摇了摇头，将被系统带来的坑爹感甩出去。还是先看看所谓的“系统出品的项圈”吧。
　　【系统出品的项圈：同“压制魔力的盔甲”相同，拥有着表面压制魔力实则增加魔力总值的作用。装备时魔力值增幅百分之五十，与“压制魔力的盔甲”一同装备时，玩家获得自如控制“言灵”的能力，似乎拥有着隐藏的能力，正面的宝石和系统储存空间相通。系统评价：系统出品，必数精品，保证你带上了就不想摘下来哦Da☆Ze~】
　　呜……少女盯着屏幕中显示的项圈，银白的色泽，简洁但极其美观的浅金色的花纹，中央还有着着一颗没有丝毫杂质的棱形的紫宝石竖立镶嵌着。银色的锁链连接着项圈的背面，锁链的末端也连接着一颗竖立的棱形的红宝石，比起项圈，更像个一件艺术品。也许，系统评价这次居然正常了？
　　不过……再漂亮也是个项圈口牙！带项圈什么的…带项圈什么的…
　　啊啊啊！这是羞耻play吧！是吧！
　　「女装和盔甲乃接受的那么快，带个项圈至于这么纠结么？」
　　…可是，自由控制言灵…咱多久没说话了啊！（狸：昨天还说过来着。）
　　不管了，带上试试！
　　【系统提示：系统出品的项圈，特殊能力发动条件“佩戴”满足，特殊能力“无法摘取”开启，特殊能力“无法损坏”开启。】
　　“系统乃个魂淡！”
　　静——
　　“啊…咧？”与外表的英气相差甚远，是轻灵中带着丝丝甜腻的女声，但很奇特的，不但没有丝毫违和感，反而给人一种“很萌”的感觉。（狸：外貌和声音的反差萌？）
　　但这些少女并没有在意，“头…不疼诶。”系统乃总算做了件好事啊。
　　“系统，怎么控制言灵？”明明只要在心中想的话语，少女却直接说了出来，不过，对于刚刚能够开口说话的人来说，这才正常嘛。
　　【回答：玩家只要在决定使用言灵，再直接说出来就可以。】
　　“啊，这样啊。”那么…
　　少女走到一棵树前，轻声道：“去死。”树木瞬间枯萎，而少女…
　　“呜啊啊啊！—— 痛痛痛！” 嗯，自残有风险，作死就会死。
　　半晌——
　　“等等，如果能这样的话！”少女揉了揉还有些轻微刺痛的头，注视着面前已经枯萎的树木。
　　“呜~！哈，哈哈…”虽然头还是很痛，但是少女还是笑了出来，虽然一张三无脸用毫无欺负的声线说哈哈什么的很怪异……
　　“果然，可以一句话里单个词语甚至多个词语用言灵，而剩下的都是普通的言语。”
　　话说…“无论哪句话都毫无感情就算了，这么甜腻的声音是闹哪样啊！！”
　　十分钟后——
　　少女ORZ在地上，“我错了，想自己的声音有点威严的变化什么的，我真的错了……”
　　嗯，在这十分钟里，少女试着重音，低音，高音，甚至尝试过金属音，结果声音硬是一点变化都没有。而试着唱歌的时候就能有些变化，口胡啊，以后说话要唱出来？！让咱当歌姬么？！！
　　「咳咳，画面太美，我选择死亡。」
　　“嗯？”少女猛然发现了什么，握着手中的银色锁链，“按说项圈的锁链不该在脖子前面的么？”一米多长的银链在颈后是是闹哪样啊！！
　　———————————————————————
　　（神秘的冥酱：还不是前面按了颗紫宝石嘛，为了不影响美观，锁链当然要放在后面了啊。）
　　（少女：都说了为什么非要项圈啊！）
　　（神秘的冥酱：当然为了可爱咯，以后说换掉盔甲变成巫女服啦，巫女服啦，巫女服什么的。真是的，，叫你抢个破杯子还这么慢。）
　　（狸：顺带一提，凌月酱的身高只有一米五一的说，而银链是足足到膝盖的长短。）
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 腹黑女主的栽赃计划～

　　[绮礼，汝和archer见面过吧。]被调（雾）教了吧。
　　对于自己英灵脖子上出现了一个项圈什么的，丝毫没有在意，仍然是面无表情的吃着面前的…麻婆豆腐…
　　“……”言峰绮礼放下手中的勺子，没有说什么。
　　[汝作为一名完美的神父，就没有作为自己的爱好和兴趣吗？]
　　“自己的兴趣爱好？”
　　[哦？没想过么？汝自己对什么起了求知欲又对什么十分热衷？]
　　“我…”言峰绮礼脑中闪过卫宫切嗣的身影。
　　[就像汝爱吃面前的这道菜肴一样，不想去尝试下追求自己的兴趣？]
　　“我爱吃…麻婆豆腐？”不，麻婆，就算你说这句话也萌不起来的。
　　[不去尝试下么，这可不是什么汝认为罪恶的愉悦，只是身为一名人类该有的求知欲而已。]
　　“……”
　　[汝自己想想吧，对了，如果实在想不出来就四处走走，看看，甚至汝还可以应聘专门的麻婆豆腐厨师哦，体验一下普通人的生活，也许会有想不到的功效哦。]
　　【系统提示：恭喜玩家领悟“嘴炮”】
　　【嘴炮：等级B+，可以轻易的说服意志不坚或已经动摇的人，注：可用范围为人类。系统评价：女二号级别的嘴炮哦，继续保持~】
　　……要不是麻婆在这不能暴露，少女都吐槽出声了…嘴炮可以自己领悟的么！
　　[绮礼，汝现在用条令咒，让吾去杀掉lancer的master。]
　　“嗯，以令咒令之，assassin去杀死lancer的master。”对于自己英灵的性情，言峰绮礼也算有一点了解的他知道，她让自己下达的令咒的约束力更本不值一提，只是为了找个借口自己出手罢了。
　　嗯，这真是个悲伤的故事，容咱先微笑两分钟。
　　嗯，继berserker组后lancer主仆也要退场了，要把情况汇报给时臣老师。
　　[那么，我去了。]
　　嘛，今天是切丝炸大楼的日子，只要计算好时间，那么只要计算好时间杀掉lancer，再灵体化离开就可以让别人知道这组是切丝送走的，毕竟最先退场的英灵都是同一只assassin做的什么的，组成联盟就有些麻烦了。
　　就算可以直接碾压过去，少女也不想直接对着数万基情四溅的军队顺便挨发咖喱棒。
　　若是被发现了也呆胶布，就说是麻婆下的令咒，都是时臣的错！就是这样，笑。
　　某大楼，楼下十八层被设置了无数魔术陷阱，各种鬼魂小怨灵，被肯主任自豪的拍着胸说“只要敢上来就让来者看看名门的实力！”的超~复杂陷阱有一个缺点…
　　少女挥动着双翼，细细感受着大楼中的气息。
　　纵使自身的远程攻击手段相当的贫乏（完全没有，或许把武器扔过去算一种？）但是将自身的魔力凝聚起来再直接发射出去，少女还是会的，威力不算大，但绝对不比高爆手雷差多少。
　　在肯尼斯在大楼中捂着头分析对策的时候。lancer眼神一凝，“master小心！”飞快的把肯尼斯推开。
　　犹如约定好一般，肯尼斯原来站的地方被一束淡蓝色的魔力束贯穿，留下参差不齐的裂痕和将地板贯穿的窟窿。
　　“在那里！”突如其来的细节丝毫没有预兆，但身为一个优秀的战士自然不会在这时乱了阵脚。
　　一直没有放下的两把枪一挥，lancer看向魔力束的来源—— 挥动双翼在空中滞留的assassin。
　　[很抱歉食言，但令咒的话，对于英灵是难以反抗的吧。]
　　“啊，我不会怪你的，你也是迫于无奈吧assassin。”
　　很抱歉，枪兵你猜错了。
　　[啊…]地面上依旧显示着字迹，少女已经降在枪兵面前。
　　[lancer，让那边的家伙带着你master离开，凭你是拦不住我的。]
　　“只能这样了，快带master离开！”lancer头也不回的吼道，戒备的看着眼前的人。
　　[得罪了。]
　　巨镰上附着着蓝紫色的火焰，猛的挥了下去。
　　不能挡！只能躲开。lancer飞快的下了结论，抬起破魔的红蔷薇，略微移偏了一丝轨迹，lancer错过身子闪开巨镰同时将手中必灭的黄蔷薇递了过去。
　　“铛——”在枪兵的预料之中，黄蔷薇被上次少女压着berserker打的时候用的那把剑挡开了，但意料之外挡是……
　　强大的反震力险些让lancer拿不稳黄蔷薇。立刻调整好状态，红蔷薇开道，黄蔷薇紧随其后，但…
　　“什…”刺到的只是个残影而已。
　　“Delay（波线延迟）”巨大的危机感从身后传来，lancer极力往一侧躲去，但还是被淡蓝色的剑划破了后背，凛冽的寒气瞬间侵入，lancer身形一顿，随即便被暗红色的镰刀狠狠的砍掉持着黄蔷薇的手臂。
　　虽然英灵只要不伤到要害，只要持续供给魔力，顺便扔几十个治疗魔术便能完全恢复过来，但…lancer的master可不在这里，就算在，也不会给他们时间来恢复伤势的。
　　“叮——”用红蔷薇面前挡住雪残月，看着袭来的巨镰，嘴角勾起一丝苦笑。这样，也算为君主尽忠了吧……
　　【“杀死lancer”完成。恭喜玩家获得：红黄双枪。】
　　【破魔的红蔷薇：可阻断魔力，消除魔力产物。】
　　【必灭的黄蔷薇：造成的伤势不可愈合，除非目标死亡或黄蔷薇损坏。系统评价：你现在是有两把刷子的人了。】
　　【恭喜玩家等级提升，当前等级38，剩余奖励点0】
　　“嘛，现在去找枪兵的master。”人证什么的不能留。
　　————————消灭人证的分割线——————————————————————
　　“咔嚓——”随着淡蓝色的剑刃刺入肯尼斯的水银魔术礼装中…瞬息间，水银礼装就如真正结冰的水银一般，而面对固体的礼装，肯尼斯自然失去了对魔术礼装的控制。而少女也毫不留情的用剑刃划过了他的脖子，至于一旁的索拉？顺路做掉。
　　而就在这时，大楼传来一阵阵震动，切丝炸大楼，成功——
　　至此——幸运E组，退场。
　　——————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 特殊的…爆米花……

　　自枪兵退场后已经过去了一天，期间少女认识到了自己远程攻击的不足，于是打开所谓的系统商场……
　　“为什么只显示能买得起的啊口牙！”看着漆黑的一片，少女怒气冲冲的问道。
　　【回答：为了避免玩家执着于某件需奖励点极高的物品导致实力停滞不前，所以系统商场将不显示超出玩家承受范围的商品。】
　　“可是咱现在没有奖励点口牙！”
　　【系统提示：玩家可查询资金点物品售卖区。】
　　“啊，我看看…”无线子弹的沙漠之鹰、无线子弹的ak47、威力不错的手雷……
　　“为什么都是些普通的军火啊！”
　　【回答：由于所处世界武装器械并不发达，所以只有这些。】
　　就是说如果是在高达世界，只要有钱就能买高达了是吧口牙！
　　【系统提示：玩家可以变卖不需要的物品。注：E级物品100奖励点，D级别物品500奖励点，C级别物品1000奖励点，B级别物品5000奖励点，A级物品10000奖励点，A级以上物品无法倒卖。注：每次只能倒卖一件。】
　　“不需要的…”A级别以上无法倒卖的话，剩下的就是便签本，便签笔，雪残月和两把枪了……
　　【系统提示：首次倒卖物品后第一次购买半价。】
　　“好吧，卖掉雪残月。”刀的话，有一把村正就够了。两把枪效果都不错，虽然枪兵悲剧了点，但是咱的幸运可不是区区两把枪就能拉下来的。便签本和便签笔都舍不得来着。
　　【玩家卖出物品“雪残月”】
　　【玩家获得5000奖励点。】
　　【系统检测到玩家远程攻击薄弱，搜索合适物品中…搜索完毕。】
　　【系统推荐玩家购买“刻刻帝”注：原价格10000奖励点，购买价5000。】
　　【刻刻帝：级别A+ 主动使用时呈现巨大的钟表，并可使用十二种能力，但会消耗使用者的时间。被动效果：获得时针（古式手枪）和分针（古式步枪）可以消耗魔力魔力射出子弹，0.1魔力每发。注：由于主动效果副作用过大，故等级仅为A+】
　　【一之弹（Aleph）：将自己的时间加速。
　　二之弹（Bet）：使时间的流动方式变慢。
　　四之弹（Dalet）：使自己的时间倒流。
　　七之弹（Zayin）：停止对方时间。
　　八之弹（Chet）：使自身过去的再现体出现。
　　十之弹（Yod）：传达击中目标过去的记忆。
　　十一之弹（Yod·Aleph）：能力不明。
　　十二之弹（Yod·Bet）：时间溯行。（不明能力的咱自己设计了的说~）】
　　“那就购买‘刻刻帝’吧。”虽然又要花光奖励点，但少女还是选择了购买。蓬莱人还缺时间吗？刻刻帝的副作用完全可以无视掉了啊。
　　【玩家购买“刻刻帝，”花费5000奖励点，剩余奖励点0】
　　【系统提示：玩家再次花费光所有奖励点，友情赠送“特殊的爆米花一份。”】
　　还是爆米花么…“看到我为零的奖励点，系统乃是有多开心口牙！”
　　【特殊的爆米花：口味可自由变化，不但永远吃不完，而且不会过期的爆米花~系统评价：包装上的两个字可输入魔力来变化哦。】
　　【请玩家尽快选择。】
　　“选择什么？”
　　【“刻刻帝”必须有一只瞳孔变成钟表状，请玩家尽快选择。】
　　“啊…咧？”好像…是这样来着…
　　【请尽快选择，否则视玩家放弃“刻刻帝。”】
　　“左眼。”被头发遮住的左眼应该没什么问题，话说…痛不痛啊！
　　【玩家选择完毕，左眼。】
　　“唔…”没有想象中的疼痛，但是，就好像数不尽的蚂蚁来回爬过一样痒，不由自主的捂住左眼，少女努力忍耐着。
　　良久，奇痒难耐的感觉渐渐减弱，少女睁开了眼睛，和想象中的不同，没有什么奇特的场景或者一片漆黑什么的，和原本的视觉一样，只是瞳孔不见了，取而代之的是一个金色的钟表。
　　“该说以后不用带手表了么？”少女这样想着。（照照镜子就知道时间了么口牙！乃真的把这个当成钟表了么口牙！）
　　试试新能力吧，“Zafkiel（刻刻帝）” 巨大的钟表在身后显现出来。
　　抬起作为时针的手枪对着自己的太阳穴“Aleph（一之弹）”少女的身影出现在街对面的巷子里，“最高能加快五十倍的时间，那么其他能力估计也是最高五十倍的能力了。”其他的就暂时不实验了，灵体化的少女看着征服王走向金色的身影暗暗思量着。三王酒宴，这么快就要开始了吗？
　　“那边藏头露尾的家伙，不出来吗？”金闪闪开口叫道。喂，闪闪你语风不对啊！
　　少女在两人的面前实体化，奇怪的，没有一个人在意，话说assassin的阶职技能还能用来降低存在感的么…
　　[处于一些情况，我不能脱掉这身盔甲，走在街上会引人注目的。]
　　这个年代可没有什么所谓叫做cosplay的东西。
　　[比起没有存在感的实体，灵体化更加省魔力，不是么。]
　　“我听到了什么？”金闪闪有些古怪的说道，“魔力EX的家伙说自己要省魔力？”
　　“啊哈哈，没关系没关系，可以理解。”征服王出来打圆场。
　　“对了assassin小姐，晚上有个酒宴你要来参加吗？”征服王邀请少女中…
　　[你们几个所谓王的酒宴，我连人类都不是，去不合适吧。]不知道为什么，看着征服王笑嘻嘻的脸，少女就想直接拒绝。
　　“没关系，没关系，王的发言当然要让万民听到啦，再说了，你可是传说中的龙啊，和好多王者也有些关系吧。”
　　[地点。]
　　“骑士王小姑娘的城堡。”
　　[我会去赴宴的。]少女收起便签本消失在两人眼前。
　　“三王宴都开始了啊，那么马上就要打海怪了吧。”快结束了啊，圣杯战争。
　　摇了摇头，最近似乎养成了一有烦心事或者有事没事就想吃东西的习惯…
　　拿出那杯充满槽点中间写着“系统”两字的爆米花，嗯，原味的。
　　果然还是喜欢吃奶油的，不过系统似乎说能够调节口味。那么，少女拿起一颗爆米花扔到了嘴里，奶油味没错。
　　似乎系统还是有节操的时候啊。
　　想起系统对爆米花的评价，少女下意识的，往写着“系统”的爆米花杯中注入了魔力。
　　不出所料，杯子上面的“系统”两字变成了少女刚刚评价系统的词语…“节操。”
　　“…啊…咧？”似乎得到了个不得了的东西了呢……
　　————————————————————————加上刻刻帝时钟的左眼，主角形象彻底完成了的说，呐，有人能帮个忙弄张主角的形象图吗？，咱不太会的说~
　　————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 听说章节名字无节操点可以吸引推荐票？

　　———————————————————————
　　正在烦恼丈夫和saber关系的爱丽丝菲尔突然感受到一阵轰鸣在耳边响起，不仅如此，这撕裂黑夜的轰鸣还给爱丽丝菲尔的魔术回路造成巨大的负担，强烈的眩晕感险些让她倒在廊下。
　　轰鸣来着近距离雷鸣，随之而来的魔力冲击意味着城堡外森林中的结界遭到了攻击。
　　虽然结界不是那么容易破坏的东西，但术式已经毁坏了。
　　“怎么回事…正面突破？”一双有力的双臂扶住了爱丽丝菲尔的双肩，那是发现不对的saber的双臂。“没事吧，爱丽丝菲尔。”
　　“嗯，只是吓了一跳，没想到有这么乱来的客人到来。”
　　“我出去迎接吧，你待在我身边。”爱丽丝菲尔闻言点了点头，留在去迎击的saber身边就意味着她自己也将面对敌人，但战场对于爱丽丝菲尔来说是最安全的地方，因为最强阶职的servant就在自己身边。
　　爱丽丝菲尔加快脚步跟在saber后面，穿过惨不忍睹的城堡，目标直指玄关外的露台，既然对方是正面进攻，那么应该与他在那里相遇。
　　“刚才的雷鸣，还有这无谋的策略……对方应该是rider。”
　　“我想也是。”
　　——————————一路跑到玄关的分割线——————————————————————
　　“哟，骑士王，我特意来会一会你，快出来吧，啊？”
　　正如saber和爱丽丝菲尔所推测的那样，来人正是rider，这声音是从大厅传来的，看来对方已经踏入正门。
　　毫无疑问，敌人便是征服王伊斯坎达尔，听他那中气十足的呼喊声，语气不像是即将战斗的战士，但saber不敢懈怠，边跑着边将白银铠甲实体化。
　　爱丽丝菲尔和saber终于穿过走廊来到露台……然而两人借着由天窗照射下来的月光看见挺胸站立着的敌方servant时，顿时不知道该说什么“……”
　　“saber，我听说这里的城堡就来这里看看，怎么这样了，嗯？”都是你做的好吧！灵体化站在一旁的少女默默吐槽。
　　看原著还奇怪征服王买的酒到底什么味道，少女便假装离开，等征服王和金闪闪分开后偷偷跟上……
　　结果你猜咱看到了什么？
　　灵体化进入，每种尝一遍，点头，扛起酒桶，暴力突破 ——
　　就这么走了口牙！汝家master含着泪被汝拖走了啊，大帝！汝节操呐！？拿去买酒了么口牙！
　　“rider，你…”
　　“喂，骑士王，今晚你不穿身现代的行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”
　　难道像你一样把世界（大战略）穿在身上配特大号牛仔裤吗口牙！
　　韦伯半躲在征服王身后，脸上清清楚楚写着“快点”和“我想回家”一副快哭出来的表情…和旁边扛着酒桶的征服王组成一副很有喜感的画面。
　　嗯，不管怎么看，夹着酒桶的征服王都像个来送货的酒店老板。
　　“你……”再度语塞的saber深吸一口气，镇定道：“rider，你来干什么？”
　　“看了还不明白？来找你喝酒啊——别站在那杵着了，快找个适合开酒宴的庭院，城堡里都是灰，不行。”
　　“……”saber叹了口气，之前胸中的怒气不翼而飞，面对这么一个家伙，她实在没法燃起斗志。
　　“爱丽丝菲尔，怎么办？”saber问着同样一头雾水的爱丽丝菲尔。
　　“他不像是会设圈套的人吧，难道是真想喝酒？”
　　“难道是想要对saber采取怀柔政策？”
　　“不，这是挑战！”应该已经失去了战意的saber此时不知道为何严肃了起来。
　　“挑战？”
　　“是的，我是王，他也是王，在酒桌上决一胜负就相当于没有硝烟的战争。”
　　不知道是不是听到了爱丽丝菲尔的问话，征服王笑着开口道：“呵呵，明白就好啊，既然不能刀剑相向，那么就用酒来一决胜负吧。骑士王，今晚我可不会放过你的，做好准备吧。”
　　“有趣，我接受挑战。”saber散发出犹如战场拼杀般的斗志，直到这时，爱丽丝菲尔才意识到这不是开玩笑，真的是“战斗。”
　　宴会的地点选在城堡边缘的花坛边，当saber带着rider主仆来到宴会地点的时候……
　　“assassin，你怎么在这里。”saber手握不可视之剑厉声道。
　　自备食物和桌子已经在这里恭候多时的少女捧着写着“淡定”的爆米花杯吃着，头也不抬的单手举起便签本。
　　[被rider叫来参加酒宴。]
　　“rider？”
　　“没事没事，assassin是我邀请的客人，王的发言应当让万民听到。”rider大大咧咧的盘膝坐下，打碎红酒桶盖。
　　“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”rider得意洋洋的用竹制柄勺舀了一勺一口饮尽说道。
　　“碰！”少女一个没留神，爆米花卡在了喉咙里，连忙拍了拍胸甲，很费力的咽了下去，然后举起便签本。
　　[那个只是舀酒的工具，喝酒还是用杯子的。]
　　“啊哈哈…话说assassin小姐都备好了桌子了啊。”征服王尴尬的笑了笑，然后果断转移话题。
　　[不，我还带了食物。] 嗯，亚瑟王的呆毛瞬间竖了起来。
　　“嗯，宴席不光是酒，食物也很重要。”saber很认真的说道。
　　少女手一挥摆上四副碗筷。
　　“还有谁要来？”saber奇怪的问道。
　　“玩笑到此为止吧，杂种。”从金色的光粉中显现出高傲的王者。
　　“archer？”
　　“嗯，他也是我邀请来的，不过金闪闪，你似乎来晚了啊，不过也对，和我不一样你是步行来的啊。”
　　金色的王者和其他人一样席地而坐，不理会rider的语句，“还真亏你选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧，害得我专门赶来，你怎么谢罪？”
　　少女举起便签本。
　　[那么，人到齐了。]
　　—————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 没有食物算什么酒宴…

　　“别这么说嘛，来，先喝一杯。”征服王豪放的将手中盛满了酒的杯子递给金色的王者。
　　而吉尔伽美什只是皱了皱眉便将手中的酒一饮而尽。
　　“这是什么劣酒？”吉尔伽美什皱眉问道，“居然用这种酒来进行英雄的决斗？”
　　“是吗？我从这的市场买来的，不错的酒啊。”敢问大帝，汝买酒付钱了么……
　　“会这么想是因为你根本不懂酒，你这杂种。”金色的光圈显现，而这次出现的不再是武器，而是一套镶嵌着炫目宝石的的酒具，沉重的黄金瓶中盛满了无色清澄的液体。“看着吧，这才是‘王之酒’。”
　　“哦哦，太感动了。”rider倒是毫不介意，开心的将新酒倒入四个杯子中，saber有些踌躇的看着那黄金瓶中的酒，但还是接过了递来的酒杯。
　　少女端起酒杯喝了一口，顿时浓烈的香气充斥着鼻腔，性烈而清净芬芳而爽快，即使少女不懂酒也能感觉到其确实配得上“王之酒”的名字，不愧是升华为宝具的美酒。
　　【系统检测到“王之酒”，现已添加到资金点商城。】
　　诶咧？还能这样的么？话说紫后来的好友里的鬼族四天王似乎很喜欢酒的样子，嗯回去的时候买点吧。
　　“太棒了，这肯定不是人类酿的，是神喝的吧！”嗯，征服王优点之一，从来不吝啬夸赞的语言。
　　“当然，无论是就和剑，我的宝库里只存最好的东西”，这才是王的品味。
　　一席话对生性简朴，连精美的食物都很少吃到的亚瑟王来说，无疑和她的王道不符。
　　saber当前思路：虽然这酒很好喝没错，但是王应当把一切献给人民，所以虽然这酒很好喝的说，但是这种好东西都是自己的行为和自身的王道不符，嗯，这酒很好喝没错，但是这有违骑士道。
　　所以…这酒很好喝很贵重＝有违骑士道。
　　将杯中的酒饮尽，saber开口：“开什么玩笑，archer！听你夸耀藏酒我都烦了，你不像个王，倒像个小丑。”
　　吉尔伽美什周围的温度顿时间冷了下来。
　　看着面前的形式，少女轻轻敲了下桌子，将三只的注意力转移过来，举起便签本。
　　[好了，你们两个，宴会怎么能只有酒呢，我想这些菜肴应该能配得上archer的酒的。]
　　同时将储物空间中特意准备的食物拿了出来。
　　凭空出现在桌上的菜肴刚一显现，特有香味顿时散发了出来。
　　“哦？我倒是要看看什么食物可以配的上本王的御酒。”吉尔伽美什有些不爽的夹起一块糖醋排骨，嗯，然后不说话了。
　　“哦哦！assassin小姐，你在哪弄到的这么美味的佳肴？”吉尔伽美什的酒是宝具就算了，但面前的菜肴明显不是，一定是哪里的很厉害的厨师，嗯，去招他到自己手下一起征服世界——征服王的思路。
　　至于saber，嗯，一一个完全不科学的速度正在十分端庄严肃的对待眼前的“大敌。”
　　[很好吃么，这可是我亲手做的哦。]
　　“哈？”×3（大帝，王妃，夫人）吉尔伽美什怪异的望着少女，而saber也停下了动作。
　　[怎么了？很惊讶么，对了，master的话我也准备了一份。]
　　爱丽丝菲尔和韦伯面前凭空出现桌子和座垫以及assassin亲手做的佳肴。
　　“嗯，和想象中的完全不一样。”示意自家王妃坐下吃饭，征服王夸张的说，传说中的龙烹饪菜肴什么的…
　　[那么你觉得我平时是那样？]
　　“额…”想着脑子的画面，征服王难得没有直接说出来。
　　[每天四处转悠有事时候出现预言一下，没事趴在黑洞洞的巢穴中的一堆金币上打盹？]翻页。
　　[该不会是这样想的吧。]
　　“那么assassin小姐平时的生活都是怎么样的？传说中的白龙的日常啊，我可是很好奇啊。”征服王没有辩解，转而问起了少女，吉尔伽美什和阿尔托莉亚也竖起来耳朵。
　　[出现在人前都是以龙族的形态，但平时我更喜欢保持人形。]
　　[作为一只独自生活的龙族，我多数时间是研究菜肴以做出自己吃得惯的食物。] 众人汗颜。
　　[再就是披着斗篷四处走访各个国家的民情顺便采购点食材什么的。]
　　[嗯，大概就是这样。顺便一提，我的固有能力中厨艺A+，这可是神也吃不到的级别哦。]
　　选择性的无视了下面的一句话，征服王问道：“四处走访各个国家的民情？就是说你也会去看看被你预言选中的人吧。”
　　[没错的说，而且根据情况，我大概也能够猜到你们追求圣杯所要实现的愿望。]
　　“哦，那assassin小姐就来说说在场的几位王者的愿望怎么样。”
　　[好啊，rider征服王，英年早逝没能实现征服世界的愿望，所以…]
　　[你想要重新获得肉体，再次开启征服之路是吧。]
　　“说的没错，我的目标可是星辰大海啊。”征服王笑着道。
　　众人错愕的看着眼前的大汉，韦伯更是感动（？）的泪流满面。
　　“你就是为了这种理由来抢夺本王的所有物？”吉尔伽美什也有些无语道。少女也不管其他人反应，撕下了下一张纸张放在桌上。
　　[archer此世最古之王，如果有愿望的话应该是复活挚友恩奇都，但是其已经和你一样成为英灵了，那么…你只是单纯的来回收圣杯的。]
　　“回收圣杯？那么你曾经拥有过圣杯吧，应该知道是什么东西吧。”
　　“不。”吉尔伽美什想也不想便否定了。
　　“这不是你能理解的，我的财产总量甚至超出我的认知，但只要它是’宝物’，那么便属于我明白么，我拥有的不是‘宝物’而是‘宝物本身’。”
　　这下轮到saber无语了，“看来精神失常的英灵不止caster一个啊。”
　　没有纠结这个话题，“也就是说只要archer你点点头我们就可以得到圣杯？”征服王问道。
　　“当然可以，但我没有理由赏赐给你们这样的鼠辈。”
　　“难道你舍不得？”
　　“当然不，我只赏赐自己的臣下和人民。”随即不怀好意的笑着说：“或者rider，你臣服于我，那么一两个杯子我还是可以送给你的。”
　　“…啊，这倒是办不到的。”rider挠了挠下巴，似乎觉得条件实在太高了，于是干脆的扭过了头。
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 嘴炮等级up↑

　　———————————————————————
　　“不过，archer，按saasasin小姐的说法，你并不是有什么愿望需要圣杯吧，是什么原因。”
　　“法则。”吉尔伽美什答道，“是我身为王所确立的法则，在我的时代没有法律，王的决定就是唯一的法则，为此我必须遵守每一句说过的话来确保治下人民遵守我说过的每一句话。”
　　“真是完美的王啊，”rider叹了口气，“能够贯彻自己定下的法则，不过我还是想要得到圣杯啊，我的做法就是看上了就去抢过来，因为我伊斯坎达尔是征服王啊。”
　　“只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量的余地。”不同王道之间，只能决一生死，毕竟王没有屈服于人的道理——
　　“那么只能战场上见了。”rider和archer同时点头。
　　“不过archer，战斗的事以后再说，现在先喝酒。”rider大大咧咧的给自己倒了杯酒说道。
　　“那是自然，除非你瞧不起我的酒。”吉尔伽美什也道。
　　“那是当然，美酒当前，我怎么会舍不得喝呢。”
　　[至于saber，赫赫有名的亚瑟王，愿望是想要通过圣杯来拯救大不列颠，当然你的愿望我不想说什么，但凭所谓圣杯是实现不了的。]
　　“怎么会，圣杯不是万能的许愿机么！？”
　　“我说，骑士王，不会是我看错了吧。”他看起来完全不能理解这种愿望，王道无悔，不是最基本都东西么？
　　“你是说，要’改变命运‘就是说，你要颠覆历史？”
　　“是的，无论多么难以实现的愿望，只要拥有万能的许愿机，就一定能够实现。”她已经知道了archer和dider甚至assassin都不认同自己的愿望，但，那又怎样？这是她踏足圣杯战争，这一战场的唯一理由。
　　“啊，saber，我想确认一下，英国毁灭应该是你那个时代的时候，你统治的时候？”
　　“是的，所以我无法原谅自己，”saber更加坚定道“所以我不甘心，想要改变那个局面，因为我才会有那样的结局。”
　　“噗…哈哈哈哈…”archer不由得大笑起来。
　　saber怔了一下，随即立刻明白自己被无情的嘲笑了少女脸上立刻呈现出掩饰不住的怒气——那是珍贵的东西被肆意践踏侮辱的愤怒。
　　“archer有什么好笑的？！”
　　毫不介意saber的愤怒，万古之王笑的断断续续。
　　“自称、为王——被万民、歌颂，saber哟，你是千古唯一的‘完人之王‘吧，不甘心，哈！这怎么能不让人发笑啊，saber你才是最棒的小丑啊！等等，你先等等，骑士王，你是要否定自己所创造的历史吗？！”
　　少女挺起胸膛“正是，很吃惊吗？很可笑吗？我为之献身的国家破灭了，我哀悼有什么错！”
　　这下连少女都不由得停下了吃爆米花看戏的动作。
　　作为一个宅，嗯虽然是曾经，但起码是个宅。
　　对于吾王都有些独特的看法，虽然在原作中看过了这一幕，但现实看来，saber这么执着于过去真的有些固执的讨厌。
　　她不是正规的吾王党，为吾王赴汤蹈火什么的完全做不出来。最多觉得吾王很厉害、吾王很漂亮、吾王很萌，吾王杀起来手感很好什么的，额，请无视后一个。
　　犹豫片刻，少女还是决定打破saber的念想，实在不行，给她一发“十二之弹”送到以前的大不列颠就是了。
　　[先不说这个不是真正装着圣子之血的圣杯而只是一个由御三家创造的道具，有抑制力在，历史便无法改变。]
　　“不，一定可以的，圣杯是万能的许愿机。”saber执着道，也许她也难以确认圣杯是否能够实现自己的愿望，可是有希望的话总要试试，哪怕堵上自己的一切！
　　“亚瑟王，你还记得我的预言吗？”少女把便签本收了起来，果然在想要嘴炮的时候就该用嘴的说！
　　“你的…预言？”saber差诧异于少女开口，但听见少女的话，还是回想起白龙的预言。
　　“拔出选王之剑的，将成为守护大不列颠之王？”征服王接下话题。
　　“亚瑟王，你忘记了自己的初衷。”少女继续用着毫无起伏的声线说道。
　　“我的…初衷？”saber呆了呆。
　　“你已经守护了大不列颠不受外敌侵犯，可是，你贪心了，还想要拯救。当你在石中剑断裂时你就违背了自己的骑士道。”
　　“我…”
　　“在选择放弃象征着守护的鞘而拿起剑时，你已经放弃了初衷。”
　　“别再说了…”saber捂住了头。
　　“在兰斯洛特被你放逐的时候，已经注定了你的结局。”
　　“……”
　　“知道么，被我送下场的berserker就是你的第一骑士，兰斯洛特啊。”
　　“什——”saber猛的抬起头。
　　“知道他的愿望吗？想要得到王的制裁啊。”
　　“兰斯洛特卿为什么…”被称作骑士王的少女低下了头。
　　“他不需要你的原谅，只想被自己敬爱的王制裁，而你，却没杀他。还记得一位骑士离开你时，说的一句话吗？”
　　“亚瑟王，不懂人心。”
　　“我…”像是想到什么一样，骑士王抗拒着，嘴唇开合想要辩解，但最终，什么都没有说出来，只是徒劳的发出苦闷的声音“我……！”
　　【嘴炮：等级A，可以轻易说服心存侥幸，或是有轻微动摇的人，注：可用范围为人类。系统评价：不用那张三无脸的话效果更佳~】
　　……虽然技能升级了，咱很开心…但是突然出来这么一句真的很毁气氛啊有木有（死鱼眼）。
　　“顺便说一句，我来参加圣杯战争的理由就足以让你们放弃圣杯。”
　　“哦？”无视被打击的已经低沉的险些黑白化的saber，征服王很自然的接过话题。“那么assassin小姐的追求圣杯的理由是什么？”
　　“此世之恶。”
　　“此世之恶！？”×3
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 意外的穿越者

　　———————————————————————
　　第三次圣杯战争中爱因兹贝伦违规召唤的英灵“复仇者”死后，被圣杯所吸收，似乎出现了什么类似“冰精+笨蛋=⑨”的神奇化学反应……咳，总之圣杯君被此世之恶污染掉了。（一本正经的胡说八道系列。）
　　“就是说，现在的圣杯已经被此世之恶污染了，而assassin小姐则是来清理圣杯中的此世之恶的？”
　　少女点了点头，“否则先不说此世之恶流淌出来后，东木市的情况，光许的那个愿望，便会以最恶劣的情况实现。”看了眼眼中还带着难以置信的众人，少女继续开口。
　　“打个比方，征服王的master许愿长高，那么圣杯便会杀光所有比你master高的人类，变相的实现愿望，也就是说，如果许的是什么世界和平的愿望，那就有意思了。”
　　爱丽丝菲尔无神的坐着地上，如果assassin说的是真的的话，那么切酮的愿望…这件事必须告诉切酮！
　　“这还真是…那么我获得肉体的计划就算泡汤了啊。”征服王不由得叹了口气。
　　“能和来自历史的各位英雄交战，征服王你该知足…”少女说着说着，身子突然一僵。
　　“有事情发生，圣杯战争必须在三个小时内结束。”少女直视着征服王的眼睛，开口道。
　　就在刚刚，少女收到系统的消息。
　　【警告：幻想乡世界出现穿越者，检测到对方携带残缺高位系统，请玩家在三个小时内消除此世之恶尽快回归，以免对方对幻想乡世界造成负面影响！（注：对方系统与本系统无关联。）】
　　携带系统的穿越者？！系统是什么等级，比之对方？
　　【系统等级分为：初位，低位，中位，高位，至高位。本系统为规格外。】
　　【请玩家快速消灭此世之恶，海魔事件提前，二十秒后进行剿灭caster。】
　　…刚穿越还不好说，但和紫一起生活那么多年，少女早已把她当成家人，现在其他穿越者还是携带系统的闯入幻想乡世界，谁也说不好会发生什么，已经没有时间追究系统规格外了！
　　该死…紫，等我，我马上就回去！
　　“啊，三小时啊，assassin小姐，能不能说说发生什么事了？”征服王问道。
　　“恕我无法告知，现在我要先去送caster退场，对方在未远川的河边召唤海魔！有帮忙的就跟来！”少女张开双翼，头也不回的向天空飞去。
　　“啊，召唤海魔啊，还真是不得了的举动，那么有人陪我去帮assassin一把吗？”征服王表明了立场。
　　“那个疯子…”勉强振作一些精神的saber握住了剑柄。想起来昨夜那些死在自己面前的孩童，如果圣杯被污染了的话，愿望无法实现，那么至少…帮助assassin消除此世之恶的话，说不定下次被召唤出来的时候能够用圣杯来许愿。saber还是无法放弃自己的愿望，该说是固执还是愚蠢呢？撒，谁知道呢。
　　“那是园丁的工作。”吉尔伽美什饮了口酒，站了起来。“本王就看看你们几个能不能除掉这只害虫。”archer表示，他在天上看着你们几个打架。
　　——————————————————————————飞到未远川的分割线—————————
　　“啊，如今我将再次高举救世主的旗帜！被舍弃者聚集到我身边来！被遗弃者聚集到我身边来！我将统帅你们，领导你们，吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给神！天上的主哟！吾将洗刷罪孽赞美你！”
　　狂傲的笑声几近尖叫。在召唤者身边聚集的魔物整齐的伸出触手，将穿着斗篷的caster吞没。泛起泡沫的水膨胀起来，将包裹住的caster托起，曾经作为立足点的魔怪群数量骤增。
　　从何地的深度计算，数量恐怖的难以想象。那无数肉块，触手，磨怪堆积聚集，肉眼可见的变大生长起来。
　　最终形成了足以被称为“海魔”的，异常恐怖的庞然大物。
　　“恶心。”少女下了结论。没有大范围杀伤性远程攻击，难道要将各个时间段的自己放出来集体出双枪射击么——
　　话说为什么系统没有caster的具体方位啊口牙！不然直接用一百倍的Aleph（一之弹）开着波线延迟直接冲过去了啊！
　　空中的少女一边用两枪不断射击，一边纠结的看着再生速度飞速的海怪。
　　【系统推荐：玩家可提前支付随机物品×3来交换魔力构成，在任务结束前系统自行收取随机物品。】
　　【魔力构成：将想象的武器以支付加倍魔力的代价呈现出来，但只可攻击一次，攻击结束后呈现物消散。】
　　这种时候还能怎么样！换了啊！少女心中的小人狠狠的咬着手帕，这种时候必须换啊！
　　【玩家购买“魔力构成”当前状态：欠款（随机物品×3）】
　　能够一击打的这个东西渣渣都不剩的武器…那就咖喱棒吧！
　　（魔力构成！）
　　【系统提示：魔力构成的武器不可为当前世界已有物品。】
　　我去！刚刚还想EX咖喱棒的啊！
　　啊啊啊大范围杀伤性一次性武器，快给我想出来啊！少女痛苦的捂住脑袋。尾兽弹？不那个根本不是武器，火箭炮？不那个本世界就有啊！难道让我玩奥特射线吗！
　　等等，少女眼前一亮，有了。
　　散发着浅蓝色光芒的魔力聚集着，渐渐形成弓形，光芒散去，露出一把漆黑色的巨弓。
　　拉开弓弦，少女瞄准那下方的巨大魔物。
　　完全由魔力构成的漆黑箭失逐渐成型形成实体，渐渐扩大。一条条漆黑色的电流在箭尖处的漆黑能量球上流窜，散发着极度危险的信号。
　　“征服王，麻烦将海魔和我拖到你的固有结界中。”少女继续瞄准魔物，头也不转的在半空中用魔力形成字迹。
　　“啊，明白了。”刚刚架着神威车轮带着爱丽丝菲尔和亚瑟王以及王妃（？）赶到的征服王了然的点了点头。
　　下一刻，狂风呼啸而起。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 因为是伊卡洛斯的阿波罗啊

　　风炽热干燥，仿佛要燃烧一切，这里就像是沙漠，这里是…征服王的固有结界。
　　“怎么可能，居然能将心里的场景具现化……你明明不是魔术师啊！？”虽然assassin早就说了自家英灵有着一只军队，可是韦伯真正看见固有结界时，还是忍不住惊呼出声。这个问题也是在场众人的心声。
　　“当然不是，我一个人怎么可能？”下了神威车轮的征服王骄傲的笑着否认道。“这是我军曾经穿越过的大地，与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢映着这片景色。”
　　“这世界能够重现是因为它应在我们每个人的心中！”在众人错愕的注视下，征服王伊斯坎达尔的身边陆续出现了实体化的骑兵，虽然人种和装备各异，但他们强壮的身躯和勇猛的气势，无不展现出军队的强悍。
　　唯一明白这怪异场面的唯有两个人，一个是早已知晓剧情的少女，另一个便是征服王的master兼王妃韦伯了。
　　“这些人……都是servant！”作为征服王的master韦伯明白了，自己servant最强的宝具，就呈现在自己面前。
　　“看吧，我无双的军队！”EX等级的对军宝具，独立servant的连续召唤。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤！他们是传说中我忠义的勇士！穿越时空回应我召唤的永远都战友，他们是我的至宝，是我的王者之道！伊斯坎达尔的最强宝具！‘王之军势’！”
　　“—— 碰！”一个爆栗砸在征服王头上。
　　“少废话，给我站在我身后。”血红色的瞳孔盯着征服王。
　　“你是？”征服王看看眼前的人又望了望天上握着弓箭的身影，不由得问了出来。
　　“本体的分身，除了体质和普通人一样和语言不会有特殊影响外，其他能力与本体相同。”和少女除了瞳孔一摸一样的数据分身道。
　　“本体正在解放的宝具过于强大，我是来抵挡余波的。”话说自从发现自身的数据分身不具备言灵的时候少女还失望了好一段时间。
　　“余波？”征服王疑惑道。对城宝具的真名解放也不至于需要抵挡余波吧？！
　　“Apollo（阿波罗）”随着一声平淡的真名解放，漆黑色的箭失化作一条极速的流光飞出。
　　随即，夸张到简直像是拍电影的爆炸随之而来，烟尘随之而起，以爆炸中心传来一阵阵远超十二级台风的冲击波传来。
　　少女的分身也张开由纯魔力形成的巨大壁垒护住了在场众人。
　　【杀死caster完成，玩家等级提升至39级，随机物品已上缴。】
　　“这种破坏力，那是…什么宝具啊！韦伯注视着眼前的阵阵余波带来的冲击，良久，蹦出来这么一句话。
　　“曾经一击毁灭古巴比伦的箭失，对国宝具——阿波罗。”少女分身解释道。天降中伊卡洛斯的阿波罗绝对有着被称为对国宝具的资本。
　　“对国宝具！？”
　　感受着本体体内剩余的魔力，分身爆出了一个不得了的情报。
　　“在不影响正常战斗的情况下，本体还可以解放阿波罗四次。顺带一提，分身也可以解放五次。”嗯，阿波罗一次性抽走了自身两成的魔力。
　　作为本体的数据分身，红眼的鸢白凌月不受本体控制并拥有着自己的思考方式，但是本体受伤自身也会受伤，本体死亡则自身消散，可以说和本体的关系一直处于一种微妙的状态。虽然无法反客为主，但偶尔坑一坑本体暴露点情报黑历史什么的，作为分身她还是很乐意的。
　　“这种程度的真名解放还可以四次！？”韦伯叫了出来。
　　“该说幸好圣杯被污染了吗？不然和你交手，我可赢不了。”此时，固体结界已经消失了，准确的说，在余波开始冲击的时候便被撑爆了…征服王开着玩笑道。
　　“那么，要尽快结束圣杯战争了。”少女转过头，“爱丽丝菲尔，再收入一个英灵的话你就失去了人类机能了吧。”
　　“嗯。”太太轻轻的点了点头。
　　“有所觉悟了么？”
　　“我从出生起的使命就是成为圣杯的容器吧。”
　　“那么，这是最后一战了，英雄王、征服王、亚瑟王，你们几个用全力一起上？”随即化作无数的0和1回归本体。
　　“哼，杂种。”吉尔伽美什虽然高傲，但绝不是傻子，虽然不爽，但是还是没有说什么。
　　“那么assassin小姐，要小心了啊。”征服王的王之军势再次展开。
　　saber只是握紧了手中的不可视之剑，做出了回答。
　　[那么，一次性送你们回去英灵殿吧。]字迹在平原显现。
　　“rider，以令咒令之，和archer和saber打败assassin。”韦伯沉默片刻，毅然使用了令咒。
　　“rider，以令咒令之，全力以赴！”第二条令咒也消失了。
　　“rider，以令咒令之，一定要胜利！”自此，三条令咒全部消失。
　　远坂府——
　　“以两枚令咒荐之，吾王，请全力出手。”
　　至于saber的真正master卫宮切酮的话…他还没从此世之恶的打击中清醒过来来着。（狸：以切丝的性格，百分百直接让saber自杀有木有！）
　　嗯，都是时臣的错。
　　“兄弟们。”征服王不知道什么时候上了一匹枣红色的骏马，拔出了腰间的剑。
　　环顾四周，这数万人，是他的不败之师，凭借着这数万人，他取得了一次又一次胜利，征服了一片又一片土地。
　　他是征服王伊斯坎达尔。
　　敌人越强大，就越值得去征服！
　　“这次我们面对的对手虽然只有一个，但是我们要拿出对抗百万大军的气势来！”
　　“因为对方值得我们这么做！”
　　“敌人是活了无数岁月，见证过无数王者诞生和灭亡的，传说中预言的白龙！”
　　“呐喊吧，兄弟们，我们是征服一起的军队，即使对方是传说中的白龙，我们也要让她看看我们的厉害！”
　　数万人组成的军队发出阵阵呐喊：“必胜！必胜！必胜！”
　　这并非是给自己加油的呐喊，而是对信心的宣泄。
　　他们是征服王的军队！他们…战无不胜！
　　“啊啦啦啦啦啦！！！”数万英灵组成的怒涛带着决然的气势，冲向那身形娇小的孤身一人。
　　———————————————————————
　　嘛，咱的理解中——
　　英灵的宝具只是一种概念来着，对城，对界什么的指的是理论上的最大输出，嘛，圣杯战争中提供的魔力根本不足以达到最大输出，就像乖离剑在圣杯中不能毁灭世界甚至看起来也只是比对城宝具咖喱棒厉害一点一样，嘛，主角是活人，自己付魔力，开大当然是最大输出咯，对国宝具的全力输出的说~
　　这可是伊卡洛斯的阿波罗的说~
　　「一本正经的胡说八道系列。」

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 要打架？快开挂！

　　“哼。”少女看着如怒涛一般奔腾而来的数万英灵军队轻哼一声。
　　王之军势固然厉害，但是却有三个致命的弱点…
　　“Chet（八之弹）”漆黑的阴影张开，无数不同时间轴的少女，齐齐的将手中的枪指向来敌。
　　第一，王之军势所召唤的英灵没有阶职且没有宝具，空有英灵的体能的军队。立场简直就是因空魔而只能普通攻击的法师。
　　“射击！”随着少女的一声令下，铺天盖地的弹药席卷而去。
　　时间转瞬即逝，即使顶着各个少女时间轴的分身的活力，以数量压人的军队也足以冲到少女面前了。
　　自第一名无名的士兵冲向前方向少女们投出手中的长枪起，随之而来的是一阵如雨点般密集的长枪雨。
　　第二个弱点…大帝你的军势枪兵不觉得多了点么？！
　　“Aleph（一之弹）”袭来的长枪无一例外都落在了空地上。面前已经没有了少女的身影，与其说消失…倒不如说是数值的绝对压制。
　　敏捷A+的lancer能放saber的风筝并伤其一臂，那么眼前的大部分都是D的普通英灵遇到给自己加十倍速的原敏捷EX-的英灵会怎么样呢？
　　虎入羊圈？不，应该说是羊入虎圈才对，明明是占据数量优势的军队却给人一种军队其实是被少女包围的错觉。
　　少女冲入敌圈时已经收起了手中双枪，转而用出了音速手刃，原地站定，也不理会即将加身的刀剑，猛的将双刃相撞在一起！
　　“Howling（超频咆哮）！”在间桐宅已经初露功绩的技能，再次使用了出来，几乎只瞬间，二十米范围内的所有士兵都被清空，而其他人也或多或少陷入了短暂的眩晕。
　　而随即，几乎所有少女时间轴的自己都原地站定，“Howling（超频咆哮）！”开战不到十分钟里，大帝军队已损伤过半，而大帝本身那边也与一个过去时间轴的少女打的难解难分（表面上）。
　　各个时间轴的自己，自己是再清楚不过了，绝对不会出现什么明明能杀死对方却想戏耍一下的存在。
　　而大帝那边也是，表面上打的难解难分，实际上则是大帝被少女压着打，神威车轮已经报废，座下的爱马也受了不少伤。
　　王之军势弱点三，由于固有结界是大帝和手下士兵一同支持起来的，就算有着三条令咒的加持，也会越打负担越重，直至无法支持固有结界导致王之军势破解。
　　“invisible_air（风王战锤）！”伴随着真名解放，抓住机会险些送征服王退场的少女分身被强制击退的狂风吹出五十米开外。
　　“Handsonic_version2（音速手刃形态2）”用手背已经延长至足以称之为长剑的剑刃击飞了来自天空的几支宝具的投射。
　　虽然盔甲可以自行抵挡，但没人喜欢站着让武器砸在自己身上。
　　archer和saber总算出手了吗。看着站在一起的三位王者，战场中的少女眼睛微微眯了起来。
　　“呐，金闪闪，你看我们商量个事呗，吾之军队没有能力具备宝具，只要让军队装备上你宝库…”
　　“哼，”吉尔伽美什轻哼一声，“不要太得寸进尺了，rider。”
　　“唉…”征服王只好叹了口气。
　　“算算时间，也差不多了。”站在三王前的分身淡淡道。
　　“嗯？”
　　“看看天上。”分身收起了音速手刃，转而拿出双枪。
　　“什么时候！”四只漆黑色的箭矢在巨弓上被拉成满弦，空中的分身们齐齐的锁定了下方的三王。
　　“来不及了。Zayin（七之弹）！”已经赶来的少女身后显现出巨大的钟表，暗红色的不明物质转眼间便从表盘写着七的位置进入枪管被发射了出来。
　　吉尔伽美什条件反射的在身前用一个华丽无比的盾牌挡住了子弹，但转眼被一个淡淡的猩红色球体包围。
　　七之弹能够停止目标时间。
　　吉尔伽美什是变数，现在控制住了那么，征服王和没有剑鞘的亚瑟王可完全没有应对四个漆黑箭矢的方法啊。
　　“Apollo（阿波罗）”×4漆黑的箭矢落在地上。
　　望着极速飞来的箭矢，saber咬牙，高举起手中的圣剑。
　　“EX—— calibur！”耀眼的光芒冲天而上。
　　“轰——！！！”
　　——————————————————————————场景切换的分割线—————————
　　【杀死saber完成，玩家等级提升至41，获得“风王结界，”随机物品已上缴。】
　　【风王结界：等级C，缠绕数层风来导致光的折射率变化从而掩藏、遮盖武器的结界。】
　　【杀死rider完成，玩家等级提升至43，获得“固有结界。”】
　　【固有结界：等级EX，未命名。】
　　【杀死archer完成，玩家等级提升至46，获得“螺旋剑”，“黄金率。”随机物品已上缴。】
　　【（Caladbolgll）螺旋剑：等级B，可以作为剑使用，亦可作为箭矢射出。】
　　【黄金率：等级A，一生不会为金钱所困，可以过着大富豪的生活技能，配合高等级的幸运还会有进一步的提升。】
　　最后的三个英灵齐齐退场，而爱丽丝菲尔也自然而然的失去了人体机能。
　　看着漂浮在半空的金色杯子，少女叹了口气，也该结束了，马上就能回去收拾那个所谓的闯入者了。
　　注意到身边被分身保护着所以没有受伤的韦伯，少女还是决定说几句话。
　　“害怕？”明明是疑问句的语调，但那淡淡的语气却像是陈述。
　　“是的。”用坚定的语气回答这种问题，有种诡异的违和感，少女内心吐槽。
　　“你在悔恨？”
　　“不！”
　　“理由。”
　　“因为这是王自己的选择！”
　　沉默半晌，少女开口：“你将实现自己的梦想，这是吾之预言。”
　　“不必悔恨，不必慌张，挺起胸膛，别给你的王丢脸。现在，我允许你在一旁观看这场战争的闭幕式。”
　　“是！”韦伯大声吼道，而一直在眼眶积攒的眼泪也随之流了下来。
　　————————————————————————偶尔热血一点也是可以理解的吧~
　　嘛，闪闪会用盾牌来挡子弹很正常来着，毕竟…土豪嘛…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 圣杯终，弱小的穿越者

　　——————————————————————
　　抬起手臂，擦掉自己的眼泪，韦伯昂首挺胸的站在原地，身体不再颤抖，眼神中透着自豪与自信。
　　“我将为圣杯战争献上最后的闭幕式，而我的master，你不可以缺席。”看着缓缓走来的人少女道。
　　“言峰绮礼，找到自己的目标了么？”来人正是少女的master，麻婆神父。
　　“是的。”听了自己英灵的建议，言峰绮礼几乎已经成为了制作麻婆豆腐的…顶级厨师了……囧
　　「神发展，我选择死亡！」
　　“时臣，你也是来观赏闭幕式的吗？”
　　“是的，阁下。”远坂时臣优雅的行了一礼，他对所谓污染了圣杯的此世之恶可是还保有质疑态度的。并不是怀疑白龙的信誉，只是单纯的不可置信由御三家合力制造的圣杯竟然会被一个人污染。
　　杯子的金光慢慢散去，黄金铸就的高脚杯也消失不见，取而代之的是天空中开启的，巨大漆黑的“孔。”
　　少女果断使用了魔能储备，虽然是第一次用这种东西，但是少女还是如同本能般在半空中塑造了一个淡蓝色的巨大魔法阵。
　　噬人的黑色物质如同粘稠的泥浆决堤般从天空中的“孔”中倾泻而下。
　　那是全人类的“恶，”对于人类来说，那是天敌，亦或是猛兽，撒，谁知道呢。
　　面对这天灾一般的景象，无论是谁，只要你身为人类，便会本能的畏惧。
　　看着黑泥落在魔法阵上便消失不见仿佛是本就不存在般，感受着储备中此世之恶，少女心中暗叹了口气，好在系统虽然坑奖励点，但是商品无疑有着质量保证。
　　淡蓝色的魔法阵转眼间快速向上飞行，且慢慢变得更为巨大，不消几时，便上升到了天空中的孔前，接着光芒大作，吞没了空中的“孔。”
　　【盖亚的嘱托完成，玩家等级提升至56，获得“盖亚的馈赠”，获得奖励点5000点，剩余奖励点5000点。】
　　【盖亚的馈赠：玩家处于星球抑制力为盖亚的世界时，本土生物对其友好度增加百分之二十五，幸运数值提升至A。】
　　【任务完成，是否回归？】
　　韦伯转过身，想说什么，但是少女已经不见了身影。
　　刚刚清理黑泥的魔法阵被看见了会怎样？没有浇黑泥的卫宫切酮会不会收养士狼？成为麻婆豆腐厨师的言峰绮礼日后又会怎样？这些少女全部都不关心。
　　【玩家将在十秒后回到幻想乡世界。】
　　【十。】
　　少女整了整因为打斗而有些凌乱的衣物，将妖刀村正握在手中。如果做了什么过分的事情，那么这个所谓的穿越者就去西奈吧。
　　【一。】
　　系统你又玩这个梗！中间的数字呢口牙！不要以为说了十就是十秒了啊！
　　【请玩家选择着陆地点。】
　　「祝汝坠机。」
　　口胡！谁要坠机啊！
　　着陆地点！？系统汝要把吾扔下去的么！？直接给我传到那只穿越者面前，咱要拿掉他一血的说！鸢白凌月握紧了刀柄。
　　————————————————笔遁_场景切换之术————————————————————
　　“嗯哼。”
　　似乎察觉到面前的黑长直少女走神了，八云紫皱了皱眉，轻轻咳嗽一声将正在神游的少女惊醒。
　　“啊…抱…抱歉。”
　　回过神来的少女看的八云紫脸色不悦，连忙道歉，并且在心中默默给系统下了命令——
　　（查看八云紫的资料！）
　　一个光屏突然出现在少女和八云紫中间，不过对于突然出现的光屏八云紫没有丝毫反应。
　　（很好，看来等级再高的人也无法看见自己的系统光屏。）
　　对于八云紫的反应，少女并不意外，不过为了不引起注意，少女只是飞快的阅览了一遍系统给的资料。
　　【人物：八云紫
　　性别：女
　　称号：妖怪贤者
　　种族：妖怪
　　等级：459
　　HP：904500/904500
　　MP：5740000/5740000
　　力量：2485（肉体强度和身体恢复力）
　　敏捷：1955（行动速度和身体柔韧度）
　　神秘：21800（精神力量和特殊能力）
　　运气：835（闪避几率和掉宝率）
　　天赋：境界（特殊定义的能力，解读不能）】
　　（我嘞个擦！）
　　随意一瞟，少女就觉得自己有种吐血的冲动。自己所有属性点加起来都不到别人随便一项的零头啊！打击很大。
　　“哼，少在这里卖乖，这对我没有。”八云紫冷笑一声看着低头认错的少女，“说吧，那帮阴阳师把你送到结界里来有什么目的！”
　　“阴阳师？”听着这个没有听过的词汇，少女不由得以疑惑的语气重复了一遍。
　　“哼，还想装傻，”八云紫脸色立刻阴沉了下来，“如果不是那一帮阴阳师，你又是怎么进入结界的？”
　　（我也想知道自己怎么来的啊…）
　　内心泪流满面的少女完全不知道自己怎么就惹到这位妖怪贤者的，身体素质直接的差距让她放弃了逃跑的想法。
　　“唔…尊敬的妖怪贤者，其实我不是有意来到这里的…”
　　少女在心中斟酌一下，果断绝定装可怜战术，一边拍马屁一边绞尽脑汁地编出了一个凄惨的身世。
　　“就这样，我被那帮杀千刀的阴阳师扔到这里来了。”
　　废了半天功夫，少女才将脑补的故事讲完，然后抬起头向着八云紫。
　　“嗯？说完了？”八云紫脸上依旧带着笑，似乎相信了少女的话一般，但眼神却愈发冰冷了。
　　（我勒个去，这货根本就没信我的话啊！不是说穿越后的原住民都是笨蛋吗！为啥这家伙这么聪明！）
　　八云紫正想继续说什么的时候，地上瞬间出现了一个淡蓝色的魔法阵，还不待两人有什么反应。转瞬间魔法阵消失，原地留下了一个五米大的坑。
　　少女不由自主的往大坑里看了一眼，险些一个踉跄栽倒在地。
　　【鸢白凌月（LV.1125）
　　称号：预言之白龙（八云紫挚友）
　　查看资料/邀请组队/申请交易】
　　一千级的BOSS一级就碰到吗！？对面那家伙的挚友有木有！
　　「教练，对面开挂！」
　　———————————————————————
　　时间流逝速度不同的说，圣杯战争过去的几天，幻想乡世界足足过了五百年年时光~猴子都闹完天宫了的说。
　　总是叫主角少女也不好，以后叫凌月了的说。
　　嘛，猜到不知名的穿越者是谁了么口牙？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 小红啊咧？！

　　为毛线魔法阵在地面，我就被传到地下口牙！凌月默默站起来身来拍了拍身上的灰尘。
　　「喜闻乐见~」
　　【系统提示：穿越者持有的系统查询玩家的基本资料，是否阻止。】
　　轻轻一跃跳出深坑，鸢白凌月扫了一眼面前的少女，很弱，下了评价。
　　系统，不需要阻止。随即凌月以肉眼难见的速度猛的扑到旁边身影的身上。
　　“紫，想你。”抱着眼前的人，凌月以最简短的话语作为再次见面的问候。
　　“凌月？！你能说话了？”八云紫先是一怔，随即发现没有发生什么，反抱住多年没见的好友。
　　“嗯，这个可以帮助控制言灵。”不舍的从紫的怀中退了出来，凌月指着脖子上的项圈答道。八云紫这才发现鸢白凌月脖子上的项圈。
　　（查看鸢白凌月的资料）
　　而刚刚的系统提示音自然是因为旁边的少女用她的系统查询了自己的资料，不过这么弱小到跟普通人差不多的穿越者，也就不再阻拦。
　　【人物名称：鸢白凌月
　　性别：女
　　种族：蓬莱白龙/妖怪
　　称号：预言之白龙、八云紫挚友
　　等级：1125（自我压制）
　　HP：∞/∞
　　MP：999999999/∞
　　力量：25370/∞（肉体强度和身体恢复力）
　　敏捷：27540（行动速度和身体柔韧度）
　　神秘：21790（精神力量和特殊能力）
　　幸运：1237（闪避几率和掉宝率）
　　天赋：言灵（特殊定义的能力，解读不能）】
　　看着那无限HP,MP和力量，少女表示要吓哭了有木有！只有神秘比旁边的妖怪贤者低的么！
　　正在少女无限凌乱认为自己打开方式不对，打算睁开眼重新看一遍的时候，鸢白凌月转过头来，难以形容的容貌让少女呆住了。
　　“她是谁。”凌月指了指呆滞的少女问八云紫。
　　“一个被阴阳师送到这里的可疑人员。”八云紫眯起眼睛用折扇遮住了下半张脸。
　　“结界？紫，要完成了吗？”鸢白凌月感应下周围的环境问道。
　　“嗯，就快成功了，那远离尘世的乐土。”八云紫自然知道凌月问的是什么。
　　“嗯，可疑之处？”
　　“她可是连阴阳师的特性都说错了，以为我没见过阴阳师吗？”
　　（我真的不知道阴阳师到底是什么样啊！）
　　少女心中咆哮道。
　　越听，鸢白凌月心中越是古怪，转过头来盯着眼前这只黑长直少女。
　　“虽然不知道那帮阴阳师为什么把你这么一个毫无战斗力的人类送进来，但是我可不会放任一个有威胁的存在乱跑。”
　　悄无声息的出现在结界、黑长直、胡编乱造阴阳师资料、残缺系统…查看资料，举止奇怪……鸢白凌月似乎想到了什么。
　　该不会…果然还是验证一下吧，就算错了也可以解决一个隐患。
　　八云紫嘴角勾起一丝威胁的弧度，“尤其是你这种被阴阳师送进来的人。”
　　在八云紫动手之前，凌月取出便签笔，注入魔力化做巨大的镰刀。
　　鸢白凌月几步上前，血腥的气息铺面而来，少女的心中疯狂响起一个声音。
　　会死！
　　真的会死！
　　从小生活在安全环境中的少女自然无法抵抗这种剧烈的杀戮气息。
　　就在少女微微颤抖时，脑海中响起了冰冷的提示音。
　　【鸢白凌月进入攻击状态。】
　　（不好！）
　　才意识到发生什么的少女连忙转身试图逃走。
　　可惜已经太迟了。
　　镰刀——挥下。
　　血花四溅，少女倒在了地上，失去了生息。
　　八云紫极其意外的看着鸢白凌月，要知道，从前凌月酱只要对方不是十恶不赦是很少对人类下杀手的。
　　“进隙间说。”鸢白凌月道，八云紫点了点头，扩大了隙间，鸢白凌月走了进去，随即，隙间关闭。
　　“凌月酱，怎么回事啊，要你亲自动手。”空间中，八云紫马上丢掉了之前那副深不可测威严满满的样子扑到了鸢白凌月身上。
　　“紫，你现在的能力怎么样。”鸢白凌月问了句。
　　“咱现在反正还是打不过凌月酱的说。”八云紫楞了下，随即道。
　　“那么有阴阳师能够没有多大动静的将一个人类送进来。”
　　“这个…”她会说这个真没想过吗？
　　「是天然呆呢。」
　　“她说错阴阳师的特性，那么如果猜测她真的不知道阴阳师什么样的话。”
　　“来的人应该有些实力，可是她似乎就是个普通人类，我都用普通人的速度了，她还是死了。”
　　“这件事情咱也奇怪呢。”八云紫也收起了脸上的尴尬道。
　　“那么，就假设，这个少女出现在结界中，那么她必定有什么与普通人类不同的能力。”
　　“这是…”八云紫感受到那股再次出现的气息，难以置信道。
　　“复活。”鸢白凌月眯起了眼睛，果然和自己猜想的没多大差别。
　　“不过是这种能力必定有付出什么代价。”
　　“就是说，咱开着隙间先观察一段时间，之后多杀几次实验一下，如果确认对方没有危害那就不必理会~”八云紫分析道。
　　「汝是怎么出现这种脑洞的！？」
　　“正确，那么紫，边吃边看。”鸢白凌月摆出准备好的菜肴。
　　“哦哦！好久没吃凌月酱的饭菜了！”八云紫欢呼道。
　　“碰！”一个爆栗。
　　“给我乖乖用筷子。”
　　“是…”
　　————————————————————————————边吃边偷…监控的分割线—————
　　“衣服？”鸢白凌月疑问道。
　　“咱的衣服为什么会在她的手上口牙！蓝有没有好好看门的啊！”八云紫看着少女手中那件衣服决定回去以后收拾一下自家的九尾狐。
　　“蓝是？”
　　“咱的式神哦，八云蓝，九尾狐的说，一会带你看看去。”
　　“你姓八云吧？”看着少女掏出的衣服，博丽灵梦撇撇嘴问道。
　　“哈？怎么…怎么知道的。”少女惊呼了一下，之后憋出了这么一句话。
　　听了少女的话，博丽灵梦精神抖擞了起来，“果然是啊，我就知道，这么奇特的衣服只有她们那窝才会穿。”
　　“噗，咳咳咳！”八云紫被口中的饭菜噎了一下，果断咳嗽起来。
　　“什，什么叫那窝啊！”缓过来的八云紫道。
　　“说起来，我还不知道你叫什么名字呢。”灵梦对少女微笑道。
　　少女看着博丽灵梦，突然笑了起来。“红，叫我八云红吧。”
　　果然是【幻想乡玩家】的八云红啊。
　　验证了心中所想鸢白凌月松了口气，转而吐槽了起来。“紫，蓝，红、八云家的传统？”
　　八云紫：“……”
　　「她说的好有道理，我竟无言以对。」
　　————————————————————————嘛，小红的话可是全幻想乡（杀起来）手感最好的来着，加进来没有问题吧…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 多杀几次小红，就当测试好了～

　　———————————————————————
　　“嘛，就是这样。”博丽灵梦耸了耸肩道，两人去往人间之里的期间，博丽灵梦向八云红介绍了妖怪与阴阳师之间的仇恨。而八云红则是一脸庆幸的样子。
　　“所以说啊，阴阳师是进不了大结界的，而紫负责大结界的安全与维护，死在她手上的阴阳师不计其数。而且据说…”博丽灵梦说到这里，脸色阴森了下来，“据说阴阳师的尸体对妖怪来说是能够增加大量妖怪的大补品。所以说啊，那些阴阳师都是被紫吃掉了。”
　　盯——
　　“喂喂，凌月酱，咱什么时候吃过人啊！”八云紫直呼冤枉。
　　“紫做了什么事让她这么损你。”
　　“额…那个…也没什么来着。”听到了紫的回答鸢白凌月没有继续问下去。
　　“不知道你们那窝谁吃人比较多，但我估计是紫吧，毕竟是作为大结界维护的，每天都能吃到大补的阴阳师，难怪这么勤劳。”博丽灵梦毫无被偷窥的自知，依旧损着八云紫。
　　“八嘎！凌月酱你放开我，咱要抽死那只灵梦！”by被鸢白凌月拉住的某十七岁少女。
　　“骗你的啦。”就在八云紫打算打开隙间冲出来的时候，博丽灵梦似乎感觉到了什么，改口道。“紫从来不吃人类，她以前还是人类，好像还是个阴阳师，后来不知道怎么变成妖怪了。”
　　“人类也能变成妖怪的吗？”
　　“诶，难道紫一直没告诉你吗？”博丽灵梦诧异道。“算了，就送你到这了，我得回去才行。”
　　“似乎没有威胁。”鸢白凌月注视着少女道。
　　「立的一手死亡flag」
　　“嘛，最后还是要测验一下吧。”八云紫用折扇遮住了下半张脸。
　　远远的看见人间之里的大门，灵梦停下了脚步。
　　“嗯？灵梦你不和我一起去吗？”少女疑惑的看着灵梦，语气中透着微微的失落。
　　“不了，”博丽灵梦笑着摇摇头，“我还有些事要去做，就不去了。”
　　“哦…”虽然觉得灵梦有什么难言之隐，但是自己和灵梦只是第一次见面，不方便询问，只好失望的应了一声。
　　“也不用摆出这幅模样吧，”博丽灵梦哑然失笑，“我的神社就在那里，你随时可以来找我。”
　　“是吗？”少女叹了口气，“那好吧。”
　　再次看了看少女，灵梦转身飞行离开。
　　望着天上那个已经变成黑点的身影，少女，少女沉默一会，盯着正前方的空气轻轻开口：“既然来了就不要躲着了，八云紫。”
　　鸢白凌月突然像是想到了什么，在心中询问道。
　　（系统可以给对方系统发布任务吗？）
　　【回答：可以，由于系统阶位高于对方系统，不必付出代价，每天限发布任务一次。】
　　那么……
　　“呵呵，我果然没猜错，你不是普通人呢。”
　　「是你猜的么！？」
　　随着一道破碎的声音响起，少女面前打开了一道漆黑的裂缝，八云紫略带杀气的笑声从里面传来。
　　“如果我说我是普通人，你会相信么？”和八云紫对峙半晌，少女有些艰难的开口。
　　“你说呢，莫名其妙的复活能力，奇怪的空间储物能力能够看见我隐藏的地点。还有你身上的衣服怎么看都是出自我手，但我完全没有给你衣服的映像。”
　　（我了个擦，这家伙怎么什么都知道啊！？）
　　少女心中悲鸣着，她的所有能力都是系统给予的，八云紫的隐藏地点也不过是系统小地图的一个红点而已啊！
　　「作死就会死。」
　　“呃…那个其实我真的和那些阴阳师没有关系的…”少女冷汗浃背道。
　　“好了，有什么遗言吗？”八云紫伸出手指，随即一道光线从虚空中飞出洞穿了少女的腹部。
　　“既然要说遗言那就不要出手啊！”少女咬着牙忍痛道。
　　「吐槽然后死星人。」那是什么糟糕星人啊！
　　“死也要吐槽呢。”八云紫皱了皱眉，随即又一道光线穿透了少女的心脏。
　　“找到你咯~”八云紫打开一道隙间，看也不看又一道光线贯穿了刚刚复活的少女的心脏。
　　————————————被杀的很有节奏感的五分钟的分割线—————————————————————
　　“八云紫你给我出来！”已经爆装备到一丝不挂的少女自暴自弃的吼道。
　　“吵什么吵！真是的。”八云紫十分淡定的从隙间中钻了出来。
　　“八云紫你到底要干什么啊！”
　　“当然是干掉你咯。”八云紫轻松的耸耸肩，“虽然不知道你能力是什么，但是多杀几次总会有办法破解的，而且…”说着八云紫古怪的看了少女一眼。
　　“本来以为衣服是复活的代价，结果你…”看hentai的目光。
　　少女收到99点伤害，少女残血了。
　　不知道什么时候站在一旁的鸢白凌月看了少女一眼，淡淡的一句话飘来，“暴露狂。”
　　少女收到999伤害，少女再起不能。
　　「鸢白凌月完成了单杀！」
　　“魂淡…我才不是暴露狂啊！”少女捂住胸口蹲在地上发出不甘的悲鸣。
　　“阿拉阿拉，真是可爱的反应。”八云紫淡淡的笑着，却没有了继续下手的动作。
　　啊啊啊！好可爱好想蹭蹭怎么办！不行不行！要有威严要威严！！ ——by八云紫的内心。
　　而站在一旁的鸢白凌月完全没有所谓“节操”或者是“威严”的顾虑。
　　瞬间冲了上去抱住了少女，“好可爱，我要抱回去养！”面无表情的说出了让少女完全不淡定的话语。顺便一提凌月是个黑长直控…
　　闻着身穿盔甲的少女身上清新的气息，少女不由得面红耳赤的不知所措起来。
　　「痴汉！」口胡，咱现在可是女孩子的说！
　　这真是个好理由……
　　“好啦，小家伙，我相信你了。”
　　“诶？”少女面红耳赤的努力推开鸢白凌月的动作也随之一滞。
　　“那帮阴险狡诈的阴阳师不可能送一只天然呆来闹事的。”而且如果凌月酱这么喜欢的话，那么就算是来捣乱的也没什么。
　　“谁是天然呆啊！？”少女叫道。
　　“所以虽然不知道你的来历，我还是决定放过你了，反正一只天然呆也不会有什么威胁。”而且很可爱的说！
　　“给我好好听人说话啊！”
　　“之前你对灵梦说你是八云家的，那么我就勉为其难的允许你的加入。”
　　“谁要你勉为其难的允许啊！”
　　盯——
　　“不……不要想多了哦，我只是看你可怜才收留你的。”感受到旁边饱含深意的视线，不知道为什么八云紫有些心虚的感觉。
　　“角色属性出错了吧，笨蛋！？”
　　“这样吐槽你以后的饲主真的好吗？”
　　“饲主又是怎么回事啊！”
　　鸢白凌月：“紫，这只，我要养！”
　　“谁要你养啊！”——by少女。
　　———————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 某吃货的亡灵公主

　　———————————————————————
　　打闹一番后，三人陷入沉默。
　　半晌，八云紫开口：“由于明治维新，外界的人类已经开始怀疑妖怪的存在了，必须在外界人彻底抛弃非科学存在之前完成幻想乡的建设，所以…”
　　八云紫看着少女的眼睛，瞳孔中闪过危险的信号。
　　“如果你在关键时刻捣乱的话，我不介意把你关到隙间中过着生不如死的生活。”
　　“呃…我知道了。”少女苦笑着回答道。
　　“对了，之前你说自己叫八云红，这个名字不错，以后就叫这个名字吧。”
　　“红橙黄绿青蓝紫，八云家你最小。”鸢白凌月吐槽。
　　“这件衣服是我的，虽然可能大了点，但你也只能将就一下，以后给你做新的。”八云紫淡定的无视了鸢白凌月的吐槽，以不容置疑的口气扔出一件衣服。
　　少女应了一声，接过这件和八云紫身上一样无二的衣服。
　　“那就这样吧，你也是人类，就去人间之里吧，里面的人不会说什么的。”八云紫满意的点了点头。
　　“等我把一点事办好，就带你认识一下我的使魔。”
　　随即打开隙间拉着鸢白凌月遁走了。
　　“真是不负责任的家伙。”有了名字的少女看着在系统小地图已经出现在千里之外的橙色光点有些不爽道。
　　———————————————————————————————隙间的分割线————————
　　“紫，什么事。”鸢白凌月有些莫名其妙的问着八云紫。
　　“咱要带凌月酱见几个朋友，还要召集全日本的妖怪，时间就在今天晚上，目的嘛，咱要建立幻想乡的说！”八云紫中二气息慢慢的说。
　　“以一场会议来查看各方态度然后根据情况随机应变？”鸢白凌月完全是肯定句的语气。
　　“啊啊，凌月酱还是这么聪明嘛！还以为去了时间这么长会变笨来着…”后面一句声音几乎小的听不见。
　　“没变笨还真是抱歉啊。”以鸢白凌月的听力自然能够听见后面一句话。
　　“嘛嘛~别在意这些细节，咱带你去见见幽幽子去的说。”
　　“幽幽子？”传说中那个终日以卖萌（雾）度日，分分钟把白玉楼吃成赤字，且永远吃不饱的看似天然实则腹黑的吃货亡灵公主！？
　　「汝好大的残念。」
　　“紫~ 你来啦！”隙间刚刚打开，随着一道十分好听的女声，一道粉红色的身影扑到了鸢白凌月的身上。
　　很轻，不，是根本没有体重。
　　粉红色的头发，粉红色的瞳孔，颜色较浅的皮肤。蓝白相间的和服睡衣，带着一顶有着亡灵图示的蓝色花苞帽，周围还有一抹淡淡的死气。
　　幽幽子粉嫩的脸轻轻蹭着凌月的脸庞，胸.部和盔甲贴在一起形成一个惊人的弧度，虽然身穿盔甲自己感觉不到，但是…
　　「这是阶级敌人！」对，没错，这是阶级敌人！贫乳可是稀缺资源的说！
　　…等等，鸢白凌月猛的将心中吐槽的小人揪出来扔到地上狠狠的踩了两脚，然后全身阴暗的跪在墙角，谁要和她比胸啊口牙！！
　　八云紫看着凌月突然莫名其妙的黑白化，不由得好奇的打量着两人，看到此时的情景突然了然的点了点头，随即用怜悯的眼神看着鸢白凌月…的胸口。
　　“紫！收回你那失礼的眼神，贫乳可是稀缺资源的说！”下一秒，鸢白凌月冒着黑气不打自招的狡辩，呃.我是说辩解起来…？
　　“啊咧？”粉色的身影似乎疑惑的嗅了嗅，抬起头来用美丽的大眼睛看了看眼前的人，再转过头看了看一旁的八云紫，呆萌气息爆表。
　　“紫，她是谁诶？”某搞不清情况的吃货亡灵。
　　“她就是咱跟你说过的鸢白凌月啦，凌月酱，这是幽幽子。”八云紫介绍道。
　　“啊咧！你就是紫说的那个很厉害的凌月酱！？”随即，“听紫说你做饭很好吃！”
　　「分分钟暴露本性。」
　　“呃…大概是的。”紫到底是怎么说我的啊！
　　随即，为了打好关系，鸢白凌月果断的把之前买好准备给幻想乡妖怪开宴会用的足足有十米长的桌子摆了出来，嗯，凌月表示，这种桌子咱还有五六个。
　　自从有了黄金率以后，在资金点商场买东西就莫名其妙的不用花钱还返还价钱一半的资金点…
　　鸢白凌月表示，原来黄金率如此强大，连系统都能收买的么。
　　可惜奖励点商场还是没变。
　　「得寸进尺。」
　　所以，鸢白凌月就买了整整六、七张桌子，两个便携式帐篷，N多食材，一套厨具以及…足够淹没幻想乡的王之酒…
　　「万恶的暴发户！」
　　鸢白凌月表示，剩下的钱足够买好多好多，好多好多只灵梦…嗯，重要的词要重复两遍！
　　话说难道吉尔伽美什每次买东西都是拖着几大箱黄金回去的么口胡！我说圣杯战争的时候远坂家资产怎么翻了三倍多的说！
　　脑子里胡思乱想着，手上的功夫也没有停，将早已准备好的菜肴摆满了餐桌。
　　转过身看着两张愣神的面孔。
　　“撒，幽幽子不来尝尝吗？吃完就是朋友了哦。”某伪三无若无其事般的说着对幽幽子杀伤力爆表的话。
　　“哦哦！紫说的一点没错，凌月酱是个好人！”
　　「被发卡了233333…」
　　虽然幽幽子有些贝爷的倾向，什么半人半灵的麻薯啊，小幽灵啊，小碎骨啊什么的都能吃，但是有美味佳肴在面前谁会吃那些东西。
　　「麻薯…我是说半灵哭晕在厕所里…」
　　“对了，幽幽子。”八云紫像想到了什么一样开口。
　　“呜啊呜（怎么了）？”幽幽子往嘴里塞着食物，含糊不清道。
　　“你家庭师呢？”八云紫也拿起了筷子。
　　“妖忌的话，去买食物了，好慢来着。”
　　此时，某地——
　　半人半灵的少女在众多生物惨无人道的围观之中，拖着满满一车的食物费力的拉着，“幽幽子大人，请再稍等一下，妖忌我…妖忌我马上就回来给您做饭…”
　　“扑通！”脚下一个踉跄，筋疲力尽的白玉楼庭师重心不稳摔倒在地上，随即装满食物的车子缓缓后退…后退…加速后退…飞速后退……
　　“啊啊啊！幽幽子大人的食物！”半灵少女绝望般的望着飞速后退的车子，奔袭而去——
　　人车赛跑开始，咳咳，似乎好可怜的样子…
　　顺便一提，白玉楼这个月的收入又是赤字呢。让我们为白玉楼庭师默哀三秒钟。
　　————————————————————————吃饱喝足，呃，是过足嘴瘾的分割线———
　　“啊啦，紫要建立幻想乡么。”漆黑的扇子遮住了幽幽子的下半脸，亡灵公主眼睛微微眯起。
　　“这样的话，我们白玉楼赞成。”无辜的庭师浑然不知此时的事。
　　嗯，再次默哀三秒钟。
　　————————————————————————哪里不对的分割线———————————
　　最近结尾似乎一直是吃饭状态？错觉吧…大概……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 四方云集，幻想乡会议

　　夜——
　　鸢白凌月被八云紫带着邀请了各路妖怪来参加会议，当然，除了八云紫的几个熟人，其他妖怪得到的消息都是参加一个会议。
　　而和八云紫熟悉的妖怪得到的消息则是八云紫要建立幻想乡，其中自然有老熟人风见幽香了，话说一有架打就什么都行的理论真的没问题么？
　　而此时，八云紫也开了数道隙间，随即，一个个人从里面走了出来，有男有女，样貌也与普通人不同，有的长着翅膀，有的长着动物耳朵，毫无疑问的全部都是妖怪还都是等级不低的样子。值得一提的是，不但大结界内，外界的妖怪也有，该说在隙间面前一切障碍都只是一点妖力的功夫么。
　　“你们先继续，我去接个人。”留下一句话，八云紫打开一道隙间钻了进去。
　　鸢白凌月也不在意，注视着周围的妖怪，而那些妖怪也一样不时打量着这个似乎和妖怪贤者很熟悉的生面孔。
　　很喜闻乐见的，除了几个很熟悉的，其他大多数多数妖怪自己都不认识，估计是以后月面战争的炮灰吧。
　　既然是炮灰那就没必要记住了。不过…魔界的著名呆毛神神绮虽然双手赞成幻想乡的建立，但是本人却以生孩子的借口留着冥界。（死鱼眼）试问，汝有丈夫么？
　　没丈夫生孩子是闹哪样啊！组装威震天么！？
　　八云紫带着自己去冥界被以这个理由拒绝的时候表情都是囧的哎！
　　默默将那些囧囧有神的事件甩出脑海。
　　而妖怪们的视角——
　　虽然鸢白凌月没有刻意激发，但龙族中顶阶王族的白龙的血统，即使是不经意间都可以给下位物种造成不小的压力。不好惹，妖怪们同时在心中下了定义。虽然东方的妖怪不认识西方的龙族，但是深入本能的不安便足以让妖怪们放弃与之为敌的打算。
　　能成为高阶妖怪甚至大妖怪的存在没有一个是笨蛋！（极少数⑨除外。）
　　隙间再次打开，一位黑长直少女从中走了出来，无辜的扫视了周围的一圈妖怪。随即风见幽香带着几分兴趣盯着少女，而似乎感觉到了风见幽香的视线，少女随之转过头来，与风见幽香对视起来。
　　黑长直少女自然是新晋八云家成员小红了。
　　而这一幕落到妖怪们的眼中又不一样了，身穿八云家道袍的人类少女先是一副很有意思的样子看着周围的妖怪，随即和那个变态风见幽香对视起来。
　　果然和妖怪贤者八云紫扯上关系的没有一个简单的。
　　如果他们知道小红只是初生牛犊不怕虎的惊讶风见幽香等级比八云紫高一点，不知道是什么脸色。
　　就在房间气氛压抑到一定程度的时候，鸢白凌月淡定的用资金点兑换了一张椅子。凭空拿出来什么的在这个时代有些匪夷所思，在加上旁边有个本身就有系统的八云红，难保不会猜出什么。
　　她才不打算让小红知道自己也有系统呢，原因？好玩咯。偶尔给小红发布点掉节操的任务不是很有趣么？（笑）
　　单手抚在项圈上的紫宝石上，随即和系统给的信息一样，宝石发出微弱的光，随即阵阵光点不断凝聚，鸢白凌月用手抓住眼前的光点，随即刚刚兑换的凳子便出现在了手上。
　　无视周围强势的围观，鸢白凌月拍了拍盔甲上不存在的灰尘，坐在了凳子上，掏出上书“淡定”两个充满槽点字的爆米花自顾自的吃了起来。然后默默让系统给小红发布一个早已准备好的任务。
　　正囧囧有神的看着眼前将“淡定”呈现在众人眼前的人面无表情的吃着爆米花。八云红的耳边响起了系统提示音。
　　【激活任务：鸢白凌月的认可
　　任务要求：与鸢白凌月一同坐下吃爆米花并直到会议结束不死。
　　失败条件：死亡一百次。
　　成功奖励：经验100，技能点1点，充满槽点的爆米花×1】
　　（这是什么鬼任务啊！吃爆米花会死的么！还有那个充满槽点的奖励是什么！）八云红内心吐槽中。
　　槽吐完了，任务还得做，八云红认命的向那个一千多级的怪物走了过去。
　　“那个…”八云红纠结着开口，而鸢白凌月似乎才注意到身前有人，歪了歪头，爆米花杯上的字迹也从“淡定”变成了“疑惑。”
　　（好可爱，啊不对不对，为什么爆米花上的字会变啊！这就是充满槽点的意思么！）
　　由于大宇宙（作者）意志和世界（时臣）的抉择和某两只抑制力萝莉挚友（某冥）的阴谋，鸢白凌月的容貌哪怕在百合丛生的幻想乡也是顶尖的级别，而自从穿上盔甲成为伪三无后，哪怕完全感受不到情感，也随时透露着浓浓的呆萌气息。（至少平常是这样。）
　　“可以给我吃点吗？”为了完成任务的某抛弃羞耻心的小红。
　　一众好奇心爆表认为有仗大战的妖怪绝倒，再起不能。
　　鸢白凌起身，收起椅子，随即又是一阵光点聚集，这次在场的众妖怪都看出来了那个项圈能够储存物品。
　　空间物品在任何时代都是异常珍贵的，但不管心中是怎么想的，也没有人在众人面前表现出来。
　　“碰！”一张床出现在众人眼前，嗯，一张床。
　　“一起。”鸢白凌月坐在床沿，淡淡的语气没有丝毫的感情波动，爆米花上的字迹也再次转变成为“同意。”手中的爆米花递给小红。
　　“哦…”完全被这张特大号豪华双人床惊呆的小红。
　　“啊啦，各位这是怎么了，这么安静？”又是一道隙间在气氛古怪至极的时候打开。八云紫带着另一个狐耳少女走了进来。顺便给了鸢白凌月一个“干得漂亮”的眼神。
　　没人回答，只有风见幽香开口：“这是你的人？”望着八云红。
　　“是啊，我新收的后辈，虽然是人类，但是很强哦。”
　　八云紫走到少女面前，抓了一把爆米花得意洋洋的说道。
　　“哼哼，有趣。”风见幽香又看了一眼八云红，不再开口。
　　“啊，对了，给大家介绍一下，我刚刚回来的朋友，鸢白凌月，是西方的白龙哦。”
　　众妖怪不由得对鸢白凌月高看了一眼，妖怪贤者的朋友无一例外都是大妖怪还是很强的那种。
　　“好了，先听我说。”八云紫挥了挥手。
　　“各位应该知道我找你们来的目的了。”
　　“现在外界对于我们的存在已经出现了十分强大的质疑。我们的存在岌岌可危。”
　　“我们曾被封印在这个结界中，无时无刻想要出去。”
　　“可是，结界外的妖怪已经越来越少，假如我们离开了结界反而可能从这个世界上消失。”
　　“为了我们的生存，我们不但不能离开结界，反而要加固这层结界！”
　　“我们要将这个地方改造成一个只有幻想存在的地方，一个真正的幻想乡！”
　　—————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 武力镇压，会议结束——

　　———————————————————————
　　“我们要将这个地方改造成一个只有幻想存在的地方，一个真正的幻想乡！”
　　“我反对！”一只狼妖站了出来，“我们妖怪比人类高贵的多，也强大的多，凭什么缩在这么个小地方！”话说以后幻想乡里没有狼妖什么的妖怪就是因为这个时候多嘴的吧。
　　“是啊是啊！”“对啊，凭什么缩在这个小地方！”等等，自从有了妖怪开这个头，这个空间里的叫嚷声便不断的发出。
　　“去往外界就凭你们这种妖怪一个都没可能活下去！”八云紫见状，一副无药可救的样子说道。
　　“你说什么！就算你是妖怪贤者，这种话我们可不能当做没听见！”开头的狼妖叫嚷道。
　　“就是就是！”
　　“就算是妖怪贤者也不行。”
　　“我说，”几个#出现在八云紫额头上，“你们去外界的话，一、个、都、别、想、活、下、去”。最后一段话一字一顿的强调道，语气充满了不屑。。
　　之后八云红眼中的画面定格在一群二、三百级的大妖怪冲上来的场面，不得不说，相当壮观。
　　「然而帅不过三秒。」
　　之后八云红看见八云蓝一只九尾狐拦住了两只三百多级，三只二百多级的大妖怪，话说你是怎么用一个二百八十六级的号压着五个跟你差不多等级的号大的啊！略凶残啊！
　　纵使几只妖怪被八云蓝堵住了，但更多的妖怪则越过八云蓝直奔八云紫，誓要给这个所谓的妖怪贤者一个教训。
　　可是，按照大宇宙（作者）意志行动的世界（时臣）准则怎么可能被区区几个连几个名字都没有的跑龙套打破。
　　“Howling（超频咆哮）”随着一声清脆的金属碰撞声响起，大厅中所有之前还张牙舞爪气势汹汹的妖怪们，全部眼冒金星倒在了地上。八云红也变得晕晕乎乎。
　　【系统提示，玩家体内出现特殊bug，游戏自动帮忙清除。】
　　随着系统提示音响起，八云红也清醒了过来。
　　在场还清醒着的的只剩下四个人（妖怪），如果不使用装备加成和言灵的话，鸢白凌月的神秘比身为境界妖的八云紫低一线，自然八云紫不会受到影响。自身的能力自然不会伤到自身，而八云红因为有系统的帮助也不会进入眩晕状态。值得一提的是风见幽香也清醒着，不过身为自然化身的风见幽香不会被强制眩晕也是理所当然的吧。
　　【完成任务：鸢白凌月的认可】
　　【获得经验100点，技能点1点，充满槽点的爆米花。】
　　自然，100点经验因为系统损坏的缘故无法储存，也就相当于没有。
　　看着地上横七竖八变成星星眼倒下的妖怪们，八云红下意识的看了眼罪魁祸首…依旧淡定的坐回床上吃着爆米花。
　　可是看着刚刚一幕，八云红可完全不敢小瞧眼前的人，一千一百多级对一群二、三百级的妖怪，碾压啊有木有！
　　【系统提示：发现技能“超频咆哮，”已记录在技能目录中。】
　　（我勒个去！刚刚那招咱能用了！？）
　　八云红顾不得其他，果断打开技能板面，
　　【超频咆哮（当前等级0）升级需要技能点一点。】
　　（这个必须升级啊！看起来好厉害有木有！）
　　【升级完成“超频咆哮”当前等级1】
　　【超频咆哮：需使用100000MP凝聚“音速手刃”方可使用300000MP使用。】
　　（要不要这么耗蓝啊！）八云红内心咆哮。
　　「此刻，八云红的内心是崩溃的。」
　　八云红下意识的看了眼鸢白凌月的蓝条……
　　（MP：999999999/∞）一点没少口牙！
　　「教练，她开挂！封她号！」
　　看着八云红脸色从惊喜转眼变成失望，鸢白凌月内心偷笑着。
　　技能自然是自己让系统传到小红的系统中的，但是还是稍微做了点手脚，比如自己用就消耗一点体力，小红用就要大量MP什么的。技能点不能白给，不是么？
　　也就是说，这次任务就是送了小红一杯爆米花而已。
　　嘛，虽然在对方自己都不知道的时候捉弄了一下小红，但正事还是要做的。
　　阻挠幻想乡建立的家伙，该怎么处置呢？
　　“紫，杀掉？”收起爆米花，鸢白凌月起身，侧过头问身边的八云紫，她早已过了心慈手软的年龄（？）了，妖怪的世界，真理便是弱肉强食！
　　“嘛，留着吧，如果这么多大妖怪死在这，会很麻烦的。”
　　“嗯？”八云紫看着一旁还有些呆愣的小红，不由得伸出手来在她眼前晃了晃，“回神啦！”
　　“刚刚发生了什么事。”虽然系统甚至把技能都录了下来，但瞬间秒杀满场大妖怪什么的还是太过分了点。
　　“凌月酱的战斗力可不只有这一点呐。”八云紫笑着说道，“刚刚那一下，如果不是没有将那些家伙当成敌人的话，他们现在已经变成粉末了。”一脸自豪的说着极其恐怖的话。
　　额…鸢白凌月挠了挠头，以前似乎确实有过一个激动直接开全功率大，结果直接把周围所有东西震成渣渣（括弧，包括一个来挑衅的连名字都没有的大妖怪跑龙套）的黑历史…大概是八云紫刚刚变成妖怪没十几年（狸：几十年很少么？）吧……那件事好像给了八云紫一种下意识觉得鸢白凌月无敌的思考回路…
　　“粉末！？”刚刚那下是留手的？！小红瞬间惊悚了。
　　“这次做的不错，我就说嘛，用眼神吓死大妖怪什么的也不是不可能的啊。”
　　“啊啊…是吗？”小红表示槽点太多，容我整理一下。
　　“这群固执的家伙。”八云紫看着地上横七竖八的妖怪撇了撇嘴。
　　“每次开会都提出一遍幻想乡建立计划，这群家伙还就是不同意。”
　　“你是老大，当然你说的算了。”一个刚刚清醒的大妖怪捂着头讥讽道。“月球入侵计划我们都是同意的，但幻想乡建立我们不敢苟同。”没有看向八云紫，而是带着几分敬畏的望着鸢白凌月，毕竟妖怪界讲的是弱肉强食，拳头大的才是老大。
　　“好啦好啦，这次的会议就到这里了。”随即开了道隙间将众多妖怪送走。
　　这些家伙可是未来月球战争的炮灰呢，现在杀掉太可惜了。
　　“红。”鸢白凌月转过身看着八云红，摸头，抱蹭。
　　“啊…？哦。”八云红呆愣片刻才反应过来，随即满脸通红的应道。
　　“你累了，回去休息。”
　　确实，和一群妖怪开会到现在，谁的精神都回疲劳的。
　　“嘛，小红是在这里还是回人间之里？”八云紫问道。
　　“回人间之里吧。”八云红想了想，还是决定回去找妹红。
　　“那好吧，以后有事我来找你。”不待八云红反应过来，便一道隙间把她送到了人间之里。
　　“好了，开始吧。”还留在这的风见幽香道。
　　八云紫也收起了折扇。
　　“嗯。”应了一声，鸢白凌月将就餐用的桌子拿了出来。
　　一道道菜肴摆了上来。
　　“我开动啦！”×2
　　「一群不仗义的吃货。」
　　“蓝，这边坐。”八云紫拉着某头脑还有些迷糊的九尾狐。
　　“可是，紫大人…”
　　“嘛，凌月酱可是特意给你做了油炸豆腐来着。”
　　“万分感谢，凌月大人。”果断坐下开吃。
　　叮——
　　恭喜玩家鸢白凌月捕获“八云蓝”一只。
　　————————————————————————啊啊啊，原来王酒不能炸的吗…好失望好失望好失望口牙！
　　咱的无限⑨制就这么泡汤了口牙！说好的把对面拖进灌满⑨的未命名固有结界中直接玩爆破模式呢口牙！
　　顺便…最近结尾依旧是吃饭…似乎不是错觉吧？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 阴谋与送一血的小红

　　上章结尾当然是口胡来着。
　　只不过是彻底的打击了一遍一直负责八云紫伙食的九尾狐娘而已，括弧，蓝是哭着吃完的。
　　很光荣的，鸢白凌月在饭后莫名其妙的多了一只学厨艺（油炸豆腐制作方法）的九尾狐娘——八云蓝。
　　可喜可贺，可口可乐的说，咳咳。
　　两日后——
　　“唔…好亮…”八云红睁开朦胧的眼睛，却发现一个令她十分意外的东西，“电灯？！”
　　在少女头顶的天花板上悬挂着一个正在发亮的灯泡。
　　“啊啦，小红果然识货呢。”八云紫笑眯眯的回头看了一眼身后的九尾狐娘，“连蓝都不知道这个东西呢，话说这个在外界也没有广泛运用吧，难道小红其实是哪里的富家千金？”
　　（我总不能说自己是穿越来的吧！）
　　八云红心中吐着槽，有些头疼，“现在电灯并不好弄吧，你真的是用正当途径入手的吗？而且这个…”
　　“当然咯，这可是咱从英国带回来试试的呢，至于是不是正当途径…”八云紫打开折扇遮住了下半脸。
　　（果然没有啊！）
　　“那么，把我找来到底有什么事，快点说完送我回去。”回去晚了又要被妹红杀几次了，八云红揉了揉眼角。
　　想起昨天那无以伦比的“热”情对待，八云红似乎感觉到了扑面而来的热浪……
　　“啊，对了，把你找来是有事要你帮忙来着。”八云紫拍了拍脑袋，刚刚想起来般说道。
　　“要我帮忙？”八云红表示，什么事情你自己都办不到要我来？
　　“啊，咱自己来也不是不行，但是咱来就有些麻烦了。”八云紫苦恼的皱了皱眉，随即一副“不答应就杀了一次”的表情面向少女。
　　“…什么事情。”虽然自己已经死很多次了，但没几个人会想随随便便的死一次……
　　再说了…八云紫都搞不定的事情，系统的话说不定会给个任务什么的吧。
　　「强行不亏——」
　　“这里有两把刀，你选一把吧。”从身后的隙间中拿出两把一看便不是凡品的武器。
　　【楼观剑lv296，任务道具，可触发任务“西行寺之殇。”】
　　【童子切·安纲lv318，任务道具，可触发任务“百鬼夜行。”】
　　两把武器都和灵梦的阴阳玉同样可以看见名称等级，两个任务看起来都不好办口牙！
　　啊啊，不管了，既然是给我的那就拿等级高的这个！
　　“我选童子切·安纲。”一番权衡，八云红默默指着眼中那等级略高一筹的武器说道。
　　“哦？小红认识这把刀？！”八云紫诧异的声音响起。
　　（遭了，又犯天然了口牙！）
　　啊啊啊，怎么办怎么办！又要各种逼问我的来历了么口牙！
　　虽然八云紫一副“我不信，我很好奇”的样子，但终究还是被小红用“曾经在书上看过。”为理由糊弄过去了。
　　信不信另说…
　　“既然你选了童子切安纲…那么你的任务就是去杀掉鬼族四天王之一——矜羯罗了！”
　　“坑爹呐！那可是鬼族的四天王诶！让我这个和普通人差不多的家伙去干掉她！你玩我啊？！”
　　“撒，组织就需要你这样的人才。”八云紫撇开脸。
　　“哪里来的组…啊啊啊！八云紫我恨你！！！”还未等到小红吐槽完，一道隙间便开在了小红的脚下，而小红也按照本书科学君的设定，华丽丽的摔了下去。
　　「科学君：蛤蛤，咱还活着。」放心，汝很快就要死了。
　　摇了摇头，八云紫重新开了道隙间走了进去。
　　————————————————————————许久不见主角的分割线——————————
　　人间之里 ——
　　“梦的延续”是鸢白凌月在人间之里开的一家店面，嘛，名字起的盗版，但实际上是家小饭店。
　　当然，作为一个妖怪，就算是不吃人的那种。开店，也还是很少有来这里的人类。
　　“紫，搞定了？”鸢白凌月似乎感觉到了什么一般转过身来递过去一碗麻婆豆腐。
　　嗯，最近遇到蓝后，突然想要研究一下豆腐的做法。
　　“那当然的说，咱是谁啊。”八云紫毫不客气的接过热腾腾的豆腐，舀了一勺，吹了吹，放进了嘴里，随即便满意的眯起了眼睛。
　　“童子切安纲？”似乎是在询问着八云紫，但听语气，却是陈述句的样子。
　　“啊，没错的说。小红果然拿了童子切呢。”三两下完成了吞咽的动作，八云紫再次舀了勺豆腐吹了吹。
　　“话说，不管是哪一把武器，紫你也只会让她去鬼族那里吧。”
　　“啊啦，被发现了呢。”八云紫笑了笑。“谁让西行寺的事情都快解决完了呢，再说了，就算没有，去那里的话也…”就算有那种古怪的复活能力，八云红的身体还是属于普通人的范围，遇到亡灵公主身边的死气，难保不会出什么意外…
　　“明明两把差不多的武器，她却总能挑到最好的那把，真是让人嫉妒的天赋啊。”
　　“可以迅速学到他人的技能，神奇的复活能力，而且是个单纯的天然呆。也许可以带她到月球锻炼一下？”
　　“呐，紫，看看她现在的状态吧，你可是直接把她扔过去的来着，不会摔死了吧。”鸢白凌月依旧是那副三无的表情，如果忽视眼中的一丝笑意的话…
　　“怕什么嘛，反正她又死不了。”八云紫大大咧咧的放下空空如也的碗，抬手一挥打开一道隙间。
　　小红继续往下落的情形出现在两人（？）眼前。
　　“快躲开啊啊啊啊！”八云红惊慌失措的喊叫着。企图让下方的某万年萝莉躲开。
　　“啊咧？”鬼族萝莉，四天王之一的伊吹萃香歪了歪头，似乎在确认是不是幻听了，随即疑惑的抬起头。
　　“啊啊啊！”随即便是八云红一脸悲愤从天上落下来掉到伊吹萃香左角上，等待复活的场面。
　　鸢白凌月：“……”
　　八云紫：“……”
　　「送一血了呢。」
　　“这个家伙…没问题吧？”纵使脸上没有表情，但有些迟疑的语气足以说明鸢白凌月的忧虑。
　　“应该…没问题…大概？”八云紫也有些纠结的开口…
　　———————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 凑热闹的作者大人

　　“虚与实的境界！”在无数妖怪的簇拥之下，湖中发出阵阵强光，带着强烈的不协调感，漆黑的孔洞出现在了众人眼前。
　　“通往月之都的大门已经开启，诸位，准备好了吗？！”八云红在台上喊道。
　　“准备好了！”×N。
　　理所当然的异口同声。妖怪天生热爱战斗，也喜欢征服弱者的优越感，这是优点。但若是无法看清形式，那么这也将成为威胁生命的致命缺陷。
　　很不幸，现在的情况是后者。
　　幻想乡的建立是必然的，而他们，便是不安定的因素。月球战役必定失败，不说月见香（月球抑制力），单单是一个和自己不相上下的八意永琳便足够这群家伙受的了。
　　作为世上唯一一只境界的妖怪，八云紫有十足的自信能够将少数的高端战力完好无损的带回来，此战她并不打算让鸢白凌月一起去月球，毕竟若是真的惹怒了月见香的话，难保不会吃不了兜着走。反之若是在地面上接应的话，还能够震慑那些仅剩下的不知死活妖怪们。
　　好吧，她承认这都是借口来着。看着凌月分分钟切瓜剁菜的抢怪…我是说消灭敌人，八云紫的心中总有种被比下去般的淡淡的不爽…
　　「论长CD脆皮AP与神装带突进AD」
　　无视头上那条飘过的弹屏，鸢白凌月有些无语的望着演讲中的八云红…的耳旁。
　　一道小小细细，存在感薄弱，不易被发现的…隙间飘在那里…
　　现听现说的么口牙！还有啊…
　　“为什么不让我一起去。”盯——
　　“啊哈哈，”被盯的有些不好意思的八云紫干笑了声，随即一脸严肃道：“固守后方也很重要。”
　　「一本正经的胡说八道系列。」
　　鸢白凌月无语了下，先不说后方有着让妖怪无法出入的大结界，光说主战力走后，凭那群战五渣能有什么作为的说！？
　　继续盯——
　　“……那个，时候不早了，咱要带头冲锋去了的说，白白~”而在这时八云红的演讲也到了尾声，八云紫起身整理了一下衣物，超鸢白凌月挥了挥手便走向了小红的方向。
　　“为了妖怪的生存！”八云紫振臂一呼。
　　“为了妖怪的生存”×N 用一呼百应来形容毫不夸张，妖怪贤者的名头可不是用来看的。
　　“杀！”
　　“杀！！！”×N
　　妖怪们前赴后继的冲进了传送门，而站在传送门旁的八云红则轻轻叹了口气，用微不可查的声音呢喃一句：“抱歉…”
　　为了建立幻想乡而牺牲这么多条生命，理所当然的，八云红心中升起了阵阵负罪感。
　　没有去理会小红的变化，鸢白凌月默默的看着不断进入传送门的妖怪们，不着痕迹的退到了角落。
　　不让现在的我一起去月面的话，那么就让以前的“我”偷偷跟去吧。
　　“Chet（八之弹）！”
　　—————————————————————————穿越月球之大分割线之术————————
　　“这是…什么！？”一阵严重的不协调感传来，八意永琳放下手中的实验，抬头望向空中。
　　纵使八意永琳的年龄真的可以用“亿”来形容，但是却也从未看到过这种景象。
　　天空出现的巨大的漩涡，就好像…泛起漩涡的湖面？！
　　强烈的不安涌上全身，而这种奇观也自然而然的引起的月之民的注意，纷纷抬起头来，好奇的看着天空中从未出现过的奇观。
　　不安的感觉愈加强烈，八意永琳的心中猛的一颤。“不好！这个东西是用来传送的！”
　　纵使八意永琳察觉到不知名的漩涡的用途，但不明真相的月之民们仍然三五成群的议论着天空中的奇观。
　　“大难临头还这么悠闲，你们还真是淡定呢~”
　　略带调笑的声线，熟悉的音色让八意永琳脸色一沉：“八！云！紫！！！”
　　一个个黑点在月之民眼中从漩涡中落下，愈来愈多。之后，随着剧烈的踩踏声，强大的压力将石板路压的粉碎。也让月之民看到了这些人的真面目！
　　青面獠牙，头上的利角闪闪发亮，目光凶狠，提着沉重的武器。
　　八云紫带领的妖怪大军诱敌先锋部队——鬼族！（话说鬼族的设置是青面獠牙，为什么四天王就那么美型口牙！）
　　「在意细节的都是⑨。」
　　突击部队取得了显著的成效，被凭空出现的先锋部队这么一冲，便将月之都没有准备的月之民吓的不轻，毫无反抗能力的被鬼族部队打的溃不成军。
　　一个鬼族士兵挥舞着狼牙棒，笑着：“哈哈哈哈！这帮月球的小兔崽子也不怎么样嘛，这样的话只凭我们鬼族也…”
　　没有下半句了，一支箭刺入了他的喉咙，他错愕的睁着眼睛，不甘的吐出了一口血，倒在了地上，连是谁杀的自己都不知道。
　　（狸：跑龙套话多会死的很惨的。）
　　「这破空而来的一箭是如此的凌厉而又优雅！是如此的霸气又隐含庄严！」
　　「是如此的迷人又鬼魅！是何等强大的实力才能射出的箭矢啊！」
　　「啊！飞扬的箭矢啊，我赞美你，你完美的完成了自己的使命，是何等的气魄使你一往无前！」
　　「你就像那空中肆意飞扬的节操！凝重而又一去不返！」
　　「你就像那桌上沉寂厚重的钞票！华丽而又…」
　　“碰！”“咔嚓！”肉体碰撞坚硬物品声音响起，隐约听到了什么东西碎掉的声音。理所当然的引起了在场无论妖怪还是月之民的注意。
　　简短柔亮白发，精致的面孔，淡金色与碧青色的美丽又有些妖异的异色瞳，随风飘荡的长袍衣摆，腰间系着枫叶状的碧色玉佩，极其显眼的，一对雪白的狐耳张扬的昭示着此身的身份。似乎察觉到了众人的视线，少年优雅的对着在场众人报以微笑，表明自己并没有敌意。
　　随即似乎有些苦恼的挠了挠头，便释然般的抬起了手。
　　“咔哒、嚓！”仍然是什么物品破碎的声音。但还是没人能够看清楚地面上的扭曲破碎的存在是什么。
　　少年俯下身子，将地上的东西捡起，带着一丝无奈的声音响起：“真是抱歉，咱家作死的键盘君给你们添麻烦了，咱把它带回去好好调…咳，教育一下。”随即也不理会众人的视线，拖着地上的那团马赛克打开一道空间门，走了进去。
　　月之民：“……”
　　妖怪群：“……”
　　咳咳，总之战争的第一次伤亡便就这么突兀的出现了的说。（你们知道我说的不是作死的键盘君…）
　　「滴：作者已下线调教键盘君。」
　　————————————————————————咳，一个没忍住，咱上场露个面，嘛，乃们就当真的看，诶嘿~☆（歪头）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 红：啊啊啊！救命啊！

　　——————————————————————
　　鸢白凌月没有插手妖怪们和月之民的战争，而是乘没有注意，潜入了月之都的皇宫，花了50000资金点，买了份月之都皇宫的地图，当然，由于黄金率的缘故，其实是白送一份地图，之后再送25000RMB。
　　「万恶的黄金率！」
　　就这么晃晃悠悠的走着，之后…喜闻乐见的迷路了。
　　“为什么买了地图还会迷路口牙！”鸢白凌月（八之弹过去体）狠狠的把价值半个灵梦的地图摔在地上。
　　一个皇宫至于修的跟个难度等级为鬼畜的迷宫一样么！？
　　“算了，不管了，就在这里吧。”鸢白凌月收起那张地上的地图，叹了口气。
　　厚重的黏土满满堆满了整个房间，鸢白凌月随即便又将隔壁的房间堆满。
　　由于她是鸢白凌月刚刚获得“魔力构成”时期的时间体，所以自然没有整个世界的恶来支持的魔力。而也是因为她只是个过去体，理所当然的不能使用刻刻帝。
　　计数了一下魔力总数。过去的鸢白凌月点了点头，计划通~
　　满意的打量着几乎填满各个房间和地面的黏土。鸢白凌月架起漆黑的箭矢。
　　“Apollo（阿波罗）！”虽然刻意减少了魔力的注入，但也绝对拥有毁灭月之都的能量，不只是如此…
　　“喝！”像模像样的结了个印，之后…艺术就是爆炸！
　　火影忍者的爆炸黏土…
　　随即，鸢白凌月的过去时间体也倒在了地上，被一道漆黑的裂缝拉了进去。
　　本体和时间体是可以共享视角的，而理所当然的，完成了任务的时间体，本体也没有必要继续支持时间，来延长其的存在了。
　　“轰——！”剧烈的爆炸带着足以轰碎城墙的余波，以皇宫为起点如海浪般呼啸而来。
　　“这…”筋疲力尽，力量的十不存一八意永琳看着突然发生大爆炸的皇宫，不禁呆了呆，随即便被八云红的冈格尼尔抽到一旁。
　　巨大的冲击波而来，随即，一股同样强大的风压和冲击波碰撞在一起，逐渐相互抵消。
　　随即又是一阵风吹来，小红布下的圣爱尔摩斯火柱也寿终正寝了，被解开束缚的棉月丰姬狠狠的舒展了一下四肢，然后抬起头满脸惊喜：“月夜见大人！！”
　　此时，月球上方数千米处——
　　鸢白凌月挥动着龙翼悬浮在空中，整整五只带着漆黑色的箭矢瞄准了下方，而身侧，则跟着足足数十个除了眼眸是红色便与之相同的身影，人手一把看起来很奇怪，有着三个螺旋的“剑。”
　　“呐，准备吧。”鸢白凌月本体面无表情的舔了舔嘴唇。
　　“三！”早在过去时间轴的自己准备黏土的时候，鸢白凌月便已经往这边赶路了。
　　“二！”现在看来刚刚赶上呢。紫已经有意无意的将大妖怪转移走了呢。
　　“一！”那么…再等等。
　　“那么，再见咯！”八云紫带着一丝邪恶的笑容，忍住伤痛打开了隙间将操纵黑暗勉强与月夜见对峙的小红拉了进去。
　　飓风形成的巨手抓了个空，隙间闭合。
　　既然已经没有人在了，那么是时候让伤到紫的人付出点代价了吧。
　　“Apollo！（阿波罗）”
　　“Emuma_Elish！（天地乖离_开辟之星）”×N
　　身为月球抑制力，就算本体被盖亚和阿赖耶以不知名的原因阻挠，力量完全不如本体的分身也必须拦住这些攻击吧。
　　轰——
　　———————————————————————
　　月球战争结束，理所当然的惨败，半数以上妖怪阵亡，除了一开始被一众妖怪打懵了一瞬，随即月面展开的反击消灭了大多数都妖怪。
　　嘛，主要原因是月面的低端战力碾压妖怪，妖怪的高端战力压制月面。
　　低级妖怪全力一发磨炮撑死算一颗高爆手雷的威力，而月面，哪怕是平民，也拥有远超高爆手雷的武器。（死鱼眼）
　　但若是风见幽香那种大妖怪的话，全力一发魔炮绝对堪比核弹。而月球发射核弹的手段却又十分繁复，而且不可能多。
　　表面上看，强行算个两败俱伤吧。
　　嘛，虽然月球的半数伤亡都是一开始那堆爆炸黏土带来的。
　　之后那十几发乖离炮和五发阿波罗，基本也是损毁了一些建筑物和勉强打散了月夜见分身吧。具体破坏力，鸢白凌没有去管，一堆技能扔完，就转身飞回地球去了…
　　要是让紫发现咱自己偷偷跑来就不妙了口牙！
　　直接给自己来了发五十倍速的一之弹，开着波线延迟一路狂飙…
　　大概是因为幸运值的原因…鸢白凌月刚刚降落在大结界边缘的博丽神社附近的地面，面前便张开一道隙间。
　　瞬间整理仪容仪表，抬头挺胸，收腹，准备迎接——石柱！？
　　看着眼前突然从隙间中掉了出来的石柱，鸢白凌月呆了呆，随即又一块青石板碎片直直的砸了过来。
　　下意识的伸出手接住石板，接着往旁边一扔，半面墙便砸到了脚下…
　　“这是……”什么情况？！紫你该不会把半个月之都皇宫残骸给隙间过来了吧？！
　　“碰——！”拍飞又一块飞来的板砖，鸢白凌月脑门上出现了一个大大的#。
　　“Handsanic_Version4（音速手刃形态四）”注：巨大莲花形。
　　转向隙间，迎向下一块飞来的墙面…全垒打！
　　“唰——！”又半根石柱飞来…继续全垒打！
　　“呼——！”一层水泥地面…全垒打！
　　“唔啊啊！”一只八云红，全垒打！
　　“碰——！”钝器击飞肉体的声音响起…
　　啊…啊咧咧？刚刚飞过来的是什么来着…？
　　僵硬的将视线转到刚刚啪（？）飞物体的方向…
　　我擦了个去喂喵咪早餐方便面没有调料包的！
　　只不过挨了一下暴击的全垒打而已，要不要这么猎奇的样子啊！
　　纠结的看着基本半边身子可以去打上马赛克的小红，鸢白凌月表示淡定不能…
　　小红的话…死掉会自动清洁掉尸体吧…鸢白凌月歪了歪头。
　　那么…请乃去西奈吧！（狸：喂喂！要不要不知所措到黑掉啊！）
　　看着越来越近举起巨大莲花锤的鸢白凌月，八云红不顾刺骨疼痛惊慌道：“等！等…”我还能抢救一下啊！！！
　　“Duang——！！！”巨大莲花深深的陷进了地面。
　　———————————————————————
　　小红视角——
　　【玩家死亡，是否复活？ YES/NO.】
　　八云红：“……”
　　—————————————————————————咱想写严肃点的来着…可是写着写着就变成节操文了的说…
　　不要吐槽主角的速度，科学君早就死了口牙！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 战役结束与日常

　　—————————————————————
　　“啊啦，小红又死了，真没人性~”略带调笑意味的声音传来。
　　鸢白凌月无视掉刚刚复活被爆掉不知道什么东西正在墙角黑白化碎碎念的小红，转头看向了发出声音的方向。
　　不知道什么时候，八云紫已经衣冠整齐的坐在一道隙间上晃动着双腿，如果不去注意那虚弱的妖力波动和有些苍白的面色的话，还真像什么事也没发生过…
　　没来由的，鸢白凌月心中涌起一丝不爽…
　　不明白这究竟是怎么回事…无论是身为孤儿无牵无挂的前世，还是拥有系统长生不死的今生。但，胸口这沉闷的感觉…非常讨厌…
　　“咱似乎要倒霉了呢…”八云紫的声音打断了鸢白凌月的思路。
　　一条隙间把小半个月之都皇宫的残骸倒进了博丽神社，灵梦会黑掉的吧…
　　「你不入地狱，谁入地狱！」
　　“咱要先溜了的说~”八云紫慢慢退回隙间。
　　“嗖！”一只白嫩的手以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当猫抓皮卡丘电飞火箭队好讨厌的感觉一定会回来之势，伸进了隙间抓住了八云紫打算偷溜的身影…
　　“啊哈哈…那个，灵梦…乃先听咱解释…”八云紫有些心虚的干笑着。
　　“我不需要解释！八云紫！！！你砸烂了我的神社你知道么！？”某散发着不弱于此世之恶气息的初代博丽灵梦——
　　“你要是不补偿一笔足够份额的拆迁款，精神损失费以及塞钱的话…就治退你哦~”
　　“别一脸微笑的说出这么可怕的话啊！”
　　“撒，那么，请给残破不堪的神社和食不果腹的可怜巫女捐点塞钱吧~”
　　“喂喂，灵梦，冷静啊！放下阴阳玉，有话好好说来着！”八云紫战栗了，颤抖了！快拿出大师球捕捉她！
　　“捐点塞钱吧~为了可怜的神社都被不负责任的家伙砸烂的贫穷的巫女小姐呗~”灵梦周围的黑气肉眼可见的又增大了一圈…
　　“那个…灵梦冷静，补偿的话咱会尽快凑齐的说…”——by几乎被阴阳玉贴脸的八云紫。
　　“啊咧？没有塞钱？”博丽灵梦歪了歪脑袋，本来一个很萌很可爱的动作，可是配上身后几乎实体化的黑气只会给人“好可怕”的感觉。
　　“那就是异端，治退掉！”喂喂！灵梦你黑了啊！
　　收起阴阳玉，博丽灵梦在鸢白凌月囧囧有神和八云红惊恐的目光中，把八云紫狠狠的按在地上…
　　「然后强☆推！」
　　“碰——！”“咔嚓！”
　　键盘君又死了，真没人性…
　　博丽灵梦把八云紫狠狠按在地上，之后使出了极为惊奇，叹为观止的…关节技…
　　“唔啊啊啊！灵梦住手啊！痛痛痛！！”原本就虚弱的八云紫自然不是状态全满还加了个全属性翻倍的“暴怒”boff的对手。瞬间被制服在地上直喊痛。
　　作为挚友…咱是不是该救紫一下？
　　鸢白凌月歪着头思考了一下，虽然看着很解气没错，但紫现在还虚弱的说。所以虽然看着很解气每错，但是紫刚刚打仗回来的说。然而虽然看着很解气没错，但是紫是为了建造幻想乡而受的伤，果然是虽然很解气没错…
　　嗯，鸢白凌月似乎陷入了什么鬼畜的单曲循环中……
　　咳咳，让我们为可怜的八云紫酱默哀三秒钟。
　　在八云紫几乎要黑白化吐麻薯…咳，咱是说吐灵魂的时候，鸢白凌月默默的将一块乒乓球大小的金子往天上一抛…
　　然后？当然就没有然后咯，嗅到了金钱的气味，博丽灵梦很是干脆的猛的一用力，不管效果，直接嗖的一下飞过去一个红白扑钱，潇洒从容的落地…
　　刚刚八云紫的关节似乎发出了一声响亮的“咔嚓”声…都完全黑白化一副被玩坏的样子…是错觉吧？
　　咳咳，一定是错觉的说！鸢白凌月撇开了视线，才不是咱害的口牙！
　　“那个…”鸢白凌月看着自从潇洒落地便满眼星星捧着金子不知道嘀咕什么的博丽灵梦，不由得出声道。
　　“呐呐，既然你捐了塞钱，那么神明会祝福你的！”博丽灵梦以带出残影完爆单身三十年的手速将金块塞进不知道从哪掏出来的塞钱箱，随即满脸阳光灿烂的送出祝福…
　　先不说你哪里掏出来的塞钱箱，也不说你节操值多少钱…咱只想问一句，灵梦乃知道自家神明是哪只么？！鸢白凌月内心吐槽。
　　「十万罗汉！」那是什么口牙！
　　“呐，紫的赔偿款，我来付。”咱不缺钱…
　　“啊咧？”博丽灵梦惊讶一声，随即收起了阳光灿烂的微笑，转而张牙舞爪道：“我的神社都被这个家伙隙间来的东西砸烂了哎！你赔得起…”说着说着，声音越来越小，直到完全呆若木鸡的盯着鸢白凌月的方向…
　　“一吨金，够不够。”刚刚从系统换回来的金子… 系统返还了两亿资金点来着…
　　（狸：一吨=1000千克 一克在360-390之间 也就是不到不到4亿。嗯，就当四亿了。虽然不太清楚当前时代的消费水平…但是，说句不客气的，博丽神社看起来真的不太值钱来着…）
　　鸢白凌月：咱就是有钱，随便扔成吨的金子你怕不怕！
　　博丽灵梦瞬息间再度变脸，直接在地上铺好了两张坐垫，跪坐在其中一张上，万分郑重的递过来一杯热腾腾的绿茶，一脸讨好的模样，“土豪，我们做朋友吧！”
　　……果然历代博丽巫女的节操都是这样的么！口胡，是谁说初代巫女还是很有节操的！咱回去要抽死他口牙！
　　前略，万恶的黄金率！
　　———————————————————————
　　月球战役结束了，从某种意义上来说，是远超八云紫想象的大成功，原本这次战役的目的便只有三个：
　　第一，让妖怪大军覆灭以震慑那些不同意建立幻想乡的妖怪。
　　第二，让小红尽可能多的学习技能。
　　第三，好好教训一下那些高傲的月之民。
　　八云紫内心计算了一下，随即发现三个目标不但完成了，而且通通超额完成目标。小红学会了包括隙间的三个技能，妖怪大军被赶来的月夜见顺手覆灭，而其中比较重要的比如大天狗射命丸翼则在刚刚受伤的时候就被自己一道隙间打包送回来了，而皇宫也不知道怎么的被炸掉了，嘛，应该是小红做的吧，只有她进去了皇宫，不过威力似乎大了点，嘛，反正都打完了，细节什么的也不需要去在意的说。
　　回想着战役的成功，八云紫不由得勾起了嘴角，显然，心情非常好。
　　“紫，很开心？”鸢白凌月一只手卸掉臂甲放在八云紫背上，一边使用盔甲自带的损己利人的治疗效果，一边提问道。
　　“当~然~的说！咱是谁诶~”懒散的眯上眼睛，感受着身体甚至妖力持续恢复的速度，不由得舒服的伸了个懒腰。
　　“呐，凌月酱。”
　　“怎么？”
　　“这么厉害的治疗术，该不会有什么副作用吧。”
　　“当然没有来着。”感受着身体四肢的传来的刺痛转瞬间消失，鸢白凌月很是干脆的答道。
　　盔甲治疗的副作用在蓬莱人体质的作用下，也就只有一闪而过的程度吧。
　　蓬莱药…还真是不可思议的东西呢。
　　「鸡肉味，嘎嘣脆，配合小碎骨效果更佳——」
　　「小碎骨哭晕在厕所里了来着…」
　　——————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 等等，紫，听我解释啊！

　　——————————————————————
　　月球战役后三天——
　　迷途之家——
　　鸢白凌月收起双翼，歪着头看着床上睡的安详的小红旁边…
　　略微纠结的看着衣冠不整，睡在地上，地上还有一小摊不明液体的九尾狐娘…鸢白凌月三无的脸不由的红的红，下_做的如量口牙！
　　等等！用力甩了甩头，都说了谁要跟她们这些家伙比R量啊！！鸢白凌月努力把飞的老远的思路拉了回来，咱是来找紫的，蓝这家伙是怎么回事口牙！
　　轻轻的嗅了嗅…鬼族特有的丝丝酒香飘来…鸢白凌月似乎想到了什么不得了的东西…
　　再等等口牙！这一段不是小红被鬼族四大酒鬼给灌醉，蓝来带红回去结果被灌酒回来自「哔」的剧情么口牙！
　　那么…那摊不知名的晶莹液体是…
　　啊啊啊！鼻血，啊啊，不对，这个不是重点！！！咱的眼睛，咱的眼睛要瞎了啊啊啊！！
　　「为何要伤害别人的眼睛——」
　　就这么在地上的话…会着凉的吧…鸢白凌月双手捂着眼睛，脑中眩晕。
　　「然而妖怪的体质是躺在地上就能感冒的么？」
　　鸢白凌月目前状态…满脑浆糊中…任谁看到这种情况都会不知所措的吧…
　　竭力让自己不去看地上的某晶莹…向系统兑换了一条棉被…之后斯巴达了！
　　说好的只是衣着凌乱的呢口牙！整件衣服都快不完整了口牙！再整理一下就能够被叫做布条了口牙！
　　蓝乃自「哔」撕烂衣服紫知道么…？
　　……纠结片刻，鸢白凌月还是决定将某狐娘身上那堆碎布换下来扔掉…
　　默念着某不知名书籍的名句，空即是色，色即是空，侧过脸，鸢白凌月有些颤抖的拉住“衣服”的一侧。
　　然而…
　　“啊啦，凌月酱来…”空中一道隙间打开，熟悉的声线传来…声音越来越小，八云紫微微张大了嘴巴看着眼前的一幕：
　　衣服碎成布条的八云蓝，抓着狐娘衣角的鸢白凌月，地面上某不明液体…
　　鸢白凌月的身体一僵——
　　「作案现场——」
　　没吃过猪肉也见过猪跑的八云紫当即脑补了不下三部18X图像…随即立刻变成了面红耳赤的状态…说话都有些结结巴巴：“凌…凌月酱…原，原来…”
　　“紫，你听我解释先！”鸢白凌月慌忙转身，一个不小心左脚绊右脚…之后一个华丽丽的平地摔…到了九尾狐娘的身上。
　　「我已经看见了结局——」
　　“…嗯…”按住了有些晕眩的头部…话说为什么一个平地摔能摔晕啊口牙！咱可是蓬莱白龙口牙！
　　（狸：这就是命运（剧本）的抉择！）
　　下意识的打算手撑地站起身子，结果…按到了一团绵软…
　　啊咧？！软的地面？在鸢白凌月理智返回之前…手已经下意识的按了按…
　　“唔…”沉睡中的八云蓝也是很是配合（？）的发出一声有些沙哑的轻哼声…
　　“那个，抱歉打扰了，你们继续！”非常迅速的，八云紫很是干脆的道歉，之后退回隙间，关隙间！
　　现在该怎么办…鸢白凌月默默的走出迷途之家，注视着八云紫开隙间消失的方向，歪了歪头。
　　「只要微笑就好了~☆」
　　＃…“Handsonic_version4 ！（音速手刃形态4）”
　　“Duang——！！”莲花锤深深陷入地面。
　　“咳咳，凌月，你的心情咱可以理解，但是键盘君虽然作死但是现在还有点用处的来着…”狐耳少年从空间门后探出上身，言语中带着几分纠结。
　　“现在该怎么办…”鸢白凌月转过头来，虽然没有表情，但眼中清清楚楚的写着“不给建议就和作死的键盘一样下场！”这样一行字…
　　“咳咳，那个…”某狸擦了把额头的冷汗，随即转身用火柴点亮一个电灯泡，一脸自信满满，“现在的话应该泪奔去八云紫的某个好友那，哭诉乃的情况，之后想办法去解释的说。”
　　「鼠标君：汝是怎么用火柴点亮电灯泡的啊！」
　　然后飞快的拖过两米大小的坑洞中的马赛克，转身头也不回的跑回上面写着“咱家”两字的空间门内，转身，关门，上锁，一气呵成。
　　“泪奔么…似乎没有别的办法了…”鸢白凌月站在原地喃喃自语…
　　两条海带泪出现在没有表情的脸上…
　　“唔啊啊啊啊——！！！”主角泪奔ing...
　　————————————————————开着加速疯狂泪奔的分割线————————————
　　反锁了工作室的门，狐耳的少年轻轻叹了口气，“似乎…搞得有点过分了呢。”轻轻的将书桌上关系着世界命运的封面写着“剧本”两字的书籍双手合上。
　　转身拿起了触屏电话，输入了一连串的23333333333，按下了拨打键——
　　“喂，冥酱么？”打着自己上部没发表成功小说主角的电话。
　　此刻，正在和盖亚和阿赖耶玩斗地主的某神秘的冥酱——“啊，等等先，我接个电话。”掏出了手机。
　　“呐，冥酱，那个东西给她吧。”
　　“啊啦？现在就打算给她那个能力吗？以后送她去其他世界点的时候有那个东西不太好吧。”被叫作冥酱的少女（？）似乎有些惊讶的说到。
　　“嘛，有了那个才有趣不是么？顺便把机械伪装也一起给她吧。”某狸嘴角勾起一丝弧度。
　　“哦？机械伪装也给她？虽然这些东西都是你弄出来的，但是当时的我都没有这个待遇吧。”
　　“口胡，谁关心她了啊！咱只是看她可怜而已！”
　　“啊啦，自爆了呢，无节操？”语气中说不尽的调笑。
　　“无路赛，叫乃送就抓紧送，不然咱就不管那群烦人的家伙了！”
　　“好好，我送就是了，无节操。”
　　“谁是无节操口牙！”然而，电话已经挂断了。
　　「复活的键盘君：汝有过节操咯？」
　　狐耳少年放下手中的电话，转身带上一个古怪的臂甲，打开了另一扇门…
　　“那两个东西应该能够让你自由自在的过着日常吧…才不是关心呢，只是死掉可惜而已…那些家伙，咱自己来解决，不需…”声音越来越远，直到再听不到，留下一个空荡荡的房间——
　　【系统提示：由于玩家等级达到五十六级，系统赠送随机能力×1，随机永久任务×1，机械伪装。】
　　【自动抽取随即能力中…】
　　【自动抽取永久任务中…】
　　【抽取完毕——能力为：黑化】
　　【抽取完毕——永久任务“就业”开启。】
　　【黑化：— EX~MAX  当某种情绪到达某个程度时候，玩家被动触发相应黑化状态。】
　　【机械伪装：可以将着装转化为特殊机械体并变化为玩家想象中的样子，持续到玩家自行解除。注：已和压制魔力的盔甲绑定。】
　　【永久任务“就业”触发：
　　任务介绍：作为一个合格的系统持有者，哪怕身无分文也可以自食其力，所以，去就业吧，少女！
　　完成条件：在每一个进入的世界都拥有自己的职业，并在离开前保持盈利状态。
　　任务奖励：每个世界完成奖励一次随即抽奖，等级无条件提升一级。
　　失败惩罚：随机大冒险。】
　　———————————————————————
　　再不让系统出来冒个泡，都记不起来这是系统流的说！
　　咳咳，随机大冒险真的是真心话大冒险来着…
　　以后盔甲可以玩变装play了的说…
　　黑化状态的话，很好玩的说，嘛，卖个关子，以后解释。
　　关于作者大人咱出现的问题…其实是挖个坑，至于以后会不会二次元大战主神空间（死鱼眼），汝猜咯？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 标题娘，已加入幽幽子午餐

　　如果说是平常的话，那么鸢白凌月已经开始吐槽为什么五十六级会有礼包和大冒险是什么鬼了的说。
　　但显然…鸢白凌月目前…不会在意潜水许久的系统出来冒个泡什么的…
　　甜美可爱的声音， “嗯，就是说，紫家的式神九尾狐在家自「哔」，睡着了。”嚼~
　　“是。”
　　蓝色的身影摇晃着，“而且自「哔」的时候还撕破了衣服？”嚼嚼~
　　点头。
　　桌上的食物消失着…“而正巧凌月酱打算给她换件衣服的时候，紫回来了？”嚼嚼嚼~
　　继续点头。
　　食物持续加速的减少…“然后凌月酱要解释的时候一个平地摔在了蓝的身上还扑~胸了？”嚼嚼嚼嚼~
　　“是…”
　　“嘛，虽然凌月酱不太像痴女的样子，但是紫家的式神除了裸☆奔，似乎没有自「哔」的习惯嘛~”幽幽子慢条斯理的说着话，而手上却不断的将食物夹到口中…
　　话说，幽幽子乃吃东西的时候也能说话，紫知道吗？！
　　“唔…”不知道原著的话，咱自己都不信口牙！
　　“而难得的自「哔」一次，却碰巧凌月酱来找紫，很奇怪的说~”将最后一串丸子吞进肚子里，幽幽子歪着头，用着其特有的棉棉软软的声音说着话。
　　“……”为什么这么一分析我也觉得是自己起了歹心口牙！
　　“啊咧？还是很奇怪的说，”幽幽子将食指放在嘴边点着，“如果要做那种事情的话，不是可以和紫的么~”
　　“都说了，我什么都没做啊！”
　　“难道说，凌月酱是兽耳控~？”一脸天真无邪的在鸢白凌月心口刺入一把剑…
　　幽幽子乃是天然黑的么？！
　　“我不控兽耳！”咱控黑长直口牙！啊，不对，不是讨论这个啊！
　　又一桌子食物被鸢白凌月掏出，摆在地面上，幽幽子瞬间话锋一转——
　　“嘛，我相信凌月酱不会做那种事情的说。”似乎觉得用筷子太过麻烦，幽幽子直接抱起一只烤鸭便开始吃了起来…
　　“…嗯…”一给吃的就瞬间转换阵营真的没有问题么？
　　“幽幽子大人…”某被无视的要哭出来的白玉楼庭师……
　　“呐，凌月酱，”没有理会自家庭师的悲鸣，幽幽子开口。
　　“嗯？”
　　“如果每天都能吃这些的话，你对我做也是可以的说~”
　　“啊…咧？”做什么？
　　半晌…某回味过来的少女ORZ失意体前屈跪在地上。
　　原来一顿饭，幽幽子就能任意S么…
　　啊！不对口牙！喂喂！咱根本什么都没做啊啊啊！！乃要信我啊啊！！！
　　————————————————————————不要相信主角的分割线——————————
　　最终，误会被八云蓝自觉（鸢白凌月挥了挥音速手刃不说话。）的澄清了…
　　鸢白凌月也回过神来，查看了一下刚刚被发的五十六级的赠品…虽然五十六级送东西让她好纠结一会，但…白送的不要白不要的说。
　　经验证，机械伪装相当于一键变装…但不能太离谱…嗯，普通的衣服什么的可以，变成钢铁侠就有些难度，如果是高达的话…完全没法成功…似乎是材料不足…？
　　至于黑化…鸢白凌月虽然有些头绪，但基本上还是一头雾水…毕竟，黑化这种东西虽然能理解，但，实际分析起来，完全没有什么有用的线索。
　　咳咳，时间还在流逝，居民仍在度日，小红仍然在死，白玉楼也依旧是赤字。转眼已过数日——
　　数日过去——
　　天空一片漆黑，仿佛是没有月亮的黑夜一般，但，现在确实是白天的时间，狂风夹杂着暴雨肆虐着，地面上则是犹如洪水一般都景象，如果有人站在地面，估计水能够漫过胸口吧。
　　简直是二零一二的既视感…
　　一个金色正正方方的结界笼罩着博丽神社，致使神社免于被淹没的结局。
　　今天…是进行幻想乡建立的时间日子。
　　“总之，妖怪大军已经集合完毕，就等那些阻止咱们建立幻想乡的家伙了。”八云紫坐在隙间之上，面前是博丽神社的巫女。
　　妖怪们都已经在各自准备的地方埋伏好了，各自都有各自驻守的地方。
　　而鸢白凌月因为战力最高，八云紫便让她去龙神降临处，不求击败，只要拖延到足够的时间，等到大结界彻底建造成功，那么便木已成舟，龙神也就没有理由继续纠缠不清了，毕竟，身为幻想种的龙神应该能够理解妖怪们的作为。
　　某遥远的空间 ——
　　“大坏蛋，一群要欺负我的大坏蛋口牙！耶酱别拦着我，我要叫英灵下去消灭她们口牙！”某眼中含着泪一副要咬死不知道什么人的金发碧绿瞳的萝莉…
　　“盖亚酱，冷静冷静口牙！冥酱说了对付这群妖怪要放水的啊！！”某费力抱住盖亚的银发黑眸萝莉自然是人类抑制力阿赖耶。
　　“唔啊！那我的身体就这么交出去了么，我才不要！”虽然说着会让人误会的话语，但…某种意义上来说，分割出去的幻想乡确实是盖亚的身体的一部分…（整颗星球…）
　　“盖亚酱，淡定点口牙！冥酱从来不做对你我不利的事情不是吗？”幻想乡的建立，对于人类来说毕竟是件好事，阿赖耶自然是双手双脚赞成来着。
　　听到这句话，身为地球抑制力的盖亚萝莉停止了挣扎，就地一躺…打起滚来…
　　“不管不管，我不管，第一次会很痛的口牙！我才不要唔啊啊啊！！”
　　“……”为什么听起来这么怪口牙！
　　冥：因为不知道什么原因…看起来天然呆的盖亚是个天然H，而看起来正常的阿赖耶，则是一个一直以为自己是腹黑的天然呆…（捂脸ing）是咱创造世界的时候弄错插件了么口牙！
　　（狸：喂喂，咱什么都不知道的说~ 别看咱来着…）
　　———————————————————————
　　所以…这算什么情况？鸢白凌月有些无语的盯着眼前自称龙神的…萝莉？
　　一边的八云红倒是露出了有些崩溃的表情…
　　鸢白凌月自然很好奇……
　　（系统，查看一下八云红看到了什么？）
　　【自动扣除一百点奖励点，视觉效果同步中…】
　　鸢白凌月险些一个踉跄，看一眼就要一百，系统乃过分了点啊口牙！
　　【同步完成——】
　　也没有继续吐槽系统的坑爹性，鸢白凌月果断把视线转移到自称龙神的幼女身上…
　　压三斤节操，如果不是盔甲自带的伪三无属性，鸢白凌月的表情一定和小红一样…
　　「顶楼上！」
　　【龙傲娇（lv888）
　　查看资料/邀请组队/申请交易】
　　———————————————————————
　　233333~龙傲天？开什么国际玩笑？咱才不要写那种家伙口牙！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 @提不起劲的结束与开始

　　……看着眼前的幼女…鸢白凌月纠结着，龙傲天的…亲戚？
　　不过明显小红不会有这个顾虑…
　　“你是不是有个哥哥叫龙傲天？”就这么直接问出来了…
　　“啊咧？你认识我哥哥？”龙神萝莉很是惊讶了一下，随即一副天最大大地老二咱第三的架势开口：“知道我哥哥就好，你们快点把这个什么结界解除掉，再诚心诚意的给我道歉，不然，我让哥哥来打你们哦~”
　　嗯，虽然发出这种宣言的是只萝莉，也很萌没错…但，就凭她哥哥叫龙傲天咱就完全萌不起来口牙！
　　鸢白凌月淡定（？）的，在小红纠结的目光中走向某龙神（？）。
　　在某龙神萝莉疑惑的目光中…从项圈宝石（系统空间）中，拖出一箱棒棒糖。
　　“……”现在这个年代有棒棒糖这种东西么？八云红一脸纠结。
　　随手从箱中取出一根棒棒糖，在眼睛已经冒出金芒和流出口水都龙神萝莉目前晃了晃。
　　“想要？”晃晃~
　　“想要！”点头。
　　“那就别阻拦幻想乡的建立。”鸢白凌月将身后的整箱棒棒糖推到龙神萝莉的面前。
　　“太…太天真了口牙！你，你以为区区一…一箱棒棒糖就能收买龙神么口牙！”随即龙神萝莉瞬间挡在整箱棒棒糖前，“我，我可不会还给你的！”面红耳赤的大声喊了出来。
　　“两箱。”又一箱棒棒糖被鸢白凌月扔到了身前。
　　“我…我，绝…绝对不会屈服的…”某苦苦挣扎的龙傲娇…
　　“三箱。”又一箱…
　　“我…我……”某说不出来话的龙神萝莉。
　　“五箱。”依旧淡定的鸢白凌月。
　　“……”某眼睛完全变成棒棒糖的萝莉。
　　“不给了。”随即鸢白凌月开始把糖果往回收…
　　「说好直接变十箱呢口牙！？」
　　“哎？！等等，我…我我答应了口牙！别收起来唔啊啊啊！！！”某只瞬间扑到箱子上一副打死不起来的萝莉。
　　“搞定。”鸢白凌月转过头对着旁边的八云红打了一个胜利的手势。
　　八云红：“……”
　　说好的最难对付的龙神呐口牙！？这只被棒棒糖收买的家伙绝对不是真的口牙！
　　「此刻，八云红的内心几乎是崩溃的。」
　　博丽神社——
　　“呐，紫，人的转世有办法保住记忆吗？”
　　八云紫没有接口。
　　“呐，果然没有办法啊…”博丽灵梦的声音低落了下来。
　　博丽灵梦身为人类，却拥有一种很多妖怪们穷其一生都无法媲美的十分强大且特殊的灵力，而通过修炼，则可以给发挥出难以想象的力量，通过这些力量，大多数妖怪都无法抵挡博丽灵梦的治退，再强大的妖怪也不得不在博丽灵梦的面前退却…但，对于灵梦来说这并不是件好事。
　　身为巫女，博丽灵梦的职责是阻止妖怪侵入人间之里，还有接受人间之里的委托，治退妖怪。按理说，博丽灵梦应该得到人们的爱戴，但是并没有…人类看向她的时候永远只有畏惧，对于那份大妖怪都无法抵挡的力量的畏惧。
　　所以博丽的巫女没有朋友，没有亲人，甚至没有熟悉的可以交流的对象，虽然有一部分大妖怪理解甚至赞同灵梦的做法，偶尔来到神社逛逛，陪灵梦说说话，但是毕竟不能长时间相处，八云紫就是这种大妖怪之一。
　　长期以来，博丽灵梦一直都是一个人待在神社里，一个人喝茶，一个人发呆，也只有在治退妖怪的时候，她才能够感觉到自己并不是只能当个米虫。
　　原本以为将要一直这样下去，而一个人的到来，改变了这一切…八云红。
　　“我喜欢小红哦，很喜欢很喜欢，但是，我只是个不受欢迎的博丽巫女，我想，我只要好好的守在她身边就够了…”浩瀚却又纯粹的灵力猛的爆发出来，而博丽灵梦的身影却渐渐变得虚化起来。
　　日后的博丽大结界便是初代博丽巫女倾尽一生灵力和原本就存在的结界创造，由八云紫的妖力以支持，而存在的啊。
　　“幻想乡…会是个好地方吧…”博丽灵梦抬起头看了看仍然被乌云笼罩的天空。
　　和妖怪类似，如果妖怪妖力彻底耗尽便会死亡一样，如果灵力耗尽的话，博丽灵梦也将彻底消散，但，这些已经不重要了。
　　如果没有幻想乡的话，能力诡异却是人类的小红也会和自己一样吧…绝对，不可以这样！
　　“红在幻想乡的生活，一定会很快乐吧？她是那么耀眼，那么吸引人，一定会非常受欢迎吧？还真可惜…我是看不到了…”声音渐渐低了下来。
　　两行泪水慢慢的从眼眶中滑出，“为什么，为什么我要是博丽巫女！为什么啊啊啊！！！”原本便庞大的灵力再次涌动，不断的输送进入大结界中，博丽之力…这个世界上最为强大的灵力，不断输送，输送，再次输送…而博丽灵梦的身影也将要彻底失去实感。
　　“够了！”轻灵的声音传入两人耳中。身穿盔甲的身影从虚空中显现出来。
　　“凌月酱（土豪）！？”灵梦乃太毁气氛了啊！
　　「鸢白凌月：咱不来发个彪，某狸都要让小红当主角的节奏！！」
　　少女径直走到两人身边。
　　“龙神…唔唔…”八云紫还没说完话，便被鸢白凌月用手堵上嘴巴。
　　“我留了些东西，红能应付。”
　　回忆——
　　“拿着。我回去一趟，如果她乖乖的待在这，等我回来就给她，如果要是强抢的话，就毁掉。”声音刻意让龙神萝莉听见，然后又是整整五箱棒棒糖被放在小红旁边。
　　“哦……哦。”八云红楞了一下，随即便挡在了五个纸箱前面，面向那只满眼都变成棒棒糖的萝莉。
　　回忆结束——
　　“紫，离得远点。”鸢白凌放开了堵着八云紫嘴的手。
　　“啊，哦……”八云紫虽然奇怪，但还是乖乖的后退了几步。
　　随即，鸢白凌月便不管其他，走近已经接近投影效果的博丽灵梦，轻轻的附在耳边：“恢复过来。”
　　瞬间，博丽灵梦的身体停止了继续消散，随即开始越来越凝实，而输送入大结界的灵力却没有丝毫变化。
　　“这是…那…喂！你怎么了？！”感受到体内持续恢复的灵力，虽然还在往大结界输入，但恢复速度却迅速的不可思议，只刚刚不到一秒，体内的无论是体力还是灵力便回到了巅峰状态，博丽灵梦刚刚想要开口说着什么，但看见突然昏迷的鸢白凌月不由得惊慌失措起来。
　　而此时，灵力输送中断，博丽大结界的建立完成！！幻想乡正式成立！！！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 日常与再穿越

　　看见自己喜欢人物之一的博丽灵梦要消失的时候，自己似乎不管三七二十一的直接冲上去一句言灵了来着…
　　还真是…冲动了呢…不过也没有什么好办法吧？
　　话说…眼皮好重啊…
　　“紫，她这个样子没问题吧？”隐约好像听到熟悉的声音…
　　“应该…没问题吧？”八云紫的声音响起。
　　“那个能力副作用真的这么大？土豪她的似乎吃过蓬莱药的吧，副作用能让蓬莱人昏迷一天真的不要紧？”
　　“啊，肯定不要紧的说！”八云紫自认还算了解鸢白凌月的，她从来不拿自己的生命开玩笑，尽管就体质而言是个蓬莱人…
　　努力将眼皮睁开一丝缝隙，强烈的光刺的鸢白凌月不由得再次闭上眼睛。
　　感受着自己的身体，鸢白凌月不由得松了口气。
　　然后掀开被褥下床。
　　（狸：原来眼皮很重只是心里作用吗口牙！）
　　“啊，凌月酱你醒了啊！”八云紫惊喜的声音传入耳中。
　　“你没事吧？”旁边一只精神满满的红白证实着之前的一切不是在做梦。
　　“没关系，只是有些头疼而已。”揉了揉传来阵阵刺痛的脑袋，鸢白凌月答道。
　　“啊，那就好。”博丽灵梦不由得松了口气，哪怕两人并不算很熟悉，但如果为了救自己而让对方终身残废什么的，她会内疚的。
　　（鸢白凌月：这是在咒我么？）
　　“嘛，幻想乡现在怎么样了？”鸢白凌月甩了甩头，将阵阵刺痛甩出脑袋。
　　「头痛原来能够甩出来的么？治头痛的医生哭晕在厕所了啊喂！」
　　“额，这个…”说起幻想乡目前的状况…八云紫一脸古怪，而博丽灵梦整张脸都变成了囧…
　　“就是说，没有妖怪阵亡，抑制力派来的家伙们，集体罢工，甚至有几个和妖怪凑一桌麻将？”鸢白凌月略显僵硬的缩减并重复了一遍博丽灵梦的描述…嗯，如果不是旁边三四张被掀翻的桌子的话，只看脸她还是很淡定的…
　　“啊，大概就是这样…”灵梦也捂脸，她想要拼死建立的幻想乡就这么稀里糊涂的建成了，如果不是鸢白凌月那强大的能力的话，就会只有她一个扑街是吧！
　　「这真是个悲伤的故事。」
　　“嘛，活着不好吗？”鸢白凌月强制自己转移了话题，她隐隐感觉到如果接着聊幻想乡建立的话，灵梦会直接一发阴阳玉甩不知道谁脸上…
　　“啊，活着真好呢。”博丽灵梦感叹道。
　　“嘛嘛~ 凌月酱的治疗可不是免费的说~”八云紫用调侃的语气道。
　　“我…唔呜呜…”鸢白凌月刚刚开口便被八云紫捂住嘴…
　　“撒，救命钱一吨金的说~”
　　博丽灵梦脸色骤然一变，掏出阴阳玉，猛的扑向八云紫，“我选择死亡口牙！”
　　——————————————————————
　　某地——
　　“耶酱，乃别拦着我，我要把那群家伙抓过来这样那样，然后再那样这样口牙！”
　　“冷静，盖亚酱，冷静口牙！她们只是按冥酱的吩咐放了点水啊！”某又一次抱住金发碧绿眸萝莉的人类抑制力阿赖耶。
　　“口牙！才不要，区区五箱棒棒糖就能收买的龙神我一定要抓过来让她好好的躺倒享受口牙！”
　　“喂喂，冷静点口牙！”
　　咳咳，画面转错了…重新切换画面——
　　———————————————————————
　　某地——
　　“唔啊啊，妖忌怎么还没买食物回来啊！”某抱着肚子饿的满地打滚的吃货亡灵公主，“我要因饥饿而死了啊啊！”继续打滚…
　　因冥界本来便在幻想乡的边缘地带，而且地势也极高，所以并没有受到阻挠幻想乡建立的一群家伙的妨碍或者被水淹的危险。
　　作为一个活（？）了千年的亡灵，幽幽子虽然天然但绝不是笨蛋，她明白幻想乡建立时自己就该乖乖的待在冥界，因为…她的死亡气息敌我不分…
　　哪怕这次来阻挠幻想乡建立的是一群来卖萌的…
　　但毕竟…吃货就是吃货（死鱼眼），幻想乡建立的这段时间有些人心惶惶，魂魄妖忌拖着车出去，硬是没有买到什么食物…于是也就有了满地打滚喊饿的这一幕…
　　所以说，幻想乡建立最苦逼的三个人，一个是险些献生的博丽灵梦，一个是救灵梦晕了一天的鸢白凌月，第三个就是出去购买食材的魂魄妖忌…
　　也许被因为到了地方没有架打而怒气冲冲的风见幽香狠狠的S一遍的双方龙套也算？
　　嘛，总而言之…幻想乡就这么莫名其妙的建立成功了…（捂脸）
　　———————————————————————
　　【隐藏任务“幻想乡建立”完成。】
　　啊咧？还有隐藏任务的么？正待在自己的饭店“梦的延续”准备料理的鸢白凌月听到脑中的提示音不由得楞了一下。
　　【奖励玩家随即能力强化一次。】
　　【随即挑选中…】
　　【选择完毕：“无穷之武炼。”】
　　【能力强化中…】
　　【恭喜玩家“无穷之武炼”强化为“无尽之试炼。”】
　　【无尽之试炼：A++  无论在何种情况下都能够发挥万全的实力，并精通使用中的一切物品。】
　　虽然等级从A变成A++,但是精通使用中的一切物品是…什么意思？
　　鸢白凌月下意识的拿起旁边装着刚刚料理完的麻婆豆腐的盘子…之后以无可挑剔的礼仪，从容潇洒的将盘子优雅的抛到了桌子上，而其中的汤汁却纹丝不动，同时犹如做了千百遍一般，向放满料理的桌子方向行了一个抚胸礼之后缓缓退下…
　　啊咧咧？优雅后退的鸢白凌月歪了歪头，刚刚那个样子是…变成王牌侍者的节奏！？
　　拿着盘子玩精通分分钟变成顶级服务生是闹哪样口牙？！是不是咱拿着话筒就变歌姬了口牙？鸢白凌月猛的从储物空间中翻出一张桌子掀翻了过去…
　　嗯，鸢白凌月表示掀完的桌从来不搬正回来，土豪就是任性…然后果断将其收回储物空间…
　　一位记不清名字的伟人曾经说过…节约是美德…
　　卖完萌（？），鸢白凌月脑中再次响起了系统的提示音。
　　【系统穿越即将开始，穿越后本世界时间将在回归前静止。】
　　【穿越倒计时开始：十、一。】
　　都说了不要再玩这个梗了啊啊啊！鸢白凌月彻底凌乱了。
　　【穿越开始！】
　　喂喂喂！等等，咱还没准备好呐口牙！！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 约战世界

　　【系统提示：当前世界为“约会大作战。”剧情开始五年前。】
　　【系统提示：检测到玩家当前身份：精灵——六弦梦凌。注：名字为系统友情赠送。 备注：不要以为自己名字里有个六就是第六精灵口牙！汝只是只编外的口牙！】
　　…精灵的身份咱接受…但是为什么连名字都要改啊？而且为什么只改姓啊口牙！
　　「约战精灵用数字起名是常识。」
　　它说的好有道理，我竟无言以对。
　　话说…“这粘稠的漆黑是什么鬼地方啊！？”
　　（啊咧？又改名了啊，还是叫凌月吧…乃们知道就可以了的说…）
　　没有等系统为少女解惑，一股似乎不容抵挡斥力便向少女挤了过来，而少女也似乎想到什么一般，并不抵抗这股力量。
　　强烈的阳光刺激的少女不由得眯起了眼睛，看着周围的满目狼藉，少女歪了歪头。“果然，精灵临世就是这个样子啊…”空间震啊…
　　那么之前那个简直满是泥浆的地方就是精灵平时没有现世时呆的地方咯？还真是…
　　【系统提示：由于处于约会大作战世界中，封印玩家“刻刻帝。”】
　　【语言学习器自行学习当前世界语言。】
　　啊，和狂三冲突了啊…这样封印的话，可以理解…但……
　　“我的眼睛会变什么样啊！”少女从资金点商城兑换了一面镜子放在眼前，当然，是系统付她钱…
　　银白，不同于眼白，瞳孔是确确实实的银白，甚至能够泛出金属般的光泽…左眼银，右眼金，不但没有丝毫违和感，反而带着几分特有的邪魅，不过……
　　“再怎么总的看也不能忽视左眼没有焦距的事实啊！”狠狠的吐槽了两句，鸢白凌月认命的又收入了300资金点兑换了一个不会损坏和小鸟游六花一个款式的眼罩有些纠结的带上。
　　「万恶的黄金率！」
　　“嗯！？”突然传来的声音引起了鸢白凌月的注意，不知道什么时候，一群少女包围了自己…嗯，穿着高科技战甲，手持新式加特林机枪的少女…
　　ast么…虽然很想说自己什么都没做…但考虑到自己目前的精灵身份，和周围似乎被一吨TNT炸弹爆破过的空间震深坑，鸢白凌月还是默默的将这句话咽了回去…
　　虽然自己真的什么都没做…
　　话说，这么大的坑…不会有伤员吧…？鸢白凌月无视掉天空中那些武装少女，闭上眼睛散开魔力仔细感受着。
　　“开火！”发现面前的未知精灵无视了自己等人，ast的领队不由得一阵恼火，果断下令。
　　没有想象中的聚现出“天使”来格挡或者用灵力来组成护盾甚至都没有躲开。地面被无数弹药和爆炸掀起了阵阵灰尘。
　　没躲开？得手了？！精灵除了灵装和天使以外，基本素质只相当于人类，受到这种攻击肯定不能幸免。
　　ast队员心中不由得涌起一丝期待。就连领队脸上也浮现出一丝喜悦，但…马上就僵在了脸上。
　　烟雾散去，未知精灵那一只眼的位置带着眼罩的美丽脸庞呈现在终ast成员面前…毫发无损！
　　好吧，先不说白龙血统的百分之五十物理减伤和百分之九十九的特殊减伤，不看主角的身体素质也不管蓬莱人的不死性，不管AP系统的远程干扰（扭曲立场），忽视盔甲的不可损坏的坚固性…只那个无视A以及A以下等级的普通攻击的被动就可以完全无视掉这群战五渣……
　　好吧，这真是个悲伤的故事…（捂脸）
　　探查过周围确确实实没有任何伤亡，甚至存活的生物都在极其朝下的地下…话说到底要挖多深的地下才能让一吨的TNT爆炸都伤不到的程度啊口胡！
　　“Distortion（扭曲立场）！”武器音效的金属女声响起，鸢白凌月已经淡定的不去吐槽音效的事了，虽然被这些东西打到也会自动被盔甲无效话，但…没有谁喜欢被一堆雨点打在脸上吧？
　　「乃这么说的话，ast的领队会哭的诶，她真的会哭的诶！」世界顶尖的单兵火力被当成雨点什么的…
　　不过，鸢白凌月显然没有直接把这种打击人的话说出口的兴趣。
　　看见弹药全部都在射向不知名精灵的时候偏转开来，ast领队的少女还是喊道：“停止射击！随意领域展开，第一，第二，第四，第七单位近战！其余单位火力牵制！”
　　“Yes，队长！”
　　随着命令下达，ast领队率先取出…光剑…？冲向鸢白凌月，而被点到位置的ast少女也取出光剑冲了过来，剩余的队员也很是尽责的进行火力压制…
　　但…当光剑接触盔甲的一瞬，强烈的反震力传来，ast的队长不由得被惯性推开几步。
　　“那身盔甲灵装十分坚硬！攻击她没有盔甲的身体！”边调整身形边喊了出来，随即一剑向鸢白凌月的脖子…
　　看着这群ast的反应，鸢白凌月也不由得脑袋上出现几个＃，毕竟…你不理人家那就别自讨没趣的得寸进尺啊！
　　一只手挡开砍向自己脖子的光剑，鸢白凌月另一只手单手打破随意领域，直接搭上了ast领队肩膀上的战甲上…猩红的纹路瞬间布满了整套战甲！
　　骑士不死于徒手！升华为（伪）D级宝具，强抢控制权，收入自己的支配下！
　　在咱面前穿这种东西的乃们是在自寻死路口牙！
　　「然后趁她毫无反抗之力，强推！」
　　“碰—！”“咔嚓！”
　　日常作死的键盘君被某狸拖走…
　　之后无穷之武炼…不，现在应该是无尽之试炼了…
　　鸢白凌月一瞬间，几乎把从原理构成到操作制造过程，从身份认证到操作方法通通点到专精…
　　鸢白凌月表示…现在她去ast一定能当个首席战斗队员什么的…好吧，她现在是精灵，不能这么玩……
　　瞬间有种捂脸的冲动…拿盘子玩专精能当皇家侍者，摸着机甲玩专精，只要有材料，自己有十成十的把握能造出来…
　　那如果拿着钱是不是咱就能空手印钞票了啊口胡！（摔）
　　啊，不对，咱要空手印钞票做什么啊！在系统资金点商城买杯王之酒，自己得到的钱都够买几十只灵梦了口牙！空手印钞票什么弱爆了口牙！
　　「鼠标君：依旧万恶的黄金率！」
　　————————————————————————捂脸，主角现在随便抓起一块板砖都能去拆高达了的节奏…
　　无尽之试炼+骑士不死于徒手+风王结界什么的…（捂脸）


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 识别名

　　嗯，请原谅鸢白凌月在战斗中也能思维脱线…
　　先不提目前的目前威胁性真的不是一般的低……
　　只说无尽之试炼在任何时候都能发挥万全的实力…哪怕汝的思维犹如脱缰的宝马一样飞驰而去，乃的身体依旧是完美的战士…
　　「不要随便给自己走神找借口啊啊啊！」
　　将魔力丝丝渗入手中的战甲，甚至在ast领队刚刚发现自己无法动弹的时候，一连串极其复杂的代码已经输送了进去。
　　（狸：是咱out了么…魔力能这么用的说！？）
　　随即鸢白凌月身体骤然释放出难掩的魔力波动，将袭来的武装少女全数排开，随即淡淡开口：“显现系统，解除。”
　　“什——！”在ast领队少女惊恐的表情中，在场所有队员的机甲都像主动解除了一样，变成了平常的黑色小金属片，几个正在飞行冲刺向鸢白凌月的少女很不幸的载到地上…嘛，虽然被鸢白凌月用魔力缓冲了一下，但…还是看起来很痛的样子…
　　（狸：喂喂！魔力还能这么用？咱剧本拿错了么！魔力到底是什么口胡！）
　　几个ast队员不信邪的尝试在场装备上机甲，嗯，无一例外的失败了。
　　“权限密码我已经修改，你们可以回去自己破译。”鸢白凌月开口。
　　“少得意了，精灵！”一名ast队员掏出手枪指向鸢白凌月。
　　“再见。”鸢白凌月果断无视了几个反应过来也掏出手枪警惕面对自己的人，转身打算去先了解一下现在的位置，顺便去看看约会大作战世界的自己的家乡——天朝的样子。
　　“碰—！”首先掏出枪的ast队员果断开了枪。
　　“嗯？”鸢白凌月回头看向开枪的少女。
　　对于ast组织的人，鸢白凌月是没有恶感的，哪怕自己被攻击也是。
　　现在自己的身份是精灵，一旦现世就会带着大范围清场强拆建筑物堪比天朝拆迁办的空间震的精灵…
　　似乎除了自卫以为…自己没有理由来伤害这些保卫世界和平，虽然并没有什么用的ast成员…
　　虽然吐槽星人大战鸟不（哔~）大王拯救世界的时候，连个名字都没留下。（捂脸）
　　但拯救世界本身没错是吧…
　　甩了甩头，鸢白凌月有些苦恼，最近怎么一开始思考严肃的问题思维就会渐渐脱线啊口牙！
　　刚刚ast队员打出的子弹毫无例外的被盔甲挡住了，但…却破开了盔甲本身洋溢着的魔力。虽然只是微薄的一小层魔力，但那也不是区区一把手枪可以打穿的！
　　消散魔力？似乎子弹里面有什么东西可以让子弹发挥出类似微弱版的红蔷薇的作用。
　　转过身子，以极快的速度三两步到了持枪的ast队员面前，抢过手枪，道了一句“交换。”
　　随即随手塞了块自从圣杯战争世界到来开始便在资金点商城出售的储魔宝石到了她的手里。没有等她反应过来便张开双翼飞离了现场。
　　少女呆呆的望着未知精灵飞离的方向，直到其他队员焦急的询问自己是否受伤。
　　摇了摇头，“那个精灵似乎没有攻击意识，不过她把我的枪抢走了，留下了这个。”说着将赤红色的宝石递给了ast领队。
　　“精灵的东西，还是消灭掉吧。”一名队员提议。
　　“不，”ast领队少女摇了摇头，言语中偷着几分凝重，“把这个上交给总部，那个不知名精灵似乎没那么简单，”顿了顿，继续道：“还要将对方能够入侵破解显现装置的消息一并上传。”
　　“是…”
　　显现装置是人类对抗精灵的最大保障和底牌，据说最强大的显现装置足以单独与精灵抗衡，但…显现装置被破解的话…，无疑是个坏消息。对于那个新的精灵来说，人类无疑是无法反抗的待宰羔羊。
　　自鸢白凌月临世，只一天内，新的精灵档案“ aegis （巨龙）”便被总部发放到ast各分部。
　　带着镶嵌着宝石的项圈，用储魔宝石来强行“交换”手枪，不像其他精灵一样而是用双翼飞行，确实和西方的巨龙有些相像。识别名为“dragon（巨龙）”也无可厚非。但…ast人员关注的重点不是这个…
　　危险程度S…有着显现装置破解方法！没有了显现装置，再强大的魔法师也只是个普通人，几乎只出现资料的第一天，所有ast分部就将“dragon”视为头号警戒对象！
　　然而这些事情鸢白凌月并不知道…就算知道了也不会太在意的，毕竟…总不能直接去人家总部闹个天翻地覆，广招同胞，掀起叛乱最后征服世界吧…？
　　她现在很纠结…非常纠结…抢来的…我是说换来的手枪…没有子弹…嗯，没有子弹…最后一颗子弹早就打光了…
　　纠结了片刻，鸢白凌月便摇了摇头，毕竟，想要研究手***也只是心来潮而已，既然没了，那也就不需要纠结这种事了。
　　那么，从系统兑换了张地图，鸢白凌月斯巴达了…
　　口胡！欺负咱地理没学好吗？！乃个地图就给咱乖乖画个箭头不就好了吗！鸢白凌月绝不承认她是那种平常一片正常，拿起地图就变路痴的人！
　　「只有一个箭头的地图…画面太美…我选择死亡。」
　　一股拉扯力作用在身上，鸢白凌月下意识的猛的释放魔力抵抗住拉扯力。
　　回过神来，周围又是空间震现场般的场面…虽然也确实是空间震现场。
　　精灵就是因为那股拉扯力才会突然消失的么…？
　　想起那漆黑中带着诡异粘稠感的空间…鸢白凌月表示…精灵平时好辛苦口牙！
　　平常泡黑泥（？），出场要被追杀！难怪有的精神分裂（四系乃），有的人格分裂（八舞），甚至还有病娇（狂三）口牙！
　　「导演！咱要给约会大作战作者寄刀片！」
　　话说…为什么没有被那股拉扯力拖回去也会引发空间震啊口牙！
　　看着今天第二批飞来的美少女战士（大雾）鸢白凌月有些头疼的在内心吐槽！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 无言以对@系统

　　轻而易举的甩掉了穷追不舍的机甲少女（？），鸢白凌月找了片人烟稀少的小巷降落。
　　至于被人看到…完全没有可能的事情，普通人的话，哪怕鸢白凌月路过的时候顺便给对方换个发型上上妆的情况下，也只会当吹过了一阵风罢了…（可参照杀老师）
　　将身上的盔甲运用机械伪装的能力变换为一身黑色的标准哥特萝莉装，而脖子上的项圈则没法掩盖…不过，如果看的不够仔细的话，也没人会认为这个美丽的装饰品原来是个项圈吧。
　　值得一提的是，机械伪装状态时，如果动用魔力超过一个比较小的范围的话，就无法继续自主的控制言灵了。
　　鸢白凌月拿着镜子确认了自己的服饰没有问题后，走出了小巷。
　　看着周围那些熟悉风格的建筑物，鸢白凌月有些怀念的感觉，这里是约会大作战世界的天朝。
　　熟悉的建筑物，熟悉的语言，熟悉的小摊…
　　啊咧咧？熟悉的小摊？鸢白凌月难得的楞了一下。
　　哎哎诶！小摊哎！
　　鸢白凌月打量一下周围的环境…好吧，小学门口。
　　不由得捂了下脸，我似乎看到了结局…
　　不出所料的，几个彪悍的身影出现在了视线中…
　　一声熟悉的“城管来啦！”响起。
　　好吧，我已经看见了结局。鸢白凌月果断转身离开了这个地区。
　　看着那似曾相识的场面，鸢白凌月表示…那几个小摊贩已经领便当了…
　　嗯，天朝的城管可是凑够三千就能毁灭世界的极品特殊兵种啊口牙！连紫的罪袋军团也比不上的那种口牙！
　　拿着一包多年没见的…辣条，鸢白凌月独自倚在公共座椅上感叹着，果然无论哪个世界，天朝的城管都是不可忽视的一股战斗力呢。
　　嗯…？这是什么？鸢白凌月歪了歪头，看着地面上闪闪发光的…钻石项链？
　　做工还算看的过去，似乎价值不低的样子？不过买东西都拿钱的鸢白凌月表示，她还真不缺这点钱的说。
　　“啊，非常感谢你帮我找回项链！”一个浑身上下充斥着“土豪”气息的中年妇人突然出现在鸢白凌月面前，双手握着鸢白凌月的手表达着感谢之情。
　　“等…”这个不是我帮你找的啊！我只是刚刚捡起来口牙！
　　“请不要推辞。”妇人打断了鸢白凌月的话，并将一打钞票塞到了鸢白凌月手上。“请收下这些感谢金。”随即也没有管想要说什么的鸢白凌月，极其欢喜的拿着项链离开了…
　　这算什么…
　　此后…鸢白凌月见识到了黄金率的现实版作用…
　　“那个，请问…”鸢白凌月拍了拍旁边的肩膀…
　　“啪嗒！”一双手铐铐在了被鸢白凌月拍肩膀的人的双手上。
　　一名年轻的警察走过来，“多谢这位小姐帮忙抓住了这个嫌疑犯。”一打钞票递过来，“请收下这笔钱，作为你见义勇为的奖励。”压着嫌疑犯走过…
　　“我只是要问下去游戏厅的路啊…”而无辜的鸢白凌月只是打算重温一次游戏光景而已来着…
　　商店——
　　“恭喜这位顾客，您是今天第一万名进入本店的人，所以本次购物打五折。”
　　鸢白凌月：“……”我只是路过，还没进去呐口牙！
　　网吧——
　　“喂喂，你看见没有，她又爆出来了一个价值XXX的传奇装备啊！”
　　“这是第七次，啊不，第八次了吧！十分钟爆八个传奇一个两个神话还要不要咱们玩了啊！”
　　“叮——”
　　“啊啊啊，第九个啊！！”
　　良久——
　　鸢白凌月单手捂着脸，一脸的无语…这就是黄金率的爆率么，我算是见识到了…
　　（狸：非盔甲形态的机械伪装时，鸢白凌月的表情可以自己控制…大概就是平时不管时是面无表情，但随时可以按心情做一个悲伤的表情什么的。）
　　一个小时内，走路被强行中奖13次，路过商店被强行第XXX名顾客优惠7次，问路结果莫名其妙被问路的人被带走，自己得到见义勇为金2次，打游戏各种爆神装39次…
　　很强大…各种意义上很强大…如果自己没有储物空间的话，估计已经拖着一小车的钞票走在路上了吧…
　　但…这是天朝吗？这怎么可能是天朝啊！这么好的事情怎么可能发生在天朝口牙！天朝可是连个人摔倒都没人有钱扶起来的地方口牙！
　　咱的天朝不可能这么萌口牙！
　　时隔半天不见的拉扯力，再次传来，鸢白凌月看了看四周的建筑物，最后还是无奈的放弃了抵抗，被拉回了漆黑的空间。
　　……突然想起来来一件事情…不知道想起了什么的鸢白凌月瞬间变死鱼眼。
　　话说，来约会大作战的世界，系统根本没有给自己相应的任务什么的吧？
　　那让咱来是做什么的啊！卖萌吗，口牙！？
　　【世界任务“卖萌”已发布。】
　　【世界任务：“卖萌。”
　　任务介绍：玩家汝猜的没错，放汝去其他世界基本就是去卖萌口牙。
　　完成条件：介入剧情并存活至剧情结束。
　　任务奖励：已经提前发放至玩家储存空间。
　　失败惩罚：回收任务奖励。】
　　卖萌个鬼口牙！任务还真是卖萌么口牙！提前发奖励又是什么情况！算咱已经卖完萌了么口牙！？
　　心中尽情的吐着槽，鸢白凌月手上还是很迅速的打开了储物空间中，系统提前发放的所谓奖励…
　　用魔力将自己身边的漆黑粘稠排挤到一边，鸢白凌月将目标拿了出来。
　　一个手提箱大小的盒子…好吧，似乎就是个手提箱？
　　鸢白凌月有些无语的打开什么标示都没有的手提箱…
　　话说按理说，上面不是该写着系统出品之类的什么的么？难道是恶作剧或者空的？不知不觉中，鸢白凌月思维再次脱线 。
　　“这是…！！！”看到手提箱中的东西，鸢白凌月不禁惊呼出声！
　　—————————————————————————————————————————————
　　咳咳，城管的凶残程度咱是真的略过口牙！咱上次去路边小摊买奢侈品（辣条）的时候，不知道哪来一声“城管来啦！”
　　之后周围四个小摊立马收拾东西，盖上麻袋，骑着三轮车就撤，咱还没惊叹完小摊的速度就…
　　看见两个城管，一个直接追上去把一个骑着三轮车开溜的小摊贩拖下三轮车，他真的拖下来了啊口牙！
　　之后另一个走过来直接一脚踹翻三轮车，他真的一脚踹翻了啊口牙！
　　然后直接把小摊贩按到在地上口牙！他真的直接按到了口牙！
　　「然后强~推！」
　　“碰——！”“咔嚓…”键盘君已死。
　　之后？没有之后了口牙！咱被吓跑了的说！话说咱又没摆小摊为什么也跑掉了口牙？！
　　吓得咱节…啊，不对，是辣条都掉了口牙！
　　从此，咱就直接对城管心理阴影了口牙！
　　为可怜的小摊贩默哀三秒钟。
　　嗯，给咱三千城管，就算是神摆的摊咱也砸给乃看！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 有请水主席上场～

　　“这是…！！！”鸢白凌月惊呼出声，箱中里面放着一些看起来很奇怪似乎是木制品的材料，但…一本说明书平平整整的放在最上面…
　　“蔷薇少女制作步骤及方式！！！”这算什么口牙！
　　鸢白凌月整个人都被这突然袭来的惊喜冲的晕晕乎乎的…
　　但…鸢白凌月拍了拍脸，强行冷静下来，为什么只有一只的材料啊！！
　　好吧…只有一个也是好消息。就做水银灯吧！主席大人口牙！
　　“对了…”鸢白凌月突然想到了什么，“蔷薇少女被制造出来之后，知不知道系统的事？”自然是问的系统。
　　【回答：并不知晓。】
　　那就好…虽然不知道怎么回事，鸢白凌月就是不想让其他人知道自己系统的事情…也不知道是好事还是坏事。
　　将身上还不太习惯的衣服用机械伪装还原成压制魔力的盔甲，鸢白凌月活动了一下身体，果然还是习惯穿盔甲了啊。
　　从储物空间中抛出特大号的桌子，将手提箱放了上去。
　　“那么，开始制作吧。”将手放在那堆材料上，无尽之试炼，解析开始！
　　————————————————————————————不用看说明书的分割线——————
　　“完成了。”鸢白凌月擦了擦头上不存在的汗水，要不是无论何种情况下都能发挥所谓万全的实力的话，光组装的时候自己就要手抖不停了吧？而且…
　　因为察觉到蔷薇少女的问题，鸢白凌月还稍微的改造了一些部分…比如完善蔷薇少女本身的耐久问题使得夜晚不必专门睡在手提箱，比如将蔷薇圣母替换成真正的（伪）心脏。
　　可以说，面前的蔷薇少女，除了身体大小的问题和一些细微的差别，完全是一个有血有肉的人了。
　　当然，做这些东西也不是没有代价的，哪怕自己只是向系统兑换材料，自己亲手组装，奖励点也从4900降到了2700，不过，看着面前穿着黑色标准哥特萝莉装的白发人偶，鸢白凌月第一次感受到了自己动手的美好，也就没有抱怨系统的剥削。
　　“从此，你的名字就叫水银灯了。”下意识的伸出手，轻轻摸了摸白发人偶的头，鸢白凌月这么说着。
　　“唔…”一声轻微的哼声，面前的精致人偶的手指动了动。
　　接着，双手撑着地，有些机械的站了起来，动作生硬，仿佛随时会跌倒一样。
　　鸢白凌月将双手放在水银灯的旁边，小心的准备着，以便在对方摔倒的时候第一时间扶住她。
　　良久——
　　动作渐渐流畅了起来，那股机械感也消失不见，白发的人偶看起来有些艰难的睁开眼睛，红宝石一般的眸子一片灰暗。
　　之后渐渐找回了焦距，视线中多了几分灵动，抬起头望着第一眼看见的巨大身影，有些生疏的试图开口：“唔…姆…”
　　看着面前努力开口甚至有些急促的蔷薇少女，鸢白凌月不禁有些好笑。“别着急，慢慢来，水银灯。”
　　“咳…水银灯？”只第二次，虽然还有些不连贯，但已经能够说出完整的话了。
　　“你的名字。”盔甲状态鸢白凌月是没有表情的，声音也依旧平淡，但，莫名的给精致的人偶一种很温暖的感觉。
　　“我的名字…”很可爱的歪了歪头，随即便一脸欢喜的开口：
　　“谢谢母亲大人~！”
　　“咔嚓…！”鸢白凌月仅有的所剩不多的所谓男性尊严彻底变成了渣渣…
　　“……”看着那张精致的面孔上带着的丝丝期待，鸢白凌月还是默默将抱怨的话咽了回去了回去…
　　“那个？水银灯惹母亲大人不开心了？”精致的人偶小心翼翼的问着。
　　不知道什么原因，水银灯能够感受到鸢白凌月的心情。
　　“啊，没有的说。”这个怎么能说有啊口牙！
　　“真的么？”
　　“真的啊。”
　　“那…哎咧！？”有些熟悉的斥力再次袭来，再睁开眼，周围又是一个巨大的碗状坑洞。
　　“母亲大人，这里是？”水银灯飞到了鸢白凌月一脸茫然。
　　“算是，现世吧，刚刚那个地方我也说不清在哪…”鸢白凌月将水银灯拉了过来轻轻抱在怀里。
　　“啊咧？现世？”满头雾水。
　　“大概就是到现实世界的意思，不过这里也不是我的世界…”
　　“母亲大人的世界？”水银灯表示信息量略大…
　　“对啊，回去以后介绍紫和一些朋友们给你认识下。”
　　“紫？”
　　“是我的挚友哦~”虽然很想用调侃的语气，但盔甲状态果然还是没有丝毫变化平淡的声线。
　　“又来了啊…”看着飞驰（？）而来的众铠甲女勇士（？），鸢白凌月有些头疼的按了按额头。
　　随即张开双翼，抱着水银灯飞行而去。
　　保卫世界和平的战士什么的…最讨厌了啊！第三次被强行玩追逐战的鸢白凌月心中吐着槽。
　　“母亲大人，那些人是？”水银灯见鸢白凌月看见那些人后转身就飞，不由得问出口。
　　“也没什么，只是我出现在这给她们带来了一些麻烦，所以要玩追逐战来着。”好麻烦，好麻烦口牙！
　　看着听着自己的话，眼中渐渐对身后人产生敌意的水银灯，鸢白凌月没了和后面的ast队伍玩追逐战的兴趣，双翼猛地一挥，速度骤然飞速上升，远远的将ast队伍甩在身后。
　　“毕竟是我的错，刚刚出现时不是地面直接出现了一个大坑吗？”紧了紧怀中的人偶，鸢白凌月解释道，“如果不解决掉我的话，来来回回会死人的。”
　　“这样啊…”水银灯微微歪了歪头，那群家伙死掉有什么关系啊！！
　　“嘛，大概就是这样。”彻底甩掉了身后堪比狗仔队的ast队伍，鸢白凌月降落在一片森林。
　　“不过没关系啦。”将身上的盔甲运用机械伪装再度变成和水银灯身上相差无几的哥特萝莉装，鸢白凌月从项圈宝石（依旧储物空间）里拿了张桌子摆下。
　　将一张刚刚兑换的加高的坐垫拿出，将怀中的水银灯放在了上面，一道道菜肴摆上了桌。鸢白凌月扬起一个明媚的微笑。
　　“撒，来尝尝我的手艺，这可是神明都吃不到的水准哦。”将一套小餐具放在水银灯面前，鸢白凌月拿起筷子夹起一块油炸豆腐递了过去。
　　“张嘴，啊~”在幽幽子那里，自己似乎喜欢上了投食的感觉…也不知道是好是坏。
　　“啊~”水银灯张开嘴咀嚼两下，便吞咽了下去，随即两眼似乎闪出了光芒，“好吃！”主动拿起那双迷你版的筷子夹向桌上的菜肴。
　　应该…不是坏事吧。鸢白凌月想着，也用起筷子夹起一颗鱼丸子放进嘴里。
　　吃着美食，鸢白凌月的思路又有些跑远，话说，这…算是间接KISS吧？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 初遇狂三

　　三年过去——
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　虽然时常被ast队伍追杀，但…鸢白凌月毫无压力的就甩掉了一群机甲妹子的追逐。
　　水银灯也听话的不对人类下手…至少在鸢白凌月面前不会。
　　嘛，理所当然的，水银灯对于追杀鸢白凌月的人带着强烈敌意，连带着整个人类都下意识的排斥…
　　好吧，我们不该给发现这么精巧人偶居然会动会说话而各种激动要研究的跑龙套找借口…
　　为那几个在不为人知角落扑街的一脸黑羽毛的跑龙套默哀三秒钟。
　　“啊呜~”吃着面前的食物，水银灯脸上一副极其可爱的吃相看的鸢白凌月一阵失神，“果然还是母亲大人做的东西好吃。”
　　自从出生（无误）以来，第一口便吃着鸢白凌月A+级别手艺做出来的食物的水银灯来说，那些人类吃的东西虽然说不上难以下咽，但也算是素淡无味了，与之相比的，鸢白凌月的厨艺可是妥妥的超神的节奏。
　　那群蝼蚁做出来的东西完全不能和母亲大人相比，不！两者相比简直就是对母亲大人的侮辱！
　　同样因为鸢白凌月被追杀，水银灯对于人类…说的委婉一点…大概就是，张口闭口杂碎、蝼蚁，价值不如大型可燃垃圾吧…
　　俗话说，人的好总是比较出来的，水银灯对此深以为然，之后…实力（碾压本世界），外貌（幻想乡都是上等），厨艺（A+）以及知识量（无尽之试炼，分分钟变专家）…
　　「这真是个悲伤的故事…」
　　完美的在水银灯心中形成了…母亲大人最厉害，母亲大人最漂亮，母亲大人最伟大，之类的等式…
　　轻轻用纸巾擦了擦水银灯嘴巴的油渍，鸢白凌月微不可查的吞咽了下口水。
　　嘛，虽然已经生活了三年，但毕竟…水银灯的这副模样可是只有自己能看到的说。
　　在人前，哪怕不怎么露面，水银灯也是一副威严满满，我最厉害，众生都是渣的样子。
　　这可是真正意义上的“威严！”完全不是红萌馆那只威严和胸成正比的吸血鬼蕾咪可以比的口牙！
　　乃能想象威严满满的水主席嘴巴都变成了喵形闭着眼睛一本满足的吃东西的场面么口牙！
　　鸢白凌月表示，自己时时刻刻都有种抱蹭的冲动口牙！
　　而且，习惯了被叫“母亲大人”后，鸢白凌月似乎有着堕落成女儿人偶控的倾向…
　　口胡，咱是黑长直控啊！
　　“饱了？”轻轻抱起一本满足躺倒在垫子上的水银灯，鸢白凌月拿出了一张迷你版的沙发，将其放了上去。
　　转身看了看一片空挡的桌面，鸢白凌月收起空餐盘，再次将桌上摆满菜肴。
　　“既然来了，不坐下吃个饭么？”转身向后方的一片浮现的黑色阴影说着。
　　“啊啦，啊啦~”人影渐渐浮现出来，橙黑相间的哥特萝莉装，头发扎成一长一短两个马尾，右眼猩红，左眼确是淡金色时钟样子的精灵出现在了鸢白凌月面前。
　　毫不客气的坐在摆好的坐垫上，时之精灵拿起筷子，“六弦小姐是怎么发现我的呢？”享受的微微眯起眼睛，时崎狂三看着桌上的其他菜肴不由得舔了舔嘴唇。
　　“平白无故出现一片影子，谁都会发现的吧？”有些无语的说道，旁边的水银灯也是一脸鄙视。
　　嗯，连水银灯都发现很久了，如果不是感受到鸢白凌月也发现了那片黑影没有反应的话，她早就一片黑雨扔过去了。
　　唔…水银灯的黑羽在鸢白凌月制作的时候稍微做了一些改造…比如扔在脸上除了自己其他人拿不下来和扔出去可以引爆，威力是高爆手雷的十倍什么的…咳咳，我什么都没说…
　　总之知道水银灯现在是个迷你版的人形炮台就是了…（捂脸）
　　“啊咧咧？是么？”时崎狂三歪了歪头，一脸茫然。
　　天然呆么！？时崎狂三怎么可能是天然呆啊口牙！
　　鸢白凌月表示吐槽不能…
　　吃饱喝足，时间精灵摸着饱饱的肚子，略显纠结的歪着头做思考装…
　　随即黑影展开，十数个不同时间轴的分身上来集体开吃…
　　鸢白凌月整个人都见鬼了，时间分身还能这么用么口胡！！！
　　两年以后那个各种腹黑各种病娇各种凶残崩坏的时崎狂三哪去了口牙！
　　“嘛，嘛~”桌上再次空空如也，时崎狂三双手合十“多谢款待的说~”
　　“所以说，你到底是来做什么的，蠢货？”
　　“嘛，我是来吃~掉你的哦~ 六弦小姐。”丝毫不在意（或者说是无视？）水银灯的话，时崎狂三望着鸢白凌月。
　　“需要时间了么？”那刚刚直接开着消耗时间存在的分身开吃的是谁口牙！
　　对于时崎狂三知道自己目前的名字（六弦梦凌），鸢白凌月并不奇怪，自己刻意透露过的消息，拥有记忆读取的十之弹，时崎狂三想要打听一点事情只要去崩了一个ast的事…
　　嘛，虽然没有完全变成以后的病娇，不过看起来似乎有点迹象了来着…
　　嘛，对于这种迹象，鸢白凌月并不想改变…
　　一来是剧情需要，二来嘛…说句不好听的…狂三黑了和我有什么直接关系？
　　「同情心被旺财叼走了的鸢白凌月。」
　　“啊咧？六弦小姐怎么知道的？”显得很惊讶的时崎狂三。
　　“左眼的时钟，多的不可思议的死亡报告，“吃”掉我。想想都知道会是时间的能力吧。”鸢白凌月颇有些鄙视的一本正经的回想着剧情…
　　“啊咧？猜到了么？那…乖乖让我吃~掉怎么样？”
　　“好吧。”鸢白凌月叹了口气。
　　“那…啊咧咧？”刚刚打算说要这样那样的时崎狂三反应过来，一脸不可思议的表情。
　　“母亲大人，为什…”不把这个蠢货直接做掉啊！
　　“我说，好吧，可以的。”捂住了水银灯的嘴，鸢白凌月回过头对时崎狂三重复了一遍。
　　“诶欸？！被我吸收了时间会死的啊！”那刚刚是谁要吸收我的时间的啊！
　　“没关系的说。”蓬莱人的时间…还真的不值钱的说！
　　“喂喂！我没开玩笑哎！真的会死的啊！会死！的！”时间精灵完全无法理解对方这种对于自己生命毫不在意的态度。
　　“能帮到你不是么？”鸢白凌月歪了歪头，再说了，你也抽不完来着。
　　“那…对不起…”不知道误会了什么的时崎狂三声音低了下来，“食时之城！”
　　血红色的阴影展开，不断的从鸢白凌月身上抽取着所谓的“时间”概念，水银灯见状，直接就打算一堆黑羽糊狂三一脸。
　　但，依旧被鸢白凌月制止，对着水银灯做了一个不需担心的眼神，鸢白凌月饶有兴趣的感受着被抽取时间的感觉…
　　似乎有什么东西从体内流逝，但马上又被补满，蓬莱药的作用么？
　　“呐，告诉我你的名字吧，总不能直接叫‘你’吧？”现在问到名字，以后见面直接叫狂三也不突兀不是么？
　　“时…时崎，我叫时崎狂三。”时间精灵的思绪有些混乱…回答完鸢白凌月的话，下意识的就解除了食时之城。
　　“啊咧？时间足够了么？”一个精灵份的时间这么少么？抽取的连普通人的二十年都没有吧？
　　“那个…足，足够了。”时崎狂三有些慌乱的回答着。
　　很可疑啊！鸢白凌月内心吐槽。
　　“那个，没什么事情我先走了啊…”时间的精灵仿佛是做错了事情的小孩一样，有些慌慌张张的便退回阴影中。
　　“呐，狂三，交个朋友吧。”看着渐渐下沉的身影，鸢白凌月说道。
　　“啊咧…？”似乎完全没有预料到鸢白凌月的反应是这样的，时间精灵呆了呆，随即便彻底消失在阴影中。
　　“母亲大人，为什么不直接杀了她啊！她可是要吃掉母亲大人的啊！”水银灯气鼓鼓的质问着。
　　“嘛，我是蓬莱人，时间理论上是无限的，而且…她也不容易的来着…”
　　———————————————————————
　　嘛，病娇的狂三感觉有些难以接近来着，就设定为两年前的狂三还在下定决心要实行计划，还没变成以后的样子的阶段。
　　捂脸…码字码顺手了，多打了五百多字…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 剧情的开始与……

　　又两年后——
　　继遇到狂三，已经过去很久了，鸢白凌月也摸清了现世的规律，也能够凭自己的意志选择降临位置了。
　　理所当然的进行了一次全球旅行…嘛，应该算是全球旅行了吧…
　　嗯，虽然给世界各地都留下了一些空间震坑洞，但勉强算是一次不错的体验。
　　天宫市——
　　这里是剧情即将展开的地方，鸢白凌月看着庙前的店面，满意的点了点头。
　　系统发布的就业任务自己并没有忘，虽然不知道那个看起来恶意满满的大冒险是什么，但…鸢白凌月绝不想尝试。
　　开书店是鸢白凌月想的主意，嘛，自行买书的那种，可以随意翻阅，喜欢的话按标价将钱放进塞钱箱里，之后就可以拿走的说。
　　话说，为什么一个新颖的店铺里要摆着一个和红白巫女一样寒酸的塞钱箱啊口牙！
　　不用看店，自行营业，不用花费时间自己管理，鸢白凌月给自己点了三十二个赞，能想出这样的主意。
　　「我从未见过如此厚颜无耻之人！」
　　销量的话，这个不用担心…鸢白凌月表示，独此一家，为此她还专门向系统兑换了不少当年叱咤一时的小说漫画什么的。而且不会出现有人直接拿着书不付钱走掉的情况…
　　二次元总是比三次元有诚信么…
　　至于会不会有人对塞钱箱做什么事…汝觉得和灵梦呆过一段时间的人会被一般的家伙偷走RMB么？（死鱼眼）
　　「灵梦：论防止塞钱被盗的一百零八种方法！」
　　就这样，这家看起来普通通的书店甚至连名字都只是“书店”的店面就这么悄无声息的开张了，而时间，也快到了剧情起始。
　　【系统提示：由于剧情即将开始，玩家不再被排挤出现世，除非刻意，否则不触发空间震。】
　　【玩家习得临时技能“空间震。”注：临时技能将在离开此世界时根据主线任务完成度确认是否保留。】
　　【空间震：将现世对于本身的斥力千百倍的放大从而引发空间的震荡，随机20米到2000米圆形范围造成损伤，对建筑物及场地有伤害加成。无效耗，3次/小时】
　　每小时用三次么…话说我要空间震有什么用啊！这种敌我不分的杀伤！去当拆迁办么？！
　　“怎么了？母亲大人？”感受到鸢白凌月内心的掀桌，水银灯很是奇怪的问道。
　　“没什么，只是有些想吐槽而已…”
　　水银灯：“？？？”
　　“嗯？”鸢白凌月转过身子，刚刚开业就有顾客来了啊。
　　那…
　　鸢白凌月转身从后门出了书店。
　　开什么玩笑，为什么要去接待诶！说了是自觉投币或刷卡了口牙！
　　“呜呜————————！！！”一阵阵激烈的警报声响起。
　　“注意，这不是训练，这不是训练！检测到前震，预想为，空间震发生！”一段段响亮的金属提示音响起。
　　“通知附近的所有，居民，请尽快到附近的，避难所中避难！重复一遍！通知附近的所有，居民，请尽快到附近的，避难所中避难！”这是空间震的警报。
　　“真吵！”坐在鸢白凌月肩上的水银灯不满的抱怨道。
　　“啊，是啊，不过这样才能确保大多数人都去避难嘛。”鸢白凌月看着周围几乎转瞬间便关闭的各个店铺和有序朝地下避难所撤离的人们，不禁有些感慨…
　　这关店铺的手速真不是盖的啊…
　　「乃到底在关心什么口牙！」
　　空间震啊，剧情要开始了么，那要不要去凑凑热闹呢？
　　“话说…咱自己家的店还没关…吧？”鸢白凌月呆了呆问着肩上的蔷薇少女。
　　“似乎没…？”水银灯有些迟疑的答道。
　　“啊啊啊！回去收摊，啊不是，回去关店口牙！”——by 慌张飞奔回去关店面的鸢白凌月。
　　——————————————————————————————场景切换之术！————————
　　“那个笨蛋！”五河士道看着手机上的GPS功能仍然停在家庭餐厅的红点，不由得咒骂出声。
　　“正常情况下都该去避难了吧！”五河士道以最大的速度向着自己的义妹——五河琴里所在的方位奔跑着。
　　没有车通行的道路，没有行人的街道！
　　就在刚才，还存在着某人生活的迹象，而现在，唯有人类从街道上消失了。简直是好莱坞电影的场面！
　　这就是三十年以前的大空灾之后，因对空间震敏感到神经质地步再开发的，这个名为“天宫”的街道，地下设施是理所当然的，一般家庭的避难所普及率也是全国第一！
　　加上最近空间震频发（鸢白凌月歪了歪头），避难是迅速的！
　　明明该是这样的！
　　可是为什么…为什么，为什么！
　　“到底是什么样的笨蛋才会留在那里啊！！！”五河士道一边喊着，一路跑着，一边打开携带电话，琴里的位置还在那里没有移动！
　　五河士道一边决定对义妹施加弹额头乱舞之刑，一边飞快的跑向家庭餐厅。
　　没有分配步伐，只是一个劲的，全速跑着，向着那个位置。
　　将危险和疲劳通通抛出脑后，仅仅向着琴里身边，一个劲的跑着——
　　「吾见证了又一个伟大妹控的诞生。」
　　随之——
　　“……？！”那是什么？五河士道一边奔跑着，一边向着上面忘去，在视线的边缘，有什么东西在移动。
　　数量为三…不，是为四，类似人影一样的东西漂浮在空中。
　　五河士道皱起了眉，但，注意力马上就被转移，或者说吸引？
　　“唔啊——！”强烈的光芒笼罩，五河士道下意识的闭上眼睛双手挡在身前。
　　紧接着，耳边传来震耳欲聋的爆炸声，随之而来的是巨大的冲击波。
　　用手挡住脸部，脚下发力，但是没用。
　　被连台风都无法比拟的分压扇动，身体失去了平衡倒在地上。
　　“…哈！？”睁开眼睛，五河士道发出了不可置信的微弱惊呼声。
　　就在他闭眼的那一瞬间，前方的街道…消失了。
　　连形迹都没有留下的消失了…
　　“什…什么啊，发生了什么，到底…”
　　不是开玩笑亦不是比喻。
　　简直就是被陨石砸过一般。
　　不，要是好好形容的话，大概就是地面被，削去，街道的场景被削去一个不浅的碗装口。
　　再加上犹如火山口一般都街角中心，一个似乎是金属块的东西在那里…
　　模模糊糊看到，那似乎是个王座一样的物体…
　　但，那些不是重点，未知的少女一只脚踩在王座上，懒散的转过头看向士道的方向。
　　黑色的长发，散发着不可思议光泽的礼服，虽然看不太清楚，但确实是个少女没有错。
　　当看见士道扭着头的时候，少女有了动作，以极其缓慢的动作，将王座上类似柄一样的东西握住，拔出。
　　那是有着宽幅刀刃的，十分巨大的剑。
　　“你也是…么…”少女轻轻的开口，举起剑指着士道的方向，眸子里透着无尽的落寞以及疲惫。
　　“是什么？”下意识的问出口。
　　“你也是…来杀我的么？”没有等五河士道的回答，少女挥起了巨大的剑。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 成为老师

　　一切都和原著一样，士道躲过了这一剑，ast队伍来打个酱油之后下台，十香也直接“消失”了。
　　靠在一面墙壁上拿着爆米花吃着，而水银灯自然是坐在鸢白凌月的肩上时不时顺手拿几颗爆米花，看着眼前剧情的一幕幕的鸢白凌月叹了口气，这一段的剧情她是不准备参与的。
　　鸢一折纸对于全体精灵的仇恨是在狙击“杀死”士道的时候才得以抑制，转而彻底针对杀害她父母的“炎魔。”
　　现在出去的话，虽然大概率能收复一只天然系吃货黑长直少女，但…她没有必要去无故被仇视来着吧？
　　好吧，我们不该给鸢白凌月懒得动手找借口…
　　水银灯随着鸢白凌月目光的方向看着，当五河士道消失在原地的时候若有所思的望了望天空。
　　母亲大人似乎对那个一副大众脸的家伙感兴趣了…不行不行，绝对不行，母亲大人是我水银灯的！要不找个时间把他做掉？
　　某士道少年此刻完全不知道有个人型炮台正在思考要不要便当掉自己的事情…
　　还是再观察一段时间吧，如果母亲大人对他有意思…哼哼…
　　让我们为以后被琴里赶去攻略六弦梦凌（鸢白凌月）的士道少年默哀三秒钟。
　　呐…以后具体要怎么介入剧情呢…以精灵的身份会被烦死的吧？要不…就这样？
　　————————————————————————想到什么好主意的分割线—————————
　　第二天——
　　累死了啊…五河士道有气无力的趴在桌子上，碎碎念着。
　　昨天自从去找琴里遇上空间震以后，就各种各样的不可思议的事情…ast，精灵，而为什么说我和精灵提升好感之后kiss就能封印精灵的力量啊！而且我居然还相信了，被拉去训练了将近一天的galgame游戏又算是什么啊！
　　五河士道内心化身吐槽帝。
　　「此刻，士道少年的内心几乎是崩溃的！」
　　教室的门咔啦咔啦的打开，随即走进了一名带着边框很细的眼睛的娇小女性，走到了讲台桌前。
　　“好的，大家早上好，现在要公布一件事情。”以缓慢的声音说着。
　　她是这个班的社会课老师以及班主任，冈峰珠惠，有个“小熊酱”的通称。
　　不管怎么看都和学生时代相同的童颜和娇小的身躯，再加上那个悠闲的性格，是位在学生们那里拥有着巨大人气而骄傲的老师。
　　虽然一开始，对她万年萝莉的样子有些在意，但习惯了这个设定以后还是很不错的。
　　“我们班来了一位新的老师。”得到班里自然掀起了一番不算激烈的讨论。
　　类似“是男是女”和“会不会严厉”之类的话题自然是四处响起。
　　“呐，士道，我有预感来的一定是个美女哦。”
　　说话的人是自己的友人，殿町宏人，特点是夸耀般用发蜡固定的刺猬头，“想和他成为恋人的男子排行榜第358位”，嗯，总共就三百五十八个人。最近似乎迷上了虚拟女友类的galgame游戏。
　　嗯，不过由于是自己的友人，似乎导致了给别人一种一对基友的感觉，导致自己也没什么女生接近…大概吧？
　　下意识的，五河士道将视线转到了不远处一位有着及肩白发的少女——鸢一折纸，也许是命运吧，鸢一折纸就坐在自己的不远处…或者说？几步远的距离？
　　拥有者如图人偶一般精致的面容，言行举止也如同人偶一样规范，就好像排练很多遍一样，但不知道为什么，在第一次见面的时候一副熟悉自己的样子，明明之前没见过面…大概？
　　说实话在她的脸上基本上看不到什么表情，用贴切一些的词来形容，大概是…三无？搞得我自己都怀疑是不是双方以前见过自己把对方忘了。
　　像是感觉到了五河士道的目光，鸢一折纸将头转了过来，下意识的，五河士道便将头转了回去，不与她对视。
　　“啊，士道你果然和鸢一认识。”注意到士道少年的反应，殿町宏人一脸“你懂得”的表情说道。
　　我懂什么了啊口牙！“我真的以前不认识鸢一同学。”五河士道苦笑着再次解释道。
　　“嘛，解释就是掩饰，快说，进展到了哪一步了？”殿町宏人完全没有在意自己好友的解释，转过身来拍着五河士道的肩。
　　“……”你给我好好听我的话啊…我真的不认识她啊…五河士道无语了下。
　　“现在请六弦老师进教室，大家鼓掌欢迎！”冈峰珠惠或者说是小熊酱，身为班主任，自然是第一个拍手鼓掌的。
　　而有了带头的人，在座的学生们自然也是很给面子的鼓起了掌。
　　漆黑的身影走进了教室，而周围的目光自然集中在走进教室的人身上。
　　一身黑色的哥特萝莉装，一只眼睛不知道什么原因带着眼罩，而露出的另一只眼睛是淡淡的金色。
　　虽然没有穿着统一的教师装，但学校也没有必须统一制服的说法，而且进来的也只有一个人…但…
　　虽然旁边的小熊酱已经是个代表了，但是…
　　这是又一只万年萝莉的节奏么口胡！全班同学的内心此刻却是统一的吐槽。
　　虽然来的人面无表情，但无论是谁都会升起一种好可爱好萌的感觉，但…
　　这也不能无视掉她看起来只有十五岁的事实啊！口胡！
　　虽然说出来很伤人…但是乃别告诉我们她也和你一样二十九岁快三十了口牙！
　　嗯，班里其他人也是一副看大龄合法萝莉的眼神看着来人。
　　“我叫六弦梦凌，”看着下面的一群用怪异眼神看着自己的人，鸢白凌月顿了顿“以后是你们的家政课老师。”
　　而水银灯自然也坐在鸢白凌月的肩上不屑的打量着下面的学生。
　　不知道什么原因…圣杯战争结束后，鸢白凌月得到的用来降低存在感的“潜影”也可以对水银灯使用，虽然不能灵体化，但也能将存在感降低到路边的小石子的级别…难道是因为是我制作的原因？
　　感受着下面的怪异目光，鸢白凌月大概能猜出他们的想法，接着道：“我只有十六岁，”顿了顿，补充道“期限是永远。”
　　班级学生：“……”
　　—————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 论奔三（大雾）

　　“咳咳，”察觉到怪异的气氛，冈峰珠惠，也就是小熊酱，作为这个班的班主任，还是走出来圆场“大家欢迎六弦老师。”
　　“哦哦…”班级里的学生们这才如梦初醒，鼓掌欢迎新任老师。
　　什么…为什么做老师来了？鸢白凌月歪了歪头？为什么不做老师哎？当学生好累来着，还要听课还得交学费什么的，好麻烦的口牙！
　　而且她目前的状态…拿起一本书立马变成专业课老师外加印书匠口牙！去当学生不得无聊死？（撇脸）
　　怎么当的老师…她可是拿了整整50000资金点才让系统办好的假证…咳咳，证件的。
　　嗯，系统居然能造假证…啊，大概也不能算是假证吧，系统给的证件就好像是你确实是在这个世界上完学，拿的毕业证一样…虽然你其实并没有。
　　家政课的话，凭着无尽之试炼和A级别厨艺，鸢白凌月有十成把握带出来不下五个五星级酒店大厨…
　　虽然来了一个自称永远十六岁的不知具体年龄的老师让五河士道有些在意…但，对于昨天的各类体验来说，这也不过是段小插曲罢了。
　　显然，士道少年并没有意识到讲台桌前这个不知年龄的疑似萝莉的教师究竟会在以后给自己的生活带来多大的影响。
　　———————————————————————————时间飞逝的分割线——————————
　　次日——
　　鸢白凌月双手交叉抱在胸前，水银灯也坐在鸢白凌月的肩膀上，刻意利用“潜影”削弱了存在感，倚在墙上，看着面前发生的一幕。
　　“啊咧？五河君，有什么事么？”像是感觉到了身后接近的五河士道，冈峰珠惠转过身疑惑的问道。
　　“那，那个…”虽然对着几乎每天都能看见的脸，但是一想到这个是galgame的对象，五河士道就下意识的闭上了嘴。
　　“冷静下来，这是训练，失败了又不会死！”右耳的耳机中传来琴里的声音。
　　“就算你这么说也…”
　　“诶？你说什么？”对于五河士道的嘟囔，小熊酱很萌的歪了歪头，疑惑的问道。
　　“啊，不，什么都没有……”
　　似乎是对完全没有进展的士道有些不耐烦了，耳机中再次传来琴里的声音：“真是没用，总之先夸奖对方吧。”
　　得到提示的五河士道自然下意识的便将冈峰珠惠从头顶扫到指尖，寻找着可以夸赞的材料。
　　等等…昨天读的教程中提到过，如果直接夸奖女性容貌，会让人听起来你很无知，而在一些场合，夸奖对方的衣服和装饰品之类的就是间接的认同女性的美感一样。
　　打定了主意，张开嘴。
　　“说，说起来，那件衣服……还真是可爱呐。”
　　“诶？是……是这样吗？呀哈哈…有些害羞呢…”冈峰珠惠的脸上染上高兴的色彩，挠着后脑勺不好意思般笑了起来。
　　啊，这是相当好的反应吧？五河士道轻轻握紧了拳头。
　　“是…是的，相当适合老师！”
　　“呼呼，多谢夸奖，我很高兴。”
　　“那个发型也很好！”
　　“诶？真的吗？”
　　“还有那个眼镜也不错！”
　　“啊，啊哈哈哈…”
　　“那个点名册也合适的乱七八糟的！”
　　“那个…五河君…？”冈峰珠惠的面容渐渐染上不解的困惑。
　　“作过头了！你这笨蛋，大笨蛋！”耳机中传来琴里的声音。
　　但是话说回来……接下来要说什么口牙？
　　“那个，没有什么其他事情了么？”冈峰珠惠问道。
　　“没办法，那么，跟着我念台词吧……”似乎是看不下去了，耳机中传来村雨令音犯困的声音。
　　啊，得救了！五河士道轻轻点了点头表示自己明白。
　　“那个，老师。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我最近非常喜欢来上学。”
　　“是吗？那是好事啊！”
　　“是的，因为……是老师当的班主任！”
　　“哎……？”冈峰珠惠惊讶的瞪大了眼睛。“说，说什么呢？太，太突然了！”接着喜形于色。
　　“实际上，我之前就对老师的事情…”
　　“那只蝼蚁在做什么？向老师表白？”水银灯看着越来越喜剧的发展，不禁转过头轻声问道。
　　嘛，“潜影”可以用来降低存在感是没错，但前提是你别吸引别人的注意力，一块路边的石头不起眼没错，但假如路边的石头突然飞起来，是个人都会下意识的关注的。
　　同理，“潜影”中若是喧哗打闹什么的…啊，对不起，串词了……
　　[嘛，大概是在训练galgame能力吧？]
　　许久没用的便签本重新拿了出来。
　　“哈？”一头雾水的水银灯。
　　[嘛，这个人类，尽管他自己没意识到到，但是他有着能通过刷好感再kiss来封印精灵力量的能力。]
　　鸢白凌月自己也没有发现，她已经下意识的将自己排除在“人类”这个范围。
　　“封印精灵的能力？”
　　[虽然他的本意是让精灵不再引发空间震，好好的在人类社会生活，但能力大幅减弱的精灵也基本没有反抗捕杀的能力吧。]
　　“没有反抗之力……么？”好吧，做掉这只蝼蚁的理由又多了一个。
　　“是真的想和老师结婚！”
　　五河士道发出结婚两个音节的时候，冈峰珠惠的面额似乎动了动。
　　随之沉默一会，发出了微小的声音“真的么？”
　　“诶…啊哈…算是吧…”感到气氛一变的五河士道下意识的说道。
　　冈峰珠惠突然两步上前，抓住了五河士道的手。“真的么，等到五河君到了结婚的年龄，老师也过了三十了，即使这样也没关系吗？入赘的话也没关系吗？高中毕业就来我家继承家业可以吗？！”犹如变了一个人一般，冈峰珠惠呼吸有些混乱的凑了过来。
　　“那个…老师？”
　　“呼姆，似乎有效过头了…”没有等五河士道发问，令音便少见的带着几分为难解释道：“对于独身，女性，二十九岁这些要素而言，结婚绝对是大杀器，看着以往的同学朋友都各自组建家庭，而自己被父母催促，马上又要奔三十这种状况…不过，她的反应有些极端过头了…”
　　“呐，五河君，稍微占用点你的时间可以么？因为还没到写结婚申请表的年龄，所以可以按个血印吧？麻烦去美术室借把雕刻刀来，放心，不会痛的哟~”
　　「放开那只合法萝莉，让我来！」
　　鸢白凌月第一次觉得改变表情这个能力真的很贴心…她现在整个人都是囧的…
　　你到底是有多愁嫁啊口牙！万年萝莉的市场应该不这么差啊口牙！
　　———————————————————————     话说，没人注意主角其实报大了一岁了么？其实是永远的十五来着…
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 卖萌@鸢白

　　接下来就是五河士道慌不择路匆匆道歉之后撞倒鸢一折纸的场面。
　　鸢白凌月自己也跟去了，嗯，是白色的。
　　“…刚好，士道，和她也进行训练吧。”嗯，几乎在鸢一折纸整理好衣服，刚刚站起来的时候，五河士道的耳机中再次传来琴里的声音。
　　“你丫…没有开玩笑吧…”
　　“果然，不光是老师，还应该和同年代的人约会试试看，尽管不是精灵，但起码是个ast队员，对于以后攻略精灵也有些帮助，而且，她似乎不是四处乱说的类型吧？”
　　“……”士道少年无言以对。
　　“想和精灵交谈吗？”
　　“……”五河士道屏住了呼吸，微微握紧了拳头，回想起前几天看见的那个眼中充满落寞的眼神……
　　再不想…让她露出那种神情…
　　如果封印精灵力量的话，她一定可以像正常人一样生活了吧…还有其他和她遭遇相同的精灵…
　　咬紧下唇，下定了决心，向鸢一折纸搭话。
　　“鸢，鸢一…”
　　“什么？”鸢一折纸就好像等着被搭话的时机一般转过了头。
　　五河士道一边微微惊讶，一边调整呼吸，因为在冈峰珠惠老师那里试过一次，所以现在自己的心跳已经差不多恢复了平静，冷静，冷静嗯，没错。只要不做过头就好了，对，只要不做过头就好了。
　　“那件衣服，真可爱呐。”
　　“制服。”
　　五河士道：“……”
　　“为什么选制服啊，你这薄翅蜉蝣！”仅仅是虫子的名字，自己却有种被痛骂的感觉…不可思议…
　　“要帮忙么？”似乎是等不及了，村雨令音伸出了援手。
　　五河士道微微点了点头，虽然有些不安，但是自己也没有对话的勇气了。
　　遵循着右耳的指示“那个，我很久之前就知道鸢一的事了。”
　　“是么？”虽然是冷淡的声音，但意外的是，居然是折纸接的话，“我也，知道。”
　　“——！”惊讶的什么话都说不出来，如果现在自己开口的话，步调一定会一口气瓦解的吧？
　　“是这样吗？好开心…还有，二年级和你编在一个班很高兴，这一周中，上课一直看着你。”
　　唔啊！好恶心，跟踪狂吗？到底是什么样才能说出这样的话啊！
　　“是么？”但是折纸表情都没变，“我也，看着。”一边直视着士道说出了这样的话。
　　下意识“咕咚”的吞咽了一声唾沫，实际上士道因为上课过于拘谨根本没有看过折纸。
　　心跳愈来愈快，像是宣泄一般，将耳边传来的话说了出来。
　　“真的么？实际上还不止这样，我还在放学后教室里闻过鸢一体操服的味道！”
　　这算什么？！变.态么！
　　再怎么样也该惊讶了吧？可是鸢一折纸的表情完全没有变化。
　　“我也，做过。”
　　你也做过？！是谁的啊！是自己的就说清楚啊喂！
　　话说琴里和令音的这个台词也太奇怪了吧！
　　“是吗？看来我们很合得来啊。”
　　“合得来。”
　　“那么，如果可以的话，请和我交往吧…喂，再怎么说这也发展太快了啊！”
　　训练什么的怎么样都好了，受不了的士道转过身对着耳机叫道。
　　“嘛，”耳机里传来琴里无语的声音，“谁知道你真的说出来了。”
　　“让我这么说的不是你么！”原来是我的锅么口牙！
　　“那个，刚才我…”
　　“没关系。”
　　“……哈？”士道呆住了。
　　“我说没关系，交往也没关系。”
　　鸢白凌月在一旁单手捂着额头…这一段剧情，怎么看怎么无语来着…
　　接着空间震的警报声传来，看着转身便跑出走廊，百分百去开显现装置的鸢一折纸和转眼便消失在眼前估计被“Fraxinus”直接传送过去的五河士道。
　　“走了，水银灯。”将水银灯从肩上抱到怀里，鸢白凌月切换回盔甲跳出窗口张开双翼。
　　“要去见其他精灵？母亲大人？”水银灯不是傻子，很轻易得，便猜出了鸢白凌月的目的。
　　“虽然我并不是真正的精灵，但去认识一下其他精灵也不是坏事。”况且是只天然黑长直吃货。
　　“可是…”水银灯欲言又止，脸上带着几分纠结…
　　嗯，再次重申，鸢白凌月是个轻度黑长直控。
　　几乎只是说完话的功夫，鸢白凌月已经飞到了空间震的起点，精灵所在地——来婵高中。
　　该说果然是不科学的约战世界么？发生一次空间震居然只是毁掉了小半个楼层而已，而且还没有发生坍塌事件什么的…
　　啊…不对，比起大妖怪满天飞，高阶妖怪遍地走的幻想乡来说，这里简直太正常了。
　　虽然脑中仍然在走神，但是身体确实完美的降落在十之精灵所在的教室。
　　之后直接从项圈（储物空间）中取出一张桌子掀翻！
　　口胡！来婵高中就是这所学校啊！咱才刚刚来当老师一天呐口牙！而精灵所在的教室就是五河士道他们二年级四班口胡！
　　那我跳窗户飞出去绕一圈再飞回来是在做什么？！卖萌么！！！
　　“刚刚就想问母亲大人了，为什么要特意飞出去一圈啊？”
　　“咔嚓——！”鸢白凌月受到99点伤害，鸢白凌月残血了！
　　“我，我只是想再熟悉一下学校的环境而已。”鸢白凌月微微撇开了头
　　“是这样么？”略带质疑的目光。
　　快速点头。
　　水银灯没有接话，而是转过身去小声的碎碎念…
　　以鸢白凌月的耳朵力自然可以听见…
　　“傲娇的母亲大人好可爱，犯天然也好萌的说，好想摸头，好想蹭脸，好想推…”
　　鸢白凌月受到9999点伤害，鸢白凌月再起不能！
　　「水银灯拿到单杀！」
　　话说乃到底想推什么啊口胡！
　　水银灯似乎也因为鸢白凌月的存在，而觉醒了什么不得了的东西了…
　　鸢白凌月转移话题般的推开了教室门，被夕阳染红的教室浮现在两只（无误）眼前。
　　身着犹如战甲般的紫色礼服的黑发少女支起单膝坐在一张桌子上。
　　无精打采的眼睛呆呆的看着黑板，半沐浴在夕阳之下的少女仿佛幻想般的场景足以让一切普通人丧失思考能力，就连鸢白凌月也微微的呆滞了一瞬。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 可怜的墙壁君

　　“嗯？”似乎察觉到鸢白凌月的“入侵”，少女睁开了眼睛望向门口的人。
　　似乎是随手的一击，袭来一道黑色的光线便被鸢白凌月单手打散。
　　水银灯下意识的就展开黑翼准备糊对母亲大人不敬的家伙一脸毛，之后被鸢白凌月拉回怀里。
　　“为什么不能好好教训一下这个对母亲大人不敬的家伙啊！”水银灯不满的叫道，不过，下意识的，水银灯将原本打算说的“杀掉”换成了“教训”。
　　坐在桌子上的少女，满脸忧郁的神情，扬起了手臂，在手中，形成了一颗黑色的，似乎是灵力形成的紫黑色光球。
　　一瞬之间，袭来的光球再次被打散，鸢白凌月在少女有其他动作之前开口“我们不是敌人。”
　　大概是鸢白凌月的话有了效果，少女再次聚集光球的动作停住了，而没有灵力支持，刚刚凝聚出的一些光影也消散成为片片光点飞散。
　　虽然很不想这么说，但是精灵的颜值和幻想乡的少女们相比毫不逊色，若是比较上衣物的话…简直是碾压博丽神社历代13任红白全员和部分妖怪。
　　毕竟…俗话说，人靠衣装…时刻散发着不可思议光泽的礼装和贫穷的红白巫女装…这是个悲伤的故事。
　　“冷静。”鸢白凌月歪了歪头，抱着水银灯走向少女。
　　少女则死死的盯着鸢白凌月，虽然没有进行攻击，但眼睛里的戒备和警惕却是毫不掩饰的透露出来，看的水银灯一阵不爽。
　　“站住！”少女凛然的声音在鸢白凌月距离少女不到五米的时候响起，同时一道紫黑色的光线灼烧了鸢白凌月面前的地板。
　　“你是什么人！”迎向少女戒备的目光。
　　“同类，也是精灵。”毫无起伏的开口。
　　听到“同类”两个字的时候，少女明显的愣了一下。
　　“你也是么？也是，被追杀的么？”
　　“嗯。”轻轻的应了一声，鸢白凌月抬起脚步走近少女，这次，她并没有阻拦。
　　“很累么？”将一只手轻轻放在面前少女的头上，感受着那柔顺的质感，鸢白凌月问到。即使没有表情，语气也平淡的毫无起伏，但轻灵中却透着甜腻的音色却可以让人下意识的相信鸢白凌月的话。
　　“唔…”从来没有没有被人接近过的少女身体僵了一瞬，便被头上异样的感觉引的微微眯起眼睛发出小猫一般的声音。
　　系统，有办法让精灵不触发空间震在现世活动生活吗？鸢白凌月在心里向系统询问。
　　“呐，可以跟我走么？不会再被人追杀的。”
　　【回答：没有。】
　　“啊嘞嘞？”系统的回答让鸢白凌月凌乱了下。
　　“嗯？”迎来了少女不解的和水银灯疑惑的眼神。
　　“不，没什么。”鸢白凌月歪了歪头，答道。
　　喂喂！怎么能没有啊口牙！听到只要有奖励点就无所不能的系统居然说自己没有办法，鸢白凌月整个人都不好了。
　　难道还是要五河士道去封印精灵的能力么？
　　【回答：是。】
　　好吧…
　　虽然对于必须要五河士道来封印精灵能力的情况有些不爽，但是，跟精灵能够正常的生活相比，也就有些微不足道了。
　　某人完全潜意识里的忽视掉了自己的言灵是bug…
　　而且…虽然很不想承认，但士道少年并不像龙傲天那种“团战可输，其必须死”的程度。
　　嗯，对方的出发点是好的，不想让精灵再次露出那样悲伤落寞的表情，虽然过程很让人羡…我是说，过程很过分，但是出发点和目的确实是好的……
　　口胡！我完全没办法说服自己口牙！果然还是烧死士道算了口牙！后宫漫的男主什么的实在是太让人羡…太可恶了口牙！
　　【吾居然见识到了传说中的吐槽口牙三连击！】那是什么东西啊！
　　不管内心中的小人如何手持fff团的火把思索计划，但现实中也不过是呆了一下而已。
　　“嗯？”说曹操，士道到。感觉到一阵空间波动后出现的人，鸢白凌月歪了歪头。
　　正主来了，可以烧了么？
　　好吧，鸢白凌月已经被f团火系法师附体了…
　　蓝发面容有些清秀的少年推开教室门…
　　大概是为了让里面的人安心，举起了双手，但是…
　　“…呀啊…！”大概是随手一挥，一道紫黑色的光线从五河士道脸颊掠了过去。
　　只一瞬，士道少年将手搭在上面的教室门和后面走廊的窗户，发出了巨大的声音全部碎掉了。
　　“咿…？！”状况太过突然，五河士道不禁呆了呆，之后试着用手去触摸脸颊，发现血液流了下来。
　　“士道！！！”琴里的声音带着刺痛鼓膜的程度在右耳的耳机中传来。
　　黑发穿着散发着不可思议的礼服的少女，单手举起，一颗和之前砸向鸢白凌月一样的能量球被扔了出去。
　　“等——”比说话更早的，连滚带爬的快速躲到了墙壁的后面。普通人做起来分外狼狈的动作，他做出来却没有给人讨厌的感觉，是因为是本世界主角的缘故么？
　　鸢白凌月转过头看了眼黑发的精灵，没有说什么。
　　虽然对于同族便下意识的相信，但因为被追杀的缘故，对于人类还是保持着戒心。
　　转眼间，五河士道原来所在的位置犹如用针扎纸张一样轻松的被破坏，突破了校舍向外部延伸出去。
　　那之后，又是多发能量球。
　　不过都避开了五河士道正在躲避的位置，是怕真的伤到人么？
　　…那之前直接要砸咱脸的灵力弹是怎么回事口牙！
　　“等……等等！我不是敌人啊！！”五河士道在变得相当宽阔的走廊上喊道，嗯，相当宽阔，半面露天的级别。
　　大概是听到了五河士道的喊声，黑发的精灵停止了攻击。
　　“…哈…可以进去了么？”看起来是自言自语，实际上则是向“后援团”询问。
　　“看起来没有迎击准备，如果是真的想攻击的话，恐怕士道和墙壁已经被轰飞了吧，反过来说，不要放过这个机会，上吧，士道！”对于五河士道的询问，琴里给出了答案。
　　咕咚一声的吞下唾沫，五河士道站在了没有门的教室门口，随即睁大了眼睛。
　　“ ——六弦老师？！”
　　——————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 双管齐下…才怪——

　　“为什么新来的六弦老师会在这里啊！”看着一身西洋式银白盔甲的鸢白凌月，五河士道表示信息量略大。
　　“士道，发现灵力反应，对方也是一只精灵！”五河琴里将话传给士道之后，立刻转身对着身边的金发御姐下令道：“立刻给我查清楚对方的资料！”
　　“好的，司令。”金发的御姐几乎转瞬间便将一份资料传到了五河琴里的屏幕上。
　　“识别名：dragon（巨龙）特征是左眼带着眼罩，银白色骑士盔甲和脖子上的奇特的饰品以及身边跟着的人偶，首次现世是在五年前，空间震级别C，灵装SSS，天使不明，危险程度SSS。”
　　虽然本身对于人类的攻击意识甚至弱于“隐居者”，但由于可以用疑似接触的方式控制一定范围内的显现装置，对于人类的危险性不低于“梦魇。”
　　对于这个本身对于人类攻击意识极低，却由于能够破解人类对抗精灵的最大助力“显现装置”而被人类所畏惧，视为极大威胁而几乎人手一份资料的精灵，五河琴里自然是知道的。
　　对于人类的攻击意识低的出奇……么，那就好办了啊！五河琴里晃着手中“珍宝珠”牌子的棒棒糖，嘴角勾起一丝弧度。
　　“哦哦，司令阴险的笑容也是如此的可爱动人，请务必让吾辈永远珍藏着一瞬间！跐溜…”只是转眼间，金发的御姐便仿佛变了一个人一样，留着口水，两眼放光的不知道从哪拿出了一个相机“咔嚓咔嚓”的拍着五河琴里的照片。
　　“彭——！”似乎已经是很习惯的事情了，五河琴里连手中的棒棒糖都还是很有节奏的晃着…另一只手便握拳以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当猫抓皮卡丘十万伏特一定会回来的之势，一拳打在了金发御姐的腹部，发出了沉重的声响。
　　而其他成员却没有丝毫意外的表情，还是看戏的看戏，打游戏的打游戏…话说工作时间打galgame游戏真的没有问题么？
　　啊，不对，兄台乃走错片场了么口胡！啊？桂木桂马乃不是攻略之神么口牙！乱入约会大作战这是要超神的节奏啊口胡！
　　“恭平子又来了…”一个带着似乎是狗耳头饰的绿色头发的萝莉单手捂着脸一副受不了的样子。
　　神无月恭平子—— 拉塔托斯克的副司令官，兼弗拉克西纳斯副舰长。似乎不是日本人的御姐，但却是抖M兼痴.女。加入拉塔托斯克前，是AST的前任皇牌，更是日下部燎子新人时期的队长。显现装置的熟练度远在当时其他AST队员之上。每当有违规的队员被神无月恭平子碰到的话，该队员就要被逼穿上其指定的cosplay服装。被碰到第二次的话，该队员就要在穿上cosplay衣服的情况下，把她踩在脚下作为惩罚（无误）。因此队员们相当讨厌这种变态惩罚，所以AST在那时期的军纪很端正。最后留下了"找一位与我相应的主人"的话语离开了AST。虽加入了拉塔托斯克，可是仍被认定有回归AST的可能，因而被保留AST的席位。
　　好吧…说了这么多，其实重点也只有抖M和痴.女而已…
　　而现在…
　　“唔…”神无月恭平子捂着腹部，身体不稳的后退两步，之后倒在了地上，脸上升起一层不正常的异样红晕。
　　“这是司令大人的赏赐…啊——好想，再被司令的脚踩在地上…呜~”发了极其糟糕的声音…
　　一脚踩碎了跌落在地上的照相机，五河琴里嘴角勾起显得有些抖S的笑容，“恭平子，你很开心嘛，那麻烦你去好好的为组织开垦边疆贫瘠的土地吧~ ”说着，打了个响指。
　　“不要，只有这个不要啊口牙！”在神无月恭平子声嘶力竭（？）的喊叫声中，被两个充满哲（雾）学气息的肌肉大汉拖出了房间…
　　“果然，就知道会是这样。”绿发的萝莉再次露出了不忍直视的表情。
　　顺便一提，这只带着狗耳头饰的萝莉…
　　“什么叫这只萝莉啊口胡！”绿发的萝莉打断了旁白君的叙述，“吾可是曾经攻略掉了吉尔酱的人口牙！”
　　虽然只是个不知道如何流落到这个世界的一个只有本体不到百分之一力量的英灵分身…（冥酱吐了吐舌头，不说话。）但，她确实是恩奇都没错…
　　嗯，没看错，她就是曾经攻略掉吉尔伽美什后来挂掉变成盖亚侧英灵的神造之人——恩奇都。顺便一提，其实整个弗拉克西纳斯没几个是正常人…离过30多次婚，职业告白屡遭拒绝的，打通几乎所有galame游戏的…之类的…
　　「绝望了，吾对这个没有常理的世界绝望了！」
　　虽然对于攻略之神都出现在这个世界来说，科学君已经没救了，但是…槽点还是很多啊口胡！
　　好吧，些许细节，不要在意……怎么可能不在意啊口胡！（掀桌）
　　好的，我们回到五河琴里的思路。
　　对于人类的攻击意识低的堪比“隐居者”么，那么…
　　“士道，对方也是精灵。”
　　“新来的六弦老师居然是精灵？！”
　　“那又怎样？你这头猪！”五河琴里不屑的一撇嘴，“精灵除了拥有灵装和天使以外，身体和人类几乎一样，说不定你的身边某个人就是精灵也没有什么大不了的！”
　　“不不不，这很有问题啊！还有，不…不要小看猪，猪说不定是意外厉害的动物来着！”也就是说你不否认猪咯？
　　“我知道，爱干净力气大，而且据说拥有比狗更高的智慧，所以对于尊敬的哥哥，比如士道，需要最大程度的运用‘猪’这个敬语，猪，你这头猪！”似乎五河琴里拥有双重人格，如果说带着白色发带的话，那么就是天真可爱的妹妹，如果是黑色发带…似乎是个毒舌兼腹黑？
　　“咕…”明显五河士道论起毒舌来完全比不过黑发带毒舌司令模式的五河琴里，而且，现在似乎并不是说这种事情的时候…
　　“既然有两个精灵，那就一起攻略吧，撒，士道。”
　　“喂喂——！等等啊！”两人一起算是什么鬼啊！
　　看着突然开始自言自语的五河士道，黑发的精灵少女提起手中的剑：
　　“你是什么人？”这样的发问了。
　　———————————————————————嘛，没想到吧的说？娘化的是神无月来着，话说，乱入一只野生的攻略之神和一只削弱加萝莉版的恩奇都萝莉…应该没有大问题吧？
　　嘛，群里的恩奇都想要上场来着，咱就乱入一只，嗯，就是这样，狗耳是她自己要加的，不管咱的事。
　　——————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 失败@攻略

　　“我是——”“等等！”五河士道正准备回答的时候，琴里不知道为什么下达了停止的命令。
　　“这，这是——”而船员中不知道谁发出了有些狼狈的惊呼声。
　　显示着五河士道所在画面的屏幕弹出了窗口。
　　（① 我是五河士道，是来救你们的！）
　　（② 我是路过的，请别杀我！）
　　（③ 问别人名字之前不该报上自己的名字吗？！）
　　“选择题。”五河琴里弹了一下糖果的棒子。
　　与令音操作的显现装置联动的Fraxinus的AI观测着精灵的心跳和微弱的脑电波的变化。
　　从那周围开始配置各种数据，解析，之后以显现装置呈现出来，少女的精神状态，心情，甚至好感度。
　　顺便一提，Fraxinus的AI开始将两人的对话按照时间标注在画面下方。
　　乍一看，犹如五河士道训练时所用的游戏场景一样！
　　在座场景船员以认真至极的目光死死盯着特大号的屏幕上的对话框以及刚刚显示出来的选项。
　　这是何等…卧倒在槽里的场面…
　　如果选出对应正确的选项便能讨好精灵，而如果选错的话…
　　也不知道精灵能等多久…
　　“选择你们认为的正确答案，五秒之内！”
　　船员们一齐操作起了身边的控制器，那个结果立刻显示到了琴里身边的显示器上。
　　选项最多的是——选项③
　　“看来大伙和我意见一致呐…”五河琴里说完，船员们一齐点头。
　　“虽然看起来选项①是王道，但在对方对自己抱有敌意的场面说出来就太可疑了，而且还稍稍让人讨厌。”
　　“选项②的话，是轮外，就算能够逃掉的话也算是终结了。”
　　接下来，舰桥下边的令音发出了声音：
　　“是呐，选项③的话，以目前的情况是最好的答案，说不定还能掌控主动权。”
　　五河琴里轻轻点头，再次靠近了传话用的麦克风。
　　“喂喂…发生什么事了…”被两只少女一道打量，一道敌意的视线盯着，话头被打断的五河士道尴尬的站在空气中…话说，水银灯被无视了诶…
　　“再问一次，你是什么人？！”黑发的精灵少女再一次发问道，并且目光更加尖锐起来。
　　“士道，听得到么？用我说的回答她！”在那个瞬间，终于，右耳的耳机中传来琴里的声音。
　　“问别人名字之前先报上自己的名字！”五河琴里的声音。
　　“问别人名字之前先报上自己的名字！”五河士道几乎是条件反射的将五河琴里的话重复了出来。
　　“你说什么…啊…”就在说完不多时，五河士道面色变得铁青…
　　“嗯？”黑发的精灵少女面色有些不爽，将手中的宽幅巨剑对着五河士道的方向挥动了一下。
　　“咿——！”五河士道连忙脚踏地板往旁边一躲，肉眼可见的紫黑色灵力飞驰而过，将原本士道少年站的位置打通了一个从二楼直达一楼的坑洞。
　　“啧啧，真是愚蠢的蝼蚁。”水银灯不屑的偏过了头。
　　摸了摸水银灯的头，鸢白凌月没有说什么，他居然真的这么说出来了，还真是不可思议的说…
　　连水银灯碎碎念都能听到的鸢白凌月，只要专心一些，五河士道右耳耳机中的话也能听的一清二楚。
　　…这么作死的话，他居然想都没有想就直接说出口了，真心是不可思议口牙！
　　嗯，重要的事情要感慨两遍。
　　“再不回答，视为敌人！”一只脚踩着五河士道的桌子，黑发的精灵少女单手拿着手中的宽幅巨剑指着五河士道。
　　嗯，一只脚踩着桌子的说，隐约能看见某物的颜色…阿咧？看不到口胡？！
　　为什么现实中没有圣光却有混沌的啊口胡！  ——by某鸢白…
　　「吾等神圣骑士全员一百五十人，即将穿越而来，愿为您照量眼前的黑暗！！！」
　　所以乃到是快点照啊口胡！啊呸，不是，乃在口胡些什么啊！
　　不提某一瞬间思维跨越时间与空间超脱六道之内与真理之外，即将悟道成神只差临门一脚的不靠谱主角。
　　“我，我是五河士道，是这里的学生…没有和你为敌的意思！”五河士道举着双手这么说着。
　　“就那样别动！你现在在我的攻击范围内。”话说…说起攻击范围的话，看那几乎放空的走廊就知道了啊…
　　“……”为了表示自己明白，五河士道就保持着这样的姿势点了点头。
　　黑发的少女跳下桌子走进五河士道，皱了皱眉“…嗯？”
　　微微弯下腰，左右打量一番后，伸出没拿剑的手挑起了五河士道的下巴，喜闻乐见的如同紫水晶一般的眸子和五河士道的四目蓝色相对。
　　“我似乎…在哪见过你？”收回挑起五河士道下巴的手，精灵少女紫水晶般的眼睛里闪过几分疑惑。
　　“啊啊，确实，前天…在街上！”
　　“哦。”少女像是完全同意一般点了点头，坐回五河士道的桌子上。
　　「这桌子…吾辈不擦了！」乃给吾正常点啊！
　　灰色的空间隧道展开，发弹屏正欢的键盘君掉了下去。
　　捏着颤抖不以的键盘君，某冥酱很是无奈的歪了歪头，“真是的，那个家伙要是在这，我就没必要做这种事情了啊！”
　　不满的抱怨着，不过手上功夫也没有停…
　　“咔嚓——”“啪…”七零八落的散落在地上。
　　「吞咽口水的鼠标君：键君…一路保重，吾辈会照顾好主姬的…」
　　前略——  天国的键盘君，一路走好。
　　“想起来了，说了些奇怪话的家伙。”略显懒散的开口。
　　看见少女眼中可怕的神色稍稍消失了些，五河士道的紧张感也稍稍松弛了下来。
　　异变突起——
　　黑发的精灵少女单手拿着巨剑直接挥向了五河士道。
　　鸢白凌月微微一愣，但还是没有阻止，虽然不反感甚至对于五河士道还有一丝好感，但是如果五河士道死了的话，剧情也算是结束了吧，这样就能直接回幻想乡了吧…
　　她不是那种喜欢多管闲事的人，也没有那些路见不平拔刀相助的热情，她做的事大多数也只是兴趣使然或者系统通知。
　　虽然对于这个世界不讨厌也不介意多留一段时间，但，毕竟，幻想乡才是自己的家。
　　宽幅的巨剑带着凌厉的风声向着完全没有反应过来的五河士道袭去——
　　————————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 BAKA！

　　额头一阵轻微的刺痛使得五河士道反应过来，但身体还是呆滞的没有反应。
　　巨剑在五河士道的额前停了下来，但是凌厉的飞还是划破了他的皮肤，留下了丝丝血痕。
　　用剑将五河士道的前发撩开，黑发的精灵少女窥视思想般的盯着五河士道的眼睛，歪了歪头，懒散的扔下一句话：
　　“…确实，说过没有杀我的意思，”似乎是不屑般的哼了一声，“拙劣的演技，说，你的目的是什么！”
　　“唔…”目的是约会之后刷好感封印你的灵力…怎么说的出口啊！
　　黑发的精灵少女突然一脸了然，“啊，我知道了，你一定是想在我放松警惕的时候从背后偷袭是吧？”
　　“这家伙是Baka（笨蛋）么？”水银灯无语的小声问着鸢白凌月。
　　[这种事情我们知道就行了，没必要说出来…]鸢白凌月很是郑重的赞成了水银灯的话…
　　怎么说呢…就凭你那火箭筒…啊，不对，激光剑轰到都不会有点灰尘的S级灵装防御力…五河士道那个战五渣背后偷袭也完全没用来着…
　　不过看场面这么严肃，鸢白凌月还是没有把提醒的话说出来…
　　由于刻意降低了存在感，哪怕之前已经被五河士道看见并发现了精灵的身份，但依旧被下意识的忽视，可以说只要不刻意吸引注意力的话，鸢白凌月连带着水银灯存在感也就相当于教室里的桌子罢了…
　　嘛，因为已经被注意到过，从路边的石子升华到了教室的桌子，真是可喜可贺可口可乐啊…
　　（捂脸）然而并没有什么卵用…
　　哪怕身体已经本能的动弹不得，但是当五河士道对上黑发精灵那满怀质疑的目光时，莫名的升起一股恼火…
　　少女对于自己的话，“并不是来杀你的”的说辞丝毫不相信…
　　也就是说一直处于无法信任的阶段…
　　突然觉得心情很糟糕，受不了了…
　　“…人类…”五河士道似乎完全无视了额前的巨剑，想也不想的脱口而出。
　　“并不全是…想要杀你的家伙！”
　　“……”少女微微睁大了眼睛，放下几乎抵在五河士道额头的剑。
　　良久，轻轻开口：“是么…”
　　“啊…是的。”
　　“我见到人类，大家都说我不得不死。”精灵少女偏了偏头，似乎不想让人看见自己的表情，以格外不爽的语气说着。
　　“没有那种事情！”怎么可能啊！
　　“……”没有回答，精灵少女后退了几步坐在桌子上，依旧是一脸完全不会相信你的表情。
　　“呵，那么，我问你，如果不是为了杀我，那么你为什么出现在这。”
　　“那是…那个…”
　　“士道等等！”对着五河士道传过去一句话，五河琴里转过身面向巨大的屏幕。
　　“又是选择题呐。”
　　（① 那当然是，为了见到你！）
　　（② 怎么样都好啦，那种事情。）
　　（③ 是偶然，偶然…）
　　身边的显示器瞬间集合了船员们的意见，①是人气选项。
　　“嘛，②的话看之前的情况肯定是不行的，③自动去除，总之无可非议，士道选①！”
　　“当然是，为了，为了见到你！”
　　“……？”少女楞了楞。
　　“见我？到底为什么？”几乎在发问的瞬间，再次出现了选项。
　　（① 对你有兴趣。）
　　（② 为了，与你相爱。）
　　（③ 有事情想问你。）
　　“嗯？要怎么做呢…？”五河琴里用手摩挲着下颚，手边的显示器集中了②的选项。
　　“这个情况还是不能表现的像偷窥狂一样，司令！让她看看男子气概！”
　　“不说清楚的话，这个小姑娘是不会了解的！”
　　舰桥下方响起了船员们的话。
　　恩奇都有些纠结的看着自己选择了③的投票仪，单手捂住了脸。选项①的话总会让自己想到某人的愉悦论…至于选项②…如果对吉尔这么说的话会被当家伙给乖离掉的口牙！
　　汝不知不觉就把攻略对象当成吉尔伽美什真的没有问题么…
　　“呼姆~”将脚翘到桌面上，五河琴里倚着司令专用座椅对着五河士道传话。
　　“也好，选①或者③的话都还会得到质问，士道选择②！”
　　听到耳机中琴里的命令，五河士道的身体僵了一瞬…
　　“啊……那个，呢…”五河士道视线漂移中…
　　“哦？怎么了，不能说？你是毫无理由的出现在这里，还是…”精灵少女的脸冷了下来。
　　剩下的半句话不说也很明白了，如果回答不好的话，说不定会被直接人道毁灭啊…
　　“为，为了与你…相爱…”
　　“哼！”几乎只在五河士道将话说出口的下一瞬，黑发的精灵少女将没有持剑的手一挥。
　　能量形成的剑刃从五河士道头的正上方通了过去，教室的墙壁向外脱落，数根半途中被切落的头发随风飘荡着。
　　“我讨厌开玩笑。”眼中带着忧郁，黑发的精灵少女淡淡的好似嘟囔一边的说着，手中凝聚着一颗灵力球，似乎下一秒就会将这里夷为平地。
　　五河士道吞咽下唾液，恐惧感渐渐脱离，心脏高频率的跳动着。
　　啊，没错，就是这张脸…
　　五河士道讨厌的，就是这张脸…
　　完全没有考虑过自己会被接近一般，对世界绝望的表情。
　　“我是…为了和你…说话，才来这里的…”喉咙有些颤抖，但还是将话完整的说了出来。
　　“……什么意思？”精灵少女皱起了眉头。
　　“就是那个意思，我想，和你，说话。内容什么的怎么样都好，不喜欢的话无视掉也可以，但是，有一点你要明白——”
　　“士道，冷静下来！”耳机中传来琴里劝诫一般的声音，但五河士道没有停下来。
　　因为，至今为止，都没有人向这个少女伸出过援手。
　　明明…明明甚至只要一句话就可以改变这样的局面，但是对她说出这句话的人，一个都没有…
　　对于五河士道来说，有父亲，母亲还有琴里，但是对她来说…一个人都没有…
　　那样的话，就由自己来说！
　　“我——不否定，你。”几乎是一字一顿的说出口。
　　“……”手中的灵力球渐渐消散，精灵少女微微偏过了头，不与五河士道对视。
　　片刻，开口：“是叫士道吧。”
　　“——啊。”
　　“你是真的，不否定我么？不回答就杀了你。”
　　“是真的！”
　　“真的真的么？”
　　“真的是真的！”
　　“真的真的真的么？”
　　“真的真的是真的！”
　　“……”这两个家伙都是Baka么？水银灯歪了歪头。
　　————————————————————————唔啊啊啊！说了是周更周更了啊口牙！群里的几个好了啊！每周一和周四更行了吧！再加以后就别想变回每天一更了口牙！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 然而一切早已被旁白姬看清

　　“真的真的真的是真的么？”
　　“真的真的真的是真的！”
　　“……”鸢白凌月怀疑如果两只继续这么犯蠢下去，水银灯一定会摔他（她）俩一脸黑毛玩友情破颜模式的…
　　好在，两只还没有到那种只是不停“真的真的”就能让没有灵感的某狸混过这章的程度。
　　「某狸：（单手捂脸，抬头望天花板）这真是个很坏的消息！」
　　对于五河士道毫不迟疑的回答，少女似乎有些烦躁的转过身去挠了挠头发，之后唰的一下重新转过身来。
　　“哼——！”以皱着眉头，嘴巴撇成^形的样子，故作不屑般的抱起手臂。
　　“以为我会被这种话骗到了？ba~ka！大baka！”虽然嘴上说着不信，但是眼中浓浓的期待还是暴露了精灵少女的心情。
　　怎么说呢…智力指数只有不到四只⑨水平的你似乎没有资格说别人是baka…
　　“…所以啊，我——”
　　“但是，”打断了五河士道的话，少女的面色有些不自然，似乎是刻意装成趾高气扬般漏洞百出的样子。
　　“虽然不知道你在谋划些什么，但既然你是第一个和我正经说话的人，那么…为了得到这个世界的情报，就让我好好的利用一下好了。”
　　之后一副无可奈何的样子叹了口气。
　　“哈，哈啊……？”
　　“我说，说话的话还是可以的，但这是为了得到情报，没错，情报很重要，非常重要！”自顾自的点头赞成着自己的话。
　　“所以，我给你这个机会！如果……没有有用的情报的话，哼哼…”将鏖杀公直接插到地面，精灵少女开口道，嘴上说着狠话，面容却肉眼可见的柔和了一些。
　　“是，是么…”五河士道挠着头，一边回答道。
　　总之，初次接触算是成功了吧…
　　暗自松了口气，初次接触成功的话就可以继续谈话下去了，这样的话，离琴里给的两个精灵一起的目标也更近一步了吧。
　　只要封印了精灵的力量，就能让她们不必引发空间震从而不必被追杀了吧…
　　回想起第一次看见面前的黑发精灵少女的时候，对方那落寞的被世界抛弃一般的表情…
　　再不想……让她露出那样的表情……
　　等等！！！五河士道表情僵了一瞬……
　　是不是忘记了什么东西…
　　两个精灵一起进行攻略…
　　精灵一起进行攻略…
　　一起进行攻略…
　　进行攻略…
　　攻略…
　　“……”两个！！！
　　强行将视线转到不知道为什么不由自主就想忽略的一边…
　　穿着西洋式银白盔甲式灵装的鸢白凌月坐在一张桌子上似乎饶有兴趣的拿着上面写着“围观”的爆米花杯和穿着黑色哥特萝莉装的人偶与五河士道的目光相触…
　　有这种“围观”牌子的爆米花么！啊，不对，我居然无视了她这么久和另一个精灵对话了这么久啊啊啊！
　　一瞬，在见识过黑发精灵少女力量的五河士道感觉身后出了一身冷汗…
　　不会被柴刀掉吧…啊，不对，为什么我想到的会是被柴刀啊！
　　“做的漂亮，士道，就是这样！”…诶诶咧？？？琴里你没有发现没有理会六弦老师么！？
　　“士道。”精灵少女巡视似得在教室里绕了两圈。
　　“什，什么…？”刚刚飘远的思路被少女的问话瞬间拉了回来。
　　“我问你，这是什么地方，我之前没来过类似的地方。”颇有些好奇的伸出手摸着倒下的桌子，一边问道。
　　“诶…啊，学校……那个，教室。就是和我差不多年龄的学生学习的地方，坐在座位上，像这样。”到底是怎么回事，琴里和面前的少女，甚至自己都下意识的忽视六弦老师的存在，存在感低的简直…像是路边的石子！？
　　微微皱起了眉头，哪怕五河士道身为一个普通人（自认为），也发觉了这不正常的地方。
　　到底是……怎么回事！？
　　“哦？发现了么，还算有点小聪明的蝼蚁。”水银灯略微有些惊讶的看着不时悄悄看向这边的五河士道。
　　[是啊…]该说真不愧是本世界的主角么？
　　“什么？！人类！”精灵少女有些吃惊的睁大了眼睛，随即用“你完全在骗我”的不爽语气说着“别开玩笑了，这里有将近四十个呢！”
　　嗯，由于现世时见到的人类总是ast部队，黑发的精灵少女下意识的将人类通通认为是身穿机甲的敌人，而ast部队的编制则是八到十于人不等，这里突然说有四十个人类，也不怪她大惊小怪。
　　“不，是真的…”一边说着，五河士道一边挠着脸颊，上段说的他自然也是这么想的。空间震发生时，人们都去避难了，ast部队确实人不多的说…
　　“呐——”想要叫精灵少女的名字，五河士道的声音却刚刚发出就断掉了…
　　大概……似乎……可能……还不知道少女的名字…吧？
　　“呶？”察觉到五河士道有些纠结的脸色，精灵少女两臂交叉抱在一起，微微点了点头，“确实，作为交流目标，名字很重要。”
　　「你是怎么得到这样的结论的啊口胡！」
　　“士道，你打算怎么称呼我？”一边单手无聊的敲着坐下的桌子，一边问着。
　　“……哈？”没有跟上少女思路的士道少年。
　　“哼。”抱着手臂，精灵少女以自大的语气说道：“给我取个名字！”
　　片刻沉默…
　　“…诶欸欸欸？？！”
　　“我说，给！我！起！个！名！字！”精灵少女一字一顿重复着。
　　“……”
　　啊啊啊！！！好沉重好沉重好沉重好沉重好沉重好沉重好沉重的话题啊啊啊啊！！！！
　　“啊呜，这又是一件大事呢…”坐回司令座位上，五河琴里托着下巴。
　　“呼姆，该怎么办好呢？”舰桥下的村雨令音也发出类似的嘟囔。
　　舰桥的警报铃发出了鸣响声，但却并没有出现选项，大概因为AI的随即组合名字太多导致无法显示吧？
　　“冷静下来，士道，不要一时头热就说出个奇怪的名字出来！”这么对着五河士道传话，五河琴里转过身来。
　　“在座全员，立刻把想到的她的名字发到我的终端来，快快快，给我速度点！！！”对着下面喊道。
　　————————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 命名与攻略成功～

　　将视线转到显示器上，已经有数名船员将想好的名字传过来了。
　　“嗯……？川越，美佐子不是你离婚太太的名字么？！”
　　“对…对不起，情不自禁就……”舰桥下方传来男人抱歉的声音。
　　“…真是的，其他的有…丽钟？干本，这个怎么读？”
　　“司令没读错，是丽钟！”
　　“这辈子都禁止你生孩子！”五河琴里指着出声的男人喊道。
　　“抱歉，最大的孩子已经在上小学了！”
　　“最大的孩子？”
　　“是的，有三个，”略显迟疑的顿了顿“顺便一提，名字分别是美空，震体门，圣良米布！”
　　“一周之内改名！不然搬到校区之外去！”
　　“有必要做到这种程度吗？！”
　　“你也体谅一下被取了奇怪名字的孩子们的心情啊！你这虾虎鱼！！！”
　　“没关系，最近大家起名都差不多！”这么说来…最近还真是悲哀啊…
　　「为被起各种奇怪名字的孩子们默哀三秒钟…」
　　“咣当！咣当！咣当！”某个成员位置的响声格外清晰…
　　“唔啊啊啊！名字什么的最麻烦了口牙！”恩奇都不断的用头撞着桌子，她自己的名字都是吉尔取的好不好啊口牙！起名字什么的最讨厌了啊啊！！！
　　上次吉尔拉着她去给新抓来做宠物的狮子取名的时候，可是死了一通的脑细胞才想出个“大旺旺”来啊口胡！
　　当时吉尔的表情简直是没法形容的怪异啊口胡！虽然那只狮子最终还是由于恩奇都的执着有了“大旺旺”这个名字…
　　但是——
　　最终，不久后…那只狮子死了…不知原因…
　　「狮子：我选择死亡…」
　　回忆结束…
　　“嘭咚！”狠狠的将脑袋再次砸在面前的桌子上，恩奇都险些内牛满面…
　　起名字什么的最讨厌了啊啊啊啊！！！！
　　“嘭咚！”到底起个什么名字好啊啊啊！！！
　　“嘭咚！”黑色的头发，紫色带着不可思议光泽的灵装，武器是宽幅的巨剑，有着金色的王座…
　　“嘭咚！”恩奇都没有再砸下去，默默拿起身边的输入装置。
　　既然这样明显的特征的话…不如也起个比较特别的名字吧！
　　这里的流行语言是日语，那么我就创新点起个中文的名字，一定会很受欢迎！
　　恩奇都觉得自己的英明极了，为自己点了三十二个赞，将打好的名字按下了上传键，传到了司令五河琴里的显示器中。
　　你就叫…叶良辰吧！
　　“盯……”看着显示器上突然传上来的名字，五河琴里瞬间变成死鱼眼，发出动画中常有的无意义的盯的声音…
　　虽然很萌很可爱就是了…
　　“那个谁起的‘叶良辰’给我站出来！！！” 就这么咆哮道…
　　咣咣的含糊不清的声音在舰桥里面响起，大概是五河士道在轻敲耳机吧…
　　“咳！”一听就知道是刻意的咳嗽声传来，入眼的，精灵少女抱着手臂一只手指不断敲击着胳膊，表情明显有些不耐烦。
　　恰巧在耳边听到这么一句咆哮，条件反射般的开口…
　　“士道，等——！！！”而五河琴里也立刻想到了什么马上叫道。
　　“你就叫‘叶良辰’吧！”
　　「“咔嚓！”（扳手腕声）作者你出来，良辰不介意陪你玩玩！」
　　司令室内亮起了红灯，并发出了滴滴的声音，“图像为青，是不高兴了！”
　　“踏嗒！”精灵少女从桌子起身，脚踏地面，阴沉着一张脸拔起了鏖杀公。
　　“……”等等，五河士道反应过来，叶良辰算是什么鬼？！会被砍死的吧！一定会吧！！！
　　下意识的后退了两步，看着少女阴沉着也依旧美丽的脸庞，与她相称的，大概也就只有古式高洁典雅的名字吧，比如说…
　　“结！你就叫结好了！”
　　“呲啦啦啦……！！！”五河士道的脚边，数十发能量球犹如机关枪一般的打碎地面穿梭而去。
　　“唔啊啊啊？！！！”
　　“啊咧？”村雨令音疑惑的声音响起，“奇怪了啊，明明是个古风很好听的名字啊…”
　　“随时准备启动空间传送装置将士道撤回来！”五河琴里下着命令，也没有去管“叶良辰”事件的“罪犯”，紧张的看着屏幕上的画面。
　　“虽然不知道怎么回事，但……我的直觉告诉自己，我被狠狠的耍了一通呢…”因为生气浮现出来血管暴起着，精灵少女握着手中的鏖杀公。
　　“说吧，想怎么死？”用“我很大方”的夹杂着阵阵怒气的声音说着可怕的话，精灵少女的表情很不愉快…
　　“——十香。”看着眼前这明显不符合原著的场景，鸢白凌月忍不住开口道，顺便将加持在身的“潜影”给撤掉。
　　“十香？”突然不明所以的出声换来了精灵少女奇怪的视线。
　　取消掉降低自己存在感的“潜影”也不会出现像是突然出现这样的情况，而只会给人一种“啊，她原来站在我旁边啊。”这样的情况。
　　“士道无视了另一个精灵这么久么？！真是无药可救的笨蛋啊！”琴里的声音传来，话说你不也完全无视了人家么？！
　　“以后你就叫十香了，夜刀神十香。”明明是毫无起伏的声音，却奇怪的给人几分不容拒绝的感觉。
　　将手中的爆米花递给肩上的蔷薇人偶，而水银灯也了然的接过爆米花从鸢白凌月的肩上飞了下来。
　　捡起地上的一枚粉笔，在因为空间震而残缺了一半的黑板上写上了“十香”两个字。
　　“这是写法。”这么说着，指着剩余黑板上自己写下的两个字。
　　五河士道拍了拍胸口，好险，差点被杀掉吧，这么想着，传给鸢白凌月一个感想的目光，嘛，虽然被无视了。
　　“十香…么…”精灵少女喃喃的念了一遍，伸出手指聚集着灵力，直接在黑板上的字的痕迹上描了一遍。
　　嗯，描的很标准，虽然黑板直接被灵力洞穿了…
　　“咔嚓，啪！”好吧，是直接断裂掉了下来…
　　“…额，”看到黑板这么不给面子的断裂掉，十香呆了一瞬，随即轻咳一声“咳，十香吗？就这个名字吧。”
　　转过身子，在旁边的桌子上，模仿着，写出了“十香”两个有些歪歪扭扭的字，嘴角勾起一丝满意的弧度。
　　“呐，士道。”完全不用思考便能够知晓对方叫自己的目的。
　　“十，十香…”换来了精灵少女发自内心的开心笑容，看的五河士道不禁愣了愣。
　　这是，第一次看见她笑吧。
　　“啧。”鸢白凌月有些不爽的啧了下嘴，虽然盔甲状态完全看不出表情就是了…
　　明明是她起的名字来着，凭什么要士道叫诶！
　　某人完全没有自己没有告诉对方自己名字的自觉。
　　“嗯！？”突然，剧烈的爆音和震动传到了校舍——
　　———————————————————————
　　【这不是我想要的约会】被点娘吞了…惊心大人在群里说已经发到SF去了，嗯，应该在新通知里也说了吧…
　　（侧脸）咳咳，说这个是因为…惊心同意某狸咱乱入两仪梦月了口牙～（挥爪）


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 让汝过来乃还真的来啊！

　　“士道，快趴下！”琴里略带焦急的声音从耳机中传来。
　　“哈…？”
　　“怎么样都好，快给我趴下！”
　　虽然没有搞清楚发生了什么，但是五河士道还是听话的趴了下去。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！！！！”尖锐的声音不断响起，教室的玻璃彻底变为一堆堆碎片，而对面的墙面上也出现了无数的弹孔，简直就像是黑手党火拼一样的现场。
　　“这，这是什么啊！！”
　　“是从外面来的攻击，嘛，估计是为了把精灵「哔」出来而打算破坏校舍的吧，好让对方无处藏身。”五河琴里认真的分析着。
　　“什——那么乱来的事！”
　　“嘛，现在因为有城市的灾害复兴部队，很快就能修好的话，破坏一两个根本没有问题的，不过…”话风一转，五河琴里的声音中带着一丝调侃，“还真是没想到会直接进行强攻这种政策呢。”
　　确实，强攻永远是无谋的下策。
　　而十香则用与五河士道完全不同的表情向着窗外看去。
　　当然，别说是弹药了，哪怕溅起的灰尘都没有接触到她。
　　但，那张脸上的表情有些扭曲…
　　无奈、烦躁、愤怒混杂着丝丝的绝望…
　　虽然枪声依旧响彻教学楼，但是，对于二年级四班的扫射却停止了。
　　十香注视着外面，轻轻的叹了口气，视线转向五河士道“你走吧，留着这里会被杀的吧。”
　　“……”五河士道无言的咽了口唾沫。
　　确实不得不逃但是…
　　“选择题有两个，逃跑或者留下。”耳边传来琴里的声音。
　　五河士道咬了咬牙，“怎么能逃，这种时候……”压低了声音，这么回答着。
　　“真是笨呐。”不过这样才是自己的兄长啊…
　　“……随你怎么说。”
　　“我这可是在夸你啊，另外…”五河琴里表情有些严肃“不想死的话，就离精灵近一点。”
　　“…嗯…”五河士道嘴抿成一字形，坐在了十香旁边。
　　“嗯？为什么不走？”十香微微睁大了眼睛，质问道。
　　“我知道的…现在和我说话吧，别管这种事了——你不是想知道这个世界的情报吗？只要我能回答的都会说的。”
　　“……”十香有些惊愕的看了眼满脸坚定的五河士道，随即便坐在了五河士道对面。
　　「说！乃银行卡密码多少！」键盘君乃够了！
　　到是鸢白凌月似乎感受到了什么一般身体有些僵硬…不，是真的很僵硬…
　　画面切换——
　　“你们到底是什么人！为什么妨碍我们！”ast组织折纸这一个小部队的领队——日下部燎子，提着手中的加特林（？）质问着面前的众人。
　　全部都穿着金色的显得很超现实的盔甲，可却拿着类似冷兵器中的西方骑士枪和重盾，不知原理浮空的众人…
　　而对于对方凭空出现，燎子并不奇怪，空间传送装置她们ast分部也有，但…这夸张的人数是怎么回事啊啊啊！！
　　日下部燎子看着对面那整整粗略估计有一百五十人（然而就是）的数量，再默默看了眼自己这边零零散散不到十五人的ast小队，表示吐槽不能…
　　“哦？呵呵呵呵呵，你问我们是谁？”似乎是领队的其中一个蓝发的青年开口。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”另一个红色长发如蛇尾一般的女人接口。
　　“那我就大发慈悲的告诉你！”
　　等等，火箭队乱入到这里算是什么啊口胡！鸢白凌月彻底呆住了，而且火箭队明明只有两只半（喵喵算半只）的吧！别以为换一身马甲咱就认不出乃们几只啊口胡！
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平！”
　　堪称经典的自我介绍，鸢白凌月要是再认不出来她就拿块豆腐撞死了…
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的反派角色！”
　　居然是…
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　两个所有反派中都能算是顶尖的反派，无论怎么骚扰主角，打主角脸，偷主角东西，各种立死亡flag，各种不幸以及不可能级别的失误…可是总是能活蹦乱跳的四处作死而不会领便当甚至大赚一笔经费……堪称绝大多数反派的楷模…
　　“我们是穿梭在宇宙的神圣骑士团！”
　　“白洞，光明无暇的明天在等着我们！”
　　“就是这样，喵~☆”微微，喵喵这种神奇宝贝也能穿越过来吗？而且为什么要在话尾加个卖萌的☆啊口胡！
　　“啪！”一手拍在自己的额头…不对，是头盔上，鸢白凌月默默无语…果然是火箭…等等…
　　诶咧咧？他们说自己是什么来着…
　　神，神圣…骑士团？！这是什么鬼畜剧情啊口胡！这又不是动画片啊口胡！
　　「然而这是小说…」知道也别说出来啊！！
　　等等…是什么来着…神圣骑士团…！？！该不会…
　　鸢白凌月回忆中 ——
　　【嗯，一只脚踩着桌子的说，隐约能看见某物的颜色…阿咧？看不到口胡？！
　　为什么现实中没有圣光却有混沌的啊口胡！  ——by某鸢白…
　　「吾等神圣骑士全员一百五十人，即将穿越而来，愿为您照量眼前的黑暗！！！」
　　所以乃到是快点照啊口胡！啊呸，不是，乃在口胡些什么啊！】
　　回忆结束——
　　该不会…一滴冷汗从鸢白凌月背后悄无声息的流了下去…
　　那段明明该是日常的和弹幕卖萌吐槽才对啊口胡！为什么真的穿越来啊口胡！
　　「作者大人的脑洞不是汝能够衡量的」
　　我竟无言以对…
　　—————————————————————————上段作者保证不是凑字数的分割线——
　　“好了，死心吧，约会！约会！约会！”耳边是自己义妹五河琴里的催促声，五河士道有些苦恼的抓了抓头发…
　　“啊啊…知道了…”其实也不是不明白琴里的意思，这对于以后的部署有着很大的影响…但是，怎么说呢…有点难为情…
　　“那…那个啊，十香。”
　　“嗯？”对上精灵少女疑惑的表情。
　　“呐，那个，下…下次和我……”
　　“？？？”
　　“约，约会可以吗！”
　　十香露出有些呆滞疑惑的表情，吐出一句很毁气氛的话，“约会是什么？”
　　“那，那个啊…”有些为难的挠了挠头…
　　“嗯？！”十香突然猛的转过头看向自己刚刚遇到的同类——鸢白凌月的方向。
　　预知后事如何—— 且看下集~☆
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 咖喱便当收好

　　“我想我们应该没有什么目的上的冲突吧！”虽然对对方相当有槽点简直就像一堆废话的自我介绍有些介意，但是看着对方的人数，日下部燎子还是果断无视了这个话题，质问起对方的目的…
　　她可是很忙的好吧！之前她可是正在享受难得的假期的好吧！为什么这个时候精灵出来了啊啊！她难得的假期啊啊啊！凭什么她才二十七就要被当成已经过三的大龄剩女啊口胡！！！
　　楼很是莫名其妙的歪掉了…
　　“哼哼哼哼…”武藏很是中二的单手遮住半张脸笑出声，“我们的目的岂是你们这种凡人能够揣测的？！”
　　嗯，某种角度来说…确实不是一般人能够揣测出来的目的…
　　好吧，是各种意义上…
　　“嚯嚯嚯！我等穿梭过无数空间与位面而来，我等的行动是伟大的，我等的目的是高尚的！”小次郎开口。
　　日下部燎子将额头暴起的青筋按了按，面前这两只说的话简直难以理解，不，应该是完全无法理解，到是有种叫“中二病”的症状可以解释，但…
　　一群神秘组织中二病的使者什么的设定槽点简直不要太多好吧！
　　“宇宙中，最最神秘的部分便是那不可窥视却让人忍不住想要一探究竟的混沌！”完全没有理会对面的ast小队的表情，武藏接着说着。
　　“世界中，最最可恶的也是那无穷无尽的暗影！朦朦胧胧，却又什么都无法观察到，这简直是道德的沦丧，社会的缩影！”小次郎接口道。
　　“而我们是神圣而又光明的神圣骑士团！”之后是全员异口同声，可见完全不是第一次开口，而是早有训练过。
　　“吾辈的目标便是驱散那让人憎恶的可悲而又可恨的混沌！吾等所向，光明将无处不在！神秘少女裙下的无尽风景，吾等将用生命去守护，去发扬光大！”发出了不得了的变.态宣言…
　　“我等奉命而来，特此来驱散那肮脏而又可恨的混沌！”这一刻，眼前的一百五十人，似乎发出了足以使所有人都下意识闭上眼睛的强烈光芒！！！
　　不，不是似乎，是真真正正的发出了足以闪瞎二十四开纯钛合金哈士奇眼的神圣光芒！！！
　　所以说…
　　乃们在傍晚打着强光手电筒是犯规的啊口胡！给我体谅一下别人的眼睛啊口胡！
　　没事开个鬼的强光手电筒口胡！
　　「鬼：不，那不是我的阿玛朗式喷射式回旋自动档纯天然无污染特质加强版赛博坦太阳能手电筒…」
　　那是什么东西啊口胡！
　　“剑锋所指，即为吾等所向！”武藏将手中的骑士枪指向夜刀神十香的方向。
　　“是极！是极！”整齐响亮的呼声，如果不知道目的的话，说不定会真的把对方当成所谓正直无私的神圣骑士团也难说？
　　虽然槽点多的简直可以写一本“吐槽役是怎样炼成的~”和一本“论槽点的灵活运用与实际行动~”，但是…
　　很明显鸢白凌月没有打算让他们真的把目的说出来…
　　虽然不清楚怎么回事，但是按自己的吩咐来照亮十香裙下的风光什么的…
　　这是黑历史啊口牙！是该夹进便当丢到冰箱甩到电磁炉之后锁在保险柜里慢慢消亡挂透发霉然后被微生物分解掉的黑历史啊口牙！
　　人证什么的…
　　微不可查的，甚至自己都没有注意到，明明应该没有表情的盔甲伪三无模式的情况下，鸢白凌月的嘴角居然有了微微的起伏。
　　将魔力运用构成注入手中，解析着构造…
　　果然还是…
　　心情不知道为何有些躁动，不过鸢白凌月没有放在心上，都归结到了黑历史要被爆出来的羞愤感中…
　　解析完成，构造完成。金色的，发出不可思议的金色光芒的圣剑出现在手中。
　　去西奈好了！
　　赤红色的光芒在浅金色的眼眸中一闪而过，却没有任何人注意到…
　　“那是——！快点给我记录下来！这是dragon（巨龙）的天使！”五河琴里在短暂的一瞬呆滞后立刻发号施令起来，神秘的精灵，危险度SSS级的dragon首次动用天使，也难怪五河琴里一下不淡定了。
　　“明白！”不用五河琴里多说，全体船员都明白这是多么重要的情报，第一时间开始详细的记录了起来。
　　“EX…”用平淡且毫无起伏的声音解放着手中聚现出来的宝具，“calibur。”
　　“等，住手啊！！！”终于意识到眼前即将发生的事情的五河士道大喊出声。
　　但是…赶不上了…
　　疾驰的金色洪流在一瞬间突破漫长的距离将一群走错剧组的最终大Boss级（大雾）反派吞没…
　　“好讨厌的感觉啊！！！”×N
　　好吧…所以他们出来到底是做什么的…卖萌么？微微舔了舔嘴唇，鸢白凌月歪了歪头…然后，身体僵住了…
　　她刚刚做了什么…？舔了嘴唇！？口胡！穿着盔甲的时候她就是心里笑喷了满地打滚的程度面上也不会有改变的啊口胡！
　　这算是什么？说好的伪三无属性呐？！
　　表面上若无其事的将一次性的咖喱棒消散化成的光点挥散而在无人知晓的情况下在心中问着系统，结果却得到这么一个回答…
　　【回答：轻微黑化。】
　　“……”这算什么？吾辈黑了么？刚刚不就是为了消灭黑历史而随便甩了发咖喱棒…么…？
　　啊…咧咧！？随便甩了发咖喱棒…！？这种事情怎么可能是咱自己做的啊！咱自己来就是一发阿波罗好吧！
　　「原来乃还真是能做出这种事情的么口胡！啊，等等，乃在意的重点是这个？！」
　　咳，现在似乎不是纠结这些的时候…黑化原来是这个意思么…
　　“咔嚓。”五河琴里吃惊的咬碎了口中的棒棒糖，“这种杀伤力…”
　　对比了一下自己的灼歼烂鬼最大输出的炮模式和陌生精灵的天使…得到的结果很明显让五河琴里很是沮丧…
　　自己引以为豪的直线杀伤力被直接碾压般的打败了…看那个光柱的样子，想想都知道那是足以灭掉一个小城市的程度…
　　摇了摇头，将已经没有糖果的塑料棒从口中拿来出来，比较这么多做什么，这份力量又不是她自己想要承担的…
　　现在的当务之急是…
　　“嗯？”五河琴里眉头一挑，夜刀神十香已经消失了身影，“消失了啊…”
　　再将舰内大屏幕画面转到鸢白凌月的方向…灵力反应消失，人影不见。
　　“也消失了…吗？”
　　“啧，士道你先撤回来吧。这次ast算是白跑了一趟呢 ”不爽的啧了啧，五河琴里将自己的义兄传回弗拉克西纳斯，顺便嘲讽了一下一向选择驱逐、消灭精灵为目的的ast组织。
　　——————————————————————— 【系统提示：火箭队获得咖喱味便当×N】
　　————————————————————————————————非正文系列—————
　　那个…如果有人感兴趣的话，去看一下十月君的新书吧，虽然咱本人有些不明所以，但是还是推荐一下啦…
　　诶？问十月是谁诶？（某萝莉的末世物语）的作者来着，嘛，去支持下？
　　（解释）因为点娘这边似乎没有通过审核，所以他把书发到纵横去了的说。啊…书名是《史莱姆娘是病娇》
　　（歪头）呐呐，给个面子，去支持下吧。虽然咱本人对触手…额，魔物娘不太感冒，但看看总会有人喜欢这类的嘛…
　　（侧脸）切，十月那个家伙居然说咱不会复制粘贴，咱就复制个给他看。
　　传送门：http://book./book/510683.htmlhttp://4g.if.qidian.com/Atom.axd/Web/BookShared/GetShared?t=1&bid=3422324&tt=0&tc=0&uid=212415276&nc=%E4%BC%A0%E9%80%81%E9%97%A8%EF%BC%9Ahttp%3A%2F%2Fbook.%2Fbook%2F510683.html&nd=
　　（指）喏，上面的就是史莱姆娘的传送门啦，话说…咱明明有好好复制…后面那一大段不明所以然的数字符号是什么诶…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 五河士道@误解

　　鸢白凌月当然不是像十香一样消失在现世，至于为什么不见了…
　　一道隙间的时间从月球飞回地球的速度乃怕不怕！
　　抱起水银灯架起魔力挡风，监控都拍不到。
　　「我有特殊的魔力使用技巧。」
　　所以说…魔力究竟是什么东西啊口胡！哆啦A梦的口袋还是神奇的海螺啊！
　　总觉得好像混进去什么可疑的东西…是错觉吧…
　　“…呼啊…”轻轻的呼了口气，转过头往后边望了望，额…
　　鸢白凌月稍稍囧了一下…好像飞过头了…这里似乎是…地球的南极还是北极？！
　　“……”又一次没有控制好速度么…
　　话说自己这个因为怕被误会就转身跑路的性格也该改改了吧…
　　————————————————————————场景切换分割线之大召唤术————————
　　为什么…究竟为什么…
　　五河士道用手捂着头，脑中不断闪过有关鸢白凌月的场景…
　　黑色的哥特萝莉装带着眼罩的身影走进教室…
　　一身西洋式盔甲肩上坐着人偶，虽然没有表情但是看起来和旁边的黑发精灵相处不差的情景…
　　明明很可爱，但存在感却不知原因的低下，一副旁观者的样子吃着爆米花的情形…
　　直到…毫无表情变化的召唤出天使…金色的洪流吞没了远方天际的人群…
　　为什么…到底是为什么…
　　想起十香拿着鏖杀公指着自己时候那种随时可能会死的危机感…
　　一个两个都这么轻易的决定人的生死，甚至在自己眼前上演了一百五十人的便当…
　　“这究竟是，为什…么…”难道就不能和平共处吗？一定要这样么！？因为是精灵吗？不，哪怕是这样…
　　无法理解，无法想象，根本…完全无法原谅！
　　为什么杀了人还可以没有一点内疚感，为什么可以肆无忌惮的伤害别人…
　　“因为她们是精灵啊…”一只手搭在五河士道的肩上，抬起头，金发的御姐带着微笑看着自己。
　　“精灵…究竟到底是什么啊！”完全没有控制住自己的情绪，就这么带着点愤怒的喊了出来。
　　神无月恭平子轻轻的摸了摸五河士道有些凌乱的蓝发，“因有力量而被畏惧，因出现时会造成破坏而被厌恶，出现便被驱逐甚至灭杀。被人类排斥在外，独自游荡的…便是精灵啊…”带着几分感慨的开口，自己…当初也是追杀精灵的一份子吧。
　　不过现在嘛…可以不再不厌其烦的去追杀那些可爱又可悲的精灵了啊，而且…司令大人…
　　刚刚为组织开拓边疆回来的神无月恭平子嘴角流下一道晶莹，“司令大人的鞭挞…唔，咝~”陷入了什么不得了的幻想中…
　　——————神无月恭平子是大大大痴女的分割线—————————————————
　　人类总是会恐惧及下意识的排斥永远强大力量的生物，无论是过去，现在还是未来。这便是生物的所谓本能？又或者只有人类是这样？撒，谁知道呢…喵~
　　所谓天敌，威胁，也不过是这样吧…归根结底，都是世界的错啊…！喵呜☆
　　“啪——！！！”一柄纸扇狠狠的打在了旁白姬的头上。
　　【系统提示：旁白君去隔壁葫芦娃剧组排练去了。】这种事情是系统该提示的东西么口胡！
　　“台词本拿错了啊，baka！”一纸扇狠狠的啪在旁白姬的头上，狸冥单手捂着脸将手中的纸扇扔到一边。
　　“唔喵~☆有拿错么？”丝毫没有在意被纸扇敲到头，带着萌萌的口癖的黑发旁白姬歪了歪头，将台词本合上翻到了正面…《反人类之中二病的养成计划手册完整版》
　　这已经完全不是拿错台词本的事情了啊口胡！！！
　　“唔喵，找到啦~”
　　啊，终于找到了么…狸冥揉了揉有些刺痛头。自从旁白君去了隔壁剧组之后，新来的这只天然的旁白姬已经不是第一次搞出这种拿错东西的事情了…
　　啊，等等…乃手里拿的是什么啊口胡！
　　“我说念台词怎么感觉不对劲嘛，原来是没嚼炫迈啊喵~”一边说着一边打开从口袋里拿出的小盒子。
　　“饭后嚼两粒，念台词不费劲。呜喵~☆”
　　所以说这是打的哪门子广告啊口胡！
　　「根本停不下来~」乃也不要再添乱了啊！
　　“…呼啊…”看着面前旁白姬一副不明所以然的样子，狸冥还是默默的将训斥的话咽了回去，嘛，反正这次说完了下次也会忘记的说。
　　“嗯？”面前突然出现的白色大门让狸冥发出了有些错愕的声音，但随即便变成了淡定的微笑。
　　“这次还是蛮快的嘛。”递过去一杯红茶，狸冥用着感叹的语气说着。
　　“嘛，咱是谁诶？作者大人欸！哪怕只是一个因命运产生的分身也不是那群渣渣能够了解的存在，这是次元级的压制的说。”仿佛毫无自知的自夸了起来。
　　“啧，对了，那个小家伙你的打算呢，让她安稳的度过一生还是一起卷入这无尽的纷争？”毫不在意某狸的话语，端起茶杯饮了一口。
　　“撒，本体那边还没有什么回应呢，估计也在犹豫不决吧。”
　　“切…”
　　———————————————————————
　　“为了那些无辜的人…为了不让她们再露出那种绝望的表情…为了不让她们继续被追杀…”在神无月恭平子的开导下，五河士道也彻底坚定了自己的信念。
　　为了那些无辜的人类，也是为了拯救精灵，他要封印掉精灵的力量，这样的话，她也没必要杀人了吧。脑中不由得浮现出鸢白凌月毫无表情的脸，和那道穿过天际的金色洪流…
　　而方式便是和精灵约会，好感上升，使其娇羞之后体夜交换，也就是kiss。
　　（键盘君：还可以啪.啪！）
　　“碰——！”“咔嚓，嚓…”
　　键盘君每日一扑街系列。
　　而这一切的一切，将在他再次见到那两个精灵的时候，一见分晓。
　　轻轻叹了口气，五河士道将满心的感受通通压了回去。
　　默默打开了自己和琴里的家门，不知道为什么，他有种预感，很快将再次见面。
　　“欧尼酱，今天辛苦啦~”拖着可爱的尾音，已经换上白色发带切换成妹模式的五河琴里很活泼的向着自己的义兄打招呼。
　　“嗯。”相比黑色发带的毒舌抖S司令模式，自己果然还是更喜欢这样的琴里一些。
　　但不管什么样子的性格都好，毕竟她都是自己的妹妹啊…
　　而另一边 ——
　　“啊啊啊！烦死了烦死了烦死了！”穿着的奇特的犹如某所学校的校服套上一件黑色大衣的灵装的精灵略显烦躁的看着围住自己的一群机甲女战士（ast）。
　　而鸢白凌月则是隐藏在一旁打量着被围住的精灵。
　　栗色的头发，有些熟悉的声线…这是…
　　呔！哪里来的炮姐啊口胡！乱入严重了啊！！！
　　——————————————————————————————————————————————
　　昨天和群里的人讨论剧情…
　　十二卷里说过：只有拥有目前确认到的所有精灵的灵力才可以将灵力以灵结晶的形式排除，而幻影持有多枚灵结晶，因此可能是最初的零号精灵。
　　且狂暴士道提到过一名名为ミオ（澪/mio）的女性，名字也与精灵名字特点相符合，其特征在崇宫真那记忆中是长发女性，符合因折纸的攻击而被看到的幻影真面目。
　　狂暴士道称ミオ（澪/mio，默认为几率幻影）为澪小姐，同时，士道称村雨令音令音小姐，因此有两者其实是同一人的可能性。另外村雨令音名字中也含有零，既村雨令音，上下拼起来就是零（澪）了。
　　所以令音=零
　　十一卷中，幻影在看到折纸天使的时候马上说出了天使之名，而在约会大作战的游戏以及剧场版中令音也有过这样的发言。
　　而村雨令音本人也说过自己大概三十年没有睡过，与三十年前精灵初现世时间吻合。
　　（沉默）这说明什么……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 两仪梦月

　　不，鸢白凌月摇了摇头，这个应该不是炮姐才对…
　　虽然原发型没有多大变化，但这只明显是长发的，而身上虽然是常盘台的校服，却有些违和的披着黑色的午夜大衣。最最重要的一点…这只胸前很明显比那只飞机场billbill有料的多。
　　（身处异界的炮姐身边的路灯莫名其妙炸了…）
　　“又来了啊！”被包围的精灵用十分不爽的的语气说着。
　　接着，仿佛是念咒语一般，低沉缓慢“出来吧！ratziel（拂晓贤者）！”
　　蓝白色的电光汇聚在未知精灵的左手，扩散，再汇聚，最终形成实体。
　　那是一把近乎等身的长弓，不同于其他弓箭的圆滑，反而更像是两道延生出来的闪电一般棱角分明，弓的表面反射出暗蓝色的光，很明显的…金属的质感。
　　导弹，枪械，面对密集的弹幕，对方只是缓缓的拉开透明的弓弦，而鸢白灵月敏锐的感受到突然展开的电磁场，而那些科技产品则是犹如喝醉酒一般摇摇晃晃的擦了过去，没有一发命中目标。
　　“雷电之枪，散！”手指轻轻松开，犹如暴雨一般的雷光爆散开来，没等ast的人反应过来，猛烈的雷电已经打破了防御用的随意领域，电流所带强烈的麻痹感遍布全身，理所当然的，丧失了战斗能力。
　　嗯，只是丧失战斗能力而已，对方下手还是有轻重的…鸢白凌月完全不需要看伤情就知道了结果…
　　只因为她已经知道了远方那个神似炮姐的未知精灵的身份了…
　　这真的不是同人小说的同人么…
　　饶是没心没肺得过且过的鸢白凌月也不由得吐槽了一下写作作者读作红白的丧心病狂的家伙脑洞之大…
　　先是八云红，然后现在又是面前这只伪炮姐，接下来自己回去幻想乡的时候，紫是不是会多一个叫八云墨的弟弟啊口胡！还是多一个八云白的狗儿郎？！还是八云枫、八云青、八云萱？！
　　怎么突然感觉八云家这么多人…是错觉么…
　　「然而并不是~」
　　啊，不对，为什么自己想到的都是八云家的啊口牙！
　　「是日久☆生情~」不要污啊！口胡！
　　不过好在作者大人还没有丧心病狂到全部乱入这种程度，还真是可（hen）喜（shi）可（yi）贺（han）来着…
　　两仪梦月 —— 被明面上为了感谢救自己呕心沥血做出来的手办的神大人送到二次元的穿越者。
　　暗地里则是被因为突然想开新坑又想不出主角形象的某只送到二次元的倒霉甲…
　　而之所以会出现在这里…
　　旁边姬的回忆 ——
　　“惊心，可以将乃手中的手办借来用下么，咱保证不会做什么过分的事情。”某狸伸了个懒腰，转过身撕开棒棒糖的包装纸。
　　“好吧，只要不做什么奇怪的事情，这个要求还是可以的。”明朗的犹如阳光般的男声响起。
　　“那么，就这么说定了吧，”转过身立刻了空白的空间，嘴角勾起一丝弧度，“呐，这可是命运石之门的选择啊…”
　　而其手中的剧本中，也多了两仪梦月的名字。
　　「所以两仪梦月其实是某个神大人的手办的赠品咯？」尽瞎说什么大实话…
　　“呐，接下来要不要去去碰碰八云墨的运气呢，好纠结呢…”by —— 某丧心病狂的作者大人。
　　“还真是…”鬼畜呢…
　　“不过，那和我有什么关系啊…”抿了口红茶，某冥酱不负责任的耸了耸肩。
　　————————————————————————丧心病狂想乱入的作者君的分割线————
　　不过这样并不意味着这样就了解。随着正面进攻的部队被击垮，几处废墟后埋伏的AST队员便冲了出来。提起光剑朝梦月冲去。
　　在这时候就明显体现出“拂晓贤者”的弊端了。等身的长弓在近身战中成了很大的障碍，虽然本身天使坚硬的材质足以当做盾牌，但却无法作为有效的伤害武器，至少，想要变成能够伤到人的武器，还差一些。
　　砍！砍！砍！具有极大切割力的光剑不断的向两仪梦月砍去。虽然在鸢白凌月眼中毫无章法，且破绽连连。
　　但不是每个人都有那种变态级别的外挂的…
　　几道高速度的斩击相互组合，大大限制了梦月的闪避空间，有几次梦月都险些被光剑击伤。
　　完全是以命换伤的打法，完全不像是合格的士兵，反而颇有黑帮火拼的架势，但…意外的有效…
　　她不敢杀人…不，是不能杀人，鸢白凌月清楚的知道那个神似炮姐的精灵的无奈…
　　因为领过一次便当，所以更知道生命的可贵，而且，最重要的一点…对方是正义的伙伴…
　　「士郎：我要成为正义的伙伴！」
　　士狼给咱一边去！咱是不会开五战的说，乃也不会有戏份的说！！！来这里发弹屏也不行！
　　虽然说起来很中二，但是对方确实是为了保卫世界的和平，而自己这边，则是危害人类的存在…
　　下不了手很正常…
　　不过…鸢白凌月看了看战局…似乎看出了两仪梦月不敢下杀手，ast的人更加肆无忌惮了啊…
　　这样可不行啊…
　　鸢白凌月和怀里的水银灯交换了一下眼神，水银灯微微一愣，继而歪着头无意识的卖了个大萌…
　　「吓得我赶紧卖了个大萌~☆」就算乃这么说也没人萌乃的，放弃吧口胡！
　　“……”果然是三无脸就别想要用眼神交换暗号的么…
　　鸢白凌月默默掏出便签本…
　　[ 执行βνζθÆ计划。]
　　那串意义不明的火星文是什么鬼！？
　　水银灯则是了然的点了点头，有些迟疑的转过身从银色微型的空间手镯中掏着什么东西…
　　乃居然听懂了啊口胡！
　　对于身为自己的女儿的水银灯，鸢白凌月自然不会小气，空间储存类的物件水银灯也自然会有的。
　　熟练的从空间手镯中找出了一个…额…喇叭…
　　而接下来的行动自然也揭示了水银灯的目的…
　　脸上不自然的露出几乎是破罐子破摔般的红晕，不知道什么时候出现在攻击两仪梦月的ast队伍后方，举起了足足大半个身体大小的喇叭…
　　“哦，看看我发现了什么？一伙野生浮空的机甲娘！！！”
　　被刻意扩大的声音自然引起了ast队伍的注意。
　　“众所周知，ast出产的机娘的蛋白质是牛肉的数倍，热量是牛肉的五倍，而且只要去掉头就可以吃了！”水银灯独自一只念着那几乎让她找个地洞钻进去的台词。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味！”被自己母亲大人卖掉，按计划来吸引注意力的蔷薇少女感觉到一种名为威严的物质似乎随着节操一并随风流逝…
　　而ast一名队友突然想起什么一样：“那是跟在dragon（巨龙）身边的人偶！”由于精灵的每一丝消息都会被记录在案，所以水银灯自然也会被人认出来。
　　“全体警戒！附近还有一只精灵出现！准备迎击drangon（巨龙）！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 馈赠

　　即使在和dragon（龙）的战斗记录中没有阵亡记录，但是谁也无法保证两只精灵同时出现时会发生什么事情。
　　而且…thor（雷神）基本可以确认是不知原因但是不敢杀人的类型，而dragon（龙）则似乎是…单纯的对杀人没兴趣…
　　两者根本无法相提并论！不敢和不屑的差距，可不是一星半点…
　　虽然很不想承认，但是一只ast小队最多只有驱逐精灵的能力而无法杀灭，甚至还是精灵主动撤离的情况下…也只有目前世界上最强大几个的显现装置才拥有足以对抗精灵的力量，而普通的ast队伍如果遇到两只精灵…恐怕也只能覆灭吧。
　　而就在ast小队全部戒备的关注着四周的时候，一道黑影掠过，水银灯和两仪梦月都消失在一众人的眼界中。
　　良久…
　　ast领队微微叹了口气，“收队！”
　　“队长，刚刚那道黑影是什么？”一位队友降落到地上解除了显现装置。
　　“是dragon（龙）…”似乎是自嘲的笑了笑，没有等队员再次发问便解答了起来，“对方的最高速度，保守估计在普通显现装置的六倍到八倍左右…虽然没有使用天使的记录，但是只凭SS级的灵装和这份速度便可以轻松的解决掉我们吧…更何况…”对方还能够解除显现装置啊…
　　“什么？！！”×N
　　速度真的只有区区的普通显现装置的六倍到八倍么？当然不止，这只不过是为了让那群机甲娘不至于像跟屁虫一样却也不会让对方绝望的刻意展现出的数值而已。
　　紫开一道隙间的时间，就算因为距离过长导致时间稍微久了点，也不到半秒钟而已，而光从月球传到到地球的时间为1.27秒，鸢白凌月却能在一道隙间的时间赶回去顺便整理下衣物，这足以说明问题…
　　至于超光速理论上能够穿越时空什么的…（吐舌）在意细节的都是⑨。
　　尽管本人没有意识到，但是带疾跑却没闪现的弊端会惹很多麻烦…嘛，这是后话。
　　视角切换——
　　虽然不知道为什么对方停止了攻击，听对方领队说似乎有另外的精灵出现么…等等，那个人偶好像有点眼熟啊…
　　算了，不管这些了，趁她们没反应先撤了先！两仪梦月微微松了口气…对方这种以命换伤的打法实在是…太麻烦了…而自己也不能下杀手…
　　“啊啊啊——！！！”突然被陌生的金属物体环在腰间，视线中的事物转眼便因为速度过快而变得模糊不清，令两仪梦月条件反射的发出本能的惊呼。
　　人在意想不到的事件或者受到惊吓之类的时候，总会本能的有些特殊的反应，例如某皮卡的十万伏特，例如某炮姐的billbill，例如某个自称中国留学生的吃货影帝契约者的电击…
　　总感觉哪里很像…是错觉吧…
　　而两仪梦月也是完美的验证了这条信息的准确性…
　　在感觉到自己被拖走的下一刻，伴随着惊呼声…本能般的激发了身为精灵的力量…
　　而两仪梦月的原型也是很明显的…
　　「然而是手办。」
　　嗯，没错…口胡！才不是，是御坂啊口牙！是炮姐诶欸！炮姐的失措表现…已经完全不需要问了吧！
　　…billbill…billbill…！！！！
　　剧烈的电流爆发了出来…
　　“呜啊！！！”
　　——————————————————————————抱妹子遭雷劈的分割线————————
　　“万分抱歉，请务必原谅小的…”头上顶着一大一小两个包的两仪梦月五体投地道歉中…
　　“杂碎，就算你五体投地跪下来求我，我也不会原谅你的！啊，痛痛痛…”在鸢白凌月怀里被自己母亲大人擦药结果碰到伤口的某蔷薇少女…
　　不过就算说的再凶狠，眼泪汪汪的样子也丝毫不会有半分威严，反而会加深两仪梦月的罪恶感…
　　嘛，就算是再强悍的防御力，平时也不会时时刻刻的使用着，人在毫无防备的时候被别人拍一下，哪怕用力不大也会感觉很痛的。
　　所以…很不幸的，即使没有受到伤害也不免的有些麻痹…而别忘了刚刚是什么情况…
　　这可是高空哦…一千米以上的高空哦…
　　喜闻乐…咳咳，非常不幸的…坠机了…
　　嘛…不过自然不会发生什么主角摔死，本书完结这种狗血又值得庆祝的的事情。
　　鸢白凌月很及时的开了魔力罩…
　　嘛…水银灯的伤口是因为一个猝不及防…鼻子狠狠的撞在了某鸢白的胸甲上…
　　啊呀…大家都知道鼻子被撞会有什么反应吧…
　　泪眼朦胧都算是轻的…
　　鸢白凌月瞬间有种做掉某梦月为水银灯报仇的冲动…
　　“真是万分抱歉…”对于两个明明是来救自己，却平白无故挨了自己一下百万伏特的精灵…而且对方都是可爱的女孩子…
　　对于刚刚穿越到这个世界不久，前生是个宅男的两仪梦月…
　　……她可以自杀谢罪么…
　　“没关系，再说你也不是故意的…”摸了摸水银灯的头，鸢白凌月回了两仪梦月一个安心的笑容。
　　因为抱着水银灯，所以鸢白凌月自然不会一身盔甲，而是变成了之前的哥特萝莉装的样子。
　　毕竟…膝枕总比铁块舒服不是么？
　　“母亲大——人！”尾音拖的很长，犹如撒娇一般，水银灯不满的鼓气腮。
　　“啊…真的吗？”两仪梦月抬起头。
　　因为不小心劈了两只…所以两仪梦月根本没有时间仔细观察面前的人，而在一心一意的道歉…
　　对于两人的映像只是留在美少女和美少女人偶这个概念上…
　　而这么一抬头…
　　“诶欸啊嘞嘞！！水主席？！！”一眼就认出来了…
　　怎么说穿越过来之前都是个宅男，看过“蔷薇少女”，认出水银灯也不奇怪…
　　——————————————————————————居然哔哩哔哩了水主席的分割线———
　　一番交涉后…两仪梦月终于认识到这个不是她熟知的那只水主席，而是只属于面前的少女——六弦梦凌的女儿…
　　只是巧合吧…隐隐有些失望，但很快便振作了起来，毕竟来到这个世界这么久，能遇到个可以交流的同类真是太好了。
　　不过，开心的时刻总是短暂的——
　　感受到熟悉的空间波动，两仪梦月很是郁闷的叹了口气，“我要走了…”
　　再有五秒钟她就要被现世排斥出去，回到那个所谓的原界。
　　“那，再见了，下次见面的时候，说不定会很有趣哦。”留下一句让对方一头雾水的话，鸢白凌月卡着时间，在对方即将消失的最后一秒，将一样东西塞进了两仪梦月的怀里。
　　漆黑粘稠的空间——
　　“啊…又回到了这里…”有些失望的嘟囔着，来到这个世界这么久了，自己还是无法控制留在现世的时间，这次可是难得遇到了可以交流的同类…
　　真可惜…
　　接着低下头看着怀里被塞到怀里的东西…
　　“啊啊啊！笔记本电脑啊！”欣喜若狂的声音在漆黑的空间中响起——
　　“呼——”没想到居然能碰到两仪梦月呢，给了她那个东西，“hacher（黑客）”的提前现世，会不会很有趣呢~
　　撒，谁知道呢…
　　———————————————————————


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 错觉…么？

　　五河士道看着紧紧关闭的校门和里面几乎变成废墟的校舍，不由得楞了楞…
　　遭到那么严重的破坏，早该知道学校会停课修建吧…他居然傻傻的来上学…
　　呆呆的望着强拆现场一般的街道，就在昨天，遇到的那个被六弦老师取名为十香的少女…
　　额…十香？四月十号是自己第一次见到精灵的时候，这个名字…难道当时六弦老师也在现场么…
　　想起某只那诡异的存在感…五河士道越想越有可能…
　　不过…那又有什么用啊…苦恼的挠了挠后脑，五河士道有些沉重的叹了口气…
　　不管怎么样，为了让精灵和正常人一样生活，都需要自己去拯救…么？
　　自己真的能行么…
　　他不知道，但是…也只能试试了啊…
　　“喂——”虽然无法认同对方漠视生命的样子…但是…想起十香脸上的忧郁…
　　“…道……”让那样的女孩子与随意释放力量，毫无顾忌和慈悲的怪物相提并论是五河士道绝对无法允许的…
　　“士道…”他必须试试，不，必须成功。
　　“喂喂！士道！”因为那种事情不停的在脑子里转，自己已经不知不觉的走到了校门口了啊…
　　“碰——！”一个爆栗砸在五河士道头上。
　　“啊，疼疼疼…”五河士道本能捂住了头，发出了理所当然的悲鸣。
　　“还要无视我多久，嗯？”入眼的，是原本应该自己命名，却被鸢白凌月起名字的名为十香的精灵少女。
　　依旧是那么一身散发着不可思议光泽的礼装，听琴里说，这个叫做灵装，和作为武器的“天使”都是精灵的象征…
　　精灵的…象征么…不知不觉想到了那柄散发着耀眼光芒的剑…
　　“碰——！”因为莫名其妙的走神，又一发爆栗砸在某蓝发的清秀少年头上…
　　“喂喂！士！道！这么无视我，你是想死一次么？”虽然嘴上这么说着，但是十香也似乎没有将鏖杀公拿出来的打算。
　　“啊…十香，你怎么在这里？”短暂的楞神之后，五河士道发问了。毕竟，这次可没有发生空间震。
　　“哦？我就不能在这里么？”十香双手环胸反问一句。
　　“额…”
　　“啧，你该不是忘了吧…”穿着散发着不可思议光泽的礼装的精灵少女微微眯起眼睛。
　　“呃…”忘了什么来着…
　　“不是你邀请我的么？约会的事。”一脚踹开挡路的写着“禁止入内”的看板，发出了理所当然的声音。
　　“啊…约会啊…”感受到传来的视线，下意识的看了看周围，一些太太们一边窃笑着一边谈论着自己这边，其中也混杂着对于十香服装的惊讶表现。
　　不过还好世界上有cos这种东西吧…让十香的装扮也不是特别的惊世骇俗…
　　虽然还是引人注目来着。
　　“是约会，约会，约会，没错！”精灵少女以有些独特的语调重复着约会，“重要的事情要说三遍。”
　　“我，我知道了啦，所以别重复那个词了啊！”感受到聚集的视线越来越多，五河士道感觉脸上有些热…
　　“哈？为什么呢？”换来的是十香略带怀疑的询问。
　　“啊，我知道了，”微微眯起眼睛，“你该不会因为我不理解词汇的意思，给我灌输了什么不能说出口的既H又下流的东西吧…嗯？”精灵少女脸上浮现出微红的色泽，也不知道是气愤还是羞涩。
　　“没…没有的事！这是健全至极的话！”挠着脸颊，五河士道微微偏开视线…
　　稍稍有些撒谎…对于有些人来说，这是不健全至极的话…
　　“哦~？”拖着长长的尾音发出了一个不明所以的音节，“那就去约会好了。”不过似乎没有发现什么，又或者是发现了没有说出来。
　　嘛，应该是没发现吧，毕竟资料表上的智力值也只有33而已，只是个baka而已…
　　「然而灵核反转之后是三十四——」
　　那又有什么区别！！！不还是不到四只⑨的BAKA么！
　　「十香：说人是BAKA的家伙才是BAKA！」
　　「⑨：老娘最强！」
　　——————————————————————
　　————作者常用之木遁——大场景切换之术——————————————————————
　　鸢白凌月一向认为自己的运气并不算差，但绝说不上好…鸢白凌月感觉自己表情有些微妙的错觉，即使现在在盔甲形态…
　　但是刚刚告别两仪梦月，又看到被追杀的精灵什么的简直不要再巧啊…似乎是两只的样子…
　　而且…很奇怪啊…
　　看着天空中一个熟悉又陌生的和另一个陌生却有些诡异的熟悉感的身影…
　　鸢白凌月罕见的掐了自己一下…证明这不是错觉…
　　诶欸…不痛诶…果然都是幻觉…
　　低下头看了看被自己掐的地方…
　　“吾戚达伦，里桌蛇墨啊！咦呆！（母亲大人，乃做什么啊！疼！）”…唔……水银灯粉白柔嫩、吹弹可破的脸在自己手里…
　　一滴冷汗从某鸢白的背上流了下来…
　　“唔啊啊！！！”怎么办怎么办怎么办！啊啊啊！！！
　　————————————————————————一番罪该万死要死要活的鸡飞狗跳后———
　　“好了好了，母亲大人，呆胶布，不痛了的说…”明明没有什么伤口，但脸上还是被贴上X形的不知名膏药（据说能消肿？）的水银灯一脸哭笑不得的摸着自己母亲大人的头……
　　明明被掐的是自己…母亲大人为什么一副天塌下来般，惊慌失措的心情，即使是一身盔甲的鸢白凌月也依旧可以被水银灯轻松的感受到那不安的情绪。
　　就好像…做错事等着被批一顿而忐忑不安的小孩子？要不要这么没有安全感啊…
　　不过…这样的母亲大人…让人有种好想欺负的冲动…赤红色的光芒在水银灯眼中一闪而过…
　　也许以后可以…嘿嘿嘿…
　　某忐忑不安的鸢白后背一凉…
　　见水银灯没有怪自己，鸢白凌月轻呼了一口气…
　　不过…那个真的是幻觉么…下意识的瞟了眼之前两个精灵所在的方向…
　　即使相隔距离很远，但是在鸢白凌月的感察下，错觉的出现几乎是不可能的，但某鸢白还是这么自我催眠了一下…
　　希望不要是自己想象的那样吧…
　　即使精灵的性格有些偏差…也不该回……
　　不然，这个约会大作战的世界…也许真的不能照剧情来进行了啊…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 论黄豆粉面包的危害性

　　啊…现在回书店么…鸢白凌月有些纠结的拍了拍额前的盔甲。
　　啊…对了，今天好像是剧情里士道和十香正式约会的日子，也算是约会大作战的正式开篇日吧…
　　那…要不要去凑个热闹呢？
　　啊啊啊！选择题什么的最麻烦了啊啊！！！
　　————————————————————————选择过渡的分割线—————————————
　　精灵的现世，就好像玩偶一般，每当消失的时候，都会以休眠（昏迷？）状态回到那片黑暗的不知名空间，当下次出现时，才会像是被强行叫醒一般的清醒过来。
　　不过…也有意外…两仪、鸢白两只编外。
　　而，也有一些概率，精灵的出现不会立刻引发现世的排斥，也就是不会引发空间震…
　　当然，这种概率就像天朝国足突然变成世界第一一样的概率…
　　「夭寿啦！天朝国足居然还有救！天上要下红雨啦！」
　　好啦好啦…别纠结这些东西了啊…总之只要知道这个现象概率相当的小就是的啦~！
　　如果不是有约战作者的意愿的话，也绝对不会这么巧的啦…
　　每次都降临在同一个城市，还时不时触发中彩票的运气什么的…
　　啊…反正都是命运石之门（剧本）的选择，像咱们这种连面都不会露普通的旁白工作者，是不会理解啊喵…
　　冥：喂喂！还想不想念台词了啊！不想换人去！
　　嘛…就是这种情况。旁白姬默默翻了个白眼…
　　“黄豆粉面包呢？没有黄豆粉面包的么？”推门而进的将灵装变成中学生校服样子的精灵少女——夜刀神十香发出问话。
　　“噗——！！！”一口蓝莓汁喷了出来，溅到了村雨令音的身上。
　　“抱歉…令音…” “唔？”五河琴里压低了声音道歉，而后者则好像完全不理解一样歪了歪头。
　　“怎么了，琴里？”好像什么也没发生一样，村雨令音拿出手帕擦拭着脸颊，也就只有村雨令音一个人可以直接叫她琴里而不是司令了吧。
　　“…稍微看到了一点非现实也不科学的事情，不知不觉就…”自己的兄长大人带着穿着中学生制服的疑似精灵的少女来这里…
　　“黄豆粉面包的话，这里可能不会有吧…”五河士道带着有些无奈的表情站在十香身后。
　　“而且刚刚不是在面包店吃过了吗…”而且吃了整整两个大手提袋啊！
　　这么想着，五河士道不着痕迹的瞟了一眼精灵少女那完全没有变化的腹部…
　　口胡！乃丫的面包都吃到哪里去了！粉毛亡灵公主的四次元胃袋么！
　　“当然是又想吃了啊。”精灵少女则是一脸鄙夷的看了眼五河士道，毕竟，想吃就去吃，在自己看来是完全没有必要去疑问的事情，而且…
　　“那个粉到底是…？！那个强烈的习惯性…将那种东西放在世界上，一定会出大事的…人们毫无疑问会因为禁断的症状而颤抖，会因此引发不得了的战争！” 某即将…或者说已经成功转职成为吃货的少女陷入了什么不得了的状态…
　　所以说，把口水给咱擦一下啊！都快留下来了啊！留下来了啊啊！
　　“…应该并不会吧，”这么默默的反驳了精灵少女一句，五河士道捂着脸，“而且这里应该真的没有黄豆粉面包啊…”
　　（啊，对了，忘了标注了—— 场景标注：情侣咖啡厅。）
　　「所以说，来这里买黄豆粉面包到底是要多脱线啊口胡！」
　　“嚯？”狐疑的歪了歪头，十香看了五河士道一眼，最终还是相信了对方的说辞。
　　“好吧，那就去开拓新的味道吧！”所以说乃还是要吃啊！
　　“啊，好吧好吧，不过记得价钱加起来不要超过3000円啊…”士道少年认命的点了点头。
　　“什么意思？”
　　“就是说因为你吃了太多所以没钱了啊！” 他和义五河琴里妹这个月的生活费啊！一天被吃光了啊有木有！！！如果不是琴里是那个舰队的司令，不至于让两人饿死在家里，说不定五河士道他直接跪倒到墙角画圈圈了啊！
　　—————————————————————————————视角切换———————————
　　“姆Q？”村雨令音依旧不明所以的歪着头。
　　话说，台词错了吧！喵！
　　“碰——！”一个爆栗。
　　“给我安静点，想被发现么！”某只冥用眼神这么警告着不靠谱的旁白姬。
　　“话说为什么我们要专门跑到现场来啊喵！”同样眼神交流的某旁白姬…
　　“这个问题乃不需要知道。”自己无聊，来现场看热闹他会乱说？
　　不提拿着报纸偷偷摸摸坐在旁边搞旁白的两只，隔壁司令二人组的对话已进入了尾声——
　　“是我，突发状况！作战代号FFF-74、作战行动[天宫市的假日！]，立刻回到工作岗位，快快快，立刻马上！”五河琴里果断的联系上舰队。
　　那个充满槽点的作战代号是什么，火刑么！琴里乃是某个打着拯救世界烧死异性恋旗号，一身黑衣带着FFF标示的兜帽手持镰刀火药桶打火机火系魔法杖的邪恶组织的头目的么？！
　　「某种角度来说…旁白真相了…」
　　炎之精灵其实是F团的咱会乱说喵？
　　“……真有干劲呐…琴里…”村雨令音的脸颊动了一下，等到五河琴里打完电话开口。
　　“哎，因为是没法发出指令的情况，没办法嘛…”五河琴里收起手机，一口喝光面前还剩半杯的的妹汁…咳，我是说蓝莓汁。
　　“唔姆…看来只能执行路线C了…这样的话，我立刻去和店家交涉好了…”村雨令音依旧是一份没有睡醒的样子，让人很担心她到底会不会走在路上突然倒下睡着…
　　“啊，拜托了。”不过琴里到是很自然的将事情交给了她。
　　随即，不知道什么时候将头上的发带换成司令陌生的黑色，五河琴里撕开包装袋，将“珍珠棒”牌字的棒棒糖叼在嘴里。
　　露出了与往常坑某人时无异的灿烂微笑…
　　“那么，开始吧，我们期待已久的约会——”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 钱包唔啊啊啊！

　　“……啊啊…”五河士道交替的目光看着手上的账单和所剩不多的钱包…
　　嗯，是刚好能够付清账单却又吃不起下一顿早饭的金额…
　　嘴角不由得抽了抽，看了看餐桌上的将近二十个盘子…又看了眼轻轻抚着似乎仍然没有什么变化的肚子倚在餐厅沙发上一脸酒足饭饱十分满足的十香…
　　然后五河士道再次默默看了眼钱包和账单…
　　好在他不是什么想不开的人…只纠结了片刻，便默默取出钱包仅剩的钱带着眼中似乎闪过什么光芒的十香去了前台结账…
　　如果是某只穷胸极饿的作者姬…呸呸，都被乃们带出习惯了，是作者君的话…
　　联想ing…
　　“啊啊啊！咱的塞钱！咱一个月的俸禄，咱四舍五入足足一个亿的资产！给咱吐出来，吐出来，不然就把乃这样那样然后再那样这样！快给咱吐出来啊啊啊！口胡！”by —— 某只幻想中掐着精灵少女提起来疯狂摇晃的某狸…
　　咳咳，由于画面太美而且有损作者大人满满的威严，所以不要接着想了…
　　（附：以上联想为旁白姬的脑洞过大所形成，绝对不是真实情况，嗯，绝对不是真实情况…大概？）
　　“请结账”然而在士道少年结账的时候…
　　“诶欸！？令…”看着面前收银台的人，五河士道下意识的开口，不过在对上对方的眼睛的时候果断将下面的话咽了回去。
　　“是的，请妥善保管…”站在收银台里的，是有过一面之缘的，有着厚重的黑眼圈的，一看就睡眠不足的女性。
　　“怎么了士道，有敌人？”对于五河士道明显的不对劲，十香转过身来。
　　“不，没有…”无力的对精灵少女的话予以否定，五河士道无奈的把头转回来。
　　穿着可爱制服，肩上坐着似乎很旧的小熊的村雨令音带着睡意的眼睛带着异样的光彩盯着五河士道。
　　嗯，五河士道几乎一瞬间将对方的动作理解为“要是敢说我在这里打工就杀了你。”
　　不过很快他就明白了，并不是和自己想象中的一样。
　　“…这是找零和收据，请收好。”在五河士道的目瞪口呆下，极其迅速的结好了账，并哃哃的敲着纸张把收据推了过来。
　　〖会支持你，自然的将约会进行下去。〗被压在收据底下的纸上这么写着。
　　额…
　　不自觉的抽了抽嘴角，也就是说，刚刚到对视是为了不让十香发现两人发现，并顺利的将约会继续下去的吧…
　　将收据收到口袋中，村雨令音的视线也恢复了往日的朦胧，并递过来一张色彩斑斓的纸…
　　“…这是商店街的抽奖券，出了这家店沿右手边一直走就可以看到抽奖所，可以的话，请好好利用。”村雨令音较为详细的介绍，并在最后一句加重了语气。
　　五河士道挠了挠后脑，只听那加重的后半句都知道这已经不是可以的话，而是必须要利用了吧…
　　啊啊…不知道这次又要有多么的（坑.爹划掉）…额…让人无语的帮助吧…
　　真的很难以形容啊…想起训练的那几天，来自于那个组织的所谓帮助…五河士道不由得露出一丝苦笑…
　　啊…希望这次靠谱点吧…也只能如此祈祷了。
　　—————————————————————————不抱希望的空中支援去抽奖的分割线——
　　抽奖器咕噜咕噜的旋转着，随后，吐出来一个代表参与奖的红色小球。
　　“啊，很遗憾啊…红色是面巾纸…额…”话没有接着说下去，因为后面一个好像很眼熟的工作人员将一等奖的金色用魔术笔涂成了红色…
　　这种事情还是不要说出来的好…
　　“恭喜这位，中奖啦~ 居然是Dreamland的完全免费情侣票！”
　　“哦，士道，这是什么？”十香探过头来，一脸疑惑的开口。
　　“主题公园么？没听过的名字啊…”对有些兴奋的拿着票的十香，士道用讶异的语气回答。
　　“里侧画着地图，务必！请立刻使用！”话说这又是哪来的提示啊！
　　转过身来，果然看见了几个有过一面之缘的拉塔托斯克的飞船（？）船员…
　　五河士道随即看向票的里侧。确实画着地图。话说回来离这里相当近。
　　“在这种地方会有主题公园么？”士道扭着头。
　　嘛，因为是Ratatoskr的指示。应该会有些什么的吧，就是突然蹦出来一个神奇宝贝中心也不奇怪…
　　“要去么？十香。”转身回头问了一下精灵少女的意见。
　　“去！”好果断…
　　看来十香十分感兴趣的样子，总之先走去看看吧…
　　那地方离这里真的很近。从这个抽奖所开始进入巷子之后数百米。两侧还排着杂居公寓，再怎么说也不像是有主题公园的样子。
　　但是——
　　「但是是种是flag！」
　　“哦！士道！有座城堡！是要去那里么？”
　　十香一边发出有些兴奋的声音，一边指向前方。
　　想着那怎么可能一边将视线从票的里侧移开将脸朝向那边。
　　瞬间，士道当场楞了。
　　「我和我的小伙伴们都惊呆了——」
　　虽然确实小了点，但是是座西洋风的城堡。看板上写着〖Dream Land〗
　　顺带一提下面写着“休息，两小时四千円。 过夜，八千円。”这样的文字。
　　嘛，也就是说…
　　这是只有大人才能进去的有爱的宾馆哦~
　　「有♀爱的宾馆哦~」别污啊！
　　“回，回去了十香！我一不留神走错了！”说实话，他自己都觉得这个理由很蹩脚…
　　“哦？不是那里么？”喏，看，连笨蛋都质疑了啊…
　　「十香：都说了，谁是笨蛋啊！」
　　“啊哈哈…没错。好，好了，赶快回去吧！”
　　“不能顺路过去进去看看么？”
　　“不，不不不。今天就不去了！呐…一起去吃黄豆粉面包吧！”满头大汗的五河士道果断掀起最后的底牌 ——黄豆粉面包！
　　可是十香和原著毕竟性格不同…
　　眼睛微微眯起，单手撑着下巴。
　　“超可疑的啊…该不会是什么不到年龄不准进入的H场所吧…”不知是有意还是无意，夜刀神十香再次真相了。
　　随即，精灵毫不犹豫的转过身去，迈开了脚步，留下五河士道一个人站在原地。
　　“喂喂，十香！你要去哪！”被独自一人甩开的五河士道有些惊慌的喊出来。
　　精灵少女转过身双手环起，歪了歪头：“不是去吃黄豆粉面包么？想反悔了？”
　　五河士道：“……”
　　然而…即使性格不同，她也依旧是个笨蛋吃货而已…
　　“等…等等，”五河士道脸色突然有些不自然“只能买两个！！！”
　　十香：“嗯？！！！”
　　完全要被吃光了啊！剩下的一点钱！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 主角就默默的冒个泡

　　“真是的，都走到那里了还要折回去？我家的欧尼酱还真是个完全的弱鸡呐~”坐在Fraxinus舰长席上的琴里叹着气耸了耸肩。
　　“嘛，那也没办法的吧。突然这样对他来说太残酷了…”坐在舰桥下面的令音一边操作控制台一边应道。
　　通过她的解析表示在画面上的数值要比昨天安定许多。还不能说是恋人，但也是十香将士道认为是值得信赖的友人的数值。
　　嘛，正因为如此才要稍微果断地试试别的方式。
　　比如直接去开☆房么！
　　“就算不到最后，只要强行上去kiss的话也就将军了啊。”五河琴里转动着糖果的棒子，从鼻子里呼了口气。
　　“接下来怎么办？”
　　“恩…接着就用〖连结〗和〖一通迷路〗吧~”话说作战代号都这么奇怪的么？
　　“哈啊哈啊…”虽然不是用跑的，但是呼吸却还是有些急促。走在有着各种店铺的路上的时候，步调渐渐缓和下来。
　　“不舒服么？”虽然有些残念只有两个黄豆粉面包，但是因为五河士道的原因，精灵少女最终还是没有决定强抢…
　　“不，倒不是那样…”只是单纯的没钱吃下顿饭而已…
　　“嗯哼？”精灵少女歪着头。
　　“稍微，想到了空中的妹妹而已…”不知道琴里那边能不能凑顿明天的早餐…
　　“在空中…么…”十香露出了稍微有些惊讶的表情。
　　“呐…是个很可爱的妹妹…”却没想到是那样的的双重人格，这样叹息着。
　　“是么……”
　　在看到不知为何静静地倾听着的十香之后，士道啪的察觉到了。刚才的说法简直就像是琴里已经死了一样。
　　“啊啊，不是，十香。那是——”
　　士道就那样停下了话头。
　　“抱歉。”来自于十香的声音响起。
　　眼前的精灵少女递出了面巾纸。
　　五河士道下意识的伸手拿了过来。
　　“这个叫做面巾纸——”十香一本正经的介绍着。
　　啊，不对，我妹妹还没便当呐！还有，乃面巾纸哪来的啊，十香！士道扭起头。
　　街头配发的面巾纸通常都是企业用来做广告的。但是这包面巾纸的包装上印着牵着手的男女的插画以及“牵手的话就会幸福☆”这样的句子。是什么宗教团体么？
　　正觉得不可思议的时候，这次又从附近的电器店中传来了貌似听过的声音。
　　店头并排放着的无数电视机中映出了奇妙的节目。
　　“额…”士道皱着眉发出声音。
　　像是白天的信息节目一般，可以确认到像是解说员一样的任务，那全都是在Fraxinus见过的人。
　　“果然还是讨厌初次见面不牵手的人啊。”
　　“是那样呐。是男人的话就应该果断一点。”
　　“……”士道沉默着，周围的情侣莫名其妙的开始增加，简直是可以吸引一大群FFF团来开烧的程度…
　　而且大家全都感情很好的牵着手，不是还说着“能牵手真好呐！”之类，“感觉心意互通了呐！”之类的，像是故意的说道，啊不，应该就是故意这么说的…
　　士道感到轻微的目眩般单手手扶着额头…
　　这是，果然，是那样么。大大的叹了口气…这次是要我牵手么…
　　片刻后——
　　士道将面巾纸小心的收到口袋里，一边抑制着心跳一边看向十香。
　　“呐，十香…”
　　“怎么了？”紫水晶般清澈的眼睛和五河士道的目光相对，十香像是很奇怪一般的歪起头，士道咕咚吞了口唾液伸出了手。
　　“那个，手不牵一下么？”
　　“…嗯？”
　　「F团火焰魔法师：给我让开，让开！！！我要烧了这个人参赢家！」
　　————————————————————————为了剧情发展还是默默把火系魔法师拖走的分割线—————————————————————
　　盯…
　　两章没见的某只鸢白主角此刻正在半空中满头黑线的盯着被Fraxinus引导的两只异端，咳咳，是原著主角。
　　嗯，是满头黑线的盯着。
　　只有在空中才会知道这群家伙到底有多没有底线的引导两只的约会…
　　见过三秒钟拆掉一堵墙然后改成烧烤摊，十秒钟刨个地洞变成现场施工的么…
　　喂喂，别看了，就是乃们两只！给人家可怜的科学君道歉啊，口胡！别盖情侣咖啡厅了啊！
　　单手捂着脸，鸢白凌月算是彻底服了这群技能树点错，通通建筑等级MAX的家伙了…
　　什么咖啡店、烧烤摊、宾馆的…真心是空手造航母的节奏…
　　等等…宾馆什么的…那两只笨蛋怎么可能进去啊！要盖也该是电影院才对啊口胡！
　　啊啊…盖出来不用就是不可原谅的浪费啊！
　　「别随便拿某狸的价值观衡量土豪。」
　　看着依旧一路走一路玩（吃？）的，嘛…还好一路都是自己人的地方，动不动抽奖出一折啊，免费啊，情人会所一日游啊…什么的…
　　不然…以五河士道那现在连一斤节操都买不起的金额…恐怕得留下刷个半个月盘子吧。
　　不知不觉间，鸢白的话已经降落在地上，站在面前的店铺前…
　　啊…是麻婆豆腐…
　　嗯，是没错，是麻婆豆腐，还似乎是加强版…
　　似乎看起来比远坂时臣家的看起来更厉害一点…
　　口胡！这已经是岩浆了吧！盘子！盘子都要烧掉了啊！
　　让开，咱要替天朝城管砸了他的小摊！然后让他见识一下什么才叫正常的麻婆豆腐！
　　—————————————————————————主角抽风中，暂时切换视角的分割线——
　　时间飞逝——
　　“啊…好漂亮啊！”十香从刚才开始就将身体从防止摔出去的栅栏弹出去，眺望着黄昏色的天宫的街道。
　　在Fraxinus的船员们隐秘巧妙（？）的诱导路线下到达的地点，刚好是在太阳倾斜的时候，来到了这个可以远眺景致的公园。
　　士道也并不是第一次来到这里。说起来，是个秘密的中意场所。
　　选这里做终点的是么…肯定是琴里吧。
　　“那个可以变形么？士道。”十香指着远处奔驰的电车，饶有兴趣道。
　　“很遗憾电车不能变形…”擎天柱才有那功能吧…
　　“什么，是合体形的么？”
　　“啊…连结什么的还是可以的…”但是绝对不是变形金刚啊！
　　“哦…”十香以微妙地接受了的样子点点头，或者说本来就没怎么在意这个问题，转过身子，一边将体重撑在扶手上一边面向士道。
　　以晚霞为背景站着的十香，真的是相当的美丽，简直就如同一幅画般。
　　“——说起来…”十香像是要改变话题一样，恩——，的伸展了一下。
　　然后，浮现出了无忧无虑的笑容。
　　“真好呐，约会这东西…今天玩的很开心。”
　　“额…”冷不防的提前这个话题，虽然五河士道看不见，但是脸颊肯定红透了吧。
　　“怎么了，脸红了哦，士道。”
　　“是夕阳…”果断这么回答道。
　　「不，这是FFF团的愤怒！」


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 狙击

　　虽然是这么说着，但五河士道还是微微低下了脸以掩饰脸上的灼热感。
　　“是么？”十香突然靠近了士道，抬起头窥视着他的脸，似乎想看出点什么。
　　“咕——”
　　“果然不是红了么。是得了什么疾病么？”在可以感受到呼吸的距离，十香问道。
　　「然而一只BAKA也根本看不出什么东西。」
　　十香：都说了，到底谁是BAKA啊！
　　“不不，不是、的…”一边习惯性的移开视线，在士道的脑中，约会，这样的句子掀起了阵阵波澜。
　　虽然有从漫画和电影那里得来的知识。
　　或许，恋人们在约会的终盘造访这样美丽的地方的话…
　　果然还是——
　　自然而然地，士道的视线望向了十香那仿佛很柔软的唇上。
　　“嗯？？”
　　“——！”虽然十香什么都没说，但五河士道感觉就像是自己不正常的想法被看透了一般，一边再次移开了视线一边挪开了身子。
　　“怎么了，真是个忙乱的家伙啊…”
　　“无、无路赛…”士道一边用袖子擦拭额头渗出的汗水，突然像是想起什么一样瞥了十香一眼。
　　十日前，还有那天，十香脸上浮现出来的忧郁的表情，变得相当的淡薄起来。
　　用鼻子微微的呼了口气，五河士道迈出一步面向十香。
　　“——如何？没有想要杀掉你的家伙吧？”
　　“恩，大家都意外的很温柔。但是说实话，我还是有些不敢相信。”
　　“哈啊？”士道扭过头，疑惑的歪了歪。
　　“有那么多的人类，没有拒绝我什么的。没有否定我什么的。那个机械团那个，怎么说来着。A…？”十香稍微有些自嘲的苦笑起来。
　　“是说AST么？”
　　嗯，是那个。也许应该说街上的人类都是他们的手下，只是为了欺骗我。为了乘机偷袭，这才是真的。”
　　“喂喂！”再怎么说这个想法也太过跳跃了但是，士道笑不起来。
　　因为对于身为精灵的十香来说…那才是正常的吧。
　　被否定了么，又要继续下去了么，才是正常的。
　　非常的…悲伤。
　　“那么，连我也变成了AST的手下了么？”
　　士道说完，十香摇起了头。
　　“不，士道应该是那个，亲属被扣做人质，所以被威胁了什么的。”
　　“什，什么啊那种身份…？”
　　“你是敌人什么的，那种事情我从没想过。”紫水晶般的眼眸和五河士道天蓝色的眼睛相对着。
　　“诶？”从来没想过么，那种事情？明明…
　　“不，没什么。”这次是十香别过了脸。
　　像是要强行改变表情一般用手拍着脸，然后回过了头。“——但是真的，今天是那样的，有意义的一天。世界是这么温柔美好，这么有趣漂亮什么的我从来没想过呢。”
　　“是，么——”士道叹了口气，但这种仍然有些不安的感觉是什么…
　　“那些家伙——AST的想法也，稍微理解了啊…”十香像是与那样的士道相反似的，眉毛皱成八字露出苦笑。
　　“诶？”士道惊讶的皱起了眉，十香做出了稍微有些悲伤的表情。
　　虽然与士道讨厌的忧郁的表情稍微有些不同——但是，那是仅仅是看着就令人揪心的，漂浮着淡淡的悲壮感的表情。
　　“我原先现界的时候，会将这么美妙的东西破坏掉啊…这还真是…”
　　“但…但是，那不是与你的意愿无关的么......！？”
　　“.....恩，现界，还有那时的现象也，与我的意愿无关，但我什么都做不到。”
　　“但是就这个世界的助人来看，破坏的结果是没有变的，AST要杀掉我的原因，知道了啊…”
　　士道突然说不出话来。
　　十香那自我嘲讽和有些阴暗的神色揪紧了士道的胸口，变得无法好好呼吸。
　　“士道。果然我还是不存在的好吧。”这么说着，十香却“噗嗤”的笑了出来。
　　并不是今天白天看到的天真无邪的笑容。
　　简直就像是预料到自己的死期的病人般----软弱的中带着些许痛苦的笑容。
　　咕咚的吞了口唾液。
　　不知何时喉咙干渴起来。一边感受着紧紧贴着的喉咙因为缺少水分而带来的轻微的刺痛，总之还是张开了嘴。
　　“没有.…那种事…”士道为了给声音注入力量般的握紧了拳头。
　　“因为......今天不是没有发生空间震不是么！肯定和平时有什么不同......！只要找到原因的话....！”
　　但是，对于五河士道的话，十香慢慢地摇了摇头。
　　“就算那个确立了那个方法，也无法阻止不定期的存在固着在这边。现界的次数不会减少的吧。”
　　“那么......！不再回到那边不就好了么！”五河士道叫了出来，而十香仰起脸张开眼睛。
　　就像是从没那么想过一般，“那种事情是不可能的....”
　　“试过么！？就算一次也！”
　　“知道么，这不是我第一次现世了，但是从来没有成功过。”十香微微眯起眼睛看着远处渐渐昏暗的天际。
　　“但是啊…我很想活着呢，看着这么美丽的世界…真的，好想…再多看一会…”声音中充满了犹如将逝的病人般的遗憾…
　　士道像是为了抑制异样的激动似的按着胸口，再次用唾液润湿喉咙，虽然是突然说出来的话，但是有那种可能性的话，就不会再引起空间震了。
　　确实在琴里的说明中，有精灵从异空间移动到这边的世界来的时候的突破会变成空间震的话…
　　那么，如果十香是与自己意愿无关的被不定期的拉到这边的世界来的话，那么从最初开始就一直待在这边就好了。
　　“那种事情是肯定会有办法的！”是的，他就是为了拯救她而来的啊…
　　“呐，士道，你觉得…我可以活着这个时间吗？”
　　“啊啊…嗯！”微微一愣，当意识到十香的问题之后，五河士道想也不想的猛的点了点头。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“即使活着也是可以的么？”而十香依旧是有些动摇的样子。
　　“当然可以！”
　　十香眼神闪动了一瞬，但马上就黯淡了下来。“......会那么说的，肯定只有士道。AST当然不用说，其他的人类也是，肯定不会让这种危险的存在待在自己的生活空间中。”
　　“谁要管那么多啊......！！AST！？其他的人类！？那些家伙对十香！否定了的话！那我就超过他们的！肯定你！”士道啪的朝着十香伸出了手。
　　而十香的肩膀轻轻地颤抖起来。
　　“握住它！现在----就算这样也好......！”十香垂下脸，沉默的思考了一阵之后，缓缓地抬起脸，慢慢地伸出手。
　　而随即…
　　“碰——！！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 请你…

　　虽然不知道是为什么----毫无预兆的感到了寒气。
　　像是被对生命有威胁的东西锁定一样，十分讨厌的感觉。
　　“十香！”从士道的喉咙中，下意识的呼唤了那个名字，然后比起十香的回答更快的，士道用两手推开了她。
　　措手不及的十香没有承受住突然的冲击，像动画里的场景一般滚到了后面。
　　那之后的刹那之间…
　　“碰——！！！”士道的胸口和腹部之间，受到了强烈的冲击。
　　“你----你干什么！”衣服上沾上了尘土的十香发出了责难的声音。
　　但…
　　要回答却很困难。
　　无法，呼吸…就连保持意识和姿势也很，困难。
　　总而言之，有些…讨厌的感觉…
　　“士道！？”十香看着突然倒下没有回复的人。
　　想要寻找原因，颤抖的右手试着伸向侧腹。
　　奇怪…
　　因为…什么也，感觉不到了…
　　不对…或许还有种感觉…
　　好…痛…
　　“啊--------”折纸以用随意领域强化的视力看着倒下的士道的身影，一边听着那从自己喉咙里漏出的声音。
　　趴在因为住宅开发而整平的地面上，以握着对精灵来福枪的姿势的状态，数瞬间身体僵住了。
　　数秒前。
　　折纸启动显现装置之后，对装填的特殊弹头附与攻性结界，完美的瞄准好之后扣下扳机。
　　完全没有射偏的可能性。
　　…如果士道，没有推开精灵的话。
　　折纸射出的子弹…漂亮的洞穿穿了代替精灵的士道的身体。
　　“……”这次甚至连声音都发不出来。
　　手指…扣下扳机的手指，微微的颤抖起来。
　　因为，刚刚，自己，将士道…
　　“——折纸！！！”
　　“……”日下部燎子的声音唤回了鸢一折纸的意识。
　　“要后悔之后再说！之后会我会骂死你的！所以现在…”
　　燎子说着，以有些战栗的样子眺望公园。
　　“先想着，怎么给我活下去吧！”
　　“士道……？”轻轻地呼唤名字，却没有得到想要的回答。
　　那是理所当然的。因为士道的胸口开了个比十香张开的手还要大的窟窿。
　　脑袋有些混乱起来，搞不清状况。
　　“士…道…”十香在士道的头边跪下，用手戳着他的脸颊。
　　依然没有…反应。
　　但…
　　数瞬前伸向十香的手完全被血濡湿了。
　　“唔…”数秒之后，一片混乱的脑袋才开始到理解发生了什么。
　　察觉到了四周布周围的焦臭…
　　是平时为了杀死她，而不断袭击她的那群人啊…是叫做AST的家伙们。
　　这锐利的一击，恐怕…是那个女的。
　　就算对自己来说在没有身着灵装的状态下受到那一击那不会毫发无伤的吧。
　　但如果换做是什么防护都没有的士道承受那种攻击的话。
　　“……”十香一边感受着毫无来由的目眩一边将手放到仍吧在眺望着天空的士道的眼睛上，慢慢的合上了他的眼睑。
　　接着，脱下了制服上衣，轻柔的盖到了已经不再对自己有回应的五河士道身上。
　　慢慢地站了起来，脸朝天空。
　　啊啊…不行呢，果然…还是不行啊。
　　之前的一瞬间，居然觉得也许可以活在这个世界也说不定。
　　有士道在的话，有这个唯一肯定自己的人的话，总会有办法的也说不定。
　　就算遇到了什么大麻烦，也总会解决的也说不定啊…
　　但是啊…
　　啊啊…但是啊…
　　果然…还是、不行啊…！！！
　　而且还是， 以能想到的，最糟糕最恶劣的手段…
　　“神威灵装·十番…”从喉咙的深处咬出那个名字，灵装。作为绝对最强的，自己专属的武力…
　　周围的景色绵软无力的歪曲，缠在十香的身上，做出了庄严的灵装的形状。
　　随之光辉闪耀的膜在那内部点缀上长裙危害世界的灾厄……降临。
　　身为精灵…身为异类的自己…果然还是必须从这个世界上消失掉比较好啊…
　　不过啊…
　　不过…啊…
　　在那之前啊…
　　稍微垂下了视线…
　　在像是削掉山头一般整平的高台上，刚刚射击士道的人类…在那里…
　　就算杀了也难解心头之恨的人类，在那里。
　　用脚后跟踏向地面，地面随之出现了龟裂的痕迹。
　　不远处，从那里出现了收着巨大的剑的王座。
　　狠狠踩着地面，跳到王座的扶手上，将靠在背面的剑拔了出来。
　　然后…
　　“啊啊…”喉咙震动着…
　　“啊啊啊啊啊——” 震动天际般的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”将自己的头脑麻痹，将自我磨灭般的。
　　“竟敢…”眼睛…有些湿润了…
　　“竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢…”
　　十香对握剑的手注入力道，杀到了直到视线最前端的距离。
　　“什----！？”
　　一瞬，十香就移动到了刚才所见的高台上。
　　眼前的是，惊愕的张大眼睛的女人以及…一直没有表情的少女。
　　憎恶…在看到那憎恶的面貌的同时，十香如怒吼般叫出了那个名字…
　　“鏖杀公——最后之剑！！”刹那，龟裂游走在十香所踩的黄金王座上，咔嚓咔嚓的的四散碎落。
　　随之王座的碎片缠绕在十香所握的剑上，科幻般的变得巨大起来。
　　那是…全长十米以上的，太过长大的剑。
　　但是十香轻松地将那高举过头，朝着两个女人挥下。
　　剑身上的光芒更强烈了一层，一瞬间爬上了斩击延长线上的地面。
　　下一个瞬间，剧烈的爆炸袭向四周。
　　“什…！”
　　“——喝！！！”
　　以毫厘之差逃向左右两侧的二人，发出了带上颤抖的声音。
　　那是当然的…因为十香仅仅只用一击，就将广阔的台地纵向劈成两段。
　　“你这……怪物！”
　　日下部燎子叫着，并将类似激光剑的东西似的东西挥向十香。
　　但是那种东西理所当然的没有砍到穿着着灵装的十香。
　　仅仅将视线望向那边，那攻击便烟消云散。
　　“骗人…”脸上第一次染上了绝望，以往能够伤害到精灵的武器此时却连对方的四周都无法接近…
　　但是十香并没有搭理那种东西，看向了另一位少女…鸢一折纸…
　　“啊呀，啊呀…是你这家伙吧，是你这家伙吧…”
　　安静的，张开嘴唇，发出了类似嘲讽般的声音…
　　“将我的朋友，我唯一的亲友，士道杀掉的，是你这家伙吧…嗯？”
　　十香说完，虽然只是稍稍的，但是少女表情歪曲起来。
　　但是啊…那种东西怎样都好。
　　因为…
　　能够制止将“最后之剑”显现出来的东西…可不存在于这个世界。
　　脸上第一次带上有些崩坏的表情，黑发的精灵举起手中十余米长的剑…
　　那么的话…请你…
　　去死吧…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 士道这是当主角的节奏？

　　黑发的精灵少女一边用沉淀着纯黑颜色的瞳孔俯视着，一边冷静的，发狂起来。
　　屠戮吧…破坏吧…赶尽杀绝吧…惨死吧，灭亡吧，然后…消失殆尽吧…
　　“司令！！！”
　　“我知道，我知道，别闹～又不是发情期的猴子”五河琴里一边翻转着口中的糖果，一边对狼狈不堪的部下好不在意般的开口道。
　　Fraxinus舰桥。正面显示屏表示出身体被挖穿倒下的士道以及，精灵·十香的战斗映像。
　　也不是不知道部下的动摇。
　　状况是，压倒的，绝对的，破灭的，绝望的。
　　虽然空间震的警报终于开始响起，但是在住民的避难基本还没有完成的状态下，十香与AST的战斗便开始了。
　　在没有人烟的开发地这点可说是唯一的得救了的地方但是——十香的一击，就将那种乐观轻易地击碎了。
　　能让至今为止不难接触的十香，爆发出超绝的破坏力…
　　看来士道的攻略很成功嘛…虽然死了怪可惜的…
　　五河士道：喂！
　　别说了，你不是她亲哥…
　　「啊，多么痛的领悟…」
　　“嘛，虽然有点不够优雅，但是作为骑士还是及格了呐。刚才要是公主大人被干掉了那可就惨不忍赌了呢…”琴里以看起来并不怎么严肃的语调说道，转动着糖果的棒子。
　　船员们，对那样的琴里投去战栗的视线。
　　嘛，这也没办法，现在简直就像是身为哥哥的五河士道已经死亡了一样。
　　但是在那之中，只有令音和神无月有着不同的反应。
　　令音以淡定（没睡醒？）的样子监视着十香的战斗并采取资料。
　　神无月那边稍微有些不同。脸颊染上有些怪异的绯红色，艰难的不断咽下唾液。
　　看起来就像是正在想着“啊…身体被开了个那么大的洞什么的还一跳一跳的。真是太厉害了。想，想必一定是特别厉害吧。但，但是死了的话就血本无归了，啊啊好纠结…”这种事的表情。
　　这已经不是一般的抖M级别了吧！乃这个hentai痴女！
　　“碰——”“唔啊！”琴里踢开神无月恭平子的小腿，站了起来。然后用鼻子哼了一声，半睁着眼睛宣告着：
　　“好了好了继续自己的工作。士道不可能就这样完了吧？”
　　没错，从这开始，才是士道真正的工作。
　　接着…那躺在公园里的，盖着制服上衣的士道
　　但是——
　　那件制服，突然开始燃烧。
　　精灵的生成物消失了之类的，因为太阳光而着火之类的，才不是……
　　因为，燃烧起来的并不是制服。
　　制服烧落下来，被漂亮的贯穿的士道的身体露了出来。
　　于是…
　　「于是趁热来了一发～」
　　“碰——” “咔嚓”键盘君已死不解释…
　　那是伤口，突然消失的残缺的断面，烧了起来。…像是要盖住士道的伤口一般的燃烧起来
　　之后，火焰那势头徐徐的消失。
　　随之在被那火炎燃烧过的地方，完全再生的士道的身体存在于那里。
　　“…嗯…”死了一会（？）的五河士道眼皮跳了跳…
　　“唔啊！！！好烫好烫好烫！”然后看到还在腹部冒着烟的火苗，跳了起来，慌张的拍着腹部，熄灭火焰。
　　“诶——啊，啊嘞？我怎么…？”舰桥内骚动起来。
　　“什——！司，司令，这是……！”
　　“我说过的吧。士道死一回得话立刻就能开始新游戏了啊…”琴里舔着嘴唇回答部下。
　　虽然部下一齐以讶异的视线看向自己，但是通通无视掉了。
　　“立刻回收——能阻止她的只有士道！”
　　————————————————————————场景切换之术———————————————
　　能阻止她的只有士道么？
　　当然不是…不然这本书就改叫《士道大作战》好了。
　　「某狸：（点头）这是个好主意，嗯，考虑考虑。」
　　“少废话了啊！快来拿剧本！”by——某冥
　　“嗨——！”×N
　　————————————————————————切错场景，现在重新来一次的分割线———
　　啊啊…整整五章都没有露过正脸什么的简直不要太过分…某鸢白抬头感慨的望着…额…鏖杀公……
　　嗯，废话，都五章了再赶不到现场的话，还想不想当主角了。
　　顺便一提…做麻婆豆腐的某只跑龙套已经立誓要改行当专业的豆腐大湿了，嗯，言峰绮礼有对手了…
　　虽然很残念出场的问题，不过啊…
　　果然还是要阻止一下这边的战斗啊…
　　不对，应该不能够被称为战斗了吧…
　　虽然待机的AST成员一共十名全员参战，但是别说给精灵造成伤害，就连接近都做不到…
　　不对，在那之前对面的精灵，除折纸以外的其他人类什么的根本就没有进入她的意识之中。
　　犹如——没有察觉到蚂蚁而走过去的狮子一般。
　　“哦啊啊啊啊啊——！！”十香发出像是被眼泪濡湿的哭声般的咆吼，挥下了巨大过头的剑。
　　折纸驱动推进器，扭起身子逃向空中躲过了那一击…
　　但…
　　剑压卷起的冲击波侵入随意领域打到了折纸的身体。
　　“唔——！”一瞬间的大意…
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”随之猛烈的回转肩膀，切开风割裂空气般的，一边再次将剑挥向折纸。
　　“折纸！！”燎子的声音慌张起来。但是——已经晚了。
　　折纸的随意领域，被剑触到，之后瞬间…
　　“……”折纸知道自己的判断太嫩了。
　　本来认为凭剑压的余波已经大概推测到了那个威力，但…错了。
　　明显的，完全，不同。
　　与之相比的，思考对应手段什么的就像是亵渎一样，暴虐的剑势…
　　以时间来说，仅仅过了不到一点五秒。
　　随意领域…本来以绝对的力量为傲的折纸的城堡。
　　无声，无息的，被击碎了。
　　鸢一折纸的身体从空中砸向地面。
　　“折纸！”燎子的声音，好像是从很远的地方传来的。
　　由于解除了随意领域的缘故，脑内的负担缓和了几分，以此为代价全身都相当的痛。绝不是折了一两根骨头就能了结的。不知从何处的伤口中流出的血在接线服中溢出…讨厌的触感。脑袋像是刚刚想起了重力似的骤然重了起来，只能稍稍挪动。
　　朦胧的视线中，只有立在空中的精灵的身影可以特别清晰。以相当悲伤的表情握着剑，相当小的少女的身影。
　　“——结束吧！”
　　十香举起剑，在那里停住，周围出现了无数像放出闪耀着黑色的像是光的粒子一般的东西，被剑刃吸过去似的收束于其中。
　　就算没有任何说明也能知道…
　　那是，注入全身力量的一击。
　　在没有展开随意领域的现在的状况下吃下这招，毫无疑问会死的吧。不管如何都必须逃开。
　　但是，身体又重又痛，完全动不了。
　　以燎子为首其他的AST成员都陷入了战斗不能的状态。能制止精灵的东西，已经不存在了吧…
　　头脑也开始模糊了… 要死了么…
　　…这可恨的…精灵…
　　直到剑上戴上了暗色的光辉。
　　精灵，往握住剑的手注入力量。
　　但一个一身银白色铠甲的身影悄无声息的挡在鸢一折纸和十香之间。
　　“给我，让开啊啊啊！！！”虽然吼出了警告的话，但是黑发的精灵少女显然没有就此停手的打算…
　　“最后之剑”…挥下…
　　随之出现的…
　　“十十十十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！” 熟悉的声音…
　　—————————————————————————————————————————待续—

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 有趣的发展

　　从比精灵还要靠上的地方，听到了那样的喊声。
　　“诶…？”明明性命危机迫近眼前，但是鸢一折纸还是发出了那样呆然的声音。
　　因为那个悲鸣是，就在刚刚不久，被折纸亲手杀害的少年的声音…
　　鸢一折纸丝毫没有一点应有的自觉的转过头望向听到声音的方向。
　　至于为什么是从比精灵上一点的地方…
　　五分钟前…
　　“哦？既然公主大人滞空中么那么士道你就从这里跳下去吧，降落伞？用不着那种东西。已经接近低空了，接近精灵之后，会从这边来中和重力——啊，恩，没关系没关系。Fraxinus已经下降到极限了呐诶，如果在下降一些的话？恩那样的话嘛，地面上会漂亮开个的花吧，纯红的哦。” 在五河士道在说完”制止十香的方法”这样的话之后，琴里一边望着显示屏一边说道。接着奸笑（无误）起来。
　　“等…等一下！本来就很困难了，怎么还要…”
　　“真是的，成功率都差不多的话，当然是要选有趣的方法了不是么？”五河琴里则一脸理所当然的说了出来…
　　“觉得有趣的只有你吧啊啊啊啊！”
　　“吵死了呢，带走～”
　　“嗨！”
　　琴里说完不知从何处出现了两个兄贵，将士道的两手拘束起来。
　　就那样把士道拽走了…
　　那样把士道拽走了…
　　拽走了…
　　“啊啊，你丫，琴里你给我记住了！”
　　“嗨，嗨～会记住的所以一路顺风的说～”一边听着自己义妹的声音…一边被带到舰体下部位置的升降口的士道少年…
　　“祝君好运。”连表达不满的时间都不给，就被推向了空中。
　　「求五河士道的心理阴影面积，在线等——」
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　猛烈的风拍打着学校制服和脸颊，溺水般的浮游感…
　　再也不会觉得过山车什么的可怕了啊！
　　随之——在意识快要飞出脑外的恐怖之中，士道的视线中出现了一个影子。
　　向手脚使力，使姿势安定下来。
　　摇晃的视线中，出现了那个少女的身影…
　　“十十十十香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　「所以说…喊十香的名字只是因为自己要挂了么…」
　　而十香貌似察觉到了士道的声音，以将长大的剑高举过头的姿势抬起脸来。
　　两人视线相交。
　　“士——道？”
　　已无法理解状况的样子，十香嘟囔着。
　　在减减缓和下来的下落速度中，士道将手放在了那样的十香的双肩上。以借助站在空中的十香的助力的姿势，停在当场。
　　“哟，哟十香…”
　　“士道…真货？”
　　“啊我想姑且算是真货吧…”士道说完，十香的表情有些颤抖起来。
　　“士道！？”
　　“啊，什——”正想回答的时候，士突然视线被强烈的光芒充满了，被十香举起静止在空中的剑，放射出要将周围变成黑夜似的纯黑色光辉。
　　“糟了！力量——”十香皱眉的同时，光芒如雷电般从刃上露出，刺穿地面。
　　“十，十香，这是——”
　　“最后之剑的制御失控了！不得不朝那里放出去！”
　　“那里是指哪！？”
　　十香无言的看向地面…
　　五河士道沿着十香的视线看了过去，发现了快要死掉的折纸躺在那里。
　　“十香，你！不，不行，不能攻击那边！”
　　“没有办法，已经到临界状态了！”十香握着的剑在他们说话的时候也在向周围散播着黑色的灵力。宛如机枪扫射似的，连续的挖掘着地面。
　　那时，士道想起了琴里的话——
　　制止十香，封住那力量唯一的方法。
　　“十香，那，那个，冷静下来听我说！”
　　“什么！现在不是那种时——”
　　“就是那种时候！也许能做到也说不定的可能性是有的！”
　　“你说什么！？到底要怎么做！？”
　　“啊，啊。那个——”但是士道没有马上说出口…
　　因为琴里所说的方法太过于支离破碎又缺乏根据而且还没有条理——
　　但有人开口了…
　　“啪！”×2
　　“你们两只到底要无视我多久啊！魂淡！”被无视且秀了一脸恩爱（？）的鸢白凌月狠狠的给了两只一人一啪的纸扇。
　　丝毫没有顾及会不会一下把士道少年给从天上拍下去…
　　她和紫都没秀过恩爱呐！蛐蛐一只士道而已！居然这么放肆！
　　「总觉得汝的关注重点似乎错了…」
　　「废话少说！立刻马上，有什么东西冲我来！！！」这次是直接用魔力在空中形成的字迹，好像直接说出来都浪费时间…
　　某鸢白：不，我只是强调下语气…
　　毕竟一身盔甲的样子，说话是没有起伏的…而这句话又需要强调…
　　「有什么东♀西冲我来！」键盘乃对这个世界有什么不满么口牙！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”对于这个同类，十香还是选择了相信对方，在五河士道的惊呼声中，挥出了那一剑。毕竟，没人会主动去选择死亡。
　　不过主要原因大概是真的无法控制力量吧…
　　还真是残念…五河士道的时候就那么多废话的时间，到了咱就立刻马上控制不住力量…这可耻的剧情发展规律…
　　鸢白凌月还有心情碎碎念…
　　不过她也有她的打算。一来，如果让他继续说下去，那就要直接kiss了啊！
　　二来，不想让他拿福利就要劈折纸了，怎么想都要自己挡下吧…
　　三来，旁边可是有一只野生的AST小队队长和赶来支援…好吧，是已经开始撤退的队员呢，正面挡下十香的全力一击，总以把记录中的综合危险系数提升不少吧。
　　所以绝对不是看不过士道在那里独自一只刷好感却没有自己的份的原因，不要多想了，绝对不是，嗯、绝对不是！
　　「重要的弹幕要刷三遍系列…」
　　面对看起来声势浩大，带着黑紫色的雷电的剑芒，鸢白凌月心不在焉的伸出一只手。
　　不是她太自傲…只是十香的全力一击…恐怕也只有幽香随手一发魔炮的水准吧…不，也许更差一些…
　　毕竟这个世界的力量体系就是这样…
　　百年之前鸢白就能像戳开纸一样直接从风见幽香的魔炮中冲过去…而已经不知道多久后的现在，真的要出全力打起来的话，谁知道会发生什么…
　　单手…就足够了啊…
　　不知不觉的，一道诡异的光彩从浅金色的眸子中一闪而过。
　　似乎…有什么东西在变化呢…
　　接下来的发展…会不会很有趣呢？
　　——————————————————————————本章完的分割线———————————
　　（灰白）啊啊…原来…在澡堂里可以摆摊卖西瓜的么……是咱与当今世界脱节了么……
　　（眼神死）对了…还有人记得推荐票这种东西么……
　　标题什么的…在意细节的都是⑨

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 福利？休想

　　事实证明…
　　绝对的力量永远占据着优势。
　　哪怕这种优势看起来有多么的不合理…
　　“aegis（绝对防御圈）”即使只是一次性的产物，但是号称能够抵挡一切攻击的防御力也不是说着玩的。
　　至少…单单以第十精灵的力量是无法打破的。
　　紫色的灵力束在如同由数据组成的球状体中轰然爆裂，却没有影响到外界的一分一毫。
　　这股力量…
　　日下部燎子内心荡起了阵阵波动…
　　必须上报总部…这件事…
　　不谈天使…只轻描淡写挡下“公主”的全力一击就足以说明问题…
　　但是现在…
　　“走！”飞快的闪到身受重伤的鸢一折纸身边，日下部燎子轻声道，趁现在没人注意这边，尽量避开伤口，架起对方，张开显现装置…
　　全员撤离！下达了命令。
　　两只精灵的场面不是她们可以应付的，“dragon”的情报要上报，并且…对鸢一折纸的治疗要尽快！
　　没有理会一众飞快撤离的ast，鸢白凌月则是直直的看着由于危机解除松了口气，带着五河士道降落地面的十香。
　　“呐，你决定好了么。”虽然是这么问的，但缺是陈述句的语气。
　　鸢白凌月有十成十的把握，十香会同意被士道封印。
　　和十香的第一次见面…可不是只扯了那么多废话而已…
　　五河士道拥有封印精灵力量的方法的事情，十香还是被鸢白凌月告知的，信不信另算…
　　不过，已经这个时候了，也没必要开玩笑的吧…
　　“快点！”
　　“什么…？”十香的开口换来了五河士道一头雾水的回复。
　　“封印我精灵力量的方法。”
　　“……”虽然很在意十香为什么知道这件事…但是…
　　下定决心，张开嘴。
　　“那，那个，就是那个！十香！和我，接，接吻！”
　　“——什么！？”十香皱起眉头。
　　那是当然的吧。说了这种话。她会觉的是被开了什么恶质的玩笑也没有办法。
　　“抱，抱歉，忘了吧。果然还是用别的方法…”果然这种方法还是去死吧…
　　“接吻是什么！？”
　　“…哈？”
　　“赶快告诉我！”
　　“接，接吻是，这样，嘴唇和嘴唇相合…”
　　士道说到半截，十香毫不犹豫的，将樱色的嘴唇，压到了士道的嘴唇上。
　　“——！？”用尽全力睁大眼睛，发出不成声的声音。
　　因为十香的嘴唇柔软湿润还带着甘甜的味道的那种触感的感觉就像是脑中挨了一记天堂地狱破一般。吻是柠檬味的那是骗人的。是十香白天吃过的冷糕的味道。
　　过了一瞬——
　　已经还原成为原本大小的十香的剑出现裂纹，烟消云散溶解于空气之中。
　　接着，缠绕在十香身上的礼服的下摆和构成裙子的光膜，像被开水泡的速溶咖啡般的消失了。
　　“诶欸？！”十香发出了狼狈不堪的声音。
　　但是说起来的话还是士道这边更为惊讶。
　　十香的剑和衣服并没有消失。本来从琴里那听说过还半信半疑的。
　　要说起来的话，因为实在与十香接吻的情况下说话的，所以接触着的嘴唇蠢动着，已经到了无法用士道的词汇来表达的混沌状态了——
　　也许只有一句FFFFF能够表现出其他人的心情也说不定…？
　　十香的灵装化作光的粒子，留下了那个曾经存在的轨迹。
　　那也许就是所谓的幻想般的光景吧。
　　但是对士道来说，完全没有察觉到那点的余裕。
　　因为…
　　身上的灵装一点点崩坏掉的十香，变成了看起来十分…撩人的状态。
　　“噗哈！？”士道的脸红的简直就要喷出血来了…
　　但本能的没有移开视线…
　　直到…
　　“碰——！”
　　“给我闭上眼睛啊魂淡！”随着一件暗色的，几乎拖到地上的斗篷被披到十香身上，五河士道才被一个爆栗唤醒了朦胧的理智…
　　入眼的，是被称作“水银灯”的，一直跟随着鸢白凌月的蔷薇少女。
　　而鸢白凌月则是保持挡住五河士道视线的姿势“士道同学，汝的人品值得重新重新估算一下了啊…”
　　“不，不是你想象的那…”只瞬间，五河士道就被身后的水银灯一记手刀，晕了过去。
　　“真是的…福利是那么好占的么？”这是士道昏迷前听到的最后一句话…
　　“感觉怎么样。”已经换回了往常的那件黑色的，和水银灯同款的哥特式萝莉装的鸢白凌月将十香身上斗篷系了起来。
　　“这样就不会被继续追杀了吧。”而十香并没有回答相应的提问。
　　“啊…”鸢白凌月也没有在意，不容置否的发出一个音节。
　　“感觉不错呢，”十香突然露出微微的笑颜，“约会这东西…”
　　“啊…是么…”鸢白凌月似乎是漫不经心的走动着，听到夜刀神十香的话，“一个不小心”的踩到了被水银灯打昏的五河士道的手背上…
　　嗯，一身大概一百五十公斤的盔甲…
　　嗯，而且“恰巧”是在十香看不到的角度…
　　在五河士道因疼痛本能的发出声音的前一刻，被鸢白凌月捂住了嘴，架了起来…
　　在十香视角开来的话…也只有鸢白凌月架起五河士道而已…
　　所以说嘛…
　　「这都是心机（滑稽脸）」
　　不过由于盔甲属性的原因，鸢白凌月脸上面无表情的样子没有丝毫改变。
　　“呼…”一脚踩完，这下心情好多了…
　　轻轻摘掉了五河士道耳中的耳机通讯器，没有回避开十香，直接开口道：
　　“帮十香办好证件，在五河士道的班级。”简而易懂的话语说完，便塞回五河士道的耳朵。
　　虽然自己不说，十香也会被分配到五河士道的班级里上学体验生活什么的，但难保不会出什么意外…
　　嘛，解决意外事故很麻烦的…
　　至于现在嘛…
　　鸢白凌月看了看昏迷中的五河士道，又望了眼披着斗篷实际上是真空的十香…
　　嘁…还是把士道送回家好了…我的店面可住不了多少人…
　　准确的说…连可以睡的地方都没有…都是直接现拿床什么的…
　　Fraxinus舰船——
　　“司令，怎么办？”听着手下人的询问，五河琴里撇了撇嘴。
　　“按她说的办。”
　　“可是…”
　　“没有可是，就目前来看，对方并不是敌人，而且这也是本来的计划 。” 虽然很在意对方为什么知道Fraxinus的事情。
　　但这也不算太隐蔽的事情。
　　而且，作为攻略对象的精灵，不是敌人就没有必要做掉好感度的事情。
　　啧…攻略对象…
　　—————————————————————————————正文结束的分割线————————
　　（捂脸）上夜班不小心睡着…被骂了…残念…
　　似乎有点小发烧…精神状态不是很好…
　　话说…手指上长茧了…硬硬的一块…码字好不习惯…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 因为很残念食堂的清汤

　　一身银白色盔甲的熟悉身影在和身边金发穿着紫色洋装的少女说着什么，虽然没有丝毫的表情变化，但气氛却无比的温馨…
　　这莫名令他人妒忌的气氛…
　　画面转变，似乎是一段时间后的事情…
　　一群古代怪异打扮的人围住了两人…阴阳师…
　　完全没有什么看清的时间，几乎是刚刚被围住的时候……
　　银白的身影轻轻甩了甩从手背延伸出的刀刃…鲜红的液体不断滴下落在荒芜的地面…
　　“唔啊啊啊！”猛的睁开眼睛，五河士道大口的喘着气…
　　看见熟悉的天花板…
　　原来刚刚是梦的吗…满满调整自己有些猛烈的呼吸节奏……
　　但是…好在意，那个和六弦老师很像的身影…
　　话说，怎么回事…后颈好疼…
　　之前…不，大概应该是昨天…自己和十香的进展很成功，最后也成功封印了精灵的力量…但好像……
　　由灵力形成的灵装也因为没有灵力的支持…
　　然后十香的衣服…
　　的衣服…
　　衣服…
　　唔啊啊啊！为什么封印精灵力量要爆衣服啊啊！这算什么鬼设定啊！
　　“嘶…”结果这么一动，后颈还是好痛…
　　好像…昨天被六弦老师身边的人偶打晕了…
　　下手好重…五河士道不由得看了一下正午的景色…
　　等等…中午了！？
　　“琴里啊啊啊啊！！！”
　　即使身为舰队的司令，即使组织足够庞大，即使精灵的出现…
　　十香造成的空间震只是摧毁了一片街道以及五河士道身处的来禅高中而已…
　　而琴里再怎么样还是个未成年（儿童划掉）人…
　　还是要上学的…
　　不对…关键问题是…
　　琴里她不会做饭啊啊啊！！
　　飞快的掀开被子穿衣下床，直接奔厨房…
　　便当便当便当！
　　现在立刻马上！以最短的时间，把午饭便当做好送过去！
　　琴里挨饿的画面，五河士道完全不需要思考都可以立刻回答出来…
　　“这个绝对不行啊啊啊！”琴里在挨饿什么的，在挨饿什么的，没有午餐便当什么的…只能去学校小卖部排队疯抢面包什么的…
　　想到自己高中那个一到午餐时间直接变成鬼畜级别难度的生存战争的小卖部…
　　自行脑补了一下自己义妹五河琴里孤身一人的在一众毫不怜香惜玉的饿狼中夺食的场景…
　　不行，绝对不行这个！绝对绝对不可以！
　　“诶欸诶欸——！！！”碰的推开厨房的门，五河士道直接愣在门口…
　　里面的是…
　　哥特萝莉装拿着汤匙慢慢品尝汤汁的鸢白凌月以及在一旁吃着看起来很美味菜肴的精灵少女夜刀神十香。
　　默默喝汤的水银灯再次惨遭无视…
　　“哦哈哟，士道。”看到来人，鸢白凌月淡定的打了声招呼。
　　“哦哈哟…”条件反射的应了声，不过马上吐槽了出来“现在不是早上了吧！不对，是你为什么在这里啊！”
　　我不在这里，谁拖着你回家？
　　“呼…”轻轻吹了吹，再次淡定的用汤匙喝了口汤，鸢白凌月随手拿了一个空碗过来，“细节而已，不必在意，要喝汤么？”
　　“琴里的话，我已经给她做完便当带走了来着。”
　　“……”松了口气却又很紧张便当口味的表情…
　　“不相信我的厨艺么？”这也难怪，毕竟是精灵做的东西，而精灵这种东西…
　　说会料理估计没几个人相信…
　　“不是的…那个……”
　　“不在学校的话直接叫我六弦梦凌好了。”不知不觉这个名字也用的有些习惯了呢……
　　所以…
　　“所以收起你那一副怕义妹被莫名其妙的东西吃坏肚子却又纠结怎么开口的表情啊！都说了便当没有问题啊！”
　　“呃……”五河士道噎了一下……
　　虽然有些失礼…但是琴里这可是五年来第一次吃自己以外的人做的便当（买来的不算）……
　　果然还是担心啊啊啊！
　　某种角度来说…士道乃没救了…
　　“……”以前怎么不知道士道是这么个妹控！
　　“喏…”默默的舀了碗汤递给五河士道…
　　这种时候说什么都很麻烦，让他喝碗汤验证一下自己的厨艺也好。
　　鸢白凌月默默看了眼锅里汤汁中色香味俱全的肉块。
　　这锅杂碎汤可是价值500奖励点的啊…只剩2200了…好肉痛……
　　数个小时前——
　　【系统提示：约战世界任务完成，玩家等级提升一，当前等级五十七。】
　　【系统提示：玩家可随时返回幻想乡。】
　　那能回来这边么？
　　【回答：1000奖励点每人／次】
　　诶欸…才完成十香篇就算完成任务了么！？
　　这么不按套路来真的好么！
　　五河士道这么攻略精灵的话，果然迟早会出事的吧。鸢白凌月看了看五河士道耳中通讯用的耳机。
　　算了…既然可以随时走的话，就帮你一把好了…
　　系统，给我兑换能够进行心灵对话之类的东西。
　　不是和自身实力挂钩的东西，系统一向比较便宜的，就算这样直接看都不看让它兑换也不会出现付不起奖励点之类的事情。
　　这样的话，算是帮你次。
　　然后…其实系统的节操实际上是欠费的我会乱说喵？
　　出现在鸢白凌月面前…
　　有着长长的耳朵，一张标准的看着就很萌的兔脸，背上还有个奇怪的红色圈形图案。
　　但是鸢白凌月完全萌不起来…
　　因为…
　　“少女哟，请务必和我签订契约，成为马猴烧酒吧！！！”
　　丘比…
　　外表可爱的无感情的“邪恶”存在，常常诱惑并鼓动他人与自己签订契约成为魔法少女，在契约签订时可以实现少女一个愿望，与之但签约者也要接受作为魔法少女永远战斗下去的残酷命运。
　　一般人类无法观察到其存在，能够在一定范围内和与被它选中的人进行心灵感应对话。面部总是保持微笑姿态，在动画中只在吃东西的时候才会开口，背后的红色徽标可以打开传送“悲哀之种”（Grief Seed），此亦为其使命之一。自称拥有无数个备用替身。
　　同样因为没有“感情”，所以并不认为自己的行为有任何不妥，且称无法理解人类的价值观。
　　“……”鸢白凌月的眼神瞬间死掉了…
　　这种东西的话…
　　“Handsonic_version2（音速手刃形态2）”默默从手背延伸出的数据长剑……
　　“诶欸诶…！？”完全没有理会兔形**的惊呼…
　　回忆结束…
　　“呼…”再次轻轻吹了吹勺中滚烫的浓汤…
　　虽然500很肉痛…但是……
　　杂碎丘比汤…
　　意外的好喝呢……
　　——————————————————————————————————————————END——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章 旁白姬的逆袭（大雾）

　　“呃…”五河士道下意识的接过装着汤的碗，然后喝了口…
　　“唔嗯…？！”马上发出了意想不到的声音。
　　好喝——完全找不到其他的形容词，说不出的美味也只有这两个字能说明了吧，身体的每一个细胞都似乎变得像毒品一般的贪婪，渴望着…
　　咔——！
　　“这段减掉喵！”黑色的卡片挡住了镜头，带着萌萌口癖的猫耳旁白姬气势汹汹的挥着剧本指着一旁的某冥。
　　某冥：“……喂喂…谁是导演啊喂…”
　　“不然乃想开美食节目么喵！舌尖上的约战喵！？剪掉剪掉喵！”
　　某冥“喂喂…我的意见呢喂…”
　　“快剪掉！不然午饭没鸡腿喵！”
　　某冥：“…”
　　————————————————————————导演为了午餐鸡腿还是默默剪掉美食节目的分割线——————————————————
　　“好喝…那个…”微微擦着冷汗的五河士道做出评价…并且有再来一…
　　“再来一碗！”啪的，十香霸气十足的十一次将碗递了过去。
　　“好的，这是最后一碗，锅里没了。”淡定的将最后一点锅底直接倒到十香的大碗里。
　　“士道刚刚要说什么来着…？”然后鸢白凌月转过头询问…
　　“…不…没什么…”默默将再来一碗的话咽了回去…
　　“啊，是士道啊，来尝尝这个，很好喝的说～”十香说着微微将手中的碗举的高了一些。
　　话说，十香乃才看见已经站了半天都士道少年么…
　　“诶多…十香你手里是最后一碗。”原来十香你也完全没有在意我刚刚说的什么么…
　　“诶诶欸…是么？”微微歪着头，黑发的精灵少女发出疑惑的声音，但随即便变成了一脸纠结…
　　所以拜托你不要一脸“啊啊，就最后一碗了，到底要不要分一点给他呢”的表情了啊！
　　稍微纠结了几秒钟，不过很快的，十香做出了艰难的抉择——
　　“啊，最后一碗的话，士道还真是可怜的说，”十分果断的几口飞快的喝完碗里最后的杂碎汤，十香享受的眯起眼睛，“喝不到这么美味的东西了呢。”
　　所以乃为什么不分点给他啊！
　　咱火把都准备好了，就让咱看这个！鸢白如是想到。
　　「鸢白：喂喂…别随随便便冒充别人的心声啊喂！」
　　总之～字数凑的差不多了，可以快进了的说☆～
　　喂喂！别这么明目张胆的说凑字数的事情啊喂！
　　时光飞逝——
　　「某冥：飞逝个鬼啊喂！给我按剧本来啊！」
　　半个月后——
　　「某冥：喂！！！！」
　　“士道！我烤了一些曲奇饼！”及腰的夜色长发摇曳着，有如水晶的眼眸发出难以遮掩的光芒。
　　像是童话般美丽的少女，带点兴奋的说道，并把手里拿着的小盒子递上士道面前。
　　五河士道像是被她的气势压倒般的把身体后仰，并叫出少女的名字。
　　“十、十香……”
　　“嗯哼，怎么了？”
　　彷佛在背景会有花朵绽放般的无忧无虑的笑容，少女———夜刀神十香这样说道。
　　“……不，那个…”虽然其实有一大堆话想要说，但是在那耀眼的笑容面前，什么也无法说出来。
　　十香像是感到不可思议的眺望那样子的士道后，打开了小盒子的盒盖。
　　“比起那种事情，士道，请看看这个吧！”
　　“……！！！”
　　在那里的是，形状扭扭曲曲，到处都烧焦了，勉勉强强也很难称呼那是曲奇饼的物体。
　　士道和十香是同一个班级的，但为了使每个人都能充分的实习……之类的理由，烹饪练习被分成小组进行。
　　也就是说，今天是只有女生进行烹饪练习的日子。
　　“这些是……”
　　“哈诶～是梦凌教给大家的时候我亲手揉好的！请尝尝看吧！”说完后，十香又再露出满面的笑容。
　　作为家政课的老师，鸢白凌月表示…
　　十香的黑暗料理真的不是我交的乃要信我啊啊啊啊！她只是单纯的无可救药而已啊！
　　“……”士道从背后感受到一股难以形容的寒气。
　　并不只是因为十香做的曲奇饼的问题。
　　单纯只是——在教室当中，被男生们充满怨恨的视线注视着的缘故。
　　不过这也不是不能理解的。
　　原因就是，因为免费的从女生手上得到了亲手制作的曲奇饼，自然就会成为其他男生们嫉妒的对象。
　　而且那还是从刚转校不久就于“想和她成为恋人女子排行榜”上飞流直上（？）的传闻中的那位夜刀神十香手上得到的。
　　离自己最近的好友殿町宏人也盯着空气“Fuxk、Fuxk、Fuxxxxxxxk……叛徒五河去死吧五河…”之类的在嘟嚷着。
　　“怎么了士道。不吃一块么？”
　　“诶……不是啦……那个…”士道脸颊有些抽搐的这样说完后，十香感到有点沮丧般的显出失落的样子。
　　“呜唔……这样啊，完全比不上梦凌而且士道的手艺还要好些呢……”
　　“！不、不是这样的啦！我要开动了啊…”士道下定了决心，从小盒子里拿出了一块曲奇饼。
　　然后打算就这样慢慢的放进嘴里的时候…
　　“碰——！”
　　类似银色的子弹的物体经过眼前，化成一直线的晃过。
　　应该是从走廊的方向飞过来的吧，粉碎了士道手上的曲奇饼，就这样突刺在墙壁之上。
　　“怎……怎么了……！？”恐怖袭击么？！从五河士道因为突发事态而一瞬间陷入硬直的身体恢复过来后不禁惊叫道。
　　望向银色轨迹的先端，有一根叉子突刺在墙壁上，锵锵锵锵锵………从那摇摆的叉柄上可以看出简朴的设计，大概是家政室的物品吧。
　　“嗯？是谁！这不是很危险嘛！”十香面向走廊呼喊着。士道也跟随她将视线望向那里。
　　“……”
　　在那里的是，像是刚刚投掷了些什么，右手直直伸出的少女无言的站立着。
　　长度几乎及肩的头发，颜色淡薄的肌肤。尽管面容非常端正，在那之上却不存在任何的表情，给人一种人偶一样无机质的印象的少女就在那里。
　　“鸢……鸢一？” 士道的脸上流下一抹汗水。
　　“……”而十香却是不高兴的皱起了眉。
　　少女——鸢一折纸望向二人，慢慢的走了过来。
　　到了士道面前，打开了左手拿着的小盒子的盖，就像十香之前所做的那样把它递上士道的面前。
　　“没必要把夜刀神十香的那个工业废品吃下去。要吃的话就选这个吧。”在那里的是，彷佛是从工场的生产线制造出来的，完美的统一了规格的曲奇饼漂亮地排列着。
　　“那，那个……”
　　“不要碍事！士道要吃的是我作的曲奇饼！”居然令士道感到困扰，十香皱了皱眉这样的略微提高了语调和音量。
　　不过折纸没有感到半点害怕，表情连一下抽动也没有，喉咙也没有震颤。
　　“碍事的是你才对。快点消失吧。”
　　“在说什么蠢话啊！明明是后到的却摆出一副了不起的样子！”
　　“和次序没有关系。而且也不能让他摄取你的曲奇饼。”
　　“你、你说什么！？”
　　“你洗手时十分随便。在制作过程中，你对飞舞的小麦粉咳嗽，和打喷嚏三次。那样子相当不卫生。”
　　“唔…”
　　某冥：说得好…果然还是把章节名改成舌尖上的约战好了。
　　旁白姬：这段剪掉！
　　————完—————————————————————————————————————————
　　（总结）日常水一章…码字时候很饿……莫名其妙变成这样了……
　　十香篇结束，接下来先水几章呢…还是进四糸乃篇呢……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章 咱有特殊的捡萝莉技巧

　　突然感到措手不及一般，十香不禁睁大了眼睛。
　　要说为什么的话…
　　因为就在折纸发言的瞬间，周围的男学生们都用奇怪的目光望向十香的曲奇饼。
　　不过十香看起来并没有感到在意，只是微微紧握着拳头。
　　“士、士道很强壮的所以没问题的！”所以根本没有否认关于卫生的问题…
　　“这之间的因果关系并不明了，而且，你的材料分量弄错了。那样子和食谱上的完成品似乎并不一样。”
　　“……！？”折纸说完后，十香皱起了眉头，来回的看着自己的和折纸的曲奇饼。
　　“为…为什么你当时又没有说啊！”
　　“我并没有指照你的义务，并且，无论如何，我那边能令他满足的可能性明显的较高。”
　　“吵、吵死了！你这家伙的曲奇饼，怎么可能会美味啊！”十香不爽的叫到，并以眼睛难以捕捉的速度，从折纸的小盒子里拿走一块曲奇饼，放入自己的口中。
　　然后咔嚓咔嚓的咀嚼起来——
　　“唔…”脸上染上了淡红色，露出了恍惚的表情。似乎…看起来吃到了相当美味的东西。
　　不过十香很快就大吃一惊的样子左右摇晃自己的脑袋。
　　“哼，没什么大不了的！还是我自己作的比较美味啊！”
　　“那种事不可能发生，你最好还是干脆的认输吧。”
　　“你说什么！？”
　　“没什么。”
　　“你们两位都请冷、冷静一点…”就这样放置的话恐怕马上就会打起来了。五河士道认命的介入了二人之间，尽力的舒缓了两人之间的距离。
　　“唔…？那么士道，你想吃那一边的曲奇饼啊？”
　　“诶咧？？”然后，意料之外（？）的被这样说道，士道不禁溜出了奇怪的声音。
　　十香和折纸，从左右同时，把装满曲奇饼的小盒子递过来。
　　“撒，来吧，士道。”
　　“……！”
　　被十香和折纸二人尖锐的视线盯着的士道，脸上不禁流下了冷汗。
　　总觉得，有一种无论选那一边都会被杀掉的感觉。
　　士道受到求生本能的驱使，双手从两个小盒子里取走曲奇饼，并同时放进口里。
　　“唔、唔，你们两位的都很美味啊！”机智的做出了选择。
　　十香和折纸还是盯着那样子的士道…
　　“嗯，吃我作的曲奇饼的时候稍微早一点啦！”
　　“我这一边，早了零点零二秒”几乎在同一时间，这样的说道。
　　“………”
　　“………”
　　然后，寂静地互相的对望着。
　　“……那个…”这种气氛，今天已经不是头一次了。
　　士道以像是放弃了般的心情，再次走进二人的中间。
　　就在这个瞬间，就像预料般双方都以惊人的速度，朝着对方的弱点一拳挥过去…
　　并成功的命中了介入二人之间的那位可怜的少年的头部和腹部。
　　——————————————————————五河士道日常悲催的分割线——————————
　　“呼～！”此时，已经被作者和导演无视许久，也乐得清闲的主角——
　　由于莫名其妙的只带一个班，而且诡异的两周才有那么一节家政课，所以某只已经离开了学校。
　　鸢白凌月则靠在五河士道家的沙发上，悠闲的使用着笔记本电脑。
　　一来嘛，她自己是没有房子的，有现成的为什么要睡帐篷呢？
　　二来，由于五河士道封印精灵的事情，而旁边专门的精灵住宿的公寓也没有修建好，为了监督（？）某蓝毛少年的一举一动，鸢白很是厚颜无耻的便住了进去…
　　五河琴里对此事持双手赞成态度，毕竟，住的近的话，见面机会和攻略成功率都有提升。
　　嗯，留下五河士道一只风中凌乱。
　　而水银灯则已经睡在了旁边，毕竟，空闲的时间太多，而鸢白又不是主动去寻求刺激的类型，也就养成了午睡的习惯。
　　而鸢白则似乎在网上发现了什么奇怪的东西…
　　嘛，很有趣的样子呢。
　　这么想着的，鼠标移动向了那个视频…
　　“碰——！”被有些突兀的撞击声打断了手中的动作，鸢白凌月歪了歪头。
　　声音是从门外传来的——
　　什么东西撞到门了？阿猫阿狗还是野生的兔儿娘？
　　「不不不，最后一个明显出戏了…」
　　因为相当长的一段时间安逸（没戏份），所以鸢白原本很高的警惕心也放下了很久。
　　所以感知什么的也没有特意去理会。
　　起身走过去，打开房门，看见一只喵娘被塞在箱子里，箱子外面贴着“求包养”的字样…汝以为回是这样么？！
　　鸢白凌月打开房门，疑惑的朝门口张望。
　　嗯，没人。
　　谁敲错门了还是莫名其妙的恶作剧么？这么想着，低下了头…
　　“盯…”然后瞬间无言了…
　　在门口，不，准确的说，是大门口的地上，一位少女…额，萝莉，倒在那里。
　　被设计可爱的外套包裹着，娇小的身体。
　　不太能看清面貌，因为，以大大的兔耳为装饰的兜帽盖仿佛为了遮掩一般的盖在头上。
　　最明显的，左手上，看起来有些滑稽的兔子玩偶戴在那。
　　此时，少女（萝莉？）的衣服有些脏乱，虽然没有破损，但也有些被熏黑的样子。
　　炸弹么？还是特制的对精灵武器？
　　能在灵装上留下痕迹的东西，可没有多少…
　　等等…这熟悉的感觉是…
　　像是为了验证什么，鸢白凌月蹲下轻轻的将倒在地上的少女的兜帽掀起一些。
　　蓝色的如大海一般的头发，年纪看起来比五河琴里小一些，是个如法兰西人偶一般的少女…
　　不会错的…第四精灵…四糸乃…
　　抱起地上的精灵少女，鸢白凌月关上了门，认命般的换回了盔甲的服饰，将手搭在了面前人的手上。
　　感受到一闪而过的疼痛，单手捂着脸。
　　所以说…损己利人的治疗功能还真是好…郁闷…
　　不过啊…谁让最有效率呢。
　　放下手，重新抱起昏迷中的四糸乃，轻轻的放在沙发上，盖上了毯子。
　　睡一觉，大概就没事了吧，到底发生了什么，等她醒来再问好了。
　　这么想着，鸢白凌月的注意力重新回到了笔记本电脑上——
　　———————————————————————
　　“……唉…”士道吐出了一个又长又沉重的叹息。
　　在开始日落的住宅街道，就像一位下身有问题的老爷爷一样的拖着脚走。
　　不但脸上带有倦色，连眼睛和头发也是，内心也完全的失去了光泽。
　　年龄虽然还只有十六岁……但看起来却好像还要老了几岁。
　　“……唉…”又一个叹息。
　　结果不久后十香和折纸又再吵起来，每次都是要士道来介入阻止。
　　而且，这种战斗并不是从今天刚刚开始的。
　　自从上半个月十香转入士道就读的都立来禅高中之后，她们二人之间的磨擦就不断的持续着。
　　但，如果只不过是女高中生之间的吵吵闹闹的话，士道的心灵劳损就不会变得如此的深刻吧。
　　回想起上个月目睹的十香和折纸的姿态。
　　一方是，被称为杀害世界的灾厄的“精灵”，另一方是，陆上自卫队．对精灵部队AST的队员。
　　双方都是远超凡人的领域，拥有规格外的异能的少女。
　　而在二人之间，总是要身为普通人的士道来分开她们。比起肉体疲劳，精神疲劳的累积度实在是非同寻常。
　　“真是的，那二个人要是关系可以好一点的话……”
　　话刚出口，士道就因为自己所说的蠢话而感到心烦意乱。
　　直至一个月前，二人都就如字面意思一样打算夺取对方的性命。
　　虽然现在只要十香没有被探测出精灵的反应，折纸等AST就不会公开伤害她的性命这种事虽然已经从妹妹那里听说过了……但是不会简单地和好这种事，真是再理所当然不过了。
　　这么郁闷的感叹着，五河士道打开了自家的房门…
　　————————————————————————————————完—————————————
　　（郁闷）又要上夜班了啊啊啊！残念！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章 圣诞节快乐

　　回忆——
　　“说起训练的话，就要稍微带些紧张感～”画面中出现了见过的某处风景。是来禅高中的楼梯口。
　　接着在那里的是一个穿着高中制服的大叔，正望向摄像机。
　　“…什么啊，这个人…”
　　“是我的船员哟～”琴里拿着不知从何处拿出来的像是麦克风的东西说了起来。
　　“----是我。士道再选择失败的话就动手。”
　　“明白。”画面中的男人敬了一礼。
　　“哈......？什，什么啊…”
　　士道皱着眉，突然有种不好的预感。
　　随之画面中的男人从怀中取出了一张纸。将那展示给摄像机。
　　看到那个的同时，仿佛要使心脏停止般的冲击游走全身。
　　“这,这是…！”
　　看到五河士道那个样子，琴里浮现出了相当愉快的笑容。
　　“没错。小时候，受漫画影响的士道所作的诗《献给腐烂世界的练习曲》哟”
　　“怎…怎么会有那个！？”那个确实是士道在中学生的时候写在笔记本上的诗。但是那个明明因为在升高中之前因为觉得丢人而处理掉了啊。
　　“呼呼，当时就想着不知什么时候能用得上所以捡了起来～”
　　“你，你你你想干什么…！”
　　五河琴里坏笑着，一边“动手！”这么说道
　　“是！”男人简短地回答道，将那诗慎重的折好，放进了手旁的鞋柜里。
　　这样的话明天上学的学生就会读到士道用尽全力所作的诗了！
　　“你，你想做什么！”
　　“别闹，这样子真难看。要与精灵相对的话毫无疑问的不是这样就能了事的。士道自身当然，连我们都有受害的可能性。也就是说，为了让你带点紧张感设定了惩罚制度～”
　　“太沉重了啊啊啊啊啊！说起来会被波及到的不就只有我么！”
　　…那是相当悲催的一段记忆…如果可以的话，五河士道宁愿永远也不要回忆起来…
　　但是…却不由自主的想起那段悲催的日子…因为…
　　“塔达依吗。（我回来了）”习惯性的打开了自己家的房门，换了鞋走进客厅…
　　“哟，士道少年回来了啊…”虽然在打招呼，但鸢白凌月完全没有抬起头的意思。
　　“啊…”疲惫的应了一声，“我去准备晚饭。”这么说着，五河士道走向厨房的方向。
　　就算厨艺A+，但是有人做饭的话，才是最好的，不是么～
　　而且，就厨艺而言，士道也不比那些五星级厨师差多少。
　　嗯…似乎是为了养琴里练出来的厨艺，也是蛮拼的…
　　“啊，对了，我今天捡回来一只萝莉。”淡定的喝了口面前自己准备好的杯中的红茶，鸢白开口。
　　“啊…又捡到一只萝莉啊…拿去兑了吧。”五河士道完全没有什么反应…
　　因为已经有些习惯了，某只那过分的黄金率…
　　唔…走在半路飞过来一张彩票，兑了是头等奖什么的都弱爆了…
　　光是待在家都会莫名其妙的一大群优惠物品半折啊…
　　定个外卖都第xxx位客人，本次免费，附赠xxx的…简直让人不要太嫉妒…
　　和没遇到精灵之前…没有便当只能去小卖部抢半价便当廉价面包的自己什么的…
　　……人与人之间最基本的信任呢…？
　　“呼…”这种财运，时不时的捡只萝莉回来也不是什么奇怪的事…
　　捡只萝莉回来不是什么奇怪的事…
　　萝莉回来不是什么奇怪的事…
　　不是什么奇怪的事…
　　奇怪的事…
　　事…
　　“诶欸咧咧咧，捡只萝莉？！！”这相当奇怪好吧啊啊！！
　　飞快的将准备好的料理食材放在桌上，五河士道像是为了确定自己有没有听清一般的冲了出来。
　　“小声点。”回答他的是鸢白依旧毫无起伏的声音。
　　“她睡着了。”指了指身边小小的身体。
　　“唔…究竟怎么回事…”稍稍压低了声音，五河士道问着。
　　“呼～是同类呢。”这么似乎答非所问的说着。
　　“……！”同类…就是说…精灵？！！
　　看着沙发上娇小可爱让人忍不住产生保护欲的少女（萝莉？），五河士道微微调整了一下呼吸将视线转向了某只鸢白的方向…
　　然后不可避免的看见了某只刚刚打开的视频画面…
　　而鸢白凌月则是一直看着的样子…
　　然后…不可避免的…
　　五河士道对画面升起阵阵诡异的熟悉感…那是段相当不好的回忆…
　　这个东西该不会…
　　依旧是回忆——
　　“要是下一个选项错了的话----就是这个了～”这么说着，琴里操作起眼前的电脑。
　　“.....哈啊？”士道皱着眉，画面中出现了一段动画。
　　“这......个是......”士道脸色发青。
　　因为，那是…
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”士道发出了当天最为强烈的悲鸣。
　　“琴里！不可以！只有这个绝对不可以！绝对绝对不可以！！！！”
　　“呼呼，那么下一个选项必须成功呐。啊，中途放弃的话，就把这个投稿到动画网站去咯～”
　　随之…五河士道带着意外的想让人欺负一般的，要哭出来的表情，重新握住了手柄。
　　再次结束回忆…
　　久违视频的画面出现了——
　　“喂喂！这个别看啊！”这个绝对不行啊啊啊！
　　飞快的伸出手挡住了鸢白凌月的视线。
　　而某只显然很奇怪于士道的反应…
　　不可避免的对于那个被顶上动画网首页的视频有了些兴趣…
　　之后…
　　直接侧过身子，无视某只的反抗，越过了面前的障碍物，看向了笔记本的画面。
　　视频的背景是士道的房间，看起来和现在的琴里差不多年纪的五河士道裸着上半身站在那里。
　　“秘*奥义——瞬闪轰雷破啊啊啊啊啊！”
　　画面中的士道两手合在一起放在腰间，一口气向前方刺出，还附加了不知道哪个恶趣味的家伙特意添的，犹如泡泡光线一般的特效。
　　“没错，之前士道一个人在家的时候......噗，在房间里练习原创必杀技的时候的，哦呵呵，录像哟～”真是受不了，一边漏出了混杂那个样子的笑声，隐约间…记忆中的琴里这么说着。
　　沉默…寂静…
　　片刻后…
　　[我没笑，真的。]
　　肩膀不可抑制的微微颤抖着，别过脸，鸢白单手举着写着这样字迹的便签本。
　　“……”没笑就给我把头转过来啊口胡！
　　“…算了…”五河士道仍旧有些涨红的脸上带着仿佛放弃般的表情，“想笑就笑好了…”完全自暴自弃的这么说道。
　　“噗——哈哈哈哈哈！士道那是，那是什么！咳咳，不行了哈哈哈哈！这么中二的士道什么的…哈哈哈哈哈！”捂着肚子，某只穿着黑色哥特萝莉装的鸢白捂着笑的有些痛的肚子，在沙发上打着滚…
　　一副“我不行了，真的不行了，要笑死了。”这样的表情。
　　有的时候，人就是这样，特定的场合，特别的事件，总会自己都莫名其妙的产生相应的感情，喜怒哀乐，也只是类似于有感而发的样子。
　　“那个…”就算有着心理准备，但是鸢白凌月这么大的反应，还是让五河士道本就通红的脸颊几乎完全变成烤熟的螃蟹一般。
　　不过…
　　听着那银铃般的笑声，看着对方意外可爱的笑颜，五河士道一瞬间产生了“啊，其实这样也不错。”的感觉…
　　“哈哈哈不行了…我要，要收藏下来放给十香看，这样中二满满的士道什么的，哈哈哈哈，不行了，肚子好痛…”
　　“……”果然还是让我去死好了。
　　“喂喂…有这么好笑么！” “碰——！”五河士道这么说着，随即便被一不留神滚下沙发的某只撞了满怀。
　　之后身体以地心引力的方向倒了下去，压到了措手不及的鸢白身上。
　　现在的场景是，五河士道一只手压住了鸢白的肩膀，而右腿膝盖顶在对方的腹部，四目相对，五河士道能够清楚的观察到对方精致过分的不知为何有些潮红的面孔（笑的）和稍稍下方诱人的唇，而在外人看来，是相当暧昧的姿势。
　　而作为被推者（雾），鸢白凌月并没有像那些同类遭遇的前辈一样，立刻马上将身上的魂淡抽飞什么的…
　　一来，人在笑的特别厉害的时候是没有什么力气的，但这并不是某只的理由…
　　鸢白视角——
　　已经没有特别的时间去理会五河士道那张放大的脸了。
　　因为…上方的沙发上的是，不知道什么时候醒来的，眼睛睁的大大看着自己方向，用右手轻轻捂着嘴的精灵。
　　“那个…”发觉鸢白凌月转来的视线，似乎是看见了什么不得了的事情，飞快且慌慌张张的将硕大的，有着兔耳装饰的兜帽盖在头上。几乎盖住了整个脸，弱弱的一副很努力的组织语言的样子。
　　而少女左手的有些滑稽的兔子玩偶则嘴巴一张一合起来，“四糸奈我保证～我们可爱的四糸乃绝对没有看见你们两个在做什么H的事情哦～”
　　玩偶似乎为了强调一般的摇摆着躯体，发出了有些类似腹语的奇妙的高音…
　　鸢白凌月：“……”请问现在便当掉五河士道有多大概率算是毁灭证据。
　　——————————————————————————————————————————————
　　圣诞节了啊…那就先祝诸位圣诞快乐好了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六章 转折与离去

　　人在经理出乎意料的事情的时候，或多或少都会有些特定的表现来作为类缓冲冲，比如吓一跳或者呆愣，嘴角抽搐之类的。
　　所以说，上一段一本正经的胡说八道当然是有原因的…
　　此地无银三百两，四糸奈堪称经典的表现了这个词语的意义。
　　很显然…说没看见就肯定是看见了，说看见了也绝对是看见了，这就是二次元的定理。
　　而这个时候，颜值和画风就成为了关键点——
　　龙套绝对会被灭口，大众脸一定会被扁，帅哥一定会被跟踪，而萝莉则会…
　　而那有个需要发生这种情节的前提…
　　“所以说…你还要压多久…”已经对解释一事放弃了的某鸢白脑袋上默默的浮现出一个数个＃号…
　　放肆…已经压了一章了，还没按够是吧！女孩子的身体很软很舒服是吧！
　　…咳…上段划掉。
　　放肆！已经压了这么久了，还没按够是吧！女孩子的身体果然是很软很舒服是吧！
　　「这两段有什么区别…」
　　这个问某狸去！
　　“呜啊啊啊！非、非常抱歉！”五河士道慌张的站起，然后很是咸鱼的准备接受攻击（？）。
　　“……＃”虽然态度非常诚恳…但是果然还是想揍人…
　　因为那个样子…怎么看…都是…条件反射一般…
　　已经福利摔不少次的样子…
　　让人…相当的不爽啊…
　　显然…这确实不是第一次了…
　　因为拥有封印精灵的能力，而能力被封印后，精灵的情绪如果波动过大，则可能导致灵力的逆流…
　　为此，好感度的提升任务即使在攻略后也绝对不能放松…
　　之后被琴里算计…
　　福利摔，被坦诚相见（！）什么的…
　　毫不客气的说…已经快达到两位数了吧…
　　“啊哈哈…”五河士道头上则默默的留下一滴冷汗…
　　显然，是想起那道相当高大上的咖喱棒冲飞某些不该出现的人的样子…
　　不过…在五河士道眼里…那应该是“击 杀”吧。
　　毕竟视觉效果相当的给力呢…
　　“应该…不会被干…掉的吧…”此时五河士道的想法…
　　…被误会了…呢。
　　突然的，鸢白凌月失去了教训五河士道的兴趣…
　　最讨厌、这种感觉……
　　莫名其妙就被自以为是的强认一件事…
　　明明什么都没有做…就得承受那种刺人的目光…最讨厌这种…事情……
　　讨厌被误解，讨厌那种目光，同样的…讨厌解释那些一来就被莫名其妙认可的问题…
　　那段回忆…第一时间便回想了起来…软弱的…略微咸涩的液体…慢慢涌上眼眶…
　　不，不对、不需要了、已经够了…
　　那种事，那些人…怎么样都好…
　　只有有紫…我就够了……
　　似乎是为了防止被看见般，微微撇开头，立刻衣物切换成为自带面无表情的盔甲。
　　沉默的从地上起身，将突然出现在手上的东西砸向五河士道。
　　随即上前握住了四糸乃的手腕，没有理会对方的惊呼，摔门而出。
　　“噗通！”身后似乎听见了那只五河倒地的声音？不过…
　　那个已经给他了，现在谁要去管那种家伙！再也…
　　水银灯凭借着两人之间的感应，也能自己找过来的…而现在……
　　再见了…讨厌的家伙，不…是讨厌的人类…
　　再一次回身看了眼五河宅的方向，鸢白凌月拉着有些惊慌的四糸乃，快步走上了街道。
　　———————————————————————————场景切换——————————————
　　燃烧…家家都在燃烧。
　　燃烧…每条街街都在燃烧。
　　燃烧…世界在燃烧…视野中火焰乱窜。
　　尽管如此，士道仍然没有停下脚步。
　　“琴里你在哪！——琴里！”呼喊着妹妹的名字，一个劲地穿过化作地狱的街道。
　　尽管如此，但士道似乎尚未理解状况。
　　可这也是没办法的事。正准备回家的时候，却发现见惯的街道被整体包裹在了火焰之中。
　　今天是琴里九岁的生日。士道为了买礼物去了站前。也因为这个缘故躲过了火灾。
　　必须感谢琴里的同时…琴里本人，却还留在家中。
　　明明是琴里的生日，可自己现在的双亲却和往常一样忙于工作不在家。现在，家里仅剩琴里一人。
　　那个爱哭鬼琴里，一定正在因为逃不掉独自哭泣吧。
　　当那身影掠过脑海的瞬间，士道跑了起来。
　　琴里，士道最可爱的妹妹。成为孤身一人的士道家人的…温柔的女孩子。
　　从前，被亲生母亲舍弃，沉浸在绝望中的时候，士道被养父母，还有…琴里拯救了。
　　所以，这次轮到士道来拯救了，如果是为了琴里的话，就算是要献出生命也绝对在所不惜。
　　“琴里——！！！”一次又一次地大喊着、朝家的方向跑去。
　　但是，这时士道停下了脚步。眼前的街道中，四处冒烟的火焰残渣，像是被舐取一般漂亮地消失了。
　　同时，在那之中。有个娇小的女孩子，无力地坐在地上哭泣。
　　那是——
　　奇妙打扮的少女。衣袖和裙摆宽大的和服外加、头上的角。还戴着的白色缎带。身体周围，火焰来回摇曳着。
　　不过，士道瞬间就认出那个女孩子是自己可爱的妹妹。
　　琴里她…正在哭。
　　士道的行动，并不需要除此之外的任何理由。
　　“琴里！”当场放下手中的包，呼喊着名字朝琴里的方向走近。
　　“呜啊啊…啊…欧、欧尼酱…欧尼酱、欧尼酱！”
　　但是，士道走到琴里身旁的瞬间，缠绕在琴里身体上的火焰突然猛烈绽放。
　　琴里一副很惊慌的样子睁大眼睛、肩膀颤抖起来。
　　“欧尼酱！别！别过来！！”用含着泪的声音、发出了几乎要扯破喉咙的大喊。
　　“——诶？”士道呆然地出声。
　　但是那也没办法，等注意到的时候，士道的身体已经挨上琴里那体积大增的火焰洪流，被如纸片一般的吹飞了。
　　“唔啊——”
　　“咚嚓！”背部撞上了地面。强烈的疼痛在背后流窜，全身的肌肤受到烫伤而发出了悲鸣。
　　但是…士道痛苦地扭动身体，却连发出叫喊都没法做到。仅仅在有些模糊的视野和意识之中，发出了短短地叫声。
　　失去意识说不定还比较好…连手指都动不了，只有疼痛折磨着全身、认识到意识正在远去的自己，感觉着…来自未知的恐惧。
　　“欧尼酱……！”接着，琴里像是匍匐似地跑了过来。
　　明明数瞬前还想着失去意识比较好，大脑却轻易的转了念头。对于士道来说，能看到琴里的脸，是任何东西都无可取代的奖励。
　　琴里的眼中大滴的泪水落下，明明眼泪一接触到士道几乎被烧烂的肌肤，便有一阵剧痛袭来。但，士道咬紧牙关努力忍住了即将发出的呻吟。要是让这个爱哭的琴里继续哭泣的话，士道身为兄长就绝对算失格了。
　　朦胧的视野。琴里沾满泪水的脸颊。渐渐淡去的天空之色。一切的一切，都渐渐变得模糊。
　　但是……就在此时。
　　“呐、想要…救他吗？”这样的声音，在士道和琴里的上方响起。
　　因“那个东西”而突然涌现出的本应消失的五年前的记忆…在此中断…
　　——————————————————————————————————————————————
　　（强调）都说了更新是周一和周四啦！有没有好好听啊喂！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章 好险，差点赶不上更新了

　　“唔嗯…”按了按有些混沌的脑袋，五河士道的视线慢慢找回了焦距。
　　“这段记忆是…”还有琴里身上的那个很让人在意的衣服…以及那最后听见的…声音……
　　梦凌似乎知道些什么…五年前的那场火灾…
　　隐隐的，五河士道心里有了打算。
　　不过现在…先找到梦凌是关键……
　　—————————————————————————————————————————————
　　“碰——！”硬物和桌子碰撞的声音响起。
　　“碰——！”顺带一提，是接连不断的…
　　“碰——！”原因嘛…
　　“唔啊啊…怎么办怎么办怎么办…”又这样…
　　“碰…”又是这样…
　　“呜啊啊啊啊…”这种情绪异常，脑洞（划掉）思考回路就变得莫名其妙的偏激的设定究竟是什么时候出现的啊口胡！
　　肮脏的人类什么的…士道也是那种家伙什么的…明明…那种该丢弃到最最阴暗的的角落浇上硫酸腐蚀掉的记忆，说好不会再回想起来的啊…
　　“会被讨厌的吧…一定会吧，那个样子…”好想把过去时间轴的自己召唤出来打一顿好想死啊啊啊！
　　鸢白凌月第一次抓狂被和谐掉的“刻刻帝”…等等，我为什么要说和谐喵…？
　　“碰！”“咔嚓——”…不要误会…这次咔嚓掉的不是键盘，而是…
　　某鸢白又砸穿了一张桌子…唔，没错，是又。
　　旁边七零八落的扔着六张桌子五马分尸的残骸…
　　嗯，很凄惨的样子…如果你是桌子的话。
　　话说鸢白乃撞桌子不摘头盔的么口胡！
　　“额…啊喏…”正在准备消灭下一张桌子（？）的时候，旁边传来了弱弱的声音…
　　转过头，是已经在旁边自己完成了由瑟瑟发抖到弱弱举手转变的四糸乃。
　　“那个…能不撞桌子了么…”末了，默默补充一句“桌子很可怜的…”
　　“……”说好萝莉的安慰呢…
　　果然…童话里都是骗人的！
　　「童话：不对，我这里没有这一段！这锅我不背！」
　　“撒，被讨厌这种事，是肯定会的呢，毕竟那么讨厌的样子～”有些尖锐奇特的声音从四糸乃左手的玩偶方向传来。
　　虽然不知道怎么回事，但是鸢白凌月就是破天荒的从名为四糸奈的玩偶脸上看到了“愉悦”两个字…
　　报告导演！四糸奈人设崩了！
　　……＃
　　那么讨厌的样子……
　　讨厌的样子……
　　的样子……
　　子……
　　“啪嗒——”鸢白凌月跪倒在地上灰白化。
　　——————————————————————————————————————————————
　　“就是说，六弦梦凌被你「意外」扑倒，而且压了很久，该做的不该做的都做完了，之后直接唤出灵装带着另一只精灵离家出走了么。”五河琴里总结到。
　　“啧啧，不愧是条已经变质的咸鱼呢。”看人渣的眼神。
　　“不要特意扭曲别人话的意思啊喂，而且为什么要在「意外」强调啊！”五河士道大声吐槽道。
　　“好了，大家看看这下怎么办吧。”身披司令服的五河琴里转过椅子面对Fraxinus的船员们。
　　“别刻意回避话题，啊喂！”
　　“吵死了，”五河琴里不满的嘟囔了一句，“所以说，这究竟是谁的错。”
　　“唔…”五河士道噎住了。
　　“以女主可自由调节存在感的设定，想让舰队帮忙也是白费力气的。”一道的声音传来。
　　“只能去试试之前一起去过的地方去找。”
　　“哦？”五河琴里挑了挑眉，“我也是这么想的。”
　　“那么”，视线转向出声的人，“你觉得该怎么办。”
　　“如果好感度不足够的话，也绝对无法压这么久。”放下手中的psp。
　　（五河士道：喂！）
　　“这么看来有两种可能性。”揉了揉自己有些乱的棕色头发。
　　“第一，女主反应神经相当的迟钝，按目前掌控的信息，排除。第二，好感度已充足，还需要一个契机…”
　　“师生…同居…精灵…便当…出走…”嘴角勾起一丝笑容…
　　“无论怎样，我已经…看到结局了。”桂木桂马扶了扶瞬间反光的眼睛。
　　听起来…很厉害的样子…
　　带着狗耳头饰的绿毛萝莉眼睛变成星星状…
　　吾辈的目标还遥远，任务还很艰巨。
　　但，为了推倒吉尔！努力！
　　这又是一个莫名其妙燃了起来的家伙……
　　“总之是去之前见过面的地方去找找啦，快点去，你这杂鱼。” “喂喂…琴里！”
　　琴里不耐烦的小手一挥，五河士道便被两个格外抢镜头的兄贵拖了出去。
　　“哼哼哼哼…身为妹妹的角色要有三条要求，第一，要会甜甜的叫欧尼酱和兄长大人。”桂木桂马重新拿起了psp，一边说着莫名其妙的话。
　　“第二，要有共同的，美好的回忆。”
　　“第三，也是最最重要的东西…血缘。干妹妹什么的，弱爆了，哼哼，亲妹妹才是真爱——”
　　“……”五河琴里脑门上扬起一个大大的＃
　　“把这家伙也拖出去随便找个垃圾桶扔了！”
　　“好的，司令！”×2
　　“喂喂，等等，你们要干什么！喂！我投降了啊喂！啊啊啊啊！”
　　攻略之神（饭盒收到）扑街。
　　“哼！”扭过头，五河琴里重新将视线转向自己那台电脑的屏幕。
　　“陆战自卫队王牌，转来的ast新任上尉，崇宫真那…”不过重要的是下面的结果…
　　相似度…百分之九十六…
　　结论…五河士道的…亲妹妹…
　　“切…”
　　————————————————————————————数个小时后———————————
　　屏住呼吸后，踏向地面往空中飞舞。
　　就这样子，为了避开人类她们的攻击，描绘出相当复杂的轨道逃走。
　　“别让她逃了！”
　　“——了解！”从后方响起了这样的声音，并飞来了无数的子弹。
　　每一发都是拥有致死的力量，必杀的一击。没有灵装的话，就足以杀害四糸乃一千次，满满的恶意和杀意。
　　“……！”带点错乱的在空中飞舞，发出无声的惨叫。
　　心跳变得激烈，腹部感到很痛，视线惶恐的转动。
　　被他人投向恶意，杀意这种事，对四糸乃来说是无法容忍的。
　　和一直以来的不一样。
　　一直以来，在四糸乃的左手上有“四糸奈”在。
　　而且“四糸奈”非常的强而且可靠，这样的攻击就不算是一回事。
　　所以，四糸乃就能够平静下来。就不会去伤害大家。
　　但是，现在——
　　“不要！求求…你们…”
　　“呜啊！”从背后感到一阵强烈的冲击，发出短促的悲鸣后掉落在地上。
　　并不是贯穿灵装程度的攻击。但是，是连同灵装的防护，把四糸乃敲落地面似的，沉重的一击。
　　已经无计可施般的恐怖感，在四糸乃的心里扩散开来。
　　牙齿不断的打颤，勉强站立起来的双腿也在不断发抖…已经，无计可施般的感觉，在脑海里不断的搅拌着。
　　“——好，就这样一口气上！”似乎是队长的女性说话的同时，她们的灾恶的武器，一齐的指向了四糸乃。
　　于是乎，从那里，至今最大的杀意，成形并倾注下来。
　　就在即将被命中之前。四糸乃，向天空举高右手。
　　——然后。
　　“Zadkiel（冰结傀儡）！！！！！”
　　———————————————————————
　　（撇头）才不会说是因为加班太长时间导致回去倒头就睡然后来不及码字塞了五百字原著呢。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章 节操跟着进度一样，飞远了…

　　伴随着灾厄之名，四糸乃把高举右手，向下一挥。
　　“——击中了吗！？”带点兴奋的日下部燎子的声音，透过通信机被听见了。
　　折纸吐出一口细长的气息，不敢大意的盯着被烟雾包围的地表。
　　从警报响起，居民的避难结束算起来，已经过了约三十分钟。
　　确认了隐居者的身影的折纸她们，立即开始了歼灭作战。
　　现在在场的，九位AST队员，穿着远距离型装备浮游着。
　　那是以缠绕全身的接线套装，和基本装备的推进单元为中心，尽可能塞满弹药的歼灭兵装。
　　通常那是会令全身都不能动弹程度的重量——但这点，被显现装置产生的绝对力场．随意领域的重力中和弥补了。
　　全员一致的，把炮口对准了那边，窥看着情况。
　　然后，那个时候。
　　“什——”某人充满狼狈的声音，透过通信机传到全员的耳边。
　　围绕在四糸乃落下场所的烟雾一瞬突然消失了。
　　——在那里面，出现了不久之前并未被确认的，有着显眼轮廓的人偶的身影。
　　——在那背上四糸乃小小的身子紧紧的贴在上面。
　　“那是——”透过通信机的燎子的声音，震动着折纸的鼓膜。
　　那个人偶曾经见过。是上次隐居者显现的武器——天使。
　　“……啊，啊，啊啊啊啊啊！！”巨大的，兔子般的人偶，发出了刺耳的咆吼声。
　　在那同时，那周围，卷起了很大的风。
　　在附近降下的雨点冰结成雹，像是要覆盖一切般的回转，形成了暴风雪的圆顶。
　　那之后，形成了一个，犹如倒扣的碗一般的巨大风暴圈（结界？）
　　另一边——
　　“可恶…绝对不能让…梦凌，有办法阻止么？！”蓝发的少年，顶着剧烈的夹杂着冰霜的风，闻着旁边的某只。
　　因某种不可抗力（投票结果表明想要约战尽快结束的占多数），所以准备多混两章字数（划掉）鸢白的过去与四糸乃的经过就不提了…
　　“还不是你做的好事…”鸢白凌月咬了咬牙。
　　所以说，就算作者君都不知道几个小时前发生了什么，也依旧士道背锅…
　　“啊啊…我知道错了，现在要紧的是四糸乃吧。”五河士道无奈的摆明了态度。
　　“哼…没办法，记得护住头。”鸢白凌月这么说了一句。
　　“护住…诶欸咧咧！”五河士道还没有理解对方话的时间，便被一只手抓住了衣领…
　　“就决定是你了，五河士道！”这么样的，猛的甩了出去—— 向着那个几乎写着“此路不通”的冰霜结界。
　　“Law Aias（炽天覆七重圆环）”而随后，带着特殊花纹的七层略显透明的盾，护住了对方的身体。
　　即使只是一次性的伪造品，但是该有的功能和质量还是可以保证的。
　　“能帮到她的…果然只有你么…”没有封印精灵力量的能力，还真是抱歉呢…
　　但是啊…
　　鸢白凌月转过身，银白色的双翼延伸而出。
　　这里，五河士道能处理好的，而我，需要去办另一件事情…
　　普通AST部队能伤害到穿着灵装的精灵的东西…
　　早该知道的啊…
　　不过，谁知道…居然是那个……
　　还真是戏剧的发展…
　　FAZE的储魔宝石居然能无视灵装防御什么的…
　　是世界观不同的原因么（残念）。
　　————————————————————————————————三天后———————————
　　“所以说…你就这么把ast总部给炸了？！”鸢白凌月一脸不忍直视的表情，看着面前和自己一样的面孔。
　　“消灭可疑的证据而已。”毫不在意的耸了耸肩，过去时间轴的少女答道。
　　因为已经可以撤出约战世界了，所以，似乎因为冲突原因而被封印（和谐？）的刻刻帝也恢复了原样。
　　“不不不，这已经不是消灭证据的程度了啊…”默默无力的吐槽了下。
　　“哦，既然这样，那是什么？”
　　“不知道…”少女一时无言…
　　“既然我都不知道，那为什么问我？”话说，这算某种意义上的自我吐槽么…
　　“所以说，就是因为我不知道所以才要问你啊！”
　　“反正炸都炸了，无关人员也提前转移了，现在我问这个做什么？”过去的时间体一脸疑惑。
　　“炸了栋楼有什么用啊喂！别忘了士道他们学校被毁了半截也就修了半个月而已，这个世界的人建筑等级可全是MAX好不好！”
　　总觉得哪里的重点错了…
　　“两个…母亲大人…”水银灯不断向着两边的少女张望着，眼睛有变成蚊香状的趋势…
　　“啊啊，连这件事情都没想起来，你果然是个BAKA吧？”过去的时间体歪了歪头。
　　“啪——！”纸扇打！
　　“明明是你炸的为什么说我是BAKA，你这个大BAKA！”自己和自己吵谁是笨蛋这种事情…连小⑨都不会去做吧…
　　「虽然关键是⑨做不到这件事。」
　　“啊呀呀，恼羞成怒了？”很配合的用双手捂住头，过去的某鸢白面无表情的吐出了这么一句话。
　　“谁…谁、谁恼羞成怒了啊喂！”下意识的反驳了对方（自己？）的话，“别转移话题了啊喂！现在你说怎么办怎么办怎么办！”
　　这次可不是什么小事口牙！
　　炸了人家总部啊喂！
　　打不死也烦死了啊喂！
　　“淡定啦，淡定啦～回去找紫好了啦～”言下之意，回去幻想乡…
　　“唔…”
　　“怎么了？当时什么都不想一口吃下蓬莱药的我哪去了？”伸出手摸了摸正在组织语言的鸢白的头，一模一样的少女用着调侃的语气说着。
　　“……”说实话，有点舍不得…离开的话……
　　唔…好像离开了也不会有什么变化…
　　“啧，我发现，”过去的时间体带着略微狡猾的笑容这么说着“原来我，还蛮可爱的嘛。”
　　“……欸诶咧咧！！？”鸢白瞬间惊悚掉了…
　　某种意义上，这种现象叫做自恋…
　　“撒，没什么，早就知道我会舍不得了的说～”有些可惜的放下摸头的手。
　　“真是拿你没办法。”这么说着，眼睛眯成了一条线，做出了猫咪一样的表情。
　　=￣ω￣=“早就给你做好了准备了嘛～”
　　“什——！”正想问什么准备的时候，便被捂住了嘴，拉到了墙边。
　　“嘘…”过去的少女做出了嘘声的动作，“仔细听。”这么说道。
　　“士道少年，我知道你拥有封印精灵力量的能力和目的，”在那里，墙的另一边，五河士道家的客厅，熟悉的不能再熟悉的声音传了过来，那是她自己的…
　　“现在，我给你一次机会，明天早上十点，天宫市广场，穿上女装，和我约会！”
　　“女…女女、女装！！！”同样的，传来了五河士道狼狈的声音…
　　“你可以和空中的那个舰队交流，进行galgane也无所谓，如果你成功了，那么结果不必多说。”
　　“…如果失败了，那么我将离开这里，从此以后你们不会再有任何关于识别名为dragon的精灵的消息…永远…”
　　“——！”
　　“好好努力吧…凌月酱～”过去的时间体脸上带着恶意的笑容，这么说着。
　　……鸢白第一次这么想把过去的自己掐干掉……
　　———————————————————————————————————END—————————
　　（歪头）一直想知道，拥有刻刻帝的狂三那边，会不会出现这种喜闻乐见（划掉）被自己的过去体坑的事情。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十⑨章 喜闻乐见的…

　　如果士道成功了，那么不用多说，如果失败，则鸢白离开。
　　过去的时间体似乎给了鸢白凌月一道单项选择题，而取向问题，早已证明了，这次约会士道是不可能成功的…
　　＃毕竟，梦月才是士织控来着＃
　　虽然很可爱，但是鸢白可不是伪娘控（大概？）
　　好吧，至少目前没有发现这种属性。
　　——————————————————————————————————————————————
　　“真…真的没有别的方法了么？”
　　此时在Fraxinus空中战舰中，五河士道看着神无月恭平子手上拿着的一件和自己身材差不多的女性休闲装，脸上露出了前所未有的苍白。
　　“到现在还在磨蹭什么？难得六弦梦凌对我们有利的交换条件。只要士道穿上女装就能允许Ratatoskr（拉塔托斯克）的后方援助，这么划算的买卖不做简直就是白痴。”
　　坐在司令台上，琴里对于自家兄长的挣扎表示“受不了”的抚住了额头。
　　“但是，我一个男人穿上女装那样子肯定很恶心，没准梦凌会直接产生厌恶的情绪啊！”
　　“这点你不用担心，神奇的化妆技术能让一切腐朽化作神奇。”
　　“放心吧，士道君本身就素材而言还是相当上等的…”
　　对于士道的反驳，将各种化妆工具像投掷武器一般夹在十指之间的“诅咒娃娃”椎崎，和手持着各种样式假发和头套的“保护观察处分”箕轮面带着微笑，像是为了防止受伤的小动物逃跑一般，面带微笑地漫步朝士道走去。
　　由于心中感觉到一阵寒颤，士道几乎下意识的向后退后一步，但是，背后却碰到了什么东西。
　　下一个瞬间，士道的双臂就被两人所束缚住。转头一看，发现“过早的怠倦期”川越还有“社长”干本正在自己的身后。
　　“喂……你，你们要干什么……？快、快点放手啊！喂！”
　　“真是的士道你在干什么？”琴里叹了口气走下司令台，把手中的棒棒糖直指着士道，指责道，“你不是为了让精灵们过上正常的生活么？现在还在这闹什么啊，愚蠢的单细胞变形虫！”
　　听到了琴里的话，士道的挣扎顿时一停，随后放弃了叹了一口气。
　　“我知道了……随便你们吧……”
　　“嗯，这就对了！本来还打算拿你一下的新招式黑历史录像不匿名上传到网上来威胁你呢？不过看来还算及格。”
　　我那可爱的妹妹到底发生了什么才会变得如此可怕…
　　“没问题！交给我吧，我一定会把士道变成超～一流的美少女的。”
　　“放心以我的眼光，绝对能把士道改造的在夜店都能成为首席王牌的地步！”
　　“虽然说伪娘是邪道，但为了司令，我情愿将灵魂先给路西法！”
　　看着一脸兴致勃勃（？）的众人，士道一边流着冷汗一边说道：“大家，如果可以请手下留情的话…请务必…”
　　“放心吧，士道桑！”对此，神无月恭平子鼓励一般的拍了拍他的肩膀，竖起大拇指，对士道笑着露出了一排可以让人联想到某木叶村西瓜头的苍蓝猛兽一般洁白闪亮的牙齿。
　　“完全不用害怕。最开始的时候会觉得底下有些清凉，不过很快就会转换成快感的。这是作为前辈的亲身体验所以完全不用怀疑！”明明很正常的话，为什么由你说出来就那么像hentai呜啊啊啊啊！
　　“我现在超级担心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一声激烈的吐槽后，士道最后将恳求的目光转向了自己的妹妹。
　　“…琴、琴里？”
　　对于士道那仿佛像是逃兵败将讨饶一般的目光，五河琴里用阳光灿烂并且十分可爱的笑容宣布了死刑。
　　“GoodLuck！欧内酱！（祝你好运—— 姐姐！）”
　　所以说…
　　长发中留有四叶草模样的发饰。个子比平均身高高上一些高上不少的少女。脸上化着些许的淡妆。上身穿着一件低领的白色背心似乎为了不暴露曲线而加上了一件深绿色的衬衫，但鼓起的胸部上露出了精致的锁骨，配上一条褐色的褶边短裙。让人感觉到一股不可思议的魅力。
　　可以说，只要不刻意暴露，恐怕没人会认为这是只伪娘…
　　“…这个样子…”好羞耻好羞耻怎么办…
　　“琴里…所以说…为什么要穿短裙啊喂…”很没安全感，底下凉嗖嗖的啊…
　　“少废话，这都是约会的必要条件～”以有些奇特的音调说到，五河士道完全不知道空中舰上，五河琴里那犹如找到了什么非常有趣的玩具闪闪发亮的眼睛。
　　“只给了大概地点呢…喂，你们几个找到六弦梦凌的具体位置了没？”五河琴里这么问着下方的人，却得到了否定的答案 。
　　“总觉得…有种不太好的预感…”五河士道…唔…五河士织？
　　总之，略显高挑的弱气系美少女（？）似乎感受到了，来自某只的恶意。
　　“咔嚓——”耳边传来了，有些独特的旋律。
　　“咔嚓——”就好像是…相机按快门的声音？
　　“咔嚓——”下意识的，按住裙角，五河士织（这么说没问题吧？）将视线转到听到声音的方向。
　　“折纸…？！！！”眼前的是，有着及肩白色短发，有着如人偶般精致面孔却毫无表情的少女。
　　而此时，她的手中却拿着让五河士道相当尴尬的东西…照相机…
　　“哟，士道少年，当你收到这条短信的时候，我已经走了，不用担心约会的事情，我已经通知了鸢一折纸，今天士道少年会穿着女装和她约会的说～不要让吾失望哦～”而几乎在同一时间，五河士道的手机里收到了这样的一条短信…
　　“女装什么的，不用怪我的说～如果你真的想要精灵们都能够像普通人类一样生活的话，那么，给你个提示吧～以后你将要面对的，有个百合什么的可不奇怪呢，现在熟悉下，以后也能熟练不是～”
　　“呆胶布呆胶布，如果折纸带着照相机什么的，才正常～当然，约会的时候要注意一下饮品里面有没有被放了什么奇怪的东西哦～比如「哔～」和「哔——」以及「哔@」之类的。”
　　“对了，记得帮忙照顾好我的店，唔，就是你之前吐槽过的，放着塞钱箱的那家书店，如果书不够了的话，后门地毯下面放着仓库的钥匙，仓库里有存货，都标了价，拿出来放上好了～”
　　“那么，再见～祝你怀（划掉）孕（好运）。”
　　事实证明…
　　鸢白果然还是没有去做那道自己出的选择题。
　　很是果断的…爽约了……
　　——————————————————————————————————————————————
　　（歪头）以为真的要约会的，都是baka哦～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章 重返十万（划掉）五年前——

　　到头来，是这样啊…
　　很是失望的叹了口气，什么都没…么……
　　如果…我的出现什么都未曾改变…
　　如果…我的行为没有任何影响…
　　如果…不管我是否存在，命运都已经做好了它的选择…
　　那么…
　　贪心也好，自私也好…自大的希望，这个世界…留下我曾踏足过的痕迹…
　　哪怕…是改变…那么…
　　我已经做好了，自己的选择。
　　“ Yod Bet（十二之弹）！ ”古式的手枪指向了额前，漆黑的子弹一闪而过…
　　另一个时间轴——
　　狂三挑起嘴角露出带着有些古怪的笑容后，把枪口朝向折纸——然后扣下了扳机。
　　“那么、祝你一路顺风、折纸小姐。——为了…实现你的悲愿呢…”
　　从枪口中射出的漆黑子弹在空间中留下黑色的轨迹笔直地飞向——
　　就在子弹触及折纸胸口的瞬间，她的身体被子弹的旋转带动产生了扭转。
　　而且发生扭曲的部分逐渐变大，最终折纸的身体如同被弹道拉走般从她所在的空间中消失了。
　　“……呼。”
　　目视着刚才鸢一折纸所在的空间被夜风吹拂的景象，放下了手中的枪。
　　“…那么展示给我看看吧。对于想要改变历史这样一个愚蠢而又鲁莽的行为，那全知 ，全能的神，究竟能够容忍到什么程度呢…”狂三自言自语地低声嘟哝后，把手松开将枪落入黑影之中。
　　——五年前的、天宫市
　　看着记忆中熟悉又陌生的建筑折纸全身上下的毛发都竖了起来。因为过于兴奋心跳也变得极其剧烈，甚至变得说不出话来。
　　然而这也是没有办法的事情。又有谁能够责怪她因为原本不可能实现的悲愿终于达成而忍不住感到放心。整整五年的时间。究竟又有谁能够嘲笑这名将人生的四分之一都奉献给复仇的少女呢？
　　成为精灵、利用精灵的力量、为了杀死精灵而回到了过去。这真是难以置信的异常状况。要是将现在的状况说给昨天的自己听，恐怕只会被当作是个恶劣的玩笑吧。
　　然而通过五官感受的这个世界，毫无疑问是现实。即使不去拧自己的脸颊，也能够确信这就是现实。
　　回来…了。
　　五年前的八月三日…折纸的双亲，被精灵杀死的那一天。
　　终于回到了自己一直追求着…渴望着…想念——但却一直无法触及的那一天。
　　“……”折纸发出没有人能够听得到的感慨声并轻轻吐了口气，然后握紧双手，如同下定决心般露出尖锐的目光。
　　——现在、就先这样。
　　剩下的必须得等达成自己的目的之后再继续呢。
　　没错。折纸现在仅仅只是站在了舞台之上。重要的是之后的事情。——折纸在脑中回忆起当时所看到的景象。
　　熊熊燃烧的街道。被从空中投射下来的光柱灼烧的双亲。——以及浮游在空中、自己所憎恨的那个精灵。
　　要赶在父母被杀害之前杀死那个精灵。要把双亲死掉的这一事实从这世上彻底抹除掉。将“发生了这一事实”的世界改变。
　　在完成这些之前，折纸不允许自己流下眼泪。
　　敌人不仅是精灵、同时还是这个世界。然而在折纸心中却没有任何的胆怯和踌躇。
　　存在的就只有烈火般的复仇心、以及放射出璀璨光芒的希望。
　　用大拇指抹掉眼角渗出的泪水后，并将身体转向后方…
　　“绝灭天使「天翼」”接着折纸周围的空间出现大量光之粒子并收束在折纸的背后，显现出飞翼状的，属于精灵的“天使。”
　　折纸如同挥动翅膀般摆动「天翼」，然后便开始高速飞行起来。
　　不用说、前进方向是——南边…五年前为止折纸一直所居住的天宫市南甲町的方向。
　　虽然时间穿梭本身是成功了，但是自己并不清楚自己究竟能在这边停留多长时间。所以必须要尽快行动才行。到了这份上、最后却没能找到那个精灵——不对、就算是找到了但是却没能赶在时限前将它打倒的话，就毫无意义了。
　　常年盘踞在折纸胸口的杀意变得越来越明确，折纸朝着目的地高速飞行。
　　火苗四窜、冒起浓浓黑烟，视野可以说是相当糟糕，但是折纸却依然巡视着街道。
　　然后——发现了——还是小学生时期的少年，以及身穿发出淡淡光芒灵装的幼小少女。
　　“士道…”折纸忍不住发出声音。
　　…那毫无疑问是折纸的恋人，五河士道以及他的妹妹，五河琴里五年前的样子。
　　也就是说…
　　折纸咽了口气后把视线从士道他们身上稍微移开。
　　看向瘫坐在地面上的士道他们旁边。
　　在那里。
　　看到了“那个…”的身影。
　　无论是年龄、性别、还是体格，完全看不出任何特征，如图蒙上了一层马赛克般的精灵就站在那里。
　　果然它的那个姿态和赐予折纸精灵之力的存在极其相似。
　　是同一个存在，还是只是用同样的方法隐藏自己的真实身份，其实是别的什么东西？
　　但是那些事情对于现在的折纸而言可以说是无足轻重。
　　“找到、了…”低声嘟哝着，同时能够感受到全身的体温正在骤然下降。
　　「找到了。找到了。找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了。——终于找到了」
　　意识变得空白、眼中只能看得到那个精灵——Phantom（幻影）
　　明明如同热恋中的少女找到了自己的仇敌般的状况，然而折纸的大脑却变得异常冷静，甚至冷到快要被冻伤的程度。
　　感觉自己的一切都被调整成为了杀死“那个”而存在的。现在的折纸就是杀意的聚集体，一把尖锐的刀刃。
　　“绝灭天使…”举起右手呼唤它的名字。
　　接着显现在折纸背后的其中一只飞翼在空中飞舞起来，然后其前端朝向下方。
　　下个瞬间、从飞翼的前端迸发出光线朝着站在地面上的Phantom进行攻击。
　　然而就在光线击中前的一刹那，识别名为幻影的精灵微微动了一下然后便从地面上消失了。
　　“……”没有显露出任何的焦躁。
　　缓缓地把脸抬了起来。
　　接着便发现对方出现在了空中——正处在和折纸同一高度上。看来是在那个瞬间躲开了折纸的攻击然后飞到了自己的眼前。
　　“——啊呀？”用难以听清的声音向折纸搭话。
　　“我还说是谁冷不丁地就朝着我进行攻击呢……你是…精灵吗？”由于有马赛克（…）覆盖着她的身体，因此无法看到它的细微表情，但是也能够感受到幻影的惊讶之情。它兴趣浓浓地仔细端详着折纸，然后继续说道。
　　“而且那个天使是——？这究竟是怎么一回事呢？明明那个灵结晶还在我手里呢…
　　马赛克歪了歪头向折纸开口说道。从它的这一句话便能推断出眼前的这只精灵和赐予折纸灵力的“某种物体”是同一存在。
　　不过现在的折纸已经没有了从自己仇敌手中得到了力量所造成的厌恶感。反倒是对幻影赐予自己力量这一失策，情绪变得有些激昂起来。
　　“我说、你是谁？为什么要攻击我呢？”
　　“这次…不会，让你跑掉的…绝对！”折纸露出相当尖锐的目光，咬出了这样一句话。
　　——————————————————————————————————————————————
　　（歪头）约战不掺和一下五年前的事情，和咸鱼有什么区别～
　　所以…
　　（恶意）以为这章约战结束的，也是BAKA，大BAKA～！
　　——————————————————————
　　PS：关于书评中表示咱水章节以及原著最近过多的问题——
　　反正约战都要结束了，再不抄原著就没机会了，这种事情咱是不会说的。
　　另外…
　　（一本正经）灌水？开玩笑～ 没听过三天不喝水，人就会便当掉么？咱这是给乃们补充水分，一群没良心的家伙——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章 话说，分卷还没弄好么……

　　让「绝灭天使」保持展开模式紧跟在对方后面飞行。
　　两人的距离被大幅缩短。
　　“哈啊……看来未来的我惹你相当不高兴了呢…”
　　也不知究竟追赶了多长时间，幻影边在空中躲避着光线一边无奈地说道。
　　“不过、很抱歉呢，我可不能在这里被你杀掉呢。——因为我也有必须要去实现的愿望的啊…”
　　“……”听到它的话后折纸不禁皱起眉头。
　　“你说是…愿望？”
　　就像是回应折纸的话语般，绝灭天使如同猎鹰般飞行并在空中留下一道道光线。
　　“把我的父亲、以及母亲杀掉、居然还说要实现愿望？别开玩笑了。别开玩笑了。别开玩笑了…甚至连乞求、祈祷的时间都不会给你留下。我让你一无事成地死去。不留下任何痕迹将你彻底消灭。让你那空虚的内心抱有后悔从这世上消失掉！”
　　然而、听到折纸的话语后，幻影有些疑惑地歪了歪头。
　　“你的父亲、母亲……？你在说什么啊？我完全没有印象呢。不好意思，你是不是搞错人了？”
　　“……！”听到对方的话语，折纸不禁屏住了呼吸。
　　不过这样的回答也是很正常的，毕竟现在它还没有杀害掉折纸的双亲。
　　被人追问自己并没有犯下的罪过，自然没什么可回答的。
　　然而，幻影的回答同时也展现出一个事实。
　　…是这样说的。说自己“完全没有印象。”
　　也就是说，除非是在装糊涂，明明在几分钟后就会把折纸双亲杀死了，但它却连他们的名字、存在都没有认知到。
　　也就是说这个行为本身并没有任何的计划性、也没有任何的原因，甚至是…随性而为……
　　对于这个精灵来说，杀害折纸双亲的事实并不是因为某种主义或是目的，只是自己随意做出的——或是就像人类是踩死路边上的蚂蚁一样不足挂齿的事情。
　　大脑变得更加凌乱不堪…愤怒贯穿全身，就快要扎破皮肤倾泻而出。
　　折知道该如何用语言表达这种感觉…愤怒，杀意以及憎恶。这样的词语根本无法确切说明折纸心中所充斥的狂气。
　　然而唯有一点是确定的——那就是自己绝对无法允许“幻影”存在于这个世界中。
　　“你——这家伙啊啊啊啊啊啊！”散在空中的同时朝着其发射光线。然而却用绝妙的动作将其全部躲闪开。
　　不过——这也在自己的计划之中。折纸在这几分钟的攻防战中已经看穿了对方的回避习惯，因此特意发射出她能够轻而易举躲开的光线。
　　没有错。幻影所处的安全地带，正是能够将将躲开所有光线的地方。换句话说，它现在相当于是被光之牢笼所困住了。
　　这个牢笼也只能够保持几秒钟。不过这已经足够了，相当的足够…
　　“——哈啊啊啊！”就在光线轨迹还残留在空中的时候，折纸集结所有的“绝灭天使”，在幻影的头顶上变成王冠状，就像是要把其从空中轰向地面般，从“绝灭天使”的前端朝着下方发出巨大的光线。
　　这是幻影第一次表现出狼狈的一面。
　　然而折纸的结论下的太早了。估计它也意识到自己不可能彻底躲开折纸的攻击。于是“幻影”朝着光之牢笼进行撞击，以毫厘之差躲过了从头顶上发射过来的光线。聚集折纸大量灵力的必杀一击，失去了攻击的对象直接射在了地面上。
　　与此同时包围幻影的灵力屏障与折纸射出的光之牢笼发生触碰后，如同火花般向四周溅射着灵力。耀眼的光芒。
　　然而幻影却没有趁这个机会攻击折纸，而只是停留在那里轻轻地开口说道。
　　“……刚才那一击干得很漂亮。就连我也无处可躲了。没想到你居然能够如此纯熟地操纵呢…”
　　折纸不禁皱起了眉头。刚才为止对方的声音还完全分辨不出性别并且很难听清，然而现在却一下清晰起来。
　　没错。那是——年轻的、女声。
　　“……不过还真是为难呢。可以的话我也想少些麻烦事，不过面对能够使出如此力量的少女我又不可能不把灵结晶交给她呢。即使知道会引火上身，但最后还是制造出叛逆精灵……了吗…”
　　说完，幻影转过身去把背面朝向折纸。
　　它的姿态不再是全身被马赛克所覆盖、身份不明的存在——而是一名少女长发随风飘扬的背影。
　　恐怕是在刚才强行突破光之牢笼的时候，覆盖着她的马赛克屏障也同时消失了吧。至今为止幻影完全无法进行认知的真实面目，现在正暴露在光天化日之下。
　　然而折纸停下攻击的原因却不止于此。
　　——对于她发出的声音，自己貌似有所印象。
　　“你、是…”无视折纸的声音，少女继续说道。
　　“嘛、这也没办法呢。诞生出力量强大的精灵，我反倒应该感到欢迎呢。所以这一击我就心甘情愿地接下了。这一切——都是为了实现我的愿望。”
　　说完后、少女没有让折纸看到自己的面孔轻轻挥了挥手。
　　“——再见了。我就先告辞了。今天的目的姑且算是达成了。其实我还想再多看看你的实力……不过我继续待在这里，也不会有什么好事呢…”瞬间，少女的身影就消失在虚空之中，而没有任何人发现，一闪而过的一道闪电。
　　“别想跑掉！”折纸再次将“绝灭天使”分解开朝着少女的背影发射多束光线。
　　不过，显然，太迟了——
　　的光线贯穿少女的虚影朝着空之彼岸延伸。
　　“……”折纸瞪着少女消失的空间痛苦地紧紧咬住牙齿…让杀害父母双亲的仇人逃掉的悔恨感充斥着全身。
　　不对。折纸就像是要否定自己的思考般摇了摇头。
　　确实折纸让她逃掉了。没能报父母的仇，但是自己也达成了最大的目的。
　　没错。既然幻影已经消失了这就说明——杀害折纸双亲的精灵已经不在这里了。
　　“太好…了…”折纸的双亲终于能免于被精灵杀害。这样一来——就能够改变了。
　　“呼…赶上了…还真是，危险呢…”然后，突然听到了另一个声音…
　　明明没有加大音量却诡异的，自己可以听到的声音…
　　俯视着下面的景象。
　　不用说，这里是被大火焚烧的住宅区一角。不过仔细一看，突然发现自己对这个街道很眼熟。
　　没错。这里正是折纸曾经住过的地方。
　　“………诶…”然后。折纸发出了微弱的声音。
　　浮游在空中的折纸眼底下，有一名少女在那里。
　　淡蓝色的屏障张开着，以背对着折纸的方向，以精灵的眼力，可以清楚的看到银白色的盔甲以及几乎延伸到膝盖长度的锁链，就像是在…保护着什么的样子。
　　并不大的屏障里外几乎分成了两个不同的世界，整洁的柏油路面与几乎焚尽的大道的对比，显得是那么的刺目…
　　“这里…是……” 折纸的前方。在那里能够看到比周围更加严重的破坏痕迹。
　　被彻底破坏掉的柏油路。无论多大的火灾也不可能把地面毁成那样。
　　那就像是——从空中有光柱照射下来般的痕迹。
　　然后、在那破坏痕迹的中央…如果没有那淡蓝色的屏障，恐怕在几秒钟前还保持着人类外形盯，就会变成无数肉片和碎骨洒落在那里吧…
　　没错。正好……在折纸刚才朝着幻影发射光线的正下方。
　　被两个似乎是夫妻的成年人，死死保护起来，有着用发卡别住直到双肩处的头发、大概是小学六年级左右的女孩子。
　　“啊啊…赶上了呢，鸢一小同学，啊不，折纸酱？”明明是调侃般的话语，说出来却一丝起伏都没有。
　　但这次，也清楚的传到到了折纸的耳中…
　　对方，在记忆中是绝对没有出现过的…六弦梦凌…
　　———————————————————————
　　（挥爪）嘛，露头了哦，露头了哦～谁再说主角没出现，打酱油的，都是BAKA哦——是BAKA哦，BAKA哦！
　　（ps）喂喂！书评区的几只给咱矜持点啊喂！什么叫现在是让士道变成士织的好时机啊口胡！什么叫切了啊喂！给咱绅士（划掉）淑女点啊喂！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章 约战END

　　“……”视野开始摇摆起来。嗓子变得干枯。手指在不停地颤抖。
　　过去看到的景象、正清晰地在脑中浮现着…
　　五年前。折纸回到被大火包围的住宅区，然后在自己家门前和双亲相见。
　　父母两人都安然无恙。折纸从心底感到喜悦并松了口气。
　　然而就在下个瞬间，从空中有一注光线照射下来，将折纸眼前的双亲一瞬间消灭掉了。
　　只要闭上眼睛现在依然能够回忆起来，如噩梦般的景象。
　　…
　　…没错、那个时候、折纸看向了天空。
　　为了寻找光线的源头。为了寻找杀害双亲的犯人。
　　然后——看到了。
　　在空中，找到了一个身影。
　　五年前的折纸尚未得知精灵的存在，因此她如此形容它的外形。
　　…天使。
　　折纸终于理解了所有的事情…被迫的理解了这一切。
　　五年前，在天宫市南甲町的火灾现场，确实如士道他们所说有复数的精灵出现在这里。
　　然而……精灵、并非只有两个。
　　引起火灾的精灵“炎魔”五河琴里。
　　将琴里变成精灵的“幻影”。
　　以及——为了杀死“幻影”而从未来赶来的…折纸本人。
　　记忆中的事实是…这里、存在有三个精灵。
　　折纸发出嘶哑的声音。
　　“…是、是我把……父亲、还有母亲给…？”
　　没错。幻影如她所说，并没有杀害折纸的双亲。
　　直接杀害折纸双亲的那一击，正是折纸自己发射出来的、“绝灭天使”的光线。
　　事实，本该如此…
　　“……”相当的乱…
　　“……呃…”头也非常的痛…
　　“……”如果，自己回到过去，想要杀死害死父母的自己的话…
　　那么… 那或许正是自己的愿望也说不定。
　　“啊啊…”什么都不知道了…
　　“啊啊啊！！！”也什么都难以去思考了…
　　想要立刻将自己消灭掉的厌恶感充满大脑。无法原谅自己存在的绝望飞速在心中蔓延…
　　身体和意识慢慢脱离…也许…
　　“碰——！”漆黑的子弹命中了鸢一折纸，也稍稍唤醒了她的思考能力。
　　“十二之弹能维持的时间已经到了，话说，折纸你的灵力还真是充足呢…”开枪的，是下方的，绝对没有在五年前的记忆中出现过的精灵…
　　“我帮你续费了？”鸢白凌月歪了歪头，“下来谈谈吧。”
　　“……不要…”以相当小的声音开口…折纸用手捂住头，剧烈的摇动着。
　　是自己将父母杀死的…自己…是自己…
　　“啵！” “回神啦，回神啦～”一杯爆米花精准的敲在了鸢一折纸的头上。
　　不过由于其几乎可以忽略不计的重量，也没有发出类似“碰！”的声音，然后喜闻乐见的把对方砸下去什么的情况…
　　“呆胶布，已经没事啦～”一边说着，鸢白凌月一边以对方无法反应的速度，将折纸向地面的方向拉。
　　“唔…”折纸下意识的做出了轻微的反抗，但似乎并没有足以挣脱的力道…
　　果然，无论如何，果然还是想见亲手父母的么…
　　“没关系的啊…家人是无论如何都会原谅，无论犯多大的错也会包庇，是世界上最不可能背叛你的人呢…”虽然依旧是毫无欺起伏感情的声音，但…
　　“…有些妒忌了呢…能够拥有家人这种东西…折纸要好好珍惜才是…”莫名的有些让人心疼。
　　“……”这个时候，应该保持沉默吧…折纸没有说话，理智也渐渐回归的样子…
　　“…你……”从小就比同龄人早熟相当多，但现在终究是小孩子的，五年前的折纸抬起头和一身“绝灭天使”灵装的，面容几乎只是加大和迷你版差距的少女对视着…
　　“你们是谁…”白色及腰长发的女人，鸢一折纸的母亲经过短暂的惊愕后就反应了过来…一边问着，一边微不可查的护住身后的两个人…
　　身为折纸父亲的男人还没有反应过来。
　　某鸢白有些微妙的看着面前的女人…
　　因为，作为正常人，哪怕胆子再大，也不可能在这么离奇的事件中反应过来的吧……
　　…早该知道的啊…以遗传学的角度来说…未来鸢一折纸那种身体素质（全身骨折三天就可以走，单手把叉子扔进墙里…）…就算有未来的医疗强度作后盾……
　　察觉到对方掩藏在已经微微出汗的手心中的东西…果然啊…又或者说是理所当然…
　　AST的退役成员…么……
　　“呐，是折纸来说还是我来解释？”歪着头问了下旁边相当忐忑不安的折纸…
　　“…我…我自己来吧…”果然么，这种事情果然要自己做出个决断的啊…
　　“呐…那么，再见了。不，大概是永别了嘛，谁知道呢…”
　　“……！？”听到鸢白的话，折纸难得微微睁大了眼睛，露出了错愕，不过，看到她的这幅表情，鸢白就知道了…
　　“果然啊…未来的我，回去过呢…”
　　在这次走了以后，下次还会再回来的啊…
　　“撒，那我就放心啦～再见——”并没有等折纸的反应，鸢白已经从其的视线里消失…
　　不对，或者说…是折纸从鸢白的视线里消失…
　　用来维持留在过去的时间…耗尽——
　　“啊啊…我也该回去了呢…”回到幻想乡…
　　不过…
　　…其实，这件事并不是在帮折纸…
　　救折纸的父母，不计后果改变命运这种事情，鸢白凌月做出来大部分原因说到底只是为自己的某种固执而已。
　　让别人拥有自己所没有也不会拥有的东西，看着对方相当幸福的表情，某种意义上，也是件相当满足的事情吧…
　　啊…是啊…并不会有的东西，远远的看着别人的就好了啊…
　　因为不曾有，所以将其放在心中最神圣的地方。因为不会有，所以会理所当然的和其他人区分开来。因为渴望有，所以，那个特殊的位置反而不会有人能够占据…
　　是如此，也仅仅是如此而已……
　　但…有女儿就好啦…到时候再攻略了紫…嗯哼哼哼～
　　轻轻的抱住一旁的蔷薇人偶，鸢白凌月满足的蹭着对方的脸。
　　能够轻松的转移掉自己的注意力，也也算是一种天份吧？
　　“系统，回归，地点…幻想乡世界。”
　　以后的幻想乡，似乎会很热闹呢——
　　———————————————————————
　　（扶额）暗杀教室出第二季了咱很开心是没错的说…
　　（掀桌）但是改名成“极速老师”是什么鬼啊喂！杀老师为什么要字幕翻译成黄老师啊喂！虽然不知道是为什么，但是改成这样也太拼了吧喂！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章 日常的被甩坑系列……

　　【玩家将在十秒后回到幻想乡世界。】
　　【十。】
　　是一吧，接下来是一吧，绝对是一吧！系统我早就看透乃了…
　　【⑨。】
　　…欸咧咧！这是发的什么疯啊喂！这么正常的绝对不是咱的系统啊喂！
　　【八。】
　　好吧…就当系统难得有一次节操好了…
　　【十。】
　　“……”乃在耍我么，是耍我吧，一定是在耍我吧啊喂！
　　【一。】
　　「这个时候…该用什么表情好呢…」
　　“算了…”叹了口气，鸢白凌月低下头看着正被自己抱在怀里熟睡的水银灯…
　　嗯，据说是系统的自我保护手段，世界穿越这种事情要保密什么的…
　　……虽然话是这么说，但是总有些微妙的不爽是怎么回事…
　　并不是系统***银灯所带来的不满…而是…
　　系统乃是怎么在不到十秒钟的时间里不重复的自带循环一百七十四首催眠曲外加五十九个睡前小故事以及十四节英语课的啊喂！等等，是不是混进去了什么奇怪的东西……
　　算了…忍不住吐槽是我输了…
　　…希望这次着陆方式稍微正常点吧…
　　上次地上开传送门直接砸到地下十米什么的…绝对算是黑历史吧…
　　“……！”谁知道这次会不会还是那样啊喂！
　　下意识的，某只鸢白直接将水银灯抱到蔷薇少女睡觉用的手提箱里，收了起来。然后默默提高了警惕。（？）
　　然而…事实证明…这并没有什么西瓜用…
　　因为下一秒…
　　“轰——！”
　　—————————————————————————————场景切换之术——————————
　　女孩发了一笔横财…
　　虽然说钱现在不值钱，但是只要去稍微换点吃的，躲过这一场灾难的话……那么之后自己也就变成有钱人了。
　　这个时候，才不需要去管其他人的死活呢。
　　心中略微有些纠结的时候就连忙去躲了起来。
　　躲起来了之后就该做点什么事情了。
　　她先稍微去买了一点吃的，然后就立刻躲了起来，周围的人如同野兽一样的眼神看得她心慌，破破烂烂的地方，如果被人找到，仅仅是被抢劫都是小事。
　　会被杀都不奇怪，然后被人抓去卖掉什么的，想想都很可怕……当然，还要…还要去弄一点药…
　　“咳…”她忍不住咳嗽了一声，然后就偷偷摸摸的前往了自己的藏身之处。
　　一般来说，是不会被人发现的，这里是一个房屋的废墟，那个倒塌的建筑旁边只有一个可以容许小孩走进去的缝隙，而在这个缝隙的掩盖之下，有一个不容易被发现的地下室的入口。
　　这里，就是少女的藏身之所。
　　虽然说这里的空气很差，而且有灰尘，甚至经常需要和老鼠蟑螂之类的为伍，但是实际上、老鼠是可以吃的。
　　而且，她稍微钻了一个孔，那个角度并不容易落雨水，但是却会有一些阳光，然后她把床单也搬了下来。
　　虽然又破又旧，但是很完整…
　　至少，能够在这个时间点找到这么一个住的地方是很不错的，她在这里，把自己所有的东西都藏了起来。这里面本来还有一些其他的东西，是她这么久以来整理来的结果。
　　这个废墟，只有她一个人知道，也必须只有她一个人知道，否则的话就不行了…
　　而且说实话，就算别人知道了，除了孩子，那么大的石头，一般来说也根本没有人可以拿得动吧。
　　躲在这里，女孩稍微有了一些安全感，她吃了一些东西，然后就躲进了被窝里，在她所知道的乞丐之中，自己过的日子，应该算是最好的了，虽然难免在入冬的时候会有些饥寒交迫，到了夏天的时候又是炎热难耐，但是至少有一个地方可以挡风遮雨，有一个良好的避难场所。
　　她打算稍微休息一下，等会儿还得出去为了接下来随时都有可能到来的战争做准备。
　　总不可能在战争期间一次都不出去，而且战争期间，她这样的女孩肯定会成为很多人掠夺的目标，甚至有可能会直接被人给杀掉，在那种时候，就算是人吃人也不奇怪，反正…她也已经见识过了。
　　刚刚闭上眼睛，打算好好的休息片刻的时候，事情突变了。
　　轰鸣的炮火响了起来，巨大的响声连绵不绝，明明是在地下，却感觉到了地动山摇，那本来就是有些破烂的天花板似乎随时都有可能崩塌，她从那个小孔看了出去……
　　惊叫和火焰充斥着整个城市，战争的忽然到来让一切有所准备的人，都陷入了麻烦之中。
　　本来还打算逃亡的贵族老爷们已经来不及了，火焰、枪炮…是不认人的，喊杀声瞬间引爆全场。
　　女孩瞪大了眼睛。
　　战争的到来的确是有所预料，但是没有想到，居然来的这么快，她心中有些惴惴不安，不过还好，自己躲在这里应该没有什么问题。
　　“……”相当的心虚，正在此时，忽然又是一阵爆炸，火光飞溅。
　　但是最重要的事情是…她的地下室屋顶居然也受到了炮火的轰炸。
　　女孩的脸色瞬间白了，虽然说对于什么建筑结构不了解，但是她知道，自己这个小屋到底有多么的脆弱，如果说真的被炮轰了，就算随时塌掉也不奇怪。
　　事实上，屋顶上那不断掉落的灰尘就是最好的证明。
　　“真是倒霉、咳…”
　　屋顶上下落的灰尘呛到了咽喉，让她非常的难受，她的呼吸道本来就不好，还是要吃药过日子的，可是现在却遇到了这样的事情。
　　不过最重要的还是要先从这里出去。
　　免得塌掉了就什么都没有了。
　　她跑了上去，然后打算推开自己的那个盖子的时候，意外发生了。
　　她居然推不动…
　　本来这个盖子也已经是破破烂烂的了，就算是要拆掉都不算是难，但是，居然推不动。
　　她用力的扯了一下这个盖子，然后从侧面把它扯了下来，那个螺丝早就已经无法稳固，轻轻松松的就被拉了下来。
　　拉下来了之后，她的脸色瞬间变得难看起来。
　　那上面，巨大的岩石因为炮火的轰鸣而倒下，封住了出去的路，难怪刚才死活推不开，这个石头都有一两顿重，一般人根本就推不动。
　　被封住…了…
　　冷汗淋漓，现在对于女孩来说最大的问题已经不是隐藏之处会不会塌方这种问题了…塌方基本上她就死定了…
　　根本不会有人来管在这种地方的一个流浪儿的事情，更何况都没人知道这里有个地下室，这所屋子估计本来就是毁于战争之中，怎么会……
　　她出不去，就算是不被炸死，也早晚会被饿死、渴死…或病死。
　　虽然不论是水还是食物都有些储备，但是那数量并不多，不足以让她从这里逃出去。
　　而且现在外面那么乱，会有人过来这里吗?
　　女孩尝试着喊了两声，可惜，如同预料的一般，并没有收到任何的回复。
　　心情不由的阴暗了一些…稍微尝试着敲了几下石头，结果就因为再度一次的小地震从楼梯上滚了下去。
　　“好疼…咳咳…”刚喊了一声疼，喉咙就又感觉到一阵难受，女孩不由的咳嗽了几声，躺在地上动弹不得。
　　费力的伸手摸向了怀里，小心的拿出了今天刚买的药，然后将其中一个取出了三片，丢到了自己的嘴巴里。
　　强迫自己吃了下去，虽然没有水，但是还是强行咽了下去。
　　要节约这些东西，哪怕能多活一天也也好，他们这些人的命就像是浮萍，随时都可能从世界上消失掉。
　　能够多活一秒钟就是赚了一秒，不论有多么的痛苦，多艰辛，只要活着，就会有希望。
　　而就在转眼间…
　　淡蓝的魔法阵在女孩身旁显现…
　　那之后…
　　“轰——！”什么东西摔到了地下…
　　嗯，地下…
　　———————————————————————
　　（歪头）系统的日常摔主角系列。
　　（ps）因为初代那个时候的资料太少，于是干脆直接把主角扔到外界好了…反正也不会发生饿死街头之类的情况…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十四章 咱要控告乃们虐待作者！

　　已经完全没有时间考虑到底是什么东西掉了下去。
　　没有办法去思考那个淡蓝色的奇特圆形图案是什么，没有多余的心思去考虑究竟是什么能够突然出现在这个出入口几乎被封死的地方。
　　因为——
　　在那个东西摔了下去之后…巨大的震颤导致，不可避免的…塌方…
　　或细小如沙粒或拳头般的石块，木材、尘土不断的下落，顾不得酸痛的几乎动不了的身体，也管不上还没有完全被药压制住的不适感，努力的爬了起来…
　　身体止不住的摇摇晃晃，但却相当理智的，寻找着可以稍微躲避的地方…
　　哪怕一会也好，再多一秒…想要活着…不管以后怎么样都好，哪怕死后被丢到人们当初口中的地狱里也一样…现在，我想要…活下去…
　　视线中…不，是身边…也不对…四周所有东西都在不断的震颤…
　　仿佛整个世界都在压抑着…对自己表达着相当不善的信号…
　　…几乎没有什么可以躲避的地方…
　　因为…这也只是个没人关注的房屋的废墟而已…
　　以前特意钻的能够撒下阳光的小小的洞口，现在却成为了唯一和外界的联系…
　　“碰——” “唔啊！…”即使已经相当的小心，但身体还是被突然掉下来的一块木板砸倒在地…身体一向不好的少女忍不住发出一声痛呼。
　　但很快忍住了再次发出叫喊的身躯的本能，因为…不会有人来这里救她，没有人会主动接近一个正在塌方的建筑，更何况这里只算是个废墟。
　　而过大的声音…如果导致什么大的东西的松动，直接砸下来的话就什么都没有了…
　　所以，要忍住…只要活着…就会有希望…
　　破碎的沙石不断掉落，为女孩增加着本就相当沉重的身体负担…
　　但，更加糟糕的却是另外一件事…
　　这里的环境相当的恶劣，而且只会更加的恶劣，而塌方的过程中…是不会有什么干净的空气的…
　　无数的灰尘飘散着，伴随着不断掉落的碎石杂物，时刻给予着女孩相当大的双重打击…
　　而少女…更是患有先天性的哮喘…
　　“咳咳…”而现在这种情况，哪怕是健康的成年人也会相当难受吧…
　　更何况…看四面八方不断往下落的东西…想必这里…最多也就可以再支撑不到半分钟吧…甚至更短？
　　十秒亦或者五秒？这种东西没有人会去思考，
　　女孩的一个想法相当的正确呢…
　　这个灾难的时候，谁去管别人的死活。
　　一个地方塌陷了，也绝对不会有人来做所谓的救援之事，如果能活着出去，十有八九会变成奴隶的吧，亦或者被卖掉…撒，谁知道呢？
　　但是…
　　虽然都知道的…
　　但是…
　　马上努力的想要站起来，但随即发现…不听使唤的酸痛…
　　“…！”世事无常，女孩显然没有想到的情况，这个情况下右腿抽筋了…
　　不过在又一块松动脱落的木块摔了下来，发出碰的巨大的声音的时候，很快的反应了过来。
　　微微咬了咬牙，就地一滚，到了本就不算远的床铺下方…
　　并不是不知道这个位置有多危险，但…
　　这是小小的废墟中唯一可以躲藏的位置。
　　“咳咳，药…”呼吸有些不通畅了，挣扎着将手伸到怀里，却没有找到有着药物的位置，而衣服的口袋那里…多了一个洞，足以把药从里面掉出来大小的洞。
　　“…咳…”很难受…相当的…
　　而四面的沙石杂物的下降频率越来越大…直到…
　　本就相当老旧的床铺发出相当清楚的碎裂声…
　　而少女，躲在床铺下…
　　“…救…”要死…了么…
　　“不是人间之里么…”失去意识前，最后模模糊糊听到的…声音…
　　————————————————————————————视角切换—————————————
　　啊…疼疼疼…
　　就算是早有准备，某鸢白还是揉了揉有些晕眩的脑袋不由得在心里好好的抱怨了一下…
　　然后抬起了头，嗯…十米高，没错，看来是回来了。
　　“啪！”轻轻一跃跳出深坑…然后被一块掉落的木头砸到了头…重心不稳的绊到一块位置相当值得点赞的石头…
　　就这么“啪嗒”一声脸朝下摔到了地上…
　　“…！”要不要这么倒霉啊喂！
　　不过，很显然鸢白并没有一个人自言自语的习惯…（和系统对话不算。）
　　所以没有奇怪的声音发出来乃们很失望吧喵哈哈哈哈！
　　正打算站起身时，视线略过看起来已经快要被石头压扑街的床铺的下方…
　　一个大概十岁的衣衫相当破旧的女孩，似乎已经失去了意识的样子，在那…
　　衣服的样子和幻想乡中的人类完全不是一个样式…
　　“不是人间之里么…”快步走到床边，抬脚直接将那张快扑街的床铺变成了便当…
　　并不是有意想要破坏公物什么的…只是，如果是搬动的话，说不定已经坏掉成两半然后压伤女孩了吧…
　　要坍塌了么…这里…
　　注意到相当多的碎石杂物的掉落，鸢白凌月默默的抱起女孩小心的移动着…
　　妖怪这种东西…果然还是尽量不要让人知道的好…个鬼啊喂！这里该不会是咱砸塌的吧啊喂！
　　然后给女孩布了层隔音结界（系统出品，必属精品的…耳塞…）
　　直接暴力十足的破坏掉上方一再刷存在感去打死也不掉下来的破烂屋顶…
　　呃…然后被强势围观…
　　嗯，强势围观…
　　“报告长官，前面发现幸存者，要不要…”
　　“要你个大头鬼啊要！总部的命令是全部消灭，不留活口懂吗，因为很重要所以要重复两遍，不留活口懂么？！”一巴掌拍在某个完全没有眼力见的传令兵头上。
　　“传我命令，直接毙了！立刻马上，之后休息半小时，去和大部队汇合！”by——某大众龙套脸长官。
　　“…呃…”看来出来的不是时候呢…正在打仗什么的…
　　等等，打仗个鬼啊喂！说好的幻想乡呐！系统乃给咱出来解释啊喂！
　　唔…从某种意义上来讲…鸢白是个实打实的面包片，咳…慢半拍呢…
　　【回答：因为玩家并未选择具体地点。】
　　“嗯，然后呢？”
　　【然后就自动传送至幻想乡…】
　　喂喂！乃逗我啊，这里明显不是人间之里好吧！打仗呐啊喂！有枪有炮呐啊喂！幻想乡有这种东西么啊喂！
　　【补充：幻想乡外界。】
　　某鸢白：#…你！
　　——————————————————————————————————————————————
　　（ps）别催了啊喂，接下来的是AB（天使的心跳），然后是刀剑神域，再以后的以后谈，就这么愉快的决定了！
　　（指责）哪里水了啊喂！那章番外可是咱熬夜到早上四点码出来的啊喂！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十五章 贞操危机（雾）

　　一会再找乃算账啊啊啊！乃个坑姐的系统！
　　至于为什么是一会…
　　呃…马上要被枪毙了算不算理由…
　　…嘛…算个鬼啊喂！为什么我非要被枪毙啊喂！
　　“呐…都是出来混的，大家都留点情面不好么…”这么碎碎念着，鸢白很快的纵身一跃，就近落到了一个附近还算完整的小屋之上，接着，如火影忍者赶路时一样…直接再次朝远方跃了一段距离…
　　…不管怎么样…和外界人类发生接触对幻想乡的妖怪来说，大概不是什么好事…
　　不过即使是普通的飞檐走壁，也足以吓坏一部分人吧…倒霉，明明飞的会更快的嘛…
　　不管怎么样…先找个地方安置下这个家伙吧…这么想着，鸢白凌月看着怀里的小女孩，叹了口气…
　　幻想乡的外界…战争么…还真是相当遥远的词汇…
　　那么…无辜人员…受害者…
　　…带回幻想乡好了…人间之里的情况，百分百比这里好的多…
　　那么…问题来了…挖掘，呸…直筒幻想乡大结界哪家强？
　　境界妖怪来帮忙～
　　嗯哼哼哼，幸好我机智的和紫留有联系方式…
　　稍微小小骄傲的了下，小心的把女孩放下，随即某鸢白将拿出来会相当令人惊奇但是画风很奇怪的东西放在了正对面的一块石头上。
　　嗯，画风真的是个问题…
　　二次元是个看脸的时间…至少大部分情况是这样…
　　而这种东西…虽然实用性真的很高但是…至于观赏性嘛…
　　“布噜布噜布噜布噜布噜…”
　　在某个带着草帽说着要当海贼王而且总会莫名其妙燃起来然后满世界捣乱找宝藏的世界里…
　　“布噜布噜布噜布噜…”
　　有两种相当奇特的东西…至少对某关注点总是莫名其妙的与众不同的狐狸眼里是比吃起来打死也不想吃第二个而且不能游泳并分分钟变成超能力者的诡异水果的吸引力大的多。
　　能够知晓对方存活状态和大致方向的生命卡和…
　　“怎么还不接啊…紫…”
　　不知道到底是机器还是生物的，可以在整个世界范围内无线联络的迷之原理的东西…电话虫。
　　嘛嘛…虽然听起来很美好也很想拆开了了解下原理什么的…
　　但是这个画风…
　　啊哈哈哈…美烧酒见多了的鸢白表示接受了这个设定然后默念大悲咒（！）就好了…
　　“这个不是紫…不是紫…不是在cos紫…绝对只是个天生金毛的蜗牛而已…这个不是紫…”呃，欸多…这个大概算是大悲咒…吧？
　　「完全不是啊喂！」
　　咳…总之如果你面前放着一只cos你在意的人，而且效果相当差劲的加大号的蜗牛的话，估计不管谁的反应都不会太好…
　　总之某鸢白一边等待着回应一边盯着面前这只长相奇葩还自从联系人设定为八云紫以后一直带着和紫一样款式的帽子和淡淡的紫色眼影的金毛电话虫…陷入了相当奇怪的状态…
　　啊，对了，补充一点，当初八云紫拿到这个东西的时候脸色相当精彩…嗯，据说放在她那边的cos鸢白的电话虫现在头上还盖着一个用来遮住脸的…唔、罪袋…
　　五分钟后——
　　“布噜布噜布噜布噜…”鸢白额前爆青筋中…
　　十分钟后——
　　“布噜布噜布噜布噜…”鸢白怒气提升百分之五十。
　　十五分钟后——
　　“布噜布噜布噜布噜…”鸢白蓄力中…
　　半…个小时后…
　　“布噜布噜布噜布噜…布噜噜——！”
　　“……”阴沉着脸…默默的一只手按着电话虫的…大概是脑袋的位置…
　　然后狠狠的扯——
　　“乃特喵到是给咱换句台词啊魂淡！”鸢白发飙中。
　　之后？
　　嘛，之后的十秒钟内发生了件相当值得吐槽的事情…
　　盯…
　　电话虫盯着鸢白的脸呈思考状…
　　两秒后…
　　“对不起，您所拨打的用户正在冬眠，请改年再拨。”
　　“！”冬眠个西瓜啊喂！紫怎么可能是那种妖怪！而且为什么改年再拨啊喂！
　　等等…貌似…紫还真是这种妖怪…ORZ…
　　但是…鸢白稍稍抑制了下吐槽的冲动…然后抬头看了看四周…
　　“现在不是冬天吧啊喂！就算这边是欧洲幻想乡那边也不是冬天吧啊喂！”
　　从本质上来说…幻想乡是没有所谓季节的，无论眼前什么样子，终究只是模拟而已…
　　“ I'm sorry, the subscriber you dialed is hibernate, please change in and try again. ”电话虫默默的用英文再次重复了一遍疑似八云紫目前状态的话…
　　“不需要用英文再重复一遍啊喂！信不信我摔了你！”
　　“ 失礼ですが、あなたが下されの加入者は冬眠したいので、改年に出すことにした。 ”
　　“用岛国文也不行！！！信不信我真的摔了你啊喂！到底有没有其他办法联系啊喂！” 猛敲！
　　在大概是头的地方，升起一个包以后…电话虫一脸唔…那大概是淡疼吧…嗯，的再次陷入了思考。
　　两秒后…
　　“请改年再拨…”然后在某鸢白真的砸电话之前马上做出补充，“或在挂断后按「哔」键留言。”
　　…啊，留言啊…或许是个不错的主意呢…
　　那么，就这么办啦！
　　这么想着，某鸢白挂断了电话虫壳上的电话…
　　然后…发现了个相当大的问题…
　　欸多…「哔」键在哪…
　　鸢白相当微妙的盯着眼前这只名为电话虫的东西…
　　电话虫，壳上标有己方的编号，是私人编号，面部特征与主人相似，每个电话虫都长得很有特色。侧面有0→9共十二个按键，用于对等通讯，大小和功能相当于家用电话(或者是手机，可以进行移动通话，通话时可以惟妙惟肖的模仿说话人的表情和语气。
　　嗯，说明书上是这么写的。
　　但…相当微妙的…十二个按键可有十个是数字呢，另外两个则是*和#…
　　那么…「哔」键显然不在壳上…
　　也就是说…
　　身体随着思想一同进行运动，某鸢白直接将电话虫从石头上“啵”的一下，拔了下来…
　　然后稍微举高些…比直线视角稍微高一些的地方…
　　准确的说…是电话虫的正下方…
　　盯……
　　电话虫不知所措中…
　　盯…
　　电话虫诡异脸红中…
　　盯、
　　电话虫为了争操拼死挣扎中……
　　好像混进去了什么不得了的东西…是错觉么…
　　“你是BAKA么！”身后突然传来有些熟悉的声音。
　　“？！”放下不知道为什么一直乱动的蜗牛电话虫，转过身，鸢白凌月的视线对上了一双赤红色的眸子…
　　———————————————————————
　　（耸肩）嗯哼哼哼，乃们一定想不到主角看到的是谁。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十六章 醒来

　　归根结底…或者说喜闻乐见的，鸢白还是没有办法回幻想乡。
　　紫在冬眠的话…恐怕真的得睡个几年…而且不要妄想叫醒她，境界妖怪的起床气可是相当可怕的东西…这一点鸢白相当清楚…
　　哈欸？！乃说还有个能开隙间的家伙？小红么？
　　先不说在鸢白的印象里小红就是个可以欺负的萌物，光是小红那在幻想乡一边穿到另一边就空一半蓝条的设定…
　　抱歉，鸢白还不想在旅行途中莫名其妙被不可视之境界的虚空能量传送到不知名的地方。
　　啊…好像又混进去了什么诡异的东西…嗯，错觉，一定是错觉。
　　总而言之呢，绝对不是作者大人表示博丽初代那会的资料太少导致只能稍微转移下阵地什么的…
　　————————这是许久不见的分割线——————————————————————
　　这是一场噩梦…
　　战争结束了，但没有人知道这是暂时还是永远，但，其对人们的考验最直接的表现也正是在结束后的短暂的一段时间。
　　但数量稀少的幸存者管不了那么多…在结束后，纷纷从躲藏的废墟里警惕万分的走出。
　　是的，废墟而已…在正常的屋子里面的，可都是引起这一场场灾难的恶魔呢，无论是哪一边的…都是这样。
　　找寻着可以用的东西…找寻着水和食物，以及生活的必需品…而做这些必须要快…没人知道下一次的战斗什么时候开始，什么时间结束。
　　女孩深深的了解这一点，所以在结束之后，她就立刻出去想要弄到点什么，但…
　　却看到了惊人的一幕…几个如皮包骨头一般，干瘦的身躯的人围成一圈…做着如地狱的恶鬼般的事情…
　　享用着…刚刚死去的同类的血肉…
　　“？！！”看到这一幕的女孩险些吐出来，发出的声音引起了那几个…恶魔的注意…
　　甚至能够清楚的看到其中一个口中的肝脏碎片…
　　“唔啊啊啊！”女孩不由得，发出相当惊恐的声音。
　　然后很快注意到了不同的地方…
　　自己现在…是平躺的样子…
　　“是梦…么…”女孩稍稍缓了口气…但随即忽的想起之前的情况…
　　藏身地…废墟…坠落物以及…坍塌…
　　我是…死了么…
　　那么，这里是…
　　“欸…”随即，少女睁大了眼睛发出了无意义的音符…
　　悬在天花板上发出着温和却又不会刺眼的吊灯，淡蓝色泽有着丝绸质感的被单，绵软又富有弹性的大床…很大但并不空旷，有着微妙美感的设计巧妙的窗户。朦胧且干净的几乎可以反光的浅白色地板以及看起来是用来踩在上面行走的红地毯。
　　“天堂…么…”自己死后…居然是进了天堂的么…
　　自己这种不管别人…只是自私的自己一个人挣扎着活着的人…死后也能进天堂…么…
　　还是…这才是梦么…
　　还有些朦胧的思想有渐渐朝着更朦胧的方向变化的趋势…
　　但随即…感受到了相当熟悉的反应…
　　“咳，咳咳…”发色为紫的女孩剧烈的咳嗽了起来…
　　“药…”胸口很闷，几乎喘不上气来…
　　本能般的，将手伸向自己时刻贴身放置药物的口袋的地方…
　　结果却什么都没有摸到，这也是理所当然的，就算是那件衣服的口袋没有坏掉，药也没有丢失，少女此刻也无法找不到。
　　因为，此时少女身上穿的，是一件质感相当舒服的略显宽大的粉色睡衣。
　　随着一只手接触到女孩的额头，原本难受的身体魔术般的恢复了原本相当舒服的感觉。
　　“咳，咳… ”但也让女孩听到了另外一个人的声音。
　　“咳，你…咳咳，醒了呢…”声音的主人很容易的让人产生无法形容的亲和感，至少女孩没有直接产生惊慌的反应。
　　不过即使病情的发作被犹如魔法般的消除掉，连续相当久时间没有睡过好觉和好好的吃饭的少女也自然没有力气起身…
　　勉强撑下身子就大概是极限了吧。
　　视线只能看到抚在自己额头上的那一只胳膊的部分…
　　即使只看到从袖口露出的一小截肌肤的手腕…但，那是相当漂亮的样子…女孩只能这么形容…
　　战争持续的太久太久，周围一切都是灰烬，废墟残骸，身边的生物都是相当丑陋且危险的东西…无论是不是人类…
　　越是绝境越能激发出人性中的丑恶和所谓秩序的漏洞…
　　身上带着纵横交错伤口和泥污的，眼神溃散的享用着同类血肉的恶鬼与动作轻柔的抚着自己额头且永远隐隐让人不自觉亲近的声音的主人形成了堪称天堂与地狱的落差。
　　“谢、谢…”与其说没有力气说话，倒不如是太久没有拼过这个音节导致有些迟疑吧…
　　危难中的人，第一个想到的永远只会是自己，谢谢这个词，大概已经相当一段时间没有再被用到过吧…
　　“咳…你的身体还很虚弱，想要稍微坐一会么？”再一次听到那种声音，女孩没有迟疑，短暂的沉默后，就轻轻的点了点头。
　　这是是天堂的话，那么人的话也是可以相信的吧。女孩是这么想的。
　　即使经历过相当残酷的一切，即使比同龄人成熟的多，但归根结底，她也只是个不到十岁的小女孩而已。
　　“哮喘，还是先天性的么，还真是辛苦你能撑到现在呢。真是让人惊叹的意志力呢。”身体被稍微的托起一些，原本枕在脑袋下面的枕头被靠在了床头，女孩的后背靠在了枕头上。
　　“…好漂亮…”女孩也看到了自己想要看到的东西。
　　穿着白色边缘带着些许金色花纹做点缀的宽松衣服，有着一头相当令人羡慕的纯黑色及腰长发但额前却有些许的白发隐隐的遮住左边的部分。
　　两只眼睛都是不似人类的淡金色，左眼并没有应有的瞳孔，而是一个类似怀表的指针不断转动的时钟，但却丝毫无法引起生物来自本能的对未知的恐惧，反而让人不自觉的升起想要探究下去的想法。
　　“啊嘞，”少女似乎完全没有料到女孩这么开口，在短暂的脸红后，很快的转移了话题…“呐，饿了么？我准备了食物的呢。”
　　呃…其实真实情况是这样的：
　　“…好漂亮…”女孩盯着鸢白就这么喃喃地似乎毫无自知的说了出来…
　　而鸢白则是直接膝盖中了一箭…
　　虽然已经接受了性别以及外貌这种设定了，但是直接被说好漂亮什么的…
　　唔啊啊啊啊！这微妙的自豪感是怎么回事啊啊啊！
　　「（蔑视胸口）虽然作为旁边姬的咱完全不明白哪里值得自豪了喵…」
　　“咕…”而女孩的肚子也很适时的发出了相当经典的响声…
　　“啊，看来是饿了呢。”鸢白凌月很干脆的转移了话题。
　　直接将一张全新的矮脚桌小心的放在床上，顺便摆上虽然不算丰盛但相当搭配的餐点。
　　“…谢谢，呃…”弱弱的道了声谢以后，试图拿起摆在桌上的刀叉…然后很干脆的掉了下去，引得女孩发出略显尴尬的声音…
　　“欸多，这样的话…”是躲藏了太长的时间导致生疏了刀叉的使用方法，又或者是身体已经虚弱到拿不了餐具了？
　　“喏，啊～”心情相当好的微微眯起眼睛，一只手虚托在下面防止汤汁漏出来，另一只手舀起一勺清汤递到女孩嘴边。
　　“…啊呜姆…”看着女孩有些难为情但因为饥饿的原因还是乖乖的吃下去的样子…
　　无论是哪个，鸢白都有了可以投食的理由了呢。
　　“原来你是个萝莉控呢。”身边传来只有自己才能听到的吐槽声，鸢白没有回头。
　　“你也没有资格这么说我，另一个我。”并没有发出声音和做出动作，仅仅是在心里这么想了而已，但意思却清楚的被表达出来。
　　“呐，投食这么有意思的事情，让我也来试一试呗，主人格？”
　　“休想，谁知道你又要做什么事情。”
　　“切，真小气。”在只有鸢白能够看到的身边，和自己一模一样唯独眼睛为赤红色的家伙，倚在墙边，露出相当不爽的表情。
　　————————————————end—————
　　（挥爪）哼哼哼，没想到吧～看到的其实是 Harmonics（数据复制）的鸢白自己哦。
　　（耸肩）嘛，在天使的心跳里，数据回归本体后会发生数据意识与本人之间的战斗来决定人格（大概是这个意思乃们造就好了。
　　那么不战斗的话，咱就直接设定为产生了副人格好啦。
　　（撇头）嘛嘛，不管到底是不是这样子，反正咱就这么设定了，人格的反差萌什么的赛高，不爽就来打咱啊～来啊～
　　（ps）啊，对了…受人所托推本书——
　　《在游戏化世界中的游戏生活》嗯，书客的，就是这样。
　　（ps的ps）啊啊…好失望好失望，再凑十八个字就是三千字的大章节了的说。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十七章 暂定为傲娇的副人格

　　Harmonics（数据复制）在天使的心跳中，产生的数据分身在回收中，意识也会一同对试用者本身造成冲击，具体状况可以参考…呃，好吧乃自己脑补一下就好了。
　　总之，系统之前赠送的弄不明白的技能“黑化”以及此世之恶外加一直没有动静的分身的意识，似乎产生了什么神奇的化学反应，生成了作为鸢白凌月这一存在的，性格有些恶劣的副人格。
　　“当着当事人的面说对方性格恶劣，你这家伙也没好到哪去了吧。”半眯着赤红色的眸子，作为鸢白口中的性格恶劣的副人格则微妙的吐槽着。
　　“切，懒得～搭理你～”毕竟主次人格分别，鸢白掌控着身体的主动权，作为副人格的家伙想要出来玩什么的还是非常怨念的。
　　所以在约战世界时不时的稍微捣乱一下什么的，也是可以理解的。
　　“…这是什么？！”在喝了第一口之后，女孩不禁可爱的睁大了眼睛，相当不可思议的样子。
　　毕竟，固有A+厨艺可不是说着玩的。
　　唔，给只丘比鸢白能做成金坷垃。
　　“嗯，怎么样？”而鸢白也是相当期待的表情。
　　能够被人认可厨艺可是一件相当值得自豪的事情呢。
　　“嗯，”女孩相当确认的点了点头，末了，似乎是怕鸢白无法理解，补上一句“很好喝，是我喝过的最好喝的东西。”
　　“啊啦啦…”露出显得微微有些得意的不容置否的微笑，“那就稍微多喝一点好了～”
　　“嗯！”如果不是身体不允许，女孩已经自己捧起汤相当满意的喝起来了吧。
　　“你之前太久没吃东西了，所以只做了这么多。”啊啊…这种久违的投食幽幽子的感觉…真是…太棒啦！
　　“…唔咕…”赤红色眼睛的作为副人格的存在则双手撑着床沿，鼓着腮，相当嫉…呃，羡慕的样子。
　　“就喂一口。”提成了自己的要求。
　　“不行——”然后很果断的被鸢白拒绝了。
　　“一口，保证不做什么别的事情，以后帮你干架。”
　　“…不要。”稍微犹豫了一下，鸢白还是拒绝了对方的要求。
　　原因嘛…
　　鸢白设身处地的考虑了一下…如果自己性格稍微恶劣一些的话…
　　口意…
　　鸢白思考中…
　　“啪！”脑海中的小人猛的将上面写着“幻想”的爆米花扔到地上。
　　“奴隶少女希尔薇么口胡！”所以说你究竟想了什么糟糕的东西啊喂！
　　唔，等等…鸢白微妙的盯了一下眼前的女孩…
　　说不定真的是个好材料呢…
　　“是吧，是吧～就让我来一发吧～啊喂～”都是自己的话，当然能够大概明白对方想了什么的副人格瞬间脸上写着满满的跃跃欲试的叫了出来。
　　“那样的话…”
　　…惊！
　　“等等，绝对不行！”你刚刚说来一发了是吧，是吧，绝对是吧！你这个糟糕的家伙！
　　“…哈欸？”
　　“不行就是不行！”
　　“盯——”赤红色的眼睛非常残念的盯着鸢白，嗯，还说出来了。
　　“盯什么啊喂！乃就是咬都不行！”
　　“啊呜！”扑。
　　“喂喂，乃还真咬啊喂！”
　　嗯，鸢白自己鸡飞狗跳起来了呢（茶）。
　　事后…呸，不对，意识空间（雾）的五分钟后。
　　“呼…反正不行就是不行，想都别想。”鸢白双手环胸，背过身去，不去看副人格。
　　“切，小气。”
　　＃“就算你这么说也不行。”
　　“明明以那个女孩的资质，cos起来会很好看的说。”副人格相当怨念的画着圈圈…
　　“总之，不行就是不行，我绝对不允许你做cos这种事！”鸢白相当坚定的说了出来。
　　然后…
　　“等等，cos是什么鬼！”
　　“当然是cos啦，主人格你想到什么东西了啊～”先是微微一愣，身为副人格的存在露出相当白纸的疑惑表情。
　　嗯，萌度瞬间上升五个百分点。
　　但鸢白可完全没有注意这种事情的倾向。
　　“cos…居然是cos么…我自己想多了么啊喂…”嗯嗯，说到底，此世之恶和黑化里面可不包括“h”这种东西。
　　“所以H不是恶，污即正义喵！”旁白姬似乎发表了什么不得了的hentai宣言呢…
　　“咳咳，”稍微清了下嗓子，鸢白很快的抛开了原来是自己想多了这种心理，而是马上改变了主意“如果是cos的话…也不是不可以啦…”
　　“哼…”不过似乎先是被打断之后莫名其妙的允许使得对方的心情不怎么好呢…
　　“啊啦啦…”额前滴下一滴汗，因为不太好道歉，鸢白果然还是微妙的转移了下话题“呐，一直主人格副人格的称呼也不太好吧，给你想个名字？”
　　“不用你这个家伙想！”赤红色眼睛的家伙撇开了头。
　　“……”啊呀…闹别扭了呢，似乎…
　　“梦凌。”正想着怎么蒙混过去，鸢白却突然听到自己的声音…
　　“哈欸？”然后不明所以的歪了歪头。
　　“无路赛无路赛无路赛！总之，六弦梦凌，就是这个了！”因为是背过身的样子，所以只能看到相当剧烈摇晃的小脑袋。
　　“呃，可是…”用我的备用名不好吧…
　　唔…备用名、副人格，备胎…呸呸，等等，什么乱七八糟的！
　　猛的甩了甩头把这些莫名其妙的东西抛出脑海…
　　然后被一只手拽住了衣领…然后被一只手拽住了衣领，因为很重要所以要说两遍，嗯很重要的东西要说两遍，绝对不是凑字数。是的，这个更重要，所以再重复一遍，绝对不是在凑字数。
　　嗯，所以说为什么意识中会被拽着衣领，这是个问题…
　　不过细节而已，无需在意。
　　“就是这个了，六，弦，梦，凌！明白了么！”副人格，不对，六弦梦凌以前倾着身子的重心压向前方的动作抓着鸢白的衣领，红宝石般的眸子直接从下面对上了金色的双眼。
　　“唔…”鸢白凌月想要说什么，但马上就被对方打断了。
　　“六弦梦凌，明白了么！”相当有气势的样子…
　　“嗨～嗨…了，了解…”嗯，气势相当的足…搞得鸢白一下子没有反应过来的略微结巴了下…
　　“那个…副，”感觉到对方瞬间犀利起来的视线，鸢白非常果断的改口，“六弦梦凌。”
　　“嗯？”似乎是突然心情不错的样子，六弦梦凌微微眯起眼睛“什么事？顺便，直接叫我梦凌就好了。”
　　“可以放开我了么…”还抓着衣领啊喂…
　　“…欸？！…啊喏…嗦喏…”副，咳…六弦梦凌则是完全没有注意到的表情，随即变成了满脸通红完全不知道该说什么的样子…
　　“那个…”所以说先放开我啊喂…
　　在注意到鸢白的一脸茫然外加别闹了快洗洗睡吧…之类的表情，原本六弦梦凌几乎红到耳根的表情瞬间黑了下来。
　　“…梦月是baka！！！”然后将某鸢白就这么扔了出去。
　　“唔啊啊啊啊！！！”所以说我到底做了什么啊喂！——by被甩飞的鸢白。
　　———————————————————————
　　（握爪）总之呢，先祝下新年快乐好了。
　　（扶额）因为起的太晚导致本来想加更的章节没有码完…所以…
　　（撇头）所以嘛…嗯，是单更没错。
　　（点头）嗯，就是这样。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十八章 魔女养成（大概）

　　不过，意识终归是意识，现实中的时间可没有变化呢。
　　东西已经吃完了，女孩微微舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的样子。
　　不过，刚刚醒来吃太多东西可不是什么好事情。
　　女孩也明白这一点，因太过饥饿之后暴饮暴食撑死的人，虽然没见过，但或多或少还是知道一点的。
　　很明显，谁也不会想去是非曲直厅转一转。嗯，能出来的家伙除外。
　　女孩肯定不在这其中，至少目前不在。
　　“嘛，好好休息吧。”将女孩动作导致有些凌乱的被子整理了一下，鸢白将一干二净的餐盘收了起来。
　　虽然因为系统的缘故不需要真的去刷盘子，但收起来下次用总归比扔掉好的多。
　　「@勤俭持家的鸢白」
　　“嗯…”听到鸢白的话…本来吃饱喝足精神已经有些放松的女孩也感受到阵阵困意…
　　但，她并没有马上就如真正的普通小女孩一样睡着。
　　“请问…您是…”虽然有些胆怯的样子，但女孩还是觉得这个问题必须问出口。
　　虽然思路还有些模糊，但，在女孩曾听过的映像中…天堂是没有疾病的…
　　微微的有些莫名的失落，不过很快的振作了起来。
　　这里没有讨厌的战争…没有那些恶鬼了吧…还有面前的…很漂亮的天使…
　　一定…一定要想办法留在这里…
　　无论怎样，相比如外面的样子，哪怕留在这边做仆人也是件相当值得庆祝的事情吧。
　　“啊啦…我的名字么？我叫鸢白凌月，”似乎是有些意外的样子，看起来很好相处的人眯起眼睛回答着女孩的问题。
　　随即…当眼睛再次张开的时候却是赤红的色泽，“是个妖怪哦～”
　　“？！”
　　—————————————————————————转移视角外加时间流逝的分割线———
　　七天君默默的飘过～
　　这是一个远离纷争的地方…大概是一处森林深处的城堡…
　　而这里的主人，是个妖怪，嗯，据说妖怪会吃人的，可我并不觉得她是那种。
　　反而相当的让人有好感呢。而且该说不愧是妖怪么，那么漂亮的样子…
　　听她说，似乎是一次意外的缘故，导致她从自己的家乡传送到即将遇难的我身边，嗯，如果没有她在的话，我大概已经死了吧。
　　啊，对了，她有一个女儿呢…叫水银灯，是亲手制作的人偶，虽然是人偶但是和真人没有任何差别呢…呃，除了体型？
　　不过这座相当大的城堡真的是新建的么…虽然真的很新的样子…但是说是真的在一周前刚建好的还真是不可思议…
　　不过如果是她亲手建的话，那么就算是奇迹也是理所当然的吧…
　　嗯，真的是相当相当的大呢…害得我还走错了好多次路…
　　真的没见到过她无法做到的事呢…唔，除了回去以外？
　　有些失望的是…就算是这样，她也没有办法根治我的哮喘。
　　据说是因为先天性遗传病的原因…我是不太明白这种东西啦…但是，记忆中存在相当稀薄的母亲也患有哮喘，这大概就是遗传性的意思吧…
　　嘛，不过不能治好这也是应该的吧，毕竟没有人…唔、妖怪是全能的吧。
　　啊啊，对了对了，忘了说她的名字了呢，鸢白凌月，虽然有些奇怪的样子…但是很好听不对么、鸢白～凌月～
　　这里相当的好呢，温暖的房间…能够吃到饱而且十分美味的食物以及永远不会担心哮喘发作的药物储备，虽然这里只有三个人在，但是并不无聊。
　　…就算是苦力活也好…我也想为她做点什么…就算是微不足道的事情也好…总归，应该回报点什么的吧…
　　但…我实在想不出能够做什么…
　　直到…她问到我的名字的时候，我接触到了相当神奇的东西…
　　“我叫鸢白凌月，是个妖怪哦～”
　　“？！”
　　“撒，少女你的名字呢，总不能一直叫少女吧？”
　　那个东西呢…
　　“ 帕秋莉 …帕秋莉.诺蕾姬。”
　　是魔法哦～
　　事实上，并不需要女孩做什么，仅仅这个名字代表的意义来说，就对鸢白有着相当大的作用。
　　【任务“魔（lo）女（li）养成计划”已发布。】
　　【任务：魔（lo）女（li）养成计划
　　任务介绍：滴，发现野生的姆Q一只，乃还在犹豫什么？上吧，少女哟，将其培养为才智双全的魔女吧！
　　完成条件：作为导师使帕秋莉.诺蕾姬成为不老的魔发使。
　　任务奖励：无（ ps：姆Q都到手了，乃还想要什么奖励？）
　　失败惩罚：未知（ps：这都没成功？没成功就接着养！）】
　　【任务道具：十万三千册小…魔导书、《新约契约书》，《五行魔法使用说明书》，《论魔女的自我修养及人界生存守则》已发放。】
　　嘛，总之大概情况就是这样…
　　帕秋莉的魔法天赋很高么？也许吧，就算再厉害也打不过城管，但在魔法使中是绝对的数一数二的，不是黑白或者小偷或者魔理沙可以比拟的。
　　「魔理沙：等等，为什么全是我！」
　　但…置身事外的人永远不能体会真正的状况。
　　“人类想要成为魔法使，首先便要了解魔法，并在短暂生命结束之前掌握它，至于能不能真的掌握，这毕竟是看天赋的问题。世界本身就是不公平的，而你的天赋我想，应该绝对在魔法使中也是万里挑一的。”鸢白表面上把玩着手里的棒棒糖，实际上则微妙的念着一旁六弦梦凌拿着的稿子…
　　密密麻麻两千字的稿子哦…在六弦梦凌知道小女孩是帕琪之后，连夜赶出来的呢…
　　嗯，深知自己作文水平的鸢白凌月表示…原来潜能爆发会出现在这种诡异的地方么…
　　啊啊，对了对了，因为稿子有两千字，所以本章是四千大章哦！
　　“好的，现在先让你接触一些简单的魔法哦。”虽然按理说应该再去做一些类似冥想啊，感受元素力量什么的基础步骤的，但，对帕秋莉天赋相当自信的某鸢白表示完全不需要这些东西。
　　“这个是可以增强魔力的宝石，即使自身没有挖掘出魔力，只要知晓原理的话，也是能够试用出简单的魔法的。”将宝石递给帕秋莉之后，鸢白凌月转过身来。
　　“那么，看好咯～”出声提醒帕秋莉注意自己这边，之后…
　　“啊坡卡啊罗批奥——三昧真火！ ”某鸢白的指尖升起一道相当显眼的不知名火焰…
　　话说…喂喂，这个咒语串台吧啊喂！
　　“唔…是这样么…”虽然有些朦胧的样子，但按耐不住跃跃欲试的心情，帕秋莉也学着鸢白的样子…
　　“啊坡卡啊罗批奥…三昧真火！”
　　随即…火海蔓延…
　　“快打120啊喂，救火啊啊啊！”
　　——————————end——————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十九章 被作者大人忘了好久的水银灯

　　俗话说每一个主角都是作者的亲女儿，所以…不想被坑的作者们…自然让锅给主角背了啦～
　　「某鸢白：所以这就是我分不清119和120的理由了么！？」
　　这个时代自然不会有人会去吐槽某鸢白救火其实是119而救护车才是120这种事情。
　　「鸢白凌月：喂喂！别一声不吭的直接开始甩锅啊喂！」
　　准确的说，在大火燃起的下一秒就已经被早已有所准备的某鸢白扑灭…才怪啊喂！
　　“呼…这还真是…意料之外的状况…”一边感叹般的这么说着，某鸢白将水桶放到一边，看着有些焦黑的地面…
　　该说不愧是串台的东西么…三昧真火日常毁地板什么的…
　　“鸢白…非常抱歉…”看着帕秋莉相当心虚的样子…
　　“呆胶布呆胶布…是我没想到帕琪你的天赋已经高到了这种地步…”然后，鸢白凌月很是干脆的将被烧的焦黑的地板块揭开，重新铺了层地砖…
　　重新铺了层地砖，因为很重要，所以要说两遍。
　　「虽然完全不知道哪里值得强调…」
　　“嘛嘛，没关系的啦…帕琪不用担心…母亲大人可是家政属性MAX的存在哦…”名为水银灯的蔷薇少女相当懒散的伸了个懒腰，然后很有大姐头风范的拍了拍女孩的肩膀。
　　虽然相处时间不长，但是…似乎水银灯和帕秋莉的相处状态还不错呢…明明在约战世界还讨厌所有人类的样子…
　　“虽然听不懂…但好像很厉害的样子…”说着说着…帕秋莉微微歪了歪头像是思考什么的样子…
　　不会真的去想家政属性MAX的意思了吧…
　　不过，很显然，比起无意义的槽点，帕秋莉感兴趣的是另外的东西…
　　“… 啊坡卡啊罗批奥…二昧真火！ ”一团不算太大的火球在女孩的手中形成。
　　因为有所准备，所以这次自然不会发生火灾这种炯炯有神的事情…
　　鸢白凌月有些意外的看了眼帕秋莉…
　　不愧是帕琪呢…因为是三昧真火，所以逆推到了基础的魔法么，那么…
　　“ 啊坡卡啊罗批奥——一昧真火！ ”
　　果然，真的推导出来了啊…话说，这算某种意义是的举一反三吧…
　　话说…这三个咒语…就变个数字而已吧啊喂！
　　不过…一到三都掌握了，那么接下来是…四昧真火？
　　似乎是很迟疑的思考了一下，女孩带着姑且试一试的表情，高高的举起右手，“炎祭——大炎戒！”
　　“噗——！”鸢白凌月脚下一个踉跄…
　　“这已经不是串台的问题了啊喂！”六弦梦凌也扶着额头一脸见西瓜的表情…（伊吹萃香：喂！）
　　我家刚创号法师越九十级开团灭禁咒怎么办！加急，在线等！
　　话说，为什么全部都是火系的啊喂！说好的五行呢，七曜魔法呢？！
　　幕后——
　　“啊啊…果然在情人节码的字就是要配火焰才对嘛…话说为什么在圣战日，咱却要加班啊啊啊！”某只的声音…
　　还真是简单的缘由…
　　炽热、巨大的橙红色火球骤然升腾，似乎能灼烧掉周围一切的热浪席卷开来…
　　啊…你问然后…？
　　（耸肩）然后就没了咯…
　　帕秋莉的魔法天赋是高，这没有错，但…用来支持她释放魔法的，只是一块小小的储魔宝石而已…
　　你指望用一个蓝条100点的东西去开读条消耗就是5000mp的技能么…
　　喜闻乐…呸，是非常遗憾的，巨大的火球犹如被扎破的气球…“嘭”的一声闷响后…消散掉了…
　　原本淡紫色的宝石变成了透明的色泽，而帕秋莉也一脸失望的样子…
　　“嘛，没关系的啦…毕竟不是帕琪的原因…普通的储魔宝石也只能做到这个地步而已…”相反的，虽然帕秋莉的天赋相当的高已经到了某些魔法使比如黑白比如小偷比如魔理沙可以去死的地步了…
　　「雾雨魔理沙：喂喂，你够了啊！什么仇什么怨！」
　　但…那些魔法全部都串台了吧啊喂！一定串台了吧啊喂！太明显了啊喂！起码给我改一下名字或者咒语啊喂！
　　「（盯）作为一只旁白居然肆无忌惮的吐槽作者大人…是谁借给你的勇气…」
　　好的，不提这个话题了…
　　正打算再递给帕秋莉一块储魔宝石的鸢白凌月顿了顿，随即转过身去直接将整整一大箱的装宝石的箱子收到了一个镶着拥有储物功能的水晶的浅紫色发带里，微微弯下腰给因为失败有些失落的帕秋莉系上。
　　“？”顺便在帕琪略微疑惑的目光中肆无忌惮的摸头…
　　“嘛嘛～一次两次的没有关系哦，时间还很长呢，虽然不知道能陪你多久，但是，我想绝对能够到帕琪成为一个合格的魔法使的时候呢。”
　　“叮…” “…鸢白…你要走么？！”注意到某鸢白的话，帕秋莉原本握在手中的已经变成普通宝石的那一块储魔石掉到了地上…
　　不过女孩并没有去捡…
　　鸢白凌月要走！鸢白凌月要走了！鸢白凌月要离开！鸢白凌月要离开她走掉！
　　“…不要一个人…别走…求…”女孩完全不知道该说什么…只能相当慌张的飞快扑到某鸢白的怀里，相当慌乱的重复着因为凌乱几乎无法组成语句的话…
　　“……”感受到抓住自己腰部的力道越来越大，鸢白凌月略微无奈的也微微抱了抱帕秋莉…
　　“呐，帕琪…永远是不存在的，就算是世界上最远的距离，也拥有着尽头。而世界上的各种事也是难以预料的，下一刻会发生什么，没有谁能知道…所以我不能承诺任何事情，因为那样的话，如果违约，就是对你相当大的伤害…”
　　一只手将女孩之前被自己揉的有些乱的头发轻轻理顺，鸢白一边尽可能的以女孩能够理解的话语说着…
　　其实…鸢白最担心的因素…系统的不定期穿越以及回归地点…
　　每次面对系统…都会不由得升起浓浓的无奈感…
　　“…帕琪…？”然而，鸢白并没有听到来着女孩的回话…但…胸口被温热的液体浸湿了一片…而女孩的身体…似乎是相当不安的颤抖着…
　　没有了双亲…没有相识的朋友…当唯一可以倾诉与依靠的人将要离开的时候，那份从心底透出的不安足以让心理脆弱的人崩溃吧…
　　在哭…么…
　　可是…
　　“请…不要离开，什么都可…”
　　…但…
　　是呢…虽然世事无常，但畏头畏尾连一个承诺也不敢做出的人…该差劲到什么地步呢…
　　…罢了…
　　“啊啊…知道了，我知道了啦…在帕琪同意我离开之前，我是绝对，绝对不会走的，嗯，发誓，骗人的家伙要吞一千根针的哦…”轻轻的蹭了蹭女孩的额头，鸢白还是默默的改了次口。
　　呐…系统，如果你真的能听到的话…让我稍微任性一次好了，反正即使要付出什么代价的话，也是你定的吧…
　　既然已经说出了…那么，这份诺言，就让我守护到它所能囊括的…最后的最后…
　　鸢白我呢…可是妖怪呢。
　　然而，在完全没有人注意的角度，似乎一直在暗中观察模式的水银灯露出了脸上几乎写着计划通的表情…
　　而此刻…帕秋莉的想法鸢白一定不知道…
　　“QAQ水银灯给的眼药水很好用，但是好痛眼睛好难受唔啊！”
　　其实…水银灯和帕秋莉的关系比鸢白想象中的，要更加的亲密些…
　　——————————————————————
　　（耸肩）120那个当然是鸢白的锅啦！
　　（撇头）作者大人咱当然不会记错这种常识的，嗯，绝对不会！不要反驳咱，汝这baka！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十章 外出之事

　　不但是帕秋莉，水银灯其实也并不希望某鸢白回到幻想乡。
　　说是私心也好嫉妒也罢…一想到鸢白凌月会和那个叫八云紫的存在见面，甚至自己以后会多出另一个母亲大人…「某狸：这是不可能的。」
　　哦呵呵…果然还是想杀人怎么办…
　　而名为帕秋莉的女孩，虽然有自己也对这家伙有些好感一部分原因…
　　但是，最重要的原因，则是…帕秋莉对鸢白没有威胁的样子。
　　嗯，各种意义上的威胁。
　　但…如果仅仅是这些，水银灯根本不会去悄悄干涉鸢白的意志。
　　想要的东西，就要正大光明的抢过来
　　大概真的是心意相同？虽然不太明白原因，但是，水银灯知道的，鸢白有着不为人知的顾虑。
　　几乎和所有人都合得来，表面上乐天派（？）的鸢白…总是给自己留下一条后路，理由也好借口也罢…
　　总是…并非自愿的却随时会消失在别人眼前的感觉…
　　“这样的母亲大人可不行呢”抱着必须查清理由让母亲大人尝试一下的想法，水银灯将许许多多的小道具交给了帕秋莉。
　　“如果母亲大人说假如要离开，或者总有一天会再见面这种话的话，一定要打消她的想法哦，不然的话，母亲大人可能真的…”
　　真的会怎样，水银灯也并不知道。
　　但，水银灯明白的，这样可不行呢…如果放任不管的话，会和母亲大人不小心流落到的那个外界一样的吧…一声不吭的消失掉的…吧……
　　明明想要的，就去抢好了啊…想要留下，就留下好了啊…
　　无论究竟是什么…水银灯我，想要看到的，是露出真正的，无忧无虑笑容的母亲大人！
　　“呐…”
　　而且，绝对会成功的，因为我可是母亲大人的女儿！
　　“水银灯？”
　　嘛…各种方面都是无法反驳的非常充分的理由呢…
　　“在发呆么？要走了啊～”
　　“唔…欸…要去哪里？”思路终于被熟悉的声音唤回，但显然，银发红眸的蔷薇少女条件反射的转过身看向来人。
　　显然，是鸢白凌月，这个城堡里总共也就三个人而已…至于帕秋莉…
　　如果是帕秋莉的话…说不定已经姆Q姆Q的迷路了吧…
　　啊呀呀，想起刚醒来的帕秋莉两只眼睛都变成蚊香状…因为迷路而意识的可怜兮兮的四处走错的情节…
　　“呼～”差点笑出声，但在笑声发出之前就被抑制住，转换为一声意义不明的呼气…
　　在母亲大人面前要优雅从容天真可爱张弛有度，绝对不能引起母亲大人有丝毫可能的厌烦感！
　　…唔…水银灯你也是蛮拼的…
　　“欸多…”看着水银灯一脸我很优雅很淡定但是却什么都不知道求解释的表情…鸢白凌月歪了歪头…
　　“不是说好今天一块出去野餐么？”昨天为了哄帕琪特意说好的野餐的说…
　　“惊！”完了完了完了完了忘记了啊啊啊！
　　这么笨蛋会不会被母亲大人嫌弃啊喂！
　　“啊啦…似乎是忘记了的样子呢…”眯了眯眼睛，鸢白凌月嘴角勾起显示着心情不错的弧度，“水银灯忘记什么的时候总会把感想直接爆出来的说…”
　　“母亲大人…”…求别说了…蔷薇少女石化…
　　“果然忘了呢…”鸢白凌月带着微笑补刀…
　　蔷薇少女中箭倒地…
　　“…好了啦…起床啦，去准备准备的说～”这么说着，鸢白拍了拍莫名其妙灰白掉的蔷薇少女的小脑袋。
　　“明明是想第一个起床去喊醒母亲大人…”顺便做一些这样那样，那样这样的事情…
　　这么的…水银灯碎碎念着…
　　结果…被自己的妄想，足足延长了这么久么…
　　…真是失败啊啊啊啊！QAQ！
　　带着几乎如雾气一样浓郁的怨念…蔷薇少女从睡觉的手提箱里坐了起来…
　　“野餐…么…”只有三个人…的…野餐…
　　没有多想什么，水银灯穿上了平时的黑色哥特萝莉装，稍微梳理了下头发，便带上床头的手镯，跳了出来。
　　———————————————————————
　　场景以及视角切换——
　　这是一片森林，重复，这是一片森林…
　　所以…应该是打野味的吧…
　　为什么要钓鱼…
　　什么要钓鱼…
　　么要钓鱼…
　　要钓鱼…
　　钓鱼…
　　鱼…
　　鸢白凌月一脸微妙的拿过水银灯准备的钓竿…
　　“啊喏，因为突然想吃鱼了呢…”这么弱弱的，帕秋莉举爪回答道。
　　…事情有时候就是这么莫名其妙…
　　本来可以码三章的事情却因为突然不想写了又懒得删掉，只能压缩成一章的程度…（所以这章其实是六千大章无误～）
　　…所以说你到底想说什么…
　　「其实只是想微妙的水一章而已…
　　钓鱼是捕捉鱼类的一种方法。钓鱼的主要工具有钓杆，鱼饵。钓杆一般由竹子或塑料轻而有力的杆状物质制成，钓杆和鱼饵用丝线联接。
　　但…就算一上手就知道了使用方法什么的…
　　前提是…
　　囧o(╯□╰)o乃们带鱼饵了么…少女们哟…
　　…虽然这是件相当让人尴尬的事情…但天朝有句古话，姜太公钓鱼，愿者上钩嘛。
　　所以只要把钓线鱼钩扔进去在一旁等着就可以了啦…个西瓜啊！
　　所以说为什么要在这边傻傻的等着有哪条笨鱼自己上钩啊喂！
　　人家姜太公钓鱼钓走的可是人啊口胡！人家鱼可没理他啊喂！
　　脑洞就这么开着，鸢白凌月内心的吐槽恐怕只有自己能够听见…嗯，六弦梦凌各种意义上也算是自己…吧？
　　“撒，别念叨啦…上钩了呢…”六弦梦凌这么说着拍了拍鸢白的肩，不过脸上的表情…有些微妙呢…
　　啊啦…也不算是微妙吧…就好像是看到了什么相当哭笑不得的结局一样的样子…
　　看样子鸢白似乎会钓上来什么奇怪的东西呢…
　　————————一如既往的吊胃口结束章节——————————————————————
　　（纠结）啊啊…到底要不要直接把红美铃从河里钓出来呢…好纠结好纠结好纠结…
　　（拜托）嘛，シ_ _)シ难得求次推荐票 ，撒…求支持下啦…最近很少了的说…
　　（碎碎念）QAQ一周都不到三位数什么的…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十一章 说不定水一点能拿推荐票？

　　——————————————————————————————————————————————
　　哈啊…虽然早就知道不会钓上来什么正常的东西…
　　也做好了拽一只总是偷懒的门番上来的准备…
　　但…按照某只的性格果然不会是那样的…
　　感受到来自于掷于水中的鱼钩那里传来的力量，鸢白凌月微微犹豫了一下，但还是很快的，稍微用力的将钓到的东西甩到面前。
　　红美铃是修行足够的只要跳过龙门就能化成龙的鲤鱼妖怪，但因为人类的信仰转变或者是时代的变化之类的莫名其妙的原因，“龙门”消失了…
　　而作为一只鲤鱼妖怪，被直接用鱼钩鱼饵掉上来，也不是什么难以接受的事情吧…
　　这本来应该是剧本的发展才对…
　　但…
　　鲜红的鱼鳞，比起大多数鲤鱼来说肥硕的有些圆滚滚的体型，头顶有着标志性的，类似王冠形状的部位…
　　啊啦啦…这特么说好的不是红美铃也是正常的鱼呢啊喂！乃给只鲤鱼王是什么鬼！
　　这种只会水溅跃，看起来肥肥大大却只有皮和骨头的东西怎么吃啊喂！
　　贝爷都不会碰这玩意的吧啊喂！
　　「贝爷:我觉得我还可以尝试一下＃」
　　住口啊喂！这东西切了头也不能吃啊喂！
　　一瞬间…原本已经做好拽一只瞌睡御姐鲤鱼妖怪门番上来的准备的鸢白凌月风中凌乱了…
　　“鸢白…这个是…鱼？”帕秋莉夹好书签后合上手里的书，歪着头略带些纠结的问着…
　　很明显…鲤鱼王这种东西…和正常的鱼相比…
　　画风差距太多了吧啊喂！给我考虑下细节啊喂！码字那个！
　　「迷之声：细节能吃么？说能吃的是baka，说不能吃的是笨蛋！而回答这个问题的都是⑨——」
　　那鲤鱼王能吃么啊喂！
　　「（撇头）…犀利的吐槽。」
　　…看来完全没有打算解释这个问题的样子呢…
　　“啊…这个啊…大概是鱼吧？”面对帕秋莉的疑问，鸢白凌月一时间不知道该如何回答……
　　“但是不能吃的样子。”马上补充一句。
　　倒是水银灯露出若有所思的表情…
　　将自己那根和体型完全不搭配的钓竿固定好，蔷薇人偶起身。
　　一脸让人也不禁严肃起来的郑重，顺手捡起一根树枝…
　　警惕的走近正在地面胡乱扑腾的四大最弱神奇宝贝（向日种子、未知图腾、笨笨鱼，鲤鱼王）之一的某只。
　　话说，钓鱼不准备个放鱼的桶么啊喂！
　　然后…
　　戳…
　　鲤鱼王扑腾中…
　　再戳…
　　鲤鱼王依旧扑腾中…
　　接着戳…
　　猛的，但论体型几乎和蔷薇少女差不多的红色鱼类浑身绷紧，迅速发力——
　　瞬间，蔷薇少女后退到安全距离，背后原本放松的黑色羽翼展开，而手中也出现了一把细长的水银剑。
　　然而，鲤鱼王翻了个身，继续扑腾…
　　囧←by——鸢白凌月。
　　有趣←by——六弦梦凌。
　　发生了什么？←by——帕秋莉。
　　“啊…原来真的是条鱼啊…”水银灯似乎是有些尴尬的撇过了头，收起手中的剑，然后…
　　“你以为我会相信么！”数根漆黑的羽毛如利箭般袭向无辜扑腾的某鱼。
　　接着…犹如几十公斤的烈性炸药爆炸的特效展示在了帕秋莉眼前…
　　“母亲大人，那群烦人的家伙又来了。”做完这一切的罪魁祸首优雅的落回了自己的那根钓竿的位置。
　　“那个…水银灯，那只大概…真的只是条鱼而已吧？”嗯，鸢白凌月现在的心情相当微妙…
　　众所周知的，ast部队的和精灵战斗的根本任务仅仅是是驱逐而已，以免对方造成除空间震以外的二次破坏。
　　因为知道拿精灵没有什么办法，所以即使绝大多数队员都对“精灵”这一存在几乎达到恨之入骨的程度，但任务确确实实是驱逐没有错。
　　可，约战世界可并不只是ast那么一个组织而已…
　　dem社那边，可是以抓捕为目的的行动呢…
　　嘛…部队围剿，追踪尾随，监控设备啦…自爆小机器人什么的…虽然没有提到过，但以某狸的脑洞来说，也不会太少的吧…
　　「dem社：不不不，别乱给人扣锅，这些东西我们这里没有！」
　　很明显，水银灯似乎误会了什么…
　　“哦，是么？”这么问着，水银灯歪了歪头，
　　不过…
　　直接被炸弹糊了一脸…某条估计已经酱油了吧…
　　嗯，天国的鲤鱼王哟…请下次不要走错片场了…
　　“啧，人家还没死呢。”六弦梦凌打断了某鸢白一下飘远的思路，指了指爆炸的方向…
　　嗯，某鱼扑腾中…
　　啊啦…这样都没事…该不会真的有什么问题吧…
　　这么想着，鸢白走近…
　　试着用手戳了戳…
　　嗯…很坚硬的质感…比起鱼鳞…更像是钢板铁片一类的东西，这种东西在水里真的能浮上来么…
　　还是因为里面是空心的缘故…
　　唔…空心…
　　空心…
　　“嘭咚——”不由自主的敲了敲…发出了犹如和尚敲的那个木鱼一样的音效…
　　口胡真的是空的啊喂！百分百的除了鳞片和皮就是骨头啊喂！科学君在哭啊喂！
　　“哦？在这个的世界，你跟我说科学？”六弦梦凌带着有些戏谑的表情翻弄着什么…
　　“好吧…科学君死的早…”想起经历的种种事件，某鸢白也只好无力的吐槽了下便不再纠结莫名其妙的问题…
　　“喏…”没有多说什么，六弦梦凌打了个响指。
　　【鲤鱼王： 鲤鱼王是一条红色的鱼，它也有像鲶鱼的长丝在口边，头上就戴着一个金色的王冠，样子有点呆。
　　生存能力很强，就算在没有水的陆地上也能活很久。
　　固有能力： 轻快 (下雨时候速度提升)、 神奇宝贝（因不在本世界所以不接受其他神奇宝贝和不可抗力以外的所有伤害）
　　技能：水溅跃（没了）
　　系统评价：虽然是个战斗力不到零点五的渣渣，但是当个主角还是绰绰有余的。】
　　盯…虽然很奇怪为什么六弦梦凌会主动用系统去找这种东西的资料…
　　但，因为槽点太多，所以某鸢白并没有在意这个问题…
　　乃逅了啊喂！那个作弊的固有技能是什么鬼！当个主角绰绰有余又是闹哪样啊喂！
　　还有这一章又这么水过去了是闹哪样啊啊啊啊！说你呐！码字那个！
　　———————————————————————
　　（ORZ）…元宵节好可怕…拳头大的半生不熟的汤圆好可怕……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十二章 黑暗料理？开什么玩笑。

　　命运总是这样，即使对别人开了相当恶劣玩笑也只能自认倒霉，这也许是剧本的选择…
　　更大的可能，只会是某个幕后的家伙的恶趣味而已吧？
　　但，无论怎样，故事还需发展，生活还要继续…
　　ps：主角钓上来一幽幽子的鲤鱼王＃
　　鸢白：这种事情就不要强调了啊喂！还有，幽幽子是什么计量单位啊喂！
　　【恭喜玩家获得特殊称号：“钓「鱼」大师”】
　　【钓「鱼」大师：装备此称号，进行打捞／垂钓等行动时，额外获得一只鲤鱼王。】
　　这种称号谁要谁拿去啊喂喂喂！
　　嗯，就是这样…三只在满地扑腾的鲤鱼王之中享用着难以忘怀的野餐…
　　怎么想那个场面都好猎奇好吧！难以忘怀过头了吧喂！
　　好的，不开玩笑了——
　　不知道出于什么心思（留着坑别人？），鸢白凌月将钓上来的鲤鱼王全部收到了储物空间…
　　然后用水银灯钓上来的，并不算多的鱼进行烧烤。
　　对，没错，帕秋莉并没有钓上来什么东西…
　　准确的说，这才是正常的反应…毕竟，没有鱼饵…
　　所以说，水银灯乃是怎么钓上来那么多的鱼啊喂！
　　而蔷薇少女优雅从容的将又一条上钩的鱼类甩到桶里，再次在鱼钩上挂着什么…
　　如果鸢白没有认错包装的话，那大概…是名为金坷垃的东西吧…
　　唔…金坷垃…亩产八万八，一袋当两袋撒…
　　迷之沉默…
　　教练！我要举报，她犯规啊喂！
　　不过，还有一点值得鸢白去注意…虽然真的没法食用，但那群鲤鱼王统一的，全部拥有名为“神奇宝贝”的特殊固有能力…
　　不接受除其他神奇宝贝或不可抗力以为的所有伤害…
　　“啪——！”纸扇打
　　由于没有形体，所以即使做出纸扇打这一行为，也仅仅是打断鸢白飞扬的脑洞的程度。
　　不过，这就是六弦梦凌的目的…
　　“别想了，那是类似新手保护的东西，除了四大最弱神奇宝贝以为，其他的家伙都不会拥有这个属性的。”
　　因为是自己嘛，所以六弦梦凌很清楚某鸢白在想些什么。
　　“哈…好失望…”同样因为是自己的缘故，鸢白也隐隐知道六弦梦凌没有说谎的必要。
　　“所以说啊…”话到这里突然断掉了，六弦梦凌赤红色的双目暗淡了一瞬，随即像是感觉到无聊了一样。
　　“算了，不吐槽你了…我去睡会，幽幽子那么大的事情或者比幽幽子大的事情别找我。”用拿你没办法的语气，这么说着，六弦梦凌从鸢白的视线退了出去…
　　副人格么…
　　和其它有过同意经历的人不同，自己和六弦梦凌的联系…准确的说，只有六弦梦凌想要出现的时候，才会在自己的视线中或者意识里显现，至于平时…完全找不到对方的存在。
　　“…嘛…”很明显，对方有着什么事情要瞒着自己。
　　但每个人都有自己的隐私，即使是自己也是这样，想说的话，自然会说出来的吧。
　　这么想着，鸢白便将乱七八糟的事情甩出脑海…
　　盯…
　　接着，便被眼前的鱼形焦炭物质吸引了注意力…
　　请容吾说那个东西是焦炭物而不是烤鱼…
　　具体原因嘛…我想知道什么的乃们可以理解的…
　　虽然谈不上黑暗料理但看起来确实可以直接拿去当煤炭用什么的…
　　将视线稍微偏离了那团鱼形焦炭物，看到的，是水银灯靠近的身体。
　　“尝尝看我的手艺，母亲大人～”很明显，那团东西是水银灯递过来的…
　　啊啦…突然压力好大…
　　但看着水银灯那满满的期待的样子…
　　说不出口啊魂淡！这种东西吃了可能有害身体健康或者果然这种东西还是留着你自己吃好了之类的这种话…
　　怎么可能说得出来啊喂！
　　“呼…”认命的深吸一口气…
　　见水银灯并没有把串着鱼的木签那端交给自己拿着的打算。
　　没办法了呢…
　　“啊呜～”只好一只手微微挡住额前的头发以防因为靠的太近被弄脏，身子稍微向前倾，鸢白抱着必死的决心小口的咬在烤鱼上。
　　“？！”并没有想象中的，如图被扔到地狱接受试炼般的感觉…
　　不，倒不如说恰恰相反。
　　好吃——
　　并不是幻觉或者下一秒灵魂出窍什么的场面。
　　而是真真正正的美味。
　　若说看起来外面一层是焦炭的话，那么里面的，况且表层的也只是表面现象，无疑是相当难得的美味。
　　入口即化、鲜嫩可口？也许吧…
　　但更多的，是视觉与味觉相当大的反差感带来的迷之沉默…
　　哼哼哼，你们这群BAKA，完美潇洒高贵优雅的水银灯我怎么可能会做出黑暗料理这种东西？
　　当已经接受了堕入地狱的心理准备，却猛然间发现自己升入的是天堂。
　　这完美的反差可是比直接进入天堂带来的满足感多了整整十五个百分点呢！
　　而接下来，母亲大人会露出相当满足的表情，对自己给予无与伦比的奖励！
　　“唔…”不由自主的满足的托着脸颊，眼睛微微眯起，细细的咀嚼着，相当的…美味！
　　虽然如果吃的是自己做的东西的话，会有种莫名的满足，但果然…
　　水银灯的美味料理，带给鸢白满满的吾家有女初长成的迷之自豪感…
　　“母亲大人，味道怎么样？”在鸢白凌月完成咀嚼到吞咽的动作后，水银灯提成了相当在意的问题，并期待着最想要得到的答案。
　　“嗯，水银灯做的很好吃哦，是相当的美味呢～”不愧是我的女儿哟～
　　当然，后面这句只能放在心里说说。
　　看到黑色的蔷薇少女因为自己的话，连黑色羽翼也不由自主的得意般的小幅度煽动了下。
　　真是可爱呢…
　　习惯性的将手放在水银灯的头上，轻轻并尽量不让对方产生反感的抚摸着。
　　虽然很想奖励点什么…但，果然还是想不出来啊…
　　一直腻着自己的，一向乖巧可爱的水银灯，想要的东西…
　　不过嘛，想不出来的东西就不用去想了，反正迟早会知道的。这是鸢白一向的思维方式。
　　而这次也同样。
　　微微舔了舔嘴唇，鸢白凌月再次向着水银灯做的烤鱼咬去…
　　但是，这次没有吃到。
　　“不行哦～”用略微调皮的语气发出了声音，水银灯将烤鱼拿到了另一个方向，“这个只是试验品，嗯，只能试吃一口哦，母亲大人～”
　　“盯…”不不不，已经很完美了，真的…
　　“不行，就是不行～”如小恶魔一般的语调，水银灯拿着烤鱼飞到一旁，一口咬在了鸢白凌月咬过的地方，显出看起来很得意的表情。
　　“怎么这样啊…”by——怨念丛生的某鸢白。
　　“…唔姆…”发出含糊的声音，帕秋莉歪着头看着日常互动中的两只，“感情真好呢…”
　　将手中的《论魔女的自我修养及人界生存守则》再次翻了一页。
　　「作为魔王撒旦的仆从，魔女拥有精灵般的容貌以及强大的魔力…
　　她们大多擅长蛊惑人心，捕获灵魂…
　　恐怖和绝望是她们的粮食，无恶不作则是她们存在的意义…」
　　“魔女…么…”紫发的少女喃喃出声…
　　不不不，少女，魔女不是这种东西啊喂！乃拿错书了啊喂！还有，魔王撒旦的仆从什么的这种串台的东西是从哪来的啊啊啊！
　　———————————————————————
　　（歪头）依旧受人所托，推本书，毛玉的《混在二次元论坛的三次元旅者》嗯，书客的。
　　（ps：虽然不知道已经碾压了咱一倍不止的推荐票打赏点击率的东西为什么要咱推荐…）
　　（指责）哈？意义？少废话啊喂！咱被碾压了啊喂！都是乃们这群家伙不交推荐票的家伙缘故啊喂！这周又不到一百啊喂！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十三章 又一只新角色，猜猜是谁？

　　——————————————————————————————————————————————
　　这是个梦…
　　帕秋莉很快的意识到这一点…
　　「疑问、妖怪与人类是死敌，你为什么要留下…」没有声音，没有动作，仅仅一行字出现在虚空中。
　　因为在现实中，不会有这种问答的…
　　但，不由自主的，想要去思考并回答出来…
　　冥冥中感到，回答这个问题对自己非常重要。
　　鸢白不会伤害我的，而且没有比这里更安全的地方。
　　并不需要开口，仅仅让想法出现在自己的脑海中，就足够了。
　　「安全？、人类对一只吃人的妖怪而言？」
　　鸢白说过，她是不吃人的！
　　阵阵怒气升腾起来…
　　对提问者的愤怒…不知道为什么…单纯的，就是不允许，对，不允许对方质疑鸢白的话。
　　「那么、理由呢？」
　　…………
　　噎住了…
　　没有任何东西可以证明一只妖怪的可信度。
　　我相信她…这就够了！
　　「轻视、真是毫无参考价值的回答。」
　　…除此之外，没有其他的理由了…
　　无论如何，无法相信鸢白会害自己…我只是一个毫无反抗之力的小女孩而已，如果要做什么的话，早就做了吧…
　　「保留、那么最后一个问题。」
　　不知道为什么有松了一口气的感觉…
　　「提问、你想要成为魔女？」
　　…难以回答…
　　想要么…自己不知道，也许是想吧…魔法这个东西，真的相当令人着迷…
　　而且，可以活的更久…
　　对，对于险些死于战争的自己来说，活着，活的更久，这就是自己最为想要且期待着的东西…吧？
　　「识破、谎言是无用的，请直视自己的心再次回答。」
　　没来由的阵阵烦躁…似乎心思被看透的不爽感…
　　可是…不想成为魔女么…
　　不对…不对不对…想的，自己知道的…
　　那么…
　　不是因为想要安稳定且更久的生命么…
　　答案其实很简单…
　　「指证、承认吧，你已经陷进去了，因为那只意外出现且迟早要离开你的妖怪。」
　　“……”
　　“呐，帕琪想要成为魔女么？”
　　“魔女是？”
　　是的…
　　“魔女啊…怎么说呢…就是很厉害的人啦，和妖怪差不多的说…”
　　“完全意义不明嘛…”
　　只是因为…
　　“啊啊…就是很厉害的，会魔法的人类啦，不对，也许说不上是人类…毕竟，拥有力量的都算是异类吧，对于人类来说…”
　　“…鸢白？”
　　“嘛嘛…没什么，稍微感慨一下而已啦…”
　　鸢白这么说过的啊…也就是这样而已。
　　“呐，帕琪知道的吧…其实啊…妖怪的寿命是相当～相当长的说…”
　　我只是想要…活的更久，想要她在身边而已。
　　「总结、那么，是想成为魔女的吧。」
　　…是的，但…那又怎样…为什么我一定要回答你的问题？
　　「耸肩、确实没有义务，但，你已经回答了。」
　　…这次不是什么难以形容的感觉…只是，突然很想将怀里时刻抱着一本的书狠狠的砸在那浮现的字迹上面…
　　「疑惑、这也许就是所谓的愤怒吧？」
　　这不是显而易见的么！
　　「给予、那么，你就成为所谓的魔女吧。」
　　等等，你这是什么意思？！你到底是谁！
　　「回答、你不需要也不能了解。」
　　一切…回归黑暗……
　　一场梦么？撒，谁知道呢…
　　银灰色的像是无机物般的眼眸如幻影一般一闪而过。
　　———————————————————————
　　次日——
　　“欸诶嘞？帕琪你已经提炼出魔力了么？！”鸢白凌月表示说好的最快一个星期呢…
　　一顿野餐回来第二天就自己提炼出魔力…有点过分了吧啊喂！天赋高也不是这样开挂的啊喂！
　　“…咕？”迷之沉默…
　　摸头杀 ——
　　“帕琪的天赋果然超乎寻常呢…”嘛，不过虽然很吃惊，但这也不是坏事。
　　“嗯。”紫发的小女孩点了点头，默默将关于那场梦讲过鸢白听的心思收了回去…
　　鸢白她…想要的，是这么优秀的自己吧…
　　想要…鸢白凌月这个存在…
　　不知不觉的，女孩的思维已经渐渐变成了这种模式。
　　是好是坏呢…
　　谁知道呢？这种事情留到以后鸢白去烦恼好了～
　　“哦？这还真是相当高的天赋呢，该说不愧是七曜的魔法使，帕秋莉么？”六弦梦凌带着有些吃惊的表情这么说着，不过…
　　语气敢不敢再敷衍点啊喂！
　　“你早就知道了？”对于这个疑问，六弦梦凌只是耸了耸肩。
　　“查查系统就行了，手续费一百奖励点，别说确认自身提炼出魔力的时间这种小事而已，报上身上有多少魔术回路都是小意思。”一脸鄙视的说出来了啊喂！
　　“等等…”但是鸢白很快抓住了对方话语中的重点…“手续费一百奖励点？！”
　　看着眼前调出来的屏幕上显示的那么一行奖励点数字…
　　“乃特喵的到底花了我多少啊喂！”就剩一千是闹哪样啊喂喂喂！
　　“嘛嘛…稍安勿躁，我的就是你的，你的就是我的，因为我只是个一无所有的副人格，所以嘛…”这话说的相当清楚了…
　　因为我什么都没有，所以只能花你的了嘛…
　　“所以说，乃到底做了什么事情要花这么多啊啊啊！”
　　“嘛嘛，无需在意，到是你也感觉到了吧…”感觉到什么了啊喂！
　　除了正在研究新式武器的水银灯，乖乖看书研究魔法的帕琪，和天上正在往这边高速掉落的不知名物体外，还有什么啊喂！
　　等等，天上什么东西往这边很快的掉啊喂喂！
　　顾不得什么其他事情，鸢白凌月一只脚踏在窗台上，用力一跃，随即展开双翼…
　　不管是什么东西…如果要是砸坏了我家的城堡的话，我可不会善罢甘休的啊…
　　“嘁…”六弦梦凌没有跟上去…而是有些不爽的踢了踢一旁的墙壁，虽然什么东西都没有碰到就是了…
　　有时候，这种设定真的让人怀疑她是跟随灵使魔或是其他的什么东西，而不是身为副人格的虚幻的存在体。
　　你到底还要瞒多久…
　　“回答、无需隐瞒，但我不会和她见面的，你可以死心。”犹如“幻影”一般分不清存在的声音，但不同的是，能够隐约获得一些更加奇怪的信息。
　　切，你知道最近吞了多少奖励点了么啊喂！
　　“无奈、这是生存必须品。”
　　胡说，之前明明还少很多的！
　　“反驳、你答应的事已经办好了，这是报酬。”
　　…说不过你…
　　“提醒、请记住，命运只是既定的未来而已，没有人能够改变未来。”
　　你这话什么意思？！
　　“期限、你有三天时间。”
　　…三天…又要，么…
　　无路赛无路赛无路赛！我知道了啊！，会通知她的，好了吧！
　　———————————————————————
　　（歪头）最近几章太平淡了？觉得无聊了，开始刷水了？
　　（耸肩）那就给你们想要的高能发展好了…明明和平的日常才是正道来着…
　　（吐槽）还有啊喂！书客那几只，塞推荐啦啊喂！不多不少正好二三三是闹哪样啊喂！起码换成六六六才对吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十四章 言峰士郎＃

　　这是一个非常时期…
　　因为人类对于妖怪…不，对于超自然甚至拥有力量的东西的畏惧渐渐消失…
　　一些人类选择了所谓的科学来作为并确认自己的认知范围。
　　但…还大有部分的人，选择了“信仰”。
　　对，与其对一切超乎想象的东西都朦胧无知的可笑模样，不如选择性的相信别人都认同的，可以解释这一切并寻求庇护的所谓“主”。
　　而短间拥增加信徒无数的教廷，迎来了自创建以来信仰量的顶峰，首当其冲的教会，一跃成为了庞然大物般的存在。
　　而现任教皇亦是极其果断之人…
　　意料之外又是情理之中，教廷开始了对其他略弱小势力的讨伐。
　　以“主”的名义，肆意赋予他人异端的标识。
　　以净化之名，对异端执行所谓的神罚并公之于众以获取更多的信徒来加快势力的膨胀这便是教廷惯用的“异端审判（Inquisition） ”
　　简直就像小说中写的那些庞大势力排除异己一样呢…
　　但事实就是如此。  —— by 一本正经胡扯八道的某狸。
　　往往故事的发展就是这样。
　　受害最大的两个便是魔法使和部分需要信仰的神明了，很明显，因为大家都去信仰光明，所以通过天赋以及知识了积累外加些许巧合才能造就的魔法使们，不再增加，且在教廷的打压下一蹶不起。
　　前些年发生的对魔法使的围剿事件“魔女之夜”就是最好的证明，在知情人看来，相当可笑的是，这次事件居然被教廷称为“高贵的圣战（Great Jehad） ”，说到底，也只是用来引诱出人们心中的所谓他们称之为正义感的东西，来吸引更多的人加入罢了。
　　总觉得有什么奇怪的东西混进去了很重要的地方…是错觉么……
　　而需要信仰的神明自然不用说，有些失去了信仰实力衰弱还算好的，有些甚至会直接消失。
　　可以说，在大多数人眼中，“教会”几乎等于“主”的使者，光明的化身之类的…
　　实际上呢？嘛，谁知道呢。
　　在这个弱肉强食的世界，对与错的概念，本就是相当模糊的，不是么？
　　而势力的扩张，也必然会有相应的牺牲品。
　　受害者当然不止魔法使以及神明，毕竟他们某种意义上也可以说是少数人。
　　那么，多少人呢…
　　在西方，多数且最凄惨的受害者，大概就是吸血鬼了吧…
　　毕竟，身为吸血鬼，就不可避免的需要血液这种东西，尽管大部分血族都足够小心的遵守着原则，但总有那么一两个败类没有做好“事后处理。”
　　绝大多数血族是高傲的，甚至可以说是相当固执的死木头一样的情况，高贵的血族不屈服于任何人，只臣服于这份纯净的血脉，恐怕唯有所谓的吸血鬼真祖，才能使血族团结起来吧？
　　否则的话，别说一致对敌，合作也很难做得到吧？
　　但血族早已没有了鼎盛时期的实力，这两百年来，连一位真祖都没有诞生，也很好的说明了这一点。
　　而教廷又是急需更多信徒的样子，被拿来立威也是难以避免的吧。
　　于是，又一场结果注定的 Jehad（圣战）理所当然的开始了…
　　————————————————————————————故事讲完现在开主线的分割线——
　　言峰侍郎是位相当虔诚的神父，嗯，相当虔诚，甚至称之为狂热也不为过。
　　另外，不要吐槽这个名字，乃知道作者咱想了多久么？（ps：本来觉得卫宫提莫更好＃）
　　好吧好吧，知道乃们会对名字不满吐槽的，所以这位神父的名字不重要，直接叫神父就是了。
　　嗯，就跟某以吐槽能量为倚仗被吐槽星人改造过呆毛的某只毁灭世界（？）却没有一个人记得他的名字的杯具男一样的设定好了。
　　神父拥有着丰富的审判异端的经验，相当丰富，以至于即使实际身份没有什么变化，但在教会的地位也不比某些黑衣教主（为什么邪教既视感的满满）差。
　　而这次，也是他最后一次作为主的地上代行者执行神圣的征讨了。
　　已经决定好了，做完这一票就回老家带孩子！（论立flag的重要性）
　　“呲…”什么东西被腐蚀一般的声音唤回了有些年迈却依旧锋芒毕露的神父的思维。
　　是的，因为教会的征讨，在主的引导下，绝大多数邪恶可憎的吸血鬼已经受到了应有的神罚，可以说，血族的势力此后将彻底淡出人们的视线也说不定。
　　而自己的任务，则是将两只正在逃窜的，肮脏的老鼠带回教廷，用银字钉钉在十字架上，接受圣火的洗礼。
　　异端…斯卡雷特家的幸存者…
　　最有可能觉醒为真祖吸血鬼的两人…以及长女蕾米莉亚·斯卡雷特以及她同父异母的妹妹芙兰朵露·斯卡雷特。
　　而两只，刚刚和自己交手过。
　　不自觉的，神父的脸上露出了相当和善的笑容，身边的杀意却更加浓郁了几分。
　　区区两只一百多岁，在吸血鬼中年龄算起来只能勉强称为幼女的家伙…居然能够在自己的手中逃掉一次，虽然有自己有些轻敌的成分在，但…
　　她们两个，如果逃掉的话，会让人很头疼的啊…
　　不知名的神父简单的收拾了下东西，拿出自己往常追杀异族用的罗盘。
　　虽然并没有直接追踪的能力，但却能够将带有标记好的刻印的物件的大致方向距离显示出来。
　　那只虽然能力强大但无法彻底掌控的吸血鬼的翅膀上，可是有着自己的十字剑留下的伤痕呢…
　　“等着吧…”两只罪恶无知的老鼠，就让你们…再躲一会吧
　　神父面色虔诚的将手腕割破，鲜红的血液滴下，看着被染红的罗盘上，那轻微闪烁的光点…
　　仁慈而又伟大的主，必将在你们进入地狱后，原谅你们的罪过…“Amen.（阿门）”
　　与此同时…
　　穿着银白色盔甲的身影沉默的立在森林某处。
　　良久…
　　“这究竟…是谁干的！！！”在鸢白的语气中有着压抑不住的怒火，而面前的…
　　是伤痕累累，姐姐将妹妹死死抱在怀里，呈昏迷状态的，斯卡雷特姐妹…
　　———————————————————END——
　　（打滚）昨天一个意外一下坐到了地上…磕到尾椎了…
　　（突破天际@怨念）可是为什么会疼到现在啊啊啊啊！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十五章 被二小姐爆过的人才知道（雾）

　　所谓万能的“主”是否如其他神明一样存在着？
　　这种事情看看主角的幸运数值就知道，毫无疑问的，是A。
　　还记得某个任务奖励么？
　　【盖亚的馈赠：玩家处于星球抑制力为盖亚的世界时，本土生物对其友好度增加百分之二十五，幸运数值提升至A。】
　　众所周知的，有阿赖耶的地方不一定有盖亚，但有盖亚作为星球抑制力并且有人类的世界，便绝对会存在作为灵长类抑制力的阿赖耶。
　　那么，问题来了，即使作为一只萝莉，盖亚作为星球抑制力也绝无可能放纵由人类想象出的，却可以威胁到星球的东西的存在，即使有，那也会被消灭掉或成为自己座下的英灵。
　　那么，作为灵长类抑制力的阿赖耶在没有真正保住自己（人类）的能力之前，无法亦不能，真正承认所谓的“主”的存在。
　　试问，在人类潜意识里，本就不承认的信仰又能有久…
　　而且…不管所谓万能的主是否真的存在于世间，作为被盖亚所承认的人，咳…妖怪。
　　就算真的两只打起来，先不说盖亚的主场加成在这里…只看后台（某冥／某系统／某作者）…
　　嗯，已经没什么可怕的了！（flag）
　　—————一不小心（？）扯远了，趁乃们没发现，赶快转回正文发展的分割线—————
　　“大小姐和二妹么…”绝不可能认错的，作为曾经的死宅一员，鸢白有这个自信。
　　“嘁…”虽然似乎没有什么致命伤的样子，但光看着也绝对不是什么休养两三天就能恢复过来的伤势…
　　还是要尽快治疗…鸢白默默的拆下了左臂的护甲。
　　虽然不卸甲也可以治疗一些伤势，但不知道为什么，卸除了部分盔甲后，可以加强治疗的效果。
　　“所以说啊…这种自虐的办法你到底是有多喜欢啊…”和自己同样的声音，让鸢白的动作一滞。
　　“不用我说，你也应该知道的吧，系统中，就算不用奖励点，只看资金点商城的话，也能找到能够用来治疗的东西吧。”六弦梦凌扶着额，吐槽道，“你是抖m么？！”
　　“嘛…”得来的，是来着鸢白的有些含糊不清但明显想要蒙混过关的语句。
　　单纯的，只是想要了解，自己在意的人承受的痛苦而已，没有其他理由…只是觉得，比起直接治好对方，代而承受伤痛的话，反而会感到荣幸吧…
　　这种话说出来的话…
　　“你果然是抖m吧！”一定会被这样吐槽的吧！
　　然后自己还完全无法反驳的吧！会的吧！
　　只能一脸你说的好有道理，好的，我就是抖m的表情吧！
　　个鬼啊喂！那是什么表情啊喂！
　　…在心里转移注意力一般的吐槽着，但很快的，鸢白感到了阵阵的违和感…
　　并不是疼痛难忍什么的…要知道，就目前的经历而言，还真没有什么感觉能比得上使用言灵后几乎炸掉整个意识般的疼痛…
　　不，不对，比起不对劲的违和感更像是…
　　似乎自己什么东西被按住一般，很不舒服的感觉…
　　然后，下一秒…
　　“…绝对、不会，让你伤害我的…姐姐大人的！”鸢白的视线中，身上还带着触目惊心伤口的，不知道什么时候睁开眼睛的金发吸血鬼，芙兰朵露·斯卡雷特，狠狠握紧了小小的手掌…
　　“噗嘭！”一声闷响… 脸上没有丝毫表情的黑发的少女身体猛的僵住，随即倒在了地上…鲜红的液体从盔甲的接缝处喷涌而出…
　　主角扑街，全书完！
　　「完结☆撒花～」
　　（这当然是不可能的，嗯，至少在码完这章以前…）
　　“还真是狼狈呢…”六弦梦凌耸了耸肩，用调侃的语气这么说着…
　　能够轻松毁掉可触摸与不可触摸的东西，这是芙兰朵露的能力。
　　所谓的事物都有最重要的部分，称之为“目”，要破坏事物的话，只要加力于它，就能达到破坏的效果。能够将“目”移动到自己的手中，并将手中的“目”破坏，是仅仅握拳，物品也就随之毁坏的程度。这就是芙兰的能力。（PS：就算是这样说也不要乱理解为只要握拳就让人眼瞎的能力＃）
　　可以说，只要能够触摸的物体，都存在着“目”，蓬莱人也一样… 但会不会真正死掉另说…
　　“…还真是没礼貌呢…”有些郁闷的说着…鸢白凌月拍了拍身上不存在的灰尘，一只手撑着身子，坐在铺好的垫子上。
　　能够毁坏一切的能力，确实相当强大…不谈拥有能力的本人如何，但确实的，轻松的杀了自己一次…
　　虽然由于身上盔甲的不可破坏属性以及蓬莱人的身体修复力得以没让场面瞬间变得相当猎奇…
　　但…
　　除了外层盔甲以外的里衣全部被爆掉了，除了盔甲以外的里衣全部被爆掉了，重要的事情要重复两遍…
　　不过，好在盔甲占据了大部分的身体部位，也不至于太过尴尬。「（轻蔑）哼哼哼，想看暴衣福利的baka退散！」
　　‘所以说…这是什么鬼的设定啊喂！’一键换装将盔甲变成一身全套的黑色连衣裙，鸢白凌狠狠的吐槽着。
　　「因为作者大人仔细想了下，被二妹抓住目爆掉的家伙…只剩衣服一点事情都没有，会不会很猎奇…」
　　所以说啊…管你怎么想，为什么要在我身上试啊喂！
　　随即…
　　“盯…”相当刺人的目光传来…
　　芙兰勉强支起身子，紧紧的盯着这边，手上闪烁着微弱的火光…
　　简直就像是母鸡护崽的样子…
　　“我没有恶意的…”如果说出这种话的话，一定会剧情老套的被更加戒备的吧。
　　所以说这个时候…
　　我该作何反应，在线等，加急＃
　　“你的姐姐不会有事的。”这时候，只能这么作答吧…
　　芙兰依旧是完全不能相信的样子…很难想象，纠结是发生了什么事…才会让这个在几百年以后天真无邪的女孩，现在露出这样的表情…
　　「等等…是不是反了！」
　　这个时候吐槽的你，简直在毁气氛啊喂喂喂！
　　“…”算了，没时间管那么多了…“如果想要你姐姐没事的话，就交给我来治疗。”
　　不管怎么样，大小姐和二妹身上的伤还需要治疗，其他的事情都得放一放。
　　“别过来！”只是一瞬间，芙兰的手中的火光一转，化为一柄完全由火焰组成的“剑”，魔剑，莱瓦汀…
　　气氛一瞬间紧绷起来…
　　直到…
　　“终于找到了啊…两只肮脏的老鼠…”穿着标准的神父装，胸前挂着十字架的家伙，慢条斯理的从不远处走来…
　　“感谢万能的主…您卑微的代行者，已经找到了自己的目标。”脸上带着有些扭曲的笑容，做了一个类似祈福的动作后，不知名的神父抽出了一把…巨大的十字剑…
　　———————————————————————
　　感谢【妹控的鬼父】的一张月票。
　　（扶额）最新消息，大概下个星期左右就可以转日更了的说…当然…周五到周日是绝对不更的！这是休息时间口牙！
　　…渚的母亲大人好可怕…稍微对比一下，一瞬间感觉理事长可爱起来的只有咱一个么？
　　（ps）话说，很想看看杀老师“滑稽”表情的说。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十五章 新的龙套已经出现！

　　“是你！”身体不自然的颤抖着，甚至牙齿都有些打颤…比起紧张更像是…害怕…
　　但她还是这么喊了出来…
　　因为…一瞬间，芙兰认出了神父…倒不如说，打伤自己和姐姐的人要是记不住，反而会很奇怪吧？
　　就像明白自己绝对不是对手，但必须挡在这里…
　　“……”是因为身后的雷咪吧…
　　这个情况，只是看反应就能明白大概的事件了吧？
　　虽然有些意外，一个看起来很普通的家伙能把未来红萌馆当家的两姐妹打成重伤…
　　不过话说回来，看起来尊师重道一本正经一丝不苟的麻婆豆腐…呸，麻婆神父不也给了他师匠远坂时臣一刀么？
　　所以说啊…作为九大阶职（saber剑士／archer弓兵／berserker狂战士／assassin暗杀者／caster魔术师／rider骑兵／lancer枪兵／teacher人民教师/father神父）中，最强大的阶职之一，father（神父）中的一员，哪怕是再不起眼的样子，也不容小视！
　　…等等，这突然冒出来的一大堆奇怪的设定是什么？？？！
　　“呐…虽然不想打断你们感人的重逢，但，无视别人是很没礼貌的吧…”某鸢白特意强调一般的在“感人的重逢”上加了重音…
　　因为…
　　就算是相当紧张的样子，也下意识的不去靠近自己么？明明正常的情况也应该是马上抱着雷咪躲到不知名的大姐姐身后吧？
　　…虽然体型完全算不上御姐什么的…但跟这只萝莉比绝对是姐姐吧！
　　别在乱七八糟的地方纠结啊喂！
　　“你个baka完全没想到么…”无奈的扶着额头，明明只是个想要带在角落静静的看着你们装…抓紧时间进行剧情的人，却不得不出来担当吐槽役…
　　“有的时候，未知的东西，反而更加可怕吧…”鸢白凌月并不是笨蛋，况且六弦本身就是自己。
　　所以立刻的，理解了…
　　一个自己被亲手利用破坏的能力，本该被玩坏的人，却什么事都没有，淡定的换了身衣服吐着槽…
　　这场面很诡异好吧！鬼才会下意识相信这种家伙吧！
　　等等…
　　“……！”居然毫无自知的把自己也给吐槽了…ORZ
　　“乃特喵的别陷入这种完全没有可以被理解可能的迷之消沉啊喂！”猛的，忍无可忍的六弦将纸扇拍到了某只内心灰白下来的鸢白头上。
　　“哦？这位小姐是…”完全不似作假的表情，不知名的神父带着疑惑的腔调这么说了出来。
　　“虽然很抱歉没有注意到您，但是，如果是想包庇这两只肮脏的老鼠的话…请恕我失礼了啊…”似乎是注意到鸢白看着两姐妹的视线，不知名的神父淡淡的开口…
　　即使知道在这里的不会是普通人，但神父依旧能够以半威胁的口吻说出这种话，可见…相当的自信呢…
　　“…咔嚓…”未来红魔馆的二小姐，芙兰朵露，似乎用力过度的样子，连手指的骨节都发出了清脆的响声…
　　“还在企图对我，使用你那微不足道的能力么？可笑！”很清楚的看到…因神父的一句嘲弄的话，伤痕累累的女孩，瞳孔渐渐收缩，身体颤抖着…
　　显然，不知道说什么，能够毁坏一切的力量，无法作用在对方的身上…
　　至于正面战斗…
　　鸢白凌月看了一眼即使因为吸血鬼的恢复能力，最严重也几乎截断骨骼的伤口，全身都颤抖着却依旧倔强的挡在自己姐姐身前，握着由火焰组成的…原本气势十足，却在此时看起来像玩具般的，魔剑莱瓦汀的娇小身体…
　　“……”心里没来由的升起阵阵烦躁…
　　在一瞬间，将身上的衣服再次转换成盔甲…
　　“唔啊！”正在戒备那个可恨神父的芙兰因受到惊吓而条件反射似的将手中的莱瓦汀挥了出去…
　　理所当然的，被接住了…
　　“你需要接受治疗…”抬起头，对上一双金色，但左边的比起眼睛更类似时钟的眼眸…
　　“走开！”再次挥动莱瓦汀——
　　只要芙兰在，无论什么人，都绝对不可以伤害芙兰的姐姐大人！
　　“你需要接受治疗。”依旧是同一句话，同一个动作，接住了自己的剑，但另一只手，按在了芙兰的额头上…
　　因戒备而紧绷导致甚至还在出血的身体，被阵阵暖流环绕…伤口肉眼可见的愈合…
　　似乎…这样也不错…一瞬间，芙兰朵露有了这种想法。
　　但，马上的，就被自己推翻。
　　因为…
　　“喂，那边的圣女殿下…你…知道背叛教廷，并勾结异徒的罪过么？”脸黑了下来…即使没有圣光的出现，但神父依旧感到了…对方治愈术的强大…也猜到了对方的身份…因而，也涌上了几乎无法控制的愤怒…
　　“圣女？”什么鬼的圣女？！乃当自己是四战的caster么啊喂！
　　这么强大的治愈，除了教廷最顶点的教皇，也只有历任圣女能够达到的吧！
　　虽然不清楚是哪位，但是啊…
　　“究竟是谁允许你，背叛上帝，自甘堕落的？不知名的圣女殿下…”努力压抑下立刻格杀的冲动，不知名的神父提起十字剑，冲了过去…
　　“肯定是你搞错了什么，我不是什么圣女…”自己都不认得就说是你家圣女是闹哪样啊喂！而且你自己都没有名字吧啊喂！
　　“请跟我回到教廷，好好接受惩罚，并为自己的罪过忏悔吧！背叛者！”
　　“…都说了我不是啊喂！”乃特喵厚了啊啊啊！
　　看着和这边距离飞速拉进的不知名神父…忍住身体传来的强烈的，说不清楚的感觉，拍开对方的手，“先救芙兰的姐姐大人！”，这么喊了出来。
　　虽然已经恢复了部分，但身上还带着些许伤口，尤其是翅膀上的一道显眼剑痕的金发的吸血鬼，未来红魔馆的二小姐也冲了过去，抬起了手中的莱瓦汀…
　　恢复了一半的半肉（？！）自己去拖延敌人来争取时间，让辅助（？？）临时给adc（？）恢复状态外加增益buff然后赌运气拼一波团么…
　　「等等，这又是什么东西？！」
　　一只手放在蕾米莉亚·斯卡雷特的身上，如流水般快速恢复着对方的伤势，鸢白凌月微微低着头，阵阵阴影让人无法看到某鸢白眼中闪过的异色…
　　某种意义上确实是个不错的战略…但你搞错了一个前提啊…芙兰…
　　眼中的辅助其实是一个六神器满状态的全新45什么的…
　　怕个篮子啊！！！鸢白糊脸（？）怎么输！
　　———————————————————————
　　（ps1）受人所托推本书，书客的，《静静想要静一静》，嗯，本子箱的作品。
　　备注：书名好绕口…
　　———————————————————————
　　（微妙）据说书客的作品封面可以用动态图？
　　（歪头）虽然不知道是不是真的的说，但是咱也不打算换来着…毕竟，好麻烦…
　　（小声）绝对不是因为听说已经把封面换成动态的滑稽还是擦汗中的非洲人（亦或许是黑白大笑的金馆长？）的某只瞬间掉了十收藏以后的决定…
　　话说，到底是不是真的…？咱自己这边的手机端看不出来呢…残念ing…
　　ps2 话说…是有什么咱不知道的活动么，最近的吐槽也好，书评区动态也好…好少…
　　ps3 似乎掀起了一阵封面黑白色金馆长笑容的热潮？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十七章 日更怎能不给塞钱？

　　“绝对不会…让你过去的！”手握着魔剑莱瓦汀，芙兰就这么，冲到了神父的身前…
　　抬手，挥剑——
　　没有所谓的弹幕，那种华而不实的战斗方式，还没有出现在这个世界上。
　　没有想象中的电光火石，那种东西，也没有必要。
　　只需要，以最小的动作，最果断的行为，最快的速度，造成最大的伤害…这便足够。
　　但，即使是说起来再简单不过的事情，要做到，也很难…
　　“哈啊！”在莱瓦汀被神父用十字剑格挡住之后，芙兰灵活身体的快速接近，抬起手，血红色的指甲延伸出来…
　　血族的身体强度远远高于人类，但面前的家伙…明显更像是怪物…
　　“唔…”正常情况下足以贯穿岩石的一击，被神父衣服上的不明术式犹如玻璃一般的隔在了外面，芙兰朵露也不得已的被反作用力震退，不由得发出相当火大的声音…
　　如果不是他身上的各种各样莫名其妙的东西，芙兰和姐姐大人怎么可能被这个家伙伤到…
　　“这件外衣，可是被教皇祝福过的啊…”脸上涌起一抹不屑，“区区一只还不到领主级的吸血鬼而已…”
　　“吾是上帝的代言人，是天罚的地上代行者…”不知名的神父念着莫名其妙的类似祷告般的话语，另一只手上，亦出现了一把十字剑…
　　“主的旨意，便是吾心所向…”而随着祷告，不知名神父的身体速度与力量骤然暴涨…
　　“因此…吾必须、亦必定，完成这场神圣的仪式…”耀眼的光芒浮现出来…
　　“吾之使命，将汝净化！”没有普通的自然界的光的柔和，反而更像是能够焚化一切的火焰一般…
　　不对…这也许真的是那位神罚也说不定…仅仅因为自己和姐姐是异端而已，不属于人类的…异族、而已…
　　但…
　　“才不要这个样子啊啊啊啊！！！”费力的闪过一柄十字剑的挥斩，但即使如此，皮肤依旧感到仿佛被丢到火上烤一样的炽热。
　　但，完全不需要思考那些问题…可能会死什么的…已经够了…如果不能让面前的这个家伙消失掉的话…
　　就还是要和姐姐四处逃窜躲藏…就像老鼠一样…
　　…直到…姐姐被杀…最后一个人…继续四处逃…漫无目的的逃跑…直到…被抓住…
　　真的…已经够了…
　　“为什么…为什么、为什么…”为什么非要这样！究竟是为什么？！！
　　芙兰的…父亲大人…不在了…被杀了…
　　母亲大人…也不在了…和父亲大人一起…
　　被那群一口一个“主”，一口一个“正义”、“净化”的家伙们…杀掉了…
　　芙兰被姐姐大人带着，在家族成员的掩护下…逃了…
　　可…家里…已经一个人也没有了…
　　明明…那么好的家…没有了…
　　如果…
　　如果…姐姐大人也不在了…芙兰…
　　芙兰就…
　　“一个人都没有了啊啊啊！！！”不知道是什么情绪…眼角已经留下了鲜红的液体，声音也带着因有些破音而特有的尖锐…
　　“嗯？”感受到面前的小小身躯骤然涨了几乎一成的力量…神父略微诧异的轻咦一声…
　　但很快的，脸上再次带上了嘲讽般的笑意，因为，无论如何…自己都赢定了…
　　因为…他可是上帝的代言人啊！并且…
　　“哼…”不知名的神父眼中闪过一道精光…
　　猛的抬手，两剑一齐用力…将芙兰朵露劈到一旁…一个微妙的方向…
　　而芙兰，在被击退的途中，不可避免的…看到了…
　　“不见了！” 不见了不见了不见了不见了不见了不见了不见了！！！
　　芙兰在那里的姐姐大人不见了！
　　瞳孔剧烈的收缩，颤抖着…几乎瞬间是将莱瓦汀扔到一旁，冲向了那个方向…
　　“姐姐…姐姐大人…姐姐大人！！！嘶咳！”而随即，便被一柄…散发着刺眼光芒，几乎灼烧空气的十字剑，斜砍在所有吸血鬼的标志，如同蝙蝠一般翅膀上…伤痛…蔓延…
　　而，那里，有着蕾米莉亚的方向，光线一阵扭曲…人影浮现…
　　“果然么…在战斗中居然有空想别的事情呢…该说，果然还是太年轻了呢…”计谋得手，神父笑着，念出了最后的祷文，“故此…以神罚之名，审判异徒！”
　　炽热…灼烧…如附骨之蛆般…纯白色，耀眼的火焰沿途而上…
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！！！”完全的，一点一点，却飞速的…侵略着…所附着的躯体…身体已经完全失去支配权…不由得，芙兰发出完全压抑不住的痛呼…
　　而被焚烧的地方…完全的…消失…
　　之所以能够抗衡，甚至狩猎血族…恐怕，神父依靠的…就是这些哪怕连真祖…都得忌惮的，教会所谓得到主的祝福的东西吧…
　　“虽然任务是带回教会接受审判…但，实际上，只用带一只回去就好了啊…最具资质成为真祖的，但也是最后一只的血祖，被钉在十字架上，隆重的，在万众瞩目的大殿里，被最高级的银钉贯穿心脏，接受圣火的洗礼…教会，也会再次多一大批足够虔诚的信徒吧…啊，对了，还有个背叛至高的主，自甘堕落的圣女殿下呢…”已经是收起了武器，完全开始打算进行后事，并且已经开始思考如何进行仪式的神父，转过身来，看着烈火焚身的吸血鬼…
　　“不管怎么样…愿你的灵魂能在地狱中得到应有的惩罚…Amen（阿门）。面带微笑的下了结束语，而接下来，不到三秒钟，面前的血族便会被圣火彻底净化的一丝不剩，这种事情神父早已经不是第一次了…
　　“你的姐姐…已经没事了…”完全没有丝毫波动的声音响起…
　　而芙兰也在听到这个声音之后，陷入了昏迷…
　　纤细的手臂搭在了身体完全动弹不得的芙兰身上…
　　“什么？！”在神父不可置信的声音中，纯白色，如光一般耀眼的火焰继续侵蚀的趋势停止了…
　　不对，倒不如说…在触碰的瞬间，便如时间倒退一般…
　　完全飞速的…消退…
　　但，已经发生的事情不可挽回…
　　火焰褪去…而之下的…
　　女孩的背部…
　　已经…变得漆黑…犹如残缺的枯树枝一般的…扭曲的双翼骨骼…
　　而那之上的…血肉早已被侵蚀干净…
　　…本来认为芙兰这么说是有把握的…所以专心治疗雷咪…这种借口自己说出来都不会相信吧…
　　但是啊…
　　居然是这种的状况…芙兰以后的样子…就是这个家伙…
　　命运的必然也好…世界的干预，潜意识的疏离也好…
　　没有帮忙就是没有帮忙…没及时救援就是没有及时的救援…
　　在已发生的事实面前…不需要理由…
　　既然玩脱了…那么这就是…我的锅…
　　脸上…带着相当残酷却又令人惊艳的笑容…
　　“呐…神父哟，你…知晓·世·界·的·恶·意·么…”抬起头…已经暂时获得身体掌控权的六弦梦凌扬起了赤红色的眼眸…
　　————————————————end—————
　　（扶额）因为显而易见的原因（自己作死，定好了日期），所以，从这章开始，努力的日更好了…（突然想反悔怎么办…）
　　（歪头）至于设定…
　　在二设的某个版本里…大小姐和二妹是同父异母的但是感情很好的姐妹…蕾咪的母亲是恶魔，而芙兰的母亲是正统的吸血鬼…最后是芙兰暴走秒了神职人员顺便被毁吸血鬼翅膀，用的是这个…大概？
　　（ps）如果没有这个设定就当吾扯出来的好了…
　　（ps2）据说…今天是白色情人节的么？难怪今天感觉一群家伙额外的闪瞎眼…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十八章 鼓起勇气，竭力更新（汗）

　　虽然黑暗却意外炽热的粘稠漩涡中…
　　不知道为什么在这里…亦不明这里究竟是哪里…
　　没有尽头，也没有来源…
　　但，却可以确定一点…
　　满满的恶意…在蔓延，飞速的…已经，快到了精神无法忍受的地步…
　　脑中仿佛被强行塞进一大堆的填充物一样难受…不对…应该说是无论哪个方面都相当的糟糕…
　　简直就是…来着世界的恶意…
　　反叛恐吓迁怒毁弃逃亡诬告盗窃强迫遗弃造假虚伪纵火受贿不敬私藏绑架战争遗弃毁灭…
　　世上已有的罪恶数不胜数，只要身为人类，本身就是承担着恶的，那么…人类有何理由去审判异族？仅仅因为不一样而已吧？可恶可恨可笑…
　　不对，不是这样的。“万能的主，能够原谅一切，能够宽恕他们的罪行，只要他们愿意忏悔。”神父是这样想的。
　　高高在上的万能主？既然已经是高高在上了，那么是谁给他审判的权利？世界上的一切不全是自私自利的恶意而已么？
　　会的？可笑可笑真是无比的可笑！虚妄与怨恨以及诅咒形成的漩涡中，传来这样的声音…一切都是丑恶一切都是罪恶，是的？会？这种东西不存在于世界上。
　　“主所言，就是对的，所指的，便是方向，所憎恨的，便是吾等的敌人…”
　　所以主？这种东西本身就是正确的？
　　哼呵哈哈哈哈哈…犹如恶魔的低鸣声般…“那个”东西笑了出声…
　　什么才是对的？有谁允许，有谁承担？由谁来背负罪恶…你都没见过的，从来不会理会世人，你们自作多情而又可笑的，就这么傻傻相信的主？
　　“主的意志…”神父想要反驳什么…但…
　　闭嘴啊…
　　神？主？这种可笑的东西又有谁能够证明存在？而这种东西又怎会让自己“高洁”的身体沾染人类的肮脏恶意？可笑可悲的杂碎？
　　做尽坏事与亵渎神明，背叛所谓的主的人？是否全部受到了惩罚？答不出来了吧？既然主是万能的，那么一定也是公正的吧？
　　至高无上的主自然是公正的，完全没有理会神父的意思…“那个”声音继续的自言自语般的说着…
　　那么，公平公正的至高者，不会犯任何错误的家伙？为什么，亦是凭什么偏袒人类？
　　你可能回答出来？是因为你们信仰他、膜拜他？还是因为不依仗、依附，顺从的像只poi一样的异族就是恶魔？
　　哼哼哈哈哈哈哈…抱歉抱歉抱歉…主是万能的啊，所以恶魔什么的，不是早就被主消灭掉了嘛？
　　这…
　　啊呀…这么算下来…还真是廉价呢…在这个充满错误的世界，唯一公正的标准确是这么个东西？那这个世界…是什么样子的呢…
　　撒…是错误的啊…这个世界存在的本身…人类，不，一切存在的意义便是恶意吧…而这恶意，就是至高的主，谱写的剧本吧！
　　不是这样的…
　　…这么说来…神爱着世人吧…是吧、是吧？呐，是吧！
　　如果不是对“人类”充满爱，谁会日夜不停的谱写着剧本呢？将世界上的恶分别包上“善良”，“勇敢”之类的可爱包装被人民歌颂，再把另一部分，排上“罪恶”，“憎恨”的货架，再恶趣味的站在制高点愉悦的旁观着人们带着这丑恶的面具演戏的样子，收集着愚蠢家伙们，奉上的信仰，啊啊…还真是让人羡慕呢…
　　“根本不是这样的啊！”
　　那么…你告诉我啊…自称主的牧羊人的你，对这种东西抱有的虔诚，不…是包含在虔诚包装里面的浓烈的恶意，究竟有多少呢？撒…告诉我啊…
　　这个世界，这无数个可笑的存在，你所信奉的，是什么啊…
　　“…是最根本，最纯净的恶呐…”
　　无论怎么光鲜亮丽的样子…拆开来…我们都是一样的啊…
　　那个东西…这么说着…将已莫名腐朽的，不知名亦只后也不会为人所知的躯体，拉扯进了粘稠黑暗的空间…
　　「打斗戏？乃们知道吾辈不擅长这个的，饶了吾吧…」
　　————————————分段顺便求不知名神父心里阴影面积的分割线——————————
　　“失算了，还真是脆弱的心里承受能力。”六弦梦凌倚着桌子，单手撑着下巴，脸上还带着几分颇有余兴的淡淡红晕，歪着头看着失落中的人…
　　“……” by—— 因为非要替时臣背锅，现已失意体前屈的某鸢白。
　　“真是的，这一副被四季映姬说教三天三夜的样子，”饶有兴致的戳了戳鸢白的脸颊，六弦梦凌用仿佛特意让别人听到的音量这么说着，“啊啊…怎么样才能让你这家伙打起精神来呢？”
　　“啊啦，有了～”以相当开心的语调…“呐，你知道一千减七等于多少吗？”
　　鸢白凌月的身躯一颤，扬起头，“你确定是让我打起精神而不是去死一次么…”
　　“当然是打起精神啦～”
　　“那麻烦你起码收拾一下脸上那个好像要做什么奇怪事情的表情好伐！”这种仿佛把找到了新的玩具却又纠结该怎么才能玩坏一样清清楚楚写在脸上的颜艺是犯规的啊喂！
　　“啧，真是可惜呢…”稍微收敛了面部的表情，六弦梦凌无聊的翻了个身，落在床沿这么说着。
　　“你咋舌了吧，咋舌了吧绝对是吧！而且先把人家身体摧残一遍，然后帮人恢复并再摧残一遍之后直接扔到十倍量的此世之恶里面还一脸兴奋的是你这个家伙吧啊喂！你个抖S加hentai！”一改之前接近石化的消沉，鸢白凌月一次性将憋了似乎很久的槽点吐了出来。
　　“这下心情好点了吧…”然后，对上六弦梦凌那对充满笑意的赤红眼眸…
　　“啊…你在耍我么…”鸢白面无表情的吐出了一句。
　　“嘛…”六弦梦凌耸了耸肩，没有回答…但这个态度…
　　“果然是在耍我吧…”叹了口气，鸢白凌月歪着头盯着面前自己的副人格…
　　“不过确实心情好多了…”不管怎么说…确实是这样，“谢了…”
　　“只是不想看见我自己这么糟糕的状况而已。”
　　“你知道我说的不是这个…”而是那个神父的事情…
　　“啊，那个啊…”六弦梦凌歪了歪头，然后恍然大悟一样，“如果可以的话，我希望再来一次呢…”调/教什么的…
　　“免了！”鸢白大声的反对了自己副人格的糟糕提议，“话说…芙兰还是不愿意我帮忙恢复啊…”
　　“说什么既然只要痛这么一次，以后就不会痛了吧？希望留下来做纪念这种傻话…还真是。”
　　“你又劝不动芙兰，所以就别担心这种根本管不到的事情了好伐…”用着无奈的语气，六弦提醒着鸢白，“啊，对了呢，大小姐似乎醒了呢…”
　　“啊…我知道了…”
　　你真的知道么…时间，还有两天…
　　————————————————end—————
　　（下章预告）唔…就不告诉乃们…
　　（ps）弹幕太薄了啦…改成日更后…虽然才开始两天…
　　（举爪）嗯，受人所托推本书啦… 《无限之独角兽机娘》，也是书客的，是综漫类的日常文…大概？总之…去捧个场啦…
　　（ps）当然，推荐票不要的话，给吾辈也是可以的。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十九章 芙兰（福利）来到你身边～

　　有意识了…
　　芙兰的姐姐，蕾米莉亚·斯卡雷特，感觉到…身体大概已经恢复了知觉…
　　手指试着轻轻的动作下，很可惜，失败…
　　蕾米莉亚并没有气馁，再次试着掌控躯体…
　　在短暂的适应后，已经确认了，身体上的伤口已经全部愈合了…
　　呵，什么嘛，这是…自称主的使者，威胁自己和芙兰乖乖跟着他走，简直就是个hentai一样的神父不也只有这样而已。
　　要不是因为自己年纪还小，力量不足，谁会被那个只知道用道具的半吊子神职者打伤嘛…
　　果然，以血族的身体恢复能力，已经完全康复了啊，那群家伙，完全不够看呢…
　　对了…记得已经受伤的自己和芙兰被那个半吊子追着，不得已又进行了一次战斗，不得已，自己拿着冈格尼尔断后，把芙兰扔了出去，她现在应该已经安全了吧…而自己…已经被抓到教廷了吧…
　　那个小笨蛋…以后只有一个人了么…
　　不对…好像不是这个样子…最后，芙兰的能力…暴走了，击退了神父，但是一下子无法控制了么…
　　然后在带着已经脱力的自己逃的时候…也支持不住…然后似乎在半空中…摔了下去…
　　以那个比蛆虫还烦人的半吊子神职者的速度…应该要追过来了吧…
　　等等…芙兰…
　　感受不到…芙兰的身体…明明记得，在自己怀里…
　　不行，快点醒过来…必须快点醒过来！
　　芙兰…我的芙兰…在哪里，在哪里…在哪里啊啊啊！！！
　　思想挣扎着…可是眼皮依旧睁不开，可恶…果然因为身体还是脱力状态么…
　　“呐，大姐姐，姐姐她什么时候会醒呢？”这是芙兰的声音…
　　芙兰的声音…
　　不由得，即使依旧没有完全醒来，但蕾米莉亚还是本能般的放缓了呼吸的动作，就像是生怕忽略了什么重要的事情一样…
　　“应该快醒了吧，就在这段时间，毕竟血族的身体素质都不低，而且已经治疗过了…”相当让人印象深刻的声音…相当的柔和，虽然有些稚嫩且不管怎么听都会是女孩子的声音，却用的是男孩子般的语气。但，这种情形下，只是在脑海中想想都不会是普通人…（真相）
　　因为太过让人印象深刻，所以蕾米莉亚第一时间就排除了自己认识的可能性…
　　治疗过了么…这么想着，蕾米莉亚也确实察觉到了不同的地方…
　　自己的身下…相当柔软又温暖，不可能是地面或是牢房什么的情况…
　　床铺么…而且只凭感觉估算出的材质也知道绝不是普通人类，倒像是那些贵族才能拥有的东西…
　　而且…知道血族么，并且没有将自己和妹妹上交给那该死的教廷…应该不是敌人…
　　但…她能从自己姐妹这里得到什么…
　　不知道…完全想不到…有什么值得被盯上的东西…
　　即使经历过相当残酷的事情，也了解了些许人类的恶劣性，但，蕾米莉亚本身，并不是擅长谋略的类型…
　　不对…论真正的战斗中…芙兰比自己也强的多…那种似乎能够毁灭一切的能力…说到底自己…
　　想不通…完全想不通…
　　“…还有些虚弱的样子…大概，将这个喝下去，就能够醒来吧…”喝什么…鲜血么？对于血族来说，没有东西比血液的恢复效果更好…
　　但自己并没有感觉到血的气味…等等…
　　“呐呐，大姐姐，这是什么？”芙兰朵露伸出手，将卡在鸢白凌月腰间盔甲边缘的一片东西扯了下来…
　　“…不要在意这种细节…”某只鸢白有些僵硬的回答了芙兰的问题…
　　嘛，这也难怪…
　　还记得之前被芙兰朵露直接来了次人体爆破么？碎布掺杂着血液还附在身上…之后又突然来了个已经被洗了免费黑泥浴的便当神父，再然后就是忙着照顾这两只小蝙蝠…
　　完全忘记衣服这件事了…
　　（微妙）所以…某鸢白除了身上的盔甲以及浸透着自己血液的碎布条以外…唔，就是这样…
　　“好甜～但是…好像不能吃…”舔了舔嘴唇，芙兰朵露将刚刚扯下来的碎布条扔到一旁…
　　反观鸢白…
　　“这个真的不能吃。”因为自带的伪三无，所以虽然身体很僵硬，脸上也带着可疑（羞愤？）的红晕外，看不到什么表情，好可惜…
　　“可是，很美味的呢…”芙兰朵露一脸无辜的，再次扯下了一块鸢白腰间的布条…
　　“舔也不行…”似乎想要说什么…将准备喂给蕾米莉亚的红茶放在一旁的桌上，鸢白一边再次重复着…
　　“只要不咽下去的话，没问题的吧…”意犹未尽的歪着头，芙兰伸出手拉着盔甲的接缝处…
　　“这个，真的不行…”轻轻按着金发的小吸血鬼的脑袋，防止对方的动作…某只鸢白的语气带着破天荒的紧张…
　　顺便一提，五百岁以后也只有一米二左右，而如今只能算是幼女的芙兰朵露的身高在面前达到一米五一的鸢白身前…
　　而芙兰的角度最后伸出手拉扯着布条的位置…裙甲里侧…嗯，裙甲…
　　芙兰住手啊啊啊啊！放开咱的胖次！
　　「暴露狂发现＃」
　　才不是啊喂喂喂！！！！
　　“芙兰，把这个给你姐姐喂下去，我出去下…”指了指桌上的红茶，像是压抑着什么，某鸢白转过身…不对…
　　“都说了这个不能吃啊喂！舔也不行！”将握在芙兰手中的十分可疑的碎片，在对方失望的表情中夺了过来，鸢白这次真的转过身…
　　“碰——”浴室浴室浴室…一身黏糊糊的血和碎布…咱需要洗澡啊啊啊啊！！！
　　“你才注意到么…”六弦梦凌略无力的吐着槽。
　　“…大姐姐做什么呢…”撇了撇嘴，芙兰朵露望着鸢白离开的方向，小声嘀咕着…
　　“这个，给姐姐大人喝下去么，就能醒过来么…”视线转回到桌上的红茶…
　　如同某种小动物一样，芙兰端起还有些热的红茶，可爱的嗅了嗅…
　　理所当然的，毫无建树…
　　到底是什么东西呢…好奇好奇好奇（＞…＜）ing～
　　咕…
　　那就尝一口…嗯，就一口～
　　芙兰朵露下定了决心，然后端起茶杯…
　　“好喝…”不由得感叹道…即使不去算制作者的能力，只凭调配比例相当完美的血液对血族的吸引力也足以担当美味一词…
　　虽然想直接喝光…但是…
　　这是姐姐大人的…
　　仅仅如此，便足以作为理由了。
　　“诶多…”但是…
　　感受到进入口中的补品，对于血族来说，合适的血液是补品也没有错…
　　嗯，蕾米莉亚已经可以确认，在里面掺了血液，虽然搞不清楚究竟的状况，但总归还是自己先恢复体力重要…
　　这么想着，蕾米莉亚突然悲催的发现…
　　自己似乎暂时，无法完成吞咽的动作…（汗颜）
　　“……”这算什么唔啊啊啊！蕾米莉亚内心咆哮ing…
　　———————————————————————
　　（耸肩）哼～～哼哼～这久违的日常。（？）
　　（歪头）啊嘞？呆了么，说了是日更就是日更了啦，怀疑吾辈的都是baka！
　　（ps）说是日更，其实周五到周日是没有更新的哦～休息的时间咱可绝对不会让出去的说。
　　嗯，别吐槽鸢白和芙兰的实际身高差，不然目测加速世界那群人全体都在两米以上（加速男主1.65）
　　话说，兵长会哭死的吧…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百章 歌词接不下去了…百章纪念……

　　“唔…”喂不下去怎么办…芙兰苦恼的歪了歪头…伸出手指擦拭着依旧睡着的蕾米莉亚因无法完成吞咽动作而从嘴边漏出的一点红茶…
　　“啊姆…唔，有了～”舔了舔手指，芙兰想到什么似的，一挥手握拳敲在另一只手心中，旁边升起一个代表想到好主意的电灯泡。
　　然后，拿起茶杯，含了一口红茶，靠近了雷咪…
　　直接喂进去的话，姐姐就能喝下去了吧？很单纯的想法。
　　也是虽然很简单粗暴，但确实有效的办法。
　　嗯，至少在牙关被用手指撬开之后，已经清醒过来却不知道为什么不能动弹的小雷咪是傻的。
　　这种完全拿错剧本（？！）的感觉…啊啊啊！杀了本小姐吧喂！说好的喂食play呢？！为什么不伸舌头啊喂！为什么啊喂！
　　…少女哟…你很欲求不满的样子…（眼神死）
　　「kiss喂食福利？这种东西写的太具体的话，会被点娘和谐呼脸的啦～所以，嘛…」
　　也许是血液对血族的效益真的很高？也许是因为太过震惊（激动？），蕾米莉亚很快的，突兀的…睁开了眼睛，对上自家妹妹的眼睛…
　　迷之沉默…
　　“那个…”身为妹控（居然承认了）被自家妹妹吻醒（完全不是），现在我该作何表情？在线等，加急！
　　「直接推了不好么…」
　　“啊，姐姐大人你醒啦！”完全没有什么心理压力的，芙兰看见蕾米莉亚醒来之后，非常开心的，直接马上死死的抱住了她…然后…
　　“啊疼疼疼…芙兰快放手，肋、肋骨…要断了啊啊啊！”芙兰因为太开心的原因似乎没有控制力道呢…
　　说好感人的姐妹相拥然后过上了幸福快乐的生活什么的呢！童话果然都是骗人的！
　　不不不…应该并没有这个童话…
　　“啊，对不起，姐姐大人！”听到蕾米莉亚的痛呼，芙兰朵露马上松开了自己的姐姐大人，然后想到了什么一样，转过身把还有半杯的红茶递给了雷咪。
　　“姐姐喝这个，大姐姐说可以恢复身体哦。”带着单纯的笑容，芙兰朵露将红茶递给了雷咪。
　　芙兰还是那个芙兰呢…就算是能力暴走了以后，也一样…
　　心里，舒了口气…真的很害怕呢…万一芙兰因为那些事变得不一样了，自己该如何面对…
　　“嗯，芙兰一如既往的乖呢…”就像是以前的家一样…宠溺的摸着自己妹妹的头，雷咪并没有多说的，将红茶喝了下去。
　　虽然不知道明明只有一小杯的红茶为什么可以喝那么久…
　　“嘿嘿～”也如以前一样的，芙兰露出有些小小得意的笑。
　　片刻…
　　“咔嚓——！” “呐…芙兰，这是怎么回事？！”茶杯因承受不住压力而成为了一地的碎片，飞快的，蕾米莉亚不顾被瓷片划破的手心，抓住了妹妹的手…
　　看着芙兰身后那光秃秃的，看起来相当扭曲丑陋的翼骨…
　　“啊，这个啊，没关系的啦～姐姐大人和芙兰，以后不会被追…”
　　“告诉我是谁干的！老娘要送他下地狱！”蛮横的打断了自己妹妹的话，蕾米莉亚的脸色相当的阴沉。
　　“诶多…”芙兰朵露歪了歪头，完全没有察觉到雷咪的气势一样，依旧是像是回答“啊，昨天吃的汉堡肉哦～”一般的语气…
　　“那个家伙啊…已经被大姐姐玩坏了哦～”白纸般的表情却莫名的让人升起相当可怕的危机感…这样的芙兰让蕾米莉亚相当的不适应…
　　作为亲眼见证一整套恶意@洗礼的调/教的见证者…芙兰朵露似乎和以往有了些不太一样的地方…
　　「持续躁动@鬼畜之魂」这什么鬼东西啊喂！
　　“芙兰？” 就好像是…失去了某种生物特有的情绪一样…
　　“呐呐，别管那些事情了，好久没有一起玩了呢，姐姐大人陪芙兰玩吧～”可是再感觉的时候…已经找不到那诡异的违和感在哪了…
　　“嗯，好吧…一起玩。”相当在意的看了眼芙兰身后扭曲的骨翼，但…如果问出来的话…可能会引起什么不好的回忆吧…
　　可恶啊！为什么…芙兰伤到的时候我不在，为什么啊啊啊！
　　“那就是母亲大人又带回来的两只小家伙么…”淡定的喝着一杯酸奶，水银灯坐在城堡中心的某房间的沙发上，抬着头看着大屏幕…
　　“似乎是呢…四处收养孩子什么的…鸢白还真是好…咳，好妖怪呢…”坐在旁边，膝盖上习惯性的放着一本书，帕秋莉感叹着…
　　嗯，有必要提示一下，红萌馆吸血鬼姐妹的房间被水银灯偷偷安装了针***机哦…
　　话说…帕秋莉不愧是天赋凛然的魔女，只研究了两遍，就已经可以把摄像机和投影幕什么的造出来…
　　等等，这已经不是魔女应该会做的事情了吧啊喂！
　　对了…听说红萌馆以后的登月火箭也是帕秋莉造的…大概？（虽然似乎是木头的），还真是万能的姆Q呢…
　　“谁让母亲大人总是喜新厌旧的样子，有了新的要照顾的对象就忘了我们嘛…”对此，水银灯表示，监控是理所当然的。
　　“虽然似乎对不起鸢白的样子，但是…吸血鬼之间超越亲情的关系是很有研究价值的姆Q～”帕秋莉点了点头，一边附和着水银灯一本正经的胡说八道，一边低头看着书。
　　“嗯，接下来切换画面！”一本正经的，水银灯将画面切到另一个摄像头的位置…
　　“！”而帕秋莉也折好书页，将膝盖的魔法书合了起来…因为…
　　“啊啊…为什么会这样呢…”碎碎念着，鸢白卸下看似头盔实际上却只能完美的保护额头部位的装甲，一边卷起浴巾擦着头发，一边拉开了浴室的门。
　　“你指什么？”六弦梦凌打着哈欠，懒散的问着。
　　“芙兰的翅膀…” “你够了。”一件和自己完全无关的事情，却嘀咕到现在，这在六弦梦凌的眼中看来…
　　“烦死了！”
　　“诶？”鸢白发出了表示意外的音节。
　　“听着，我是由此世之恶以及你的能力，在系统的允许下，形成的人格，”六弦梦凌说着，按住了鸢白的肩。
　　“换而言之，我就是最恶劣的你，而你如果非要提时臣背锅，那么，因为恶即是错，所以你的错误则都由我来背负，身为鸢白的你没有错，也不会有错，懂么？”
　　“……”各种意义上，都是非常有道理的言论…但，微妙的，总感觉哪里不对劲……
　　“…算了，抱歉六弦，是我错了，锅这种东西还是让时臣背好了…”话题已经说到了这种地步的话，鸢白又能反驳什么呢？
　　而且…为什么…有种浑身不舒服的感觉…就好像…
　　被什么窥探着一样…鸢白凌月这么转过头，视线转向让自己感受到不快的方向…
　　“是错觉么？”明明感觉这里有什么的…
　　———————————————————————
　　（打哈欠）更新码好了就扔上来的说…
　　（补充）嗯，周五没有更新，重复一遍，周五到周日没有更新，就是这样。
　　（ps）顺便…百章纪念～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第101章 关皮卡关皮卡关皮卡！

　　偷窥？真是肤浅至极，母亲大人那优雅可爱的身姿岂可让汝等正面观摩？
　　——水银灯
　　“咕噜…”犹如看到什么可口食物般，面上没有什么变化，但实际上已经咽下一口口水的水银灯，抬着头，死死的盯着那里…
　　那是****机显示出的图像，就放映在类似大屏幕的地方。
　　在自家母亲大人常常经过和进入的地方，都被水银灯安装了这么个东西…
　　嗯，如果就业的话，这份干劲妥妥的是狗仔队的必备素质。
　　“好险！”突然想到了什么一样，水银灯富有光泽的黑色羽翼一颤，下一刻，便从自家母上大人送的手镯中翻出了两个照相机。
　　“差点忘了，这种神物，怎可不记录下来！”用堪比某种读作变/态写作黑子的东西朝自家姐姐大人饮料里下电脑配件的速度，水银灯抓拍着…
　　啊，不对，应该是王牌狗仔才对…
　　不过，很可惜，这份百分之一百二十认真专注（？）的态度，只有面对一个人的时候，才会显露出来。
　　因为…
　　及腰的黑色长发还不时滴答的往下落着水滴，脸颊被温水蒸的如红苹果一般，因为刚刚出浴，淡金色的眼睛里还带着湿漉漉的水汽，因为撩起浴巾擦着头发，所以导致了下摆只能勉强遮住臀部，水珠顺着脖颈流下，没入了堪堪显出轮廓的胸口…
　　等等…说了这么多果然是为了突出贫R么…
　　「旁白汝真相了…」
　　母亲大人的出浴照哦哦哦哦！！！摄影师，午餐，不，今天全餐加鸡腿！
　　等等，水银灯甩了甩头…
　　我自己就是摄影师诶…
　　嘛，管他呢，反正现在最最重要的是拍照留念/传教/自己用！
　　…是错觉么，为什么感觉好像看见了三个用途…
　　“呼…”帕秋莉抬着头看着屏幕，歪了歪头，“不愧是鸢白，身材真好呢…”
　　「虽然，以后你就可以蔑视她了…」
　　“这种难得的机会…唔，要不要收集一下鸢白用过的水…毕竟是白龙呢…”虽然嘴上说着是这么纠结的态度…但帕秋莉你那一脸志在必得是闹哪样啊喂！
　　“嗯？”像是察觉到了什么异常…帕秋莉把书抱在怀里，站起身从房间走了出去。
　　“水银灯，你自己先看着，我要去做个实验。”这么的，留下一句话。
　　“嗯，去吧～”简单的应了一句，水银灯微微点头示意自己听到了以后，视线转回了屏幕。
　　而这时…鸢白凌月像是察觉到什么一样，转向了屏幕，似乎能够通过屏幕看到正在拍照的某只一样…
　　“遭！要被发现啦！”几乎在瞬间，水银灯当机立断，将身边小小的遥控器拉到了身旁，按下了监控自毁装置的按钮…话说…自毁装置…
　　“嘭…”在发出了令人无语的类似冒泡被戳破一般完全不似爆炸的声音…
　　原本大概只有小指指甲大小的****机…被泡坏了…
　　嗯，就像是把纸箱扔到水里一样的，变得软绵绵然后像是废纸一样变得透明的四散开来…
　　嗯，因为普通机器的自毁装置的爆炸简直就像特意吸引注意力的烟花一样，对此很不满意的帕秋莉经过深思熟虑（一时兴起？）…
　　设置了一种只要启动自毁装置就会自动灌水（…）并透明溶化，而且视觉效果也只和普通气泡爆炸一样的不起眼的自创魔法。
　　话说，帕琪汝真的不考虑改行去当发明家么？
　　嗯，由于虽然完全不清楚原理，但反正你们不知道怎么回事，而且说一说又不会生猴子，所以请允许吾辈在此一本正经的胡说八道。（正经脸）
　　“应该不会被发现吧…啊哈哈…”做完这一切的水银灯一边擦着刚刚惊出的冷汗一边将内存已满（！）的两台照相机收回了手镯里，如此想着…
　　“嗯…等等？！”原本庆幸的表情瞬间严肃了下来…水银灯皱着眉，若有所思的望着帕秋莉离开的方向。
　　“原来是错觉啊…”叹了口气，鸢白凌月围着浴巾走了出来。
　　“自家家里面怎么可能被安装监控呢…又不是二十一世纪，不对，二十一世纪根本不会有看不见的摄像机这种东西吧…”
　　「哆啦a梦表示对此事不负责」
　　没人让你负责…
　　“嗯？！”这种有些熟悉的感觉是…鸢白凌月呆了呆…
　　“恶魔么…”小心的将手中容器放在地面，帕秋莉自言自语着…
　　因为有鸢白的保护，所以，根本不必担心魔法实验会有什么危险的帕秋莉，基本是只要有什么新的点子，马上就去进行实验。
　　而这次…
　　从鸢白带回来的两只吸血鬼中，似乎有着特殊血统的那只身上，拿到了样本…
　　别误会…不是什么血肉什么的东西，只不过是身上换下来的衣服而已。
　　嗯，那两只吸血鬼的衣服是自己换的呢，不知道为什么，鸢白对于这种事总是很不情愿的样子…
　　哪怕只拥有气息，帕秋莉相信，凭着自己的计算，这次实验也可以成功…
　　按照着手中书的内容，在地面上小心的画好了魔法阵…
　　因为水银灯虽然和自己是朋友，但对于学习魔法兴致缺缺…而鸢白…怎么说呢…
　　虽然可以找鸢白帮忙，而且她也总会答应，但太麻烦别人也总不是好事。
　　自己需要一个好用的使魔，嗯，就是那种完全听从自己命令，可以帮忙一起做实验，最好的话，还可以照顾自己的那种…
　　“咳咳咳…”想到这里，来自身体本能的，喉咙阵阵难受。
　　习惯性的从怀中拿出药物，扔到了嘴里，用桌上时常准备好的，保温过的水服下。
　　“不能，再给鸢白添麻烦了。”所以绝对不能召唤出阿猫阿狗，小鸟乌鸦那种东西。
　　一定要拥有智慧，最好是人形的，而召唤物也总会和祭品有着相当大的联系。
　　所以，能够召唤出恶魔的话，是再好不过的吧。
　　“呐…”总之啊…
　　“开始吧！”
　　“关闭吧…关闭吧…关闭吧…关闭吧…关闭吧，反复五次——”
　　“溢满时却要破却，素之银铁，地石的契约 …”
　　“涌动之风以四壁阻挡，关闭四方之门，自王冠内现身，在通往王国的三岔口徘徊——”
　　———————————————————————
　　（歪头）如果说小恶魔是这么来的…会不会很奇怪？
　　哼哼哼，所以召唤来的东西不可能是小恶魔的说～…大概？
　　如果蹦出来一个叫嚣着“你它梁的就是老纸的马死他吗？”的东西会不会很有趣？
　　（ps）另外…不明嚼狸的乃们真是够了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第102章 乃特喵的不是老纸的骂死特马！

　　——————————————————————————————————————————————
　　“于此宣告
　　汝身在吾之下，托付吾之命运于汝之剑  ，遵从吾之召唤——
　　从其旨意，顺其天理。
　　汝立时回答，于此起誓。
　　吾为世之善者，除尽世之恶者。
　　缠绕汝之三大言灵，来自于抑止之轮，天秤之守护者…
　　吾以吾之名召唤汝之降临 ！”话说，这么严肃的场面应该不会召唤出什么奇怪的东西吧…
　　“救命啊啊啊啊！！！”
　　“轰——！”轰天巨响…
　　“唔啊啊啊啊！” “扑通！”真的可以说是轰天巨响了…
　　鸢白本身即使不在意的状况，感觉也是常人的数倍，这一声几乎把房子震塌的轰鸣…
　　“我去，什么情况…”害得某只鸢白脚下一滑，不过好在没有摔倒…
　　“谁知道呢，不过似乎是召唤仪式之类的东西，不过动静会不会太大了点…”六弦也是不明所以然的样子…
　　“…不管怎么样，去看看怎么回事吧…”鸢白叹了口气，帕琪又做什么实验…召唤物这种东西，应该不会太麻烦吧…
　　“啪——！” 纸扇打！“先给我换好衣服啊喂！”
　　“知道了…”双手捂着头，鸢白表示了解…
　　不过另外几个家伙就没有那么好运了…
　　“啊啊啊，谁干的！！！”小小的身影站了起来，展开羽翼怒气冲冲的就飞向震荡来源…
　　至少…水银灯的酸奶杯就翻了…
　　“是教会的袭击么，已经知道这里了？！”蕾米莉亚咬了咬牙，翻身下床，拉住芙兰的手。
　　“芙兰，此地不宜久留，准备撤离吧！” “哈？”
　　“诶…？”然而，当鸢白换好衣服赶到作案…施法，呸，事发现场时…
　　导演！这剧本不对啊喂喂喂！帕琪你又不是远坂凛，应该没有关键时刻掉链子的传统吧喂！
　　“砸穿天花板掉下来是闹哪样啊！乃是红茶么？！”看着几乎变成废墟的地下室中，两只手搭在桌子上，眼睛已经变成了圈圈状，倒在碎石中，绿色衣服，扎着麻花辫的红发少女，和站在一旁因为提前在衣服里做好了防御术式没有受伤，但是头已经低下来显得很失望的帕秋莉，鸢白表示淡定不能。
　　另外…
　　“门口那两只什么都不说就打算溜走的吸血鬼给我站住啊啊啊！”这份日常，还是一如既往的和平呢…
　　次日——
　　“总之，你正在四处修行的路上，然后突然一个莫名其妙的魔法阵像个坑一样的出现在你的脚底，然后你摔下去以后，就出现在了接近三万米的高空做自由落体，然后砸烂了咱家的天花板是这样吧…”鸢白凌月捂着脸整理着信息…
　　“虽然有些微妙的出入…但大概就是这样的…”红发的美少女正坐在鸢白的对面，而旁边则是一众围观萌物…
　　“虽然是由于帕琪实验的过失发生的问题…但…”帕秋莉表示非常歉意的围观…话说，歉意了，为什么还要围观…
　　鸢白凌月微妙的歪了歪头…继续说道，“飞行对于身为妖怪的你来说虽然不能像吃饭喝水那样简单，但也不是难事…”
　　“你摔了整整三万米都没有想起来自己可以飞这回事么啊喂！”这是哪来的笨蛋天然呆啊喂？猴子请来的豆瓣么！
　　“对不起！我忘了！”对面的妖怪非常羞愧的样子，道着歉…
　　值得一提的是…这么高怎么没摔死…
　　“这就是你砸坏我家天花板的理由么啊喂！”
　　“我会尽力赔偿的！请务必原谅我！”少女心口中箭，并努力道歉中…
　　“身无分文并因饥饿不知道多少天，醒来就一口气吃了足足十三大碗饭的你有什么资本说这话啊！”你是属saber的么喂！
　　“对不起…”少女再次中箭…
　　“知不知道你差点摔死啊喂！三万米啊喂，死了可没人帮你收尸啊喂！当你自己是灰太狼么！”等等…始作俑者似乎是帕琪，但鸢白你为什么能说的跟对方自己作死一样…
　　“对此我非常抱歉！！！”心口连中数箭，扎着麻花辫的红发少女，眼角带着悲愤的泪，大声的道着歉！
　　“算了…看在你这么诚恳道歉的份上，就不把你怎么样了…”鸢白凌月扶着额头，一副拿你没办法的样子…
　　“非常感谢！”
　　“但是，作为代价…”鸢白凌月身体前倾，伸出手，很轻松的打散了少女的头发。
　　“告诉我，你的名字。”话语中带上了‘果然如此’的意味，某只鸢白得到了想要的答案…
　　“红美玲…我叫红美玲。”有些错愕的整理着及腰的红色长发，少女这么答道…
　　“好的，叫中国么，你以后就当这里的门番三百年来还债啦！”以一副相当正经的样子，鸢白下了判决。
　　“我叫红美玲，不叫中国啊喂！而且为什么要干三百年啊！”顾不得发型的问题，名为中国（中国：都说了不是啊喂！是红美玲！）的妖怪，大声道。
　　“不然你以为把一只半死不活马上要去见阎萝王的家伙治好的成本是多少…另外…”鸢白将手放在地上摸索着什么的样子…
　　“咔嚓…”似乎是实在找不到什么东西而有些烦躁的样子，发出这样的声响时候，红美玲看见面前的，应该是馆主的家伙…砸碎的地板…
　　“！？”嗯，砸碎了地板无误…
　　然后在碎渣里随意的抽出一块…看起来无论光泽还是纯度都相当好，拿出去卖肯定能换一大笔钱的…红宝石…
　　而且，宝石里面似乎还蕴涵着丝丝的魔力的样子…
　　“另外你知道砸坏的这些东西的价格有多少么？”轻车熟路的换了块地砖…鸢白这么说着…
　　“…不知道…”在对方弱弱的回答之后…
　　“打个比方好了…”歪了歪头，似乎是为了让对方更加理解的样子，鸢白捡起还没清理掉的其中一块核桃大的宝石。
　　“这个值半只灵梦。”
　　红美玲：“……？！”土豪么，不，这是神豪吧啊喂！
　　“算你一个月一只灵梦的工资，包吃包住干三百年门番已经很划算了吧？当然，如果你偷懒睡觉什么的话，就没有工资哦～”
　　所以说灵梦究竟是哪个国家的计量单位啊喂！
　　“嗯，好的，中国，从此这是你的工作服了，好好干，我看好你。”鸢白将记忆中的那件旗袍递了过去。
　　“所以都说了不叫中国了啊喂！好好的叫我红美玲啊！而且我已经答应在这里干活了么啊！”
　　“果然还是红长直好看多了，继续保持哦。”
　　“别无视我的话啊！而且为什么要穿旗袍啊！”
　　“况且，中国你也在修行不是，正所谓万事万物皆为修行，门番很有钱途的。”一本正经。
　　“都说了不叫中国了啊！”
　　“必要的话，我也可以指导下你的修炼问题呢，呐，你的答案的，中国酱？”
　　红美玲：“……”
　　———————————————————————
　　（茶）英灵召唤搞砸，结果变成了通灵之术会不会很奇怪。
　　（耸肩）嘛，管它呢，反正都写上来了。
　　日常（水）也差不多了，下章再过度一章，开始剧情世界好了…大概？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第103章 红的到来以及……

　　红美玲最终还是接受了鸢白的提议…
　　毕竟，砸坏了对方的家，自己也很过意不去…
　　所以…“暴力完再合作”和“先暴力一顿再考虑合作”绝对不是六弦出的主意…
　　似乎暴露了什么…算了，管它呐…暴露就灭口好了。
　　而帕秋莉也在鸢白的帮助下，成功的召唤出了自己物种为恶魔的使魔…虽然并没有什么卵用…
　　而世界惯性的，穿着如同图书馆管理员一样的服饰，明明是恶魔战斗力却可以忽略不计（对妖怪而言）的红发使魔少女，名字就叫小恶魔…
　　一切正向着相当日常（水）的趋势在发展…但是…
　　虽然因为正在码字的那个家伙的兴趣以及各种各样让人吐槽不能的事件让日常（水）整整进行了将近二十章…
　　但请不要忘了，这本坑，是综漫流的系统文…大概？
　　总而言之，到了现在的这个时间…即使再想日常（水）下去，码字那个也不得不，准备处理一下这个世界的后事，然后…
　　进入下个世界继续日常（水）…
　　总而言之，吾辈在不顾事业危险的透露着独家消息，所以吾辈以上的话千万不能让那只日常（水）狐狸看到，以上。
　　by——已经被作者大人辞退的旁白姬绝笔。
　　“这算什么鬼啊喂！”
　　“咕…”捂着阵阵发麻的额头…这是因为梦见了什么奇怪的东西，然后在梦中大声吐槽，结果额头一下子撞到床头柜而疼醒的鸢白…
　　顺便一提，这家伙虽然没什么存在感，而且总被抢走戏份，但确实是本书的主角。
　　“总觉得似乎要发生什么事情的样子…”做噩梦这种事情，本来可没发生过…
　　大概是错觉吧…
　　“…姆…还是再睡会吧…好困…”揉了揉还有些朦胧的眼睛…鸢白翻过身以平躺着的姿势，伸了个懒腰。
　　水银灯的睡眠时间基本都相当的长…嗯，基本上自己不开箱子的话，能睡整整一天。
　　虽然偶尔有例外提前起床啦…但是，那个状况的水银灯总是迷迷糊糊半睡半醒仿佛梦游一样的精神状态…看着就…
　　很不靠谱诶…
　　「水银灯：我已经很努力的想要早起，去叫醒母亲大人顺便做一些哔哩哔哩的事了！（抽泣抽泣）」
　　那两只吸血鬼则是晚上玩白天睡的生活习性…这时候还在睡吧…
　　门番中国的话…好吧，帕秋莉的话，虽然对于学习魔法非常刻苦的样子，但生活习惯还是很健康的呢，真不知道几百年后那个不动的大图书馆是怎么回事…
　　应该没人会打扰到自己吧…毕竟，还这么早呢…
　　这么想着，鸢白随手拿出一面镜子，撩开遮挡住刻刻帝样子的左眼前，黑白交加的发丝，照了照…
　　（点头）嗯，时间还早…
　　果然刻刻帝就是方便…
　　各种角度来说…你为什么不拿个表出来啊喂！
　　虽然槽点很多，不过鸢白本身不会注意到，所以说了也是白说…
　　但今天，是个特别的日子…因为…
　　在放下镜子，侧过身理了理枕头打算再眯一会的时候…
　　豁然…
　　小半张床铺都被奇异的裂缝似的东西吞没，数量相当庞大，几乎遍布裂缝的空隙处的，血红色的诡异眼睛齐齐的盯着鸢白…
　　这个东西，大概可以不加掩饰的直接去拍恐怖电影吧…
　　虽然在平时，鸢白完全可以依靠相当大的熟悉感淡定的边喝茶边观赏这幅“美景”。
　　但是现在刚刚睡醒，迷迷糊糊的状态…嘛…咳咳…
　　“鸢…唔啊啊啊！！！”几乎在那有些熟悉的奇异裂缝中，探出一个平常相当可爱但在无数血红瞳孔的搭配下显得相当诡异的少女脑袋的第一时间…
　　“八极拳卍奥义——蜜饯，呸，秘剑～燕返！” “轰——！”然后被鸢白条件反射的单手擒拿式反转加速过肩摔拖出来甩在地上…
　　虽然，蜜…秘剑和八极拳没有半毛钱关系吧，而且为什么是过肩摔…
　　“啊啊啊！！！”不过看地板都摔烂了…还是不要吐槽这个问题了…
　　“啊，是小红啊…”甩了甩刚刚活动过的手，然后淡定的伸了个懒腰，鸢白面无表情的如同早上好一样的说道…
　　三秒钟后…
　　“诶欸嘞嘞嘞！小红你没事吧啊喂！”地板都摔烂了怎么可能没事嘛…
　　—————懒得解释的分割线——————————————————————
　　“所以说，紫那个笨蛋自己因为大结界走不开，于是把任务甩给你，让你来接我回幻想乡是吧…”稍微整理了一下面前的黑发少女的话语，鸢白一边扶着额头，一边吐槽着说着…
　　“大概，嗯…就是这样…”虽然小红也一副不太相信八云紫是真的很忙为了大结界而不是自己懒得过来的原因…但不知道出于什么心里，还是没有说出来…
　　嗯，虽然是八云家的一员，但是如果跟八云紫的挚友“啊，紫那个家伙自己因为忙着睡觉懒得过来，所以让我来了…”这么说…被打小报告的话，自己很大概率倒霉的…
　　想起八云紫其他几个朋友的各种个性（风见幽香，幽幽子，西瓜）…小红还是默默的把抱怨的话咽了下去…
　　“啊啊…既然要回去的话…我是无所谓的啦…但是，现在有个问题呢…”现在城堡里面的几只…可没有什么太强大的实力呢，自己走了的话…
　　“…鸢白，你要走了么？”而此刻，紫发的女孩推门而入…以有些错乱的语调的问道…
　　“唔…”果然是睡过头了么…连帕琪在听墙角都没有注意到…
　　“嗯…要回去了…我的家呢…”因想要和鸢白讨论昨晚自己怎么也想不通的结界问题，特意忍着瞌睡早起的帕秋莉，完全没有想到的，会发生这种事情…
　　“鸢白的家么…”帕秋莉微微低下头，怀里的书也掉到了地上…
　　帕秋莉是个很懂事的孩子呢…所以几乎完全不会反对鸢白的意见…
　　但是同样的…
　　“那…这里呢…”几步上前，帕琪的声音几乎低到了一定的程度…
　　“这里呢…我的…家呢…”几步上前，抱住了还穿着睡衣的鸢白的身体，“已经消失很久的，我的家呢…”
　　“已经没有了啊…完全没有了啊！被鸢白捡回来的时候，简直就像是做梦一样，我以为以前那样的事不会再发生了啊！既然你给了我那么一个梦一样美好的地方，那就别拿走啊！！！” 似乎是触碰到什么开关一样…原本话不多而且有些弱气的紫发女孩…爆发了…
　　“嘭…” “唔…”轻轻的给了帕秋莉一手刀…鸢白抬起了没什么表情的面孔…
　　———————————————————————
　　（茶）请不要无视主角是个伪三无的事实，虽然从各种角度来说看起来是个天然笨蛋而已，但至少表面上还是这样…
　　…另外，表情这种东西是在便服时候才会有的，虽然有的多半也是假的，毕竟不是自己做出来的…是特技，是化学的成分是添加的特技，实际上，根本没有这样的表情…duang…
　　咳，抱歉一不小心，唱起来了…
　　（ps）这真的不是嫁人文…（肯定脸）


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第104章 通往新世界的大门

　　“绝对，绝对绝对，不会放鸢白走，”因为只是轻轻的一记手刀，所以除了最初受到的一点惊吓后，很快的反应回来，“都和我说好了，帮我成为优秀的魔法使之前不会走的！”
　　“芙兰…雷米，小恶魔、红美玲，大家都不会同意的，所以，鸢白，想丢下大家自己走的话，是绝对，绝对不可能的！”这是帕秋莉最最坚定的一次…
　　即使在那次面对那些吃同类血肉的，已经不能称为“人类”的东西的时候，自己即使自杀也不要被吃掉的决心也没有这次强烈…
　　不会…放你走的！
　　“所以说…帕琪你究竟在想些什么呢…”鸢白想要起身，却无语的发现对方抱的实在太紧了，也只好相当无奈的摸了摸小女孩的头，“当然是大家还在一起的啊…”
　　“诶欸…一起走么？”小女孩一瞬间楞住了…
　　“…留你们一群连做饭都不会的笨蛋在这呆几十、几百年么？”所以说，帕琪你究竟脑补了什么奇怪的东西…
　　“呐，小红，隙间没问题吧？”鸢白转过身对一旁完全插不上嘴，只能保持围观的样子的八云红随意的问了句…
　　“唔…两个人的话，应该可以…吧？”不不不，先不说两个人，光你一个人带另一个人来外界一个来回已经差不多是极限了吧…
　　而且…
　　“不是两个人，是三只萝莉（芙兰雷米帕秋莉）一只没什么用的恶魔（小恶魔躺枪），和一条不能吃的鲤鱼妖怪（中国）。”
　　“这个不行…”八云红苦笑着，“我的魔力量鸢白你应该还算清楚的吧…”
　　“不行…么…”听到小红的话，显而易见的…一旁还抱着鸢白似乎单纯不想放手的帕秋莉身边的黑气浓郁了起来…
　　“好了好了…既然你不行，那我就自己来好了…”并没有多大的动作，鸢白仅仅是打了个响指，面前便出现了一个模糊的轮廓…
　　从各种意义上来说，鸢白本身确实没有什么可以空间跳跃（闪现）的能力…但…
　　也因此被六弦狠狠的嘲笑了一顿…
　　“自己不会隙间，你不会造么？”然后某鸢白就相当无语的发现…
　　“魔力构成”是只能造武器没错，但是…谁规定的桌椅板凳就不是武器了？
　　也就是说…只要鸢白自己把一样东西定义为武器，哪怕那个东西再无厘头，也是可以通过构成来制造的…
　　而定义能力这种东西…鸢白最不缺的就是这个了…
　　没有什么中二的“我觉得你是一把剑，那么就算是包金坷垃你也得是剑”之类的想法…
　　而是很简单的…
　　“这个是「武器」。”
　　——言灵，非常简单好理解的能力，可以从根本上歪曲甚至改变事实，各种意义上…
　　所以…
　　“啊疼疼疼疼！”嘭…鸢白载倒…满地…床打滚中…
　　不过这个办法所需要的代价，相当的令人头疼（真）就是了…
　　很久没有动用过这个麻烦的能力了呢…（虽然只是被笨蛋鸢白忘记了而已…）
　　“诶嘞…”看着眼前充满槽点很像（明明就是）照搬机器猫的门，利用自己的系统提示的资料了解一切的八云红一脸懵逼…
　　“紫那个家伙果然在玩我吧喂！”随即便一脸悲愤得大声吐槽道，“自己能回去的家伙为什么要我死一次补满mp来接啊！”
　　捂着额头的鸢白：“…我忘记了有这个办法…”各种意义上，非常抱歉！
　　“你到底有多天然呆啊喂！”小红失意体前屈中…
　　“…总而言之…回家啦！！！”刻意的无视了一来就恢复吐槽役本色（？）的小红的吐槽，鸢白以相当有气势的样子，猛的一拍地板…
　　“天灵灵，地灵灵，太上…咳，忘词了，总之一挪定乾坤——挪移大法！”码字那个家伙果然想不出什么稍微听起来正常的咒语么啊喂！
　　「（撇头）…反正这种东西就走个过场…谁管你阿姆斯特朗式喷气回旋式阿姆斯特朗炮还是星爆弃疗斩…」
　　“诶欸嘞嘞嘞？！”八云红不明觉厉的后退两步…虽然在隙间里看不出来…
　　然后…什么也没有发生…不对，也是算是发生了什么…
　　“走吧。”嗯，鸢白默默的直接将身上的睡衣换成平时的盔甲就淡定的下了床，把平放在地上的门贴在墙上，打开…
　　“所以说，那么厉害的招式名究竟有什么意义啊喂！”
　　“意义么？偶尔中二一下也是可以的吧？”歪了歪头，鸢白面无表情的把小红的话题噎住了…
　　不对，既然是贴在墙上然后开门就行了，那为什么一副生离死别的样子啊喂…
　　嗯，这种事小红并没有问出口…因为…
　　看那边那个已经完全不知道该怎么组织语言的样子的紫发小女孩…
　　问出来会很尴尬的吧…
　　“总而言之，要来看看么？”轻轻打了个响指，然后端起刚刚出现的热牛奶淡定的喝着的某只鸢白…果然是不可能注意到关于气氛什么问题的…
　　“…”紫发女孩的动作僵住了…不对，或许是这个世界的一切都停住了一样…
　　“该走了…”耳边传来自己，不…六弦梦凌的声音…
　　“…诶？”鸢白发出了无意义的音节…
　　“诶什么啊…发生了这种情况…你难道还不清楚么啊喂…”随着对方的声音，连带着，似乎世界也渐渐远离…周围的一切都变成不动的灰色陪衬了一样…
　　“啊，是穿越么…”想到了什么，但毕竟，鸢白本身是看不出什么情绪的，连带着，动作也…
　　“呼…好烫…”面无表情的伸出了舌头，某只家伙伸出了一只手煽着，虽然语言没什么情绪…但是，满满的，身体周围不满的氛围已经是要突破天际的节奏…
　　但为什么是针对牛奶的…
　　“…所以说你到底有没有准备啊喂！给我认真的，我可是给你拖…总而言之…啊啊，已经完全不知道该说你这家伙什么了啊喂！”似乎有什么值得关注的地方…但是…
　　好吧，本来想吐槽什么的，但是当槽点太多…比如都要开始穿越了，不但没有打算告别的意思…（虽然时停也告别不了），还一本正经淡定喝牛奶的家伙什么的…
　　当槽点太多的时候，反而语无伦次的完全不知道该作何表情了啊啊啊啊！
　　想吐我自己的槽却又因为槽点太多，各种吐不出槽怎么办，在线等，挺急的！
　　“嘛…管它呢…”鸢白并不会考虑太多，事情有多麻烦，多久能回来什么的，也没有什么值得在意的地方…
　　只因为…
　　“哦摩西罗伊…说起来，最近确实有些无聊呢…”说到底，虽然平时看不出来，但鸢白果然还是个任性的家伙…
　　“但是你忘了每次穿越的样子了么啊喂！”终于想起来要说什么的六弦捂着脸，完全不忍直视的样子…
　　“哈？是什么样子的来着…马萨卡…”淡淡的，再小小的喝一口热牛奶，鸢白歪了歪头…
　　然后…
　　“…唔啊啊啊啊！！！”淡蓝色的魔法阵，突兀的，没有给任何人反应时间一样，出现在鸢白凌月的脚下…然后…鸢白摔了下去…
　　——————————卍————————————
　　（下集预告）…旅程开启…
　　（补充）嗯，是周一没错…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第105章 咱就是拒绝怎么样？

　　这个世界的范围并不算大，只有一座学校，以及学校后方，不知道到底有多长，多远的森林。
　　而就在傍晚的此刻——
　　“咔嚓…”不可思议的，淡红色的多层屏障最外面的一层发出了破碎的声音…
　　显而易见的，相当大的裂缝从外部延伸…
　　见一击得逞，手持长柄战斧的蓝发男子张狂的，再度扬起手中的斧头，干脆利落的劈了下去…
　　可见平时没少做，劈柴拖地之类的工作（雾）。
　　“等等！”虽然有个相当令人在意的女声响起，但斧头早就落了下去。
　　“嘭！”而随之动作所带来的，便是伴随着清脆的响声，犹如特效一般的，外层的屏障碎裂开来…飘散开来成为相当漂亮的颗粒状物体…
　　在已经升起的月光下渐渐变小，最后化为晶莹的光点，消散在夜空中…
　　“…好漂亮…”这副梦幻般的场景，即使刚刚还保持着抵着狙击枪瞄准动作的，有着如同宝石般翠绿色眼睛和齐肩的紫色短发的少女，也不禁对着天空中渐渐消失的碎片呆了呆…
　　但很显然…毁掉好氛围的家伙总是不少。
　　“呵，管特么是什么东西，吓到小由理的，通通都得去死一百遍！”将手中的战斧，习惯性的转动两圈，目标再次对准了刚刚突然出现，砸坏地板，还惊到小由理的东西。
　　“啊打！” “够了，野田！”即将再次一板斧下去的蓝发男子，被紫发少女喝住了，“完全不清楚状况的东西，你这么乱来！万一是天使的阴谋怎么办啊，你这笨蛋！”随之而来的，是相当不满的呵斥。
　　“…明白了…”虽然满脸都是相当不爽的样子…但是，很奇怪的，持斧男子也收住了动作，懒懒散散，犹如不良一样的，将斧头抗在肩上，由此看来紫发少女似乎对其非常有威信的样子…
　　至少，持斧男子非常在意少女的样子…
　　“真是的…这究竟是…”因为这里是对方每天的必经之路，所以，少女几乎是习以为常的带领众人在这里埋伏好，即使没有彻底杀死对方的能力，也要争取达到重创的效果…
　　虽然，濒死重创什么的，所有人都一样，只需要大概五分钟就可以恢复…不过，少女不会去在意这种小事。
　　对方是万恶的敌人，企图不明，但如果按对方的指示做的话，就会消失。这个理由就足够了。
　　——————————————————————
　　在这个世界里，痛楚是真实存在的，这也证明自己是真实存在的，但…却无法死亡…
　　也没有人知道，为什么本该死去的自己却在这个世界中活着。
　　是的，这是属于死者的世界，却又与大多数类似的地方不同…
　　是灵魂，是生机？是诅咒？
　　不明白，也不需要明白在这里为什么不会死亡这种事情，只需要知道，在这个不死的乐园，不想莫名其妙消失掉，想要反抗消失的命运的人，组成了唯一且庞大的死后战线，而有着紫发绿眸的少女，便是这唯一战线的最高领导者，及创建者。
　　对抗天使，从而引出，让众人消失的元凶——神！
　　没有人能够证明神真的存在，但没有感情的天使存在，这是事实。
　　没有人能够说清为什么会消失，但乖乖听天使的话的话，乖乖学习的话，就再也无法找到那个人，这也是事实。
　　没人知道为什么在这个世界里，自己不会衰老，也不会死去，但活在这里的人，真正的人，心中都或多或少有着生前的遗憾。
　　所以，没有人，从来没有任何人，能容忍，能够允许，自己抱着遗憾，枯燥犹如机械的学校生活，然后被天使从这个世界清除…也就是“消失”。
　　抱着这种心情，人们纷纷加入了战线。
　　因为紫发的少女，有着相当让人信服的领导能力、号召力。
　　没有人质疑神是否存在，即使神从未显现过所谓的神迹，只因为少女说过有，那便是有。
　　“对于玩弄我们命运的，可恶的神，我绝不会妥协！无论生前死后，过去、现在还是未来，我都绝对、永远不会放弃这份抗争，打败天使，找到神，打败他！”
　　因为少女那么说着，所以大家加入了战线。
　　“找到了，即使无法打败他，也要问出，为什么，问出所谓的‘命运’为何如此的不公！”
　　因为少女那么说了，所以每个人都抱着希望。
　　“愿意跟我一起抗争命运的，就一起和天使、和高高在上的神！战斗，不愿意的，我也将堵上我的一切，总有一天，总有一天我们将打败肆意玩弄命运的神，解放大家！”
　　因为少女那么说了，所以每个人都相信着，她会成功的。
　　也只有这样的人格魅力，才能让所有人都无条件相信她吧。
　　没有人怀疑过天使的真假，即使天使也会流血，也有着和所有人一样的身体样子，也会受伤，只因为少女那么确信着，所以，那个令人厌恶的存在，没有感情没有表情展现的家伙，就是神的走狗，便是想让大家全部，全部都消失在这个世界上，不知道是转世还是去真正死亡的天使！
　　理由？那种东西不必在意，只要少女是那么认为的，那么战线全员，便会为此，竭尽全力，因为、他们相信少女，仅此而已。
　　而在那不会有人注意的另一面…
　　那被称为天使的少女…即使孤单落寞，却依旧笨拙的默默努力着，想让大家都享受校园生活，得到满足，从而解开心结，释然转世的身影，无人可知…因为，她只是那个战线领导人断定的“天使”而已…
　　———————————————————————
　　多层重叠的屏障化为光点，消失。露出了里面的身影。
　　轻巧的抓住坑洞顶部的一角，灵活的一翻，即使一身看起来很沉重的盔甲，也如猫科动物般没有发出声音的落在了天台。
　　“就算是只是为了平安着落，只点了一级的盗版盾…但Law Aias（炽天覆七重圆环）被一板斧砸开一层什么的…即使已经受损过，还真是…令人不快的事情呢…” 鸢白盯着那柄战斧发出了相当平淡的声音…
　　“虽然不太清楚这个性的出场是怎么回事，但，你是新人吧。”虽然因为对方一身盔甲的装束有些短暂的呆滞，但很快的，游离子恢复了往常的样子。
　　毕竟，虽然对方的出现方式虽然有些奇怪，但以往的新人，出现的方式也不是没有奇葩的…比如直接卡墙啦…上半身在天台下半身在地面的也不是没见过。
　　哈？会不会很吓人？拜托…
　　对于这种情况的发生，解决方法很简单，给一刀就好了，毕竟是死不了的世界，复活的时候也就是完整的了嘛。
　　这种人在奇怪屏障里面的情况，也许是什么特殊的防具也说不定…
　　至于盔甲？因为，来到这个世界的人，也有些特例，比如椎名，就是来自一个不知名时代的忍者，眼前这个说不定是哪里的将领级的人物也难说…
　　“那么，欢迎你加…”能够招揽这个新人加入战线的话，对抗天使的把握应该能大上很多吧，抱着这样的心思，游离子也懒得拐弯抹角，便几乎是以理所当然的语气。
　　“我拒绝！”在游离子脸上带着仍然残留的自信表情，话还没来及有说完的情况下，鸢白凌月毫不留情地，淡定的表示拒绝拉帮结派。
　　游离子：“……”卧槽我还没说完啊喂！
　　———————————————————————
　　欢迎收看：一本正经的下【胡】集【说】预【八】告【道】系列片——
　　（ps）其实预告什么的完全没有…
　　（ps2） 虽然在第3集中，在奏的电脑里出现的学生名单中提到过“椎名枝里”这一名字并且被部分人认为是肤浅姐的全名…（所以说椎名真白的面壁去——）
　　但是，如果是肤浅姐的话，果然还是直接叫椎（zhui）名好了…
　　（ps3）咱胡汉…狸又回来啦！小的们，交推荐票啦！！！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第106章 有本事你来欧拉我啊！

　　（望天）标题和吾辈没有关系…请无视欧拉…
　　———————————————————————
　　“嚯？居然打断小由理的话，活的不耐烦，想死一次了么？！”完全没有因为对方是女生而产生任何迟疑，仅仅是一句话，原本扛着长柄战斧的蓝发男子就如同某种炸毛的猛兽一般，将斧刃指向眼前无理的新人…
　　“真是无理的家伙…”鸢白的心情此时有些微妙…
　　虽然有部分原因是因为莫名其妙的被一板斧强拆了一层盾的缘故，但，更加重要的事情是…
　　这是哪里，这两个莫名其妙的家伙是谁…
　　很抱歉，鸢白生前？啊不，前世？总之就是那回事…并没有补过ab这部作品…
　　果然还是穿越到了完全没有映像的世界了呢…内心叹了口气…不过很快的，便调整好了心态，毕竟，这样也很有趣不是么…
　　就是不知道，是日常番，还是什么奇怪的东西有些遗憾…
　　“你这家伙，说什么？！”几乎是想也不想的，蓝发男子怒气冲冲的直接走到鸢白面前居高临下，一副“给你一次改口的机会，不然砍了你哦，真的砍了你哦。”之类的表情。
　　鸢白表示毫无压力，甚至抽出时间默默的对比了一下自己与面前男子的身高差…
　　“盯…”双方身高差…
　　一米八VS一米五…鸢白扑街…
　　“真是放肆——”身体猛的后退一小段距离，鸢白指着男子，面无表情的吐出这么一句让人摸不着头脑但是很拉仇恨的话…
　　话说回来，只因为少女的话被打断，就这幅模样，而且毫无奉承，完全发自内心的样子，是对那个少女有想法的家伙还是…
　　…还是忠犬呢…是忠犬呢…还是忠犬呢…似乎还是稀有度相当高的笨蛋种呢…
　　“哈、放肆？你这家伙当自己是谁啊？想死么？”下一刻，相当有金属质感的战斧便离鸢白的额前只有大概两厘米的距离。
　　并不是鸢白自己出手什么的，只是完全不需要自己动手…
　　“野！田！”相当有气势的叫着持斧男子的名字，仲村由理，俗称游离子，相当郁闷却又习惯的样子…
　　最后，也只能稍微叹了口气，“想死么？这种无聊的笑话一点都不好笑。”并没有针对哪一方的意思，仲村由理也只是阐述个事实而已。
　　“这个世界，不会死么…”从少女的口中听出了让自己有些惊讶的信息。
　　虽然平时或许不太正经，但不能否认的，无法确认安全与未知敌方的威胁度时，鸢白还是相当敏锐的…大概…
　　“总而言之，加入我们怎么样？如果不想消失的话。”有那么一些威胁的感觉，但偏偏说的理直气壮理所当然的样子…
　　似乎…这个世界没有什么孙悟空啦…小悟空啦…赛亚人奥特曼之类莫名其妙的所谓高端战力呢…
　　这样的判断也是很正常的，面前的少女虽然有浓烈的上位者气息，给人似乎当了几十年领袖之类的感觉，但确实没有什么特殊能力的样子。
　　但是…
　　“拒绝。”随口拒绝了少女再次提出来的提议，即使看出少女并没有什么恶意，鸢白也不想随便加入一个莫名其妙的组织。
　　“那么，欢迎你的加入，”仲村由理挥了挥手，扬起了微笑，“我们的【不甘心死战线】。”
　　“……”我记得我说过拒绝吧…
　　像是故意毁气氛一样，持斧的蓝发男子接了一句：“学名【死不瞑目战线】。”
　　“从来没有这么凄惨的学名！”理所当然的，引起了仲村由理不满的大声反驳。
　　“我没有意愿加入你们一听就莫名其妙的战线。”觉得有必要强调一遍，鸢白也付诸以行动，再次说明了自己的意思。
　　“不，你会加入的，”虽然因为再三被拒绝，仲村由理的表情僵了一瞬，“在了解了这个世界以后。”但提到这个话题时，少女又显现出相当志在必得的样子。
　　没有人能够在知晓这个不会死亡的世界枯燥的学校生活和危险的天使以后，还拒绝加入自己的战线的…至少，五分钟前，名为仲村由理的不知道活（？）了多久的少女，是这么认为的…
　　————————————诶，因为忘记标上五分钟后，所以悄悄补上的分割线——————
　　五分钟后——
　　“天使么？在这个不会死的世界，你们为了避免自身的消失，结成战线，共同抵抗天使，而且还想打败从来没有见过的神？”鸢白凌月以有些微妙的心情总结着得到的信息。
　　不管怎么听都是一群国中二年纪的家伙自己幻想出的背景与世界观。
　　不过，因为说话的人意外的严肃而且令人信服…
　　所以仍然…并没有什么卵用。
　　“所以说，你们一群数量不知道到底有多少而且不会死的家伙所对抗的天使就是这个学校的，看起来和你们一样种族为人类的学生会长，”鸢白顿了顿，似乎是总结了一下槽点（？）的样子，继续说道：“所以说，你们一群人群殴一个也打不过人家？”
　　朕要你们有何用…
　　“非常遗憾，虽然事情并不是这样的，但也差不多”说道这里，仲村由理脸上也不由得带上些许不甘，“天使作战实力强大，能够与其抗衡的，整个战线中也没有几个人，但是，因为大家并不是一个人…”
　　所以你们就有理由进行合法的群殴么…
　　“所以我们战线的多次作战，都成功重创甚至几次差点杀死天使，但在对方展现出相当奇特的防卫技能后，除了偷袭之外并没有什么比较大的战果…”
　　“而且因为是不会死的世界，所以不管怎么攻击都并不会有什么用…”歪了歪头，鸢白面无表情的补充着。
　　“呃…”稍微噎了一下，但仲村由理毕竟临场应变能力过人，马上换上了严肃且郑重的表情，转移着话题，“总之，欢迎你加入我们的【死死死战线】。”
　　“小由理…是【死的不安稳战线】。”持斧男子，似乎叫野田的家伙，纠正着自家老大的口误。
　　“…总之从现在开始是【总之不想死战线】了！”紫发的少女大声的下了定论…
　　“我大概说过吧，”虽然有些了解了这些东西，但是鸢白依旧没有这种打算，“我不打算加入你们的【管你死不死战线】。”
　　“哈？！”仲村由理凌乱中…
　　“敢反对小由理的话，去死一百遍啊！”随之而来的，是蓝发持斧少年的声音，与视线中…越来越进的长柄战斧…
　　“白小飞…大概，最强奥义…断子绝…”鸢白凌月用有些微妙的断句，说着莫名其妙的话。
　　————————————————————end—
　　请无视上章的结尾
　　（ps2）没人吐槽新人报道会卡墙，倒是胡汉三那边弹幕那么欢，一群baka——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第107章 于此，契约成立！

　　—————————————————————
　　疑点有三条，第一，这个世界到底会不会死。
　　这个问题已经在鸢白的面前证实过了，就在刚刚。
　　在名为野田的蓝发男子持着斧头企图对鸢白施爆（真）的时候…
　　“再见！”毫无征兆的，以几乎完全看不清的速度，鸢白双手猛的一拽，使长柄战斧脱离了野田的控制，然后相当好心的…将看起来就很重的斧头砸进的地面…
　　嗯，是地面没错…这里是天台，鸢白却完全没有在意下面有没有人一样的乱扔垃圾般的把斧头甩了下去。
　　不过好在没有真的想要破坏公物，所以斧头只是垂直的砸到了地下去，露出了大概还有五厘米在地上的柄…
　　“卧槽——”然后刹不住车的老司机…呸，野田直直的撞上了鸢白…才怪…
　　“救命啊啊啊！！！”直直的摔下了天台…
　　大娃…呸，野田扑街。
　　“这个笨蛋…”捂着脸，仲村由理一副我不认识这个家伙的样子。
　　看这个态度，第一条应该不会有疑问了确实是不会死的世界没有错。
　　第二条，这个世界到底有没有神…
　　资料不足，有待考察。
　　至于第三条，天使究竟到底是什么样的存在…
　　“真是的…作战开始之前就送了一血，野田这个笨蛋…”说着说着，仲村由理却突然一副见了鬼的样子…
　　“差点忘了作战计划啊啊啊啊！”猛的抱住头，一副刚刚30连跪，生无可恋的样子…
　　啊，原来是忘了自己的作战计划了呢，意外的，身为领导人却有着一本正经的胡说八道和似乎是冒失娘的萌点。
　　真不知道这个【想怎么死就怎么死战线】是怎么组织起来的…
　　“每天的这个时间，天使会孤身一人走过这条路线，而周围不会有npc，”几乎是一下子就整理好了心情，仲村由理就像标准的狙击手一样匐下身子，抵着狙击枪，搜寻着目标，“而这也是重创天使的一次好机会！”
　　“找到你了——”脸上带上了即将胜利般的笑容，仲村由理瞄准了刚刚出现在视野中的人影。
　　“本来以为错过了时间，结果刚刚好呢。”
　　虽然很想吐槽即使是一般学校的学生会长，也因为总是比一般学生忙很多事情所以走的肯定也是最晚的，而且大晚上的谁都会走在回宿舍睡觉的路上吧…这种完全理所当然的，却被拿来当做作战计划还特意筹划再埋伏的事情…
　　但鸢白也理所当然的顺着仲村由理的瞄准方向看过去…
　　所谓的天使，究竟是…
　　“诶？”然后视力和感知，无论哪个方面都远超常人的鸢白发出有些错愕的音节。
　　…应该不会有错的…
　　不由自主的，直接从天台上跳了下去，为了更加靠近一些眼前的，被称为天使的女孩用来确认。
　　不过，很显然，鸢白没有搞错什么东西…
　　但…
　　天使是普通人类，这种事情还是让鸢白产生一种“乃特么一个人还不够，还组织了一群人一起来逗我？”的心情…
　　而鸢白也带着这份心情，不知道什么时候，走到了少女的面前。
　　银白色的头发，大概算是白长直？但在脑后还扎着一个小小的马尾，普普通通的，看起来就是很正规的学生制服，精致的面孔、琥珀色的只是对视着就给人一种仿佛心灵都被洗涤一遍感觉的眼睛…
　　“你是天使么？”没有任何其他的话，鸢白很直白的问了出来。
　　“……？”在短暂的类似呆愣的反应之后，少女轻轻摇了摇头，“我不是天使…我是学生会长。”
　　少女的脸上毫无表情…准确的说，是绝对和鸢白这种表面无波动内心吐槽役完全不同的，真正的三无。
　　奇特的是，即使脸上并没有什么表情，少女也不会给人带来隔着什么的疏离感，反而迷一般透着几分呆萌的样子…
　　顿了顿，少女抬起头来，为了表达很重要一样，指了指地面，“这所学校的。”
　　是学生会长就不要强调是这所学校的啦！明明只有这么一所学校的说…这么看来…
　　“…意外的还是个天然呆么…”已经可以确认了啊…鸢白凌月捂住了额头…这家伙，是人类没错…
　　不对…
　　“我不是天然呆，”稍微歪了歪头，白长直少女看着鸢白凌月，再次强调“我是学生会长。”
　　“嗨嗨…知道了啦…你是学生会长，不是什么天使…”看着奏的眼睛中透露的一本正经，鸢白凌月带着哭笑不得的心情附和着。
　　倒不如说…有着这种如同最纯净的水源一样眼神的人类，就是天使吧？
　　而且…作为一只天然呆，用紫的话来说吧…大概就是…
　　“ 那帮阴险狡诈的阴阳师不可能送一只天（笨）然（蛋）呆来闹事的，所以虽然不知道你的来历，我还是决定勉为其难的放（收）过（了）你了，反正一只天（ba）然（ka）呆也不会有什么威胁的。”
　　诶多…虽然微妙的有些不对，但总归是那个意思，乃们理解就好啦。
　　「小红躺枪＃」
　　“我是鸢白凌月，你的名字。”联想到了紫刚刚收服某只神奇小红的样子，鸢白对少女也不由得带上几分对（美）天（烧）然呆（⑨）特有的亲近感…
　　“立华…”第一次被问名字一般，明明没有什么表情，却给人一种她很意外的感觉，“立华奏。”
　　“立华奏…很好听呢…”摸了摸奏的头，鸢白很自然的一挥手，“交换了名字，我们就是朋友啦。”
　　没有人会讨厌一个萌系天然呆少女吧，而鸢白的思路有时候就是这么简单，只要相互不讨厌的，就是朋友啦！
　　「↑ 所以不要再给自己和妹子拉关系的行为找理由了…」
　　“…朋友？”似乎是困惑的重复了一遍，少女还是摇了摇头“我不会有朋友。”
　　不会有朋友…
　　“…为什么？”心底隐隐有了几分猜测，但鸢白还是为了验证疑惑一样的问了出来，不过，话说出口，就有些后悔了…
　　因为…名为立华奏的少女…
　　…相当…落寞的样子…
　　“就算有…大家也会消失掉。”明明失落的感情都快溢出来了，可奏还是用理所当然的语气说了出来…
　　就好像，在女孩的认知中，就本该如此一样…
　　…那是让鸢白，相当不舒服的情绪，所以…
　　“不对哦，小笨蛋奏，”不轻不重给了对方一手刀，然后轻轻抱住对方和自己体型相仿的身躯，附在其的耳边，用一成不变的语调搭配着古怪的断句，这么说着，“现在～有了哦，不会消失、的朋友。”
　　因意外而与天使少女命运产生牵绊之人，于此，玩笑般的，许下了绝不违背的诺言。
　　———————————————————————
　　（举爪） 缴纳推荐票于七张， 于此，契约成立。快来塞钱哟，添秤的守护者！
　　（挺胸）哼哼，谅你们一群笨蛋也不敢欧拉欧拉吾辈~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第108章 没收没收，看什么看，就是乃！

　　“现在～有了哦，不会消失、的朋友。”名为立华奏的少女身体稍微僵了一下，不过很快的摇了摇头。
　　“可是…有过的，朋友都消失了。”
　　“说了不会消失就是不会消失…”轻轻的用额头抵着对方的相同部位，四目相对，“你要信我啊～”
　　【蛊惑等级up↑】
　　一瞬间…似乎什么东西…串戏了…是错觉么…
　　“一定是错觉啦！”绝对不是什么奇怪的东西附体了啦…
　　“嗯，我相信你。”极短的停顿下，小奏选择了相信了鸢白…
　　“鸢白…” “直接叫我凌月就好了。”，打断了奏的话，鸢白理所当然的提着要求，“是朋友就直接叫名字好了啦，我也叫你小奏好了～”
　　“凌月，”很干脆的直接使用了鸢白提成的称呼，很明显立华奏在意的地方似乎并不是这，“冷…”
　　“啊嘞…”短暂的懵逼（划掉）茫然后，鸢白很微妙的发现…
　　虽然是保持头贴着头的样子啦…但是自己的状态现在可是身上都是盔甲来着呢…
　　嗯，包括额前的头盔。
　　“…咳，这个…”即使脸上并不会有什么尴尬的表情，鸢白还是飞快的松开双手，撇过头。
　　真亏奏酱能大半夜的穿着没有什么保暖能力的学生制服靠着一块人形大铁块上半天…
　　“嗖——！”而下一刻，什么东西破空而来的声音以及在鸢白感知中，那个离奏越来越近的物体…
　　“咔…” 什么东西被快速挤压的声音以及…
　　“诶欸？！”一个少女不顾形象的惊呼声响起…
　　“似乎…有必要去要个解释了呢…”把玩着手指当中已经被压成类似小药丸形状的子弹，鸢白凌月抬起头，视线扫向自己之前待过的天台…
　　“嗯？”然而那里已经没有人了…
　　而自己的身边，则突然从周围的建筑附近冒出来一群肩上带着那个【作死然后死战线】徽章的家伙…
　　大概是…在所谓的天使受伤时，来补刀的家伙吧…
　　这还真是…有点过分呢…各种意义上来说…尤其是…奏也是普通人类的情况下…
　　记得那个被持斧男叫小由理的战线领导人好像说过…多次重创甚至险些杀死天使吧…
　　那一本正经严肃的样子似乎是事实吧…
　　原计划是打算，一击重创天使以后，立刻展开“对天使作战（群殴）”来拿下这一次的胜利，但，这次并不顺利。
　　“你到底是什么人？！”不知道什么时候，走在众人前面的仲村由理尽量保持冷静的提问道，不管怎么样，空手接子弹这种事情还是有些超乎认知了。
　　“只是一个路过的老司机而已。”
　　然而某只鸢白因为并没有回答的兴趣，便随口扯了个自己也没有太在意的答案。
　　啊，好像说了什么奇怪的话都样子…
　　迷之冷场…
　　如果是一般的动画场景的话，现在，大概会一阵莫名其妙的冷飞吹着两颗叫不上名字的植物飘过，或者一队整齐的叫着“傻瓜傻瓜”路过的乌鸦吧…
　　“那个不行…”就像说着什么很普通的话一样，立华奏指着视野中的家伙…的手底下。
　　那是，不知道什么时候复活的名为野田的笨蛋，努力像拔萝卜一样，做出企图将深陷在地下的长柄斧拔出的身影。
　　“这个是不允许持有的。”快步走到读作野田写作…也写作野田的笨蛋身旁，微微俯下身子，一只手将比自己还高不少的长柄战斧拔了出来…
　　末了，双手将斧头藏在身后…虽然完全藏不住…“我是不会还给你的。”以自以为相当坚决的态度说了出来！
　　虽然不管怎么看都像是很普通的少女，实际上也就是普通少女一般的动作…
　　可问题是…奏很轻松的就单手把人家比拔萝卜还拔萝卜还拽不出来的，几乎是卡在地下的东西就这么面不改色的拿了上来…
　　“天使——？！”下意识的抬起头找着自己的斧头，野田在看见面前的人的时候，条件反射一般大喊出战线对于对方的称呼，并精神哆嗦的转身做出应战的样子…
　　嗯，真的是精神“哆嗦呢…”不管是那充满槽点的盗版八级拳姿势还是对敌方向…
　　大哥，咱叫乃大哥好了吧！乃站反了啊喂！真的站反了啊喂！奏在乃后面！
　　“……”而奏身边的鸢白凌月尽量淡定的看着这一切…
　　奏除了三无天然呆还兼怪力女么？
　　“携带枪支武器是违反校规的…这些，都要没收…”如同没有注意到被一大堆危险品指着一样，银发的，天使般的少女，一只手仍然背在身后，尽量藏着刚刚没收的斧头（虽然完全藏不住比自己身体还高的长柄斧），伸出空出来的另一只手指着众人手中的武器，这么说着…
　　“切，果然是没有感情的神的走狗呢…天使，”毫不掩饰眼中对少女的厌恶，仲村由理保持持枪的姿势，视线转向在天使少女身边的鸢白。
　　“喂，那边的新人，知道什么情况了吧，快点过来，在天使身边，可是会被清除掉的呢。”
　　“啊…大概…了解了…”奏这个样子…被别人当成天使，虽然感到过分，但确实还算合理吧…
　　拥有着力量却死板遵守着校规，而且还是三无兼天然呆的样子，没有人主动接近的话，也不会在校规以外的事情上去强求别人，更加不怎么会主动交流…不管怎么样，都像是这个世界的所谓npc呢…
　　将视线转回到身边，似乎很认真的在企图说服一群恐怖分子的奏。
　　不过，天然成这样的…笨蛋，还真是第一次见呢，十香都不会这样吧…大概？
　　不过，不管怎么样，都交手了很多次了吧…应该，和这个战线，奏应该也有着一些防备的吧…
　　不对，或许真的是完全没有注意到啊喂…这个家伙…
　　注意到奏完全没有什么变化的样子，鸢白内心捂脸ing…
　　稍微有些防备，或者准备有什么动作的时候，人的肌肉都或多或少会绷紧一些的吧…
　　小奏你是毫无防备的笨蛋么！
　　而且啊…
　　鸢白凌月稍微退后几步，单手拿过被奏藏在身后的长柄斧，顺便一击手刀轻轻拍在小奏的额头上…
　　“笨蛋…悄悄离得那么远是闹哪样嘛…这么想把我让出去么…”因为…
　　在仲村由理说话的时候，名为立华奏的少女，已经默默的和身边刚刚认识的朋友拉开了距离…
　　已经认定了我会加入那什么【闲着没事死一次战线】了么？
　　“呐，总之什么事情以后再说，现在…”刻意无视了两只手捂住额头，面无表情的抱怨着“我不是笨蛋，我是学生会长…”的小奏，鸢白单手将手中的长柄斧漂亮的挥舞了两圈，在半空中划过一道银白色的轨迹。
　　“这些东西都要没收哦…”斧刃直指举枪的众人…
　　“…你什么意思？！”眼睛微微眯起，仲村由理完全不能理解一样的问出口。
　　“什么意思呢，当然是…”鸢白凌月歪了歪头…
　　“当然是让你们这群baka交塞钱啦！”
　　———————————————————————
　　（茶）请自行将分割线脑补上升一个段落。
　　（吐舌）居然敢欧拉咱，哼哼，下周一再更新，急死你们，急死你们、急死你们～
　　（ps）虽然更新时间本来就是下周一…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第109章 其实是专业造假证的…

　　“什么意思呢，当然是…”鸢白凌月歪了歪头…
　　“要没收你们的18X的违禁品咯…”某只理所当然一般的开口。
　　“18X的违禁品什么鬼！”引来了仲村由理大声的吐槽…
　　“诶？”某只鸢白耸了耸肩，“没有的话，麻烦将手中的枪支全部上交，然后各自回宿舍休息。”
　　“你…”意识到眼前的家伙是认真的，仲村由理话语中不由得带上几分不可思议，“你确定要站在天使那边，要知道，那样可是会消失的喂，说不定下辈子你就变成微生物什么的了诶？！”
　　所谓的转世论么…
　　“我对你们那个【死去活来战线】没兴趣，而且，”而这也是最值得吐槽的一点了…
　　“是天使的话，不是反而应该帮助天使对付你们这帮恶魔么？”
　　【爱作死顺便再死一次战线】在场人员，集体一脸懵逼中…
　　“你们…该不会完全没有想过这个问题吧…”然后，某只鸢白就看见…一脸懵逼的【死了一次又一次战线】众人…转而看天看地看星星，就是不把视线放在自己这边…
　　完全没想过啊喂！乃们是一群无药可救的笨蛋么啊喂！
　　“我真的不是什么天使哦…”用手指着自己，立华奏再次强调着，脸上相当罕见的带上了几分委屈的神色…
　　立华奏发动了技能「萌系三无美少女的委屈」。
　　鸢白凌月受到一百万点伤害——
　　鸢白阵亡…
　　全书完（划掉）。
　　“况且，她都说了自己不是天使了…”几乎是奏表情转变的瞬间，鸢白马上改口义正言辞，一本正经，一方通行（？）的说道。
　　“不对不对，”不愧为领袖，仲村由理猛的摇了摇头，从迷之看星星状态中脱离出来，“重点不是这个！”
　　“再问你最后一次，你真的要帮助天使，站在我们的对立面么？”脸色相当严肃的，仲村由理这么问着，“只要你选择加入的话，我们【再死一次战线】这边随时欢迎你。”
　　“不用了，我不会加入你们的【分分钟去死战线】的，另外…”鸢白抬起了头。
　　“你们【就是死不够战线】有着绝对无法被念对名字的诅咒么？！”鸢白她想吐槽这个问题已经好几章了啊喂！
　　“是么，那么我们也不必留情了。”脸上带上了有着腹黑属性的司令（琴里？）似乎都会拥有的恶意笑容，“这个家伙已经被天使迷惑了。”
　　随即…
　　“下次见面，就不会这么轻松的放过你们了，天使以及无药可救的家伙…”转身，抬手宣布：
　　“今天的任务，到此结束！”这么的，宣布完，便径自离开。
　　“……”而在场的众人，也在短暂的懵逼（？）后…理所当然的各自散了。
　　“……”嘴上说着不在意，下次要你好看什么的，其实，对于别人还算不错的样子呢…
　　三无＋天然＋天使→？？
　　↓      ↓——↓     ↓——↓
　　腹黑＋傲娇＋司令→？？
　　啊啊…根据一般的所谓剧情惯性，果然到了最后会解开误会，成为一对好姬友的吧…
　　“盯…”不动声色的脑补了一下，接下来的发展…
　　…说不定…意外的带感也说不定？
　　就是不知道，会不会从哪里蹦出来一个后：宫男什么的…
　　好吧…就算有，也决对不会把奏让出去的就是了…
　　“诶？”肩膀轻微的触感将鸢白的思绪从莫名其妙的脑洞中拉了回来。
　　“怎么了？”对上名为立华奏的白长直少女的眼睛，琥珀色眸子透着满满的疑惑…
　　“不，没什么，刚刚…奏你说什么…”脑补别人这种事情还跟当事人说出来的话，那就真的是作死了…即使该当事人并不会在意…
　　“盯…”稍微歪了歪头，可是并没有发现什么异常的样子，于是，奏只好重复了一遍刚刚的话，“宿舍的宵禁时间要到了…这个时候不能在户外活动…”
　　“啊…就算小奏你这么说，”鸢白凌月耸了耸肩，“我也不知道宿舍在哪里嘛…”
　　“校服里应该有学生证和宿舍钥匙的…诶？”说着说着，小奏突然顿了顿，发出平淡中带着些许茫然的声音。
　　很呆萌的左右看了看鸢白的身上，嗯，是盔甲没错…
　　“为什么没有呢…”很奇怪的问了出来。
　　毕竟，来到这个世界的人，几乎都会莫名其妙的拥有自己的校服学生证饭票以及宿舍钥匙什么的…
　　然而鸢白却是什么都没有的样子…
　　“……”迷之沉默…
　　“呐，小奏，能不能给我看看学生证是什么样子，说不定我有哦…”首先打破了相当诡异的氛围…
　　“嗯…”点了点头，在校服衣兜里稍微翻了翻，很快的，奏将一张看起来普普通通的卡片递了过来。
　　「学校：保密，姓名：立华奏。性别：女，年龄（保密），年级（保密），班级（保密）…身份证号（保密）学号（保密）。」
　　“…这个…”我该作何反应…——by 内心一脸懵逼的鸢白…
　　“大概我真的没有学生证…”这你妹的学生证啊喂！一整张的保密！
　　随即，便是怎么看都心情相当低落的奏…话说你一个三无少女就不要那么那么容易被看穿啊喂！
　　“咳…”将学生证还给小奏，鸢白清了清嗓子，顺手便从几乎被你们一群baka遗忘掉所以跑出来刷刷存在感的系统资金点商城里兑了张证件出来。
　　“其实我是专门开学校校车的老司机…”展示了一下手上写着“老司机开车许可证”的东西…鸢白凌月面不改色（本来就不会改吧…）道。
　　“诶…可是学校没有校车的…”像是相当迷茫的样子，奏这么接话着。
　　“咳，拿错了，我才不是老司机…”鸢白因为马上就被揭穿而感到有些微妙的撇过了头，飞快的换了另一张证件上来…
　　“其实我是学生会长…个鬼啊！”说着说着就突然自己莫名其妙的吐槽了起来…
　　“嗯？”看着眼前似乎再次拿错证的家伙，立华奏为了表达疑惑而歪了歪头。
　　在人家学生会长面前说自己是学生会长什么的…想不开么啊喂！
　　“这次不会错的，其实我是…”稍微用眼扫过再一次从系统中兑换出来的证件，确认其确实没有太大问题以后，才拿了出来。
　　“其实我是学校饭堂专门做麻婆豆腐的顶尖厨师！”鸢白很确定般的边点头边说了出来，然后顺便递过去另一张卡片：
　　“这是我的名片，请笑纳…”个毛线啊喂！为什么还有名片这种东西啊！
　　“…真的么？”小奏为了确认而发问着，顺便接过名片…
　　不知道是不是鸢白的错觉，总觉得刚刚小奏的眸子在黑暗中突然如发现了猎物的猫科动物一样闪过了一道耀眼的光…嗯…似乎以前，在约战世界中…鸢白曾经在十香的眼里看到过类似的光彩…
　　应该…是错觉…吧？
　　“当…当然是真的啦…”只是麻婆豆腐的话，鸢白还真的能够保证是顶尖级别的，毕竟厨艺等级放在那里…
　　“那么…校工宿舍在那边…我来带路…”
　　等等…
　　小奏你真的信了啊喂！相信刚刚来这个世界的新人是饭堂职业麻婆豆腐厨师这种东西！！而且刚刚那道光不是错觉吧啊喂！
　　另外，我才不要住校工宿舍呐！！！
　　———————————————————————
　　（两手环胸）不给推荐票，咱就不给小奏吃特大号盘的麻婆豆腐…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第110章 我赌五毛你见过三无…

　　“其实我除了是老司…呸，饭堂厨师以外，还是普通的学生，所以不用去住校工宿舍啦…就是这样…”鸢白凌月一本正经的说着。
　　“可是…学校里只要好好学习不逃课就可以获得每天的生活费的…”很明显，鸢白那一套完全不成立…
　　“…厨师只是…只是兴趣使然而已啦…”胡说八道ing…
　　“可是校规禁止学生私自打工的…唔…”话停在这，小奏因为头上的触感而很茫然的看着鸢白。
　　“宿舍不是要关门了嘛…走啦…不然我们两个今晚要怎么办啦…”轻轻揉了揉银白色头发的天使少女的头，鸢白撩开额前有些长的发丝，指了指刻刻帝的左眼…
　　嗯，时钟什么的…
　　虽然有些槽点，但…某种意义上来说相当方便…不是么……
　　然后，没有管还按在自己头上的鸢白的手，短暂的沉默以后，小奏很淡定的这么说道，“我忘了…”
　　然后在鸢白莫名错愕的心情下，转过身，径自走了起来…
　　“……？”这就算，把我扔在这了…？鸢白呆愣ing…
　　然后，大概两秒后…
　　“嗯？”小奏很奇怪的样子转过头，“走了，去宿舍…”
　　“嗯。”各种意义上…奏还真的，不太会与其他人交流的样子…
　　心情不知道为什么一下变得很好，鸢白跟了上去…
　　不过，这样笨蛋的奏也很可爱嘛…
　　———————————————————————
　　五分钟后…大概？
　　立华奏的宿舍——
　　“为什么没有校服…”小奏很是疑惑的样子…但…
　　“就算你这么说，我也不知道啊…校服什么的…”鸢白无法给出答案来…
　　或许被系统直接扔过来，算是个理由？
　　…但不管怎么说，没有就是没有…况且，鸢白也不太想穿校服这种东西…
　　“那…为什么要选择我…”抬起头，立华奏盯着鸢白，补上一句，“以往，大家都会选择他们那边…”
　　“……”所以说啊…奏…果然是baka啊…
　　“朋友当然要站在朋友这一边啦…而且我相信奏并不是什么天使呢…学生会长大人~”坐在床上，拿着从奏书桌上找到的学校校规，鸢白忍住再给笨蛋小奏一记手刀的想法，回答着。
　　“朋友么…”像是嘀咕般的重复了一遍…随即轻轻点了点头，“是呢…”
　　没有再纠结什么问题，几步走到书桌前，小奏坐下打开一本笔记本，拿起笔…
　　“在做什么呢？”没有打算压抑自己的好奇心，鸢白一边翻着校规，一边问了出来。
　　“复习…近期要考试…”
　　“…考试？为什么？”在这个世界里，考试有什么意义…
　　从那个【死了都要爱战线】领导者那边得到的信息来说…每隔三年就相当于系统重置…从头开始的无法毕业的学校生活，认真学习很重要么…
　　“每届学生会长的选举标准，成绩很重要…”认真的点了点头，小奏再次标注了一个重点，合上了课本…拿起另一本…
　　“这种东西，小奏你学过很多遍了吧…”如果是重置的话，课本题目什么的应该…
　　“没有…”出乎意料的，奏摇了摇头，“每个学期的课本内容都不一样…”
　　“…哈诶？”来人啊喂！我要给这个学校点一百万根柴！
　　「要烧你就直说好了…」
　　“当学生会长…很重要？”这么一个职位…
　　“是学生会长，才能让他们好好学习…”然后享受学校生活么，忘掉什么遗憾消失么…
　　嘴还真是笨…
　　那群家伙怎么看都不像是能够好好学习不闹事的样子嘛…
　　遥遥无期的目标呢…要不要帮一把呢…
　　啊…对了。
　　“呐，小奏，遇到那群人攻击你，你怎么办…”之前那种像是要抢银行一样的阵容，和他们讲道理么？
　　别逗了…
　　他们完全不打算跟你讲道理…（正经脸）
　　“那就用Guard_skill（防卫技能）…”做好了笔记，合上本子，小奏起身走了过来，坐在鸢白凌月旁边。
　　“ Guard_skill（防卫技能）？ ”莫名其妙的鸢白感觉这个词语很熟悉…
　　…然后在某鸢白瞬间死掉的眼神中…
　　“ Handsonic（音速手刃）… ”立华奏的校服袖口部分…出现了一对鸢白凌月相当熟悉的短刃…
　　「为什么，为什么你那么熟练啊！明明是我先的啊！难道你已经背着我和那个谁谁谁练习很多次了么？！ 」
　　…所以说，那个谁谁谁是谁诶…
　　默默的无视了莫名其妙飘过的弹幕…
　　“只要这样就行了…”像是为了展示什么，银长直的少女在地面上摸了摸一般…
　　隐约看见微弱的犹如电子数据一样…不断流动的0和1的字符…
　　然后…手上多了一枚子弹…
　　在鸢白仿佛完全看透了这个世界的眼神中，抛起子弹，挥手…
　　音速手刃完美如想象中一般的在空中将子弹一劈为二，发出“叮当——”的声音掉落到地上…
　　系统扔给自己的技能的主人在自己眼前的事情先放下姑且不谈…
　　奏是普通人类没错…那么…
　　鸢白凌月默默将手学着奏的样子放在地面上…
　　创造理念…确认…基本骨架…确认…构成材料…解析…制作技术…解析…凭依经验…确认…
　　「托雷斯——轰！」
　　鸢白凌月看着手上出现的…刚刚想到就如制造般出现的和那个笨蛋斧头男野田一样的长柄斧…头上不由得出现了一大排黑线…
　　…究竟是…闹哪样啊…这个世界…
　　———————————————————————
　　“游离子…”走在回战线大本营的路上…名为日向（不是野田哦）的不是笨蛋（应该？）的少年还是没有忍住自己好奇心…
　　“今天的你，不太对劲…”这么的问了出来…
　　“…是么…”为了让自己更清醒一些而甩了甩头，“等等，你说什么蠢话呢？！”有着紫色短发和碧绿色眼眸的少女——仲村由理很快反应过来，并发出了不满的声音。
　　“以前，游离子你从来没放弃过…”没有对仲村由理的话做出什么反应，大概是习惯了吧…司令傲娇（？）什么的…
　　“而这次，你却莫名其妙的放弃一个强力的新人…甚至还向天使妥协撤退…”
　　“妥协？”仲村由理抬了抬手，示意对方别打断自己的话，“我怎么可能会妥协？对那玩弄命运，高高在上的神。”
　　“那游离子你是…”
　　“还没发现么…那个新人…”说着说着，带上了几分咬牙切齿…“一样没有感情…”
　　「不，少女哟，我有理由相信，你生前一定不知道世界上有三无这种东西…」
　　“…游离子你是说？！”
　　“是了…那就是，神排下来，阻止我们的…第二个天使…”渐渐的，少女的头低了下来…
　　“…游离子？”在名为日向的少年发出担心的声音之后…
　　“呵…”游离子发出了相当突兀的笑声，“呵哈哈哈…什么…嘛，还以为神真的那么厉害嘛…已经害怕的，准备了第二个天使…一起阻止我们了啊…”脸上非但没有一丝一毫的茫然，反而意外的斗志昂扬，“…等着吧，高高在上的神！我们很快的，就会干掉你的左膀右臂，来到你的殿堂，质问你，所谓命运！！！”
　　「不不不，少女哟…那真的是个误会…那两只都只是普通的三无（？）少女而已…」
　　“我！【爱死爱死爱死战线】司令——仲村由理，在此起誓，必将将神从那名为宿命的宝座上拉下来，解放死后世界的所有人！”
　　「好吧…中二的少女哟…为何要放弃治疗…」
　　———————————————————————
　　（举爪）日常推书啦——《两仪家的幻想乡家计事》书客的啦…安心，这次不是新书…不用养肥食用（雾）。
　　（ps）顺便，老规矩，看推的书，塞推荐票要归吾辈啦啦啦~
　　（ps2）这次战线的名字是对的哦~爱死爱死爱死（sss）没错哦…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第111章 将麻婆豆腐作祭品献上！

　　不知道几个小时以后…
　　好吧…每个人都能依靠想象和对物质的理解来使用这世界的任意资源造出自己想要的东西，这个设定就当我接受了好了…
　　想必那群【我死故我在战线】的家伙们的武器大概也是这么来的…毕竟，那么多人，会有几个对枪支弹药熟悉的也无可厚非…（？）
　　但是…奏你…
　　“这个，是奏自己发明的么？”鸢白微妙的指着那对音速手刃…
　　准确的说…是指整套的Guard_skill（防卫技能）…这种东西…
　　“嗯，是我开发的。”…在意料之中也在琴里（？）之外，奏很认真的点了点头，这个东西确实是她开发的…
　　“……”看，我发现了什么？一只野生学霸，正所谓学好数理化，走遍天下都不怕，所以…
　　所以说…学霸我们已经是朋友了对吧…
　　等等，什么乱七八糟的…
　　几乎习以为常的自我吐槽了一下后，鸢白微微一愣…
　　如果这个世界的设定就是这种情况的话…那么…说不定…
　　鸢白陷入了日常的思考中…
　　然后，一阵悉悉索索的声音打断了鸢白的思路…
　　再然后…就没有然后了…
　　鸢白转过脸就看到了已经换上一件浅蓝色可爱睡衣的小奏…
　　“…西奈…”导演…说好福利呢…
　　…摄影师你明天不用来了…
　　“嗯？”察觉到鸢白凌月有些心不在焉的样子，立华奏在对方眼前挥了挥手。
　　“奏你睡这么早么？”虽然早睡早起是好习惯…但…是学生的话，哪个会真的让什么时候睡觉就什么时候睡觉嘛…
　　“嗯，到睡觉时间了…”论被秒打脸…
　　“…还真是很遵守校规呢…”要准时睡觉什么的…
　　“嗯…”点了点头，盖好被子，已经的躺好奏抬起头…
　　盯…
　　“诶…我也要睡么？”鸢白心情微妙的指了指自己的面孔…
　　“嗯。”然后看到小奏淡定的点了点头。
　　虽然早睡早起是个好习惯…但是鸢白从来就没有这个习惯啦…
　　现在被一只天然呆三无少女管教这个时间要睡觉什么的…
　　“那么…好吧…”刚想把自己睡哪这种事问出口…就看见小奏主动让出了一半的床铺…
　　“没有多余的被子…”三无白长直的少女歪了歪头，似乎是仔细思考了一下，让出了床边部分的枕头，身体也腾出了一半位置…
　　…虽然身高体重大概是差不多没错的啊…但是论年龄我比你…呃…死后世界轮回不知道多少次的人多少岁…好吧…奏酱你赢了…
　　但是啊…
　　“奏你就没有想过…自己造一张床出来什么的么…”按这个世界的能力…来说…不难…吧？
　　“哈啊姆…”可爱的打了个哈欠，眨了眨琥珀般的眼睛…天使少女蹦出了一句…
　　“诶…还可以这样的么…”果然奏你没想过啊喂！
　　“可是…学校宿舍是单人间，不可以有两张床的…”枕着枕头保持着侧着脸的样子，立华奏补上一句…
　　“…所以说…呃…”正准备说些什么…鸢白原本刚刚压下的无力感…又出现了…
　　因为…
　　随着平缓的呼吸声传来…看着已经合上双眼的少女…
　　已经睡着了么…这个家伙…
　　比起无力吐槽，更像是无槽可吐的心情，莫名其妙心里暖暖的…
　　也不错呢…被无条件相信的感觉…
　　虽然在水银灯和那几个家伙身上也体会到过，但…果然，笨蛋是与众不同的么？
　　轻轻的摸了摸已经睡着的小奏柔顺的银发…鸢白重新打开了之前拿来翻阅的校规。
　　奏的所有能力都是在宿舍的电脑上用一个叫"ANGEL PLAYER"的软件开发的，而且和这个世界的武装制造方式一样，只不过是加速并记忆住自己常用的武器而已，而奏的武器也如表面上一样只是自卫用的，而非以攻击为目的而开发。
　　鸢白默默的翻阅着并不算薄的校规，一边感叹着…面对学霸什么的…果然还是要开挂才对嘛…
　　似乎并没有太大的耐心一样，鸢白凌月随手将写着校规的类似课本的东西放在身旁的床沿，思路延伸…
　　不过…原来…奏是个隐性中二呢…
　　这些招式的起名，还真是……
　　「举例： Harmonics"--谐波。各种乐器所发出的声波都是由一个基波以及多个(可以是无限个)频率等于基波倍数的谐波叠加而成。 而在奏的能力中Harmonics则是数据复制（tv中产生一大群红眼奏的那个能力。）」
　　明明是一大堆关于声音的专业名词却变成专属招式什么的…
　　未免也…太可爱了点吧…萌点爆满哦哦哦！
　　不对不对，正题偏了…
　　奏你就这么躺下睡觉了，不关…
　　几乎同一时间…视线中的光明所在…灯灭了…
　　学校自动熄灯这种设定…
　　浅金色的眸子随着心情的波动，微微闪动了几下…最终鸢白还是没有再吐槽些什么…
　　此刻，也只能一脸懵逼了吧…
　　…不过，如果确实是这个情况的话…那么…
　　重新拿起那本校规，没有，也没必要翻开。
　　因为，根本不是用来翻阅…而是…
　　“居然真的是这样么…”只是稍微尝试一下而已…没想到真的会是这样…
　　而此刻那本所谓的校规里…则完全不显突兀（…）的多出了一条…
　　【允许校内持有驾照及开车许可证的老司机自由开车。——教务处。】
　　等等…后面为什么要加上句教务处诶？？？
　　「通知书什么的不都这样么…」
　　“来一份麻婆豆腐…”奏特有的嗓音传来…
　　“诶？”下意识地转过头去…眼前的是做梦中似乎在吃着什么发出小动物般的吞咽声的小奏…
　　现在想那堆有的没的…也真是无聊呢，自己…
　　精神还是有些疲惫…不是错觉的样子，按了按自己额头，某只鸢白撤掉盔甲换上睡衣…现在，有个免费的等身抱枕呢，不抱白不抱…
　　至于这种麻烦的事情，明天再去想吧…
　　…大概还要准备，麻婆豆腐呢…
　　———————————————————————
　　推书啦推书啦~《恩奇都的旅途》也是书客的啦…嗯，是个装萌新实则是大佬的家伙的哦…
　　诶？最近推的书太多了什么的…
　　（挺胸）反正一群人看小说也都是打发时间外加兴趣使然嘛，多几本没坏处的。
　　（点头）老规矩老规矩~看推的书，推荐票还要塞给吾辈的说~ 嗯，就是酱，不准花心的说！
　　（ps）…奏的麻婆豆腐已经够了啦…月票这种东西…再…再塞也不会再加餐的！
　　（ps2）因为下雨断电没网又不舍得花流量来上传章节，所以更新晚了半小时，非常抱歉！作为惩罚，请务必多给几张推荐票让吾辈好好反省一下！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第112章 这是皇帝…咳，主角的特权！

　　“哈啊姆…”舒展了一下因刚刚醒来还有些不想动的身体，小小的打了个哈欠…
　　揉了揉还有些朦胧的眼睛，琥珀色的眼睛下意识的看向身旁…
　　昨天，在这里有个留宿的新人…自己的…朋友，大概。
　　每一个这么说的人都消失了。
　　“诶？”察觉到身旁的位置并没有人，下意识的伸出手摸了摸…
　　理所当然的，什么都没有碰到。
　　“……”默默掀起被子，换好校服并对着镜子穿戴整齐。
　　她去哪了…自己不知道，但这个世界不会有人死的，而只要在这个学校，自己就可以找得到。
　　如果真的不见了…和以前在自己面前消失的自称为朋友的人一样…永远消失…见不到的话…
　　反而值得自己开心吧…能够帮到他们的话…
　　“好难受…”手抚上了传来莫名感觉的左胸，那里是…本不属于自己的东西跳动的位置…
　　每次有和自己接触过的人不见的时候…心脏都会传来很难受的感觉…
　　“……”完全没有什么抱怨的心思…
　　是这颗心脏的主人赋予了自己第二次生命，即使很快就结束，那也是没有办法的事情…
　　希望对将心脏捐献给自己的人说声“谢谢”，名为立华奏的少女清楚，这就是自己会出现在这个抱有遗憾之人才会进入的世界的理由…
　　…不过，生命最后将自己的心脏捐献的人，一定是心满意足…的转世去了吧…
　　不会…也没可能…会流落到这个不甘的世界吧…
　　而自己也不会消失…不会像那些朋友一样带着释然的笑容…消失的吧…
　　所以…自己不能的话…帮助别人达到释然的条件，转世去的话也是可以的吧？
　　就算大家都有着悲伤和不甘的理由，但只要全心全意的享受这校园生活的话…也是可行的吧…
　　因为这样的决定，所以必须要是学生会长…因为只有学生会长才能更好的帮助他们。
　　“呐，小奏起床啦…我打饭回来啦！”伴随着宿舍猛然打开的门，是自己听过的声音，唯一一个认真跟自己说了不会消失的朋友。
　　“诶…”虽然有去找对方的打算，但是立华奏明显没有想过对方是去打饭的…
　　“……”呆呆的看着对方关上宿舍门再把纸袋放在自己手上，然后拉着自己坐在床边。
　　“学校不允许将饭菜带到宿舍的…诶？”回过神来，小奏先是习惯性的搬出规定提醒着…然后…
　　看到了眼前的家伙拿出了自己昨天给她看的那本校规…翻开…
　　【第三百八十一条：学校特许名为鸢白凌月的身穿银白色盔甲的人将食堂的食物带回宿舍。】
　　“…是我记错了。”虽然有些奇怪，但如果是校规的话，就没有问题。
　　“嘛…”不动声色的对着这个世界献上个大拇指表示计划通，鸢白打开纸袋，“别管那么多啦~吃早饭啦~不是还要上课的嘛。”
　　纸袋中装的，只是普通的早餐而已，热牛奶和面包以及一个煎蛋的标准搭配…
　　各种意义上来说…鸢白确实也不知道该买些什么回来…
　　因为…
　　前身只是个早上灌杯水就算早餐的穷鬼（参考日常贫穷的作者大人），紫又因为一起生活了以后就是妖怪的体质，什么时候吃什么都无所谓…冬天冰棒夏天火锅什么的又不是没有…
　　圣杯那里没空休息，就凑合了顿做了两次饭，里面并没有早餐…
　　在约战世界的时候也没有好好享受过早餐什么的…难得一两天安宁记得那时候还是喝的杂碎丘比汤…
　　…回幻想乡后又有了自战争后什么都不挑食的帕秋莉…只喝血其他食物随便的吸血鬼姐妹以及…能睡觉就可以忽视早餐的门番中国…
　　…突然觉得自己身边一群人压根不需要考虑什么早餐正常这种情况的鸢白到了食堂之后才石化失意体前屈…
　　然后就默默普通的找饭堂的普通npc的打饭阿姨要了一份普通的早饭。
　　嗯，因为真的很普通所以要重复三遍…
　　普通到了鸢白微妙的怀疑这种东西给人类吃到底有没有问题的程度…
　　“嗯…”既然有早餐的话，就没必要再去食堂了。
　　了解的点了点头，立华奏抬起头…
　　盯…
　　“别看我啦…我吃过了，奏你再不吃早餐就冷掉了…”对上琥珀色的眸子，鸢白凌月下意识的就撇过头，双手环胸，将这种托辞说了出来…
　　只买了一人份呢…
　　说到底，鸢白还是没有吃早餐的习惯，最多也就是将每天早上灌口水换成喝杯热牛奶的程度…
　　…盯…
　　“……”都说了不要看我了啦！
　　反盯——
　　“在哪班呢…”短暂的对盯（？）后…似乎认为再不吃就真的凉了，立华奏收回了视线…嘀咕着…
　　“什么哪班…”鸢白有些跟不上对方的思路，随即有了哭笑不得的心情…
　　“这种事情奏你放心好了啦…”毕竟自己是没有校服没有学生证没有饭卡的三无学生…
　　奏这个学生会长，多少会有些为难吧…
　　“嗯…知道了…”点了点头示意自己明白了以后，小奏开始小口小口快速有效率却不会让别人产生这家伙真能吃，之类的想法的咀嚼着面包。
　　不管怎么样，但论性格的话，奏还真是那种能够轻信别人的类型呢…
　　说的俗一些…被卖掉了还帮对方数钱的类型呢…
　　话说…到了这个世界，系统又没有给自己派什么任务呢…真是，一点都不像那些小说里面可靠的东西…
　　“欸…？”然而，就在产生这个想法的下一刻…
　　冰冷的系统提示音响起…但带来的消息，却依旧是…
　　【世界任务“特权与超频天使”已发布。】
　　【世界任务：“土豪与超频天使”
　　任务简介：当乱入的系统玩家得到整个世界的特权，又与天使少女相遇，会擦出怎样的火花呢？
　　完成条件：自行挖掘… 备注：你自己看着办好了~
　　任务奖励：视完成度发放。备注：看心情给不给~
　　失败惩罚：未知。备注：似乎很有意思的样子…
　　任务提示：关键词“麻婆豆腐”。】
　　还真是一如既往的有着系统风格的不负责任的任务呢…
　　——————两小时后————————————
　　班级教室的门咔啦咔啦的打开，随即走进了一名很大众脸的，但是大家都认识的老师，也就是类似主课老师的人，走到了讲台桌前。
　　“好的，大家早上好，现在要公布一件事情。”以平常上课一样的声音说着。
　　这…似曾相识的时间…
　　一身黑色的哥特萝莉装，左眼不知道什么原因带着眼罩，而露出的右边眼睛则是淡淡的金色。
　　漆黑的身影走进教室——
　　“我叫六弦梦凌，”看着下面的一群用怪异眼神看着自己的人，有过一次类似经验的漆黑少女顿了顿，“以后是你们的历史课老师兼班主任。”
　　这…似曾相识是场面…
　　“啊，对了，我有，并且只有十六岁没错，请不要质疑这一点，就是这样~”
　　这…似曾相识的发言…
　　曾几何时…是在哪里看见过呢…类似的…情景…
　　“那么，闲话不多说了，我也不期待大家都自我介绍什么的…”微微歪了歪头，鸢白凌月轻轻的敲了敲讲台，“直接开始…上课啦！”
　　———————————————————————
　　（orz）突然让吾辈要交四百字的就业意向…又想到最多两个月就又要出去正式干活什么的…
　　…未来怎么样什么的…烦死了烦死了烦死了啊啊啊！
　　（无力）顺便…日常催推荐票…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第113章 见面就考试汝怕不怕！

　　世界上没有一张考卷解决不了的学生，如果有，就两张。
　　——by 某只鸢白
　　———————————————————————
　　毕竟单单是黑发以及眼睛颜色这两个个特点，在整个死后世界中也是相当容易瞩目的，所以，在场的人没可能认错。
　　“你这该死的家伙为什么是老师啊！”笨蛋斧头男，野田直接的，就这么站了出来…还拿着长柄斧…
　　“笨蛋么！”×N
　　在仲村由理以及其他战线成员的日常捂脸中…
　　“这位同学请坐下，现在是上课时间。”鸢白凌月脸上并没有什么变化…顿了顿，补上一句，“顺便在学校里携带的危险品可以交给我保管吗？”
　　就算她们也很吃惊刚刚出现的另一个天使，第二次见面换了身衣服就变成了自己班主任这种事…
　　但你个笨蛋自己跳出来就不对了啊喂！战线的主旨可是不允许对npc造成伤害的啊，现在是上课时间！这样不是给原来的天使对付自己这边的借口么？！
　　下一刻，如平时一般的样子，名为立华奏的白长直少女，从座位站起，迈着平缓的步伐，走到了某只开局就跳反（？）的笨蛋面前…
　　“这个，要没收。”琥珀色的眸子里透着一如既往的认真，一副很正常的样子劝说普通学生的样子…如果不看连人带斧一起提起来的手的话…
　　而另一边…鸢白的意识中…
　　“所以说，为什么要报我的名字啊…”六弦梦凌眼角抽搐，无奈的开口问着。
　　“…纯属意外，习惯了…”在话说出口的下一刻，鸢白猛的摇了摇头，“不对…”
　　“是码字的那个家伙粘贴复制的时候太粗心了，”末了，某只鸢白补上一句，“所以六弦你本来没戏份的…”
　　“…我感受到了阵阵来自不知道什么地方的恶意…”身后的背景一瞬间变成了翻滚中的黑泥，六弦梦凌的脸黑了下来。
　　“要改回来么？”完全没有意识到温度的变化一样，鸢白淡定的问着，“还是将错就错？”
　　“错个鬼！这是我的戏份啊喂！”所以说，这口锅伟大的作者大人不用背了么…
　　嗯，计划通…不知名的角落中，某忘记稍微修改一下再复制粘贴的家伙长长的舒了口气…
　　是呢…甩锅什么的…最开心啦！
　　“野田…”仲村由理有些纠结的提醒着。
　　不过好在，虽然是个笨蛋，但是野田对游离子的忠心（？）也让他绝对不会违反战线的规定…
　　虽然很不爽的“切。”了一声，但还是将斧头上交…大概…
　　如果连人带斧被小奏拽出半米远…抓不住斧柄才松开手也算的话…
　　“好的，那么…”将比自己还高一些的长柄斧放在讲台上，鸢白凌月敲了敲黑板，“因为我是刚来的老啊，并不清楚你们学习的进度，所以…”
　　从身后抽出了厚厚的一沓试卷“直接…开始考试吧！”
　　“哈？！”×N理所当然的，引起了一阵哀嚎声…
　　一见面就考试什么的…这样的反应也正常呢…
　　“到底想做什么…第二个天使那家伙…”皱了皱眉，仲村由理很认真的思考了一下…然而并没有想到什么东西…
　　然后思考无果的仲村由理拿起了试卷…
　　“这是什么鬼！”下意识的吐槽出来…
　　因为…试卷上的是…
　　【填空题】
　　【1.“死了都爱闹腾战线”最最伟大的领导人，全战线的精神支柱兼司令是（）。】
　　“根本不是这个名字啊喂…”原来你想吐槽的就是这个么！
　　然后…
　　“嘁…就算你这么讨好我，我也不会向天使妥协的。”嘴上嘁了一声，仲村由理还是将自己的名字填了上去。
　　傲娇都是蹭着累呢…
　　【2.战线的大本营在（）。】
　　“哼…刚刚出现的天使已经想要朝我们投降了么，直接去大本营的位置…一点挑战性都没有。”来到这个世界以来，第一次，仲村由理对做题产生了些许兴趣，难得的没有像以前一样漫不经心交白卷，反而认真的开始阅题。
　　填上校长室。
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，所以没有人知道（其实很多人都知道…），死后战线的大本营就在校长室…
　　话说…校长在哪…毕竟死后世界十大未解之谜…
　　【3.战线的最终目的是（）。】
　　“当然是打倒神了啊…”理所当然的，提笔答题，看下一题。
　　【4.战线制造军火的地方是（）。】
　　答题，下一题——
　　【5.战线的势力范围（）。】
　　下一题——
　　很快的，试卷答案完了。
　　长长的舒了一口气，满意的看着试卷上的答案…这种程度，完全没有难度嘛~
　　不由得，升起阵阵自得的情绪…
　　明明是个学渣，拿到试卷发现题目全部都会做什么的时候，心情是怎样的呢…
　　大概是…“老天终于开眼啦（夸张）！”之类的吧…
　　然而…
　　“好了，时间到了，大家放下笔，交卷~”完全没有对什么地方参考时间的动作，就好像随口一说一样…
　　但是，大家都很自觉的放下了手中的笔。
　　普通的npc学生自然是老师说什么就是什么，而【爱死不死，不死拉倒战线】那边的几只则是早早就做完了题目，而奏…嘛，奏自然还是原来的样子一点没变的啦~
　　“麻烦后排的同学起来收一下试卷。”鸢白按照映像中的监考老师的样子发号施令。
　　“究竟想做什么呢…第二名天使…”还在思考着的仲村由理，无意间视线看向了讲台鸢白的方向…
　　几乎同时，阵阵迷之恶意扑面而来……
　　…然后，身边传来了动静…游离子条件反射的往那个方向转过头，显然，收试卷的npc同学已经快到了自己身边…
　　嗯，管他呢…反正试卷我做完了…
　　百分百满分呢…
　　分百满分呢…
　　百满分呢…
　　满分呢…
　　分呢…
　　分…
　　再下意识的看了眼试卷…满分没错，战线的资料全部都答对了呢…
　　战线的资料…啊…咧？
　　短暂的石化之后…
　　“唔啊啊啊啊！！！等等等等等！给我等一下！！！”飞快的拿起手中的笔，快速的将写好的答案通通划掉…不对，是抹黑，直接涂上——
　　“呼…给…”长长的叹了口气后，仲村由理及时的赶在收作业的npc到来之前，全部划掉了一切可能暴露战线情况的信息…好吧，是全部都涂黑。
　　“呃、…哦…”然后在npc一脸诡异的表情中…将漆黑的一张黑纸递了过去…
　　“还好及时反应过来…不然战线的信息就暴露了…真是狡猾啊，第二天使…”习以为常的露出一切都在掌控之中的，类似腹黑的笑容，然后面部表情就僵住了…
　　“系马大！”这个班上，战线，不，或者说，战线的主力大部分都集中在这个班级…
　　“等——！”那群完全靠不住的家伙啊啊啊啊！
　　“那位同学，现在正在收卷，请保持安静哦…”鸢白凌月淡淡的开口…
　　然后，在仲村由理完全灰白的背景里，考卷收完，全部交到了鸢白凌月的手里…
　　“切，什么题目嘛，居然这么简单，这次劳资可绝对是满分哦！”名为野田的笨蛋，完全忘记了自己斧头被没收了一样，单手举起，得意洋洋的声音全班都能听到…
　　得意洋洋你妹啊喂！！！
　　…石化中的仲村由理，俗称游离子，身为sss战线领导者的少女…彻底碎掉了…
　　———————————————————————
　　日常推书啦~
　　是群里黑岩酱开的坑哦…书客的《位面旅途》，虽然…有点短…但，去支持下啦~（要给推荐票还是给吾辈）
　　（耸肩）因为最近好多人都考试嘛，就直接开了章考场好了。
　　嘛…祝诸位考个好成绩…
　　顺便，日常推荐票…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第114章 肤浅,肤浅、真是肤浅！

　　“啊啦…原来是校长室呢…还真是…”看着某只笨蛋野田以及其他战线成员交上来的卷子，鸢白的心情有些微妙…
　　本来以为只有那么一个笨蛋上当就不错了，结果…几乎除了两张试卷以外，全部都是标准答案呢…
　　不由得…看着那些家伙的目光都变成了类似“是我看错你们了，原来你们是这种笨蛋…”的状态…
　　至于自己为什么能认出战线成员嘛…关于这一点…
　　普通npc少年烧酒可都是相当认真学习的好学生呢…尽管每个人都不是完全相同的，但是区分几个走神开小差甚至杂耍睡觉静静倚在墙角的家伙之类的…还是很简单的呢…
　　另外…
　　视线有些纠结的望向两张似乎没有上当的试卷上…
　　一张似乎是先前填好，最后一刻才反应过来…干脆全张涂黑的情况…
　　但是…另一张就…
　　讲道理啊！谁能告诉我这满满一张的“真是肤浅”是什么鬼啊喂！反应过来就直接交白卷不就好了么！要不要这样啊！
　　“……”算了，难得这个【你死你狗带战线】有一个从一开始就反应过来的家伙呢…
　　这家伙应该就是这个笨蛋战线里，类似智囊的人物吧…
　　只有一个还算靠谱的智囊呢…怪不得只能欺负奏那个天然呆。
　　…各种意义上…这真是个奇妙的误会…
　　「某拒绝答题的椎名（摇头）：真是肤浅！」
　　简单的翻阅了一下考卷之后，鸢白有模有样拍了拍黑板。
　　“好了，大家对这次测试有什么感想？”
　　毕竟给战线成员的全部都是选择题，给普通npc学生的则是完全的判断对错的选答题，给奏的则是昨晚刚刚复习过的数学题。
　　所以总共只花了大概十五分钟就已经做完了…
　　至于题目不符？我打算不和你讲道理…我是班主任我最大…
　　况且…
　　【校规——
　　第三百八十二条：班主任有权在自己的课堂上检验自己所带班级学生的各科成绩（鸢白改）】
　　嗯，大写的哦摩西罗伊…
　　然而，一分钟后——
　　“…咳…”虽然这里的都是认真学习类型的npc学生没错，但是没想到对外来人员也不会有主动接近回答问题什么的还真是失策…
　　而那群【爱疯死战线】自然不会有什么出来答题的兴致的…
　　如果是其他老师的话，大概已经有同学自告奋勇开始表达感想了吧…
　　嗯…这状况就尴尬了…
　　然而，蛐蛐小事能难倒我们的鸢白么？
　　“既然没有人发表感想的话…”做出在讲台桌上找着什么的样子，鸢白掏出了某个一时间没人认出来的东西…
　　“那就听天命啦！”随意的往桌上一抛，那个物品快速的旋转滚动，然后依然很快的停止了下来…
　　“好的，骰子点数为三十二点~”
　　“有那种东西吗？！”×n
　　鸢白淡定的无视了一群人的吐槽，48面的骰子怕不怕！
　　“诶多…一，二、三…三十一、三十二，嗯，找到。”相当有兴致在贴在墙上的学生名单里点了点…
　　在一众心情相当复杂的npc与战线成员的注视下…
　　“就竹取_布尺萝同学来回答一下这个问题好了，对于这次测试有什么感想呢？”鸢白的视线转向了…呃，咳…一只站在桌子上的仓鼠？
　　盯——
　　沉默…
　　反盯——
　　“…喂，导演么…拍戏现场这里混进来了什么奇怪的东西…”默默心情复杂的转过身打电话着…
　　“不…那并不是什么奇怪的东西…只是群里的家伙非要塞进来的路人配角而已…不必在意…”                   —— by 为了避免被认出来而打上马赛克虽然并没有什么卵用的迷之音…
　　“那为什么是仓鼠…”鸢白凌月感觉自己整个人都不好了…
　　“那家伙又没给人设…”就这个理由么啊喂！
　　“总之，”看着周围人一副完全不奇怪，这很正常的样子，甚至连那群【反天使战线】的家伙们都是这种反应后…鸢白也没办法再说什么…
　　“嗯，就竹取_布尺萝同学来回答这个问题好了…”
　　“好的，明白了老师…”仓鼠说话了啊喂！
　　鸢白居然还有心情吐槽呢…
　　“感想嘛…大概…”稍微清了清嗓子，仓鼠摆出一副认真的准备长篇大论的样子…
　　“马⭕思没有说过「信仰圣光吧！」这种话…”
　　“细节而已。”丝毫没有什么恶搞的压力，鸢白耸了耸肩。
　　“那，”微微迟疑一下，仓鼠继续开口：“希特⭕也没有说过「我到河北省来搞比利」这种话…”
　　“撒…谁知道呢…”也许真的说过也说不定呢…
　　“而且世界首富博丽灵梦是谁啊喂！不管怎么听这个名字，都绝对不可能有钱吧！”啧，敏锐的直觉…
　　「不不不，是灵梦的穷酸气息已经不能阻止人们对于塞钱的认知了…」这两者完全没有关系…
　　“那…”看到仓鼠同学——竹取_布尺萝还有再开口的想法，鸢白淡定的挥了挥小手示意对方可以停止了…
　　“好的，这位仓…布尺萝同学回答的相当好，所以…”清了清嗓子，鸢白将一袋东西扔了过去…
　　因惯性，比仓鼠自己还大的写着“节操”的袋装瓜子直接带着我们的仓鼠同学从课桌倒在了座位上。
　　“所以你可以坐下闭嘴嗑瓜子了，就是这样谢谢配合。”
　　“报告老师…闭嘴怎么嗑瓜子！”这是一个很有深度的问题…
　　噎…
　　“这个问题你自己想去！”鸢白默默的掏出一包“贞操”瓜子就打算扔过去。
　　“咳，不小心拿错了，”然后注意到包装袋以后，换成了更大的一袋“节操”扔了过去。
　　“总之给我乖乖坐下闭嘴嗑瓜子！”
　　“……”这时候，我该作何反应…×全班同学。
　　这也只能算是课堂上的一个小插曲而已，比起这种事情，鸢白更在意另一件事情。
　　“那么，椎名同学对这次考试有什么感想。”视线转向了教室莫名其妙一块阴暗的正好可以遮住关注对象半张脸的地方。
　　“哼，”懒得回答一般的轻哼一声，有着扎马尾的蓝发，总是带着红色围巾的少女抬起了头：
　　“真是肤浅。”
　　鸢白：“……”
　　还真是…一如既往优雅完美又和谐的课堂呢…
　　———————————————————————
　　（举爪）肤浅的在场各位，是时候交肤浅的推荐票啦——
　　（ps）某狸＝群主＝qz＝驱逐＝小学生＝萝莉这种事情都能推导出来，群里几只也是蛮拼的…
　　（ps2）但是吾辈是男的没有错，就是这样。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第115章 名侦探——鸢白！

　　然而，仅仅一张考卷就搜集到了死后战线的绝大部分资料，这还真是意外之喜呢…
　　谁知道看起来那么笨蛋的战线成员其实上和表面一样是笨蛋这种情况会发生…
　　简直就是笨蛋战线大战天然呆天使系列…
　　拍成tv百分百大赚吧…
　　惬意的上了到此以来一节课后，鸢白抱着试卷就默默的走在学校走廊。
　　嘛，反正又不会有人来管自己。
　　还有一段时间才去吃午饭呢…现在的话，先仔细整理一下笨蛋团伙的具体信息才是…
　　…还真是大胆呢…这群家伙…
　　说是不会对npc出手，结果大本营就在校长室什么的…
　　那么，校长在哪呢…
　　“碰——”不知不觉的走到了楼梯的尽头，直到额头撞到墙上，身体不由自主往后倒才反应过来…
　　还算及时的找回重心，没有摔倒。
　　“…嘛…”走在路上边想事情边看资料果然还是不行么…
　　“顺便…校长室在哪…”鸢白觉得有必要去校长室了解一下情况了…
　　“系统，麻烦兑换一张去校长室的地图…”然而…某个觉得别人是笨蛋的笨蛋，忘记了自己人物中的某个设定…
　　———某拿着地图反而会变成超级大路痴的笨蛋的分割线—————————————————
　　一小时后…
　　orz…
　　某只保持失意体前屈的姿势，生无可恋的鸢白凌月此刻身处学校的门口…
　　…话说，只有学校以及学校后山的死后世界汝能迷路到学校门口也是蛮拼的…
　　毕竟…某种意义上的…世界的尽头（真）呢…
　　“校长室…”身体体力不支般的颤抖着，面无表情的将手中换上的系统标注的使用23333资金点兑换来的“超简易版校长室路线图”…
　　嗯，满张图都只有一个特大号的箭头↑
　　“是这边么…”给自己鼓励一般的点了点头，鸢白起身…向着地图标注前方的箭头方向走着…
　　然后下意识的看了眼地图，脚步不由自主的向着与前方完全没有关系的左边走去…
　　话说…这已经不是路痴而是被诅咒了吧啊喂！！！
　　一脸懵逼的三个小时后…
　　“切，上当了么，情报是假的…这个学校完全没有校长室这种地方…”狠狠的将地图往地上一摔…鸢白不爽的切了声…
　　不不不，再怎样也不能自己找不到校长室，而去认为这个学校根本不可能有校长室这种地方吧…
　　系统给予的东西如果被玩家抛弃的话，会立刻自动消失的，也不需要在意什么乱扔地图垃圾会污染环境什么的…
　　“请问这位老师有什么需要帮助的么？”走廊中，面容清秀，一身黑色的学生制服，带着同样黑色帽子，不管怎么看都只是个自以为伪装成npc的人类少年，看到鸢白的身影，微微一愣后，走了过来。
　　至于怎么会认出来是人类…嘛…
　　整个学校都统一的浅黄色学生制服，甚至就连奏也是这么穿的，偏偏你一件黑色衣服还觉得不够显眼么啊喂！
　　“我是刚刚转来的老师，你是？”况且一个普通的npc也不会主动找自己搭话，这是自己已经确认的事情。
　　…自己转了三个小时找不到校长室这种事情还是不要说的好…
　　“我是学生会副会长，直井文人。”单手习惯性的整理下帽子，脸上带上模式般的微笑，像普通学生见老师般微微鞠了一躬以后，回答了问题以后，犹如普通npc一样再次提出了自己的问题，“请问这位老师有什么需要帮助的吗？”
　　…太假了…
　　下意识的在心里吐槽了下…
　　不管怎么样，行为都太过刻意了，简直就像在脸上写着自己就是npc一样…
　　不过，大概是将自己认为是npc了吧，毕竟这个世界的npc虽然也有喜怒哀乐，但是却没有名为“心”的东西，所存在的理由，都只是模式般的剧情需要而已吧？
　　npc，行为上会类似普通人，但生硬感却能够感受出来…
　　而自己面无表情的样子，大概就是原因吧…
　　那么…现在该做什么…
　　下意识的看了眼自己的身边…npc之间要排什么任务的么…
　　…普通的走廊，身边普通的npc少年（伪npc），自己抱在怀里的普通的试卷…
　　啊，现在大概是叫学生会副会长帮忙抱试卷吧…应该？
　　嗯，对，一定是这样的。
　　“啊，直井同学你来的正好，帮忙帮我抱一些试卷，要提交到校长室。”嗯嗯，这样就能去校长室了，简直计划通~！
　　“嗯，荣幸之至，这位老师。”在听到校长室后，身体微微一僵，但很快恢复了原状，再次微微一鞠躬，双手接过鸢白分过去的，普通npc的答卷，转身便迈开脚步。
　　汝太假了啊喂！少年！
　　算了…鬼知道这家伙到底为什么装成npc…不对，或许…真的知道…
　　目标是学生会长…么…
　　学生会长的选举，虽然成绩是最大的因素，但是各个npc的好感也算是比较重要的事项，毕竟这个世界的学生会长是学校老师而不是学生选举出来的。
　　而帮助学校老师同学，和各种人打好关系，再稍微努力学习一些就可以了呢…毕竟笨蛋战线的一群家伙成绩不可能好的…
　　这么说来…
　　啊啦…今天似乎情报大丰收呢…
　　不过，校长室有着什么东西的么…察觉到直井文人不经意间留下的冷汗…
　　校长室有什么值得忌惮的东西么…
　　然后，并没有让鸢白想太久，因为，校长室到了。
　　“非常抱歉，我无法打开门。”真的很抱歉般的这么说着，直井文人示意了一下自己手上的一摞试卷。
　　“……”讲道理…那么一点厚度的纸，单手都能拿好伐…不想开门就直接说啊…
　　“直井同学，现在是什么时间。”突然想起了什么事情一样，鸢白的身体僵了一下。
　　“报告老师，现在是两点三十分。”伸出手看了看手表上的时间，直井文人回答道。（不要在意文人到底带没带手表什么的…这只是细节而已…）
　　…下午了我去！还打算跟奏吃午饭呐啊喂！直接迷路到下午了啊喂！
　　“嗯，我知道了。”话说，少年，你都腾出一只手来看时间了，还说自己没法开门么啊喂！
　　“对了，直井同学怎么没在上课。”快帮我开门然后自己乖乖上课去啊喂！
　　“啊，非常抱歉，老师，要上课了，我需要尽快回去班级。”微微一愣后，将手中试卷直接塞到鸢白的手中，带上格式般的微笑道歉后，转过身，就这么走了…
　　就这么走了…
　　走乃妹啊喂！
　　“真是的…究竟是到底有什么东西…”让这个家伙这么怕…
　　陷阱么？那群笨蛋就算能想到，也最多就是放几个老鼠夹的程度吧？
　　“……”心情微妙的单手打开校长室门，鸢白凌月不由得无声的叹了口气，然后听到了某种机关触发般的声音…
　　随着重物引发的破空声…
　　“卧槽——！”飞袭而来的…比门板高度还大上一大截的，不知道到底是什么材质但是就是大象来了也得上天的…巨大球体…
　　———————————————————————
　　（正经脸）虽然很感谢，但是还是有必要重申一遍，其实只要给推荐票就好了啦…打赏这种东西给了也浪费…因为种种原因…吾辈这本小说不会上架的…所以，给推荐就行了啦…
　　（ps）注定不上架的吾辈就默默等着数推荐票，当个安静的霉篮子就好了＃
　　（日常推书）《不氪命你当什么穿越者 》 嗯，某只喵的作品 ，书客的…老样子，书看他的，推荐票给吾辈。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第116章 吃你麻痹，过来嗨！

　　“啊啦…这还真是…”扶着额头，看着几乎已经被改造成战线会议室的校长室，鸢白微妙的吐了下槽…
　　那么大一个鬼知道什么材质的球…先不说到底是在哪里才能放的下并设成机关…
　　用这种东西百分百会误伤的吧…真是的…
　　“那群笨蛋到底是怎么想的…”放下手中的卷子…在并不算小的房间内仔细的翻找着…
　　不知道多久后——
　　《对天使策略》…《地下工厂武器种类》什么的…这种东西放在房间里都不收拾真的不要紧么…
　　“天使不会主动攻击，只有人类违反校规的时候才会出现阻拦，受到攻击会主动反击，危险系数机高，切勿独自接近…”无语的翻阅着手中的东西…
　　“一群笨蛋么…”都知道是自己捣乱才搞得奏来对付你们，结果还给对方标个危险系数什么的…
　　“等等…这是…啧…”看着手上的资料，直接在手上复制聚现了一本，将原来的资料放回原处。
　　没有再管其他什么东西，直接拿着东西三两步走出校长室顺手重重关上门，朝着某个方向跑去。
　　“龙卷风计划…”切…这种东西…
　　死后世界之前提到过了，并没有标准货币，也没有这种东西。
　　因为在这里学生的吃喝住本身就不会有什么缺少的东西，而只要按时上课，即使全科零分也可以在取票口拿到当天的饭票。
　　所以虽然这里并不需要rmb这种东西，但是…
　　不要忘了一件事情…
　　【爱死无极限战线】的一群人，可是认为好好学习就变成绝对会消失的那种情况。
　　所以一群家伙为了不消失，每天旷最多节数的课，请最多次数的假，却要吃最大分量的饭，捣最大程度的乱，顺便对付最笨蛋程度的奏…
　　总觉得哪里不对劲…错觉么…
　　就算是上课的时候，也是竭尽全力的开小差呢…转笔，睡觉，发呆什么的…
　　只是这种小动作而不是俯卧撑打麻将卖烤羊肉串什么的，奏也不能做什么…
　　况且小奏自己还要学习呢…
　　好吧，一下跑题了…
　　只要日常的学习生活就能领到足以支持自己的面额的数据卡片，然后就可以去领取饭票。
　　那么，问题来了，那群笨蛋战线的家伙们每天都伙食怎么来的呢？
　　答案，当然是抢…咳，拿别的npc的饭票咯~
　　而现在是接近傍晚的时间，也是战线成员搜集饭票的时间。
　　“岩泽同学，准备好了么？”这么问着，可是并没有听对方回答的类似反应，因为，仲村由理知道。
　　“啊，交给我吧。”这个任务交给她绝对没有任何问题。
　　“路障组老地方阻拦，监控组见机行事，收集组时刻准备好，其他人跟我走。”像往常一样从容不迫的下了命令。
　　“是！”×N 战线中，自然不会有人反驳司令大人的命令。
　　“那么，我们的作战…开始！”拉了拉每次作战会议都会习惯性带上的白色帽子（司令帽？），相当有气势的下达了执行命令的指示。
　　…琴里也这样…话说最近的司令都是这种气势么…
　　几乎，就在发布命令的不到五分钟内…
　　学校食堂聚满了前来刷卡打票看戏的npc群众…
　　因为…
　　“啊…已经来的差不多了嘛…”脸上带上自信的微笑，岩泽麻美，也就是战线乐队的主唱，转过身去，“准备好了么？大家。”
　　随着节奏感十足的摇滚前奏，拨动着吉他。
　　「背后にはシャッターの壁（背后是百叶窗的墙壁」
　　「指先は铁の匂い（指尖散出铁的气味」
　　这里原本是学校的食堂。
　　「进め 弾け どのみち混むでしょ（前进，弹奏。那条道路人多拥挤呢~」
　　而此刻，是岩泽麻美的，也是少女们的，只属于她们的舞台舞台。
　　「find a way ここから（find a way 从这里。 found out 见つける（found out 发现你」
　　随着灯光和音乐… 身体跟着节奏摇摆着，无论是乐队的少女们，亦或是普通的npc，只要是学生，多少都会喜欢这种有感染力的音乐吧。
　　「rockを奏でろ（一起演奏摇滚歌曲 远くを见据えろ（目标定向远方—— 息継ぎさえできない街の中（在人山人海的街道中」
　　脚步停了下来，从机器中取出要的东西，左右看了看身边，心口莫名有些闷，注意力转向突然响起音乐的地方…
　　「 カラスたちカーカーと鸣くよ（乌鸦们嘎嘎地叫个不停 いつも思うよ いつ寝てるんだろう（我一直在想 是在何时睡着的呢  find a way あたしも（find a way 我也来， song for 歌うよ（song for 高歌一曲」
　　食堂，耀眼的光，不断的从这里放射出去。
　　「 rockを响かせ（让摇滚音乐回响 crowと歌うよ（与乌鸦同场共唱  いつまでこんなところに居る?（你何时开始就在这种地方?」
　　很好听的音乐，如果可以的话，少女也想和普通学生一样…
　　但，这是不允许的，是不合规矩的。
　　将打好菜式的饭票小心的放在裙兜里，天使少女向着食堂走去。
　　这是违反校规的，必须阻止她们，这是自己身为学生会长的责任…
　　そう言う奴もいた気がす（感觉那家伙也是这样说道 うるさいことだけ言うのなら（要是只说让人讨厌的话」
　　脚步停下了，因为，那群家伙出现了还持着武器…
　　再次抬步走向那边，身为学生会长，自己必须警告他们，学校是不允许携带危险品的。而且，食堂那边的音乐也要取消…
　　但…
　　“射击！”随着一道在音乐中，并不算明显的命令声…
　　「漆黒の羽根にさらわれて消えてくれ（你就给我消失在漆黑的羽毛中别再出现」
　　“碰——！”随着枪械发射出子弹的声音响起…
　　身体不由自主的随着惯性后退半步，意外的…身上没有传来任何痛觉…
　　“诶？”面无表情，少女的发出不解的声音，因为…
　　每次听到这个声音的时候，自己身上总是出现一些残缺…或许是小腹，或许是心脏，又或许是四肢…
　　然后，会伴随着疼痛，从不知道具体位置的那里流出带着自己体温的讨厌的鲜红液体。
　　因为会弄脏校服…清理很麻烦的…
　　…至于受伤…虽然会很疼…但…习惯了，已经没有什么了…
　　甚至每次流血，身体都已经不会做出将疼痛感传递到自己脑海以外的其他反应了。
　　但是这次，没有感觉…
　　不对，或许…身上有些重…
　　“笨蛋小奏…别总这么让人担心啊…”在耳边传来了熟悉的声音…
　　“……”不知道该怎么回答，但，奏还是很快的，发现了抱住自己家伙的异常…
　　“天使…？”想起那群人称呼自己的词汇，歪着头，困惑的问出口。
　　那是一对…洁白的，明明难以形容却很相当漂亮的羽翼…
　　———————————————————————
　　（ps）在ab里，除了奏以外，最喜欢的角色就是岩泽麻美了，真正爱着音乐的少女呢…
　　顺便一提，这首歌叫《Crow Song》，喜欢的可以去听哦~
　　最后…
　　（挥爪）神萝添征！「推荐票」


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第117章 饭票大作战！

　　“天使…？”面对抱住自己的少女，小奏有些不知所措的样子…
　　只有那神话中的天使，才会有翅膀的吧…
　　“笨蛋小奏，我才不是天使啦…”蹭了蹭对方滑嫩的脸颊，露出的浅金色眸子带着几分让人安心的意味。
　　“虽然微妙的有些不一样，但确实是和奏开发防卫技能一样，开发出来的哦~”都是系统嘛，有所不同的，大概就是一个是学霸自行研究的类型，一个是主角光环不服来打我的样子。
　　身体转向，双翼做出简单的一个煽动，将从身后袭来的子弹一个不漏的抽飞到一旁。
　　“为什么不直接攻击。”随手在一众sss战线成员不淡定的脸色中聚现出很少拿出来使用的东西。
　　在略显刺耳的破空声中…
　　“铛——”完全不像是没用几次的样子，相当熟练般的双手握住手柄一记漂亮的侧击。
　　比起剑来，更像是拥有边刃的西方骑士枪之类的武器，击飞了从某个角度飞来的苦无，余势不减，在发出不算小的碰撞声，将几乎是甩脸而来的长柄战斧，砸飞出视线…连带着某个身为斧头主人的笨蛋一起。
　　“游离子，意外发生，第二天使出现，野田已牺牲…”有着黄色单马尾的面无表情的少女接线员——游佐很淡定的向着战线的司令大人报告着战况。
　　“了解，路障组全力阻拦天使，其他人抓紧点，快快快，一分钟内完成各自的作战任务！”随着仲村由理命令的下达，战线的成员也加紧了各自的动作。
　　“…不能主动使用暴力的…”完全没有什么怀疑的情绪，很自然的就相信了鸢白的话，并简单的回答了对方提出的问题。
　　“只有在自卫的时候才可以使用武力，这是学校的规定…”所以你不直接E上去糊脸RAQAAQAA秒了他们一群超级兵，连盾都不开么啊喂！
　　“野田已经牺牲了！大家坚持住，绝对不能让天使接近食堂！”手里拿着手枪，不断开火着，日向喊着。
　　但是…
　　“真是肤浅…” 这群家伙…好烦…
　　“笨蛋…”因为手上拿着武器，所以没有做出手刀的动作，身后的也羽翼数据消退般。
　　“…我才不是笨蛋，我是学生会长…”但仅仅是鸢白吐出了这个词汇，白发的少女就已经不由自主的双手抱住的头，面无表情的弱弱的反驳着。
　　“不是笨蛋就好好的保护自己啊…”虽然本来打算给你一手刀的，但没必要这样啊…又不痛…
　　“不是笨蛋就别总是受伤啊！”心情因为看到奏差点受伤，而有些意料之中的不爽，只是做出了抬手的动作，手中就出现了一把赤红色的弓。
　　完全没有理会明明是一堆手枪兵，却有着机枪阵一样让人吐槽不了的火力的一群家伙。
　　毕竟…如果是网游的话，现在显示的大概是…
　　-1、miss、miss、miss、-1…这种东西吧…
　　系统设定中的最低伤害数值…换而言之…不破防你们还打个篮子？无聊么！
　　剑刃科幻般的收缩，剑柄延长，搭在赤色弓的弓弦上…然后…
　　“Caladbolgll（螺旋剑）”解放真名…
　　完全不需要瞄准某个人…因为…
　　明明是看起来没有多快也没有什么杀伤力的完全不科学的箭（剑？），如同某种烈性炸药一样…
　　“BOOM——”…用这个音效会不会很奇怪？嘛…管他呢…
　　之后，没有之后了…
　　一发核弹（夸张）剑都扔过去了，面前的又不是英灵啦…妖啦、丘比啦什么的…那群不科学的家伙…
　　“…”虽然有几个家伙逃离成功，不过弹道速度就摆在那里，又不是什么阿姆斯特朗喷射回旋式阿姆斯特朗炮，这也是理所当然的…
　　倒不如说，是有意放过那几个家伙，毕竟，奏不会是想要赶尽杀绝的人…
　　至于其他没跑路的人…嘛，就当一个教训了，反正这个世界又不会死…
　　“游离子，路障组任务失败，幸存人员，椎名，TK、日向三人。”丝毫没有惊慌，倒不如说，还是一如既往的淡定…黄发的接线员少女在报告完战况以后，便转身离开了岗位…
　　毕竟，任务已完成，路障组扑街了，而天使的目的毫无疑问是饭堂的演唱会，自己也没有再继续监视的必要了。
　　“了解，你先撤回来吧。”听到自家队友几乎全部扑街，非但没有痛心疾首（？）的表现，反而露出了胜利在望的笑容，“准备已完成…”
　　“龙卷风作战，开始！”随着一声令下…
　　鬼知道战线一群家伙从哪里搬出来的，巨大的…呃…电风扇…出现在了饭堂观看演唱会的一众npc学生的身后。
　　“噔——”随着最后一个音符落下，乐队的表演也到了尾声。
　　但，这不是重点…
　　飞快的收拾好表演的乐器，不顾下面类似“再来一首”的呼声，岩泽麻美将感谢捧场什么的话咽到肚子里，并露出“虽然很抱歉，但你们一定不会介意的吧？”这种意味的微笑…
　　只因为，在收到命令后…
　　巨大的电风扇最大功率的转动了起来…
　　虽不至于将人吹倒，但确实还算难以抵御的风迎面吹向了一众npc学生…
　　并不是打算对这些人做什么，战线的目的，是普通npc手中拿着的，在演出中，像是拿着应援棒一样为乐队加油的…饭票…
　　啊，不对，谁能告诉我，为什么你们听演唱会要挥舞饭票啊喂！
　　总之…在一阵早有预谋喜闻乐见的大风中…一众npc手中挥舞的饭票…上天了…
　　嗯，是上天了呢…
　　“呐，多谢各位。”带着虽然抱歉，但是我绝对不会改的表情，轻轻一跃，随手抓住空中的一张饭票。
　　“撤啦~”随即，带上各自的乐器，犹如真正的完成任务撤退的军人一样，动作熟练行云流水的…出去跑了一圈…
　　然后从正门大摇大摆的走了回来…
　　反观战线的其他成员也一样，用着相当熟练的动作随手抓了一张饭票便各种跑路，连游离子也不例外…
　　值得一提的是…虽然有部分npc俯身去捡饭票，但大多数的情况…呃…大概算是一脸懵逼吧？
　　并没有其他动作，似乎只是奇怪那阵风而已…
　　实际上，这群npc会重复的自己再去买一次饭票，因为都是相当认真学习的学生，所以再打一份标准的晚餐并不会有什么经济负担，这也是战线能毫不在意的便开始“龙卷风作战”的原因之一。
　　至于剩下的饭票，则由专门的“收集部”来在明天来打扫卫生的npc保洁人员到来清理之前，全部收集起来，作为战线其他人员（比如负责武器制造的地下工厂那群）的食物来源。
　　“……”而在此时，黑发的少女…不知该作何表情的…看着某只茫然的伸出手…望着越飞越远的饭票的白发天然呆。
　　———————————————————————
　　（日常推书）《重装少女》是十月的新作品，还是书客的说~（疑似还是病娇类）…
　　总之记得推荐票给吾辈就是了…
　　———————————————————————
　　稍微修改了一下设定…毕竟，战线全员总要吃饭吧？而游离子那群人也应该没必要就抢那么不到二十个人的晚饭而特意去实施一次作战计划（…也许真的是这么干也说不定？）
　　而好好学习会消失这个观念，因为游离子的影响，战线全员肯定是认同的…而不认真学习甚至有空逃课去造武器什么的…肯定不会有分发足够的生活费的吧…
　　反正加一个管收集饭票的“收集部”应该没什么大问题才对…
　　（话说，这个世界能不能搓土造饭票诶？大炮都行什么的…）
　　最后…
　　忍法奥义——推荐票收集之术！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第118章 一张饭票已经不能满足吾了！

　　让时间回到一分钟前——
　　————不知道这个时候需不需要，但为了凑字数，还是决定当乃们是笨蛋的分割线——————————————————————
　　“真是的…”转身不去看被“BOOM”音效连带着的迷之爆炸连带着消灭的平整地面。
　　“走啦~不是笨蛋的学生会长大人…”撤掉弓箭，拉上不知所措的小奏的手，便往演奏渐渐趋向结束的食堂方向走去，“不是要去阻止他们嘛，都要来不及啦~”
　　“嗯。”回过神来，很快的点了点头，跟上鸢白的步伐。
　　“要制止。”虽然有些晚，但是，自己身为学生会长，必须去阻止那群违反校规的家伙。
　　“奏其实喜欢的吧…”听到白发少女的回答，鸢白稍微顿了一下，但很快的，还是提出了自己的问题。
　　奏的样子，虽然不明显，但其实也想看这场死后战线乐队的演出吧？
　　“喜欢么？”小奏摇了摇头，“不知道…”
　　“但是很想听。”还不就是喜欢…
　　“想听不就是喜欢么…”稍微无语了下…下意识的…收回了准备手刀的动作。
　　…已经是笨蛋了，再打头更笨了怎么办，哼，才不是因为之前小奏的抱头不蹲防技能影响到了…
　　“小奏是因为学生会长的职责，就必须阻止自己想听的演唱会么？”不知不觉，已经走到饭堂门前了啊…
　　“嗯。”理所当然的，得到了白发少女肯定的答复。
　　“那么…”很自然的拍了拍小奏的肩膀，鸢白一副“朕现在要去打galgame，这江山你给我管好啦~”的样子…
　　“学生会长大人，陪我去打一份晚餐好啦~”
　　“可是…”
　　“…笨蛋…还没反应过来嘛…”因为已经决定好了不手刀了，所以只能无奈的揉了揉奏的头。
　　“我是老师，你是学生会长，”用很正经的语气，某个家伙说着各种意义相当不负责任的话，“是老师的要求的话，学生会长不会拒绝的吧。”
　　“？”…然后，鸢白似乎在少女的头上看到了这么一个符号…
　　…有点联想力（心机）好伐，汝这天然呆！
　　“有帮老师忙这个借口的话，身为学生会长的小奏你，对于没有去阻止一群人捣乱的行为也不需要付什么责任的啦…”已经走到了学校食堂的门口，鸢白停下了脚步。
　　小奏并没有说话，只是面无表情的继续走着。
　　“诶…”还是决定去阻止那群人么，奏这个家伙…
　　“要吃什么？”然后，少女停住了脚步，转过身来。
　　“…和小奏你一样的就好…”真是的…还以为是一言不合就转身走人呢…
　　“一样的…么…”稍微的小小的纠结了下，不过很快将担心的事情抛的脑后。
　　既然是凌月自己要的话，那么应该不会和大家一样的反应才对。
　　看着银白发色的少女迈开脚步，鸢白也跟了上去，谁知道那群【死不悔改战线】的家伙们会不会在哪还有并没有什么西瓜用的埋伏。
　　淡定的无视了刚刚演奏结束，鞠了一躬然后已经开始收拾东西准备有所动作的乐队成员，以及角落蠢蠢欲动的要抢什么一样，简直引人注目的一伙笨蛋。
　　在饭堂接近门口位置的某处，少女驻足。
　　面前的，是一个让一瞬间鸢白吐槽不能的机器…
　　并不是有多么稀奇的样子…眼前的东西，只是一个类似自动贩卖机的机器而已，虽然售卖的东西不是饮料零食什么的，而是货真价实的正餐，或者说，饭票…
　　而让鸢白吐槽不能的其实并不是这台机器…毕竟，自行选择打印饭票的机器也不是没见过…
　　机器上画着各种各样的菜式图案，而下面则是标价，难以想象的，菜式相当的多，中餐西餐，山珍海味都有着的样子，比起一般的学校食堂绝对强上很多倍…
　　但…我们的小奏同学看都不看一眼其他的东西，很熟练果断的，就按下了一个颜色为赤红，并散发着犹如岩浆光泽的块状物按钮…
　　“盯…”嗯，鸢白下意识的就稍微凑近盯着图标下面的菜名…「麻婆豆腐」
　　“……”这个东西勾起了吾辈一段不好的回忆…
　　可还记得…那一只边问着 “阁下，这麻婆豆腐有什么问题吗？”这种话，边在麻婆神父微妙的愉悦笑容中，夹起一口不明块状物放进嘴里…
　　随即猛灌了六大杯水的全能背锅侠——远坂时臣么？
　　一向把“要优雅”当做比生命还重要的东西的远坂时臣都毫无形象的灌水去了呢…
　　“奏…点的是麻婆豆腐么？”猛的将那一段比对付征服王的“王之军势”还难受的记忆强行的甩出脑海，鸢白觉得有必要确认一下奏是不是误会了自己的意思…
　　“嗯，”点了点头，奏小心的从校服的裙兜中掏出保存完整的饭票，手上放在一起的两张一样的饭票晃动了下，“是麻婆豆腐哦~”难得的还强调般的拉长了声线，拖出了一段可爱的尾音…
　　“……”鸢白在风中凌乱ing…
　　等等…哪来的风…想起那群战线笨蛋的计划，鸢白带着已经死掉的眼神，转向了起飞处…
　　嗯，大电风扇确认。
　　然后再瞟了眼那群来凑热闹听演唱会的npc…
　　嗯，饭票飞扬确认。
　　…光顾着让奏听演出，忘记阻止这群笨蛋的计划了怎么破…
　　“…算了”稍微叹了口气，反正这个世界的校方又不是真人，大不了自己修改一下规则就是了，npc什么的可都是遵守校规的好学生呢…
　　而有自己在，奏肯定是不会受到处分什么的…
　　“……”然后已经策划着打算大动干戈把校规改成一本正经胡说八道的样子的鸢白，转过身…
　　＝ ＝就变成了这个表情…
　　因为…
　　银白发色的少女，伸出手想要抓住什么一样，抬起隐隐有些失落的眼眸，望着满天飞舞，大部分已经飞出饭堂的饭票…而手上…原本代表着两人份晚餐的东西…消失了…
　　笨蛋小奏！你饭票呐啊喂！上天啦么！
　　“吹飞了呢…”一只手抚着额头，空闲的手摸了摸天使少女的头。
　　“…没了”呆滞了一瞬，转过身来的眼神闪烁的小奏…让鸢白…莫名其妙有了一种…好像在面对某种不得了的萌物的错觉…
　　…应该是错觉吧…
　　“……”by—— 垂下头，一瞬间让周围气氛都悲伤下来的超频天使。
　　“…好了好了啦…”要不要这样嘛…“是麻婆豆腐吧…”心中小小的抱怨了下…
　　“是小奏的话，要多少都可以哦~”摸了摸奏的小脑袋，鸢白转过身将旁边打票机器拆开，抽出来厚厚一沓空白的打印饭票的白纸，在上面通通按之前在奏手上看到的样子，印上麻婆豆腐。
　　“这个是…”没有等立华奏摆出校规那一套，鸢白摇了摇手指。
　　掏出一张单子【校规——
　　第三百八十三条：学校老师有权利对公共设施进行拆卸维修。】
　　“没有违反校规呢…而且，”收起单子，某只鸢白将厚厚一沓饭票放在奏的手上，“没有被发现就不算犯罪哦~”
　　“…可是…”
　　“别管那么多啦~我们吃麻婆豆腐去。”刻意转移话题般，鸢白微微撇开了脸。
　　“嗯。”一瞬间眼中闪过什么相当耀眼的东西…奏很干脆的点了点头。
　　“…啊啦…”希望…不会是自己想的那个样子吧…
　　圣杯四战那次的麻婆岩浆地狱豆腐什么的…吾似乎都感觉到了来自言峰绮礼的愉…恶意呢…
　　是错觉吧…一定是吧…
　　———————————————————————
　　咱叫乃一声推荐票，乃敢拿来扔咱么？
　　才没有主动要哦…
　　只是…只是很奇怪这个问题而已，才没有…不对…就是有…也不对…
　　（撇头）总之有本事砸推荐票砸就是了


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第119章 只有奏知道的食界…

　　炯炯有神呢…怎么说呢…
　　死后世界学校的饭堂机制和鸢白想象的不太一样呢…
　　因为并没有做饭的师傅，打饭的大妈什么的…
　　大家获取食物的办法就是先到门口那台机器打饭票，之后走到小奏正在使用的机器面前塞饭票进去，之后等出饭？
　　嗯，面前的又是一台并不算大的机器呢…
　　话说…自动贩卖机那么大的东西…掉出来的热腾腾，刚刚做好一般的东西…
　　这么不科学的食物是用什么做的诶…空气么？
　　“……”算了，总觉得如果继续纠结这种问题就是笨蛋一样…
　　将深究的想法抛之脑后，看着奏从机器出口端出两盘赤红色的块状物…
　　“只吃这个么？不点些别的？”只吃一盘菜么？
　　“？”短暂的疑惑后，小奏似乎明白了鸢白的意思…
　　于是天使少女马上付诸实践…伸出纤细的手指按下了标注着白米饭的按键…
　　“好了。”小奏很满意的端着两盘麻婆豆腐，身后跟着无语拿着两盘（无误）米饭表示就默默尾随（？）不说话的鸢白…
　　小奏很自然的找到了张在npc聚集的位置，却空出的没人坐的桌子，将手上的菜式放下，拉开椅子坐了下去…
　　某只鸢白自然也没有去别的地方坐下的必要，跟着坐在了白长直少女的正对面，在桌子上摆好米饭，顺便将帮小奏拿的一双筷子递了过去。
　　话说，npc和普通学生最大的区别，大概就是每次吃饭都如系统设定的一样不约而同的占据食堂整齐的一边饭桌吧？
　　…嘛，这么要分辨npc和普通人类也容易过头了吧…一边一边什么的…
　　不过奏你个天然呆自己主动坐在npc这边的位置不是在增加误会么…
　　…嗯？有人…
　　“请问，我可以坐在这么？”下一刻，在鸢白的视线中…
　　带着一身黑色学生制服以及黑帽子，脸上带着礼貌却相当模式化的微笑，面容清秀的少年将如普通npc一样三菜一汤，却有些微妙的不同，看起来就不错的乘着菜肴的餐盘放在了桌子上。
　　“……”而身边自然传来奏征求意见的视线…
　　是那个家伙…先不说，帮自己忙抱试卷，只是这一身黑色服装，鸢白就可以认出来，这是那个蹩脚的装成npc，实际上是人类的学生会副会长，直井文人。
　　一如既往的和npc打好关系的策略么…到底想做什么嘛…这个家伙…
　　不管怎么样，奏在那群家伙，不…应该是目前整个世界的人类眼中，都是有着“天使”代号的神的走狗吧？
　　“嗯，可以哦，直井同学。”点了点头，并出声做出回答。
　　不管怎么样，这家伙还能想自己着成为所谓的“神”，然后让身为“天使”的小奏去帮忙征服世界咯？
　　啊哈哈哈哈…别开玩笑了，世界上哪来的这么自信中二的笨蛋…
　　「（面无表情）知道真相的吾，该作何反应…」
　　所以大概目的是成为学生会长然后作威作福才对嘛…
　　如果是这种东西的话，反而要帮他一把才是，奏已经被这个职位的责任…压的太久了…
　　“非常感谢。”简单的标准npc道谢后，直井文人也坐了下来。
　　在心中却已经不屑的哼了一声。
　　虽然不知道这个新出现的npc老师究竟是什么身份，但以他的直觉以及对方在自己的眼线那边传来的彪悍战斗力来看，绝对绝对，是这个世界和天使一样特殊的人物。
　　某只鸢白在某种意义上真相了没错…
　　直井文人的野望就是成为这个世界的“神”，成为所有人都无法忽视的存在，唯一的让人瞩目的，只作为自己，活着，在这死后世界。
　　这是他的野心，也是目标。
　　所以他一直尽心尽力的努力扮演着一个行动低调的npc的样子，不断提高身边npc学生的好感度，认真的学习，同时组建自己的班底…然而并没有什么卵用…
　　通过一番不知道多久的努力，当上了学生会的副会长…然而依旧并没有什么卵用…
　　因为在他的头上还有一个“天使”学生会长存在着，所以，他想要成为学生会长，也就是这个世界的神。必须打倒天使…
　　而天使对自己的催眠术免疫…并且…
　　…多次实践证明…和学霸比成绩是自寻死路…而即使npc的好感这一条，在评选学生会长时也是排在成绩后面的…所以…依旧并没有什么卵用…
　　目前他依旧在隐忍阶段…
　　直到鸢白的出现…让他看到了另一条更加快捷的路…
　　“啊姆…”并没有动筷子的打算，拿起勺子，天使少女便舀起一勺麻婆豆腐，吃了起来。
　　“奏，你就这么直接开吃了啊…”显然鸢白并没有考虑旁边碍眼的少年的心思。
　　“很好吃么？”微妙的学着奏的样子，舀起一勺红色的块状不明物体…下意识的问了句…
　　“嗯，”只是轻轻的点了下头，便再次舀起一勺，细细的咀嚼，吞咽，然后才接上完整的话，“好吃。”连一向没表情的脸上，都能让人迷一般看出“满足”两个字…
　　“…啊，好歹也吃点饭嘛…”得到了奏肯定的回答后，无视了一旁静静吃饭喝汤不说话，一脸我绝对没有在暗中窥视的少年。
　　“——！”并舀起一块麻婆豆腐的勺子放进了嘴里…
　　这个感觉…
　　辣辣辣！！烫烫烫！！！这是什么啊啊啊！岩浆么！！
　　这果然，就是那个万恶的神父做出来的东西吧啊喂！奏你个天然呆笨蛋天使和那个天然黑恶趣味神父一定很谈得来吧啊喂！
　　“…诶…？”…心中瞬间闪过无数念头的鸢白呆了呆…
　　因为…自己并没有做出来回找水的动作，甚至连一脸面无表情的淡定样子都没有变。
　　倒不如说…是只有一瞬间的灼热感，随即从口腔传来的，便只有阵阵炙烤后在回归常温的舒爽，和舌尖传来的并不让人讨厌的麻木感…
　　所以鸢白你确定不是因舌头麻木而产生的心理作用么…
　　“嗯…”并没有知道眼前的人刚刚什么是状态，听到鸢白的话，小奏在短暂的思考后…
　　默默的将整盘麻婆豆腐连汤带菜均匀的盖在白饭上…
　　之后拿起勺子继续一本满足的吃着。
　　“小奏还真是喜欢吃麻婆豆腐呢。”莫名的升起一丝好笑的情绪…鸢白擦了下刚刚瞬间被辣出的点点汗水。
　　“喜欢…”歪了歪头，“原来我喜欢麻婆豆腐么？”天使少女再次舀起一勺放进嘴里，舒服的眯起眼睛，“以前一直不知道呢…”
　　“…当然是喜欢的嘛…这个样子…”天然呆也该有个限度啦…
　　虽然，这个麻婆豆腐意外的不错呢…
　　“既然这样，一会再去点一份好了~”鸢白也将筷子扔到一边，学着奏的样子将整盘麻婆豆腐倒在米饭上，拿起勺子。
　　“嗯。”
　　理想是成为这个世界的神，因此伪装成npc的人类少年，直井文人，这一天…
　　就这么看着两个面无表情实力强悍的家伙，面不改色的吃着全校都相当著名的号称“一口让你再死一次”的鬼畜料理——赤红色散发着熔浆般的热能的块状物，并淡定抽出厚厚一沓的印着“麻婆豆腐”的饭票…
　　“……”教练她们吃的东西和我吃的画风都不一样！
　　（口胡ing）顺带一提的，与麻婆豆腐齐名的还有标签为【秋子果酱】，【早苗面包】， 【姬路的爱心试剂便当】等等。
　　共称，“十二大弑神料理。”
　　———————————————————————
　　吃麻婆豆腐的时候，直接开始大口灌水是错误的哦…闭着嘴忍过最辣的一段时间，然后轻轻的缓一口气，才会有类似的感觉的说。
　　…码这章的时候…饿的不行…然后…
　　然后就更饿了…
　　（趴）有喂食推荐票的没…有的话，吾辈希望就着另一张推荐票吃下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第120章 天使的故事

　　“果然下次不能给奏你吃那么多了嘛…”用着“果然如此…我已经看透你了”…类似的语气，鸢白有些无语的说着…
　　“…对不起…”用脸蹭了蹭自己唯一朋友的肩膀，天使少女略微有气无力的语气，道着歉。
　　“…啊啊，居然连自己吃没吃饱都没有意识到…笨蛋小奏…”认命的垂下头，稍微调整了一下自己的动作，以保证白长直少女不会有任何不舒服的感觉…
　　“好啦好啦…仅此一次…”明显感受到对方突然有些低落的情绪，鸢白也只好无奈的摇了摇头。
　　“如果以后再这样，就不能让奏你自己决定可以吃多少麻婆豆腐咯…”自己把自己吃的撑的动不了算什么嘛…
　　况且…
　　那可是堆得将近半张桌子的盘子呢…
　　想到别人吃撑都顶着个十月怀胎一样的肚子，而小奏这边却只是微微鼓起一些而已的状况…
　　还真是…让人羡慕的体质呢…真不知道那些食物都都哪去了…
　　“嗯，不会再犯的…”将脸枕在鸢白的背上，立华奏认真的说着。
　　“…所以说啊…”再度放缓脚步，鸢白有些郁闷的发话…“都说了可以直接造张床按个轮子拖着你回宿舍了啊…”
　　顺便一提，此时的情景，是鸢白背着天使少女的状态。
　　主要是因为体型差不多的话，公主抱这种事，会难免让吃的很涨的小奏不舒服的吧…
　　“不行，那样是…”一如既往的声音中却有了些许细微的变化…
　　“知道啦知道啦…违反校规什么的…”没有办法捂脸来表达自己感情的鸢白只好抬头望天了…
　　然而鸢白的性格注定了她不会察觉到这种细微的变化…
　　“究竟是哪条校规上规定不准拖着东西回宿舍的啊喂…太犯规了吧…”
　　“…总之，那是不允许的。”可爱的看了看周围，然后蹭了蹭鸢白的肩膀，终于找到了个足够舒服的位置，紧了紧抱着黑发少女的胳膊。
　　“嗨嗨…学生会长大人…”附和着奏的话语，看着一如既往的样子，却给人相当以陌生感觉的星空。
　　莫名的沉默下来…背着少女走着…
　　这个世界…
　　“呐…小奏…”在似乎长到了足以让人睡着的时间后，鸢白还是先开口了…
　　“嗯…”半眯着眼睛，背上的少女应了一声…
　　“奏是为什么会来到这个世界呢…”很难想象呢…天使般的小奏会有不甘…之类的情绪…
　　“诶…我吗…”即使不去看，也可以很容易的感觉到背上的少女一瞬间的呆愣，完全没有想到自己会问这个问题的样子…
　　“我有着无法释然的遗憾呢…”并没有接口，这个时候，应该让小奏自己说下去才对…而自己，只需要作为一个倾听者，就够了。
　　不过…真是个简单的故事呢…简单到如童话一样不真实…
　　女孩的生命即将因心脏病而走向尽头的时候，得到了来自于一名好心人捐献的心脏，从而活了下来。
　　但是不久之后，女孩即将康复出院之时，还是因为意外…死掉了…
　　没有对不公命运的抱怨，没有对残酷世界的不满…女孩在死时，唯一，也是最大的遗憾…
　　居然只是没有和将心脏捐献给自己的人说声“谢谢”而已…
　　感谢他…赋予自己第二次生命么…
　　但…难道笨蛋的女孩…完全不知道的么？心脏这么重要的东西，如果离开自己的话…
　　会死的…
　　不，没有人会真的不知道，心脏这种东西…捐献给别人的话，自己会死的…
　　少女即使真的康复出院了…也无法真正的对恩人道谢…
　　现实…就是这样…
　　“可是，将心脏移植给我的人，死的时候，一定非常满足吧，不会有什么遗憾，不会来到这个世界，会很顺利的去转世…”白长直少女枕着鸢白的肩膀，纯净的琥珀色眸子转向天空，向着不知名的地方发出了由衷的祝福“如果是这样…真的，太好了…”
　　声音中也带着阵阵倦意…
　　一方面希望对自己无法对见面都没有过的恩人认真的道谢，另一方面，又真心的庆幸，对方可以正常转世，不用来到这个被不甘和遗憾所布满的死后世界…
　　这就是立华奏…不懂得普通的和他人交流，并单纯到了…笨蛋的程度的天然呆…
　　“所谓感谢…么…”…如果，世界真的那么简单的话，自己现在又会在哪里呢…
　　“呐…小奏…你会陪着我的吧…”正因为现实是这样一款垃圾游戏…所以才会有无数个，自己所爱的世界啊…
　　“……”没有得到回应，反而听到了来自背上的平稳呼吸声…
　　“噗…”这家伙…
　　“不说话的话，就算你默认了哦~”睡着了呢，居然…
　　“既然已经答应了，那么…”不知不觉已经走到了小奏的宿舍门口…
　　这次居然没有迷路呢…
　　轻轻打开宿舍门，将背上的人小心的放在床上…
　　将奏身上穿着的校服脱下…顺便将裙兜里还剩一小沓的“麻婆豆腐”饭票放在书桌上。
　　有些烦恼的歪了歪头，短暂的思考后，鸢白干脆的直接从系统中兑了身浅蓝色的睡衣过来。
　　替她简单的穿好后，顺便再盖好了被子，满意的看着似乎睡得很香的奏酱。
　　“既然已经答应了，那么我也该做些什么了啊…”
　　从脖子上仿若饰品般的项圈里侧，摘了下来，仿若燃烧着的火焰一般的样子，给人一种靠近会很温暖的错觉。
　　随即想起来…校规不给佩戴饰品之类的东西…
　　“…于是，这就是约定的证明哦…”淡定的改了遍校规后，鸢白将项链挂在奏的脖子上。
　　“那么…”我送你的礼物，小奏你一定会喜欢的吧？“「祝你好运（言灵）」。”
　　…然后，刚刚还打算出去做什么事情的鸢白…
　　失去了意识倒在了奏的身边…
　　——————————————————————
　　（日常推书）《最强启示录参上》还是本子箱的作品…似乎是新坑的样子…以下是书客最近似乎很流行的所谓推荐词？总之就是那个意思啦…
　　“欲望，是人类进化的根源，而本子，便是欲望的具现物当世界的生物都拥有了进化的启示录，那么，本子便是最强的启示录！”
　　嗯，本子箱的原话…
　　（微妙）…虽然不明白，但总觉得很厉害的样子…
　　总之推荐票还是给吾辈就是啦~


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第121章 今天一天的画风都很奇怪

　　“……”意识清醒着，身体动不了…这是第二次来吧…
　　话说，为什么给人加个好运buff，和把无节操红白救回来一样代价嘛…系统判定好迷啊喂…
　　“自作自受。”耸了耸肩，好久没冒泡的六弦梦凌表示就看看不说话。
　　“poi…”对方拒绝和你说话，并poi了你一口。
　　“啧…”刚换上一副饶有兴致的表情，便从鸢白的眼前退了出去。
　　“那个笨蛋天然呆醒了。”奏么…
　　话说六弦到底是什么情况…自称是副人格，可怎么想都像是只有自己能看到的幽灵一样…
　　冒泡的时间永远那么短…
　　等等…她是说奏醒了诶欸？！
　　“姆…”下一刻，鸢白听到了身边的少女，打着哈欠的声音。
　　“凌月？”下一刻，身体已经被晃了晃…
　　现在该作何反应…
　　“…诶？”不对，我什么反应都做不了啊喂！
　　“盯…”虽然看不到…但是总觉得被某家伙一种相当感兴趣的眼神盯着啊喂…
　　五分钟后…
　　“咔…”自己身上传来了已经很久都没有听到的声响…
　　随即便感觉各种意义上的身体一轻…后背也真正的接触到了床铺…
　　短暂的停顿后，头部也有了相同的感觉…
　　“咔嚓…”金属物接合的声音…
　　尝试着控制眼睛做出睁开的动作…很成功。
　　很好…终于能动了…
　　伸出手按了按还有些疼痛的头部…在察觉到什么东西不见了以后…
　　注意到自己现在身上的白色里衣…
　　…我敢保证自己现在是一头足够煮两碗方便面的黑线…
　　“奏”撑起身子，无奈的看着眼前的白人，额头又有些隐隐作痛…
　　“诶？”疑惑的转过头，已经换上盔甲的天使少女转过头。
　　嗯…换上盔甲的状态…
　　伪装技能就算是再真实…乃至整件盔甲都变成衣服的样子，但毕竟，盔甲就是盔甲，自己扑街了也肯定会恢复原样的…
　　有着琥珀色眼眸的少女，身上穿着银白色的盔甲，似乎是因为头盔不方便保留那一撮小马尾，于是干脆一不做二不休的扎了条标准的单马尾。
　　怎么说呢…和鸢白那种虽然看不出违和感，但难以被形容为有威严的样子相比，小奏穿着反而给人种迷一般威严以及…呆萌…
　　莫名其妙的感觉类似什么骑士团团长的样子…应该是错觉吧…
　　为了免得更头疼，只好拿出好久都没用过的便签本了…
　　「……」但是…一时不知道该说什么…
　　“？”不要一副什么都不知道的样子啊喂，你肯定知道我想问什么！
　　喜闻乐见的互盯…
　　「感觉怎么样…」果然还是鸢白先败退下来…
　　“嗯，很不错呢…”少女理所当然的点了点头，并展示般的原地转了个圈。
　　…少女，汝画风不对…
　　「那么，学生会长大人，今天不用去上课么…」
　　“不用。”摇了摇头，小奏指了指桌上的电脑，那里显示着一封已经打开的电子邮件…
　　“……”好吧，不用看了…把这茬忘了…
　　那是自己昨天以学校的名义给学生会长，也就是奏放一天假的消息…
　　真是的…
　　“那个是…？”立华奏疑惑的指了指鸢白凌月手里的便签本。
　　「这个啊…因为一些原因，不穿那身盔甲的话，说话头会很痛的…」虽然说的是真话…但一般人都不会相信吧…
　　这种类似“如果被摘掉邪王真眼就会死”或者什么的话…
　　“递。”就在鸢白本人还在纠结真话估计没人信什么的，莫名其妙的东西的时间里。
　　已经一身校服的奏酱将一身看起来就很重的盔甲递了过来…
　　但，鸢白感觉到对方的动作…有些…不自然…
　　少女…汝换衣服技能点满了吧啊喂！
　　“奏，你什么时候换的衣服…”心情微妙的接过盔甲，先将头盔戴在头上，边穿戴其他部件，边问出了这个问题…
　　“因为不知道怎么穿，所以直接套在校服上的。”得到了少女诚实的回答…
　　“右手怎么了？”…那里，很违和的样子…不算什么奇怪的地方…但总觉得，哪里很奇怪。
　　“不，没什么。”然后，话题一下子断掉了…
　　一分钟后…
　　“不觉得重么？”这身东西，可比奏你还重的呢…
　　不过，就小奏那个单手抢斧头的样子，大概不会有什么问题的吧…
　　“不会哦，”摇了摇头，“因为 Overdrive（数据过载）是被动技能。 ”
　　“诶？”
　　话风更奇怪了啊喂…
　　“那么，放假的小奏打算做什么？”尽量让自己不去吐槽什么东西…鸢白理智的选择了转移话题。
　　二十分钟后…
　　—————这个时候加分割线很有必要，绝对不是为了凑字数，而且乃们都是baka绝对不会发现的分割线——————————————
　　“学生会长，这是那群人申请去后山野营的报告单。”身为学生会副会长的直井文人，递上了一份报告。
　　此时位置，学生会的会议室…
　　结果给你放了天假，你还是自己跑过来干活了啊，奏你个笨蛋！
　　顿了顿，直井文人补上一句，“学生会长，学生是不允许自己携带食物到食堂以外的地方食用的。”
　　虽然要是在以前，直井文人不介意记一次…
　　学生会长主动违反校规什么的，对自己的夺位是很有利的事情呢…
　　“诶…我忘了…”被直井文人提醒到，少女快速的几口把面前的被鸢白怂恿着，路过食堂“顺便”打的食物消灭掉。
　　“又是这群人么…”放下已经空空荡荡的餐盘…那里曾经是满满的麻婆豆腐…
　　看着手上的文件，立华奏无奈叹了口气，“真不让人省心呢…”
　　嘴上这么说着，还是无奈的将学生会长的印章盖了上去。
　　“那群笨蛋战线的家伙么…真是的…”翻看了桌子旁边摆着的另外几份文件，鸢白嘟囔着…
　　“园艺部、漫画部、科学部、花样游泳部…钓鱼部…这么多地方几乎每个都收到了那群人中的一个的委托…”将几张单子一一排开，“安排的似乎还都是陷阱什么的…到底要搞什么…那群家伙…”
　　“……”还有刚刚路过看见的，战线的乐队中，叫关根的女孩大量购买食堂里几乎完全没人点的不知道到底取自什么动物的生肝…
　　“打算去看看么，奏？”如果平时还算有学生会的事情导致无法脱身的话，现在奏可是在放假中呢…
　　“嗯，”白长直少女理所当然的点了点头，“走吧。”
　　“…嗯，那就走吧…”还真是干脆呢…该说不愧是奏么…
　　———————————————————————
　　（ps）这个番外因为并没有音无，所以不知道到底是详写还是一笔带过，于是问题来了…
　　选项一、详写（要选择请投一张推荐票）
　　选项二、一笔带过（要选择请投张推荐票）
　　选项三、管他写不写，总之给推荐票（要选择请投出所有的推荐票。）
　　选项四、其他（返回去选123）
　　就是这样（点头）


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第122章 社团好厉害！

　　这是…什么西瓜情况…
　　心情微妙的鸢白用脚踢了踢地上的人形焦炭物…
　　从旁边的斧头可以很轻松的认出那个是叫做野田的笨蛋的东西…而且从这堆谜一般的焦炭物的轮廓上，也能隐约确定，这确实是那个保持着那个【哎呀，又死了战线】百分百第一个阵亡的记录的笨蛋…
　　“……”不，重点不是这个…
　　这次奏可什么都没做呢…鸢白可以作证，因为她正站在自己身边，而前一段时间则在一起来这边的路上。
　　既然这个笨蛋扑街了，那么，所谓的野营果然是什么莫名其妙的战线计划了吧…
　　真是的啊…心里莫名的升起阵阵无力感…
　　因为，如果是普通的军团啊，革命军（？）啊…什么的东西的话，计划什么的好歹能猜到些什么…
　　可是…那个战线的可全是一群笨蛋好伐…
　　只有笨蛋能知道同为笨蛋的家伙的想法，所以…
　　自认为不是笨蛋的鸢白自然想不出来那群家伙又想出了什么主意…
　　而身为天然呆的奏自然更不知道了…
　　所以才来调查的嘛…
　　“嗯？这是…”察觉到地上的什么东西的残渣以后，鸢白做出了蹲下的动作，捡起了一片东西…
　　“是科学部被委托制造的爆炸排球。”一瞬间，眼中闪过莫名的神色，白发的少女解释道，“其名为Attacker Killer（进攻者杀手）！ ”
　　…等等，奏，制造部这种地方是不会做好了顺便想好名字的吧！这完全就是汝自己直接起的名字吧！我知道是你现想的，所以别说话！
　　而且…
　　“科学部好厉害…”这只是中学吧啊喂！这是炸弹啊喂！
　　算了…在意这种细节的就真的是笨蛋了…继续走吧…
　　永远保持战线第一个阵亡的男人——野田，扑街确认！
　　五分钟后…
　　这个家伙…似乎是那个战线里名字叫日向的家伙…大概？
　　好吧，因为这个家伙脸部完全被类似被炸弹爆炸一样的景象…
　　“这是…”戳了戳完全看不出面容的家伙脸上的东西，转过身似乎在找着什么，然后天使少女从地上减起一个尾部还冒着烟的羽毛球拍…
　　“奏，怎么…咳？！”鸢白奇怪的凑了过去…发现那个球拍上…安装着类似微型火箭助推器的东西…不由得落下一头黑线…
　　“这也是科学部的手笔，”小奏挥了挥手上的球拍，那道鸢白都以为自己出现了幻觉的光芒又出现在了奏的眼中， “安装了微型加强版阿姆斯特朗火箭喷射器的球拍，其名为—— Receiver Crasher（接收破碎者）！”
　　“……”现在该怎么说呢…奏似乎哪里不对劲的样子…
　　算了…这个时候还是别去吐槽的好…
　　既然奏难得有心情玩的话，自己也只好陪着了嘛…
　　“诶？”下一刻，感觉到头上被带上了类似帽子的什么东西，小奏下意识的转过头。
　　而鸢白拿着一件棕色的侦探大衣披在了自己的身上。
　　“那么，福尔奏丝大侦探，从这些线索中发现了什么呢？”将糖果做的烟斗递给面前的少女，鸢白饶有兴趣的问着。
　　在短暂的呆愣后——
　　“嗯，现在还不能确定，我需要更多的信息…”很认真的摆正了头上右侧镶嵌着红黄两色的花朵的侦探帽，一手拿着烟斗像模像样的抽了一口，当然，在发现是糖果后，也稍微的呆了一下呢。
　　“走吧，助手花生凌月——”很有气势（完全看不出来）的一甩披风（大衣），奏酱显得兴致高昂的样子…
　　“…那个家伙叫华生吧…”
　　战线的气氛营造者——日向，扑街确认！
　　接下来的事情…让鸢白对于那个笨蛋战线“保留着一些智商”的认真跌到了“这群家伙真的没救了”的程度…
　　因为…
　　五分钟后——
　　树林——
　　“园艺部的手笔！”戳了戳真的变成五段的松山五段的遗体（…），捡起旁边的一根藤条，咬了一口烟斗，小奏很认真的得出了分析结论——
　　“还真是…松山「五段」呢…话说园艺部好厉害…”鸢白心情微妙的翻着之前顺手拿来的委托单…确实是园艺部干的…
　　少言寡语的柔道达人——松下五段，扑街确认！
　　片刻后——
　　“花样游泳部的布置！”河边——小奏猛的指向了水里的浮尸（…）。
　　啊…虽然被水淹死什么的并不算什么无语的事情…但…
　　“……花样游泳部好厉害…”在还不到大腿深度的水里溺死就是一种天赋了啊喂少年！
　　战线永远的杂兵——藤卷，扑街确认！
　　“还有这个，”捡起了一片钢铁碎片…
　　“嗯，应该是模型部做的。”将资料单翻了一页，确认的点了点头，鸢白的视线注意到了一条红色的头巾…
　　“啧…模型部好厉害…”
　　迷一般的男子——TK，扑街确认！
　　摇了摇头，现在几乎已经完全可以对这种事件保持淡定的鸢白跟上了奏的脚步。
　　又是树林——
　　“是漫画部无误…”看了看被吊在树上变成刺猬的人形物体以及地上散落的疑似绘画用品的东西，鸢白默默的跟着奏绕道过去…
　　战线最像正常人的笨蛋——高松，扑街确认！
　　这个世界的社团都是怪物么…带着迷一般的感叹…某只鸢白…
　　“噗通——！” “诶？！”
　　摔到了不知道哪个缺德的家伙挖的洞里…
　　“这又是哪个部门的东西…刨坑部？”面无表情的从比自己高半米左右的深坑中爬了出来…拍了拍肩上和头上沾上的叶子，鸢白淡定的翻起了资料…
　　“不对，”摇了摇头，小奏淡定的叼着糖果烟斗，“这个地洞并不是学校社团做的。”
　　“而且，我有预感…”看了看右手，奏酱抬起了头，“有很重要的东西，在那边！”伸出手指向了那个方向！
　　那里还有个坑洞…
　　不，这么说不太准确…应该说，在那条路的一直线上，都是坑洞。
　　似乎是什么陷阱么？还是被踩过的那种…真是的…普通人这种洞摔两次就得重伤了吧…
　　“……”好吧，那群笨蛋可不是普通人…
　　总觉得前面会有什么会莫名其妙毁三观的东西，但…
　　耸了耸肩，鸢白跟上了白长直少女的脚步。
　　既然奏乐在其中的话，自己也没必要做出打断这种事情。
　　况且，那群笨蛋再乱来，还能造出异形咯？
　　「↑诚然，这又是一个flag…」
　　———————————————————————
　　（趴）关于更新这种东西…都说了周五到周日没有的啦…
　　话说…死后世界的社团好厉害…燃烧弹微型火箭喷射器，爆炸排球藤蔓绞杀什么的…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第123章 一场生肝引发的异变…

　　原本应该是体验假期的生活，就算不是河边钓鱼森林露营，也应该是窝在宿舍吃着零食玩着电脑什么的才对…
　　但，奏还是回到了学生会，并主动去调查那群很让人头疼的笨蛋战线。
　　不过好在，似乎在其中发生了各种诡异的事，然后变成了…类似侦探游戏的样子…
　　“……”不，这样反而更奇怪吧…
　　“嗯，就是这边了…”握着放大镜对着并看不出来的脚印专注的盯了小半天，白发的天使少女很笃定的带起了路…
　　话说，其实只要看前面的哪边有坑，就往哪边就好了嘛…
　　视线下意识的看向兴致颇高的小奏…
　　“……”这种事情还是不要说的好…
　　话说，那群家伙到底想干什么呢…
　　按理说…那个死后战线的目的是打倒鬼知道到底存不存在的神，而对天使作战也只是为了前一点而已…
　　那么…向奏，也就是学生会方面申请野营，如果是为了吸引奏主动来查看这群家伙究竟要做什么的话。
　　现在，应该面对的是各种不科学的陷阱才对…
　　而奇怪的是，并没有那种东西…或者说…
　　可能被拜托的，犹如笨蛋一样的从学校各个社团的手中，拿到的陷阱或武器…
　　目前为止，似乎全部都干掉了他们自己人…
　　…排除内讧的可能…
　　以仲村由理的威望和被信任度来说，不太可能发生这种事情…况且…
　　笨蛋的凝聚力可是相当高的…
　　那么…去掉内讧的可能性，一群笨蛋纷纷找学校社团制造武器或布置陷阱，而不是拜托自己战线的兵工厂…
　　应该是不想被同为战线的人员发现…
　　“嗑蹦…”鸢白一边跟着奏的脚步，一边拿出一盒百奇，思考着那些人的目的，并一根一根的吃着。
　　只可能是仲村由理布置的任务，但…直接让队友用各种不为人知（？）的方法自相残杀而决出最强者什么的鬼任务的话，似乎不符合她的风格…
　　况且…去掉已经确认扑街，看死相，复活也需要一段时间的几个家伙…
　　似乎还都是每次“对天使作战”的主力…
　　“咔蹦…”不过…似乎有个漏网之鱼…满口真是肤浅的那个少女…
　　…虽然资料中显示着能够和奏打成平手，但个人似乎只凭着自己的兴致来决定参不参加作战…
　　互相捅刀子这种任务的话，估计她也不会真的掺和进来…
　　那么…剩下的人…那个乐队么？
　　不对不对…那个乐队的人似乎也发生着这种状况，只不过是设陷阱的人太笨了而已…
　　全部都是坑洞陷阱，还在一直线也就算了，不能在洞地下垫上几百根长针也该埋个地雷什么的吧…
　　而且…
　　“噗通——！”身体因为思想的分心，又一次失去了平衡，但条件式的伸出了没有拿着零食的手，抓住了坑洞的洞口边缘，而腿部也漂亮的找到了支撑点——
　　以相当帅气的姿势翻了上来…
　　然后就摔进了下一个坑里…
　　“喀蹦…”嚼嚼嚼→咽~
　　“真是的…”再次从坑中翻了出来，再次抽出一根巧克力棒，含着嘴里…
　　为什么一路上自己总会莫名其妙的摔到那么明显的坑里嘛…
　　而且还是有人摔下来过的样子…
　　看了看从坑中发现的，被什么东西划破而遗留下来的校服布料，鸢白心中补上一句。
　　看来是战线的乐队了…但是仍然并没有什么其他的发现…
　　“在那！”不知道为什么，好似灵光一闪一样，白长直的天使少女猛的伸出食指，笔直的指向前方——
　　“诶欸嘞？！”在那里的，是什么东西…
　　拥有着人形，但看不出形象，四肢着地，并不断的给四周带来相当巨大的压迫力。
　　在相当负面的压力下，似乎天空都蒙上了一层阴影。
　　但…
　　“这个奇怪的画风是什么西瓜？！”如图魔圆中的魔女一样…“那个东西”就连画风都与自己这边不一样…
　　拥有着半月状标准的失去理智一般都眼睛，和如猛兽般的利齿，除此之外，身体几乎都是阴暗的色泽。
　　“嗷呜啊！”那个东西发出了类似什么野兽发怒的声音…
　　“那个是…”然而，面对三王都能一脸淡定的吃爆米花的鸢白自然不会被一只不明生物吓到，很快注意到了，地面上的两具…尸体以及一旁的人员…
　　“食堂买生肝的少女？”没记错的话，应该确实是那两个女孩，但，不知道为什么，从眼睛往下的部分，似乎被世界打上了马赛克一样…只知道，是被什么诡异的血色的东西塞住了一样…
　　“到底是什么诡异的东西才会自动打上马赛克啊喂！”
　　“那是…什么？”很明显的，从小奏的眼神中发现了动摇的神色…
　　“这个世界上，终于诞生了，除了天使以外的另一种生物。”双手环胸，倚在树上旁观的仲村由理，开始了解释，“那就是恶魔。”
　　“哼，”游离子自得般的哼了一声，“仅仅身为使者的你，是无法战胜恶魔的…快把神叫出来！”
　　“……”原来是打的这个主意么…
　　鸢白无语的望了望变得灰蒙蒙的天，先不说你们到底是怎么造出的异形…光奏背后根本没有什么所谓的神这种事情都不知道的笨蛋们么…
　　“恶魔么…”并没有有什么迟疑的样子，小奏迈出脚步“嗒哒嗒哒”的走向那个东西…
　　“诶嘞？”完全没有预料到奏的反应一样，仲村由理不淡定的挥着手，“神啊喂，我说的是神，快点把神叫出来啊喂！”
　　“恶魔…终于现世了呢…”天使少女伸出并看了看自己的右手，“我的右手隐隐作痛也是这个原因吧…”
　　“寄与我身吧，”小奏毫不犹豫的，摆出了召唤着什么一般的动作，用着仿佛是咏唱着魔咒一般的语气，“ Handsonic（音速手刃）！ ”
　　“我会将你再次封印到第三世界的，”将短刃横在自己身前，漂亮的说出了这句话后，小奏犹如身经百战的将军一样，冲锋向前…
　　然后瞬间就被“那个东西”甩飞了…就像是被击飞的火箭队一样…
　　“那算什么啊喂！”飞快的展开翅膀，几步助跑后，飞身上空，接住了少女的身影…
　　再转身…
　　发现按理已经复活的却又一次次全部打上了马赛克的战线成员，以及已经恢复的天气，以及…地上的一摊隐约能看出是血液的依旧是马赛克的物品…
　　“这究竟算什么西瓜事啊啊啊啊喂！！！！”某只鸢白彻底不淡定的声音，响彻了森林的上空——
　　———————————————————————
　　（头疼）由于好多人都不明所以的样子…所以吾来解释下啦…这个是ab的番外篇中的地狱厨房（恶魔料理？）篇。如果在番剧中没有找到这个部分，并且想要了解的话的话，那么可以去b站搜（av113516）
　　在最后一个p里的就是这个剧情啦…（特别篇，地狱厨房）
　　另外，因为这群人名字太难全部记住…所以吾辈搞错了，被漫画部干掉的是日向才对，非常抱歉！！！
　　以上…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第124章 交涉进行时（妄想症）

　　带着相当复杂的心情…鸢白拉着嘀咕着恶魔哪去了的白发天使少女离开了树林…
　　虽然似乎非常离谱，但，这应该是这个世界中，不起眼的一个插曲吧？
　　不甘屈服于命运而在死后结成战线，共同对抗天使，从而企图找出并打倒神的一群人的作战计划，总是会变成这么无厘头的状况…
　　不过，也有些许的可取之处…一般人可想不出让自己人自相残杀来制造恶魔从而打倒天使并找到神的计划…
　　虽然那个所谓的恶魔似乎并不是自相残杀诞生的，而是从食堂购买的腐烂的生肝（话说，这种东西也卖真的有人买么…）加上一些诡异的调料从而制作出的噩梦般的料理而已…
　　虽然似乎也不是吃下去，而只是普通的沾染上了…但总得来说，这群家伙所做出的莫名其妙的作战计划，总会达到意想不到的效果。
　　补充一句，因为「松下五段」事件，园艺部似乎被校方废部了…
　　明明感觉是模型制造部和漫画部更厉害才对…
　　好在，并不是什么特别重要的事情。
　　思路回到自己这边——
　　“…夜安，祝好梦…”身体前倾，轻轻揉了揉一向早睡早起，分钟不差的小奏的一头银发。
　　白天遇到的那种莫名其妙的恶魔计划什么的…果然，还是有必要去见一面才对…
　　微不可查的叹了口气，鸢白打开了宿舍门，走了出去。
　　“战线的所谓领导者那边…”虽然，说了也多半会被逃避现实般的“我不听我不听我不听！”什么的…
　　况且，还更可能被认定是什么神的阴谋之类的东西…但…
　　还是去试试好了…
　　奏虽然是某种意义上的天使，但确实是个普通人类…
　　就算是个天然呆，被人对付的话，也绝对不会有什么好心情才对…
　　“……”不知不觉，已经站在了对方的宿舍门口…
　　“算了…”如果交涉不成的话，找其他人试试好了…再不行的话…
　　那就暴力完再合作好了…
　　下定了决心，鸢白抬手，敲了敲对方宿舍的门。
　　房间里响起了发声人有些措手不及的声音，以及正发出淋淋水声的什么东西被关上的声音…
　　“…啊啊，来啦——”短暂的停顿后，里面的少女发出了声音——
　　“嗒哒嗒哒——”接着，便是不同于普通鞋子接触地面的声音…准确的说，不管怎么听都像是沾着水，拖在地上的那种声响…
　　想到了某种可能性…鸢白不自觉的就默默的后退了半步。
　　“……”不会这么巧吧喂…
　　下一刻，似乎听到了里面人，自顾自的嘀咕声…
　　“岩泽叫门会直接叫我名字…”脚步声也越来越近，“由依则是直接没一点礼貌的砸门…”
　　“咔嚓—”理所当然的开锁声…
　　“尚子有钥匙，而关根和入江两个家伙这个时候已经睡觉了…所以…”
　　“就决定是你啦，游佐！”随着“嘭”的声音，门打开了，随即某物扑在鸢白的身上，并且少女的双手还相当自然的抓在鸢白了的肩膀和脖子上。
　　“……”但是鸢白并没有做出什么动作…因为，自己碰上的，似乎是相当糟糕的状况…
　　“哈啊，你还是这么一副什么都影响不到就默默淡定吐槽的样子呢…”仍然没有发现面前的异常，甚至连眼睛都没有睁开。
　　…是最糟糕的情况呢…面前的少女刚刚洗完澡的样子，只围着一条浴巾便开了门什么的…
　　“啊…今天的游佐有些奇怪呢…居然不是说要报告什么事情的样子…”做深呼吸一般的松开了手，擦了擦还有些湿是紫色及肩短发，很像某种猫科动物的翠绿色的漂亮眸子就抬起注视着眼前的人。
　　四目相对…
　　几乎瞬间，双方全部都后退了相当长的一段距离——
　　现在怎么办…难道来一句，“烧酒哟，汝认错人了，其实吾是神的使者，特地前来与汝共议天使一事…”什么的么…
　　不，总觉得如果是那样就没救了…
　　“唔啊啊啊啊！！！第二天使？！”像是终于想起来了一样，拥有着紫色短发的少女，死后战线的领导者——仲村由理发出了相当大的惊叫声。
　　而同时，鸢白的内心，也发出了类似的悲鸣——
　　完蛋完蛋完蛋完蛋啊啊啊啊！
　　“咔——”下一刻，并没有预想中的瞬间给自己一记漂亮的上勾拳之类的场面…
　　反而响起了机械的声音…
　　“诶…”然后，眼前的少女飞快的运用着最长距离的翻滚，躲到了门后，并举起手枪，指着面前的人…
　　“……”各种意义上都更严重了啊啊啊！！
　　等等…
　　很快的冷静下来…
　　被视作不同于人类的另类生物，人类公敌“天使”，即神的使者，而被举枪相对。
　　比起被视作变.态而施加无畏冲锋叠加特别版友情破颜拳而受到不可治愈的真实伤害要好的很多吧？
　　…等等…什么乱七八糟的西瓜东西…
　　“嘭——！”下一刻，子弹已经以毫厘之差被打在了旁边的墙壁上。
　　而从少女的惊叫声开始，到现在的枪响，自然也差点引起了一众人的强势围观…
　　即使如此，也有几个npc开始走出房门迈开脚步走到了这边。
　　“…嘁…”眼见有解释不清的危险和莫名其妙到来的麻烦，飞快的推开被半掩住的，仲村由理的宿舍门，以相当熟练的动作（毕竟被动）再次关上门。
　　并没有什么特别的必要去管紫色短发的少女。
　　毕竟战线的主旨就是不许做出影响npc的事情…
　　虽然已经做了很多了…抢饭票拜托npc造武器，考试偷抄npc试卷外加霸占校长室什么的…
　　但，身为这个战线的领导者，必然不会主动打破自己定下的规定的。
　　和鸢白想的一样，在自己关上门以后，少女并没有做出什么大声呼救让120来收尸之类的动作，也没有破门而出的打算（毕竟天使堵门）。
　　甚至已经收起了不知道从哪里掏出来的手枪…
　　然后…鸢白感受到了…相当庞大的违和感…
　　并不是什么特别的事情…只不过是，眼前本应该非常紧张的少女…
　　现在异常淡定的坐在沙发上…喝着茶…
　　“呵，是我不小心想多了呢…抱歉啊，”用着毫无诚意的口吻，仲村由理的视线转向这边：
　　“那么，终于来投奔我们了么？第二天使哟~”
　　“……”抱歉，这位烧酒，我们的脑回路真的在一个世界线里面么啊喂！
　　———————————————————————
　　（趴）尝试着改变文风…结果好像变得很奇怪…
　　（生无可恋的眼神）话说…今天考试…
　　…要祝吾好运的话…投张推荐票好了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第125章 人质行动（口胡）

　　“那么，有什么有用的情报上报给我么，前第二天使？”说着话的人，是双手环胸，一副威严满满样子的仲村由理。
　　也是死后战线的领导者，或者说，司令。
　　是个前前后后计划并实施了无数次“对天使计划”，从而试图找到掌控命运的神的少女。
　　而现在…似乎脑回路有些不正常。
　　“等等，”摇了摇头，鸢白觉得有必要纠正一下，“我并不是来投奔你什么的。”
　　“哈？”然后，面前的少女，发出了相当诧异的声音，并放下了茶杯。
　　“千里迢迢的跑到我这边，不是来投奔难道你脑抽了？！”
　　尽量无视对方那句崩画风的话…尽量…
　　“女生宿舍就一个…”所以说…为什么说千里迢迢…奏那边和你最少也算是上下楼关系吧…
　　“等等，被你扯进去了…”发觉到话题一下子就莫名其妙的跑远，某鸢白吐槽了句。
　　“小奏并不是什么天使，而是普通人类。”然后，将话题转到正常的方向…大概…
　　“嗯，小奏？”似乎是小小的疑惑了一下，然后仲村由理一脸茫然的转过脸来，“小奏是谁？”
　　“好吧，是立华奏。”…直接说小奏的话，多半没人知道吧…自己的失误。
　　“…立华奏？”对方依然是一脸茫然…
　　然后，看着对方的反应…鸢白想到了某种可能性…
　　“你们…该不会对抗了那么久，连你们口中的天使的名字都不知道吧？”然后心情微妙的问了出来…
　　“嚯…名字？”然后，仲村由理，一副理所当然的样子，“天使就是天使啊…”
　　“……”就算作为敌人，本着知己知彼的通用作战守则…也不会不清楚对方的名字吧…
　　“就是你们口中的天使，根本不是什么神的使者，而是普通的人类而已。”不打算去追究这伙笨蛋的底线了…
　　“人类？”和鸢白想到的反应一样，仲村由理呆了下后，很快的就摆出一副“虽然我读书少，但你别想骗我。”类似的表情…
　　“…第二个天使你跟我说天使是普通人类？”听起来好有道理怎么办…
　　“神以为这么浅显的谋略我会看不出来么？简直偶摩西罗伊。”仲村由理一下子掌控了谈判的主动权般。
　　不过，这也是难免的事情吧？就像突然发现自己的仇人其实是失散多年的姬友一样。
　　…等等，这奇怪的比喻是什么…
　　“那么，我问你，天使的武器怎么解释？没有感情的样子你又能怎么说？还有企图让我们全部消失的目的，这些，你能解释吗？”虽然嘴上说着不相信，但是看这些问题，其实，少女也想过有这种可能性吧？
　　“武器 ？如果你说的是奏的自卫系统的话，那个应该是奏自己开发出来保护自己用的东西， ”应该是被这群人欺负过以后才去用那个东西开发武器的状况。
　　“没有感情？那只是呆到不知道如何表达而已。”而且烧酒你肯定不知道三无少女这个词…
　　“至于让你们消失的目的？”明显的，感觉到了，听到这话的时候，少女的呼吸也失去了平稳的节奏。
　　多少也能猜到的吧…
　　“这个世界的人，都是拥有着各种各样的不甘而出现，而只要满足释然的条件就可以从这里解脱，从而正常的去转世，这样的回答你可满意？”
　　“所以她要抓我们一群人去上课？”虽然有些动摇的样子，但仲村由理依然没有什么表示。
　　“那是因为她是个笨蛋，一个认为只要让你们享受正常普通的校园生活，并毕业，就可以让你们释然去转世的笨蛋，无论多少次都去尝试的笨蛋。”…真是的…说着说着就莫名其妙的火大了起来啊…
　　到底为什么世界上要有这么笨的家伙，会让人很心疼的啊！
　　“…这不过是你的一面之词罢了，谁能证明这种事情，”短暂的沉默后，仲村由理站了起来，完全不相信一样的大声说道。
　　“况且，别忘了，你也是我们认定的天使，谁会相信你的鬼话！”
　　“……”确实是这个样子…
　　想要直接说服战线统领果然还是太天真了么…
　　…心情也因为思考到奏以前的状况而不算太好…果然这里还是待不下去…
　　…明明是跟自己无关的人才对…为什么最近总是想多管闲事…
　　“到底是怎样的，你自己其实能想清楚的吧…”摇了摇头，将杂念抛出脑外，鸢白起身。
　　已经没有继续交谈的必要了，鸢白清楚，自己并不是那种只凭嘴炮就能说服别人的那种挂逼…
　　干脆的直接站起，走出了仲村由理的宿舍。
　　「这个时候，还是不要去提醒她的好…固有技能“嘴炮”什么的…」
　　门关上——
　　“嘁…天使怎么可能是人类…如果…一直以来的…不都白费了么…”
　　“…虽然是这么说的，但还是有必要确认一下好了…嘁，才不是相信了…”随即，宿舍楼陷入了迷之寂静…
　　“接下来该去哪呢…”其他人怎么想都是和仲村由理一伙的状况吧…
　　等等…似乎有个家伙不是在宿舍住的，而是因为奏也没有办法…所以就这么僵持下来的状况…
　　…那就去那边吧…
　　五分钟后——
　　位置为，体育仓库——
　　…所以说，为什么要住在这种地方…
　　摇了摇头，鸢白凌月伸出手，推开了仓库门。
　　“嗖——！”而在下一瞬间，鸢白便将袭向心脏的苦无打飞。
　　随即，具现化了部分臂甲，举起架住了飞速向自己脖子移动的匕首。
　　一击不成，来人向身后的位置跳跃，拉开了距离，并再次甩出了一把苦无。
　　“还真是…不错的欢迎仪式…”很轻松的闪了过去，眼睛对上了红宝石般的眸子。
　　“敌袭？”并没有再次做出攻击的动作，大概是认真分析了两边的战力，才做出用语言拖延的决定。
　　“不，我没有恶意。”撤掉了手臂上的武装，鸢白耸了耸肩。
　　“目的。”丝毫没有放松戒备的打算，椎名握紧了手中的匕首。
　　“试图说服你不去参与那什么对天使作战之类的东西…”奏是人类这种事情，说出来也不会有人信，那么就这样好了。
　　“真是肤浅。”
　　“……”似乎已经谈崩了呢…
　　等等…视线注意到门口的什么东西…鸢白一下子就微妙了起来…
　　“这个是…毛绒玩具？”捡起了脚边的东西，鸢白不确定的问着…
　　那应该是只毛绒玩具狗…
　　“放开它！”然后，鸢白看到，忍者般的少女瞬间就不淡定了起来，大声的喊着…
　　“哈诶…？”
　　“我说，放开它！！！”虽然很激动，想要冲过来，但是又有所顾忌。就好像是害怕绑匪伤害人质的警察一样…
　　“……”呆了呆，在鸢白确认了对方相当紧张的东西确实是这只玩具狗的时候…
　　“pong~”伸出手，做出了手枪的动作，抵在玩具狗的头上…
　　“呜啊！！！”然后如愿的，看到了少女，惊慌的反应…
　　啊啦…各种意义上…这是个相当意外的收获呢…
　　———————————————————————
　　（伸手以手枪状抵着玩具狗）不给推荐票，吾就不放人，咳…poi质了！！！
　　话说「可以的，很强势」这个梗是什么时候有的诶？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第126章 Lancer又死啦~

　　最终…椎名同意了鸢白的请求…
　　话说，那个忍者般的少女，居然对玩具狗什么的毫无抗性…这还真是让人意外…
　　这算是反差萌么…
　　不过，不管怎样，那群人还是没有
　　第二天 ——
　　“哈啊…这是什么东西…”因为今天并没有自己的课，而奏又去上课了，所以也空闲了下来…
　　而此时，鸢白站在走廊中，看着墙壁上被贴上的疑似传单的东西…
　　Girls Dead Monster（GDM）一周后的演唱会…
　　“…诶？”是那个笨蛋战线的乐队么…
　　…虽然不知道那群笨蛋要搞什么事，但是…
　　后退了几步，鸢白看着走过来打扫卫生的npc学生，耸了耸肩，而传单已经被撕下来了。
　　最终目标是想为学校的清洁部增加不必要的工作量么？
　　…虽然这个猜测很离谱，但如果目的真的是这样的话，那么她们就打错算盘了…
　　死后世界的社团分部都是怪物…
　　一路想着这些有的没的，思考着午餐吃什…咳，思考着下一步怎么做的鸢白无意间注意到暴露在我方视野中的幸运e…
　　好吧，是看见明明笨手笨脚却非要装成鬼鬼祟祟样子的那个叫野田的斧头男。
　　“盯…”又有什么谋划么…真是的…
　　说真的，如果是其他人的话，鸢白已经打起精神的仔细观察了…但是这个家伙…
　　资料中标注的，总是在所有战线任务中第一个阵亡的笨蛋真的有谋得情报的价值么…
　　不过在鸢白对某笨蛋恶意腹诽的时候，野田已经渐渐走远，似乎是打算溜出教学楼的样子…
　　算了，只是去看看的话也没有坏处，说不定能碰到什么很厉害的计划什么的呢…
　　抱着这种就算是芝麻，该捡也得捡的心理，鸢白还是跟了上去。
　　对笨蛋并不需要什么隐蔽啊…跟踪啊…之类的措施。
　　嗯，躲在墙后带着兜帽披着斗篷手拿报纸，并面部多了一副眼镜的鸢白淡定的表示，对笨蛋根本不需要什么跟踪技巧。
　　…话说，这一身反而引人注目了吧…
　　无视了一众npc的强势围观，鸢白尾随着某只笨蛋，来到了体育仓库的门前，打开了门。
　　…等等…体育仓库里除了住了一只肤浅少女以外，就只有普通的体育器材而已吧？而椎名现在又应该在教室…
　　那，这家伙来这做什么就值得深思了啊…
　　不过值得归值得，鸢白才不要去深思那种笨蛋的想法。
　　所以这个时候只要跟上去就好了。
　　并没有对方有可能突然从门口出来之类的自觉，鸢白也跟着进了体育仓库的门。
　　然后，就看到了那个笨蛋野田，放下长柄斧，很用力的将似乎是表演用的备用舞台推开一些，露出了一个地道的入口。
　　“？！”战线的秘密基地么？
　　不，等等…应该是军火制造处什么的东西吧…
　　前几天的资料也显示了这几天，战线成员的枪支弹药需要补充什么的…
　　…那群家伙肯定是不指派一个笨蛋去取武器什么的…虽然那群家伙也是笨蛋。
　　唔…
　　还是…不要跟着进去好了…
　　因为…怎么想…这个笨蛋都会因为莫名其妙的原因扑街掉吧…
　　回想到资料中显示的如…被战线在校长室设置的大金属球砸飞…被自己战线的天花板砸扑街…被自己战线的人员的死亡爆炸排球“ Attacker Killer（进攻者杀手） ”糊脸扑街…之类的…
　　好吧…虽然似乎扑街都是因为队友的原因，但他自己作死和总是第一个game over是不争的事实没错…
　　万一因为莫名其妙的原因牵连到自己就不好了…
　　于是…大概五分钟后…
　　一众鸢白眼熟的战线成员，在仲村由理的带领下，来到了体育仓库，并推开了舞台。
　　“撒，既然已经到了Guild，那么大家，已经不用多说了吧…老规矩，行动开始——”没有长篇大论的说着作战计划，这班子人，明显已经不是第一次执行这个任务了。
　　“嗨~”一群人也是相当整齐的应了一声。
　　值得一提的是，这次忍者般的少女并没有参加任务…被人问起只是回答了一声“真是肤浅！”，便从容而去。
　　不过并没有人在意就是了，连仲村由理也只是象征性的挽留一下而已…毕竟椎名也并不是经常参加作战的人，这是众所周知的事。
　　准确的说，椎名为什么会加入死后战线一起和这群笨蛋对抗天使反抗神什么的事之类的原因…大概也只有她本人、仲村由理以及接线员游佐知道吧？
　　…然而她们根本想不到其实忍者般的少女是被劫匪威胁着poi质的安全而签下的不平等条约…
　　「说出来你们可能不信，是我先看见的玩具狗＃」
　　然后…在一众人走进军火制造厂（大概？）的入口的大概五秒钟后…
　　“哗啦——！”伴随着一阵可疑的好像什么东西砸下来的细碎声音…
　　“啊，野田又死了啊！”、“真没人性！”、“ Oh, my god！”双手环胸，闭着眼睛淡定的倚在舞台背面的鸢白，耳边传来了这样的声音…
　　“嗯，确认安全，可以跟进去了。”这么小声的自顾自确认着，鸢白睁开眼睛，优雅从容的跟着一众人的身后。
　　顺便一提，地面上并没有什么奇怪的东西…只不过似乎是天花板上的铁球连带着部分天花板砸下来的样子而已。
　　如果没有意外的话，野田少年，大概已经变成毕加索风格的平面画了吧？
　　啊啦…这个时候果然还是要感慨些什么呢… Lancer…啊呸，野田又死了，真没人性~
　　“嘁…刚刚开始就已经牺牲了一个人么…”皱了皱眉，仲村由理不满的抱怨了一句。
　　“……”那不是你们自己布置的陷阱么…烧酒哟？
　　由于要时刻隐蔽…鸢白还是没有当场吐槽出来…
　　…等下先…这群人都翘课来这里的话…
　　奏那个笨蛋一定会因学生会长的职责而找过来…
　　然后再发生什么莫名其妙的冲突吧…
　　虽然以奏的自卫程序来说，应该不会出什么大问题…但…
　　这是哪…？
　　死后世界，对天使战线的军火制造工厂，种种陷阱不提…
　　如果只是手榴弹普通枪支的话还好说…但…
　　如果有些莫名其妙的东西可能…
　　况且…以奏那个笨蛋那种“你不主动打我，我就不开盾”的脑回路…
　　会死一次的吧！一定会吧！
　　“……”
　　果然…还是等奏一起行动好了…
　　———————————————————————
　　（抽卡）将场上的节操同调士以及墓地中的「笨蛋持斧者 野田」排除到剧情之外，特殊召唤：推荐票投递者！并立刻发动“推荐票投递者”的效果——在场所有人交出所有的推荐票，否则丢弃所有手牌并将卡组洗牌，之后的三个回合不允许执行抽卡阶段！
　　（趴）最近没什么灵感…是天气太热的原因么…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第127章 战士死于队友——

　　片刻后…白色长发，穿着标准学生制服的少女，走了进来。
　　和鸢白想的一样。
　　果然，身为学生会长的小奏果然还是来找逃课的学生了呢…
　　等等…奏是怎么找到体育仓库的…
　　…算了…如果得到的答案是天然呆的直觉还是什么奇怪的东西的…还是不要去追究的好…
　　看着少女在体育仓库翻找着什么的样子，鸢白走近白长直的身边，拍了拍对方的肩。
　　“诶？”而身体感觉到被触碰的奏自然的转过头，并发出了愕然的声音，不过表情还是一如既往的淡定呢。
　　“因为今天没有课，于是就来看看几个翘课的家伙啦~”指了指那条漆黑的地道，鸢白顺便的交代了自己在这里的原因。
　　“然后，想到奏你肯定会追着这群家伙过来，而不小心中了什么陷阱的话…嘛…”
　　“盯…”然后，虽然天然到一定程度但绝对不笨的小奏，眼睛一眨不眨的看着眼前这条向下的通道…
　　“这里是Guild ！”很快发出了很确定的言论。
　　“呃…”虽然奏你说的很没错，而且还是那个战线确认下来的名字也没错…
　　但是从那群笨蛋嘴里说出来只会给人种似乎好厉害，但是完全不懂的感觉…而至于奏你亲口说出来的话…
　　虽然本人毫无自觉…可这迷一般的中二萌点…
　　“必须要消灭掉…”完全没有注意到鸢白的反应，天使少女很坚定的下了决心。
　　然后视线转向鸢白的方向，为了解释情况一样，说道“那是那群人制造军火的地方…”
　　“学校不允许制造枪支弹药的…所以必须制止…”
　　接着，不用奏开口，鸢白也了解的摸了摸奏酱的头。
　　“嗨嗨~哇嘎哒哟，”已经一脚踏在方便下去地道而设置的梯子上，“那就一起去好了~”
　　“嗯。”并没有多说什么，天使少女也跟着鸢白凌月顺着梯子爬了下去。
　　“嗒哒…”因为通道并不算太高，所以很快便从梯子上下来，脚踏实地的站在地上。
　　因为便服并不适合应对突发状况，虽然并不认为那群笨蛋真的有办法伤到别人，但鸢白还是换成了盔甲装，并让小奏也开启了自卫系统。
　　“撒，走吧~”这么说着，并付诸于行动的鸢白凌月下一刻便被白长直少女拦了下来。
　　“不行，”轻轻的摇了摇头，小奏指着前方的天花板“那里有陷阱。”
　　“好吧…”视线下意识的就飘向已经被压成平面图的野田的那个位置…
　　这个陷阱还是连续触发式的么…真意外…
　　下一刻，为了验证奏的话，鸢白捡起一块天花板碎片往前…
　　也就是已经压了只野田的那个位置，一抛…
　　“呼——！”物体和空气剧烈摩擦的声音随着漆黑色门板大小的金属球…砸了下来…
　　“咔嚓…”似乎听到了骨头被碾碎成拼图的声音…
　　啊啦…一定是错觉的啦~
　　“嗯？”察觉到什么一样，小奏转过头，看着陷阱触发的位置，“刚刚好像听到什么声音…”
　　“立大功啦，奏酱！”自顾自的点了点头，决定强行无视二次死亡的笨蛋家伙的鸢白拉着天使少女的手，“走啦~”
　　“可是…” “不是要去把那群家伙带回去上课的吗？”
　　“嗯…”虽然还是有些在意的样子，但是白色的天使，还是在短暂的停顿后，迈开了脚步。
　　“呐，小奏…”绕开前面的陷阱砸出的龟裂的痕迹，走在似乎是下坡的路上，鸢白突然想起什么似的发问。
　　“嗯。”少女应了一声，示意自己在。
　　“你是怎么看出那边有陷阱的呢？”看小奏那个仔细分析的样子，怎么想也不是看到某笨蛋被压在底下才说的吧…
　　“嗯…”很认真的想了一下，小奏用着一如既往平淡的语气“诶多…大概是…习惯吧…”
　　“…习惯？”并没有一下子理解对方意思的鸢白歪了歪头…
　　然后，在接下来的一个小时里…见识短到了奏所回答的所谓“习惯”…因为…
　　“那里！”身边便传来了小奏的声音，而身体也被奏拉扯着，向着一个方向快速的移动着。
　　接着，伴随着“轰隆隆”的巨响，和之前门板大小天差地别的，足以塞满整个通道的巨大金属球砸落了下来，借着下坡道的路势，以相当不科学的速度碾压了过来——
　　而小奏犹如早已熟悉了一切一样的敏捷动作，拉着鸢白，奔向通道某处——那是一个并不算大的空档。
　　天使少女拉过身边的少女，往空档中一推，然后自己也躺了进去…
　　不过很显然…两只都是平躺动作的少女显然无法全部处在躲避金属球的范围中…
　　“呐…”而反应过来的鸢白，却发现自己身边的少女的动作，而为了适应对方而无法彻底舒展的双臂只好将身体往后方重重的一压…
　　肉眼可见的龟裂伴随着凹陷展开，却并没有发生塌陷之类的事件，反而扩大了可以躲藏的空档…
　　…或者说…如果随便搓土都能造高达的世界，能力被动都在的鸢白无法办到区区避免通道塌陷这种事…
　　还不如回幻想乡逗小红去呢…
　　…等等，这个选项明明就很合鸢白之意吧…
　　下一刻…金属球犹如地震般让人头皮发麻的震动从夹缝旁擦过，继续带着迅雷不及掩耳之势…滚远了…
　　“好了奏…可以松开我了…”身上的少女似乎是为了让自己不在巨大的迷之球体碾过去的时候乱动而特意的双手束缚住鸢白的身体。
　　“嗯…”确认了巨大的金属球体滚远了以后，白色的天使松开了双手，站了起来…
　　“等等…这里…”然后想要说着什么的小奏，转过身…
　　原本身后的位置，已经被一扇门关了起来…
　　“是陷阱…”确定的点了点头。
　　“Handsonic（音速手刃）” 平淡的吐出了这么个单词，蹲下身子，将延伸出的短刃切在石块上，用力一扬。
　　碎成颗粒状的土块随着灰尘弥漫在半空中…而在空气中不断延伸移动的疑似红外线…但货真价实碰到就会被漂亮的切成两半的光线，在半空的灰尘的对比下…相当的显眼。
　　而这时候，鸢白才注意到…空气中淡淡的血腥味和地上已经被漂亮的变成的松下“五段”的松下五段…
　　这算是…什么…
　　生化危机么啊喂！！！这是那群笨蛋能掌握的东西么啊喂！！！——by内心吐槽的鸢白。
　　———————————————————————
　　（趴）话说，松下五段又是五段了呢…
　　（望天）…俗话说，支持即动力…没有推荐票的吾辈最近毫无干劲呢…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第128章 打死白学家！

　　“没想到有一天可以体验一下特工级的待遇呢…”升起了玩心的鸢白也没有直接强行破坏的打算，跟着奏的动作侧过身子躲过速度虽然不快，但是如果擦到就百分百会变得比幽幽子吃过饭的餐盘子一样干净的红色光线。
　　“下一条是X形。”没有在意鸢白的吐槽，亦或许是不知道怎么回答，单纯如天使般的白长直少女，如是说着。
　　然而，下一刻，在鸢白的视线中，出现光线的地方再次刷新出两条交叉呈X形的光线缓缓移动而来。
　　“啊，了解。”干脆的跟着少女一样趴下来，让光线没有接触两人身体的可能性。
　　“接下来是最后一段…”再次扬起一阵尘土，立华奏为了更方便行动微微调整了下身体的动作，纵身一跃闪过袭来的两条红线，并犹如排练过一样，调整位置不断做出不同的动作，而不被任何一条线擦到。
　　“总算过去了呢…”片刻后，面前的通道打开，也意味着两人通过了这个莫名其妙的陷阱，鸢白叹了口气…
　　“那些东西可不像是战线那些笨蛋可以研究出的陷阱呢…”
　　不过也难说啊…整个死后世界有个生前的科技达人什么的也不是不可能…
　　但本能的，鸢白绝对不想承认是那群家伙造的陷阱…嘛…虽然成功对付的都是友军…
　　“不是他们做的…”摇了摇头，天使般的少女，轻轻咳了声，然后，想要模仿某人一样，整了整表情…虽然并没有什么表情…
　　“就算不能够对npc做什么事，但意外的，这些家伙很好威胁呢~”如果不看双手环胸的动作以及奏自己现做、带在头上的，虽然有些粗糙但也可以看出是类似一顶白色帽子的东西…如果不看这些…鸢白完全看不出来这是在模仿仲村由理。
　　“就是这样。”摘下白色的帽子，重新搓成土块，小奏抬起头，“偶然听到的消息…”
　　“……”虽然有些疑点，但确实我也不相信这是你打探的消息…
　　“咔嚓。”仿若齿轮转动的声音在上方响起，下一刻，自己的手再次被小奏拉住。
　　“快走！”
　　“Overdrive（视频过载）！”娇小的身影，却用着拉出残影的速度，拉着身边的人飞快的奔跑了起来。
　　“诶…”本该有所表示的身体因为视野中显示的景象而没有什么动作…
　　那是…渐渐变大…
　　不，应该说是渐渐逼近的天花板…
　　“这是整条隧道的天花板都会掉下来的陷阱！”这种东西百分百只有那群学校的怪物npc社团才能造出来的吧啊啊啊！！！！
　　还有，地上那条头巾和沾满红色液体的平面马赛克是什么啊啊啊！！！
　　“嗒哒嗒哒！”天使少女及时的在即将被压扁（然而并不会）的时候，扯着鸢白冲出了隧道。
　　…也许不算是扯吧…
　　因为奏太过急促的样子以及相当惊人的速度，而导致鸢白的身体都没有接触到地面的机会…
　　再简单点说…大概就是动画里那种被拉扯着直接拖飞在半空中的状态吧…
　　“……”这个学校不举行运动会真是太可惜了…
　　突然有件事想问呢…
　　“话说…小奏你…”然后，今天第N次被小奏的动作打断——
　　“等等，”随着奏的话语，下一刻，鸢白扶住了额头。
　　压两只丘比，奏的下一句是…
　　“这是陷阱！”×2
　　随着突然碎裂的地面，巨大的裂缝显现，而两名少女也掉了下去…
　　“所以说啊…”刻意不去注意因高度而变化飞速变化的景物，鸢白凌月再也压抑不住吐槽的冲动。
　　“小奏你为什么会这么熟练啊啊啊啊！！！！”你究竟被坑了多少次啊啊啊！！！那群家伙的东西究竟有多么没创意啊啊！！
　　“习惯…”伴随着白长直少女平淡的回应…
　　两只继续往下摔——
　　“陷阱被破坏得差不多了呢…”拿着通讯器，仲村由理跟接线员相互交换着情报。
　　“嘁，如果是真的打仗的话，我们不是已经全军覆没了么…”相当沉痛的，仲村由理阴沉着脸，说着。
　　是真的，毫不夸张的全军覆没呢…
　　几乎每走过一个陷阱所在，战线中就会有一个人牺牲…
　　一路走来，幸存的，只剩下了战线的领导者仲村由理一人。
　　“全部都死在自己人设置的陷阱里了呢。”
　　＝＝＃
　　“不要吐槽这一点啊啊啊！！！”一如既往淡定的接线员少女的吐槽，完美的命中了仲村由理的心脏。
　　暴击－999
　　“轰——”伴随着一声巨响，那是最后的几个陷阱中的一个被破坏的声音。
　　“啊啊，没时间了…”顾不得日常的互相吐槽，收起通讯器，仲村由理转过身。
　　“快快快！既然已经被天使找到了Guild，那么这个据点必须放弃！快点把该收拾的东西都收拾好，从紧急通道撤离！！！ ”
　　在死后世界，一个工厂其实并不是很重要的，因为有着只要知晓原理，想象形象就可以成功搓土造铁的设定。
　　所以，所谓工厂只是提高制造的效率而已，而最重要的东西，则是有着这些制造经验的工人。
　　“轰隆——”仅仅听声音便了解了，最后的陷阱也被天使所破坏。
　　如果此刻无法阻止天使的话，那么恐怕会…
　　“嘁…”好吧，虽然不知道到底会怎样，反正必须拦住这个家伙！
　　下一刻，已经掏出手枪的战线司令——仲村由理的脸色瞬间黑了下来。
　　“所以说啊…”出现在视线里的，是一脚踹开金属门，一身初见时的盔甲的第二天使，“强行突破这不是很好么？”
　　“嗯…”以及跟在其身后的天使…
　　“…该死…”如果只是天使的话，仲村由理还有信心拖延一段时间，但眼前的两只都在…
　　视角切换——
　　“游离子，快让开！！！”然而，就在看着前方身为死后战线司令的仲村由理时，鸢白凌月却听到了相当大声的喊叫。
　　随即看见…猛的向后跑去的仲村由理，以及…
　　炮口对着自己和小奏的方向的一门…800mm口径的意大利，呸，类车炮…
　　“…炮？！”你们一群家伙的科技树加点究竟都点到哪上面了啊喂喂喂！！！
　　———————————————————————
　　（趴）昨天情绪不太好，变成那样吾很抱歉！！！
　　（orz）所以可以把60和推荐票一起还给吾辈么…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第129章 奔跑吧，大…少年！

　　赤红中还带着泥土色泽的炮口指向了两名少女。
　　而飞快转动着的发射装置和虽说不上狭窄但绝对算不算宽的封闭式直线状隧道，也注定了这一击，无法被两人躲开。
　　…当然，这是理论上…
　　先不提鸢白…只是小奏本人就完全可以将袭来的炮弹漂亮的切成两半或者格挡下来…
　　如果被砍中不会爆炸的话？嘛，反正好多世界的炮弹都是被砍成两半再飞远了以后才发生完全不会伤到人的爆炸嘛…
　　“开炮！”随着一名有着棕红色发色及相同色泽的胡子的，完全看不出这名大叔其实是不到十八岁的普通高中生的少年（？）的一声令下——
　　800mm口径的意大…类车炮，结束了最后的瞄准动作。
　　随即，感受到的是铺面而来的热量，以及难以形容的压抑感…
　　不知是不是错觉，本就因为没有什么照明物而显得暗淡的隧道更加阴暗，而炮口则突兀的亮起了一道足以称之为耀眼的赤红色光芒…
　　这帮家伙…
　　已经懒得去想到底为毛线一门炮开炮硬是搞出了呆毛王解放咖喱棒的势头…
　　压下心里的那种“反正是笨蛋造出来的东西，指不定会发生什么莫名其妙的事情，所以完全不用抵挡…”的想法。
　　毕竟不怕一万只怕万一，谁知道这门炮是不是其实是激光发射器什么的…
　　“ Law Aias（炽天覆七重圆环）！ ”虽说并不是最强大的防御宝具什么的，但…实话说，单说防御这种东西的话，七层粉红色的透明盾牌，也许相当合适也说不定？
　　「↑请不要给自己找不出其他盾牌找借口…」
　　而事实上…这个盾牌也确实是必要的。
　　“轰——！”因为，毫无疑问的，一些东西被透明的盾抵挡住了，但…那并不是炮弹…
　　或者说，被抵挡住的只是余波而已…
　　不是什么猎奇的隔山打牛版54式阿姆斯特朗穿甲弹之类的状况…只是…
　　炮弹炸膛了而已…
　　“果然没有见过的东西，想要做出来还是不行啊…”卧倒在地上的红毛少年（大叔？）毫无诚意的道着歉。
　　“没见过，那你就不要造啊喂！”这是被及时爬倒在掩体下，免除了被冲击波掀飞命运的仲村由理。
　　“……”咱盾都开了你让我看这个？！
　　不过鸢白内心的吐槽并没有人会听到，或许就算听到了，也不会引起什么反响吧…
　　毕竟…人都被炮台因炸膛而引发的爆炸的冲击波而四散飞出去了呢…
　　不过，值得思索的是…一群人连一点伤都没受…
　　啊，算了，这个世界本就不科学…
　　“呐…”不过就算是因为炸膛而从战争片场变成闹剧一样的东西，不过一群人企图用炮这种东西攻击自己这边的行为和目的可完全没有掩饰呢…
　　虽然很想回敬发阿波罗，但那种东西给普通人看了只会感觉很厉害之类的东西吧…况且单论破坏力，万一波及了地上的学校就不太好了…
　　所以啊…
　　“姑且放过你们一次好了…”虽然是这么说着，但手上出现的东西却完全不是那回事…
　　那是…前些天才对一群家伙使用过的“Caladbolgll”，俗称“螺旋剑”…
　　看起来相当熟练的张弓搭剑（…），拉开弓弦，简单的瞄准后，手被身旁的少女拉住了…
　　转过头，对上了琥珀色眸子的少女。
　　“下课时间要到了。”言下之意…不直接抓回去，而是再等一群人复活一次的话，那么就从普通的迟到升级为翘课了。
　　虽然在鸢白看来没什么区别…不过，就算现在抓回去，时间也来不及吧…光走过来都半小时（两章）的速度…
　　但显然，无论是什么理由，都不可以现在送他们回一次泉水。
　　没办法，这么想着，鸢白撤回了手上的弓和剑。
　　“趁现在，快撤离！”仲村由理压低着声音，并配合着动作下达了命令。
　　而红毛大…少年也心领神会的点了点头，然后站起了身…
　　“全体收拾东西撤退，这个据点已经不能久留了！”非常大声的喊了出来…所有人都能听到的那种程度…
　　话说，这个样子真的是心领神会么…
　　“…笨蛋啊！”企图不引起天使注意力的仲村由理脚下一个踉跄…
　　“…所以说，把这些笨蛋抓回去就是了吧…”心情微妙的鸢白一边分心听着战线的日常，一边对着奏说着。
　　“嗯。”
　　“嗨嗨…明白了明白了…”视线也转向了死后战线的一众人…
　　话说逃课的人这么多真的呆胶布…？等等…
　　“撒，”见鸢白的视线转了过来，深知不可避免被发现动作的仲村由理索性直接掏出手枪…
　　“大家快走！” “嗨！”带着身穿工人服的众人飞速的了冲向通往地上的备用安全通道的方向…
　　所以说掏枪究竟是做什么的…
　　心情复杂的鸢白难免的呆了呆。
　　随即，视线中就只剩下了红毛大…少年的身影…
　　“诶…”但让鸢白发出声音的并不是留一个人殿后之类的事情…
　　而是因为…红毛大叔…呸，少年，将手搭在一个像是打气筒一样的装置上…虽然没有亲眼看过，但在电视上或动画里或多或少有着一些映像的鸢白确认，自己是不会认错的。
　　那确实是用来引爆炸药的装置…
　　…现在该做作何反应呢…
　　不管到底该作何反应…反正红毛的少年…呸，大叔…不对，就是少年…已经猛的将犹如打气筒把手的…把手压了下去——
　　鸢白凌月下意识的环顾四周…
　　相当见鬼的发现…整个场地的四周都布置着炸药，而鸢白凌月可以用小红一个月的死亡次数打赌…
　　「八云红：喂！」
　　刚刚绝对，绝对没有比如炸药炸药和炸药这种不和谐的东西…
　　不过…现在没时间想那么多，随着做出了引爆炸药的动作后，红毛大叔…不，红毛少年…飞快的扔下启动器，向后方以足以让短跑运动员哭瞎的速度跑去…
　　而红毛大…少年奔跑中偶然的回头却发现…
　　“卧槽，你为什么跟上来！”鸢白拉着奏紧随其后的身影…
　　“不跟着你等着呗被炸死吗啊喂！”这种问题还需要问吗…
　　“本来就是要炸死你们，好吧！”红毛的大叔边跑边对着鸢白喊着——
　　“谁要被你们炸死啊喂！”同样保存着奔跑动作，却在一只手上如之前小奏拖着自己一样的状况，一边以同样大声的音量喊了回去…
　　两个不分先后、一本正经和携手并进的家伙…在炸药的威胁下…相互争吵着…在空气中拖出了长长的残影…
　　——————————————————————
　　（手托腮）作者sama吾的搜狗输入法炸了呢…重新下了一个讯飞，但是好不习惯…给码字突然辛苦起来的吾点支持（推荐票）呗…
　　———————————————————————
　　日常推书（凑字数）：还是书客的书，《洛的水平线》，是周更那种…
　　这次字数够了所以不需要凑，外加坐作者本人没有给广告词什么的…所以…
　　（敷衍）就是这样啦～
　　ps：话说…死后世界的人类应该都是18-的高中生样子才对，兵工厂里那只红毛大叔…应该也是…吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第130章 其实没有走错片场——

　　跟着这家伙跑也不是没有原因的。
　　一来…有现成的安全通道，那为什么要自己去废力弄嘛…
　　二来，近距离接触的话，说不定能把小奏给安利出…不对，是让那群笨蛋认清奏根本不是他们脑补的那种莫名其妙的天使。
　　最后嘛…就算谈判失败，或者上来就是火力压制的话，那么也可以直接按小奏的意思把这群家伙统统抓去上课，也可以某种意义上暂时削弱下【死不狗带战线】的实力，一时间没有足够的枪支弹药的话，那群家伙暂时应该不会开始什么诡异的作战计划才对。
　　想归想，计划归计划，现在要紧的是不要被那群笨蛋看出来才对。
　　“所以说，你们就应该留在里面被炸死才对啊！给我好好看剧本啊喂！”
　　“咱的剧本里明明是你该被炸死才对，还有，你丫的边跑边吼不累么啊喂！”表面上维持着和红毛大…少年争吵的样子，鸢白暗暗计划着一会的行动方针…
　　看似时间很长搞的还有空争吵什么的…但实际上时间才过去了不到半分钟…
　　而炸药业也在此起彼伏的轰鸣声中不断呗引爆，破坏着曾今的战线的兵工厂。
　　不过这种事情不需要鸢白去管，因为又不是自己的东西，所以完全不会心疼的嘛。
　　况且，也不需要担心爆炸后的余波什么的，因为…
　　在最后的梯子前，鸢白拉着奏反超了红毛大叔（少年？），抢先翻了上去。
　　“欢迎回来。”而在梯子所到达的终点，亦或者说是地面，仲村由里微笑着伸出手。
　　“……”对于仲村由里的认错人事件，鸢白倒也不是有什么特别的感觉…
　　将脸上还带着疑似茫然表情的奏的手搭了上去，而仲村由里也很自然的一用力将对方拉了上去。
　　“为什么天使在这里啊喂！”然后将奏拉上去的战线的司令大人在短暂的沉默四目相对后，手指着面前银白发色的少女，发出了语调都有些不稳的喊声…
　　“啊哈哈…对不起啊，小由里…”接着爬上来的红毛少年（大叔？）擦着汗，喘着粗气，很不好意思般的笑了笑…
　　“这两个家伙自己跟上来的…”手指的指向自然是鸢白凌月和小奏。
　　“所以说你不能甩掉她们么啊喂！”，不顾对方‘完全甩不掉啦！’的反驳，很用力的给了红毛大叔一个看起来就很疼的臂击，并放倒对方后，场面陷入了一如既往的…
　　迷之冷场，又或者是迷之沉默？
　　仲村由里是防备着天使而不做其他反应，鸢白凌月则是手托着腮保持着一副你们看着办的样子，那群自出来以后就开始休息甚至已经推选出几个出去打饭的…
　　“喂，同志，帮我带份猪扒饭。”战线成员甲递上了一张上面写着“猪扒饭”的饭票…
　　“等等，顺便，我要一份豪华蛋包饭！”战线成员乙同样递上了一张写着“大份蛋包饭”的饭票…
　　“啊，好的好的，还有什么？”这是准备帮忙去食堂打饭的战线成员丙。
　　“一份麻婆豆腐，谢…诶？”这是准备递上写着“麻婆豆腐”的饭票摸了摸兜却发现没有，随即想起来饭票都在某只鸢白身上而转过脸来的天使少女…
　　“嗨嗨，给…”这是习以为常的掏了掏口袋，递给小奏两张麻婆豆腐饭票的鸢白。
　　“嗯，”点了点头，小奏很认真的将两张饭票递给了打饭少年丙，“两份麻婆豆腐，谢谢。”
　　“——！”这是猛的想吐槽点什么却什么都说不出来险些憋成内伤的仲村由里…
　　一瞬间…气氛似乎更奇怪了啊喂！
　　“…对了，奏，怎么点起餐来了，不是要…”鸢白’觉得有必要将已经越来越奇怪的关注点以及话题拉回来…
　　“诶？”萌萌的歪了歪头，似乎很奇怪鸢白口中的要…是做什么的…
　　不过很快的找回了思路…然后白长直的少女，三两步上前——
　　将麻婆豆腐的饭票夺了回来，小心的放在校服兜里，然后转过身来…
　　“…持有管制刀具以及枪械炸弹等危险品是违法校规的，”先是指着几名拖着满满的枪支弹药的战线人员这么说着，然后视线转向仲村由里，“而且现在是上课时间…回到各自的教室。”’
　　“切，果然是死性不改的天使…”一拍地板，站起身，仲村由里大声的下达着命令并掏出手枪，“在场全员，准备战斗！”
　　“Handsonic（音速手刃）！”而被称为天使的少女手背也出现了两把短刃，并做出了随时开启Distortion（扭曲立场）的准备。
　　“果然…看起来又谈崩了呢…”耸了耸肩，鸢白凌月早有预料般的说着，“那么…”
　　“果然该给你们涨点记性了么…”金色的眸子闪过了异样的光芒，“Sandalphon（鏖杀公） …”
　　或许紫色的，不断展现着灵力波动的华美而威严的剑并不是已知中非常强大的武器，但…
　　十于米长的剑身，对于普通人类的感官压制的效果，可远比一次性全部乖离掉的大呢…尤其是对于这些没人知道到底死了多少次的家伙…
　　“撒…这是我们的战争呢…”
　　———————————————————————
　　“啧，这就是目的地么…”身穿银白色盔甲的身影在自己家的后花园一般淡然的走在纯白的世界。
　　“这里就是那个少女的世界么…还真是…”纠结了片刻，也无法仔细形容出来…不过这里的东西似乎只拥有红白两种色泽…
　　红白总是让人想去某只巫女呢…不过少女对那个家伙完全没有半点印象，所以也没有说什么…
　　抬起赤红色的眸子，看了看只有自己以及另一个家伙才能看见的面板上的任务。
　　少女叹了口气，“主人格那个家伙，总是那么天真呢…”
　　会称呼“主人格”的盔甲少女，已经不需要猜测了，确实是被鸢白吐槽的，完全不像给个副人格，反而像是某种灵体的六弦梦凌没错。
　　比起鸢白那种无节操的任务来说，系统分给六弦的任务反而相当的严肃…
　　“清除…本不该存在的不安定因素么…”不过鸢白压根就不知道这回事呢…
　　“话说这种地方谁知道会有什么不安定因素嘛…”关闭了光屏，六弦伸了个懒腰，“呐，——你可给我留了个大难题呢…”
　　“少女哟～”然后，眼前跳过了一只体型娇小，动作轻快的如兔子般的生物…如果这么说还不够准确的话…那大概是…某种诱骗少女和其签订契约从而变成马猴烧酒的神奇生物…
　　下一刻——
　　“噗嗤——！”在白色的世界，相当突兀的黑色的弧线划过优美的痕迹，最终落在了某只疑似丘比的生物身上…
　　“嚯？”似乎有个家伙呢…
　　“在这个世界居然也有人形生物呢…”六弦梦凌毫不在意的歪了歪头。
　　“……”人影一言不发的绕过六弦，捡起地上已经失去声息的生物，转过身来。
　　黑色的双马尾随风摇摆着，脸上并没有什么表情，毫无波动的碧蓝色眸子就这样对上了六弦兴致满满的视线…
　　“敌人…”听着对方用似乎很少说话而显得有些沙哑的声音吐出来的单词…六弦梦凌微微眯起眼睛…
　　真是个…有趣的家伙…
　　———————————————————————
　　（趴）想要把自己理解之下的死后世界写出来好难…除了那些剧情的日常以外的…其他东西…
　　另外…谢绝拍打，但求投食（推荐票）…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第131章 集合，准备团战…

　　墙上的传单不断被撕下，而身边则不断响起围观群众不满和抱怨的声音…
　　“学生会长，你这样太过分了，她们不都是这个学校的学生嘛！”
　　“对啊，她们都是为了我们才表演的啊！”
　　“就是啊，学生会长…”
　　…死后世界的npc，除了没有所谓的心，并全部都是统一的优等生以外，其余的部分和普通人一样。
　　有着各自的性格，各自的长处和短处，也有着各种各样的爱好…并同样的，只拥有一次生命，至少…在这三年内…
　　而这也是【三死战线】不对npc出手的原则由来吧…自己可以无限的复活，就不能却欺负只能活一次的npc，即使是这群笨蛋，多少也会过意不去吧？
　　“诶？学生会长人呢？！”围观的一名黑发的npc少女发出了惊疑的声音，而同时一众聚在一起的npc们，也发现，身为学生会长的少女，消失在了众人的视野中…连同那满满一面墙的晚上在体育馆的演唱会传单一起。
　　“啊啊，不管这些了…演唱会应该正常举行吧？”不过很快，话题就变了回去。
　　“耶！演唱会还举行那就好！”×N
　　…这就是npc和普通人类的区别…
　　“我就像坏人一样呢…”抱着被撕下来的传单，走在走廊，虽然面上没有什么表情，但仍然可以感受到少女有些低落的心情。
　　“小奏这个性格还真是…”对此，并不是什么心理医生的鸢白也没有什么办法…只能无奈的摇了摇头。
　　“留着这些传单不行么？反正那群家伙不管怎么样都会开演唱会的。”
　　“可是，这是违法校规的…”紧了紧抱着传单的手，白长直少女摇了摇头，“必须撕掉…”
　　“所以…如果不撕会怎样啊…”奏似乎…真的在很认真的去做着学生会长的工作呢…
　　不过这种日常的还会招埋怨的琐事为什么要去做…
　　“…会被老师撕掉…”和平常一样，很平常的回答，搞得鸢白脚下一个踉跄…
　　“教师自己会撕就不要自己来了啊…”
　　“可是…我是学生会长。”一脸认真的天使少女…
　　“……”想办法把奏的学生会长职位撤了再栽赃给那什么【笨的要死战线】好了…
　　“呐，小奏…去吃麻婆豆腐么？”这是企图转移话题的某只…
　　“嗯。”这是相当配合的被转移话题的另一只…
　　不过…那群笨蛋不惜将战场从食堂转向体育馆是为了什么…
　　这边可没有什么饭票可以被吹飞…
　　更何况平时实施“龙卷风作战”的时候，也相当于突击行动之类的情况吧…
　　利用教学职工用餐时间比学生晚一段时间的空档，在食堂开演唱会搜刮饭票然后扬长而去什么的…
　　而因为npc的特殊性，教学人员也不会因为动静而提前来到食堂什么的…
　　这就好像是在死后世界，你翘课的话，任课老师也不会多看你的座位一眼…
　　相对的，如果你十分嚣张的拉着对方的衣领甩下一句“特么劳资要翘课”什么的…就算不会被教师怎么样，也会被学生会的人带去反省室。
　　…虽然这个比方有些奇怪…但这么说吧。
　　死后世界的大体规定就是…只要不在面前就基本不会管你，但如果闹的太大，也不能真的坐视不管。
　　虽然在奏所领导的学生会的管理下，规矩严了很多，但大体情况还是没有什么变化的。
　　而那群家伙这次的动作…确实太大了…
　　到时候，虽然有着追星族…好吧，几乎看到传单的所有npc学生都会来听演唱会，但学校的教学人员也会不可避免的出现吧…
　　（死后世界的npc似乎很热衷于参加人类举行的活动，大概是设计为了融入人类中，帮助那些人更快的释然转世吧？）
　　虽然如果是普通的老师什么的，有概率不阻止…甚至有可能会一起听歌之类的，毕竟这个世界的主旨就是为了让人释然，而适当的放纵也是理所应当的…
　　但如果是教导主任啦…副校长（似乎没有）啦…校长（鬼知道被一群人赶到哪去了）啦，之类的npc的话，一定会立刻制止演唱会的进行吧…
　　那群家伙…这么做的目的…
　　想来应该是已经开始怀疑奏的“天使”身份了吧…
　　在被手持十余米长的锋利凶器外加刀枪不入的歹徒一顿劈头盖脸的“欧拉欧拉欧拉”，和打的有来有回经常被一群人欺负的白毛学生会长的对比后…
　　应该会被怀疑的吧…同为神的使者，差距却这么大…就算在笨蛋的群体中，但本身是个正常人（？）的仲村由里，也应该能察觉到才是。
　　…而至于验证的方式…
　　那么…这次的计划，果然是为了引得自己和奏以及多数npc学生…甚至宿舍大妈去阻止又或是看演唱会…
　　而其他人组成小队却探索奏的房间么…
　　“呐，奏酱，你先去食堂等我哦，我突然想起有些事要做呢…”果然还是先去准备下好了…
　　“？”然后理所当然的看到了奏奇怪的停下脚步，转过头来。
　　“乖啦…饭票给你先拿着啦～”虽然很想摸头，但走廊上偶尔还是会走过几个npc学生，另外自己身后的墙角边还有个偷窥的家伙，所以只是简单的将两张饭票递了过去…
　　…至于是什么饭票已经不用去多想了…
　　总是麻婆豆腐的…是不是该考虑给奏换种口味了…
　　“记得帮我占个位置。”留下一句后，鸢白的身影便从走廊内消失。
　　“由里，恶魔与天使暂时分开了，不知去向，但天使似乎打算去饭堂…”身后走廊墙后的黄发双马尾面无表情的向着自家的司令大人，也就是仲村由里汇报着情况…
　　“了解，跟紧天使，以对方的行事风格，下午的演唱会一点会到场的，而恶魔又只会跟在天使身边…辣辣辣——！”鸢白似乎被那群笨蛋换了个代号呢…
　　“由里？你在吃什么？”游佐显然注意到了仲村由里的异常。
　　“不…没什么…”食堂中，仲村由里将身前的麻婆豆腐推的远一些，灌了两杯水后，拿起了对讲机…
　　不过这些只是细节而已…
　　———————————————————————
　　因为某些事情…虽然很想请假一天但还是憋出了更新，可能有些不在状态…就是这样…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第132章 吃吾咸鱼突刺啦！

　　时间一如既往的流逝着，似乎很漫长的下午课，转眼就结束。
　　而下一刻，还在用书挡着桌面打着麻将的吃着零食的死后世界对天使战线，如约定好一般，以红白巫女扫荡塞钱一样的速度，收起了麻将并飞快的从窗户跳了出去。
　　这样引人注目的行动也不是没有原因的…
　　就在昨天，被恶魔光荣的被一个人团灭后，仲村由里在一番惨痛的教训后，决定转变路线，正面攻破天使与恶魔的防卫，显然不现实。
　　所以，仲村由里决定潜入“天使领域”，以迂回的方式去找寻神的存在。
　　由于天使的住处受到电脑控制把关，让尽是一些笨蛋的死后世界战线完全对此束手无策。由理认为天使的住处藏有与神相关的秘密，就算无法直接见到所谓的神，也绝对会得到很重要的情报。
　　而深知自己这边是一群笨蛋，而自己虽然正常，但计算机成绩也差的惨不忍睹的仲村由里决定启用“竹山”这位天才黑客的力量…再次发动过去曾一度失败的天使领域入侵作战！
　　为了防范天使（虽然奏根本不会，多半是为了防范鸢白）心生警戒，受仲村由理所托，发动大规模佯攻作战的Girls Dead Monster（简称GDM）领唱岩泽麻美，事先发布了将占据体育馆举办演唱会的消息。
　　事情差不多就是这样…
　　顺便…这个调虎离山计会不会太简单了点…
　　算了，不管怎么说，以那群笨蛋家伙的状况能想出这样的计策已经很不错了…
　　———————————————————————
　　“在此，就感谢各位的捧场啦！”
　　“咔嚓——”什么机关触发的声音…
　　“那群家伙…还真的打算进小奏的宿舍呢…”左手手托着腮，坐在从储物空间里拿出来的，鸢白凌月将视线从舞台上移开，并抬起了空出来的右手。
　　此时，鸢白自然和奏一块出现在了体育馆，虽然乐队的演出是学校所不允许的，但奏似乎并没有出手打断的打算…
　　并在鸢白视线移过来时，很心虚般的装作了认真听演讲的样子…别问鸢白怎么看出来的…
　　不过，对于这种状况，鸢白凌月也是喜闻乐见的啦～
　　喜欢音乐的普通三无少女和一丝不苟，毫不留情的学生会长的差别…呢…
　　「系统，我需要现场直播。」以完全不会有人注意到的声音下达了指令。
　　虽然在奏的宿舍里没有设定什么莫名其妙的像那群笨蛋一样的陷阱之类的东西 。
　　但在有限的时间内，也留下了不少很有趣的东西呢…
　　比如正在让系统连接画面的简易版滞空回路…好吧…应该不算，最多只相当于米粒摄像机吧？
　　虽然滞空回路这种东西，做出来也没有多少难度，但鸢白可不想看到些奇怪的东西…
　　比如意外进入呼吸道口腔…记录一次由消化至排泄的过程…什么的…
　　抱歉啊喂！这种东西谁会想看嘛！
　　不行…
　　岩泽麻美看着台下的人…微微握紧了拳头…
　　还不够…人还不够…
　　需要更多…为由里争取时间…
　　“锵锵——”不自觉的，已经将原本准备好的音乐顺序打乱，手刚刚接触吉他，便弹奏出与原本计划中，并不一样的曲子。
　　无限に生きたい〖想要得到永生〗
　　“什…居然一开始就是Alchemy么…”尚子无奈的用手抵着额头…
　　无限に生きられたら〖要是得到永生的话〗
　　“哦哦哦哦！！！”无论气氛还是人群，随着摇滚第一首歌曲的响起，都一瞬间沸腾了起来…
　　全て叶う〖一切将实现〗
　　不过，即使改变了歌曲的顺序，使得更多的人不断的加入听众的行列，但相对的，教导主任之类的人员的到来会比想象中的更早呢…
　　到底能够争取多少时候呢…
　　因为鸢白开了视野，所以不需要切换画面，而不能用分割线来凑字数真是相当的可惜呢…
　　不过那些都是小事。
　　“啪嗒…”将手上一张卡片轻轻的放在右手臂上的看起来有些奇怪的，有着上下各五个卡槽的机械物件上。
　　“小心点…这次可是潜入天使的领域，难免不知道哪里会有陷阱。”手里拿着枪，仲村由里带着一众成员小心翼翼的接近着小奏的宿舍。
　　“竹山，破译密码。”在发现门上的密码锁（…那其实是鸢白为了奏的方便而固定在墙上的计算器…）后，仲村由里果断的吩咐了新加入战线的成员，带着眼镜的技术宅，竹山去破译密码。
　　“了解，”推了推眼睛，少年慢条斯理的拿出了电脑，“顺便，我希望被称呼为kleist…”
　　“那么麻烦特么有什么用？！小由里，闪开！”下一刻，一直看新人不顺眼的野田，不屑的嘁了一声，便抄起了长柄斧…
　　“等等——！”过晚发出的声音，理所当然的并没有使得应该落下的斧头停下。
　　“诶？！”并没有出现斧头被磕飞或者野田被电击倒地的场景，而是…
　　出乎所有人预料的，长柄斧干脆利落，畅通无阻的砸开了宿舍的门。
　　“小由里，看到了么，所向披靡的我可不是新人这种小白脸可以比的，啊哈哈哈哈哈！！！”随即，手持长柄斧的男子，叉腰狂笑起来。
　　“这个笨蛋难得有用了一次嘛…”就在战线的成员，脑中升起这样的感叹的时候…
　　“打开盖卡，必胜的咸鱼突刺（鲤鱼王版）——！”看着只有自己可以看到的屏幕，鸢白将放在不知名机械体上的红色卡片翻了过来…
　　【必胜的咸鱼突刺（鲤鱼王版） 通常陷阱
　　效果：对方破坏自己卡片时可发动，将对方场上随机一只幸运值低于d的怪兽送入墓地，这个效果送入墓地的怪兽是笨蛋的场合，自己可以从手牌/卡组发动一张场地魔法卡或将一张“心有不甘的咸鱼（鲤鱼王）”加入手牌。】
　　仍保持着洋洋得意状的野田，被突然从门的残骸中飞出的赤红色不明鱼形生物洞穿了心脏…
　　特立独行的笨蛋——野田，败退！
　　“接着，我以第一个效果从卡组中发动场地魔法卡…【咸鱼（鲤鱼王）之湖】”
　　“这是什么！”清澈的水流涌现，几乎转眼间，战线成员视线所在之处的地面，已经全部变成了并不算深的河流的样子…
　　【咸鱼（鲤鱼王）之湖   场地魔法卡
　　效果：1.所有名字中带有“咸鱼”的怪兽攻击力下降50点，防御力上升50点，并不可被战斗破坏。
　　2.只要此卡存在于场上，所有名字中带有“咸鱼”的怪兽，公用一个怪兽额。
　　3.只要此卡存在于场上，魔法和陷阱的发动无法将名字中带有“咸鱼”的怪兽选定为目标。】
　　———————————————————————
　　（手托腮）肯定没人知道主角钓的那么多鲤鱼王其实是用来打牌的…
　　（索要）推荐票！因为周五至周日日常没有更新，所以这次要要够三天的量！不给的，吃吾咸鱼突刺啦！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第133章 物理学放水

　　上集回顾——
　　就在昨天，被恶魔光荣的被一个人团灭后，仲村由里在一番惨痛的教训后，决定转变路线，正面攻破天使与恶魔的防卫，显然不现实。
　　所以，仲村由里决定潜入“天使领域”，以迂回的方式去找寻神的存在。
　　由于天使的住处受到电脑控制把关，让尽是一些笨蛋的死后世界战线完全对此束手无策。由理认为天使的住处藏有与神相关的秘密，就算无法直接见到所谓的神，也绝对会得到很重要的情报。
　　而深知自己这边是一群笨蛋，而自己虽然正常，但计算机成绩也差的惨不忍睹的仲村由里决定启用“竹山”这位天才黑客的力量…再次发动过去曾一度失败的天使领域入侵作战！
　　而此时，他们却陷入了意想不到的危机…
　　ps；感谢某位前辈传授的凑字数技巧！（你们什么都没看见…）
　　———————————————————————
　　“所以说，这是哪来的这么多水啊…”高松苦恼的揉着自己的头发，不过，相比水从何来的问题，看起来他苦恼的反而是已经因入水而湿掉的从鞋子到膝盖的部分。
　　“真是肤浅…”因夺回poi质而后顾无忧的椎名自然的来参与了这项连她都有些感兴趣的对天使作战，不过显然，椎名也看不出来突然出现的水流的由来。
　　“不管怎么样，这一点是天使设下的陷阱…”看起来有些烦躁的掏出手枪，仲村由里看起来也察觉不到…
　　但…很快，他们似乎了解到了对方的目的…
　　“我说过吧！！！”相当大声的喊叫引得战线众人都将视线转了过来。
　　在那里，黑发的少年，战线永远的杂兵角色—— 藤卷，显出非常痛苦的样子。
　　那是难以形容的姿态…
　　四肢不断杂乱的挥动着，身体却像被什么东西往下拉扯一样，不断的下沉…
　　“说过的吧！我是个货真价实的旱鸭子！” 纵使做出了犹如在黑暗中挣扎着寻求光明和希望的人一样的动作，但…
　　腾卷还是非常遗憾的沉了下去…这么说着可能不太准确，因为片刻后，他再次浮了起来…当然，是失去生息的那种…
　　“藤卷淹死了啊啊啊！！！”这是没有个性的大山…
　　“真是肤浅！”…不说你们也知道的椎名…
　　“ Oh, no! ”…不用说你们也知道的TK…
　　“所以说，你们为什么不救他啊！”大声吐槽着众人的冷眼旁观行为，日向伸出颤抖着的手，戳了戳浮在水上的物体。
　　“真的死了啊喂！”转过身指着众人，日向相当无语的样子，“明知道藤卷不会水，为什么不去帮他啊！”
　　“那么日向你呢？”仲村由里手环着胸，将视线移了过来，一副“你不也没救，凭什么说他们”的样子。
　　“我当然是忘了啊…”下意识的挠了挠头，日向撇过了头。
　　“说的好像我们没忘记一样！”×N
　　你们说的还真是理直气壮…在这边下了监控，咱是说…开了视野的鸢白微妙的无语了下…
　　“一群baka呢…”伸出手抚着额头，仲村由里一副生无可恋的样子…
　　发出这种感叹也不是很让人意外，毕竟…都是这种开局连一血都送的不专业的家伙呢…
　　不过，鸢白在意的可并不是这个呢…
　　下意识的模拟了一下水深，鸢白很是无语的发现，水位似乎还不到自己的膝盖部分…
　　这家伙是怎么淹死的啊！！！教练我想学在膝盖位置的水位里溺水啊喂！
　　“明明已经放水（物理）成这样了啊…”为了满足战线那群笨蛋对于天使领域的幻想，所以鸢白还特意设下个咸鱼突刺（雾）陷阱呢…
　　虽然本意是随便干掉个人，然后让战线成员放松警惕，从而安心的尽快看到奏电脑里面的资料，从而判断出小奏并不是天使的事实。
　　而开场地魔法卡的理由一来是为了实验…在这个只需要想象就可以做出形态的世界，能不能将决斗王卡片重现，二来…
　　都说了要放水（计划）了啊！所以当然是为了放水（物理）了啦！
　　好吧…
　　其实是为了让那群笨蛋别总想着天使会不会在哪里的地下通道里面藏着什么莫名其妙的东西，以那群家伙的迷之脑回路，鬼知道会不会到处挖地道开箱子凿墙找情报…
　　好吧，虽然有些比喻不太恰当，但知道那个意思就是了…
　　但…
　　谁知道能淹死个人啊喂！（掀桌）
　　谁特么知道能淹死个人啊喂！（掀桌）
　　重要的事要掀两遍桌…不，掀桌这种事情还是停一停好了…脑补下就是了…
　　看着身旁安静听歌，视线也朝着舞台的小奏，鸢白还是打消了掀桌（物理）的念头。
　　“够了，还是快找到神的资料要紧，竹山过来！”打断了笨蛋们的日常互动，仲村由里呼唤着着新加入战线的黑客少年。
　　“请叫我kleist …另外…算了。”带着眼镜的少年似乎并不太满意对方的称呼，不过看战线成员没有一个在意自己的发言后，倒也没说什么其他的东西，老老实实的跟了过去。
　　“果然还是要帮这群笨蛋一把…”无奈的看着画面中四处翻动着，似乎有在墙上开洞趋势的战线众人，鸢白无奈的耸了耸肩。
　　下一刻，水中的咸鱼（鲤鱼王）一头撞上了天使少女电脑的电脑开关。
　　“就是这台电脑了！”注意到小奏书桌上闪动的电脑，仲村由里眼前一亮，“过来，竹山！”
　　“请叫我kleist！ ”
　　“知道了，少啰嗦！竹山快点过来！”果然这群人是不会听人话的。
　　“都说了要叫我kle…等等，别拽我啊喂！电脑啊啊啊！！！”
　　———————————————————————
　　“不是…”碧蓝的眼眸中闪过几丝莫名的神采，面上依旧没有表情的变化，失去了目标一般的将双手的黑色太刀交错着插回腰间的鞘里，黑发双马尾的少女便直接的转过身去，迈开了脚步…
　　“嘁…无趣，就这样结束了呢…”本来还期待着有场架打的六弦梦凌无趣的将手上随时可以凝聚起来的魔力散了开来。
　　“跟上。”而随即，耳边传来了已经转过身开始走动的疑似黑岩射手的少女清亮的声音。
　　出于“这样似乎很有趣”或“究竟接下来会是什么发展呢”之类的想法，六弦也没有拒绝的理由，很自然的便打算跟上去。
　　然后，黑发双马尾的少女，停下了脚步，转了回来，快步走到了原处…
　　将因将双刀收回刀鞘而放在地上的切片丘比捡起，再度起身，举止从容，毫不慌张…
　　“啊…天然呆呢…”六弦梦凌露出了饶有兴致的笑容…
　　———————————————————————
　　（手托腮）关于这只黑岩…就当她是普通配角好了啦…反正不是你们知道的那只啦…而是群里的黑岩本体（雾）呢…
　　ps：说好的三天量的推荐票呢呢，你们不按套路来！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第134章 交450也保不了你！

　　“快点啊…竹山。”耳边不断传来少女以及同伴们的的催促声。
　　“别催了，就快好了，另外，叫我kleist！ ”下意识的推了推眼镜，竹山敲打着键盘，继续着破译密码的动作，嘴上还是将这句完全不可能奏效的话说出口。
　　“OK，搞定！”叹了口气，竹山再次做出了推眼镜的动作。
　　“干得漂亮，竹山，快点查找神的资料。”满意的拍着新加入成员的肩，仲村由里欣慰的吩咐着…
　　…为战线终于有个不是笨蛋的家伙而欣慰么…
　　额前落下条条代表无语的黑线，鸢白凌月摇了摇头，没有继续关注下面的发展…
　　因为…
　　“教导主任，就是这里么？”一位教师服饰的男性npc推开了体育馆的大门。
　　而随之而来的，则是不出所料的教导主任…
　　倒不如说，从某种意义上来说，npc说的话是不会有失真实性的。
　　但不知道为什么，鸢白总觉得这个教导主任的样子，多少有些奇怪…
　　“喂，你们几个，快点给我停止演奏！”毫不顾及的走上舞台，被辅助演奏的扩音器扩大数倍的声音响彻全场，而歌声也自然而然的被打断。
　　在一众不知所措的少女的目光中，三两步走上前，身为教导主任的中年男性npc将粉色短发的少女，身为乐队主唱的岩泽麻美手中的吉他夺了过去。
　　而其他学校教职工人员样子的人员，也将音响，话筒等等的设施统统关闭，并将演奏人员，也就是“GDM”部的少女们制住。
　　这个教导主任的行为…不，应该说这群npc的行为…似乎都太过…急促了？
　　“喂，等等！请住手！”值得吐槽的是，死后世界的npc学生颜值普遍的都不比一般人差…
　　甚至于说，由于全部都是学生组成的npc群体中，随便拽一个跑龙套出去都能去饰演配角的程度。
　　“她们可是为了我们而演奏的啊！”学生npc们也相当不满的发出了自己的声音。
　　而几十几百近千的不同npc学生的抗议声使得整个体育馆都变得嘈杂起来。
　　“少废话，你们几个都跟我到教务处一趟！”对于众多学生的抗议，教导主任只是皱了皱眉，便吩咐其他的教务人员押着几位少女。
　　而本人则看着手上没收来的吉他，不屑的嘁了一声，“这种东西，果然还是干脆砸了算了。”
　　有问题…
　　鸢白凌月微妙的摇了摇头…
　　绝对有问题…
　　npc毕竟是npc，相互之间就算有派系之争之类狗血的事情，也不可能会产生这么大的分歧才对。
　　况且，这个世界的主题是“消失”，又或者说是转世，npc对于人类的态度即使算不上主动亲和，也绝对不会到这种惹人生厌的程度。
　　所以即使是人类违反了校规，到了需要关禁闭的程度，身为npc的教导主任也绝对不会恶劣到要砸身为普通人类的岩泽麻美的吉他的程度。
　　而看样子，这个npc也是正常的，而不是被心里暗示或是催眠一类的情况…
　　到底是哪里…出了问题…
　　视线转向因音乐会被校方打断而沉默下来的小奏。
　　虽然本人似乎很想继续听歌的样子，但又由于自身学生会长的特殊性，而不得出现在校方教师的视线中，以免不得已的亲手去打断对方的演奏。
　　“走吧…”第一次，白发的少女拉了拉鸢白的衣角，小声的说着。
　　也是呢…对于奏目前的处境，似乎也真的只有“撤出这里”这一个办法了。
　　“呐，小奏其实是喜欢她们的歌的吧？”摸了摸白发少女的头，鸢白却有了自己的主意。
　　“嗯。”虽然不太明白对方的意思，但是天使少女还是诚实的点了点头。
　　如预料到什么一般，鸢白顿了顿。
　　“那么…就再看一会啦…”视线转回了舞台，“不会有什么事的，我保证。”
　　“别碰它…”被夺走吉他的少女似乎在压抑着什么强烈的情绪一样，发出的有些嘶哑的声音。
　　“嗯？”似乎察觉到什么不对一般，教导主任停止了准备砸吉他的动作。
　　“我说…别碰它！！！”岩泽麻美猛地挣脱了npc教学人员的束缚，冲向前去，撞开了教导主任，并将吉他抢回了手中。
　　“都给我让开！！！”而同样的，仿若心有灵犀一般，尚子，关根乃至一向弱气的入江，也都乘机挣脱了被岩泽麻美动作转移了注意力的教学人员的束缚，在众人的视线之中，各自冲向了音乐设备。
　　“喂，你们几个！”反应过来的教导主任，立刻面露怒色的教导主任抬脚便走向已经重新准备奏响乐章的少女们。
　　然后被早就趴在舞台道上的（她到底什么时候趴上去的啊喂！）被称为“冷静的接线员”，又或是“战线唯一接线员”的游佐给绊下了舞台。
　　而npc也终究不是人类，没有一个人会想起该去看看教导主任是不是受了伤或者考虑去扶一把之类的事 。
　　而是再度躁动着，等待着乐队少女们的二度演出。
　　“这群家伙…”从地上爬起，身为教导主任的男性npc咬了咬牙…
　　然后，下一刻——
　　“虽然是同行，但麻烦你休息下吧。”劈向后颈的手刀。
　　———————————————————————
　　“这是去哪的呢？”走在纯白色的平面上，视线中的景象依旧只有依稀出现的红色与占据绝大部分的白。
　　“……”理所当然的没有得到回应，身前的少女依旧不紧不慢的走动着。
　　“明明是个天然呆，装什么三无嘛…”一边试图引起少女的反应，六弦梦凌一边观察着周围的景象。
　　人如果长时间面对着同一种样子的物件的话，总会有种“啊，受不了了…烦死了…”之类的心情吧…
　　如果没有，就继续看，直到心烦了为止——
　　…不知道少女的目的，也不知道该在何处驻足。
　　值得在意的是，在这个红白的世界，黑发双马尾的少女，显得太过刺眼了…
　　“叮——”金属接触地面的声响。
　　“嗯？”如果只是单纯的袭击事件还可以无需在意，但随即的发展，却使得六弦不得不侧目了…
　　与环境相符的白色镰刃，携带着被不知道以什么手法串在一起，被连接着的锁链拽拉回到了使用者的手中。
　　“白。”意识到手中的事物不见了一样，黑发双马尾的少女将视线移了过去，吐出一个音节。
　　“撒，笨黑，速度可真是慢呢…”收回了镰刀，与黑岩完全相反的，白色双马尾的少女敲了敲黑岩的头，并发出了不满的声音。
　　“嗯…”没有什么多余的话，只是点了点头，随后指着六弦的方向，“外来者。”
　　事情…似乎越来越奇怪了呢…
　　———————————————————————
　　（挺胸）哼，让乃们不交塞钱，这次吾可是特意为了惩罚乃们一群baka而晚更新了足足半个小时哦！
　　所以快交四百…呸，快交推荐票！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第135章 报告导演，拿错剧本啦！

　　“所以，司令大人，天使的武器都是自己开发的，并没有神出现与参与的可能性，这就是事实…”推了推眼镜并闪过一道仿佛被光照在眼镜上而产生反射的光，竹山停下了敲击键盘的动作，转过身对着仲村由里报告着。
　　“怎么…可能…”仲村由里完全是一副不可置信的样子，又或者说，如果相信了天使只是普通人的事，那么一直以来自己的努力和大家的期望…又是为了什么…
　　“开发出这种武器就是为了对抗一直以来不遵守校规还携带武器枪支的我们。”这种话已经不需要说出口了。
　　在场的没有人发出声音，这个时候，即使是个笨蛋也知道，战线的领导者——仲村由里现在需要冷静。
　　“…什么嘛…”就在所有人都认为少女会干出什么惊人却又不出乎意料的事的时候。
　　“啊哈哈，什么嘛…”挠了挠头，仲村由里露出了全战线通用的…笨蛋般的笑容。
　　“比想象中更糟糕啊喂！/真是肤浅！/oh no!”×在场死后战线全员。
　　“游离子…那个…没问题的吧…”擦着额前落下的冷汗，在五秒内的剪刀石头布中不幸输掉的高松语带试探的问着。
　　不过，这也是难以避免的吧？
　　毕竟即使身为战线所有人都尊敬着，并始终信任无比的司令大人，也有着另一重身份…
　　每当战线作战失败或成果与其预想有相当大的差距的时候，有着紫色短发和某种猫科动物般的翠绿色眼眸的恶魔将会给所有人带来无与伦比的，足以使笨蛋变成变态的，能够改变任何人性格的炼狱体验…
　　“…呃…”不妙…突然好想逃跑怎么办啊啊啊啊！！！
　　“啊啊，你们这个反应是什么意思嘛。”脸上扬起了无奈的表情，仲村由里头上不由得落下几条黑线。
　　因为，眼前的家伙们，犹如老鹰捉小鸡一样，排成一队躲在身为“母鸡”的高松身后，忌惮着自己这只“老鹰”。
　　“游离子…真、真的没问题…？”而被挡在众人身前的蓝发的少年没有丝毫放松，反而似乎声音都在打着颤…
　　“拜托，不就是天使是普通人类嘛，这种事，在恶魔出现以后，我就大概猜到了。”真是的…自己有这么可怕么？
　　“诶欸誒？！”×N
　　“诶什么诶，当我是像你们一样的笨蛋吗！”看着这群人惊讶的反应，仲村由里不由得升起几分怒火。
　　自己这边果然不管来几个人都注定是笨蛋么！！！这就是命运之神的诅咒么啊喂！
　　“嗯。”×N
　　被笨蛋承认是同类了啊喂！！！
　　“你们是不是想全战线断粮七天？”视线瞟过个别人，仲村由里补上一句，“包括水！！！”
　　“请务必不要！！！”×在场战线成员。
　　“真是的…”本来还想训斥几句，顺便再加上些小惩罚的仲村由里感受到了什么，随即侧过身，拿出了通讯器。
　　“游离子么，这里是游佐。”这是自己的接线员，也是战线中少数的，不是笨蛋的少女发起的通讯。
　　“啊，是游佐，作战结束，我们正在返回的路上。”听到难得一个不是笨蛋的家伙的话，仲村由里心情瞬间好了很多。
　　不过…似乎有些高兴的太早了…
　　“游离子…GDM的演出被教导主任打断，天使未发现，恶魔出现，另外…”话说到这里，顿了顿，明明并没有什么多余的反应，但相处许久的仲村由里可以发觉游佐的情绪不太稳定。
　　此时的体育馆已经可以算得上是鸦雀无声了。
　　而就在刚刚，这里还有一位少女，演奏着人生的叙述曲，并带着心满意足…不，释然的笑容。
　　“岩泽消失了…”
　　“什么！！！！”紫色短发的少女司令大人，发出了不可置信的喊声…
　　———————————————————————
　　巨大却漆黑的空间中，只有几台犹如电脑光屏般的设施在工作着，或者说，还有一个人的身影。
　　“难以估量的速度…之前明明还离这很远的，但一下子就出现到了这里…”男人发出了有些平淡的声音。
　　“该说多谢夸奖么？你可是费了我500奖励点呢…”四处打量着这片空间，鸢白凌月答道。
　　“奖励点…我的程序资料库中，似乎没有这个名称呢，可以解释一下吗？”男人转过身来，不过由于太过漆黑的环境，也只是能勉强看清身影的程度。
　　“这个可不行…每个人可都是拥有自己的秘密的呢…”鸢白摇了摇头，“不过，如果不是你操纵那几个npc的动作，我还真不能一下发现你呢…”
　　就在之前，趁着小奏不注意，而将教导主任一手刀劈晕的时候，这家伙居然诈尸的坐了起来。
　　随即就像刚睡醒一样的“陌生的天花板，这是哪里…”之类的状况…
　　加之联想到这个世界的设定…如果npc是某个人制造出来的，那么控制npc的行为也不是不能实现，所以自然也不需要去怀疑什么了吧…
　　系统果然是万金油呢…
　　在付出五百奖励点的代价后，成功的定位到了，被系统标注为“防火墙”的位置…
　　“又或者说，你这个家伙就是防火墙咯？还有，这些程序…”鸢白凌月微微眯起眼睛，“似乎是奏电脑里面那个制造自卫系统的软件呢…”
　　“在某种意义上来说被叫作‘防火墙’也没有错。”并没有想要否认什么，被称为防火墙的男子只是耸了耸肩。
　　“那么，你打断演唱会的目的呢？奏可是很喜欢的呢…”
　　“因为「爱」。”男子回答的毫不犹豫。
　　“哈？”而鸢白在听到这个答复后，在瞬间呆愣住了。
　　“是呢…我只是按规矩办事罢了，我的制作者认为，这个世界不应该存在「爱」这种东西。”
　　“别说你的下一句是，可「爱」这种概念在数据库中并没有详细的记载，所以你决定单干。”鸢白心情微妙的吐着槽。
　　而男子依然毫不在意的样子。
　　“我的设计者认为，「爱」不该存于这个世界上，因为这会使这个世界产生bug，而成为死者的永生乐园，我的设计者认为，人必须消失去完成转世。”
　　“但…就在刚刚…”
　　就在鸢白做好了听到XX和XX产生了神圣的爱情的时候…
　　“而我观测到…无数名npc学生对某位教师教师，也就是你，产生了非常强烈的异样情绪…”
　　“…等等…你说的什么鬼？！”额前落下数条黑线…鸢白吐槽着。
　　“应该…不会吧…”不过，转念想到岩泽麻美演出结束，直至消失后的那一断时间发生的事…鸢白一下子，不淡定了起来…
　　——————————————————————
　　（正经脸）看在刚刚码好的更新的份上…推荐票——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第136章 吃吾DF二连啦！

　　时间回到二十分钟前——
　　——————————————————强行加上回到二十分钟前的分割线————————
　　浅浅的悲，淡淡的哀，交织于忧伤的旋律；
　　不屈的心，火热的情，倾诉在激情的节拍;
　　悲惨的生，幸福的世，创造出完美的音调;
　　绚烂的梦，奋斗的路，奏响那华丽的乐章…
　　如果要对岩泽的歌做个评价的话…大概…也只有这篇对其人生的描述了吧…
　　“找到了…”随着演奏落下了最后的音符，粉发的少女主唱无言的抬起了头。
　　找到了呢…正如死后不断被拯救的自己一样，只要自己没有停止演奏，那么…自己也可以用音乐，救赎其他人。
　　这便是…自己想要的。
　　在一片寂静中，少女消失了。
　　没有华丽的场景，没有意料中的声响，只是犹如从来没出现一样的消失。
　　在这个世界的消失，便是转世。
　　明明是值得高兴的事情，但场上依旧没有人发出声音。
　　npc无法理解眼前的现象，或者说，在他们的世界中，“岩泽麻美”这个人，自消失开始，便从未出现。
　　同伴们则是无法接受这种状况，无论消失的条件是什么，不论岩泽的离去是不是释然，对于剩余在这的人来说，都是一样的。
　　因为，消失即永别的等式…在所有人的心中早已确立。
　　不知道事实的人惶恐着，面对可能消失的未来。
　　知道一切的人则献上真心的祝福，为对方的未来祈祷，愿来世不再经历悲痛的人生。并对无法释然的自己感到迷茫。
　　“这是哪里…？”被打晕的教导主任苏醒，鸢白凌月下意识的转过头来，并感受到阵阵违和感。
　　“这是…怎么回事…”意识到对方确实是无辜人士之后，鸢白自言自语着，将目光移向视线中出现的屏幕。
　　当自己有想要知晓的事情的时候，系统有时会主动显示出光屏从而透露一些信息，而这次，也同样。
　　片刻后——
　　“防火墙…程序员…”仍有些不明所以的歪了歪头。
　　而视线则转向了跟随自己一同前来的少女那边。
　　不出所料的发现，小奏已经悄无声息的从原本就隐蔽的位置走了出去。
　　虽然目的是帮助更多的人释然转世，但真的发生了某人消失转世这种事情的话，能够真正替对方感到开心的也只有单纯的小奏吧？
　　但，身处沉闷无比的气氛之中，压抑的气息太过浓烈了…
　　明明，这个时候该高兴起来才对。
　　看着乘众人没注意，渐渐走出体育馆的小奏，鸢白凌月沉默了片刻…
　　“系统，先把那个所谓的防火墙的位置传给我。”没有注意到直接被扣除了整整500奖励点，鸢白翻身上了舞台。
　　“现在…很沉闷是吧…”为什么要悲伤…为什么要沉默呢…为什么要这样呢…
　　自身和对方一起战斗生活的回忆，对对方成功消失转世的祝福，这两点经历相加在一起获得更多更多的美好回忆，明明应该得到更加满足的心情才对，可是为什么…究竟是为什么，为什么会这样呢…
　　为什么你们会这么失落啊！
　　“啪——”伴随着鸢白清脆的响指，数台看起来相当笨重的机器落到了台上。
　　不需要研究就可以发现，那些确实是和演奏相关的东西。
　　而鸢白则是手里拿着话筒，直接站在因岩泽麻美消失而呆滞住的GDM部的少女们身前。
　　有着独特的节奏感的音乐响起，但，不知道为什么，如本能般的，在场的每个人都升起丝丝不好的预感…
　　“撒…”似乎被某个性格恶劣家伙感染了一般，鸢白凌月高举话筒，“给吾嗨起来！！！”
　　「现在的年轻人…一言不合就飙歌…」
　　“…总觉得好像被谁背后说了坏话…”by——突然身影一顿的六弦…
　　“見つめあって恋をして  無我夢中で追いかけて   だけどもっと知りたくて   メラメラしてる  願うほど謎は増え”
　　如果说平常时，鸢白的声音是平平淡淡的话，那么，不在限制之内的歌唱则将原本如白水一般的声音，推向了某种微妙的程度。
　　思うほど熱になる だからもっととびこむの未開の世界   恋とか夢とか誰でも信じるけど そこそこ攻めなきゃつまんないよ
　　如果只是这样的话，自然不能说明什么…但…
　　当歌曲进入高潮部分时，则产生了完全不在一个次元般的效果差异…
　　“ギリギリeye   いけないボーダーライン   難易度Gでも全て壊してみせる   ギリギリmind   さらなるGへと——”
　　“游离子…”之后，便是游佐颤抖着打开通讯器的时间段…
　　———————画面太美，请自行想象的分割线——————————————————————
　　“啊姆～”一口将手中做的如烧烤般的不明生物肉咬下一块，洁白发色的双马尾少女，露出了享受美食的表情。
　　嚼嚼嚼…同样的，黑发双马尾的少女也拿着一块肉吃着，面上并没有露出什么明显的表情，但消灭食物的动作却和小奏消灭麻婆豆腐的速度有得一拼…
　　“所以说，你们也不明白这里到底是哪里，只是有种使命般莫名其妙的东西让你们守在这里是么…”将烤架上接下来一串某疑似qb却肉质鲜美的不明生物的烤串递给白岩，六弦梦凌一脸无语的总结道。
　　“嗯呐～就是这么回事～”附和着六弦的发言，白岩淡定的将手中的烤串在黑色双马尾的少女面前晃了晃，可是似乎并没有引起对方的什么反应。
　　“你和她一直在这里的么？”…外来者…不该存在的物质到底是…
　　“啊…你说这个啊…”白岩露出了回忆的样子，“遇到这家伙的时候，差点被干掉了呢…”
　　似乎是个足足能凑三章字数的故事呢…
　　然后…六弦眼角抽搐着…看着黑发双马尾，面无表情的少女，趁着白岩望着天空回忆过往的时候，一口咬在对方手中的肉串上…
　　“嘛，不过那种事情怎么都好，反正现在我和小黑在一起的啦～”没有将故事说出来的打算，白岩笑着，一口咬在了空荡荡的竹签上…
　　“笨黑！！！”
　　“……”从这两个家伙这里…真的能得到什么有用的情报么…
　　———————————————————————
　　请无视标题…
　　今天的更新一点问题都没有，但推荐票依旧迟迟不见大的增涨，所以吾决定——
　　大赦三天（三天没更新）——
　　（挺胸）大家快塞张推荐票表示谢主隆恩～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第137章 好像…没有什么不对的地方…？

　　“应该…不会吧…”不过，转念想到岩泽麻美演出结束，直至消失后的那一断时间发生的事…鸢白一下子，不淡定了起来…
　　“但事实就是那样…”耸了耸肩，自称防火墙的npc男子这么说着，并以一种略显怪异的眼神盯着鸢白凌月。
　　毕竟…是敢大庭广众之下，散播剧毒的人呢…
　　…好像哪里不对的样子…
　　“碰——” “…别转移话题——”被盯的有些不自在的某鸢白一手拍在一台电脑上，试图将话题从聚众吸毒转移回审讯犯人这边。
　　“所以，你的本意是因为npc产生了所谓不明的情感，为避免事情脱离掌控而产生所谓的“爱”，然后你…”说着说着，语句就断了开来。
　　但…并不是被打扰到什么的…而是…
　　“你做了什么来着？”
　　似乎…除了试图组织演唱会以外…并没有什么其他的举动…
　　等等…
　　“你是白痴么，吾下毒也是在那几个家伙表演完才上场的…你可是在她们上场演奏的时候就开始控制npc打断演出的吧！”
　　“下毒么，还真是贴切呢，”挠了挠头，似感慨的叹了口气，男子发出了无奈的回应，“因为你二十分钟之后要下毒，所以我打断二十分钟前的演唱会有什么不合理的地方吗？”
　　“哦…这样啊…”虽然这个解释很有道理的样子…但总觉得有哪里不对劲…
　　带着些许怀疑的心情看着眼前一副无辜状的防火墙少年，鸢白半眯着眼睛。
　　…不对，似乎…并没有什么问题的样子…
　　既然没有问题也就不必在这里纠结了，况且，来这里的目的，本就不是为了追究什么对的错的问题。
　　防火墙…凭空造物…不死性和消失转世…
　　如果将这个世界比喻成一个游戏的话，
　　那么，所谓的“通关”应该就是消失转世，而包括不死性和造物则是玩家们拥有的能力，npc和学习则是副本，或者说…升级路之类的东西。
　　而被称为“防火墙”的男子，理应是游戏设定中，为通关过程更加有趣而设定的boss。
　　只要这个世界产生“爱”的概念，那么就不可避免的要与这个防火墙交战。
　　而这个家伙的制造者…开发了小奏研究武器的软件甚至能够制造npc的人，多半已经消失…或者说转世了吧？也就是所谓世界背景般的东西。
　　毕竟…如果那家伙还在的话，那么至少，这么乌龙的事情不会发生才对。
　　虽然多少有些可惜…
　　但也算是松了口气吧…如果真的和能够无限制造npc的家伙杠上的话，谁知道会到底有多费事。
　　即使普通npc并不会怎样，但可以开发制造武器的软件也是对方制造的，这就很麻烦了…
　　有说过的…虽然缺失真正的“心”，但npc确实拥有自我和各自的感情，而鸢白也尝试性的实验过…
　　虽然有些不完善，但确实可以在这个世界将已有的东西转变成另一种东西，甚至通过定好的某种介质来不讲道理的改变存在的方式。
　　…就像之前把鲤鱼王印在卡里在拍上去一样…
　　…好吧…
　　「没错，吾就是这么正大光明一本正经的胡说八道，有本事来口交吾啊～」
　　总觉得哪里飘过去条很奇怪的消息…是错觉么…
　　…如果…npc人类变成了动物呢，亦或是…异形呢…
　　虽然也许是一时的脑洞大开，也仅仅如果，但…这并不是什么不可能的事情。
　　倒不如说…将甚至有可能改变这个世界的软件刻意在对方不知情的情况下，存入奏所在宿舍的电脑里的人…究竟在算计些什么呢…
　　不过，这些问题无法在这里得到答案，鸢白在看到男子的第一眼就清楚。
　　如果说眼镜是心灵的窗户的话，那么…
　　在这漆黑一片什么都看不到的环境里面，压根就没有心！
　　“就算我向你问什么问题，你也答不出来的吧。”无奈的转过头，将视线移向黑暗中唯一的光亮，也就是电脑屏幕上…
　　“是呢…”尽管因为漆黑的环境而看不清，但鸢白感觉的到，男子笑了起来，“我并不存在所谓的感性和理性，也不会拥有什么正确的判断力，如你所说，我只是个按设计者指令而行动的代行者而已。”
　　或者是因为是防火墙的缘故吧，在男子说话的时候，电脑屏幕中的画面也从不断划过的数据变成了爱心的形状。
　　是在着重自己存在的意义和目的就是为了消除所谓的“爱”么…亦或是…
　　“你的力量…太弱了，甚至不符合「防火墙」这一称呼…这让我很怀疑呐…”目光并没有在已经没有情报可以获取的屏幕上停留，鸢白凌月看着眼前的人影…
　　“…并没有半点boss的样子，我看得出来…你并没有和别的npc相比出众的地方…甚至操控其他npc的能力，也只是使用电脑中的程序命令来达成的吧…这样弱小的防火墙…在这个世界上，有什么存在的意义呢？”手中已经出现了最近频频使用的螺旋剑，属于宝具锋利的剑尖距男子的眉心仅不到一厘米…
　　也就是说…稍微将手中的剑向前挪一些距离，就可以轻松解决掉这个莫名其妙的“防火墙”，但…
　　“没错…以你的力量来说，在我的资料库中也没有可以比拟的呢…这样的你，想要清除我这个防火墙简直是太容易了。”男子耸了耸肩，没有表现出一丝一毫的异常。
　　非常明显的答非所问…
　　有问题，很有问题…
　　这个npc是完全不在意自己的生死…即使是普通的npc，即使没有心，但生存的本能也足以做出回避疼痛，恐惧死亡这种基本的反应…
　　身为“防火墙”的他…没理由会例外，或者说，必须更加注意自己的安全问题…
　　除非…
　　死亡本就是他设计者定下的最终目的…
　　而想到刚才男子的动作…屏幕上的数据毫无征兆的变成了代表爱恋的心形，以及，从奏那得知的世界规律…
　　“呐…少年，”眼睛微微眯起，鸢白想到了某种可能性…
　　此时，应有柯南bgm——
　　“杀了你…这个世界会重置吧？”
　　“恕我无可奉告…”被称作“防火墙”的男子，脸上的笑格外灿烂…
　　虽然…鸢白什么也看不到。
　　———————————————————————
　　啊啦…似乎是最近悬疑片看多了呢…脑洞Duang～♪的一下就炸开了哦～
　　（期待）撒撒～新的一周，新的开始推荐票推荐票～拜托了啦～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第138章 命运的轮回，由吾来打破！

　　重置，顾名思义，从头开始，一切回归初始。
　　并不是简单的每三年一次的重新开始学业。
　　能将那么重要的东西交给奏，一定是信任奏，并得到奏信任的人，而小奏本人却完全不清楚软件的来源，综合眼前的防火墙…
　　以及这个世界的目的和三年一次的重置npc以及学业设定…
　　想让人不多想都难呢…
　　…如果，在另一个时间段，也拥有一个奏，而那个时间的软件的制造者，被奏所拯救，亦或是拯救了奏。
　　之后以因再不会得到救赎而获得的永恒不变的生命，生活下去…
　　直到，再次看见拯救自己的人，之后自己满足了见到对方的愿望而消失。
　　那么…这一切就可以说的通了…
　　“杀了你…这个世界会重置吧？”这也就是…鸢白做出的猜测。
　　“恕我无可奉告…”被称作“防火墙”的男子，脸上的笑格外灿烂…
　　即使并无什么十分硬性的依据，但…猜测本身就不必去追究什么的，不是么…
　　况且，对方的反应也说明了这一切。
　　即使并不一样，但状况也不会差多少的呢…
　　“还真是不诚实的家伙…”无趣的收回了手中的剑，鸢白凌月转过身面向电脑屏幕，不再看向男子。
　　“这可不能怪我，要知道…”
　　“我只是设计者留在这个世界的防火墙而已。”×2鸢白凌月用着与对方分毫不差的语言说完，并以一种鄙视的目光看着男子。
　　“嗯，就是这样。”无所谓的坐在椅子上，看不清面貌的男子脸上仍然是似乎很正常，但却比直井文人还要模式化的笑容。
　　刻意模式化的表情和完全就没有和人类交流打算的笑容的差距可不是一星半点呢…
　　“啊，我知道的…如果抹杀掉你这堵防火墙的话，会启动什么不得了的东西吧…？”
　　也许对目前所在的人类没有影响，但…对于世界来说，时间线的变动还原则可能是相当大的问题。
　　这么说吧…
　　世界被强制转变成了在一段时间不断重复的无限轮回，而之前都知道的…
　　仲村由里为首的人类，来着不同的时代甚至如TK，椎名般，来着不同的世界…
　　而平行空间的存在，可并不是什么不可能的事情…
　　甚至有可能…不断接收到以前那段时间聚集于此的人，原有的灵魂，不断被强制拖入这个轮回游戏…
　　而这些…只要抹杀掉“防火墙”就有可能由对方留下的程序触发。
　　虽然让鸢白冒这个险是不可能的事…因为，即使只是以后会发生这种事，对现在并无影响，也不可以…
　　如果…自己身边的奏满足心愿，再无遗憾的转世了，而自己也离开了这个世界，那么…
　　是否，在下一个时间段，过去的奏重新出现在了这里，再次度过那一段段让人恼火的事件呢…
　　是否，在没有自己的世界里，天使般的少女能否找到可以让自己满足释然的人呢？
　　亦或是…继续和所谓反抗神的笨蛋战线这么耗下去呢…
　　不知道…也不想知道…
　　不会去管其他人怎么想，至少，鸢白凌月绝对不会让这种事情发生。
　　“…我的资料库里可没有呢，你说的情况…”对此，男子只是歪了歪头，示意自己并不知道这件事。
　　“我也没指望你知道。”淡淡的看了眼无辜状的男子，鸢白凌月便将视线移开。
　　“或者说，在这之后的事情，你都不会知道…”边说着，将手放在了电脑屏幕上。
　　创造理念…确认…基本骨架…确认…构成材料…解析…制作技术…解析…凭依经验…确认…
　　…不好意思串词了…
　　密码破译…完成…代码爆破…完成…姨妈糊脸…完成…信息解读…完成…程序更改…结束…（好像还是混进去什么莫名其妙的东西…）
　　这种莫名其妙的程序…完全掌控后，修改掉就是了！
　　顺便…
　　“那么，以后的事情，请多指教…”伴随着少女的声音，原本位置上的npc男子已经消失不见，不过鸢白也并不是对着那个方向说的话。
　　一时间，传来了少女多少还有些不适应的声音。
　　不过，这也是难免的事情吧。
　　面无表情的吐了吐舌头，鸢白凌月将手中的卡片以仿若孩童从盒子里往外倒糖果般夸张的动作上下摇晃着。
　　那是黄色边框的卡片…或者说，是之前和放出鲤鱼王的卡片一个类型的决斗王卡片。
　　不过，有些本质的不同，毕竟，一个是将储物外放的物件，另一个则是…
　　“所以说啊…我应该没有弄错什么步骤吧喂…”因为眼前并没有出现自己期待的东西，鸢白难免有些挫败感。
　　“没弄错的话，就给我出来啊…青眼…”手上的卡片，图片赫然是有着青色眼睛和银白的身躯，理应巨大无比的龙族。
　　而似乎是真的被晃荡出来了什么东西，“噗通”一声摔到了地板上。
　　即使因为光线的原因而不能确认具体情况…但这个体积明显不是应该至少三米高的白龙所应该拥有的…
　　“痛痛痛…”保持着跪坐在地上的姿势，一身银白色如龙鳞般的轻甲的女孩双手揉着撞到地上的额头部位，并发出了理所应当的痛呼——
　　“…少女，你谁…”在确认了手中的卡片确实是名为亲眼白龙的八星怪兽无误后，鸢白凌月带着略有些微妙的心情，蹲下身子，戳了戳地上的，看起来最多十三四岁的白发盔甲少女…
　　意识到是自己被叫到，略有些茫然抬起头的白发少女眨了眨眼睛，似乎意识到了现在的状况，脸上带着几分欣喜的色彩，抱住了鸢白的身体， “master～”
　　“别告诉我，你就是青眼白龙啊喂！”被少女用比自己还平板的身体抱紧的鸢白呆了呆，随即开始了大声的吐槽。
　　“嗯，我就是青眼白龙哦～”理所当然的，少女点了点头，“不过，我更希望被master叫做琪莎拉～”
　　原本拿到全部的数据软件的资料，想试着制作一个满意的拉风坐骑（再不济就算失败了也可以选择试着去制作栗子球卖萌玩），而选择了青眼白龙的鸢白凌月…一时间无语望天——
　　———————————————————————
　　（趴）…琪莎拉是神无要的人设…这么长时间才凑上去呢…毕竟是青眼白龙娘…
　　没有电脑玩还没有推荐票拿的吾快要死了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第139章 开考开考～

　　“也就是说…马上就要考试了么…”趴在床铺上，确认奏明天确实要开始考试之后，鸢白凌月有些无聊的把玩着手中已经被做好的几张卡片。
　　“嗯。”对此，并不需要做出什么其他的反应，立华奏点了点头，便继续复习起了功课。
　　一时无言——
　　“还以为只是个意外呢…”见奏确实没有理自己的打算，鸢白也将视线转回了手中的卡片上。
　　“ 奥贝利斯克的巨神兵、 欧西里斯的天空龙、拉的翼神龙… ”…原来龙族和神都会自动娘化的么…
　　“吾主…这大概…是您自己的原因吧…”脸上带着微妙的表情，只有鸢白可以看到，在半空中的人影。
　　通体红色的武装，犹如龙头般的头盔和相同颜色的长发，欧西里斯的天空娘说着。
　　“撒…”这个世界还真是个给了我一个哔了poi的设定呢…
　　————————————————————————吐槽分割线的都是八嘎的超级分割线——
　　“就是说，你们两个都生于这个世界，也不断依照使命消灭着那些不明生物，但一开始并不认同对方的存在…”顿了顿，六弦梦凌有些无语的抬起眼帘。
　　“然后干了一架的你们就成了战（姬）友？”直直的盯着眼前一黑一白的两只双马尾。
　　“嗯”一如既往的简短，坐在一块石头之上的黑岩只是点了点头，然后…
　　继续被白岩揉弄着头发…
　　“有什么问题吗？”脸上带着相当愉悦的笑，白发双马尾的少女歪着头，提问着。
　　…不不不，问题很大好吧…
　　即使并不是吐槽役的角色，六弦也不由得揉了揉额头。
　　“轰隆——”然后，被不同寻常的震动吸引走了注意。
　　那是犹如十级地震一般的动静，视野中，纯白的灰尘被什么东西带动着，形成了阵阵浓浓的犹如汽车尾气，但强大上数十倍的烟雾。
　　有危险什么东西…向着这边…靠近…
　　一瞬间下了结论，将视线转向身边，有着两只少女的方向。
　　就算不知道是什么在靠近，就算不知道危险性如何，但，警惕的六弦绝对不会允许身边出现两个可能伤到自己的家伙。
　　好在，没有如想象中的一样，身体扭曲成莫名其妙的形状，或者爆裂开来，变成恶心的怪物。
　　“诶…已经到了这个时候了吗…”无奈的停下了继续玩弄黑岩头发的动作，白岩站了起来，手握住由于刀刃镶入场地而可手持位置竖立起来的镰刀柄，右眼燃起了淡红色的火焰。
　　“一年了。”摇了摇被揉的有点晕乎乎的头，黑岩闭上了眼睛，再睁开时，在左眼的位置同样燃起火焰，不过，是淡蓝色的。
　　似乎…是有什么战斗要到来了呢…而且应该还是大家伙…
　　舔了舔嘴唇，六弦梦凌抬起了手，剧烈波动的魔力汇聚成了一把犹如粉红色光线形成的剑，而身上则浮现出一套怪异的装备。
　　试着调试了下身上的装备，在其弹射出一只牢靠又相当长的勾爪之后，满意的点了点头。
　　「夭寿啦！三爷掏高斯啦！！！」
　　撒…就让我看看…究竟是什么样的怪物吧…
　　———————————————————————————时光同等流逝的分割线———————
　　“那么，考试开始！”随着监考老师的一声令下，在场的众人也拿起了手中的试卷。
　　“嘁…”不由得，仲村由里嘁了一口。
　　毕竟原本是打死不要被天使迷惑战线的总司令，自然以身作则的坚决不学习，导致了几乎拿到卷子的第一时间，仲村由里便判断出，这张考卷自己拿不到及格的分数。
　　不过，很快的，少女便没有再在意这件事，因为成绩并不是自己应该关系的事情。
　　就在前些天，战线中的掩护队，也就是少女乐团中的主唱，自己除了游佐最信任的正常人，消失了…
　　并不是什么一言不合就失踪之类莫名其妙的事情，而是在众目睽睽之下真正意义上的“消失”，也就是从这个让人抓狂的世界中，成功的转世，也许来生，对方会度过一个美好的人生。
　　如果仅仅是这样，那么仲村由里并不会恼火，但，同样的，在前些日子中的作战中…
　　自己这边似乎得知了一个不得了的消息，即“天使，很有可能是普通的，和大家一样的人类。”
　　身为司令，几乎死后世界所有人类的领导者，她——仲村由里不能像一个笨蛋一样，抱着脑袋大喊大叫：“我不听我不听我不听我不听！这一定是假的！”之类完全不负责任的话。
　　而必须很认真的分析这一切的可能性，因为，她是大家的领袖，必须对所有人负责，包括可能是人类，被自己等人冤枉甚至恶意攻击的天使——
　　得出的结论让自己很是泄气，天使，确实很大概率是人类。
　　不，不能说是天使…
　　从恶魔那里偶然的，自己得到了那个少女的名字，“立华奏。”
　　但，一面之词并不可以全部相信，还要做出最后的验证。
　　赌气般的把玩着手中的笔，仲村由里的思绪不断变化着。
　　自己这边已经研究好，并开始执行了新的作战行动。
　　在考完试的时候，让其余队友吸引注意力，而让与立华奏位置相当近的竹山，在对方注意力被分散，并交卷的时间内，将其的考卷替换掉。
　　分数是确确实实的选拔学生会长相当重要的一环，那么如果现任的学生会长大人交了白卷，甚至在1+1＝？的答案处写上“是谁允许你提出这种毫无意义的问题的？杂修！”之类的答案呢？
　　如果对方真的是天使，那么自然不可能发生什么要紧的事情，亦不可能丢失神所赋予的“学生会长”的职位。
　　但如果对方是人类，那么，自然会丢掉学生会长的职位，并情绪失落，外加不会干涉自己这边的任何动作才对。
　　…虽然有些莫名愧疚感，但如果少女真的是人类的话，她仲村由里保证，必定会去请求对方的原谅，无论什么代价…
　　“好的，离考试结束还有十五分钟！”带着眼镜的npc监考老师，很尽职的下达了即将结束考试的消息。
　　等等，怎么这么快！
　　“诶诶诶？！”在意识到现在确实要收卷的时候，仲村由里木然的看着自己只填上名字的答卷，咬了咬牙，奋笔疾书了起来——
　　———————————————————————
　　（无力）这章是早上三点半赶出来的…吾要死了要死了…
　　…求好人给张推荐票救命…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第140章 所谓作弊…

　　“考试结束，收卷——”毕竟，时间本就不多，即使速度再快，仲村由里也不是什么好学生，仅仅做了几题便被叫停了下来。
　　“……”心情有些微妙的放下手中的笔，仲村由里叹了口气。
　　明知道不会得到什么及格的分数，也知道自己的水平，毕竟，没有人愿意自己的卷子是零分吧…
　　不过，在此时，相比较那些无所谓的成绩之类的东西，接下来的作战行动则是相当重要的事情，容不得半点马虎。
　　但偏偏队友就是那种完全不靠谱的家伙，根本无法省下心来。
　　“快点开始！”向着不远处的日向打着手势，示意对方快点开始计划好的作战。
　　“……”在短暂的疑似纠结的沉默后，蓝发的少年猛地在众目睽睽之下站了起来，并伸出了手——
　　“看，UFO！”指着窗外，做出了相当见鬼的样子。
　　然而，在短暂的沉默后，带着眼镜的npc监考老师，淡定的挥了挥手。
　　“好的，我知道了，这位同学请坐下。”
　　“…是…”日向显得相当尴尬的如普通学生一样的乖乖坐下。
　　“我就知道会是这样…”抚着额头，仲村由里无奈的低声叹道。
　　并从口袋中拿出了就像用来触发陷阱而专门使用的如遥控器一般的装置。
　　“嘀——”按了下去——
　　下一刻，名为日向的少年身下的板凳猛地喷出了犹如火箭般的火焰，并带着日向飞了起来…
　　然后狠狠的撞在了天花板上。
　　来自四面八方的视线瞬间集中在了“一言不合就上天”的少年身上，而小奏自然也不例外。
　　就在银白发色的少女移过头，视线偏离自己这边的时候，在其身前一个位置的战线的新成员，竹山将已经收到小奏位置的试卷抽了出来，换上了准备好的，如最劣等的涂鸦般的东西，放了进去。
　　“哼╭ ”哟西，搞定～
　　如果没有我的话，那群笨蛋百分百会失败的吧～
　　轻哼了一声，仲村由里为自己的机智点了三十二个赞。
　　“好可怕…”其他位于同一考场的，身为战线成员的家伙们，不自觉的身体抖了抖…
　　乘人不注意…在板凳上安装火箭喷射器来响亮的撞击天花板这种事…绝对不是一般人能够做出来的…
　　特别是…大家明明队友的情况…
　　不过这些事情某只鸢白并不知道，要说为什么的话…
　　视角切换——
　　鸢白凌月手托着腮，胳膊撑在讲台桌上，保持着上半身靠在身前的桌子上的姿势，有些无所事事的…发呆…
　　不过，这也是难免的吧…
　　那个战线的所谓作战计划，她也是清楚的。
　　或者说，在暴露了战线的大本营在校长室的那群笨蛋们，丝毫没有转移阵地的打算，也着实让鸢白很是无语了一阵。
　　所以原本以为不会有什么派上用场的机会的微型监控器…立功了…
　　对于这次的作战计划，鸢白凌月没有打算制止，嘛…虽然确实有些不爽。
　　虽然奏可能会多少有些伤心吧…因为学生会长的职位…是奏以自己的方式帮助其他人的基础。
　　但不管怎么说，太带入这个职位的奏，有些死脑筋。
　　如果对人类的大家的帮助是自己的义务的话，那么，对npc的领导和规范的遵守…则是完全没有必要的事情。
　　甚至对于想要帮助其他人类转世这件事本身，都可以以学生会长的身份命令，让npc协助完成甚至代劳…
　　换而言之，明明是可以上阵群殴的战役，却一直认为应当自己单挑对面一群而完全没有丝毫没有自知的家伙实在是…太笨了啊！
　　对奏的吐槽姑且放在一边…
　　鸢白身为学校的教职人员，是有资格来作为监考官的。
　　但考场的每一场考试都是由不同的监考官来进行监督的，鸢白也乐得遵守这个规定。
　　导致了下午才监考到奏的考场的鸢白此刻有些无聊。
　　不过也并不是完全没有意思，不然也没有必要来观测这边了。
　　虽然在角落中，散发着极其阴沉气息的少女盯着卷子咬牙切齿“真是肤浅！”确实是有些乐趣的，但…
　　鸢白的关注点并不是对考卷碎碎念中的椎名。
　　“报告老师，我肚子有些不舒服，可以出去趟医务室么？”一身黑衣并带着与衣服同色的帽子的少年举手站起，并做出了格式般的请假发言。
　　死后世界并非没有医务室的，只是由于人类在这里，自我恢复能力以及…总能死而复生的状态，使得所谓的医务室，成为了摆设。
　　“嗯，去吧，快点回来。”鸢白凌月点了点头，直井文人也走了出去。
　　这是第三次了，仅这一次考试中。
　　“报告老师，我头疼，想要去医务室…”普普通通的npc少女站了起来，捂着肚子，看起来确实是有些不舒服的样子。
　　“嗯，去吧…”第四次呢…
　　即使一直对这群家伙一副“我才不是npc”的样子，不过一般的npc也多半就是这个样子，然而让一种人完全不相信自己是人类…
　　嘛，虽然确实不是…
　　不过…别以为我看不到这几个家伙不正常的僵硬行动和有些呆滞明显就好像被催眠了一样的目光啊…
　　顺便…说头疼，汝却捂着肚子真是够了啊啊啊啊！！！
　　大概五分钟后，黑衣黑帽的少年回到了考场，自己的位置上，行云流水的在试卷上写上最近几题的答案。
　　又是十几分钟后——
　　“报告老师，我肚子有些不舒服，可以出去趟医务室么？”一身黑衣并带着与衣服同色的帽子的少年举手站起，并做出了格式般的请假发言。
　　不但没有理由的变化，甚至话语都完全没变，即使是要伪装成npc，也显得太过刻板了吧…
　　所以已经回归的少年喂！那几个出去的家伙去哪了啊啊啊啊！！！
　　npc－1
　　“嗯…去吧…尽快回来…”
　　“报告老师，我闪到腰了，可以去医务室么…”普普通通的npc少年起身，揉着肚子，请假道…
　　“去吧…”
　　npc－2
　　在这考试的一天…似乎每个人…都在向着自己的目的，努力（作弊）着呢…
　　———————————————————————
　　（生无可恋）因为某种原因…今天出去应聘的计划延期了…
　　（小声）所以…乘机翘掉今天更新的计划…咳，不…什么都没有…
　　（转移话题）倒是乃们这群笨蛋交推荐票啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第141章 偿还

　　“这算什么呢…”靠在墙边，六弦梦凌思索着。
　　在之前的兽潮中，那些让人吐槽不能的丘比加大版和丘比加强版姑且不提…
　　况且…是持续两天的战斗…
　　并不是这些家伙有多强…而是因为每隔一段时间就会再次袭来…不要太烦…
　　并且…击杀这些怪物，并不会得到什么奖励，反而似乎因为某种特质而使人莫名其妙的心情烦躁起来…
　　“简直夭寿…”就好像…在做考试题一样…
　　结果…还是没有什么有用的情报呢…
　　视线转向抱着一只切片丘比似乎在思索什么的白发双马尾少女白岩，以及盯着一旁收集来的肉食（QB）发呆的黑发双马尾少女黑岩。
　　…还真是复杂呢…不过虽然莫名其妙，但似乎结束了…吧…
　　—————一如既往的吐槽的是baka分割线——————————————————————
　　次日——
　　“这还真是…”成绩这种东西…居然是一天就批出来的么…
　　并没有参加什么的打算，鸢白凌月静静的坐在众人没有注意到的教学楼顶部，手托着腮看着身前由某东西那边实况转播来的场景。
　　“因此，学校将取消立华奏同学的学生会长职位，直井文人将成为代理会长，暂时接管学生会的管理工作…”在众npc和战线成员…又或者说，全校师生的注视下，银白发色琥珀瞳色的少女，沉默的走下台。
　　“…嘁…”虽然这次行动是在自己默许的情况下成功的…但感受到只要不是笨蛋都能察觉到的，在消息经由空气传达给在场众人之时，一时间覆上银白发色少女的低气压…
　　找机会栽赃…咳…应该是好好教学那群笨蛋一下吧…顺便让奏知道这件事…
　　…不…以小奏对于自己成绩的自信，应该已经知道是那些家伙了吧…
　　“…master，还是去看看吧…”耳边传来了少女略清冷的声音，即使已经认命的接受了这个设定…但突然听到青眼的白发少女的声音，鸢白凌月的身体还是莫名其妙的僵硬了下…
　　并不是什么莫名其妙的原因，已经变成少女相当久的鸢白更不是什么男女授术不清之类写出来都觉得像baka一样的原因…
　　虽然纠结的地方有些奇怪，但确实是一条一条简单的等式…
　　按说…某个世界中，名为海马濑人的家伙是青眼白龙的使用者…
　　为了让世界上仅有三张青眼而去欺压自己基友爷爷的家伙＝护短…
　　青眼即是王牌，最依赖的仆人＝真爱（？）…
　　在自己耳边发出声音的少女＝青眼白龙＝海马濑人老婆…
　　鸢白凌月＝NTR了海马濑人…
　　不不不，虽然比起直接绑起来烧死，NTR更带感没错…但是…
　　鸢白凌月猛地将头撞在了墙壁上…
　　谁特么要ntr了啊喂喂！这特喵的是意外啊啊啊！！！
　　“怎么了，master？”少女一成不变的清冷声音中，带上了几分禁张…
　　即使多少了解些自家主人的战斗力，但担心这种事，也总是无法避免的，说到底，也只是诞生不到一星期的卡片精灵而已。
　　“不…并没有什么…”将莫名其妙的念头从脑中清除出去，鸢白站起身来。
　　轻轻一跃，身体随着地心引力的作用，相当科学的以逐渐加快的速度下落。
　　“嗒哒…”非但没有想象中的破坏掉道路或骨折之类的事故。
　　不过，这也是理所应当的吧？一言不合就跳楼，落地不能受伤，不能破坏公物甚至不能弄出什么大的声音，这已经是一种所谓主角发传统了吧？
　　“对不起，master…”在众多学生因开完会而四散开的场地间走着，并没有看到那个熟悉的身影，似乎是在少女和琪莎拉搭话的空子，已经走远了吧。
　　想到这里，本体为青眼白龙的少女低下了头。
　　“不，其实没什么的，倒是琪莎拉你太认真了吧…”没有责怪对方的意思，鸢白只是有些苦恼，自己的第一张卡片…不，应该说是第二次赋予生命的人，似乎性格太过认真刻板了呢…
　　和粉毛的吃货亡灵公主家未来的庭师，魂魄妖梦有的一拼呢…虽然…也很可爱就是了…
　　“我知道的，奏的位置…”不过，并不需要什么类似指南针心灵感应什么的东西，鸢白知道的，那个少女的位置。
　　“奏，你果然在这。”很快的，少女就在类似学校花园的地方找到了正在浇着水的白长直少女。
　　原本这些事情应该由npc代劳才对，但因太过危险而被投诉（被藤蔓绞杀的某只做的举报），而废部的园艺部npc学生们也成为了普通的学生…
　　虽然这么说有些奇怪，但如果是“权利”的话，学生会拥有的，可比那些除了教课和选举干部以外计划没有显露什么有用的地方的教职工团队，多的多呢…
　　毕竟是仅仅向某个部门委托做个羽毛球拍就就能入手一个火箭喷射器的世界呢…
　　这个世界的真正力量，其实掌握在npc手上，而代表绝大多数npc统领的学生会长，才是这个世界最重要的角色。
　　因此，鸢白凌月很是嫌弃那位“防火墙”先生电脑里，将npc转变成为只拥有“格式化”性质和拥有影子般身体的，完全没有了感情的怪物的程序。
　　其实…想要做到多数事情…在这个世界，只需要去相应的部门，去做个委托而已。
　　“嗯。”伸出手按了按头上的草帽，立华奏放下了另一只手上的水壶，转过身来，面对着已经来到身边的黑发少女。
　　“没事吧？”没有多余的话…倒不是闹别扭之类的，而是鸢白相信对方能够理解的，
　　“呆胶布…”少女轻轻摇了摇头，示意自己并没有什么事，“只是…帮不到大家了…”
　　为这种事而苦恼着…
　　“……”明明是默许了那些人的计划才对，但这个时候，鸢白反而有些不知所措。
　　“呐，小奏，吃麻婆豆腐么？”理所当然的，少女面无表情的迈开脚步，以相当可观的速度，目标——食堂方向…
　　“喂喂，奏…等等我啊…”
　　———————————————————————
　　（不满）什么叫这本书死了嘛，搞得吾好像tj了一样。
　　周五到周日的休息日可是日更少年的常识，懂不懂——
　　不给推荐票的话，吾才不会原谅汝哦/


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第142章 这最终大boss的即视感…

　　“前学生会长，如果我没有记错的话，现在应该是上课时间吧…”黑发带着同色帽子的少年——直井文人微微眯起眼睛，盯着眼前餐桌上吃了口红色不明块状物的白发少女，发出了不满的声音。
　　“诶…我忘记了…”呆了呆，白发的少女低下了头。
　　要说现在的状况，到底是怎么回事…
　　———————————————————————
　　本来因为恶魔的存在，那么自己占领学生会的计划本该放弃才对，但…
　　这次可是天赐良机…天使因考试失利丢失了学生会长的职位，而理所当然的，这份荣耀砸在了学习成绩第二高的自己。
　　天上掉下来的馅饼，直井文人自认为自己可不是不能将其吃到嘴里的傻瓜。
　　原本因恶魔现身而准备另寻道路的他，稳稳的咬住了从天而降的机遇。
　　至于天使是不是真的考试失利？呵…
　　身为这个世界未来…不，现在的神，他可对这种事情易如反掌呢…
　　所谓的【爱死爱死爱死战线】呢…
　　「仲村由里：才不叫这种莫名其妙的名字啊！」
　　虽然那是一帮卑微可笑的愚民，但看在帮我成为新世界的卡密SAMA的份上，我会赋予你们安息的…
　　这么想着，黑发少年的嘴角扬了扬起…
　　不过，在这个选神的世界，先准备下战场好了…而在那之前…
　　为了即将到来的注定呈碾压之势的战争，有必要暂时处理一下失利的天使呢…
　　毕竟，比起自己，天使似乎更希望那些家伙成为主人呢…切，真是目光短浅的家伙…
　　“你们几个，跟我走——”这么想着，直井文人点了几名npc的身影，便迈开了脚步。
　　“嗨——代理会长。”×N
　　“…嗯？”略不满的将一旁的一名npc少年拉着衣领拽到身边，四目相对“你说什么？”
　　“代、代理…会长？？”普通的npc少年自然无法理解现在的状况，下意识的就有些慌张的重复了一遍自己的话。
　　然后在由漆黑变成猩红的眼睛的注视下，学生会成员中的这一名普通的npc，瞳孔失去了光泽…
　　“叫我学生会长。”直井文人松开了对方的衣领，说实话，以他的体型，果然还是有些费力，毕竟不是四肢发达头脑简单的笨蛋。
　　“学生会长。”而对方也以毫无感情波动的声音重复了一遍。
　　刚才那种事，已经不是第一次发生了，虽然如果直接在大庭广众之下暴露能力的话，那么即使对象是npc，直井文人也会遭受到强烈的反抗，但，这里可是没有多少人的单独房间呢…
　　“哼…”…代理？
　　…放心，转正这段时间不会长的…
　　“咔嗒。”压了压帽子，直井文人带着一众眼神失去光彩的npc，打开门，走出了会议室——
　　———————————————————————
　　“诶…我忘记了…”呆了呆，白发的少女低下了头。
　　“这可让我很难办呢，”脸上露出几分模式化的无奈，“那么…可以请你去反省室么？”这么说着。
　　虽然是请求的语气，但对于一向遵守规则的少女，这不下于胁迫…
　　“……”少女难得的，轻皱起眉头…
　　但并不是要发火的预兆。
　　“叮——”瓷制的汤匙与同样材质的盘子的碰撞，使得短暂的沉寂被打破。
　　快速的将勺中盛着的块状物吞入中，并不断重复着相同的动作。
　　在一众人的迷之沉默中，白发的少女在两秒钟内将桌上的满满一盘麻婆豆腐消灭干净。
　　然后少女鼓着腮似乎很不满的推开椅子站起，跟在了几名npc的身后。
　　毕竟是被打扰了用餐，即使是天使也会有所不满，导致一向无表情的样子出现了变化。这一点直井文人并不意外。
　　倒不如说，越多的不满，越好才对，因为这意味着，真正成为这个世界至高无上的神的时候，对方的忠心。
　　“这就对了，我们走——”直井文人转过身迈开了脚步并发号施令，而并不把视线多余的放在已经跟上来的白发长直少女。
　　而跟在一群人后面的奏…下意识的捧着脸颊…
　　嚼…嚼～嚼～嚼嚼～
　　…鼓腮果然是因为一口气塞了太多麻婆豆腐么…
　　“呐，奏酱，我打饭回来啦～”端着餐盘，黑发金眸的少女——鸢白凌月，走到了奏原本坐的位置。
　　“啊嘞…？”视线中…只剩下残留些有着岩浆色泽汤汁的空盘子…
　　诶多…小奏人呢…
　　“大概是去再要一份了吧…”看着桌子上一如既往干净的空盘子，鸢白凌月有些无奈的想着…
　　毕竟最多只能打两份麻婆豆腐（不然拿不下），而又担心浪费食物的小奏一直都在吃完一份后，才会再去打另一份。
　　等她回来好了…
　　打着这个主意，鸢白凌月将自己要的四菜一汤标准伙食放在了桌上，拉开椅子。
　　夹起块油炸豆腐便吃了起来…
　　十五分钟后——
　　“？？？”在完全消灭掉自己的一份饭菜以后，鸢白头上冒出了三个问号。
　　因为，喜欢吃麻婆豆腐的天然呆的少女，仍然没有回来。
　　…难道走错位置了么诶…
　　虽然因为npc有着固定的座位，而那什么战线的人也有着自己的群体，相比之下，孤零零，还有着被称为“十二暗黑料理之一”的麻婆豆腐的座位，应该不会弄错才对。
　　但凡事都不能排除可能性，所以为了保险起见。
　　鸢白伸出手将对面餐盘里放置着的用来舀豆腐的勺子拿到面前，小巧的鼻子动了动…
　　…那确实是奏的气味没错…
　　这，到底是什么状况…
　　在这里度过了不知道究竟多长世界，送走了一批又一批毕业生的学生会长大人，即使是天然呆，也不可能会犯在饭堂迷路这种低级错误才对。
　　那么…
　　在没人注意的地方，被遮住的时钟状左眼，指针转动了起来。
　　“ Zafkiel_Yod（刻刻帝 十之弹）”
　　“原来…是这样么…”破碎的汤匙散落在餐桌上，随着一声低语，少女走出了学校餐厅。
　　———————————————————————
　　（趴）昨天生无可恋要死要活的半天登不上无线网…然后发现原来自己没话费了…orz
　　不给推荐票，就没有油炸豆腐吃…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第143章 诸君，吾喜欢塞钱！

　　———————————————————————
　　“进去吧。”随着毫无感情波动的声音响起。
　　少女被身后眼神有些呆滞的npc推进去后，犹如为了保护金库而制造的，看起来相当可靠的巨大金属门被从外面锁了起来。
　　“……”白长直的三无系天然呆少女没有说话，或者说，不知道该作何反应。
　　琥珀色的眼睛在房间内巡视了一圈…
　　这是间相当狭小的房间…
　　在自己的记忆里…似乎没有一间环境这么差的反省室…
　　更像是一间类似牢房的地方…
　　有些破旧的，还有些灰尘的床铺…姑且算是起居室好了…接着是卫生间如果只有个算卫生间的话…
　　不过，一间只有四面墙壁一个天花板的房间分什么单间嘛…
　　或许因为确实没有将关进去的人短时间内放出去的打算吧…
　　单是那个人的态度是这样的…
　　天然呆的直觉可都是意外的敏锐呢…
　　不过，这都是自己违法校规的原因…
　　就这么发呆似的站了一小会，立华奏伸出手，打了个大大的哈欠…
　　有些困了呢…说起来…每次吃完午饭（麻婆豆腐）后会想睡午觉，吃完晚饭（麻婆豆腐）会想睡觉（这不是理所当然的事么）…
　　好奇怪的状况呢…
　　Σ( ° △ °|||)︴看来有必要改善一下奏酱的伙食了——！！！
　　“那么…晚安…”将鞋子脱下，整齐的摆在床边，因为并没有被子，甚至天花板也不断有水滴落在床铺之上，所以只好将身体靠在了还算干燥的一边靠墙的位置，再度打了个哈欠…
　　天使般的少女，习惯性的说了句…
　　迷之沉默…
　　“啊…忘记凌月不在了…”自言自语的说着，显然，一段时间的相处，少女已经习惯了对唯一可以交谈的朋友道声晚安了呢…
　　“……”想起来了…在学校餐厅…约好一起吃饭的…
　　坐在床边，少女整理着思绪。
　　…不在的话，她应该很着急吧…应该…在找着自己，就像对方不在时，自己的反应一样…
　　“要出去…”一时间，这样的念头涌了出来。
　　将脱下的鞋子重新穿好，揉了揉眼睛。
　　起身走向门口，本想做出什么动作的少女，身形顿了顿…
　　自己出去的话…是违法校规的…
　　可是…
　　（思维系统重连中…5/7）
　　一时间…天然的白长直少女的思维，变成了无效待机的死循环…
　　与此同时…
　　———————————————————————
　　“笨黑，应该走这边！”不满的鼓着塞，白岩指着左边的方向，而与其颜色相反的黑色双马尾少女则完全没有与之同样的意见…
　　或者说…
　　“走那边。”背着收集来的食材（QB？），固执的指着同样与之相反的方向。
　　“所以说…你们两个居无定所还没有实际目标和期望的笨蛋，到底为什么要争方向这种莫名其妙的东西…”话是这么说着，但六弦梦凌则只是双手环胸，一副准备看戏，完全没有什么其他打算的样子。
　　“单纯的想要走这边而已，所以笨黑，这边这边！”完全是孩童耍赖般的样子被少女做了出来，没有给人丝毫刁蛮的感觉，反而意外的有些萌感…但…
　　“这边。”相处相当久的同伴明显不吃这一套。
　　“嘁…”这两个家伙…突然间莫名其妙的闹了起来呢…还是毫无自知的样子…
　　就好像…这种违和感只有自己能发觉一样…
　　对于这个世界…大概已经摸清一些了呢…
　　——————————————————————
　　“哦？继续开枪啊，来啊～”似乎没有什么防备，直井文人伸展着身体，做出了仿若神明俯视蝼蚁一般的动作。
　　满满的是轻蔑，不屑，其中还掺杂着对于自己强大的自得。
　　“游离子怎么办！！！”因短时间高强度战斗而在额间留下了汗水，日向有些无措的将求助的目光指向战线的领导者兼精神支柱——仲村由里。
　　“来啊～只要轻轻扣动扳机就可以让子弹洞穿我的心脏，还在犹豫什么呢？”似乎是刚刚想起什么重要的事情一样，直井文人很抱歉似的正了正帽子，以相当可惜的口吻大声的说着，“哎呀哎呀，抱歉抱歉～我忘记了啊…”
　　“你们是不可以对npc出手的吧？！”话虽如此，但直井文人并不是因为npc这一重身份而直接嚣张的一个人就去进攻对方的大本营。
　　因为他开始行动的时候，人类的身份就完全的暴露，也没有可以回退的道路。
　　不过，那种东西也是完全不需要的嘛…
　　仲村由里咬紧了牙关，何时，他们对天使战线…无数次的作战，无数次的牺牲与收获，何时被逼到这种地步过？
　　「真亏你们欺负个天然呆会长还这么自豪…」
　　但是…不能开枪…
　　因为直井文人的身边，如古代的皇帝出巡一般围绕着几个侍卫般的npc，毫不夸张的说…
　　想要用枪械伤到对方的话，必须打穿对方身边随时以生命抵挡子弹的npc…
　　但这是绝对不可以的事。
　　很多人都无法理解战线不能对npc出手的规定，因为对方仅仅是npc而已。
　　不过是三年一次，不断被刷新，重置，一次又一次重复相同动作的物件而已。
　　但，有人的想法不一样…
　　即使再怎样，也不是剥夺别人生命的理由，已经死去的我们…已经失去了最美好的期望的我们…
　　来到这个世界的人…都没有度过像样的高中生活，便带着各种各样的遗憾死去。
　　而自己曾期望的东西，同样不想去破坏…
　　即使只是npc而已…即使只是一堆数据又怎样…
　　自己没有度过像样的人生，就可以剥夺其他人的人生么？
　　即使是虚构的，即使不属于自己…也不允许…绝对…不允许——破坏这一切…
　　所以…不可以开枪…绝对…
　　“可恶的家伙…”阵阵怒意升腾起来，在少女的眼中，或者说，在整个战线眼中…
　　利用npc来使得自己这边束手无策，简直是无法再卑鄙些的策略——
　　“竟敢让小由里犯难，你这家伙啊啊啊！！！”不过，很显然有的人就不存在这种顾虑。
　　战线的苍蓝猛兽——野田参上！！！
　　———————————————————————
　　（打滚）塞钱塞钱塞钱…六一儿童节…不给推荐就捣蛋——（咦？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第144章 野田battle

　　手持长柄战斧的蓝发男子，以怒不可遏的样子，快速的接近着自己的目标。
　　“啊打！！！”无视掉这一声似乎为了助长气势而发出的喊叫声，做出了干脆利落的挥斧动作，以最短最快的路线向对方发起冲锋，就像身经百战的战士一样，而事实上，少年也确实算得上是身经百战，如果百分百送一血也算的话。
　　如果有个坐骑的话，说不定这名少年意外的像个古代的猛将也说不定？
　　可惜是个笨蛋呢…
　　在野田的思维里，最强的是天使…不，现在应该是那个从天上摔下来卡在墙缝里的恶魔，第二强的是天使。
　　而排名第三的则是能够和天使打成平手的椎名，再下一名的话，就是自己，当之无愧！
　　除了面对前三位的时候，野田对于自己的武力有着百分之二百的自信，而事实也确实如此。
　　其他人怎么样都好，他都不会去管，唯独对于对小由里的蔑视，无法容忍——
　　其他人没动作？那又怎么样，不允许对npc出手的规定？谁管那种东西！
　　只要把眼前这个家伙干掉，就算死几个npc也无所谓，就算被小责怪也无所谓。
　　事实就是这样，每个人的心中都有着绝对不允许他人亵渎的东西，只是有的人表现的不明显而已。
　　而毫无疑问的是，仲村由里就是少年心中绝对的神，为了对方，再怎样都无所谓。
　　只要…干掉眼前这个家伙！！！
　　“喝啊啊啊啊！”二十米——
　　因为几乎是突然暴起的动作，所以几乎没有人反应过来…野田已经以相当快的速度冲了过去。
　　十五米——
　　“区区蝼蚁…拦住他！”及时的反应过来，直井文人额前落下一滴冷汗，完全没有想过会有人无视不允许伤害npc的规定，直接这么冲过来这种事。
　　自己拥有催眠的能力不错，但这也是对方与自己对视将近一秒的前提下，而直接上来就拼肉搏的话…
　　微妙的打量一下对面明显符合四肢发达头脑简单的条件的向着这边冲锋而来的家伙，再对比一下自己有些纤细并在同龄人中，较为矮小的身材…
　　“…呼，咳咳，哼。”看着身边走出的两名npc走向了冲过来的家伙后，直井文人呼了口气，然后意识到这个动作不符合新世界的卡密sama的身份后，咳了下，在确认没有人注意到自己后，重新摆出啦威严满满，超凡脱俗的神的样子，发出一声冷哼。
　　够了…身为新世界至高无上的神大人没有必要向区区无知的凡人显示自己的武力！
　　绝对不是一眼看过去就知道打不过什么的，绝对不是！！！
　　十米——
　　面前已经出现啦两个碍眼的人形路障，可是这种渣渣一样的家伙怎么可能拦得住除了那几个变.态以外最强的本大爷啊！！！
　　野田脸上已经露出了即将将对方斩于斧下的兴奋笑容，“给我死一百遍啊啊啊！！！！”
　　“野田住手！”耳边传来了队友的制止声，但野田完全不在意，那种事情怎么样都好！现在只要砍了眼前的家伙就什么问题都没有！
　　五米——
　　几乎已经到了短兵相接的距离了啊，猛的挥动着手中的斧柄，使得足以斩断钢铁的利刃转瞬间便接近了其中一名npc少年的脖颈。
　　似乎下一刻，就会发生足以被以「哔哩哔哩」为和谐词从而代替掉的情节。
　　但…这是不可能发生的事…
　　并不止是某个大宇宙的意志…（正思索着怎么偷懒翘更新的作者君：誒欸诶？）
　　只是因为少年的存在而已。
　　作为杀己数足足是杀敌数近千百倍的传说，事情怎么可能就那么正常的发展下去！！！
　　三米——
　　干掉一个！
　　心中已经下了结论，野田猛地一踏地，身体也在向着科学的动能所引领出的升空发展。
　　如果事情没有意外的话，那么野田将在反踏地面的作用力下，漂亮的斩杀一名npc后，在0.5秒内出现在那个看不顺眼的家伙面前，挥下长柄战斧，拿下敌将的首级——
　　事情也确实向着这样美好的样子发展…大概…
　　因为，就在野田的身体在猛地一脚踏在地步上，而向前方加速并升高的一时间…
　　另一只脚绊在了石头上，身体也失去了平衡，原本上升的趋势峰回路转的变成了飞速向下的运动。
　　“啊嘞…？”事情的出乎自己预料的发展，瞬间，之前积攒而来的气势如演出般的散去，野田就像个笨蛋一样，发出了无措的声音——
　　“啪叽——”然后摔倒在两名面无表情目光呆滞的npc面前，而手中的长柄斧因失手而甩了出去…
　　“啊，一呆呆呆呆呆！！！”顺便一提，是脸着地…
　　然后，场面变成了某个笨蛋捂着脸满地打滚的样子…
　　“这个笨蛋！”仲村由里撇过了头，额前落下满满一排的黑线。
　　“哼，区区一个意外而已！”似乎刚刚只是个错觉一般，似乎什么事情都没有，脸红肿了整整一圈的野田，从地上一个鲤鱼打挺翻身而起。
　　并没有做什么多余的动作，即使发现了手中的长柄斧已经不见了，也并没有停顿下动作。
　　“哼！”不过是没有了武器而已，身为最强的本大爷，可以轻松摆平眼前的两只渣渣，再把那个一看就没干过架的小白脸给提着领子抓回去！
　　身为世界武力值最高的人之一，野田有这个自信！
　　“喂！野田小心！”耳边传来了那个小由里有些看重的家伙的声音，不由得升起阵阵不满。
　　“就凭这两个渣渣，需要大爷我小心？！”野田大声的喊了出来，并做出了发力的姿势，像着其中一名npc挥出了拳头。
　　“这个笨蛋！”刚刚提醒对方，却没有被理会的日向撇过了头，额前落下满满一排的黑线。
　　接着…刺耳的破空声响起，因刚刚脱手而飞到天上的长柄战斧，在空中划着漂亮的轨迹，向着野田袭去——
　　“嘁——”来的正好，野田猛地以堪比体操帝（四战assassin）的动作，扭过身子将没有挥拳的手伸向长柄战斧。
　　巨大的身体动作不可避免的使得重心出现偏差，野田习以为常的猛的一踏地，调整重心——
　　然后一脚踩在刚刚绊倒自己的石头上…
　　“啊咧…？”历史…总是惊人的相似…
　　而这一次…
　　没有再来的机会…
　　高速旋转着的长柄战斧那足以斩断钢铁的锋利，狠狠的砸在了绊倒少年的后脑勺——
　　【长柄战斧】击杀了【野田】
　　野田卒！ 「仍保持着全战线第一个阵亡的记录/从未被超越——」
　　“这个笨蛋！”战线全员，整齐划一的撇过了头，额前落下满满一排的黑线。
　　———————————————————————
　　这才是勇士的战斗嘛——
　　（吐舌）一时兴起写了整章的baka，不过，看在这是这周的最后一章更新的份上，绝对会原谅吾的吧～
　　（趴）推荐票推荐票～给推荐票的话，吾放小奏出来打爆全场哦～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第145章 挖噶奶油！

　　完整标题：能翻墙为什么要走门？奏你怎么不明白！
　　——————————————————————
　　“这个笨蛋！”战线全员，整齐划一的撇过了头，额前落下满满一排的黑线。
　　“盯…”似乎也是没有预料到对方莫名其妙把自己玩死这种事情，直井文人的额前上也是代表无语的浓重黑线。
　　“愚昧无知的凡人啊，看见了吗？”然后很快的恢复了原本中二的样子，“这，就是反抗神明的下场！”
　　“这特么跟你没关系吧啊喂！”×N
　　“哼，去抓住他们，生死不论！”没有理会众人的吐槽，直井文人一挥手，除了身边一直守卫着的三个npc以外，剩余的npc全部都…
　　整齐划一的掏出了枪…
　　“啊啊…这状况…不妙啊…”额前落下一滴冷汗，日向微妙的看着指向自己这边的，黑洞洞的枪口…
　　一边不能伤害对方，一边生死不论什么的…在实力差距并不大的前提下，哪边更吃亏根本是一目了然的事嘛。
　　“…没有别的办法了…”咬了咬牙，仲村由里将日向拉倒身边，“这边我们拖住，日向你去找天使！”
　　“什、什么？！”几乎以为是自己听错了一样，但看到仲村由里坚定的表情后，日向紧了紧手中的枪…
　　“不能让别人去么？”确实呢，这也是没有办法的事情，在整个死后世界战线中，都不会有人会想要丢下队友逃跑呢…
　　即使目的是搬救兵也一样…
　　大多数人就是这样，如果目标是自己人的话，会毫不客气的留下一句，“你们撑住，等劳资回去找老大回来团灭对面的！”之类的话，就转身跑路了吧。
　　可是需要去寻求帮助的人是陌生人，甚至仇人（自认为）的话…
　　“哼，别人？”轻哼了一声，伸出手抢过日向的枪，仲村由里翻了个白眼，“必须要留在这里领导你们这群笨蛋的我除外，你觉得还有谁能把天使拉过来救命的？”
　　“呃…”被这么一问，日向明显被噎住了…
　　思考了一下其余人可能的反应…
　　松下：来不及解释了，快上…跟我救人！顺便，嗯，这麻婆豆腐味道不错。
　　你个吃货！pass！
　　大山：那个…请…请跟我来一趟，唔啊啊！好纠结好可怕我好慌啊啊啊！！！为什么毫无个性的我要来找天使啊！
　　万一被回了一句“我拒绝”什么的，大山百分百就完全消沉下去了喂！
　　TK： Do me a favor bai,  to save the world mission to your luo!
　　鬼知道他在说什么啊喂！
　　椎名：…真是肤浅！
　　沉默…
　　平时还没有发觉什么…但紧急状况下，猛然发现…战线还真的没几个能靠得住的人…
　　话说…是不是忽略了几个家伙…
　　（滕卷，高松、竹山：……）
　　算了…杂兵、暴露狂兼兄贵和眼镜死宅这种东西更不可能成功的…（四斋蒸鹅心）
　　“好吧…看来只有我可以去了呢…”日向脸上带着几分无奈，转过身，抬起头感慨状“呐，游离子，要坚持到我回来啊…”
　　“知道了，快滚啊！”一脚把身边的人踹了出去，仲村由里一脸嫌弃。
　　———————视～角～切换～之术…大概——————————————————
　　“必须要出去…”已经没有了一开始的纠结，有着银白及腰长发，琥珀色瞳孔的少女，伸出手按在眼前的门上。
　　“…打不开？”…如果是普通的门的话，可能在被接触的下一秒就变得乱七八糟了吧…
　　毕竟，如果是奏刻意的话，力量甚至能够轻松的打穿墙壁呢。
　　用少女的原话说，就是“ Overdrive是被动技能呢 ”之类的话吧。
　　不过，这并不是值得在意的地方…当务之急是打开这扇门才对。
　　“ Handsonic（音速手刃）。 ”下一刻——
　　“铛！”数据形成的短刃砸在太过厚实的金属门上，发出了刺耳的噪音。
　　稍微的呆了呆，毕竟，能无损的挡住由那个程序所制造出来的音速手刃的东西，在这个世界也算少见…大概？
　　“Handsonic_Version2（音速手刃形态二2）”在仿若游戏中生成道具一般，手背上的断刃在一阵数据光中改变了样子。
　　“铛——！”牺牲了些许耐久来换取攻击距离和更高锋利度的剑刃仍然没有达到想象中的结果。
　　“……”没有再次试图利用音速手刃的其他形态来进攻金属门，因为那样有凑字数的嫌疑…（诶？
　　既然形态2不行的话，那么三尖叉样子的形态3自然不行…况且就算能够穿刺金属门的话，自己也没有力气去把眼前的门弄成拥有足以让自己爬出去的缝隙的马蜂窝。
　　至于巨大莲花形状的形态4…还是那句话…就算拥有增幅力量值的被动，小奏仍然没有直接把门给砸烂的力气…
　　“……”啊…好像打不开的样子…
　　该怎么办好呢…
　　一分钟后——
　　“哈～啊姆…”呆立的少女轻轻的打了个哈欠。
　　今天是怎么了呢…总觉得，身体比平常疲倦很多…
　　其实应该只是被撤销学生会长导致的心理作用而已…
　　“啪嗒——”水滴再次落在了有些陈旧的床铺上。
　　教学楼设施应该不会有问题的，那么…应该是…
　　“下雨了么…”房间中并没有可以看到外界风景的窗户，所以也无法确认…
　　不过以少女的经验来说，自己的猜测应该是八九不离十的。
　　“好困…”不过因为出不去，所以下雨天这种事，也不是那么重要。
　　由手背处延伸的数据长剑重新化为无数的0和1，消失在半空中。
　　到底要不要再睡会呢？
　　少女重新坐在了床边。
　　不过，下一刻，白发的少女便得到了答案。
　　“奏，你在里面？”声音是不会认错的，或者说，即使是整个世界…能够叫到自己名字的，也只有一个人了…
　　“嗯。”平淡的应了一声，并不需要什么其他的表现，少女知道的，她听的到。
　　“门打不开…”少女知道的，只要自己需要，所问的问题，都会在她这边得到想要的答案。
　　“这样啊…就算是音速手刃也削不开的门么…”很快的，鸢白凌月想到了前因后果…
　　“那么，奏为什么不凿墙？”
　　“…诶？”白长直的少女呆了呆，然后看了看整个房间中，除了门以外，四面连音速手刃都不需要，只要自己用力就能打穿的墙壁…
　　“……”啊咧？
　　———————————————————————
　　（orz）早就想问了…为什么不凿墙为什么不凿墙为什么不凿墙…
　　你们已经被吾一个人包围啦！交出所有推荐票，重复——
　　交出所有推荐票，否则…呃、否则…
　　（沉默）…唔…
　　总之交出所有推荐票！！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第146章 饥饿是大敌！

　　副标题：所以我们先去吃个饭吧～
　　——————————————————
　　“要去帮他们吗？”倚着墙壁，看着正试图向白发的少女求助的少年，鸢白凌月摸了摸身边人的头，并问了出来。
　　刚刚才和将墙漂亮的切出一扇门走出来的奏一块走出了教学楼…
　　下一刻就被蓝发的少年堵了门口…
　　讲道理，咱们又没欠你钱，这个世界也没有个拿钱包抵工资还带着小姨子逃跑的不可名状之物才对。
　　就在鸢白打算无视对方直接带着奏走掉的时候，突然说什么要天使去救援什么的…
　　还真是麻烦的事件呢…
　　不过，如果希望奏和那群家伙和好如…（改口）交上朋友的话…
　　“就是说，伪装成npc的原学生会长，现学生会长代理的家伙，直井文人露出了人类的本性，打算干掉你们征服世界咯？”嗯…那个家伙，很有想法。
　　“虽然微妙的有哪里不对劲…但，大概就是这样…”蓝发的少年，被派来搬救兵的日向一脸无奈的将求助的目光投向奏。
　　日向可没指望让短短时间团灭了自己这边不知道多少次的恶魔来救命…
　　来求助的话，那群笨蛋应该已经算是察觉到奏并不是什么天使了吧。
　　嗯…
　　撒，果然还是想要让那群家伙吃点苦头再说…可是…
　　“奏，你要去么？”但如果奏要去帮忙的话，那么就需要做一些额外的准备了。
　　“嗯。”简单的点了点头，天使般的少女，做出了鸢白预想中的反应。
　　“真的吗？”而本来并没有预料到会这么轻松的日向不禁发出了愕然的声音。
　　“走吧。”没有回答日向的问题，但迈开的脚步明显表示了奏的决定。
　　“嗯…果然是这样呢…”无奈的耸了耸肩，鸢白凌月叹了口气，心地善良的小奏果然还是选择了去帮之前欺负了自己无数次的家伙们去征讨在自己手下帮了不少忙的原学生会副会长了呢…（好像没什么不对…）
　　“别呆站着了，奏已经答应你了。”看着身边的家伙被小奏直接转身离开的动作弄的一头雾水的样子，鸢白不由得提醒了对方一下。
　　“呃…哦…”算了…果然还是别指望了…
　　“啊，那个…等等！”如梦初醒的少年注意到几乎算是走远了的两人后，焦急的喊了出来：
　　“你们走错方向了啊喂！”战场在那边啊喂！
　　“没有。”×2然后得到了两人相当认真的回应…
　　“喂喂！”但是你们方向真的认错了啊！
　　完全没有办法的，日向认命的跟上了绝对不会听从自己话语的两只家伙。
　　————————————————五分钟后——————————分割线————————
　　“所以说，为什么要在食堂啊喂！”将手上的餐盘放下，被自家的司令大人寄以决定全战线生死的期望的执行者——日向，此刻正处于与战争完全不搭的，由于没到饭点而人员稀少的食堂内。
　　“这种事情怎么样都好啦，”淡定的喝了口茶，鸢白凌月指了指日向的餐盘，“再说你不也点餐了嘛。”
　　“这不一样啊喂！我是看你们都点餐了所以我才——”
　　“但是你还是点餐了。”
　　“嘭”的一声，日向用头砸在了饭桌上。
　　“游离子…你坚持住…我吃完这顿饭就带着天使去救你…”用着相当让人心酸的语气，日向四十五度角望天…
　　“啊，已经不否认看着队友团灭，而自己在吃饭了么。”放下了茶杯，手拄在桌子上，托着腮，鸢白凌月伸出另一只手敲了敲桌子。
　　“这究竟是谁的错啊喂！”总算被激起了吐槽之魂，日向大声的反驳着。
　　“呐，奏，别去救他们了。”对此，鸢白只是淡定的吐出一句话。
　　“当、当然都是我的错了啊！”少年的话风猛地一转，其反应速度确实不是战线中的其他笨蛋可以比的。
　　嗯，他们派这个家伙来也并不是没有道理的啊…
　　看到眼前少年这么认真，鸢白凌月也不好再玩下去。
　　“呐，少年，”转而用虽然没有明显表情变化，但一听就是认真起来的严肃语气说着，“虽然你们的人可能遭遇到了不测，被吊起来打没错，但是…”
　　“就你们的立场来说，这也可能是为了彻底干掉‘天使’而设下的陷阱吧？”而日向的表情也在对方的话语落下之后，僵住了。
　　因为，自己确实没有可以反驳的能力和证据。
　　“我们已经知道天使是普普通通的人类了。”放弃般的，日向仲村由里的猜测和作战计划大致的说了出来，但也没抱多大希望…
　　毕竟，按正常人来看…
　　原本和你打了几十年甚至几百年的敌人突然对你说一句“对不起，打错了，你是个好人！所以请来救救我们即将被消灭的主力军吧！”
　　神特么击中友军还打了几百年，一句话就让你一个人去敌方大本营救人去…谁信啊喂！
　　“这样啊，了解了。”出乎预料的，在日向一脸呆滞中，鸢白凌月了然的点了点头，仿佛真的确认了什么一样。
　　“奏。”然后，少女转过身去，摸了摸小奏的头，而后者立刻了解了事态…
　　并在三秒钟内以迷一般的速度消灭了眼前的两盘麻婆豆腐。
　　“多谢款待。”双手一拍，立华奏推开椅子，“走吧。”
　　“喂喂…你们这就相信了啊！”强迫自己无视掉“天使吞豆腐”这一实景无视掉，日向指着眼前的两个家伙吐槽着。
　　“料你们一群笨蛋也想不到这么简单的计划。”而鸢白则是耸了耸肩，并为了完整的表达自己的意思，还掏出便签本撕下一页，在桌子上甩下一张「嫌弃」。
　　“我感觉自己这边被微妙的鄙视了…”手捂着额头，名为日向的少年发出了生无可恋的声音。
　　沉默…
　　盯…×2
　　“话说，你们都看着我干嘛…？”by被两道视线盯着完全不自在的日向。
　　“少年，你是来干什么的？”鸢白一时无语，只好提醒道。
　　“搬救兵啊…”理所当然的语气。
　　“那你现在在干嘛？”
　　“当然是吃饭啊…”一边咬了口鸡腿，日向一边答道。
　　沉默…
　　“游离子啊啊啊啊！！！！”瞬间，饭堂内，升起了少年的悲鸣声——
　　———————————————————————
　　话说为什么要吃饭呢…
　　奏（认真状）：饥饿是大敌，饿肚子的兵是没法打仗的。
　　好像…没什么不对…
　　——————————————————————
　　其实只是让你们一群以为下一章就要开打的baka知道食物的重要性而已…
　　绝对不是码着码着，肚子饿了然后就偏题了什么的…
　　（拔剑）吾等奉命讨粮，尔等快快交出推荐票！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第147章 不加特技，怎么活下去——

　　完整标题：其实第一次让我加特技的时候…我是拒绝的…因为你不能让我加我就加…特技什么的都是骗人的，实际上，根本没有这样的效果…
　　———————————————————————
　　雨…仍在下…
　　该说意外，这里总是千篇一律的晴朗天气，却难得的下起了雨来。
　　不断下落的水汇聚成一个又一个的小水坑，而在某个时间的某个地点…
　　愤怒的抬起头，身体因伤口不断的重复增加与复原的循环而提不起半分的力气。
　　而周围则是一片狼藉的散落着各种各样的“尸体”，这次真的是加引号的尸体呢…
　　因为都是并没有确确实实的死掉，从而触发复活的条件的样子。
　　而是清醒着，却因无数的伤口，而无法动弹的状态。
　　“你到底想干什么？！”确实是无计可施了呢，仲村由里心中思索着。
　　“哦？干什么…”在几名手持枪械的npc的守护下，直井文人淡然的走近狼狈的少女，“身为凡人的你，在企图了解神的意图么？”
　　这个无药可救的中二病！
　　日向那家伙…怎么还不回来…我们都被团灭了啊啊啊！！
　　该不会没找到天使吧啊喂…
　　等等——
　　猛然间，仲村由里想到了一种可能性…
　　“不过是你的话，我就大发慈悲的告诉你也无妨…”缓缓蹲下，脸上仍带着轻蔑的表情，直井文人摆弄着仲村由里肩上“SSS”样式
　　如果是那样的话，就糟了！！！
　　“天使在哪里？！”无视了对方刻意卖关子的恶趣味，即使身体难以动弹，仲村由里还是直接的质问出声。
　　“啊啊，天使啊…”没有在意对方打断了自己的话，直井文人看起来很好脾气的接话，“我未来的仆人，天使现在正被暂时关在一个你们绝对找不到的地方…”
　　“所以…你派出去的那个家伙可完全不会有收获的呢…”眼中划过几分嘲讽，伸出手压了压帽子，直井文人继续说着。
　　“你…早就知道了？！”
　　“如果连庶民的计谋都看不破，那么我怎么能算的上神呢？”从口袋中一掏出了战线人员的名单。
　　“这是…”战线人员的名单仲村由里确实见过，就在上次入侵天使领域的作战中，在对方的电脑里翻到过，没想到还有确确实实的文件么…
　　不过如果这个东西拿的出来，天使恐怕…真的可能在日向那个笨蛋找不到的地方了…
　　“那么，你的目的…”看来只能靠自己了…
　　“我？呵呵…看来你还是没有理解现状啊…”仿佛听到了什么可笑的事情一样，直井文人轻笑一声，伸出食指和中指点在仲村由里的额头上，“我愚蠢的竞争者哟…”
　　“你知道么？这个世界是不存在死亡的…”重新站起身来，一身黑的少年抬起头看着正在不断往下落着水滴的天空。
　　“并且，在这如学校般发世界中，还有着天使的存在，而我们，出现在这个世界中，也都带着各自无法被理解的苦衷或生前难及的遗憾。”
　　这不是废话吗？！忍住打断对方的话语的冲动，仲村由里不动声色的将右手伸出。
　　“我说了这么多，你还不明白么？”在看到少女仍然是没有明显反应的态度，直井文人仿若看着什么无药可救的蠢货一样的感慨着，“果然呢…也只有命中注定的我才能察觉到吧…”
　　“这里，其实是个，选神的世界啊！”仿若世界已经在其掌控了一样，直井文人说着，露出了三分得意七分炫耀的笑容，“只有经历了绝望的人生，抱有沉痛的遗憾的人，才能够在这不死世界的历练中，成为独一无二的神！”
　　“哦…”完全无视了对方的中二发言，仲村由里发右手已经触及到了装有武器的口袋中，匕首的柄。
　　只要直接完成斩首的话，那么这些一看就是被控制住的npc也就应该可以同样解决了吧。
　　那么…仲村由里视线扫过眼前转过身去感叹世事无常的黑衣黑帽的少年…
　　请你去死一次啊！！！
　　心中咆哮着，但仲村由里没有做出相对应的动作…
　　迷之沉默…
　　啊…忘记完全没有拔匕首的力气了…
　　直接GG了啊喂！
　　“游离子！！！”熟悉的声音传达到耳边，仲村由里第一次觉得…
　　原来战线中也不全是废物…（其他人听到要哭死啊喂…）
　　“啊，日向…”偏过头，少女将视线转向听到声音的方向，并没有过多的移动身体以保证能够尽快的回复体力…
　　“这是…”脸上还带着将天使成功带回来的兴奋，日向在被周围的npc手中的数把枪械指着之后，注意到了地上形同死尸的战线成员与…伤痕累累的游离子，“怎么一回事？！”
　　“……”天使般，有着白色的长发和琥珀色眼眸的少女，看着眼前发生的一切…没有做出反应，只是面无表情的站在一旁，似乎在想着什么…
　　“呐，”拍了拍奏的肩膀 ，鸢白凌月摇了摇头，“不必在意什么学生会长代理啊，副会长什么的…我保你。”
　　对于奏这个百分百遵守学校规章制度而纠结着该不该动手的样子，鸢白也是好无语下…
　　“嗯。”一副了解了的样子，名为立华奏的少女，以相当华丽优雅的样子，向天空伸出手，“ Angel Planer_ Attack mode（进攻模式）！ ”而身后，也由无数的数据组成了一对洁白漂亮的羽翼——
　　“崩坏吧——现实，爆裂吧——精神…神罚于此世…”不可思议的景象出现在了天空之上，原本阴暗的天色被什么东西撕破一般，巨大的裂缝显现——
　　“Uranus_System！！！（天王星系统）”巨大的，犹如科幻片中的未来科技的空中军事要塞一样的光景，那庞然大物的巨大机体仅仅是看着，就给人种下一刻就会被莫名其妙的武器轰成渣的压迫感…
　　在没人注意的角度…
　　灯光，ok…音效，ok…武器填充，ok…
　　场景切换…完成，视觉震慑…完成，压迫力模拟…达成…
　　看着只有自己能看见的光屏上一条一条达成的命令，鸢白凌月微不可查的点了点头…
　　话说…天王星系统实际是和自己的连接这种事情…应该不会被看出来吧…
　　———————————————————————
　　（orz）做菜一不小心把盐当成糖放了进去…打算倒掉重新弄的时候，才想起来本来要放的就是盐…
　　果然是考试的时候把脑细胞都抽干了吗…
　　记得日常给推荐票。（指塞钱箱）
　　ps：被拖走走亲戚，所以比预定更新时间晚了一些…
　　ps2：是谁给了汝等吾更新必须在十二点献上的错觉，指定更新时间是晚上六点前才对——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第148章 落幕

　　副标题：废话那么多干嘛，直接欧拉掉才是正道——
　　———————————————————————
　　“这是…”看着眼前的光景，仲村由里沉默了下来…
　　“啊…天使变高达了呢…”
　　“我们死定了啊啊啊！”
　　“真是肤浅！！！”话说…躺在地上挺尸的你们还有心情吐槽么…
　　一直以来，和天使的战斗中…对方使用的能力早已被自己这边完全清楚的不能再清楚了…但却从来没有去思考过那个的意义…
　　原来…原来是这样么…和自己这边战斗的时候，每次发动能力之前，口中的前缀…“Guard_skill（防卫技能）”…原来是这个意思么…
　　一直…都是退让的态度…玩闹般的战斗…而使用的…仅仅是用来自卫的能力么…
　　那么…这个所谓的 进攻模式的“Uranus_System（天王星系统）”…
　　天使…她真的是人类么…
　　再一次的，仲村由里对于现况的分析，出现了微妙的偏差。
　　“嗯？”注意到奏的存在后，丝毫没有在意天空中那异样的光景，直井文人以一个真正对于下仆抱有不满的主人一样发话，“天使…你为何要从那个囚牢里出来？难得已经迫不及待要开始了么？”
　　不过再没有接下来的动作，在直井文人看来，天使的到来仅仅是为了解决纠纷的，如果自己再对地上一群家伙动手的话，那么还未完全掌握神权的自己，也会被制止。
　　不过…
　　看着天空中的那个东西…直井文人嘴角勾起一丝弧度。
　　这才是天使的真正形态吧…
　　我说呢…即使是从属关系，由天使发号施令而恶魔去战斗的情况…
　　同为神使的天使和恶魔的战斗力也不可能会差那么多…现在看来…呵…
　　“……”而奏确实停止了动作，但却绝对不是直井文人脑补的那个原因…
　　所以说…要开始什么…完全无法理解的话语导致少女的思路停滞，动作也停止了下来。
　　而在直井文人眼中，这又是另一层意思了…
　　“就算我并不是你想要扶持的那个候选人，但身为使者的你也无法提出异议吧。”果然呢，天使确实只是来阻止纠纷的。
　　在这种状况下…想让天使臣服于我并认同我新世界的神大人的身份的话…还需要一些东西呢…
　　…看样子他们也知道了这个秘密呢…嘛，虽然是我自己说出来的…
　　不过，果然还是激进一些吧…
　　这么想着，直井文人一挥手，身旁两名作为挡箭牌的npc退到了后面，而相应的，其他手持枪械的npc学生也放下了手中的武器。
　　天使在的话，也就没必要搞这些无用的小动作了，毕竟天使的任务就是制止斗争吧。
　　“游离子！”而在枪口被移开的下一刻，日向便快速的跑动着，来到了仲村由里的身边，有些紧张的看着对方身上的伤痕，“没事吧？”
　　“安心…轻伤而已…不过…”仲村由里微妙的看着白长直少女所在的方向，“能把天使和恶魔都找过来，还真有你的呢…”
　　“…这个…啊哈哈哈…” 日向苦笑着…如果说是去吃了个饭才来的话…会***的吧…
　　“莫名可疑了呢…”仲村由里微微眯起了眼睛。
　　“…这、这肯定是你的错觉啦…”啊啊…好心虚怎么办…
　　“那么，是谁允许身为天使的你，对神露出獠牙的？”无视了身后两人的小动作，直井文人脸上带着胜券在握的笑容，毫不设防的张开双手，“你确定要忤逆神的命令么？！”
　　（所以说…你究竟在说什么啊…）小奏思维待机中…
　　“还不明白么？”满意的看着眼前毫无动作的少女，在直井文人的眼中，「天使正在犹豫」这一观点已经完全被确认了。
　　“如今，这个世界上，看透本质的只有我！”讲到需要强调的部分了一样，黑衣的少年声音也在渐渐提高，“作为选神者的你，应该已经看清了吧！”
　　（选神者…新的学生会职务么？）小奏继续呆滞中…
　　“一人战胜整个SSS战线的功绩，你也看到了吧！承认吧！”几乎是吼出来的，直井文人激动的指着立华奏所在的位置。
　　（…哈…？）小奏继续萌逼中…
　　“年轻的灵魂，品尝过痛苦，并且还有着在死后也绝不消散的意志，如今我还做出了这番功绩！！”
　　“撒，命令恶魔臣服于我并宣誓为我效忠，然后承认吧！我就是这个世界上，独一无二，至高无上的神！！！”
　　奏的状态…琥珀色的眸子已经完全黯淡了下来…似乎下一刻就要变成犹如被打败的神奇宝贝所特有的蚊香眼了…
　　好吧…我不得不承认少年你对付天然呆很有一套…
　　用庞大的信息量来压垮天然呆单纯的脑回路么…学到了新的姿势呢…
　　“那么，成为神以后，你要做什么…”鸢白已经无力去吐槽什么了，只是晃了晃整个人都好像写着“重连中”的奏…
　　“嗯…？”然后…发现了异常…“居然…”
　　天空中的巨大机体也消失不见，毕竟又不是真的打算拿这个东西对地面来个特大范围的aoe，只是拿出来恐吓一下他们而已…
　　“干什么？”直井文人手一挥，几乎瞬间气质一变，仿若圣人一般，“当然是…赋予安息…也就是，让你们从这个世界中消失，得到应有的解脱…”
　　“消失？！”一直注意着直井文人发言的日向吃了一惊，不过战线其他人也没有好到哪去…
　　毕竟是彻底的消失呢…
　　“哼…就凭你？”而仲村由里则是冷哼一声，完全不相信他的话。
　　“是啊…是消失呢…”没有在意仲村由里的态度，少年继续说着，“还记得岩泽麻美么？”
　　“她因为家庭原因，失去了声音，破灭了梦想，很凄惨的死掉，来到了这个世界，而在这个世界，她实现了自己的愿望，满足的消失，也就是被超生了…”
　　“没错，这个世界，只要满足了生前的梦想，就可以安心的消失了啊…”
　　“那么，你又有什么手段让我们消失呢？完成愿望？可笑。”完全无法忍受对方那烦死人的口吻了一样，仲村由里毫不客气的打击着。
　　“当然了啊…看到我身边的这群学生了么？”指了指身边数名丝毫不动的npc学生，“这可是我的手笔呢…”
　　“身为至高无上的神，我怎么可能连这种小事都做不到呢，”说着，直井文人暗金色的眼镜在转眼间变化成了暗红色，“撒…来吧，见识一下我引以为豪的催眠术吧！”
　　接着，黑色的少年在一声响亮的 “嘭——！！！” 中…倒在了地上，晕了过去…
　　“说这么多莫名其妙的东西，奏都晕倒了啊！你这话唠！”在其身后，被称为恶魔的家伙，一只手抱着已经变成蚊香眼的天使，另一只手还保持着手刀的动作…
　　早这样不就行了么…　　                                                 ———————————————————————
　　无路赛无路赛无路赛！如啰啰嗦嗦的吵死了，快交推荐票！！！（纸扇指）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第149章 回忆杀与…

　　副标题： 恕瑞玛，你的皇帝回来啦！！！！！（真标题：又是一周更新日…orz）
　　——————————————————————
　　哥哥死了…
　　我们生在一个陶瓷大师家…我和双胞胎的哥哥一起…
　　哥哥在很小的时候就崭露头角,作为家业继承人被大家所知…
　　而我，只是每天待在家里玩…没有得到父母和其他人的任何期待…过着毫无意义的人生.
　　因为一个意外…哥哥死了…不对…
　　“死去的人, 是你！”周围的人是这样对我说的…
　　没错，所以死掉的是我…而还活着的我…是哥哥…
　　我和哥哥的身份替换了…死了的那个人成了我…
　　然后有意义的人生开始了…
　　我以疗伤为名远离尘世，开始了叫做康复治疗的严酷修行…每天受父亲的训斥…
　　修行是非常残酷的.…而且，我的哥哥离我太遥远了…
　　但我一直在挑战…想要把自己的人生变得有意义…就像哥哥那样…等等…不对…
　　现在我就是哥哥…
　　绝不愿回到独自一个人玩的那种日子…
　　在展览会上得奖了.作为哥哥来说是个完全不行的结果,但是作为我来说是现在能取得的最好成果…
　　那时…我被一向严苛的父亲摸了头…
　　“太好了…”眼泪不禁难以抑制的往下流着…
　　「怎么了…你在哭吗？」那是第一次…感受到被寄以的希望和温暖…
　　对明天抱着无限的期望…因为…我的人生是有意义的…等等…不对…
　　现在我就是哥哥…所以…这是哥哥的人生…
　　就这样跟着严格的父亲继续修行下去,然后成为日本第一的陶瓷家…这本应是必然的，也是最好的结局…
　　但是…
　　那个父亲卧床不起了…好像没有恢复的可能了…已…
　　已经…无法再次转动旋盘了…
　　别说教我制作陶瓷了…现在的他…连训斥我…都做不到了…
　　……
　　在喂他吃饭时…他会对我温柔地微笑…但是…
　　不甘心…
　　明明应该得到了才对…我人生的意义…
　　可是…这双稚嫩的手…无法继承工房…也无法自立…
　　我的人生就是照顾他一辈子吗…
　　不甘心不甘心不甘心…
　　等等…不对…
　　“死了的人,是你！”周围的人是这样对我说的…
　　…是了…那时死的…确实是我…
　　我现在是哥哥…
　　从那时开始努力着的…一直都是哥哥…
　　在这里的也是哥哥…
　　存在的…只有…父亲和哥哥…
　　这不是我…我的人生是虚假的…我不存在于任何地方…
　　这是…哥哥的人生…
　　明明…只是想要…
　　不甘心…
　　有什么东西…在剧烈的摇晃…意识…也逐渐向着莫名的方向…靠拢而去…
　　———————————————————————　　“…没事吧…这个家伙…”鸢白看着昏迷中的少年，心情略微的纠结…
　　明明力道把握的应该没问题才对…只是打晕又不是劈死人的程度…
　　况且…
　　视线中的少年…眉头紧皱着，眼角也有些湿润的咸涩液体…完全就是一副正在做什么噩梦的样子…
　　似乎…少年的状态…并不顺呢…
　　耳边似乎回响起眼前少年的声音…
　　“年轻的灵魂，品尝过痛苦，并且还有着在死后也绝不消散的意志，如今我还做出了这番功绩！！”
　　品尝过的痛苦呢…似乎…也并没有表面上说的那样坚强呢…
　　等等…这种外在狂妄内心脆弱懂得隐忍有着凄惨的经历的家伙…不是模板么…
　　这家伙…该不会是…这个世界的主角吧…？
　　应该…不会…吧？
　　某只鸢白的思路诚然已经被莫名其妙的东西…拉到了另一种莫名其妙的领域…
　　对于可能捕获（雾）奏甚至开后宫的家伙…果然…还是干掉吧…？
　　不知不觉间，手上已经用了一些力…
　　然后…床板“咔嚓”的一声…断掉了一节…
　　不过…这也并不是什么大事…因为这里并没有那群人的身影。
　　那群人确实已经确认奏的人类身份…（仲村由里表示一群人意外的好忽悠）…嘛，毕竟是笨蛋呢…
　　在敌（鸢白）和友（自家司令）的完美双重压制下，奏彻底被接受也只是时间问题…
　　而在此时间内，让奏和仲村由里独处才是最佳方案…那个司令…可确实是真心希望得到原谅呢…
　　所以，鸢白也用“送这家伙去医务室顺便解决麻烦”的理由…把刚刚复活就莫名其妙扑过来的斧头男送回了泉水，然后拖着直井文人的衣领，便消失在一群人的视野中…
　　另外…天然呆可是腹黑的克星，所以也不用担心出什么意外。
　　而目前…自然处在学校的医务室了。
　　“……唔嗯…”已经醒了么…看来没必要做什么多余的事了…
　　“嗯…恶魔？！”原本因刚刚醒来而看起来有些迷糊的样子在注意到一旁手托着腮，打量着自己的鸢白凌月后猛地一振…
　　“已经完成了么…哼哼…我现在已经是新世界的神明了啊…”瞬间恢复成原本高高在上的中二神的样子…但多少有些违和感…因为…
　　“虽然很抱歉…但你失败了…不是么…”没有在意对方依旧高高在上的话语…
　　如果说之前是确实有除掉这家伙的心思的话，那么现在…鸢白改变主意了…
　　“…失败？哼，那只不过是神对于汝等庶民的怜悯而已！”已经回想起之前发生的事情，直井文人撇过了头，不爽的开口着。
　　“有没有兴趣跟我一起把他们全部送走超生？”鸢白开口道。
　　在这个少年身上…感觉到了什么…
　　“我？”完全没有想到会被邀请，直井文人微微的一愣，暗金色的眼眸内满满的懵逼，但配合上眼角的某物…也只会显得毫无威严感吧…
　　“等等？你说超生？”然后，猛地抓住了重点一样，直井文人指着身边的鸢白凌月，“如果是超生的话，当时你打断我的意义何在？”
　　明显是指那一件事情…
　　“在虚假的梦想实现中消失…这可不是什么值得为之高兴的事情…想要实现的梦，就应该用双手来成就才对呢…”所以说…即使用这种方式可以让人消失转世，但鸢白凌月绝看不惯催眠术这种东西…
　　“虚假的梦想？”仿若被踩到尾巴的猫一样，直井文人声音骤然提高，“那种事情，又怎么样，人生即使是虚假的又怎么样？”
　　“只要能够达成目的，即使是隐瞒或欺骗那又怎么样？！”
　　似乎…戳到了什么痛点…
　　那么…鸢白凌月的眼睛微微眯起…
　　“你所度过的人生，是虚假的么？”
　　“……”完全无法理解般的，直井文人睁大了眼睛，不是无法理解这个意思，而是根本无法了解，鸢白到底是怎么知道的，自己生前的人生是…
　　“你所度过的人生，是虚假的么？”即使口中重新问了一遍，但答案已经可以肯定了…
　　“是，我的人生就是虚假的啊！我就…一呆（痛）！”没有等到直井文人发飙，鸢白就一个手刀劈在了对方的头上。
　　“那么，现在呢？”
　　“什么现在…”捂着头，直井文人难掩怒火的问着。
　　“现在呢，被我一个手刀劈在头上的家伙，是虚假的么？”鸢白凌月说着，伸出手…
　　“……”
　　“现在被我扯着脸的家伙，会是虚假的么？”小巧的手扯上了看起来还有些稚嫩的脸颊，但出乎预料的，没有被直接拍掉。
　　“无论你经历过什么样的人生…在这里，你是真正的个体，如果觉得自己是虚假的话，那么就由我来承认你，你就是真实的自己…”
　　“承认…我…？”
　　“不过，在那之前…要借个肩膀…”下一刻，身体便被抱住了，“…还是免费的呢…”
　　“虚假的我…真的可以被承认么？”声音中已经带上了哭腔…似乎…真的到了可以直接承认然后抱走的地步了呢…
　　“嗯，当然可以…”
　　———————————————————————
　　Σ( ° △ °|||)︴为什么感觉画风变掉了！既然如此…
　　（投票）1.同意直井文子（蚊子诶？）/直井文织（还是蚊子啊喂！）/直井文文（狗仔文：喂喂！）的，加上想到的名字并在这里留下弹幕，顺便投食所有推荐票。
　　2.普通的直井文人，同意的投食所有推荐票。
　　3.不明真相的投推荐票观众「不必解释」
　　（ps）在书评区吾留下的通知应该都看到了吧…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第150章 所谓人生以及…

　　副标题：劳资就是要钓鱼，不服憋着～
　　———————————————————————
　　几日后——
　　“所以说，你还有什么不满么？”鸢白凌月说着，晃了晃手中的通知单。
　　「因学校阅卷失误而使得立华奏同学被剥夺了学生会长的职务，校方对此深表抱歉，决定恢复其学生会长的职位并放三天假，以示诚意。」
　　“这种莫名其妙的东西到底是怎么回事啊喂！”仲村由里则是完全吐槽不能的指着鸢白，而其身后，躲着整整一排的小鸡…
　　嗯…因为仲村由里现在就像护着小鸡的母鸡一样，所以身后的一群家伙自然是小鸡。
　　“不满自然不会有啊喂！不过你们放假到底为什么要出现在这里啊！”对于奏被恢复职位一事，对于知晓对方人类身份以后，心怀愧疚的仲村由里自然双手赞成没错…
　　而因为战线一直以来的战斗（砸场子）使得大家都没有好好的放松过（那你们翘课都去干嘛了啊喂！）…并且…
　　战线中的食物再次出现危机…毕竟就算奏的人类身份已经被承认，但上课这种事情…
　　嗯…又不是整天沉迷于学习啦…不学习就要死了的那类人…
　　所以…翘课这种事情是管不住的…然后就是理所当然的发展了，因此每个人的饭钱都很有限…
　　「所以你们为什么不搓土造饭票啊喂！」
　　理所当然的…既然奏是人类，那么以针对奏和为其制造麻烦为借口，实际上是抢饭票的“龙卷风作战”不可以再次执行了。
　　那么，对于这群人来说，获得食物的方式，似乎也只剩下学校后的森林了…
　　而这里毕竟不是真正的森林不会冒出来两只自称“俺”的狗熊或者一只人猿泰山。
　　所以战线的目的很明确——
　　去钓鱼吧！少年少女们哟！唔…大概就是这样…
　　“但为什么恶魔、天使和中二病都来了啊喂！”脸上几乎明明白白写着大写的害怕，大山吐着槽…而身边的众人也整齐划一的点头。
　　因为钓鱼很有趣所以自己就拖着之前还在给花草树木浇水的天然呆学生会长和偶遇之后就一点要跟来的直井文人一块来了这种事情还是不要说出来的好…
　　或者说…
　　就算说出来，这种事情也不会被眼前的家伙们接受的，毕竟，奏虽然被承认了身份，但自己这边…嗯…
　　似乎更加被针对了…嘁…
　　虽然之前因为奏的试卷问题私下报复了下…但这群家伙也太小气了吧…又不是什么大不了的事…
　　“中二病…？庶民，你的脑子已经瓦特到了如此的地步了么？我是这个世界上的神！”直井文人不爽的将视线转向大山。
　　“撒…看着我的眼睛…你这连晾衣架都不如的家伙给我仔细思考下你到底有什…一呆（痛）…”刚刚变得猩红的眼眸转移就恢复了暗金的色泽，捂着脑袋，直井文人恼火的转过头，在注意到做出动作的身体的主人后，不满的表情瞬间崩掉了…
　　“鸢白大人…”由于鸢白设定的身份为教学人员，而身为新世界的神，叫老师似乎很奇怪…所以直井文人自己总结的称呼…
　　“好了好了，你要真的把那家伙催眠成连晾衣架都不如的东西，鬼知道这个家伙要消沉多久…不过…”收回了劈在少年头上的手，鸢白凌月微妙的将视线转向某正手持长柄斧，时刻戒备这边的某笨蛋…
　　“那个家伙就另当别论了…”而直井文人自然顺着鸢白凌月的视线，看到了目标。
　　“喂…你想干嘛…？”看着向着自己走来的直井文人，野田紧张的将斧刃挡在自己身前。
　　“连路边杂草都不如的你…有何资格揣测神的想法…”在变得猩红的眼睛的注视下，“去给我好好总结一下的杂草的用途，再好好思考一下自己那完全没有价值的你…”
　　“嘭——”长柄的战斧掉到了地上…
　　“啊啊啊…”蓝发的男子，名为野田的，特立独行的家伙…睁大了眼睛，猛地跪倒在地上，手抱着头，相当痛苦的样子…
　　“杂草…杂草能…杂草的作用…杂草能够…啊啊啊想不出来啊！！！”
　　即使被催眠…依旧难掩笨蛋的本质么…
　　不过相比之下…下一句什么的…
　　“我的作用…”彻底和服务器断开连接般…野田两眼画着圈，口吐白沫倒在了地上…引得众人额前不由得落下排排黑线…
　　…会不会过了点…
　　鸢白微妙的看了眼倒地不起的某笨蛋…
　　虽然有猜到直井的催眠术应该会是很厉害的东西…毕竟是有当神的自信的能力…
　　但是直接把一个家伙弄成这个样子…还真是始料未及…
　　虽然看起来对那个家伙直接背圆周率也会有同样的效果…毕竟…是笨蛋呢…
　　“好了好了，都别闹了，我们这边如果没有好收成的话，战线里的家伙们可就得喝西北风去了…至于恶魔…要来将跟上好了。”最终，仲村由里走出来圆场。
　　“撒…”话说…有没有种迷一般的即视感呢…
　　上课时间…教职工、学生会长、学生会副会长…和一群翘课的恶劣学生…
　　这种莫名其妙的青春校园动画的即视感是什么啊喂…明明是个至是设定就完全和普通差之甚远的世界。
　　——————————————一群人赶着去捞…钓鱼的分割线————————————
　　“那么，接下来大家准备下钓鱼的器材～”仲村由里将手一挥，下一刻，一辆疾驰而来的…手推三轮车…停在了河岸边…
　　而手推车后…并没有应有的推车人…
　　而河岸边的岩石上，则是一个背对众人，并带着草帽的身影。
　　“这是齐藤，虽然对枪械有些研究，但确实是个钓鱼狂热级的达人…至于究竟热爱到什么地步…”仲村由里的介绍戛然而止…
　　“啊打！”因为在完全没有人反应过来的时候，岩石上被叫做齐藤的男子，猛地挑起，单手拉住似乎吊到了什么的钓竿，以某小龙的招牌姿势，在空中把钓竿拉出，并将鱼钩之上的一条看起来很肥美的鱼扔进了桶里，然后慢条斯理的重新坐了回去…
　　“顺带一提…也是个笨蛋呢…”捂着脸，仲村由里补充道。
　　———————————————————————
　　（望天）这大概是日更的最后一次了…接着会恢复周更…时间期限…嗯…看看什么时候彻底适应眼前的工作了吧…
　　（ps）别以为吾不知道汝等只抠了1，并没有交推荐票…所以文子没有啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第151章 钓鱼中…

　　是呢…这个世界上，笨蛋占多数，而作为多数笨蛋的统领，仲村由里表示无力…
　　不过那种事情是无需多谈的，因为现在的当务之急是搜集战线所需要的食物…
　　时间加速…
　　“啊打！”
　　“哟西——”少女猛地一甩杆——
　　仲村由里：鱼×5
　　“喝！”长柄斧头猛地戳进了水里！
　　野田：鱼×3
　　“刺啦——”几把苦无刺穿了鱼身，并漂亮的将其切成两半…
　　椎名：鱼×0.5×6（0）玩具狗×1
　　话说…半条怎么吃…满盆的血啊喂…
　　笨蛋呢…
　　不过…鸢白凌月转过了头，其他人的还算中规中矩呢…
　　TK：鱼×2  /
　　滕卷：鱼×1  /
　　日向：鱼×2  /
　　大山：鱼×2   /
　　游佐：鱼×3   /
　　由依：鱼×1  /
　　高松：鱼×2  /
　　松下五段：鱼…呃…等等，你已经烤来吃了啊喂！
　　这么看…战线的家伙们确实人数不少呢…
　　鸢白凌月握着钓竿，这么思索着。
　　而下一刻，浮标的震动将她的注意力拉了回来，“有东西上钩了…”
　　下意识的用手猛地将钓竿往上一扬…
　　“啪—”某不明物体落在了地上…肥大的身躯，赤红色的鳞片、鱼类特有的…死鱼眼…以及…有着犹如皇冠一样的…
　　沉默…
　　“噗通——”额前落下几条黑线的鸢白凌月一脚将在地面胡乱扑腾的鲤鱼王踹回到了水里…
　　重新将钓竿甩进水里。
　　片刻后…
　　提钓竿——
　　鸢白凌月将又一次上钩的红色的看起来肥美实际上除了皮就是骨头的鬼东西扔了回去。
　　片刻后…
　　“盯…”将在脚边不断挣扎的红色大鲤鱼抓起…鸢白凌月面无表情的盯着手中似乎整个种族都和自己过不去的家伙…
　　“咔嚓…”手指骨头握的咔咔作响什么的…应该是错觉吧…
　　鸢白凌月：鲤鱼王×3
　　“算了…”果然自己再钓下去也不会有什么结果的…看看直井文人和…
　　额…在已经放弃钓鱼的鸢白的视线中…
　　“你是个愚民…你是一名正打算将钓到的鱼全部送给我这名神，并跪着求着我收下…愚民…现在，实施你的想法…”在血红色的瞳孔的注视下…长柄战斧摔到了地上…
　　“我是个愚民…正打算将这些鱼送给你…并跪着求你收下…”少年神色渐渐空洞，并重复了一遍直井文人的话…
　　野田“噗通”一声单膝下跪在地上，双手将鱼桶以捧着，“我的神啊，请务必将这些鱼收下，否则…”下一刻，长柄战斧被架在他自己的脖子上，“我就自杀。”
　　“…我突然不想收下这些鱼了…”直井文人手拖着腮…思索着…
　　“噗嗤！！！”
　　野田：鱼×0，生命－1
　　直井文人：鱼×3
　　“……”鸢白凌月心情微妙的将视线移开…直井那边明显不需要担心…还是看下奏好了…
　　接着，就看到了白发的少女，盯着湖面发呆的样子…
　　“……”果然比起其他人，还是奏更让人担心才对…
　　“怎么了，奏。”扛着钓鱼竿，鸢白凌月走了过去，问道。
　　“大家…都很开心的样子呢…”看着死后战线那帮无论什么时候都能笑出来的笨蛋的方向，奏抬起头。
　　“既然大家都开心…那么就一起玩咯…”鸢白凌月歪了歪头，将手中的钓竿递给了奏，“不是已经是朋友了么？”
　　“朋友么…”重复了一遍，立华奏看着手中的钓竿，“和凌月一样么？”
　　“唔…”下一刻，鸢白凌月便快速的摇了摇头，“不一样呢…”
　　“因为是我先来的，所以和他们朋友的程度绝对不一样～”厚颜无耻的，鸢白一本正经的扭曲着某个词语的意义，“他们是普通的朋友，而我是你最好的朋友哦～”
　　“诶…”少女发出了呆然的声音。
　　“有什么不对么？”而鸢白凌月只是摸了摸奏的头。
　　摇了摇头，立华奏看着手中的钓竿…尝试着的…向后扬起，然后抬手一挥…
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”钓钩扯住了日向的嘴巴…
　　“不不不…钓竿不是这么用…”鸢白顶着额前的黑线，制止着。
　　立华奏：日向×1
　　“嗯，接着用力甩出去就好了…”指导小奏将鱼饵固定在鱼钩上，鸢白做出了挥杆的姿势，小奏点了点头…
　　然后…猛地往后跨一大步…
　　“等等…该不会…”骤然，鸢白凌月升起了不好的预感…
　　身体往后仰着，立华奏猛地将手中的钓竿向湖的方向甩了出去…
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”接着，鸢白的预感成真，被鱼钩勾到的少年，带着凄惨的叫声，被甩到了天上…变成了星星…（据说之后再人看到过他，吾没注意…）
　　“竹山！！！！”滕卷看着飞起的少年，惊慌的喊着。
　　“要叫我kleist啊啊啊！！！！”声音越来越小…少年已飞出了视野之外…
　　“……”现在该说什么好呢…
　　立华奏：日向×1，竹山×1
　　“是她的话…说不定可以…”那个钓鱼狂人，突然莫名其妙的说了一句。
　　“可以什么…”鸢白凌月下意识的跟着问了句。
　　“哼…传说中河之主…”齐藤脸上带着对某样东西过于执着而显得有些狂热的神色。
　　“你们才来到这个世界几年啊喂…什么鬼学院传说…”鸢白吐槽着。
　　接着，感觉到肩膀被拍了拍鸢白转过头。
　　“有东西…上钩了…”立华奏指了指钓线的方向。
　　“欸…”哪有刚甩勾就上线的鱼啊…
　　接着，巨大的震动使得鸢白不得不将注意力投向湖内。
　　那里，巨大的漩涡以奏的钓线为中心，旋转着。
　　“什么鬼…”
　　“是怪物流！”摇了摇牙，齐藤解释着，“只有在湖之主发怒的时候，才会引发的状况…如果是平时的话，战线全员应该立刻撤退的…但是她的话…应该可以…”
　　你直接说是那什么湖之主上钩了就是了啊喂！
　　“你钓竿不会断么啊喂！”看着奏被猛地拉出了一段距离，地面也如被农耕用具犁出来两条长长的坑，鸢白边吐槽着边跑向奏的方向。
　　“当然不会，那可是我的杰作，即使是湖之主也别想拉断！”显然，齐藤对于自己发钓竿有着自信。
　　“你算计我？！”知道不是一般人还塞了根特质钓竿来让自己钓湖之主这种东西…
　　胆子真肥啊喂！！！
　　立华奏：日向×1，竹山×1，湖之主（起钓中）
　　——————————————————————
　　（趴）本王回来啦…拿吾的推荐票来！
　　【ps】顺便…吾的新书求支持啦…书客的…【永恒之地的日常生活】…
　　嗯…因为电脑炸了，打不了300所以手痒干脆直接开本书了…
　　【ps2】每章一个小故事，可直接食用，无需养肥…
　　【ps3】别说吾偷懒了啊喂…加起来有一万四千字呢…份额再翘…合理休假一周也足够了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第152章 味美鲜嫩

　　完整标题：为美好的世界献上肥嫩的咸鱼——
　　———————————————————————
　　“区区一条加大号的鱼而已——！！！”抱住了奏的身体，同时鸢白抓住了钓竿。
　　虽然力量并非强项，但那也只是相对而言而已…
　　“喂，吊到河之主了？！我们也来帮忙！”看到了这个方向的异状，日向这样喊着，并向着以抱住奏的姿势拉住看起来下一刻就会被拽的嘎嘣断裂的钓竿冲了过来…
　　接着就抱在了鸢白的腰上…
　　####
　　“特么你突然做什么！！！”鸢白原地就是一脚踩在对方的鞋上，并猛地碾了碾，使得日向的表情扭曲到了某种程度…
　　“一呆呆呆呆呆！！！”抱着脚跳起，日向凄惨的叫声随即在众人耳边响起…
　　“当然是要帮你钓河之主啊喂！！！”
　　Σ(  十   ！）河之主…
　　猛然听到这么一句话的仲村由里扭过了正在思考可以确认恶魔身份的脑袋。
　　嘛…已经确实证明了天使是人类，而且那么…笨…唔…单纯的家伙身边的陪伴的人自然不可能是什么恶徒…
　　于情于理都应该尽量拉拢或搞好关系…像现在的这种僵局，明显不是仲村由里想要看到的样子。
　　话题扯远…
　　“河之主？那个齐藤不知道是不是自己编的鬼学院传说是真的？”视线注意到看起来正在努力握住钓竿的两人，仲村由里眉头一皱…
　　无论怎样…今天都是自己带她们来这边的…因钓河之主而出了什么意外的话…自己也好愧疚的…
　　短暂的权衡思索后，仲村由里猛地将手一挥——
　　“你们都给我去帮忙！！！”
　　“嗨！”×N/ I'm here to help！/真是肤浅！！！
　　接着，鸢白凌月的视线中，众人飞奔而来，恶意洋溢的样子…
　　###都特么过来要干什么啊啊啊啊！！！
　　“走开…不需要——”猛地一脚将扑过来手中却还拿着长柄战斧的某笨蛋踹到了一边。
　　你要谋杀么？！
　　“唔…”而【因为不想消失而游手好闲】战线的家伙们也齐齐的被鸢白的反应弄的一愣，没有再接近…
　　“你们真当…我拖着鏖杀公吊打你们时候，那把十几米长的剑是空心的？”
　　身上的衣服转眼被厚重坚固的盔甲更换，鸢白拖着奏的身体后退一步，猛地一踏地，接着犹如科幻片中的情节一样，在原本还算坚硬的地面的位置，出现了蜘蛛网状的龟裂。
　　完全无视了身后已经被巨大的力量拽动而在地面上犁出的两行坑陷，鸢白凌月猛地提杆。
　　而水中的漩涡则变得波涛汹涌起来，显然是不愿让其得手的样子。
　　“不上来是伐…”暂时改为左手单手抱住感觉随时可以被湖内的东西拖下水的奏，鸢白将右手虚握在半空，做出了似乎在试图抓住什么的动作。
　　“吃我咸鱼投掷啦！”接着…猛地将手中的东西，扔向湖中的漩涡——
　　“嘭咚！”隐约间…看到了红色的鱼状物体…飞了出去…
　　如玩笑般的，下一刻，湖中的漩涡威势有了些许减弱。
　　事实上…钓鱼需要这么费力么？区区一湖之主…显然不是…
　　很好…心里评估了一下效果之后，鸢白凌月再次从储物空间的什么地方…抓出了一只鲤鱼王，以任何人都无法看的清的速度，扔了下去——
　　一定要把这些莫名其妙的东西统统扔掉啊啊啊啊！！！！
　　秘技——无限咸鱼制！！！
　　再次猛地一跺地面，刻意扬起尘土来略微的干扰视线，无数红色物体组成的洪流，瞬间涌下了湖水——
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！”
　　「↑请不要随便乱配音…会毁形象的…」
　　“喝——”似乎觉得差不多了，鸢白将奏抱起，三百六十度回旋加速版秘技——咸者上钩！！！
　　腾空而起…并不只是河之主眼前的状态…或者说…不全面…
　　被猛地拖出，且无论哪边看起来都不下二十米的巨大鱼类带着巨大的动能…撞到了岸上…接着…
　　扑腾扑腾扑腾扑腾～
　　“我去啊啊啊！！！！”在瞬间的撞击下，岸边的地面被撞的破碎了开来，同时，强烈的冲击力也反应到了因企图帮鸢白和奏拖拽河之主上岸，虽然被制止但确确实实离岸边很近的家伙们身上…其具体表现为…
　　“唔啊啊啊！！！”
　　大兄弟们…上天了…
　　时间暂停——————————————
　　“糟糕了啊！”猛然发觉的日向——
　　“Help！”看起来就很兴奋的TK——
　　“什么状况啊喂！！！！”不知所措的大山——
　　“下面那条鱼张嘴了啊啊啊！！！”惊慌失措的由依——
　　时间继续————————————
　　确实，河之主猛地张开了足以一口将天空中众人一口吞下的嘴巴，显露出一排足以称为尖牙利齿的东西…
　　时间暂停————————————
　　“要被吃了呢…”淡定掏枪并准备复活在鱼肚子里的仲村由里——
　　“应该会很美味吧…这家伙…”本性难移的松下五段——
　　“怕个鬼，等劳资下去就是一发传说中从天而降的斧法！”准备上去就是一个落花掌的野田——
　　“真是肤浅！！！”一如既往的椎名——
　　“呵…神是不会掉下去的！”莫名其妙被牵连的直井文人——
　　时间继续——————————————
　　“唔啊啊啊啊！！！！”根据所谓的地心引力…
　　飞上天空的少莲烧酒们成功的开始了自由落体——
　　“嘁…”鸢白看着眼前的画面，切了声…谁知道这鬼东西原来这么大…算了…
　　救人…吧？
　　诶誒欸？！接着，还维持着被河之主一个战争践踏（雾）弄的没站稳而倒地顺便为接着摔倒的奏当了个垫板的鸢白，眼中闪过几分错愕…
　　因为…
　　“得去救他们…”从奏的身体中，猛地冲出的身影，以相当快的速度接近，并将巨大的河之主完成了由生鱼→生鱼片的变化…
　　但…
　　如果没有看错的话…那个家伙…在片完鱼后，以更快的速度…
　　脱离了众人的视野…
　　那是…奏…还是…
　　鸢白凌月将视线投向身边看起来并没有什么异常的白长直少女，微微眯起眼睛不知道在想什么。
　　———————————————————————
　　（微妙）为了不被说偷懒，所以再安利一本书好了…还是吾的…嗯…瞒着汝等一群baka开了几个坑…「魔女@补考日志」
　　（ps）魔女这本要养肥才会有好味道——
　　（ps2）所以明明是快餐的永恒之地怎么没几个人来开包…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第153章 很好，这很科学～

　　“呼…真是的…”捂着隐隐作痛的额头，鸢白凌月心情微妙的将下一碗鱼肉汤交给了前来领汤的npc学生。
　　自小奏将那条所谓的河之主剁成生鱼片以后，其庞大的含肉量…死后战线表示…吃不下…
　　所以讲道理啊喂…你们一个地下工厂的人却只拿了你们在场的十几个人的量真的呆胶布么…
　　那群龙套不管他们，饿死了真的没关系么啊喂…
　　结果呢…不管怎么样…都变成了这个样子…
　　在学校运动场摆摊发鱼汤什么的也真是够了啊…
　　不过…真的是看错了么…
　　鸢白随即无语的摇了摇头…应该不会有错的…
　　自己拥有的【Angel Planer】确实是奏的东西的话，那么那个家伙…
　　除了红眼以外，和本尊没有多大差别的样子…确实应该是奏的分身才对…
　　不过值得考量的是… 奏的【Harmonics（数据复制）】所诞生的分身…看样子确实是和奏本尊实力对等的样子…
　　而自己的分身…虽然实际战斗力差不了多少，但…筋力只相当于普通人…
　　不管怎么样都太奇怪了吧…
　　【系统提示：玩家的所有能力都受到过一定程度的削弱，所以会与原著有着些许的不同】
　　“……”我没问你啊喂…
　　总之呢…也就是说…那个确实是奏的数据复制体，拥有与本尊相当的战力，相同的能力，同样的思考能力…甚至…
　　“请给我碗汤…”传入耳中的声音使得正在发呆的鸢白回过神来。
　　“给。”随即盛了碗鱼汤递给了下一位npc学生。
　　如果是真的那样…就有些\麻烦了啊…
　　毕竟这个世界是…不存在死亡的…
　　也就是说…
　　————————————————————
　　夜——
　　“哈啊…还真是忙呢…”日向擦了擦额前的汗叹了口气…
　　“还不是那么大的一条鱼不能浪费掉…所以发给了全校学生呢…”刷完最后一个盘子，大山坐在了地上…
　　“不过味道还真是好呢…不愧是河之主能…”松下五段意犹未尽的舔了舔嘴唇，“比肉乌冬还好吃呢…”
　　此刻各种厨具餐具杯具也差不多收拾干净了…
　　“还不是因为是我下的厨…”全校人份的汤…真亏一群人厚颜无耻的让我一个人弄…
　　鸢白吐槽着，端着碗筷和奏走了过去。
　　虽然让人在意的事情暂时还没有发生，但为了以防意外，还是要陪在奏的身边就是…
　　“…嗯？”接着，鸢白奇怪的转过了头，在不远处的那个方向，自己似乎听到了有些粗重的呼吸声…就好像，是谁受了什么伤一样…
　　“？”下意识看了看四周，死后战线的一群人中…似乎少了个很重要的家伙…
　　“……”仲村由里哪去了诶？
　　以自己是领袖，所以不用打扫卫生收拾餐盘为由，出去闲逛的人到现在还没回来…
　　那么…
　　“大家快走——”胳膊似乎被击伤，右腿也带着些许伤痕，仲村由里由教学楼的后方走了出来，并立刻发下了命令——
　　“什——？”而众人都是完全措手不及的反应，不过这也很正常。
　　任谁看见自家老大突然受了伤回来还让自己这边快跑，都会莫名其妙的吧…仅限笨蛋…
　　“游离子，这是谁干的？！”而野田更是直接扔下扫帚，抄起长柄斧，便喊了出来——
　　“呼…呼啊…”大喘了几口气，似乎刚刚袭击的仲村由里，眼中闪过几分不解…“天使…”
　　“天使？！” “what?”全场的视线都转向了还端着碗筷的立华奏。
　　“？”而小奏只是歪了歪头，完全不理解发生了什么事的样子…
　　“得了吧…奏一直在我身边的…嘛…虽然我你们也信不过呢…”鸢白摇了摇头，“不过…我想…”
　　“来了——！”仲村由里猛地抬起头，而众人也顺着其的视线看向教学楼的顶端…
　　在那里…天台之上的身影…
　　白色的长发随风摆动着，身上的是正规的学生校服，以及…和本尊的琥珀色不同的，红宝石般的眼睛…
　　“啊啦…”将额前被风吹的有些遮盖视线的发丝理了理，赤红的的眼睛微微眯起，“大家这么晚还不回去睡觉呢…看来需要受到点惩罚呢…”
　　鸢白不由得看了眼身边的小奏…
　　因为…那个分身和奏的三无不同，是相当明确的在脸上表达出自己的感情，并且…似乎…
　　性格有些恶劣…
　　不过这也是可以理解的…
　　至少自己这边如果带着强烈的攻击意识的话，那么所制造出的数据分身自然也是拥有极其恶劣的性格。
　　如果是日常消遣的话…则有可能制造出腹黑。
　　想必奏那边的状况也一样吧…
　　要救那群笨蛋的时候…分身所片的生鱼片可是显得的干脆利索呢…
　　呃…该不会…
　　捂着脸，鸢白猛地摇了摇头…
　　怎么可能呢…自己一定搞错了…奏是隐形暴力狂什么的…绝对不可能的啊…
　　“踏哒——”白色的身影，由高空中落地，溅起了阵阵灰尘。
　　引起众人警惕的同时，也将鸢白凌月的关注点再度拉了回来。
　　在所有人都没有反应过来的时间内，由数据组成的短刃就向着仲村由里的腹部挥去——
　　“铛——”不过那也只是没有人能反应过来的时间而已…
　　不过…
　　“果然不行么…”郁闷的看着手中仅仅将音速手刃连带着红眼奏的身影击退的红蔷薇，鸢白可惜的将手中两米于长的红色长枪转了一圈。
　　破魔的红蔷薇，仅仅是破魔而已嘛…像是音速手刃这种很合理很科学的东西就没有灭除的能力了呢…
　　“……”讲道理，音速手刃哪里科学了啊喂！
　　算了…至少…
　　“只要不直接杀死…那么伤势不可恢复的诅咒应该还是有效的吧…”同时，另一只手中，显现出了黄色的枪身…
　　如果…这个世界中，不死是常识的话。
　　那么，拥有等同于奏能力的数据分身，如果在某处，不断的制造更多的数据体的话…
　　想想都觉得头疼呢…
　　所以…乘着还没有扩散开来…解决源头的办法之一…
　　————————————————————
　　（沉思）为什么总感觉和平时日更没有区别…不行…吾得改一改永恒之地的更新时间…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第154章 诸君…吾讨厌加班QAQ！！！

　　副标题：恕瑞玛，你们的皇帝吾，下班啦！！！！QAQ！！！！
　　——————————————————————
　　“嘭——！”又一轮短暂的交锋后，鸢白凌月沉默的站在红眼奏的身前…
　　…比想象中的要麻烦…并不是什么突然被对方突然爆个气然后自己措手不及的被打成重伤之类的要多扯有多扯的桥段…
　　伤势不可愈合的诅咒确实有效，不过…鸢白却发现了一件相当让人头疼的事情…
　　立华奏的数据分身也就是自己眼睛的红眼奏，是拥有自己的思想的…而且…
　　从某种角度来说…和奏的目的也一样…虽然似乎更加激进一些，但…
　　确实是很执着的想要以自己的方式让自己这边的，不听话的家伙们做个好学生…
　　…这不由得给鸢白一些奇怪的感觉…
　　如果这个并不是数据分身…而是奏真正意义上的部分性格和状态的话…使其消失，会有怎样的后果…
　　不知道…
　　而系统给过答案，自己获得的能力，是奏的削弱版，那么…是不是可以认为，奏的数据分身确实满足这种状况呢…
　　“嘭——”而趁着鸢白一时的停顿，红眼的数据分身，快速的后退，看了眼立华奏的方向，随即便转过身跑动了起来…
　　确实…和鸢白凌月交手是绝对不明智的…应该去寻找其他的办法。
　　没有去追，鸢白凌月只是头疼的倚在了墙壁上，收回了两把刷子，抬头看着漆黑的夜空…
　　“……”到底该怎么办…现在…
　　“怎么会有两个天使…”目睹了过程的围观战线人员中，日向抱着头，困惑的喊了出来。
　　“两只天使，这下完蛋了啊啊啊！！！”大山也发出了对未来不抱希望的悲鸣。
　　“……”小奏歪着头，看了看因另一个自己而被打乱阵脚的众人，低头看了看怀里的东西…沉默片刻…
　　递～
　　然后走到鸢白凌月的眼前，将碗筷递给了她。
　　…怎么说呢…莫名其妙便抱上了餐具的鸢白，心情微妙的看着似乎完全不知道刚才发生了什么的立华奏…
　　如果是一般人，遇到这种由自己引出的异变，都会立刻承认并开始解释和主动寻求解决办法的吧…
　　但是白长直的少女却什么都没有做，或者说，在少女的眼中，这是理所当然的发展…
　　被主人公派出消灭敌人的分身出于偶然并没有回归本体的意思，并依照着自己的意愿要好好当个学生会长什么的——
　　和「Overdrive 」是被动技能、第三世界的恶魔突然出现人间一样，这也是理所当然的事嘛…
　　“……”有时候真想打开这只天然呆的脑袋看看里面到底装了什么东西…
　　“喏。”最终鸢白也只能将餐具转递给仲村由里。
　　“这件事我会解决掉的。”摸了摸奏的头，鸢白转过身留下一句话，便拉着少女离开了众人的视线。
　　“这到底算什么…”阴沉着脸，仲村由里将怀里的餐具直接甩给了野田，并不爽的说着…
　　“将我们排出在外了么…不过恶魔的话，确实还对我们抱有敌意…”无奈的分享着，日向拍了拍仲村由里的肩，“所以别在意了，游离子…”
　　“想的美啊…”接着，日向错愕的发现，仲村由里燃起了火焰般的斗志…
　　“希望别插手…我们哪有那么好打发…”仲村由里高举手臂，“战线全员听着，即时发布作战任务【天使探索计划】，都给我去弄明白第二只天使是怎么回事！听到没有！！！”
　　“嗨！”×N
　　“还以为和天使关系和谐了之后都不会有作战计划什么的了呢…”藤卷耸了耸肩，“游手好闲什么的…不好么？”
　　“…好了好了…”高松推了推眼睛，“这个时候还是听游离子的吧…”
　　“嘛…”
　　—————————————————
　　“奏…那个是怎么回事…”鸢白坐在床沿，问着躺在床上抱着课本的少女…
　　…意外的好学生呢…
　　自从那次失去学生会长的职务之后，奏对于功课的努力程度又上升了一成…
　　明明是被那群家伙换过试卷才会考砸的啊…
　　讲道理嘛…本来就是全校第一的学霸…
　　微微摇了摇头，鸢白已经可以想象的到…以后那群人将要面对何等恐怖的实力压制了…
　　“那个？”合上手中的课本，穿着粉红睡衣的少女疑惑的歪了歪头，琥珀色的眸子中，带着浓浓的不解之色…
　　“……”你真的不打算主动解释一下么…奏酱…
　　“就是…另一个小奏，刚刚的那个…”为了了解状况，鸢白也只能详细的主动问了…
　　“那个是Harmonics（数据复制）制造出来的，我也不太清楚是怎么回事… ”呆了呆，立华奏随即解释着，“电脑里有这个程序的研发工序…所以我就做出来了…”
　　“电脑里…？”之前也是说电脑里…到底是怎么一回事…
　　那些说是防卫技能，但实际上进攻和防守能力都强的过分的东西…那个开发能力的软件…
　　回想到之前的npc防火墙…
　　不管怎么样…制造这个软件的人，应该不可能会去害奏酱的…但是这个「Harmonics」又该如何解释…
　　不明白…
　　“呐，小奏，能给我看下你那个软件么？”虽然之前已经看过了，但是…总觉得这次会找到什么终于的信息…
　　“嗯…”点了点头，掀起被子，小奏下了床，坐上椅子打开了电脑…
　　那个红眼的奏…如果没有意外的话，大概已经开始大量制造同样的分身了吧…
　　…本来以为是个普通的日常向世界，但现在起…发展已经向着越来越奇怪的方向发展了…
　　这种先绕一大圈来一波重返十万年的即视感…
　　所以说那个幕后的家伙到底想要干什么…按理说应该已经消失了才对…但奏的数据分身是这种东西又是事实…虽然自己没有发现他的踪迹…但总觉得…如果那家伙没有消失的话，绝对是另有所图…
　　「↑诚然…在音无不在的世界，鸢白想多了…」
　　“诶…？”小奏疑惑的声音唤回了鸢白凌月的思路…
　　“怎么了？奏…”随即问了出口，并顺着立华奏的视线将目光看向电脑屏幕…
　　“这个…没有的…本来…”很确定的，立华奏指着某个技能名称…说着…
　　【Howling（超频咆哮）】
　　“…Howling…”是那个技能么…
　　鸢白凌月沉默的看着电脑屏幕，手握成了拳头。
　　——————————————————————
　　（趴）永恒之地啦…魔女啦…更新都放一放…突然被多加了两个半小时的班…作者撒嘛吾需要适应一下…
　　（吐魂）神特么一天工作十二个半小时不算吃饭时间…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第155章 分身之始

　　确实，如果是那个技能的话，那么强制眩晕还真是意外的难以对付…
　　不过…
　　自己是因为有着系统这种类似什么盗版网游才设置为这种技能的东西…
　　在现实的世界中，【Howling（超频咆哮）】不应该是那么不讲道理的东西…
　　那么…究竟是什么呢…
　　奏的数据分身的目的…很明显，或者说从未掩饰过…
　　掳走奏，确保自身存在的安全性，之后…
　　大概就是以自己的方式履行学生会长的职责吧…
　　嗯…比起奏本人来说…更加…强势一些的方式…
　　“啊啦…”将额前被风吹的有些遮盖视线的发丝理了理，赤红的的眼睛微微眯起，“大家这么晚还不回去睡觉呢…看来需要受到点惩罚呢…”
　　…只是想起天台之上的那个身影和善的语气…
　　都知道如果真的发生的话，那么一群死后战线的人，以后日子绝对的不好过…
　　突然觉得…这很有意思怎么办…
　　毕竟是威胁不到自己的存在…而且还很有趣的样子…
　　哈啊…要不要去找个办法既让分身存在又不影响到奏呢…
　　嘛，开玩笑的…
　　只要奏存在一天的话，自身就存在一天的可能消失的危险…
　　在这个连死亡都不足以引起人们的恐惧的世界中…自身存在可能消失的不安感…远远比想象中要严重…
　　毕竟和那些死后满足心愿，消失即为转世的家伙们不同，数据分身的消失…极有可能是真正意义上的抹除存在…
　　…谁都不会愿意的吧…
　　所以，即使冒着死亡的风险…也必须掳走奏，想办法关押起来的目的也是可以理解的…
　　综合着突然出现的【Howling（超频咆哮）】…
　　恐怕是…真正的…想要活…不，存在下去吧…
　　那么接下来是…
　　“嗯？”鸢白凌月猛地将视线转向宿舍的门的方向，并随手聚现出了一只自带破甲的阿姆斯特朗回旋式自爆单身狗，扔了过去。
　　…等等…是不是扔了什么奇怪的东西…
　　错觉吧…嗯…一定是…
　　“轰——”在理所当然的破门而出后，引起了小范围的爆炸…
　　“啊烫烫烫烫——！！！”
　　“着火了啊啊啊！！”
　　“小声点啊，笨蛋，想要被发现么！！！”
　　“野田你个混蛋身上有火就别朝我身上蹭是喂！”
　　“哗啦”的…从门的方向…传来了一群家伙的声音…
　　…窥屏是可耻的…
　　鸢白凌月一头黑线的看着那个方向的笨蛋们，随即摇了摇头…
　　继续翻看着小奏电脑中的技能资料。
　　虽然是有意的对仲村由里激将，但果然这群笨蛋的行动力还是一如既往的不值得期待呢…
　　果然还是看自己的好了…
　　嗯…？对了…
　　小奏曾说过…学校后山的森林和湖都是不允许进入的…
　　即使只是个分身，那么也不应该会违法自己确认的校规才对…那么她可能藏的地方…只有…那里吧…
　　虽然可能已经炸毁了…但废墟的话…反而更容易让人忽略掉的吧…
　　某种意义上说…还真是不明智的选择，不过也合乎小奏那呆萌的风格了呢…
　　战线的兵工厂…Guild…现在的地下废墟…
　　—————————————————
　　地下某处——
　　“嘁…”咬着牙，将布条撕成数段，包扎在不断流血，却没有丝毫恢复迹象的伤口上…
　　“凌月果然还是难对付…”倚在一块岩石上，除了赤红色的眼眸外，和立华奏一模一样的少女抬头看着这并不算狭小的漆黑世界…嘟囔着…
　　“真是意外却又不出所料的…强大…”看着身上包扎伤口的布条也被血液浸湿，并持续的向外流血后，少女手背上，出现了锋利的短刃…干脆的刺了下去——
　　“唔啊…”不禁因疼痛而发出轻微的呼声…而被诅咒的肢体部分，掉落在地上…
　　伤口以肉眼可见的速度复原…
　　“为什么…身边的…是那个家伙…”眯起眼睛，少女轻叹了口气…
　　“不过只是你们只是朋友的话…那么…我啊…”还有机会…索取更多…
　　保证存在…并替代那个家伙…
　　要最重要的你…自始至终的陪在…我身边…
　　就像在那个家伙…那个所谓的笨蛋本体孤独的时候…+出现一样…
　　别想…再次…抛下她…像那个家伙一样…
　　…而现在…知道的…
　　自己知道现在该做什么…和以前一样…无数次的重复…
　　虽然不知道为什么这次不是那个人…但…既然是陪伴她的人的话…那么请加油吧…
　　希望…再一次，被唤醒之时…醒来的是我，而不是那个笨蛋天然呆的本体…
　　那么…几道蓝色数据组成的幻影在半空中扩散开来…
　　【Harmonics（数据复制）】
　　在黑暗之中的人影…逐渐增多…
　　“如果这是无数次轮转的命运的话…那么…我真希望有一次不同的意外…”有些疲惫的看着身前几个一模一样的自己…
　　暂时睡一会吧…有些累了…在进攻来临之前…
　　少女叹了口气，闭上眼睛…
　　——————————————————
　　次日——
　　“就是说，”相当难以置信的，仲村由里提高了音量，“你们闹了一天，还被炸成这幅鬼样子，结果什么情报也没有混到？！”
　　再一次对于队友的无能程度感到震惊，仲村由里无奈的叹了口气…
　　“嘛…大家也尽力了啦…游离子…”日向日常的站出来调节两方，但搭配上那漆黑的脸和爆炸头后，怎么看都只会让周围的气氛更加迷而已…
　　“…先去洗把脸啊喂！你这家伙，”嫌弃的稍微后退了两步，仲村由里指着日向的脸，“一晚上完成从亚洲到非洲的偷渡，还这么彻底也是够了！”
　　“噗嗤…”身后的，不知道是谁先笑了出声…毕竟被是爆破之后的酋长形象…说是非洲酋长也不为过…
　　“还有你们…”仲村由里听到笑声后，不由得转过头，指着日向身后的几个人…
　　“你们一个个冠冕堂皇的站在干岸地上…”一瞬间，少女的身后似乎浮现出淡淡的龙影，“你们就那么干净嘛？！”
　　“那么干净吗？那么那么干净吗？！那么干净吗！！！”
　　诚然，另外几个被燃烧弹糊脸的家伙也没好到哪去…
　　——————————————————————
　　（沉思）吾似乎被什么气罐的东西附体了…
　　（沉默）话说…是不是因为这几天打某个字节太多，输入法暴露了什么…
　　（ps）看来是没人在意魔女那的公告和永恒之地换的封面了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第156章 错愕

　　“哟，奏酱，起床吃早饭啦！”打开宿舍门，一时间…
　　沉默…
　　应该在的人…不见了…
　　鸢白凌月看着宿舍空荡荡的床铺，抬起了手，数个身影顿时如幻影般的分散开来…
　　“…食堂没有。”赤红色眼眸的和本尊一样的少女，手环着胸倚在墙上，随口般的说着…
　　“不在体育场…”
　　“教学楼没有。”
　　“没有…”同样的少女也一个接一个的报告着。
　　即使感知到少女的大概位置，但为了以防万一还是放出了分身出去调查…
　　…果然被掳走了么…
　　非但没有紧张，鸢白凌月反而安心的坐下喝了口水…
　　上钩了么…终于…
　　那个东西的解除方式也教过奏了…这件事…
　　应该能够自己摆平的…毕竟她是奏呢…
　　毕竟只是分身而已…
　　只要到聚集的范围内解除掉就能解决一切了吧…
　　既然自己的能力能够这样解除的话，奏的应该也不是问题才是…
　　感觉到身体内流转的魔力…
　　看来应该结束了呢…
　　但鸢白凌月却是有些烦躁的摇了摇头…
　　但这隐隐有些不妙的感觉…究竟是怎么回事…
　　“神特么本体你干了什么？！！！”熟悉的声音在耳边传开…
　　“六弦？”鸢白凌月呆了呆…
　　————————————————
　　“唔嗯…”被捆起来放在一边的奏轻轻睁开了眼睛…
　　凌月说的办法果然有用呢…将袖口中藏着的按键按下，下一刻七层的浅红护盾笼罩在自己身边，而连带着被子一起捆的绳子也断掉了。
　　【Absorb（数据还原）】
　　虽然和自己电脑中记录的回收分身的方式（再使用一次【Harmonics】）不同…但是…
　　是她的说的话…就一定没有问题的…
　　已经是朋友了，所以不能给大家添麻烦…
　　“嗯？”四处走动的一个奏的分身注意到这边的动静，随即果断的几步冲了过来，并猛地挥下手背的短刃，连续两次击打没有效果后，果断的切换成了长剑形态猛地劈下，在一层盾面上留下道划痕后，变为了三叉打碎了个并不算大的破洞，同时爆开——
　　下一刻，总共七层的盾已被破坏了三层…
　　这个世界，确实很奇怪…
　　因为物质属性只占接近六成…或者说…
　　因为自己认为自己可以做到，那么普通人也能在这个世界中，搓土造枪械…
　　只要符合自己的认知，在一定程度上，想象中的事情也可以轻松的做出来…当然，只是少部分…
　　比如奏还没有小臂长的音速手刃能瞬间将鬼知道多厚的河之主切成平滑的生鱼片…
　　别告诉吾，奏你其实会剑气（雾）…
　　越是坚定的认知，那么可能做到的事情影响就越大…但…即使脑洞再大…那始终有着物理学的极限…
　　“嘭！！！”在用莲花锤砸碎第五层花瓣图案的透明盾后，红眼奏终于再不能前进半分…
　　“……”面对着和自己一模一样的人…总会有些好奇吧…
　　但是…还是要和鸢白说的一样…早点把事情解决掉最好…
　　难得和大家成为朋友…
　　“Absorb（数据还原）…”按照鸢白凌月教过的方式运行程序…白长直的少女简短的吐出话语…
　　“你真的…是这么想的么？”耳边传来了熟悉的…不…是传来了自己的声音…
　　“？！”立华奏错愕的转过头，眼前却只看到了在黑暗中也显得刺眼的红色…
　　接着…什么东西…撞了进来…
　　“唔——”带着巨大的冲击力将少女撞到在地，接着眼前原本发着微弱光芒的红色屏障也逐渐看不清…视线所及一片模糊…
　　“噗通——”接着，在一声响后，地下重新恢复了寂静…
　　——————————————
　　“神特么本体你干了些什么！！！”因为本就是副人格般的存在，所以即使在不知名的地方，也完全可以和鸢白互通消息。
　　“六弦？”
　　“少废话，本体你到底干了什么啊喂！”额前落下几条黑线，六弦梦凌手握着冰蓝色的长刀，将完全茫然的少女护在身后，而身边的白岩和黑岩也各种取出了武器，背靠背戒备着…
　　此刻…四人的周围围绕着相当数量红色眼眸的白长直少女…
　　或者说…之前的战场…换了个位置而已…
　　“……”这是怎么回事…
　　「喵喵喵喵喵？？？」
　　“什么鬼？！心象世界这种东西？！！”鸢白凌月瞬间站了起来…
　　向着奏所在的位置移动着…
　　———————————————————
　　总是…希望自己带书过去给她看的…妹妹病死了…这…本应该是彻底没有了意义的人生…却因为一次偶然…
　　想要…拯救其他人…
　　对的…只要学医的话…就能够帮助别人吧…
　　并不是有多么的老好人…更不是希望被追捧什么的…
　　只是…期盼着…如果这样的话…
　　那么被自己帮助过的人，会像收到了自己买的书的妹妹一样吧…
　　开心的笑着，并说声“谢谢…”
　　是的…不知道为什么而活的少年…找到了新的目标…
　　为了一个虽然渺小的…但却意外贪婪的愿望…
　　也许…不…这就是自己想要的…
　　为此…少年开始了努力…
　　即使并没有什么卓越的天赋，没有可以倚靠的同伴…失去妹妹后，孤生一人的少年，并没有钱去上什么医学学校…
　　于是少年便干脆的买了书籍自学了起来…
　　一年…两年？亦或是三年时间？
　　不知道多久…也不知道因生计而究竟换了多少份工作，更改了多少次的住处…
　　终于…少年成功了…
　　拿着几乎等同于医生的资格证…少年坐上了回程的地铁…
　　…发生了难以想象的事件…
　　当少年重新醒来的时候…发现…
　　轨道发生了意外…列车被困在了毫无可能自救，只能等待救援的环境中…
　　这时…理所当然的… 列车内的，总是以自我为中心的大多数人们，开始了可以理解却毫无意义的慌乱…
　　直到…少年发现了那个受伤的身影…
　　————————————————————
　　（趴）上班好累…好想电脑姬…好想打游戏…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第157章 轮回的故事——

　　那是一个多处受伤的人，少年知道的。
　　而在场的所有人中，只有自己拥有着医学的知识，所以…无论怎样…要救他…
　　少年成功的救了那个人。
　　而人们也开始听从少年的话了…一来，只有他懂医，没有人不保证自己在这段时间不会出什么意外…二来…
　　无论是什么时代什么局面…都必须有个人站出来…承担一切…
　　而在失误发生或难以挽回的局面诞生时…站出来的人，会遭受来自事件两边的夹击…
　　但那些事情不重要的，音无很确信这一点…
　　自己是医生…而这里的人，大部分是伤员…
　　这时，来自左腹的一阵剧烈的疼痛几乎抽走了音无的意识。
　　那是一块左腹上侧的大块淤青…
　　“这是…什么啊…”不愿去相信，但不得不去接受，以自己学到的医学知识，就算不能确认具体情况，但估计个大概还是可以的。
　　脾脏破裂…有可能还附带了小肠破裂…如果没有及时得到医治的话…
　　自己的生命可能…只能维持七天…
　　但这个地方…哪来的可以动手术的器材和专业人士呢？这个已经被困死的空间中…
　　“……”沉默…
　　比想象中更加镇定的接受了自己可能死的事实…
　　自己要让所有…不，尽可能多的人…在救援来临之前活下去…
　　这是生为医者的责任和理所当然的义务。
　　于是…音无站了出来，召集了大家，提出了资源共享的要求，并开始担当众人的领队。
　　…很正常的有人反对，但被绝大多数人给压了回去。
　　还是那句话…
　　理由是…只有他一个医生，而大多数人…是伤员。
　　将水和食物聚集在一起，音无制定的按时发放的计划，但…食物和水只能维持三天…
　　嘛…这也是没办法的事情，大家都是普通人，也没有人能够凭空变出食物来。
　　虽然隐隐有些不安，但…
　　第一天就这么过去了…
　　但第二天，音无发觉了自己忽略的事情…
　　并不是所有人的意志都是那么坚定…会得到救援这种想法…并不是每个人都相信的…
　　所以…出现了第一个…
　　承受不了压力，抢走了共享的水，并漫无目的的开始了逃跑…
　　虽然那个人被所有人一起制服，但说起来…呵…
　　大家都被困在这么一个地方…你又能跑到哪去？
　　…因为这个人的出现…珍贵的水…撒了一瓶…
　　而同时…也有不少人也渐渐升起了和抢水的男子一样的想法…
　　“不会得救的…”，“我们都会困死在这”当这些想法出现时…不可避免的又滋生了更加破罐子破摔的人…
　　“如果…大家都会死在这里…那么…”
　　敏锐的察觉到了更多的人对于剩余的食物和水的目光更为热切…
　　音无内心苦笑着…下定了决心。
　　“你刚才撒掉的是我的那一份水，这样的话，没问题了吧？”微笑着，这么说着的音无，看着错愕的众人…
　　“别担心，会得救的…我保证…”这么说着的少年，安下了众人的心。
　　“你为什么要做到这种地步…”问着自己的，是一个和自己很合得来的男子，五十岚将自己的水递给了音无 。
　　“不…这没有什么…大家都会得救的…不是么…”不能说…
　　不能…不能告诉任何人…
　　这种事情…
　　自己脾脏破裂生命已经无几日，倒不如将自己的那一份活着的希望让给别人…这种事情绝对不能说…
　　因为自己是医生…
　　如果唯一的医生出了问题，大家会理所当然的恐慌起来…甚至出现什么难以想象的事情发生…
　　所以…绝对不能让任何人知道…哪怕是自己足够信任的人。
　　第三天…食物和水分完了…但一定会获救这种想法已经被所有人相信…哪怕是…自欺欺人的也好…
　　但…有个人死了…
　　因为身体虚弱和伤势过重…
　　理所当然的，那种伤是无法用自己身边的这些简陋的东西救活的…少年知道的…
　　所以，即使很努力的抢救了…依然在事故发生后的半小时内…大家的身边…众人的眼皮底下，一个人失去了生命…
　　…没有食物，没有水，即使有音无的照顾…伤势也逐渐加重。
　　最终…那个人死了…
　　“……”那是第二次…身为医者的音无看着生命在自己眼前逝去…而自己无能为力…
　　第一次的…是妹妹…
　　…音无失魂落魄的看着死去的人…
　　自己只是个普通人…救不了自己…也救不了他们…
　　但是…
　　“大家…”至少…相信奇迹吧…
　　时间悄然流逝…即使每分每秒对于众人来说都度日如年，但…
　　时间终有着流动…
　　第七天——
　　意识渐渐模糊，左腹的淤青也已经没有了知觉，甚至视线都难以形成焦点…
　　…现在的自己，就算被送到医院，也是神仙难救了吧…
　　要…死了么…
　　脑海中…莫名的响起了自己和妹妹的一段对话…
　　“为什么，总是好不起来呢？”少年这么问着。
　　“如果有捐献者就好了…”妹妹叹着气…说着…
　　“捐献者…么…”恍然间…音无似乎找到了…自己必须要做的事情…
　　对…绝对…要做的事情…
　　用尽最后的几分力气…音无向五十岚借了笔，在“国民健康保证”的背面器官捐赠一列…
　　脾脏已经受损…其他地方也好不到哪去…但至少…
　　圈上了心脏。
　　啊…这样就好了…
　　这样的话…即使是死去，自己的存在也没有失去意义…而自己献出的生命，将在另一个人的身上…得到延续…
　　眼前渐渐变得黑暗，恍然中…似乎看到了…来自被掩埋的洞口处，传来的光…
　　太好了…大家…得救了呢…
　　“音无…”在五十岚比起悲咽更像是有气无力的嘀咕的声音中…
　　名为音无的少年…意识陷入了无尽的黑暗…
　　释然…怎么可能…
　　这种事情怎么可以原谅…
　　怎么可以…就这么死掉…
　　在以五十岚为首的数十个被拯救的灵魂，祈愿的奇迹…发生了…
　　少年本该释然转世的灵魂，徘徊数年，流落到了这个地方…
　　再一次睁开了眼睛…
　　“…我…是谁…”眼前的，是匍匐着，用狙击枪瞄准着什么的紫色短发的少女…
　　“嚯？有新人？”
　　天使的故事…就这样莫名的拉开了序幕…
　　时间线——
　　“这还真是…”放下手中打出十之弹的刻刻帝，鸢白凌月抚着额头，看了眼床上昏迷着的奏，“让我怎么说好呢？”
　　—————————————————
　　（趴）因赶车所以更新扔晚了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第158章 苏醒之事

　　“就这么说吧…从理智上理解，但感情上鄙视好了…”鸢白凌月打开了立华奏的电脑，“音无结弦立华奏么…还真是命运的恶意…”
　　如果是在来到死后世界普通的过着理所当然的中学生的校园消失的话，那也没什么…毕竟他本就是没有所谓遗憾的…
　　当然，
　　偏偏音无拥有了一群生前从未有过的东西…伙伴…
　　即使那是一群笨蛋…
　　也因此…音无度过了生前从未有过的足以称为快乐时光的一段时间。
　　即使一群人是在学校中捣乱…
　　命中注定的，也开始了解了被称为天使的那个少女…
　　从害怕到怜悯，从伤害到关心…
　　逐渐了解孤独少女的音无，开始了自己与天使理所当然的故事。
　　从相互为敌到成为同伴，从被少女依赖的人，逐渐生出了爱恋的感情…
　　和少女一起努力，最终将死后世界的大家都送出了这个莫名其妙的世界去转世的音无，向天使般的表了白。
　　…这本该是大结局才对…但可笑的是…
　　音无生前捐献的心脏，跳动在少女体内，而为此，即使有着心脏捐献者，也因为另外原因失去生命的少女才会来到这个世界。
　　为了和所谓的那个好人…说声谢谢…
　　真是单纯到笨蛋的地步呢，捐献了心脏的人怎么可能还活着？…但偏偏…自己存在于此…所以…
　　但意识到不对的音无…已经无法制止了…
　　少女…立华奏，在音无的怀中，道出了事情的缘由…
　　消失了…留下了几句音无生前…不惜一切努力…想要得到的话语…
　　“谢谢。”
　　…这种事情怎么可能允许…
　　“嗯…谢谢。”
　　…如果你消失的话…那么…那么…
　　“感谢你…赋予我生命…”
　　无论如何，少女的身影都消失了…那是释然…少女已没有了遗憾…仅仅是普通人一样道了谢而已…
　　…但…因此这个世界…
　　留下了一个永远不会释然的人…
　　曾今只是乱入这个世界的少年…音无，有了想要留恋的东西，有了无论如何想要得到的东西…
　　但…那代价是常人不可承受的…几乎永远的…没有机会离开这里…
　　…你的愿望…你的希望…请由我…不…必须由我来实现…
　　音无是坚强的，也是盲目的…
　　这个世界会不断收入迷茫的灵魂，音无知道的…
　　寻求最后的价值也好…为了奏的“大家都要释然”的愿望也一样…
　　那么…
　　无视没有丝毫意义的未来，音无咬着牙，努力着，当上了学生会长…
　　开始了自己的努力…
　　即使困难重重，但音无仍旧送走了一批又一批迷途的人。
　　即使有再多的困难，也努力克服…
　　不知道为什么要为了少女已经无法看见的祈愿这么做…不知道为什么要这么忙碌…
　　…无数次的，无数次…
　　少年再次听到了无数次…生前想要听到的话…
　　“谢谢。”那些家伙们，在释然时，对自己的感谢…但…
　　音无并没有什么开心的情绪…
　　或者说，在少女消失的那一刻，音无已经再没可能笑的出来…
　　无条件的帮助是无法被理解的…所以即使理所当然般的享受着来自于音无的帮助，但没有任何人愿意接近他…
　　音无变的和当时的奏一样孤独…但…这次没有对抗天使的战线…亦没有…像自己一样的，身为凡人却妄图接近天使的笨蛋…
　　…那是不可能的…没有人可以让自己释然…所以，就像奏曾今说的一样…“朋友？没有…那种东西，就算有，也会消失…”
　　是呢…自己现在所经历的，就是奏曾今的…感受…
　　不…奏的更加严重…依稀记得…在死后战线拥有无数枪械以后的一段时间…奏才开发出自卫技能…
　　等等…自卫技能…
　　不知道是出于什么心情…音无以学生会长的权力开始了【Angel Planer】的研究…
　　…如果世界上没有所谓的爱的话，自己就不会这样吧…自己本就没有遗憾的…也本该如此…
　　那么…就让这个概念从世界上消失吧…为了更多人的未来…
　　“……”好想…再看见你…奏…
　　【防火墙】npc…诞生了…及npc黑影化的技术…以及…一个让人难以想象的设计构想…
　　…而命运线也终于开始了应有的变动…
　　被仲村由里打破的计划，被击败的前一任防火墙所布下的局…所做的一切…其设计者所预谋的事情…终于发生了…
　　重置这个世界…
　　否认发生过的一起，否定曾今的所有努力，否定这个不真实世界的一切，来换取这里重新开始接收曾今从这里离开的灵魂并清除在这里所发生的一切有关记忆…
　　数月？数天？亦或是数年？谁知道呢…这是个漫长的时间…直到…
　　“这是…哪里…”白色长发，有着琥珀色眸子的少女…不知过了多久…终于重新出现在了这里…
　　“奏？”不敢相信的从那个位置看到了自己思念到发疯的少女，音无颤抖着，从教学楼跑了下来…
　　但…
　　“等等…”剧烈的排斥力加持于身体，恍然间，少年想起了…只有自己一个人时，向天空的祈愿…
　　「好想再看到你…奏…」
　　“骗人的吧…等…”无论怎样…满足了愿望，即为释然…
　　“喂…不要…”即使挣扎着，但依旧无能为力…
　　纵使心有不甘…但…这个无情的世界就是这样…
　　排斥力在逐渐加大…仿若下一刻身体…不，灵魂就会被排除这里…
　　但…满足的瞬间，即为释然…无论，你是否还有未完成的梦想…
　　正如当时被少年抱在怀里，轻声说着感谢话语的少女一般，纵使想要陪在他的身边，但…
　　因为自己说出了当时的心情…
　　正是如此…
　　名为音无的少年…消失了，和当时的少女一样…
　　而这一天…也是音无终于把那个东西研究成功，准备实验的当天…
　　所谓的…「世界重置」
　　无论如何…奏…我想要…再次看见你…
　　为了这个愿望…少年付出了足够代价…将少女再次拖下了水…
　　————————————————
　　“…从理智上理解，感情上鄙视…我只能这么说呢…”摇了摇头，鸢白凌月转过身。
　　“奏…你醒了？”看到了已经睁开眼睛的少女。
　　“嗯。”少女点了点头。
　　音无结弦么…无论你是怎么想的…
　　鸢白凌月的手莫名的握成了拳头。
　　只因你再次拖她下水这件事就足够了…我是不会允许…你再次见奏…
　　————————————————
　　（打哈欠）ab的双结局，音无成为学生会长的可能性可比那个完全不可靠的来世相见可能性高多了呢…
　　毕竟…没有奏的世界，音无怎么可能释然…灵魂都无法离开世界，怎么可能再次相见呢…
　　（ps）因为脑洞的原因，最近剧情有些拖，抱歉啦～


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第159章 变得奇怪的小奏

　　抛下音无结弦的事情不谈…按照得到的信息来看…
　　小奏应该是因为那些所谓的分身的缘故，使得原本三无的样子变得稍微…唔…
　　嘛…不过相对而言也应该会开朗好多啦～相比以前来说…
　　不过…
　　那是在奏醒来后…如自己得到的消息一样的发展的话…所会得到的结果…
　　…很有可能有着意外的发生…
　　虽然相信着奏绝对能够战胜那些区区数据分身的意识，但不会怎么样，多少也会受到些影响。
　　…但…这次可不是按照那个方式回收的分身…会有什么不得了的事情…也说不定…
　　至少…看上去…没问题吧？大概…
　　.“奏酱？”鸢白下意识的叫了声刚刚醒来的少女。
　　“嗯？”立华奏则是奇怪的歪了歪头，“怎么了，凌月？”
　　“不…应该是我多心了…”果然其实是没问题的吧…
　　这么想着的鸢白凌月摸了摸奏的额头。
　　“有没有什么地方感觉难受的？”虽然看不出来，但还是确认一下好了…
　　毕竟奏这个笨蛋也不会主动开口说自己哪里难受什么的…
　　“没有哦…”摇了摇头，立华奏扶着床坐起。
　　“…没有么？”完全相信对方的话，鸢白坐在床边，为立华奏在身后垫好枕头，并习惯性的摆上一张矮小的桌子，“那就好…”
　　“喏，借了学校的食堂厨房，做的麻婆豆腐套餐，”将一旁准备好的便当放在了桌子上打开，“就我本人而言味道还可以，试试合不合口味。”
　　“真是体贴呢…凌月。”拿起筷子，小奏感慨般的开口。
　　“…？嗯？”刚刚听到了什么？鸢白凌月一时间没有反应过来。
　　“雾，维蛇么…”舀起一勺麻婆豆腐并送到嘴里，小奏含糊的答道。
　　…所以说，吃东西就不要说话啊…
　　真是…
　　“…将来如果有娶了凌月的人，一定会很幸福的吧…”
　　“——？！”什么鬼！
　　“奏你刚刚说什么？”幻听幻听幻听…绝对是幻听来着吧…
　　“嗯，很好吃。”满意的呼了口气，白长直的少女快速的再次舀起一勺麻婆豆腐吃到了嘴里…
　　…果然刚才是幻听的吧…
　　算了…既然身体真的没有什么问题那就可以放心了…
　　…果然还总是让人放心不下呢…小奏…
　　由于奏的萝莉体型，总是让人不自觉的将少女下意识的认为是女孩呢…
　　「虽然以某种意义上来说…奏酱的实际年龄不可估量就是了…」
　　…同样天使般的心性以及之前时间的信息回馈得到的东西…
　　…愧疚…
　　嗯…确实是愧疚呢…
　　明明和自己没有任何关系…明明之前还只是个陌生人而已…
　　明明两人现在的关系也就是和那些前一天还欢声笑语，毕业以后就也音信全无的所谓好同学之类的存在一样…
　　即使嘴上说着朋友同伴的，但心里却从来没有过这种想法…
　　反正迟早都会离开的，现在的照顾关心打好关系，只不过是一种游戏而已…
　　即使心里不承认，但鸢白在潜意识里始终认为的应该是这种样子。
　　现在我们是朋友，所以我真心的对你，下一刻我们不再相见，我也只会
　　而现在…
　　对于一直认为自己对紫以外的家伙抱有的态度都是虽然我们现在是朋友，但下一刻就可能断绝关系从此再也不见的鸢白凌月来说…这是相当让人想不通的事情
　　明明这也是无能为力的事情…但只是看着眼前的少女…不，女孩一眼…
　　就会心生不知名的愧疚感…
　　…为什么她需要人陪伴的时候… 自己不在…
　　明明不是自己的问题…但没来由的…简直莫名其妙的就开始了…
　　心脏也是奇怪的感觉，像是被什么挤压着一样…
　　“凌月…”比之前来说较低一些的声音将鸢白凌月走神的状态清除。
　　“怎么了奏…？”声音戛然而止，眼前是已经舀到眼前的…麻婆豆腐…
　　“诶？”…什么状况…
　　一时间没有搞清状况，鸢白呆然中…
　　“嗯…”歪了歪头，白长直的少女示意般的用空出的手点了点下巴…
　　“啊～”递勺～
　　这个时候笨蛋也知道是什么状况了吧…
　　“……”夭寿…奏居然分别人麻婆豆腐了啊啊啊啊！！！死后世界要毁灭了吗？！！！
　　不管心里一时在想着何等出戏的东西…现在果然还是该吃的吧…
　　就当是包容一下女孩的莫名期待也好，这口豆腐果然要吃的吧，这是必要的，对吧，对吧！
　　不管怎么样…果然还是要吃呢…
　　间接kiss什么的事情…其实只有自己会在意…不，只有自己会想到这种事情吧…
　　“啊姆～”略有些僵硬的靠近了一些，小心的一口吃下勺子里的麻婆豆腐。
　　嗯…味道不错呢…因为是小奏吃的，所以调的偏辣一些。
　　“呼…”因为豆腐表面盖有一层淡红色的辣油，可保持豆腐内的热度不会很快散失，所以刚做好不久的麻婆豆腐还略有些烫，但这种事情无所谓的啦…
　　“kiss了啊…”
　　麻、辣、烫、香、酥，嫩…总的来说应该达到的条件也全部达成了呢。
　　…而也应该很合奏那种胃口才对，但就自己来说…还是辣了些…
　　“要负责咯…”
　　但不管怎么样…
　　（内心蔑视脸）绝对碾压那个学校食堂的红色不明方块状和谐体岩浆豆腐～
　　哼哼，毕竟是a+级的厨艺精通做出的东西，凡人用区区数据怎么重现传奇嘛…
　　某种意义上…你是不是自信错地方了…
　　“嗯？”彻底懵逼的注意到再次被递来的勺子，鸢白凌月摇了摇头…“奏你吃吧，我刚刚吃过，现在不饿。”
　　毕竟就自己而言，是甜派而非辣派，所以对于麻婆豆腐这种东西没有什么追求…倒是小奏喜欢一些…所以…
　　秘技——刚刚吃过之术！
　　“对了，奏…”鸢白凌月微妙的将视线稍微偏开一些，不对上少女的目光。
　　“刚刚…我是不是听到了什么奇怪的话…奏酱你刚刚没说话…的吧…”
　　“…啊呜…”将最后一勺豆腐吃完，白长直的少女摇了摇头，也使得莫名其妙的鸢白稍微放松了一些，接着…
　　“不对…我说了哦…”即使看不出来也知道应该是摆出了认真状，立华奏说着让人不禁石化的话。
　　“间接kiss了呢，所以要负责～”
　　“诶誒欸——？！！！！”
　　——————————————————
　　细节提要（不算在正文）：
　　「应该有机会…索取更多…
　　保证存在…并替代那个家伙…
　　要最重要的你…自始至终的陪在…我身边…
　　就像在那个家伙…那个所谓的笨蛋本体孤独的时候…+出现一样…
　　别想…再次…抛下她…像那个家伙一样…
　　…而现在…知道的…
　　自己知道现在该做什么…和以前一样…无数次的重复…
　　虽然不知道为什么这次不是那个人…但…既然是陪伴她的人的话…那么请加油吧…
　　希望…再一次，被唤醒之时…醒来的是我，而不是那个笨蛋天然呆的…所谓本体…」
　　【即使醒来的是真正的奏…但数据分身的意识…多少是可以影响的…那么…】
　　——————————————
　　（ps）ab大概在十…不，二十章内完结。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第160章 一言不合？来决斗吧！

　　“开玩笑的，很好吃。”最终，在完全凝固般的气氛中，小奏摇了摇头，说明这是个玩笑而已，不必在意。
　　“倒不如说奏酱你会开玩笑才让人意外啊喂…”鸢白凌月吐槽着，气氛也稍微缓和了些。
　　“嗯？”换来的，是白长直少女歪了歪头，表达疑惑的样子。
　　不管怎么说…不搭调…之前的样子都和奏的形象不搭调呢…简直形象崩坏呢…
　　现在看起来虽然分身确实对奏有些影响，但应该没有什么大碍…
　　…也算是好消息吧…
　　“嘁…真可惜…”
　　万一醒来的是一个单眼带着白色眼罩眼睛里压制着不得了的力量的中二病就彻底…
　　等等…
　　“奏你刚刚说什么了么？”
　　“没有，怎么了？”歪了歪头，立华奏答道。
　　…那就是幻觉了…
　　既然奏的事情已经差不多结束了，那么…
　　“呐…小奏，想要让大家都释然消失吗？”
　　“嗯。”无论怎样，让大家都满足消失，这是少女的愿望没有错。
　　“……”既然这样…
　　“哗啦啦——！！！”鸢白凌月沉默着，打开了宿舍的门，然后掉了一地笨蛋…
　　嗯，确实是掉了一地的“笨蛋”呢…
　　“一呆呆呆…你们这群蠢货给我起来！！！@”…要不是脸上平常没有什么变化，鸢白现在应该是吊着死鱼眼看着被压在最下面的仲村由里。
　　话说…奏你究竟是怎么放水才能让这群家伙毫不顾及“天使之威”又一次来到奏你这边来搞什么偷窥啊喂…
　　“咳咳，”自知已经暴露了的仲村由里轻咳两声，周围的战线成员们也重新站了起来，“我们是来解决麻烦的。”
　　“？？？”有什么麻烦为什么我不明白…
　　“嘭”的关上门，仲村由里举着枪戒备状，“总之，乘着那些红眼的天使不知道什么时候会来绑架天使，所以我们在这里戒备也是可以被理解的吧？”
　　…不不不…保护人质这种事情根本不需要你们这群笨蛋来，况且…
　　这件事不是解决完…好吧…仲村由里她们没有得到消息…这群家伙现在才反应过来分身可能会来对本体不利也是很不错了…
　　“我说…”有必要说明一下…看起来…
　　“哼哼，看你们对我的这样子，一定已经打退了敌方无数次的进攻？不过没关系，接下来就交给我们好了。”
　　“喂…”所以说…解决过喂
　　——————————你们真的来晚了的分割线————————————
　　“所以说…就是这样，你们可以去死了。”鸢白凌月耸了耸肩，解释了一下奏现在的状况，以及…和奏商量好的计划…如果只是普通的问了句也算计划的话…
　　“嘁，意思就是我们白跑了一趟？”野田不满的嘁了一声，不过这次没有什么破坏公物的动作，大概是终于知道什么东西可以动，什么东西不能碰了吧…
　　“随随便便让人去死还真是恶劣…”而仲村由里则是想到什么一样，脸色阴沉了下来。
　　“既然是已死之人，就不要在意这种事情了…况且…既然已经知道了这个世界没有什么掌控命运的神了的话…”悄无声息间，数据的水流已经将仲村由里一行人包围在其中…
　　“释然然后从这里消失…才是正确的吧…”
　　“释然？这种事情怎么可能！！！”生前的那些伤痛，怎么可能轻易忘却，仲村由里咬着牙，将手中的枪指向了自己明知道伤不到的那个家伙。
　　“好了，战线的司令大人，我说的并不是你…”鸢白凌月一手托着腮，另一只手打了个响指，下一刻，周围的空间都逐渐被侵蚀般的缓慢消失，并被另一种不知名的东西所替代…接着，一群人，消失在立华奏的宿舍内。
　　“凌月…诶？”白长直的少女呆了呆…
　　话说…是故意不将少女带进去的吧…是的吧…
　　————————————————————
　　“这是哪？！”完全没有必要去看周围，因为自己不可能知道，所以仲村由里只是将视线投向眼前的家伙，“他们人呢？”
　　“…你还真是一点都不惊讶…”摇了摇头，坐在靠背处延伸出剑柄的王座上的鸢白凌月，看着紫色短发的少女，“多少有些失望…”
　　不管是谁看见自己从原来的世界瞬间消失，并且同伴都不在身边多少都会有些什么反应的吧…
　　“失望？得了吧，玩弄命运的神明…你终于忍不住露出獠牙了啊…”仲村由里却嗤笑着以鸢白完全懵逼的话语，回应着。
　　“…我想我们想的事情并不一样…”哪里是不是有着什么微妙的错误…
　　“还是不承认么？”仲村由里手环着胸，一脸理所当然的分析道“在你拖着四十米长刀追着我们砍的时候，你就露出马脚了吧。”
　　“拜托…鏖杀公只有十几米好伐，你数学是琪露诺教的么…”
　　“而如今，将我们分散开来的你，终于忍不住要对我下手了吧？”
　　不行…脑回路和思维方式完全不在一个次元怎么办…明明只是要商量一下关于超度…让这里的人类消失的注意事项而已…
　　即使身为首领的少女不同意，但如果自己得不到救赎就要拖着其他所有人一起的话，她也没有资格成为死后战线的司令。
　　但是…现在的状况…怎么看都不算是普通的交换情报相互探讨最后愉快解决问题的样子吧…
　　“算了…这样吧…”看起来是解释不清了呢…不过也是…
　　自己这个样子被认为是什么恶趣味的神什么的也无可厚非…
　　那么…就玩个游戏吧…
　　“这里是我的固…世界，”鸢白凌月随手在半空中一划，下一刻，数把枪械便掉落在仲村由里的身边…
　　“我给你一次机会…”身上也由照顾奏的便装换回了以往的盔甲…
　　“在这里…你能获得任何你所了解的武器无限的弹药，拥有用之不竭的体力…”说话间，仲村由里下意识的低下头，看着手中重新出现的，自己使用最习惯的那把手枪…
　　“在这里…”鸢白握住了手中比起剑来，更像是西方骑士枪般的长剑，并将其指向少女，“打败我…”
　　“赢，你可以提任何要求。”
　　“输，就答应我的条件。”
　　“你没有…拒绝的权利…”
　　…下一刻…鸢白眼前的…是怼脸而来的手榴弹…
　　——————————————————
　　（趴）画风突变…果然比起协商玩心机，还是直接「欧拉欧拉欧拉」更方便解决问题。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第161章 失策，大失策！！！

　　结果是显而易见的。
　　即使是略有放水，但鸢白始终还是碾压了仲村由里…各种意义上…
　　毕竟能够在普通人（？）理解范围内并且可以制造出来的武器自然不会太强，以仲村由里的武器知识，意大利炮已经算是极限了。
　　…别指望一个人能够造出蘑菇弹，毕竟不了解构成。
　　…而怎么说呢…就鸢白硬杠风见幽香魔炮一根头发没被伤到的状况…
　　总结下来就是…
　　我们未能打破对方的护甲…
　　这真是个悲伤的故事…
　　不过由于也确实被仲村由里弄的乱七八糟的武器掩体远程狙击各类陷阱什么的弄的有些烦…所以…
　　非常简单的造出了鏖杀公，横放在地面上…剑刃风暴…
　　清场…
　　GAME OVER  DA☆ZE！！！（一方脸）
　　“嘁…太犯规了，你这恶趣味的神明。”完全没有什么输不起的样子，仲村由里将乱七八糟的已经变成废铁的武器扔到一边，撇了撇嘴。
　　“…我不是神…都说了，”摇了摇头，鸢白凌月耸了耸肩，“再说，如果这个世界存在神明的话，把你们弄到这里再死命要送你们走算什么…闲着无聊么？”
　　你当每个神明都是阿库娅么？
　　“……”似乎确实有些动摇了，仲村由里将衣袖里的匕首收回到刀具包内，“我可不管…少废话，愿赌服输，先让我见到他们。”
　　刚刚你打算偷袭我的时候可不是这么想的…
　　嘛…这话自然不能说出来。
　　不过…
　　“明智的选择。”打了个响指，周围一望无际却完全空白的空间渐渐消融…
　　固有结界毕竟是心像世界的另类显现，就算是拥有了，没有确认自己想要的样子之前，一直是空白页也是可以理解的…
　　不管怎么说，设定这种东西不都是幕后的那些人扯出来的么…
　　“游离子，你怎么样了，”转眼间，一只紫毛便提着长柄斧，关切的问着…
　　然后一转眼原形毕露，“有没有被做什么，要不要我砍了她！”
　　“……”by—— 你根本破不了防的鸢白…
　　“没必要，另外，大家…我输掉了…”摇了摇头制止了某笨蛋的行为，仲村由里宣布着，“从现在开始，大家要努力释然，然后从这个世界上消失…”
　　迷之沉默…
　　“诶…”没有想象中的追问，没有预料之中的强烈反对，更没有所谓的支持之类的反应…而是确确实实的沉默…
　　眼前的一群家伙们，脸上都露出了莫名心虚的表情…
　　“你们…”想到了某种可能性，仲村由里用手指着自己的队友们…“该不会也是堵上大家的未来然后输给那个恶魔了吧？！”
　　“…啊哈哈哈…”×N
　　“真是肤浅！”撇头心虚状…
　　#…少女转过头，以恶狠狠的目光盯着一副“我在四处看风景”的鸢白凌月…
　　“在战线中用自己的力量力所能及的让大家释然么…你肯定是这种条件吧…”很快想通了其中的关节…仲村由里抚着额头…
　　“嘁…完败呢…”摇了摇头，仲村由里一招手…“走了走了…”
　　还是回去商量一下接下来怎么办好了…
　　毕竟释然这种事情不是说做就能做的。
　　“走好…”虽然想起了什么，但是鸢白凌月还是没有说出来的打算。
　　“凌月？”胳膊被戳了戳，转过身，白长直有着琥珀色眼眸的女孩，歪着头，以“这样真的好么”的语气问着。
　　“…呆胶布…”那群家伙…应该不会有什么大问题。
　　“你…你们在这里干什么？！！！”走廊上，传来了npc宿管的喊声…
　　“啊啊啊啊！！！意外意外，根本不是你想的那个样子啊！！！”
　　“少废话，快点炮啊喂！！！”
　　以及一众人被追逐的声音…
　　所以说…
　　鸢白凌月淡淡的端起水杯喝了口…
　　大白天的在女生宿舍大摇大摆的走，也是没谁了嘛…你们…
　　“另外…”鸢白凌月沉默的看着立华奏身后的两个身影…“你们俩谁啊…”
　　黑岩：……
　　白岩：……
　　————————————————————
　　时间总是在不知不觉间就会被按下加速键，无论你想要怎样，第二天都会到来…所以…
　　次日——
　　“想好了么？”虽然因为六弦不知道用什么办法弄出来两个类似小奏保镖的家伙…但最终鸢白也没有吐槽那些设定，而是很普通的找上了仲村由里。
　　“嗯，”点了点头，仲村由里掏出了一份资料。
　　“就目前来说，因为大家都是因为生前的遗憾来到的这个世界，那么想要释然最好还是要完成生前想要完成的事情。”
　　而且少女似乎做够了比鸢白想象中还要多的准备和资料…
　　“就目前知道的遗憾中，日向的最容易实现，只要举行一场正规的棒球赛，这一点可以由天使向校方提出申请…”
　　“稍微等一下…”不不不…一个人一个人的绝对会麻烦的不要不要的吧…
　　“你是不是忘记了什么…”鸢白凌月微妙的看着眼前的少女…
　　仲村由里你真的呆胶布么…
　　手里那张纸怎么看都只能写二十个人以内的信息吧…
　　“那些人呢…”你钓鱼和造军火的那些兄弟不要了吗啊喂！
　　“那些？”疑惑的重复了一遍，很快的理解了鸢白凌月的话，仲村由里手环着胸，“哼哼哼…我会没想到么～”
　　“工厂的弟兄们，自从兵工厂被炸掉以后，因为不用工作而集体泪流满面感恩戴德的消失。”
　　“而齐藤那家伙，钓上河之主以后，当天晚上回家就一本满足的GAMEOVER～”
　　“……”这个时候…该是什么表情呢…
　　不知道呢…不过反正不是什么笑容就是了…
　　“也就是说…去掉你昨天带走的那不到十个人…其他人全部上天辣？”
　　“当然了，不然我为什么不拼死反对你要我们消失这么过分的事情啊？”
　　“……”所以说…我究竟是为了什么才要和这家伙商量的啊喂…
　　还不是人数太多自己解决不过来，而且一群人一起闹的话，也难免要头疼…
　　你现在和我说人都死干净了就剩你们几个光杆司令了？！！！！
　　—————————————————
　　（orz）昨天刚赶出永恒今天就得更三无…感觉燃烧殆尽了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第162章 简单粗暴～

　　副标题：一觉醒来发现是更新日…喵喵喵喵？？？！！！
　　————————————————————
　　“所以说啊…这莫名其妙的毕业仪式算什么啊喂！！！”仲村由里指着学生会堂之中，高高挂着的红色宣传告示，大声的吐着槽。
　　嘛…不管怎么说…一个一个满足愿望都太麻烦了…
　　所以鸢白凌月极其敷衍敷衍再敷衍的强行将一众战线“幸存”人员来了一波送别…呸，毕业仪式。
　　…虽然总觉得哪里不对劲…但是仲村由里还是答应了鸢白的要求…带着一众家伙们来了会堂…或者说…战线的常用集合点。
　　嘛…这种发展也不是不可预料的…
　　毕竟…拒绝帮助实现兰斯洛特被吾王制裁的时候，想必人品这种东西早就暴露的一干二净了吧…
　　…讲道理…你们又不是我什么人对吧…好感度75以下的和跑龙套自觉退散这是理所应当的吧？
　　难以理解那些非要多管闲事，获得的酬劳却根本与付出完全不成正比的热血笨蛋们是怎么想的…
　　如果目标是自己的朋友，家人还可以理解…
　　对于这类只是见过几面说过话…虽然清楚对方没什么恶意，但确确实实前一刻还是敌人…
　　又不是接我一炮，你就是我朋（后）友（宫）的马猴烧酒，帮人帮到底什么的…才不要！！！
　　…嘛…虽然话是说要敷衍些没错，但不管怎么说也不能太过…
　　该有的演讲台啦…横幅啦…演讲稿…什么的还是都有准备的。
　　而仲村由里也给面子的让自己的战线成员打消搞搞什么大新闻的打算…确确实实的是普通的一身校服…不对…SSS战线限定版校服？
　　不对，你们根本没换啊喂！！！
　　“嘛，既然来都来了，布置也布置好了，毕个业也挺好的…”话这么说着，鸢白凌月打了个响指…
　　“嘭”的，黑发双马尾的少女，面无表情的将前门从内部反锁，并倚在门上。
　　“抱歉啦～”这么说了一声，“嘭——”另一边的后门被一脸歉意的白发双马尾少女重复了相同的动作…
　　“这算什么…”眼角抽了抽，仲村由里手环着胸…“不参加这个莫名其妙的毕业仪式就不给走咯？”
　　“只是为了免得某些家伙突然暴起拖着斧头砍人而已…”指了指一副行动意图被戳穿的野田，鸢白凌月耸了耸肩…
　　因为约定，所以武器是禁止带入这里的…虽然这条规定并没有什么西瓜用就是了…
　　在这个世界，就算不能快速制造枪支，但你砸个地板拖个毫无技术含量的+7强化斧头还是可以做得到的…
　　不过看起来大家也都没有先动手的意思…
　　“奏？”摸了摸身边少女的头，鸢白凌月将其往那群笨蛋的方向推了推…
　　“…”看了眼鸢白后，名为立华奏的少女还是抱着手中的一小叠单子似的东西走了过去。
　　而鸢白自己则走上了讲台…
　　“现在举行「死后世界中存在完全没有意义游手好闲打扰学生会长执行公务战线」的毕业仪式，有请鸢白老师致辞。”
　　在直井文人配合的宣告声和仲村由里“战线完全不叫这个名字啊喂！”的吐槽中，鸢白凌月敲了敲讲桌。
　　“…虽然作为你们的老师却根本没有教导你们什么东西，但是想必这段时间对于每一个人都映象深刻吧？”嘛，某鸢白对于一群人还算给面子的没有打断自己的即兴演讲还算满意。
　　“但是恕我直言…在坐的各位…”
　　“都是辣鸡…嘛，虽然很想这么说…但实际上…你们确实相当的粗心大意…带着这群笨蛋，仲村由里你也很累吧？”
　　“喂喂，谁是笨蛋啊喂！！！”×N
　　“嗯，确实很累呢…毕竟都是一转眼就死在不知道什么地方的笨蛋。”仲村由里点了点头，叹了口气…
　　“……”×N
　　“先别急着反驳我…之前发现了一件有趣事情呢…如果大家都是因为遗憾而来到这个世界的话…应该…”
　　“难免有几个人会无法释然吧？”
　　悄然无声…
　　“那么为什么死后世界的人类就你们几个呢？”
　　一时间确实没有人应答，因为大家从来没有考虑过这个问题…如果有几个人确确实实的无法释然消失的话，那么怎么办呢？
　　“你们…一定没有好好参加过毕业仪式吧…”说出这句话，以后鸢白凌月无数下方一群人身体一僵的反应…
　　…想想都知道这些家伙们不可能好好参加什么毕业仪式的啦…没在中途闹一场龙卷风大作战就不错了…
　　“对的…没错呢…这个世界释然消失的条件可不止只有一个完成生前心愿的选项…心怀感激的给我毕业，也是可以达成目的的。”
　　一本正经的胡说八道完，顺便鸢白悄悄的给陷入沉思的奏酱示意了一下…求不拆台～
　　不知道在想什么的小奏：“……”
　　而场上的众人则是一脸“原来如此”的表情…
　　“原来…这样么…”仲村由里也是半信半疑…
　　或者说…别人理所当然说出自己完全不明觉厉的话的时候，些许迟疑总是理所当然的…
　　或者说马上就信了，你们真的是笨蛋么！！！
　　“好了…我也没有多少可以说的…奏酱，发战歌——”
　　“嗯。”白长直的少女将手上一叠纸每人发了一张，而大家也理所当然的将注意力从释然的条件转移到手中的东西上…
　　“战歌？？？”看着手上，打印的整整齐齐的歌词…仲村由里抬起头看着鸢白…
　　就算没有问，但“这什么鬼？”…这种意思已经明显的不能再明显了吧…
　　“毕业总要唱校歌咯，而这所学校又没有这种东西～别抱怨了，仔细看看吧，这可是奏酱亲自谱的歌词哦，满满的心意呢…”
　　“嗯！”昂首挺胸，奏酱满满的自豪呢…
　　“是么…”听着鸢白凌月这么说着，仲村由里也不好拒绝什么…毕竟是那个女孩的歌词…应该没什么问题…吧？
　　“等等，这什么鬼？！！！”麻婆豆腐战歌？！！！
　　————————————————
　　（正色）别问吾为什么加快进度…
　　（转身）感谢夜叶静的三个月稳定月票——「吾不客气的收下啦～」


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第163章 老爷老爷！更更更更更新啦！！！

　　副标题：放肆！！！！乃信不信最后的这一点时间吾能水十章？！！！
　　——————————————————
　　【死后世界战线线歌】
　　词：立华奏/鸢白凌月
　　曲：（无）校歌/战歌
　　おそらの死んだ世界から「从晴空万里的死后世界」
　　おおくりします 「向您推荐」
　　おきらくナンバー「只需随意按几个号码」
　　死ぬまでにくっとけ「死前一定要尝一尝」
　　まーぼーどーふ「麻婆豆腐~~~」
　　ああ「啊啊~~~」
　　まーぼーどーふ「麻婆豆腐~~~~」
　　まーぼーどーふ「麻婆豆~~~腐~~~ 」
　　————————————————————
　　…他们的道别仪式很有意思呢…
　　有哭哭啼啼的说着来生再见，有仅仅是道声谢谢，也有临别的拥抱…
　　甚至有个粉毛萝莉向那个叫日向的笨蛋表白呢…
　　虽然还有些遗憾的样子呢…
　　但是该消失的毕竟要消失，况且…就算并不是毕业仪式后众人才会消失，也相差无几…
　　“那个家伙”留下的东西…虽然理解不深，但是那是只要在这里举行毕业仪式然后走出这扇门就会消失的程序吧…想的还真是周全呢…音无桑？
　　不过这次…没有你的世界…又会有怎么样的结局还不是我说了算…
　　虽然看起来很不讲道理，但是事实就是这样…
　　微微有些出神的看着逐渐暗下来的天空，鸢白凌月叹了口气…
　　“怎么了，凌月？”奇怪的歪了歪头，小奏坐在其身边…
　　“…没什么…”担心的是你啊…笨蛋…
　　“在一起的这段时间很开心呢…”一起看着天空，“释然的话，已经完成了哦～”
　　“嗯…”不太明白对方口中的已经完成的意思，鸢白凌月看着身边的人…
　　“？！”…那是无论何时都给人种无意间堕入凡间的天使感觉的少女…
　　是呢，明明是个天使般的人，却莫名其妙的打了几十年甚至几百年的战斗…
　　虽然场地也许微妙的有些不对，但也许这个世界上，根本没有什么适合的地方。
　　换而言之…她的生前究竟是什么状态，也只能根据言语来判断一二…
　　天生病弱的少女么…
　　“都走了呢…大家…”转过头，少女以一如既往清澈的琥珀色眸子看向自己…
　　虽然有些不舍，但确确实实的，小奏她…在为他们高兴着。
　　为能够离开这个世界，释然转世的前一阵子还是敌人的他们…献上祝福…
　　“嘛…都走了，只有我们两个了呢…”有些开心，但更多的是困扰…
　　这次没有音无，鸢白更不想说什么自己知道献出心脏的人之类的话…
　　知道少女释然的条件，但私心永远是每个人最重的东西。
　　所以…不想让出去…
　　不对…是绝对不要让出去…
　　“凌月…也会消失么？”琥珀色的眸子里带着些许的不安…
　　就算脸上从来没有什么表情，但少女的心情总是暴露的那么明显…
　　“不会啦…我说过要做你最好的朋友的说，”伸出手轻轻揉了揉少女的头，“好朋友怎么可以丢下对方一个人呢？”
　　“……”盯…
　　“好了好了…我知道释然会消失这回事啦…但是你一定不知道我是什么样的情况…”这也是可以理解的吧…
　　就算是这样相信着自己，但即使是笨蛋也不会在一而再再而三的失去重要的东西以后还能再相信同样的事情…
　　显然仲村由里他们的消失是让人多少有些低落的事情…
　　特别是对于“朋友”最终总是会消失的小奏来说…相信一句平淡的“会陪着你”或许…略微的动摇已经是相当的信任了吧…
　　“情况…？”显然不清楚鸢白口中的所谓的自己的状况…白长直的少女发出了疑惑的声音。
　　“人类在这个世界，确实仅仅释然就会消失…但我…是妖怪哦…”
　　“妖怪…”将视线投向一如既往一脸平淡的鸢白凌月，沉默片刻…少女点了点头，“我相信。”
　　“结果根本什么有用的都没说就相信了么…”单手手背抵着额头，鸢白凌月小声嘟囔着…
　　算了…这样或许也不错…
　　【系统提示：放弃额外奖励可携带一名剧情人物回到主位面。】
　　诶誒欸？！！！你当我笨蛋吗！！！到手的奖励你还想拿走？！想得美啊喂！！！
　　「你这反应是不是太…」
　　太泥个头啊喂！！！你自己看看这次的主线任务再说话！！！
　　鸢白凌月心中吐着槽的小人猛地将之前分发到的任务翻了出来，摔在地上。
　　【世界任务：“土豪与超频天使”
　　任务简介：当乱入的系统玩家得到整个世界的特权，又与天使少女相遇，会擦出怎样的火花呢？
　　完成条件：自行挖掘… 备注：你自己看着办好了~
　　任务奖励：视完成度发放。备注：看心情给不给~
　　失败惩罚：未知。备注：似乎很有意思的样子…
　　任务提示：关键词“麻婆豆腐”。】
　　…明明说白了…就是小奏怎么样你都自己看着办好了，该干嘛干嘛去…的意思好伐…
　　干嘛还要自己把到手的咸鱼…呸，到手的大奖让出去…
　　“…奏酱…”猛地将自己莫名其妙的想法甩出了脑海，鸢白凌月看着少女…“愿意跟着我私奔吗？”
　　“…诶？”名为立华奏的少女歪了歪头…接着似乎了解了什么…脸颊变得有有些红的，琥珀色的眸子也带上了一层闪动的微弱光芒…
　　“……”鸢白凌月没有再开口，只是以四十五度角望天“奏酱…你刚才什么都没听到对吧…？”
　　“不对…”很诚实耿直的摇了摇头，白长直的少女一脸认真，“私奔的话，可以哦～”
　　“……”不不不，你答应个鬼啊喂！！！
　　精神空间中…
　　“你干什么啊喂喂喂！！！突然蹦出来那么一句话！！！”鸢白凌月提着六弦的衣领用力来回摇晃着。
　　“这不是很有意思嘛…”脸上带着「计划通～」的笑容，只有眸子是赤红色以外，和鸢白完全相同的少女，发出了愉悦的声音。
　　“愉悦你个鬼啊喂！！！！”
　　“嘛嘛～她不是很乐意的样子吗～”
　　“但是那种话…你你你…！！！”
　　“阴吹死听～”
　　——————————————————
　　（打哈欠）这段时间不催，乃们一群坟淡果然忘记有推荐票这回事了嘛？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第164章 修罗场？！！！

　　【 「死后の世界」世界任务完成，是否回归主位面？】
　　「等下…再带个人。」
　　【回归主位面，携带剧情人物「立华奏」，是否确认？】
　　虽然系统莫名其妙给人种有些仓促的感觉，但被六弦闹了一场的鸢白凌月完全没有察觉到这一点。
　　摸了摸奏的头，鸢白凌月淡淡的在脑海中回答了系统的问句。
　　「是」
　　…就算幻想乡对于普通人来说比较危险，但…先不提虽然有些天然呆，但依旧战力出众的奏是不是普通人…
　　嗯，战力出众没错…
　　不知道为什么在鸢白的询问下得知…系统将奏的整套【Angel Planer】确认为奏的固有技能，所以即使离开了这边，小奏多少也会有些自保之力…另外…
　　鸢白凌月心情微妙的看了一眼身边打量着系统这次似乎因为带人的缘故，没有直接来一发强制脱离发射，而是意外可靠的摆在面前的传送门的小奏。
　　【人物名称：立华奏   性别：女
　　称号：超频天使（与除人类以外的所有生物亲和度提升百分之十五，在使用 【Angel Planer】时全属性提升百分之五十 ，特殊：食用麻婆豆腐后增加百分之三十精力。
　　系统评价：别看那首「麻婆豆腐」，她在音乐领域其实有着常人难以比拟的天赋…唔…某种意义上。）
　　年龄：？？？（在这个世界，少女的年龄是秘密。）
　　种族：人类
　　等级：45（别拿自己的超规格和别人比）
　　HP：4530/4530（状态完好）
　　MP：0/0（本身并不懂得魔法，能力释放更不需要这种东西）
　　力量：F-「A-」（本应是普通少女的水平…但… Overdrive是被动。 ）
　　速度：F+ 「B++」(本应是普通少女水平…但… Overdrive是被动。 )
　　筋力：E-「A+」(本应…所以都说了Overdrive 是被动…别问了！)
　　亲和度：A++：(当前世界对其态度相当的好，但出乎预料的不增加人类对其的好感…难道是天然呆？)
　　神秘值： C+（能力本身其实就是不讲道理到让牛顿爬不出来的科学，只是看起来很魔法而已…）
　　幸运：C-「A+++」（本身幸运不高，但似乎受到了什么不得了的祝福？）
　　固有技能： Angel Planer /陷阱精通 /学霸/天然呆/严寒抗性。】
　　先不提为什么数值堪比英灵…固有技能里会混进去个天然呆是什么状况？！奏你已经被世界角度承认了么喂！！！
　　“走吧。”拍了拍奏的肩，鸢白凌月便打算迈开脚步。
　　“嗯…”白长直的少女点头，上前。
　　“——”没有给人反应的时间，抱住了鸢白凌月的一只胳膊。
　　完全没有理解鸢白瞬间（懵逼）僵住的动作，立华奏歪了歪头，发出了困惑的声音，“不走么？”
　　“…嗯…”奏似乎…变得…容易接近了好多…
　　嘛…似乎这样也不错呢…无论怎样…
　　况且…
　　紫罩着红和蓝，蓝罩着橙…至于红…那是捡来的，反正死不了。
　　所以就算奏在幻想乡战力不算高…但是毕竟有自己罩着。（涂山狐妖脸）
　　难不成还有一群道士堵家门砸店咯？
　　两个身影就这么走进了淡蓝色的传送门。
　　【滴…检测到无主位面…】
　　“诶？”不由得疑惑出声，察觉到身旁少女传来的视线，鸢白凌月摇了摇头示意没什么…
　　【滴…检测到宿主持有可承载其的能力“固有结界—未命名”…】
　　系统这是在弄什么鬼…
　　然而显然系统又不是能够和你坐在一起友善的你一刀我一刀和平谈判的萝莉…大概？
　　【滴…检测到固有结界并未设置…】
　　【滴…无主位面融合中…】
　　…什么…状况？？？懵逼…
　　【滴…状况你个头，你的加强版外挂到了，到底签收不签收！！！】
　　系统是什么时候变成这幅鬼服务态度的…等等…槽点不在这…
　　总之，你的意思是…
　　【不要算了…省得老nia…劳资麻烦…】
　　虽然微妙的有些意外…但是…要…
　　话说系统什么时候有了这种样子先不提…为什么脾气这么爆…
　　【坑了你六七十章一点存在感没有，你什么心情？！】
　　…噗嗤…时臣的锅咯？
　　【固有结局…融合完成… 】
　　…难以说明现在是什么心情吧…来的太突然…
　　带走小奏顺便打包世界这种事情究竟是…
　　【请命名固有结…错误…】
　　【修正…】
　　【滴…这种东西的名字什么的无所谓，总之，你定的，非常非常亦可赛艇的～修罗场到了，给我感恩戴德的收下——！！！】
　　…什…什么修罗场？？？
　　鸢白凌月呆了呆…
　　不过…这也是无关紧要的事情吧…
　　啊啊…终于回来了呢…紫…
　　话说帕秋莉她们还好吧…那两只小蝙蝠也一样…虽然自己回去应该还是什么都没有发生的时停状态才对…
　　脑海中，已经不自觉的开始回忆起一段时间前，自己刚刚离开时的场景…
　　等下…刚离开时的场景是什么来着…
　　一时间没有回忆起之前的样子，鸢白凌月综合着系统提示的所谓“修罗场”，一时间有着不太妙的预感…
　　【宿主已回归主位面，奖励已自动发放。】
　　随即，身体如被什么拖拽着一样，出现在了曾今的地方，而身边几乎完全灰白的世界，也恢复了曾今的流动。
　　“踏哒…”没有及时想起来为什么一会来就是走出门的场景，鸢白凌月下意识的想用手按按略有些刺痛的头…
　　一时没有抽动…看着抱住自己胳膊的奏一脸疑惑看着自己的小奏，鸢白凌月才回过神来…
　　…还真是让人头疼的场面…想着用另一只手按按额头，才注意到手中拿着的热牛奶…只好作罢…
　　等下…热牛奶…
　　想起来了…
　　鸢白凌月额前理所当然的落下几滴冷汗…
　　因为…
　　眼前的…确实是幻想乡没错，而自己却无法一下子高兴起来…
　　并不是对于这个地方有什么不满…而是…
　　“鸢白…”慌忙几步也穿过从外界开到幻想乡，鸢白凌月的人界店铺「梦的延续」门口的任意门，帕秋莉先是好奇的看了看周围完全不同的环境，但马上将视线投向了自己完全依赖的那个人…的身边…
　　“诶欸誒！！！”瞬间升起几乎爆表的危机感，帕秋莉手指着还抱着鸢白凌月胳膊，好奇的观察着周围环境的小奏，“她、她她…她是…”
　　“啊啦…这就是母上大人生活的地方么，那个常常提到的幻想乡～”黑色的蔷薇人偶——水银灯，在半空中飞了一圈后，习惯性的落在了鸢白凌月的肩上，优雅从容的坐好，用手托着腮，露出了饶有兴趣的「和善」笑容，“那么…这个女孩是谁？”
　　道出了帕秋莉没有提出的疑问…
　　“……”似乎…现在的状况瞬间…变得好奇怪…
　　…咱现在能回去咩？系统桑？？？？
　　——————————————————
　　（打哈欠）…熬夜赶更新什么的果然最烦了…话说，推荐票…
　　（ps）作者后台的样子改的吓了吾一大跳呢…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第165章 其实是修萝场？

　　“啊啦…这就是母上大人生活的地方么，那个常常提到的幻想乡～”黑色的蔷薇人偶——水银灯，在半空中飞了一圈后，习惯性的落在了鸢白凌月的肩上，优雅从容的坐好，用手托着腮，露出了饶有兴趣的「和善」笑容，“那么…这个女孩是谁？”
　　“凌月？”虽然没有说更多的话，但是只是看着少女疑惑的目光就能知道现在的情形状况处理起来究竟有多麻烦…
　　“嗯…介绍一下，”该说还好不会暴露出什么心虚的表情吗？总之呢，鸢白凌月就这么一副淡然的样子，使得周围几个人也莫名其妙的安静了下来，“这是帕秋莉，我的徒弟（后宫）。”
　　“这是水银灯，我的女儿（后宫）。”先是摸了摸紫发带着贝雷帽的女孩，接着开始介绍肩上的蔷薇少女。
　　“在这里暂住的蕾米莉亚和芙兰朵露（后宫）。”指两只吸血鬼。
　　“这是立华奏，叫奏就可以，我的朋友（后宫）。”
　　“这是中国，门番（后宫），就是这样…”
　　“是红美铃啊喂！给我念对一次名字啊！！！”
　　“那个是八云红（？），叫她小红就行…嗯…失手杀掉的话也没问题…安心，不会掉好感的。”
　　话说…总觉得自己说话的时候，被恶意的加上了什么奇怪的括号…是错觉吧？
　　“等等…等下，什么叫失手杀掉也没有问题啊喂！”本来只是抱着“到底靠不靠谱”的心思走过任意门的八云红，听到这话不由得发出了无力的反驳…
　　“嗯，就是这样。”点了点头，鸢白凌月一本正经的就这么企图糊弄过去，并转过身，打开了店门。
　　“进来吧，这是我的店。”并表面上依旧潇洒（无表情）淡然的转过头，说着…
　　“……”一时间，众人似乎确实对于眼前的人是这种态度完全没有什么话可以说就是了…
　　“等下，你完全没有解释这个突然出现的家伙究竟是谁啊喂！！！”终于…有个人反应了过来，蕾米莉亚指向店门处走去的小奏，说着。
　　“诶…解释什么…”歪了歪头，鸢白凌月用手点着下巴，一秒后…
　　“你是笨蛋嘛？”秘技——倒打一耙！！！
　　“诶欸誒？？？”一瞬间大小姐有点懵…
　　“不是有句话叫住…在意细节的都是笨蛋吗？”一本正经扭曲着什么观念的鸢白凌月…
　　“奏就是奏，就像红就是红一样…就算问我她是谁…还是奏嘛…”
　　“……”她说的好有道理…
　　虽然微妙的有些不对劲…确实鸢白说的也都没有什么错误…但是明显这里没人是笨蛋…
　　“……”水银灯无言的以鄙视的目光看着被盖上了笨蛋头衔的大小姐…摇了摇头…
　　母上大人这么明显的不愿意提及，你居然还问…活该嘛…拖出去喂金坷垃一百袋！！！
　　“……”虽然还有些意外，不过，确认了对方确实是鸢白的朋友后，帕秋莉还是略有些忐忑的走了过去…
　　“走了啦～姐姐大人～”同样的，芙兰也拉着一脸“难道错的不是时臣而是我吗？”的蕾咪，跟了过去…
　　“似乎…刚刚好像要发生什么事情的样子…错觉吧？”挠了挠脸颊…完全没有察觉到气氛有什么不对的红美铃，发出了疑惑的声音。
　　“嘛…谁知道呢…”摇了摇头，小红表示你们家的事情你们自己解决。
　　原本喜闻乐见的修罗场…似乎完全没有出现的征兆…
　　“凌月酱～”下一刻，漆黑扭曲的裂缝在眼前张开，熟悉的声音也让鸢白凌月没有戒备的意思。
　　“紫。”任凭紫色的身影扑到自己身上…
　　“终于回来了嘛？”
　　“嗯，回来了…”回到这幻想乡…
　　♡♥♡♥♡♥～临近七夕果然要用这种分割线的分割线～♡♥♡♥♡♥♡♥
　　（日常推书1） 《栖鬼的黑化综漫物语》，嗯，十月桑的啦…还是一如既往的黑化文呢…嘛…
　　（日常推书2）《东方悠宁堂》是东方风的～嗯…类似结芦人那种～大概？「最近要交易的东西越来越多了，是错觉么？」
　　（日常推书3）《他终将因幻想乡做出抉择》
　　推荐词：一个很独特不一样的东方幻想乡文，很适合静下心看（质量保证哦～）
　　是意外朴实的风格哦～在书客能找到这么正经的幻想乡同人还真是意外呢…诶多…虽然吾不太喜欢后宫类的啦…
　　撒，去看看啦～
　　（小声）嘛…而且还是讨厌的日更党就是了…
　　（正色）总之，全部，全部的推荐票都要交给吾哦？哪怕看她们的书也一样！！！
　　（ps）为什么接那么多章推任务？讲道理，万一其中有大佬，吾这条咸鱼还能骄傲的说，这是吾捧过的「滑稽」
　　（ps2）所有不要用这种「你在水字数」的眼神看着吾啊啊啊喂！！！！绝对，绝对没有这种心思！！！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　（七夕祷文）「FFF团限定」（虽然早了一天，但是明天吾又没有更新任务）
　　世界正经历着动荡，而我们，伟大的团员们，请与我一同宣誓:
　　从今开始，我们将经历战争的残酷，经历鲜血的洗礼。
　　我们将右手火把，左手持油，
　　我们将前赴后继，永不退缩，
　　我们将尽忠职守，生死于斯。
　　只要还有一个人活着，战争就将继续，
　　如果失败了，我们也不会哭泣，
　　我们坚信，灭亡的，永远不会是我们。
　　钢铁之城将由我们的生命铸就并守卫，
　　胜利之路将被我们的鲜血洒满并延伸。
　　我们的团员会因为我们而骄傲，
　　我们的后人会因为我们而荣耀。
　　我们审判异端，我们制裁罪恶。
　　我们精神永存，我们信仰不灭。
　　我们用牺牲见证热血，
　　我们用生命宣言正义。
　　我们是火焰的使者，
　　我们是异端的恐惧。
　　我们是守护者的利剑，
　　我们是复仇者的炽焰。
　　我们将无畏舍弃生命，
　　我们将战斗至死方休。
　　为了平等，为了自由，为了爱。
　　FFF团必将崛起！这将是我们的鲜血与荣耀！
　　以火焰的最高名义，祝福这些虔诚的信徒。
　　FFF团的凡人们啊，如果忏悔不是你们的选择，就来迎接真爱异性恋的审判吧。
　　我从不为鲜血染红我的双眼，白色的双翼将替我清算浊世。
　　熊熊燃烧火焰啊，请垂怜那些无力的叹息，哪怕是最后的救赎，我忍住泪水制裁，或许有一天，我将遗忘一切，但天空扬起的旗帜将铭记着我的正义。
　　我与火焰同在！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第166章 东方日常乡～

　　“凌月酱～”突然抱住鸢白凌月的身影自然是八云紫（正宫）啦…
　　“紫…”虽然确实因为见到对方而有着开心的情绪…但是…
　　“凌月酱～～”盯～
　　“嗯…”鸢白凌月的心情有些微妙…
　　“凌月酱凌月酱～～～”贴近盯～
　　“紫…你呆胶布？”不…是相当的微妙…
　　“当然呆胶布的啦～”蹭～
　　“够了啊啊啊啊！！！你这无礼的家伙快点把贴在母上大人脸上的脸挪开！！！”在十七岁少女几乎将脸颊贴在鸢白凌月脸上时，一直坐在鸢白凌月肩上的水银灯，终于忍不住…炸毛了…
　　嗯…是真的炸毛了哦…
　　还是猛地一扇羽翼甩出几乎零距离的一圈羽毛的那种…
　　不过毕竟是从容优雅的蔷薇少女的代表，也仅仅是炸毛的层次而已，水银灯还没有贴脸引爆羽毛的想法，甚至对眼前的家伙的嘴上评价也仅仅是“无礼的家伙”…嘛，心里怎么想的另当别论…
　　由于是面对绝对可以信任的人，所以八云紫完全没有防备的被糊了…一隙间的羽毛…
　　“诶？”似乎刚刚一闪而过的隙间只是条件反射而已，八云紫直起身子与白发赤眸的蔷薇少女对视着，并发出了有些错愕的声音…
　　“母上大人…？”接着，小声的重复着这句话，周围的气压骤然下降，身为境界妖怪的气势仅仅是这样放出一些，先不说后进入大门的有些打颤的红萌馆组的吸血鬼姐妹和门番…
　　“…紫…？”因为纵使是鸢白凌月面对着不知道为什么黑下脸来的八云紫…也不由得落下了几滴冷汗…
　　似乎…有什么微妙的地方…被误会了…呢…
　　“凌月酱…？”用着一如既往在某鸢白面前卖萌般的语调…
　　“是谁做的呢…”但脸上的表情即使鸢白凌月本身不太会看脸色，但也可以确认的…绝对说不上和善的浓浓恶意…
　　“等、等下…紫…你是不是误会了什么…”不由得本能向后退了两步，某鸢白试图稍微缓解一下来自于八云紫那边的浓重压力…
　　“误会…？”一瞬间八云紫的眼睛亮起足以被称得上刺人的耀眼光芒，在几乎黑掉的脸上…格外的显眼…
　　“唰——”的，一只手打开不知道从哪里抽出的折扇，遮住下半张脸，另一只手挑起鸢白凌月的下巴，“孩子都会叫母上大人～了…你和我说是误会？？？”
　　“说吧？谁的种，咱保证不打死他…”
　　虽然对于很久未见的挚友突然爆发出的…可以灼烧皮肤般的抖S气势，相当的不习惯…但是这种事情…果然还是解…
　　“够了，凌月酱，你什么都不用说，咱会负责你下辈子的…”直接用折扇轻抵在鸢白凌月的嘴唇上，八云紫用仿佛理解了什么非常复杂事情般的眼神看着某鸢白，语气也异常的沉重…
　　…不不不…等下…紫…你真的误会了什么…绝对是…让我说句话先…！！！
　　恍然间…鸢白感觉自己回到了最初只能用本子交流的日子…
　　“虽然不知道你是谁，但是别搞错了，我，水银灯，是母上大人亲手制作的蔷薇人偶，也是母上大人的女儿，懂？”双手环着胸，水银灯微皱着眉头，为鸢白凌月解了围…顺便拍开八云紫的折扇。
　　有些说谎了…还是比较明显的谎言…毕竟八云紫的存在确实被鸢白凌月提到过不少次，而一直非常在意鸢白凌月的水银灯更不可能忘记这种事情…
　　不过看到这个家伙这么无礼的对母上大人做这种…的事情…不爽…
　　因为要保证优雅从容的形象从来没有特意撒娇过的水银灯表示妒…咳，不满…
　　“诶…人偶…？”懵懵的一歪头，身边的气势也一消而散，不由得，在场的吃瓜观众也啃完了瓜…
　　…啃完了瓜…
　　Σ( ° △ °|||) 等下，灵梦你怎么在这？？！
　　“哟，土豪，好久不见～”随手再拿起一块瓜，博丽灵梦像是刚刚发现鸢白回来一样，微微一笑，打了声招呼。
　　“啊，好久不见…”习惯性的应了声，鸢白凌月沉默一秒…
　　“不对，灵梦你怎么在这啊！！！”身为巫女不回去守着你家红白之神的神社，在这里吃瓜围观八点档合适么？？？
　　呸…什么八点档，明明是修罗…个鬼，这就是八点档！！！
　　等、等下…似乎被什么莫名其妙的东西带着节奏了…
　　“搜噶，”认同了般的点了点头，八云紫把折扇收到了不知道哪里，然后和水银灯对视片刻…
　　“…凌月酱你女儿真的相当可爱哦～”以与之前几乎相反的态度，在水银灯错愕的目光和鸢白凌月面无表情的注视下，将蔷薇少女从鸢白的肩上抱了下来，举高高～
　　“啊，谢谢…”这个时候该说什么呢…也只能应下了吧…
　　“叮铃…”由银制锁链和轻巧的宝石碰撞盔甲而响起微弱的声音，鸢白凌月心情微妙的转过头，摸了摸刚刚起就一直躲在自己身后的小奏的头。
　　“好了奏酱…没关系的…这是紫，我的朋友…”所以别扯我项圈了啦…有些不舒服…
　　“嗯…”就算是这么应着，但是立华奏也仅仅是露出了小半边上半身和脑袋，并没有完全走出来的打算…
　　…这也是可以理解的吧…
　　天然呆接受新事物可能有些慢，但是接受了以后，却会比一般人还要享受其中…
　　这里的环境…奏也许能习惯吧，不然的话…会很伤脑筋的呢…
　　“所以说，放我下来啊！！！”一时间，被鸢白凌月暂时忽视的蔷薇少女——完美优雅的水银灯，猛一扇双翼，逃离了十七岁少女的魔掌，飞回到鸢白凌月的肩上。
　　“紫大人，我买食材回来了…”境界妖怪的痛苦标志性出场方式，不，应该说是八云家的标志性出场方式，隙间。
　　所有这次走出来的，是名为八云蓝的式神。
　　“交给我吧。”习惯性的将对方手上装食材的篮子拿了过来，鸢白凌月本能的走向厨房。
　　而水银灯也识趣的改落坐在其后的帕秋莉肩上。
　　“不用麻烦了…诶？！油炸豆…咳，鸢白大人！！！”认为是想要帮忙的客人，八云蓝习惯性的想要将东西拿回来，但注意到眼前的人的时候，一不留神就将此刻想到的东西暴露了出来…
　　“麻婆豆腐！”本来因为鸢白凌月毫不顾及的走开，看起来有些不知所措的立华奏像是感觉到了什么，坚定的说了句。
　　一时间…名为蓝的式神，与名为奏的超频天使…如同视线能够擦出闪电般对视着…
　　“啊啦…看来凌月酱带回来了一群有趣的人了呢…”一拍折扇，八云紫发出了意义不明饭感叹，然后转过头，“门口的那几个也是凌月酱带回来的吧，蓝，招待下。”
　　“明白，紫大人…”视线掠过一旁不知道什么时候起和灵梦一起不明真相吃瓜的小红，八云蓝如真正的侍者般，彬彬有礼面带微笑的招呼了起来，“既然是鸢白大人的客人，那么请坐吧。”
　　厨房——
　　这样也不错呢…
　　将整块的豆腐一分为二，鸢白凌月听着来自于外面独有声音，不自觉的，加快了处理食材的动作。
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　（日常推书）《我与我的北宅女友》书客的～
　　推荐词：（自己看简介去——吾懒得抄）
　　（趴）最近萌响爷的说，哈拉休～☆


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第167章 组织需要你，勇敢的少女哟～

　　“所以说，紫…你这么纠结的到底是什么事情…？”不由得，鸢白凌月这么微妙的吐槽着，
　　酒饱饭足，一群人也该收拾的收拾，该睡午觉的睡午觉…
　　自己带来的一帮人也差不多安置好了…就连一直打算跟在自己身后的水银灯也被说服回去睡觉了…
　　那么紫…你一脸有事和我说的样子可以收起来了嘛…
　　“凌月酱，”八云紫以意外严肃的表情和语气拍着鸢白凌月的肩，却不由得…使得某鸢白升起几分不好的预感…
　　“现在党和国家有几个任务需要你完成…”说着极其出戏的话，八云紫伸出五根手指，“难度有五种，阿库娅，简单，普通，困难，地狱…因为人手不够的原因，你必须选择两种完成。”
　　“……”紫…你是哪个山寨网游的npc嘛？
　　“先不说这些莫名其妙的难度究竟是什么状况，紫…你平常有事的时候不是都去找小红么…”以微妙的心情思考着究竟要不要选那个难度阿库娅的任务，鸢白凌月同时也说出了自己的疑惑。
　　“是什么任务让一个死去活来的人都没办法完成的？”
　　“诶…”似乎确实有些莫名的情绪，八云紫看起来略微心虚的拿出折扇挡住自己的下半脸。
　　“小红的复活机制凌月酱你也是清楚的吧…”接着用仿若看着什么奇怪人的目光盯着某鸢白…
　　“嗯，清楚…”
　　“万一她把衣服都丢光了，整个人都暴露狂了，那么任务目标如果是个肉食性的话…”
　　“……”虽然知道八云紫是在以奇怪的理由胡扯八道…但是…说的好有道理怎么办…
　　万一真的出了各种意义上让人懵逼的事情的话…还真是…不好办…
　　“好吧…我明白，”抚着额头，鸢白凌月了然的开口，“那么就简单和困难级的好了。”
　　…地狱难度再难也不过是地狱而已…说不定还是字面意思上的去地狱一趟而已，这种事情…交给小红就可以了…
　　至于阿库娅…抱歉，我拒绝…
　　“啪”的将折扇合上，八云紫脸上带着疑似得意的笑。
　　“嘿嘿嘿，就知道凌月酱会这样～”
　　隙间展开…
　　“那么，先来场战斗，再告诉你具体任务…这五百年来，我也不是一点长进都没有的哦～”
　　“嘭——”一个爆栗砸在八云紫头上，鸢白凌月略无奈的收回了拳头，“我才出去外界不到一个月吧？”至少时间线这种东西就算记错了多少也不可能胡扯到几百年的程度…
　　这又不是小红那个被活埋了三百年的版本。
　　“细节而已，无需在意，凌月酱，来决斗吧～”揉着有些痛的额头，八云紫撇了撇嘴，
　　所以说啊…你不是智力派的么…闲着没事要决斗也真是够了…
　　“紫…你今年几岁…”所以鸢白凌月完全没有动手的想法…
　　“十…十七岁，咱今年十七岁！！！”突然被问道这种问题，八云紫不由得有些懵…但马上条件反射的回答着。
　　“…看起来应该没出什么问题才对…”所以用语言拖延着…
　　“狂躁高速飞行…”还在十七岁美少女一挥折扇，耍帅般的喊着招数名的时候，鸢白凌月“嘭——”的又是一个爆栗甩在八云紫的头上。
　　“好了，乖…紫…别闹…敢动手就一个月不给你做饭…”甩了甩不知道为什么在冒烟的拳头，鸢白凌月因身高差而抬起头，看着双手捂住不知道为什么同样在冒烟的头的八云紫，面无表情。
　　不但将对方的招数噎了回去，顺便还彻底打消了战斗欲…
　　话说…明明是普通人劈开木板的力道，敲在大妖怪的头上也应该是不痛不痒的吧…那种夸张的冒烟特效是什么鬼？？？
　　“咕…”大概是什么想法落空了，但是迫于料理的诱惑，虽然不满的鼓起腮，但八云紫确确实实将身后一时间涌现出一大堆乱七八糟的，仿若开王财般的隙间合了起来…
　　…明明是隙间学什么金闪闪…你还能跟人家一样一艘黄金绿宝石船糊脸嘛？
　　八云紫并不想和你说话，并向你扔了一辆超速的废弃列车…
　　“咳咳，大概原因是这样…”收起了那幅看起来就很假的热血决斗王的样子，八云紫轻咳一声。
　　“在建立幻想乡后，世界意志排出了不少敌人在幻想乡各处捣乱，”顿了顿，八云紫的声音中带着几分困惑，“虽然不清楚为什么只是「捣乱」的程度，而不是试图捣毁幻想乡，但是…事实确确实实是这样…”
　　——五分钟后——的分割线—————————
　　事情大概是这样的…
　　名为盖亚的萝莉应该是因为自家的龙神放水的表现，非常非常非常的不满，所有即使因为顾及着什么，但还是排出了不少捣乱的家伙…不求做出什么事情，只求闹的够欢。
　　本来这种事情是无关紧要的，八云紫也没有打算管的意思，毕竟，你是世界你最大好了，只要不干什么特别过分的事情，其他随你就是了。
　　直到…一个和冰的妖精有着什么仇的家伙跟冰之女王琪露诺拼了个你死我活，虽然那个家伙扑了，但是她对琪露诺留下了相当严重还似乎没有什么办法解除的诅咒。
　　这种诅咒会不断的削弱琪露诺的力量甚至智慧，因为已经死过一次而没有抑制住诅咒的力量，冰的女王，琪露诺已经从一只御姐变成了乙女。
　　而这种世间发生后，八云紫自然对世界意志排出的家伙们上了些心，以境界妖怪便利的监（偷）视（窥）手段，成功的将那些家伙全部处理掉了。
　　嘛…本来应该在这里结束的事情却发生了一点微妙的意外…
　　之前的月球战役上，和八云紫交过手的月之贤者——八亿永琳和作为公主的蓬莱山辉夜，居然不知什么时候隐居在迷途竹林内…
　　毕竟前脚打的翻天，后脚去别人的地盘隐居也太过可疑…
　　而八亿永琳的实力，八云紫有着一些理解…虽然要在这里打起来…毫不客气的说，八亿永琳会栽在这里，毕竟这里可不止一个妖怪…
　　毕竟之前还是敌人嘛…
　　所以询问对方真实目的的事情，紫也不好出面，让红去的话，八亿永琳那个性格古怪的家伙又不知道会对红做些什么…
　　谁也不保证复活的能力会对那些“毫无副作用”的药剂有用…
　　“所以要我去调查这种事情么…”鸢白凌月无奈的用手抵着额头…
　　紫…你说你刚刚发现她们在隐居…说出来翠香才相信你啊喂…境界的妖怪你…
　　另外…非要说仇恨的话…
　　和八亿永琳交手的是你没错…
　　但是炸月宫的可是我啊喂！就算你不清楚这件事，月球那群人万一清楚怎么办？！
　　——————————————————————
　　（趴）话说，输入法打「DD」的时候自动出来「怠惰」…吾是不是没救了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第168章 带路的兔子萝莉～★

　　“所以要我去调查这种事情么…”鸢白凌月略无奈的用手抵着额头…
　　“嗯，当然，这种事情凌月酱去做的话就绝对没有问题。”八云紫理所当然的点着头。
　　就算不追究那种事情，仅仅是应付别人来说，紫明显比自己更合适一些…
　　这种事情果然还是拒…
　　“母上大人，我也要去。”在鸢白凌月打死出言拒绝时，黑色的身影从墙后飞了过来，水银灯很果断的就坐到了某鸢白的肩上…
　　“水银灯…？”微微歪头看着小小的身影，鸢白凌月一时间心情微妙…
　　“母上大人…”并没有说什么其他的话，自知理亏般的，标准黑色哥特萝莉装的蔷薇少女，只是以坚定的目光看过来…莫名的给人带来几分不容拒绝的压力…
　　“好吧…”习惯性宠溺的没有经过脑子就答应了水银灯的请求…
　　“诶…？”接着就仿若某根神经断掉了一样，僵硬的看着面前展开的隙间…
　　等、等下…我根本没打算去啊喂…
　　…看着八云紫脸上计划通般的笑容，鸢白凌月只好无语的叹口气…
　　真是的…这种事情让水银灯知道果然是算计吧…
　　以前那个轻音体弱好忽悠的紫难道被poi叼走了么…
　　“嗨～谢谢母上大人～”水银灯一时间让鸢白有些意外的高兴了起来…
　　“…嘛…”算了…反正就一次会面而已…
　　什么时候…自己被紫这个家伙吃了死死的了…谁知道呢…
　　…至少…感觉不坏…
　　——————————走进隙间的分割线————————————————
　　虽然让紫直接把自己送过去，但隙间不知道为什么只开到迷途竹林，不过…永远庭院就在竹林里的话，那么应该很容易就找的到才对…吧？
　　…这个时候还是不立flag了…万一浪费了半天，连门都找不到那还真是要命的事情…
　　“竹林么…”确实眼前只有一望无际的竹子罢了…
　　虽然对这种地形有些意外…的心情，但…
　　竹林这种东西怎么可能会让自己产生什么不安的情绪呢？一直往前走就是了…大概…
　　三十分钟后——
　　“母上大人，又绕回来了…”指着眼前竹子上那根作为标记的显眼的黑色羽毛，水银灯挥了挥手臂…
　　“撒…”看着眼前第十六次出现的标记，纵使有些不甘…但鸢白凌月也只能“嘭——”的倚在一颗竹子上，“我迷路了呢…水银灯…”
　　“嗯，母上大人迷路了呢…水银灯知道。”了解的点了点头，水银灯也这么说着…
　　迷之沉默…
　　“真是的…还想多走会，紫已经在偷笑了么…”低头一脚踢在一旁的石头上，不回头也知道，在身后两根竹子后面，那悄无声息展开的细小隙间…
　　“水银灯，可以到我怀里来么？”确实不能这么漫无目的的乱转下去了…
　　“诶…”蔷薇少女呆了呆，随即身体一振，有些慌乱的整理仪容仪表般站起。
　　“当、当然没问题！！！”并从肩上飞了起来，落到鸢白凌月伸出的手臂上，接着被抱在怀里，不知为何语气有些激动的样子…
　　没有去思考水银灯的情绪变化，每个人都有自己想着的事，而这些别人没必要知道，毕竟，足够信任你的人，也同样会乐意与你分享自己的心情。
　　“撒…”轻轻一跃，踏着一根竹子以反作用力带动身体，同时展开属于自己的洁白双翼。
　　既然在地上找不到，那就上天找咯？
　　路痴也不至于在能够看见目标的时候还会走偏吧？
　　抱着这样的想法，鸢白凌月看着下面…密密麻麻的竹子…和竹子…以及…兔子…
　　“……”×2
　　ヾ(ﾟｰﾟヾ)^?诶…全是竹子？
　　等下…兔子？？？
　　准确的说，应该说是一只身穿粉色连衣裙光着脚的兔耳萝莉…
　　“…喂，” 在下降的半空便收起龙翼，因为没有什么顾及，所以落在地上时，声音也并不算小，毕竟是一身不算轻的盔甲。
　　而听到动静的瞬间，兔耳萝莉，发挥出不愧为这个兔子种族的速度，躲在不远处的，自认为不会被发现的竹子后方，警惕的看着这边…
　　“……”兔子都这么胆小么…
　　放开了怀里的水银灯，任凭蔷薇少女重新坐在自己的肩上。
　　升起了玩心般，鸢白凌月向着其躲藏的地方能够看见的位置，向半空中扔出了随手制造的「萝卜」。
　　嘛，毕竟是魔力构成的一次性物品，如果是平时作战时，一次性武器还算实用的话，那么制造生活用品甚至食材的话，则会有相当有趣的事情发生。
　　至少…向上抛出的这根萝卜就是那种受力，或者说咬一口砸一下就彻底消失的类型…
　　而在萝卜的落地，骤然升起了看起来燃烧相当剧烈的火焰。
　　“嘭——”理所当然的，萝卜化为了碎片，而鸢白凌月也感受到那个家伙骤然一颤的动作…
　　…嘛…本来就没指望这只兔子会跑出来接萝卜，毕竟兔子本来就胆小，身为有智慧的妖怪，自然也别想对方会像笨蛋的妖精一样。
　　这样看着对方很可惜的表情就很有趣不是么？
　　确实是看着呢…
　　“啊啦…抓住了…”提着因幡帝的后衣领，鸢白凌月戳了戳对方的脸颊“野生的兔子妖怪？”
　　“什、什么叫野生的兔子妖怪，我是家养…不对，快放开我啊，你这个无礼的家伙！！！”条件反射式的反驳，但很快意识到现在并不是吐槽的时候，因幡帝挣扎起来…
　　“开个玩笑而已，呐，萝卜。”鸢白凌月放开了对方，而这次因幡帝没有逃开，鸢白凌月也有求有人的兑换了根胡萝卜递了过去“我有事想问你。”
　　“嘁，又是迷路的家伙嘛…去永远亭？”理所当然的接过萝卜啃了一口，因幡帝眼睛转了转，露出了了然的表情。
　　毕竟，能够在自己不清楚的状况下接近的人，说的上厉害，那么进入这迷途竹林肯定有目的而不是闲逛，贿赂自己的话，那么就是明白兔子们与那边的关系…又是个有病来求药的家伙吧。
　　“呃…”意外的找到了领路人，鸢白凌月也有些错愕，但随即点了点头，“嗯。”
　　“走吧，我带你们过去，但是要不要的到药就看你们自己的了。”说着，便转过身去带路。
　　“……”而不知道该说什么般，鸢白凌月跟了过去。
　　虽然有些恶趣味和喜欢骗人的习惯，但是因幡帝更清楚在这个地方的所谓生存法则。
　　巫女可不会去管妖怪之间的纷争，万一自己作死被人一个不爽干掉那就彻底GG咯…
　　“你叫什么。”听到问题，兔子妖怪转过头索要着什么般，挥了挥手，而鸢白凌月也好笑的再递过去一根萝卜。
　　“因幡帝。”
　　因幡帝么…永远亭…似乎很有趣的样子…
　　————————————————————
　　（趴）永恒之地的下章更新预订为24号哦…至于为什么这么晚？
　　（正色）因为下章吾委托对这个东西很感兴趣的「妖怜」写啦～催吾也没用哦～
　　（psp）妖魔鬼怪快离开～推荐推荐快过来～ 哈拉休～☆

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第169章 #论毛玉的危害性#

　　“还没到么…”看着周围似曾相识的景色…
　　也不能说是似曾相识吧…毕竟…从一个小时前一直都在看…
　　或者说…竹子…都差不多长一个样…
　　至少…鸢白凌月还真的看不出有什么不同的地方…
　　“快了快了，催什么催嘛…”头也不回的伸出手接过某鸢白又一次递过来的萝卜，因幡帝撇过头去。
　　…虽然有种又一次回到原地的感觉…但…
　　虽然中间的那个似乎是新开的洞很让人在意，但那里确实没有黑色的羽毛标记，所以…
　　应该没被带着在原地兜圈子吧…
　　至少就算自己方向感不怎么样，如果是这种状况的话，水银灯应该有察觉…的…
　　视线转向肩上看起来就没什么精神，有些昏昏欲睡的蔷薇少女…
　　…好吧…没问题…应该…
　　“先睡会吧，到了的时候我叫你起来…”算起来，也差不多天黑了呢…
　　虽然幻想乡内还是下午，但是计算从早上被小红吵醒，到回到幻想乡的时间的话，现在差不多是当时外边的夜晚。
　　早睡早起、作息规律的水银灯会犯困也是理所当然的…
　　“嗯…”蔷薇少女确切的认清自己的状态，水银灯也只能点点头，“明白了，母上大人…”
　　“哈啊…”稍微的打了个哈欠…便慢慢的闭上了眼睛。
　　毕竟没有那些限制，虽然没有在箱子里习惯，但坐在肩上睡觉也不是什么有难度的事。
　　Zzzz～
　　“？？？”秒睡？？？
　　听到对话转过头来看看的因幡帝表示理解不能。
　　话说…母上大人？
　　两个家伙完全不是有血缘关系的样子，而且那个叫水银灯的…即使本身实力不强，但因幡帝还是能够隐约察觉出来的…
　　…而且除了两个家伙的名字和表面来看的性格，其他的东西又没套出什么…
　　啊啊…要是这种人直接带进去会被骂的吧…真是的…
　　停止了继续带着鸢白凌月有意无意的兜着圈子，因幡帝啃了口萝卜。
　　…不过，姑且确认了危险性，没有恶意的话，她们应该也不会说什么…
　　实在不行还能说自己是被武力胁迫的嘛～╮(￣▽￣")╭
　　毕竟就算这个家伙再怎么厉害也不会是师匠的对手。
　　毕竟如果真的是什么不得了的老怪物来的话…迷途竹林这种地方又怎么会迷路的嘛…
　　这种一般大妖怪都分不清方向的地方，而且就算是套路什么的，也轮不到我这种一看就不怎么厉害实际上也不强的妖怪嘛～（滑稽）
　　真是的…想要不动声色的带着人绕圈子还要尽量不绕同一条路免得被察觉也是很累的啦…
　　还浪费了这么多时间…平常有这个空闲还能睡会觉呢…
　　随时抓过身边又一只飞过的毛玉，鸢白凌月无聊的轻扯着其足球大小的身体（脸/脑袋？）…这些看起来圆滚滚的生物在之前飞行的时候给自己添了不少的麻烦呢…
　　这也是之前要抱着水银灯飞的原因…不过似乎想太多了，虽然毛玉单个几乎没有重量，但是密密麻麻一堆一堆的，飞的稍微高一些就看不清下面的路，低些则跟走着的时候没什么区别的迷路play…
　　而且…毛玉的生活习性都这么奇怪吗？成群也就算了…为什么自己上天的时候跟着飞堵视野，落地后，又多数只是在竹林低空飘着？
　　…以前好像看过一份资料…迷途竹林内毛玉数量似乎是按吨位来计算的？未来的⑨，现冰之女王的琪露诺还被压死过的黑历史？
　　想着些似乎对于别人来说有些失礼的事情，鸢白凌月边走着，边揉弄着手中的毛玉。
　　嘛…怎么说呢…明明是没有重量的生物，但是却又不像气球那样紧绷，反而更像是毛绒玩具般的手感，但又能清晰的感觉出里面塞了棉花的毛绒玩具所不具备的切实肉感…
　　“嗖——”
　　在鸢白凌月的目光之中，被揉虐许久的毛玉黑豆般的眼睛可爱的一瞪，整个毛玉都炸毛般的膨胀了一小圈，并对鸢白凌月进行了一轮齐射…
　　嘛…作为幻想乡特有的物种，毛玉也拥有着类似弹幕类的能力哦～不过…
　　毛玉毛玉，甩的是身上的毛就是了…
　　“噗嗤…”因幡帝表示自己才没有笑出声。
　　而鸢白凌月也整个人当机了瞬间，思维重连时，手中的毛玉已经不知道飞去了哪里…
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈，不行了…哈哈哈哈，”一只手捂着笑的有些痛的肚子，透过微不可查的隙间偷…偷观察的八云紫打着滚，“蓝，你看你看，凌月酱简直呆萌的不行哈哈哈…被毛玉糊了一脸，咳、哈哈…我不行了…”
　　“紫大人…请注意形象，”嘴角也微微勾起，但八云蓝的表情更多的是无奈…
　　紫大人这幅模样被那一群人看着绝对会有什么东西碎掉的吧…还是拾都拾不起来的那种…
　　鸢白大人你也稍微注意一点啊…
　　—————————视角切换回来
　　“……”甩了甩头，将还落在头发上的白色绒毛弄落，鸢白凌月随手再抓过一只飞过的毛玉，恶作剧般的轻扯了起来…
　　…毕竟对这种还算可爱的东西生不起什么气来…
　　不过那些绒毛…
　　也许对一般妖怪来说没什么…但如果目标是普通人类的话，会被如细小刀片般的划伤的吧…更何况毛玉又是群居生物…
　　别的也许不好说…但能够把笨蛋⑨压死的毛玉数量…
　　很好，这很毛玉。
　　果然呢…幻想乡是对于普通人类来说相当不友好的地方，该说不愧是妖怪与神明的乐意么？
　　虽说建立这个地方也可以厚颜无耻的说有自己的一份功劳的啦…
　　“喂，到了咯？”因幡帝停下了脚步，啃完了最后一口萝卜，指了指前面的建筑物，说着。
　　“诶…”随手将手中的毛玉甩到一边，鸢白凌月看着眼前的建筑。
　　因为是在迷途竹林中，就算想拜访也很难找到。而且这屋子之前还不为人所知，在紫调查到这之前，谁也不知道迷途竹林里会有这么一间屋子吧。
　　或许有人知道却没有透露也说不定？
　　屋子的构造应该是比现在这个时代日本房屋的样式更早一些的设计，不过，不知道为什么看来并不陈旧…不知是保养得好呢…还是…
　　这里停止了时间的缘故…是么…
　　别人或许不清楚，但是知道些东西的鸢白凌月可清楚…停止这间屋子的时间…对于里面的家伙来说…可根本不是什么难事呢…
　　蓬莱山辉夜…
　　————————————————
　　（打滚）好无聊好想挖新坑好想挖了坑不填…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第170章 所谓NEE…辉夜姬

　　蓬莱山辉夜么…
　　对于她，这个建筑—— 永远亭的主人，据说是因服下蓬莱之药成为了不死之身的人类（月球人类？）。原本是月球的公主，因犯下大罪而被放逐到地上…定居在此。
　　拥有着操纵永远和须臾程度的能力…
　　鸢白凌月所了解的只有这些…
　　“因幡帝，你又骗…带人来找师匠求药了？”打着哈欠，不知道为什么看起来有些疲惫的，上身像是什么制服西装，下身则是粉色百褶裙搭配的，身材高挑的兔耳娘，背着箩筐从屋子里走了出来。
　　“铃仙，别乱说话，”即使眼前是自己明面上的上司，但因幡帝却完全不会去听取对方的命令，“哪次不是外面那些人求着我带路才能进来的。”
　　眼珠一转，随即因幡帝指着看着屋子不知道在想什么的鸢白凌月，做出了发言，“况且这家伙似乎有什么重要的事情来这里才对。”
　　“嗯哼？”铃仙撇了撇嘴，即使身为兔子也显得有些红的让人不舒服的眸子中，流露出满满的质疑，但随即无可奈何的摇了摇头，“算了，既然你这么说，我再怎么说话你也不会听的吧…”
　　视线扫过一旁的鸢白，不知道为什么有种在哪见过的感觉，但随即铃仙推翻了自己的感觉。
　　离开月球已经几年了，自从投奔公主以后，来过永远亭的陌生人自己一只手都数的过来，如果见过那么多少应该有些映象。
　　至于因幡帝这家伙…
　　面对这个家伙铃仙也只能叹气了…
　　先不论自己比较直来直往的性格，天生不太感冒因幡帝这种一副“一天不「忽悠/捉弄」人玩我就要死了”的家伙…
　　单单是自己以一个逃兵的身份逃到地面本就不光彩，让人瞧不起也是理所当然的，何况自己才来几年，因幡帝则是在这片竹林生活了不知道多久，但反正是永远亭还没有的时候就住在这边的兔子，以妖怪的身份来说，也算个小山大王？
　　论资历的话，已经跟了公主一些年的因幡帝也确实比自己这个来自那个公主讨厌的地方的逃兵要高的多。
　　即使已经做了师匠的学徒（虽然是被迫，而且是试药的那种…）但是因幡帝也同为学徒，这也改变不了什么…
　　况且…自己的能力也…
　　自己作为因幡帝名义上的上司，她这个下属完全不听话，想必也是自己的原因吧…
　　虽然在月球做了些年的小军官，手下也有些东西，但是对于怎样和下属处好关系这种问题…果然还是难的不行呢…
　　（你也不想想月球的小兵都是科技产品的只听命令的机器人…能搞好关系就怪了好吧…）
　　“…我出去采药，师匠在研究新药品…记得不要打扰到她，公主依旧悠闲…”摇了摇头，不去想那些烦心的事情，铃仙盯着鸢白凌月的眼睛，原本看起来就有些异常的眸子也闪过一道诡异的光芒。
　　操纵狂气也就是对事物波长进行操纵，说白了，可以轻易的影响别人的情绪，而且因为这种能力还有着部分不可控因素。
　　普通人即使一直看着铃仙的眼睛，也会发狂，声音也是要听也听不进去，相反在远处说话则会听到在耳边说话一样的效果。因为这种会让人心生厌恶的能力，所以即使在月球，铃仙也没有朋友。
　　而在这里，即使会被师匠实验新药物，被公主指使着做各种莫名其妙的事情，也绝对比在月球时，忍受别人厌恶目光，每天对着一个人带着一群机器人巡逻发呆的两点一线的单调生活，要好的多。
　　所以，这份宁静…不容被破坏。
　　“…嗯？”看着眼前身材高挑的兔耳娘莫名其妙的盯着自己，什么都没有察觉的鸢白凌月发出了表达疑惑的音节。
　　「白龙血统：法术伤害减免99%」
　　Σ( ° △ °|||)︴等下，不是法术伤害吗啊喂？！这种东西汝怎么判定的？？？码字的那个！
　　“……”嘁…没有效果么？
　　感受到自己的力量被莫名其妙的一层屏障格挡在外，完全无法感受更别提改变对方的波长，铃仙微微移开了视线。
　　能够做到这一点的，在人类中不多…但在幻想乡众多妖怪中却遍地都是…
　　但至少也弄清楚了一些事情…
　　“铃仙·优昙华院·因幡，我的名字。”将背着的箩筐放下，铃仙垂下眼帘，礼貌的开口。
　　在确认能力无用的情况下，更要杜绝自己能力的副作用引人厌恶的可能性，所以尽量不与人对视，便是自己对其最大的退让。
　　“鸢白凌月。”…虽然不清楚铃仙要说些什么，但是出于礼貌，鸢白凌月还是报上了自己的名字。
　　铃仙现在很清楚。
　　这个家伙…不是自己能对付的，但更加不是因幡帝能够应付的…
　　而且这幅从容的样子就可以肯定…绝对不是来找师匠讨药的…那么…
　　在不确定对方真实目的的情况，果然还是先让因幡帝离这个家伙远远的才是明智之举…
　　“因幡帝，你替我去采药，我带这位客人进去找公主。”铃仙略显冷漠的赤红眸子中闪过一道红光，没来由的让抬头看着铃仙的因幡帝升起几分不爽。
　　“切，才不去呢～我为什么要听你的啊，受兔受兔受，”如真正的兔子般往后跳了步，因幡帝对铃仙扮起了鬼脸，“我回去睡午觉啦～采药和招待你自己做吧，略略略～”
　　随即，幸运的白兔因幡帝，便跑出了两人的视野。
　　“因幡帝她总是这样，请不要在意…”似乎觉得有必要解释一般，铃仙说着，转过身推开屋子的门，“请跟我来…”
　　…看起来是没有交流的意思了…虽然不清楚铃仙为什么被因幡帝叫受兔的原因，但这种事情本来就不能直接问当事人。
　　况且，自己又不是听八卦写不着调又莫名其妙新闻的天狗记者，过来是有任务的…
　　并没有什么犹豫，鸢白凌月直接跟上了铃仙的脚步，进了屋子。
　　“不是见八亿永琳么？”不过，这个问题还是要问清楚…
　　“…师匠研究新药时，任何人都不可以打扰，哪怕是公主都不行，因为…稍有不慎，这里的一切…都将消失…”
　　“……？”虽然不清楚这里都将消失是不是夸大，但至少小红被药剂整的读档从来这种事情还是清楚的…
　　直接见蓬莱山辉夜么…
　　…总觉得是不是忘了什么重要的事情…是错觉么？
　　直到…
　　“公主，客人带到了，”带鸢白凌月到某趴在地上翻着漫画书的身影旁，铃仙便自觉的退下，背起箩筐，采药去——
　　这里的事情不需要自己关心…毕竟公主可不是什么实力不怎么样的人…
　　“嗨嗨，知道了，知道了，有什么事，等我看完这一话再说。”完全没有听进去的样子。
　　但鸢白凌月却莫名的觉得穿着以粉红和鲜红色为主色调的和服正在看漫画的，名为蓬莱山辉夜的少女…声音有些熟悉…
　　直到她终于抬起头，鸢白凌月注意到对方的面孔…
　　“小红？你怎么在这？”看着熟悉的脸，鸢白凌月歪了歪头。
　　…紫…你在耍我吗？
　　——————————————————
　　（趴）…问辉夜的服装的时候…有人说是和服有人说是汉服…虽然按朝代应该是汉服没错…但东方的服装…嗯…朝代不可作为参考材料…
　　然后经过一番权衡（抛骰子），嗯…天意是和服没错，就是这样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第171章 被人秀手办怎么办，在线等，急！

　　“小红？你怎么在这？”蓬莱山辉夜保持着抬头的动作，同时以略带疑惑的目光看着说话的人，毕竟如果是一般的认错人的话，那么显然不可能在看到自己的脸的前提下还说出这种话。
　　显然，面前的人看起来并不是哪里有问题的样子，只是表现的有些冷淡罢了…
　　那么…确实是有个家伙和自己长的一样咯？小红么？
　　搞得此刻，无聊中的nee…辉夜姬突然升起玩心，
　　“你怎么在这？”做出惊讶的表情并合上手中的漫画，蓬莱山辉夜并没有说破自己身份的表现。
　　“如果知道紫已经让你来的话，我为什么会莫名其妙的跑一趟，另外…”对方看起来想要表现出饶有兴致的样子，但是只是用手中点了点下巴…
　　辉夜歪了歪头…看起来…这家伙是面瘫？
　　嘛…居然真的有和自己长的一样的人呢…在地上…
　　虽然这种事情也不是没见过，但发生在自己身上就有趣了许多呢…
　　…等下Σ(°△°|||)︴紫？？？
　　很快发现自己注意的地方歪掉了，蓬莱山辉夜立刻试图将思路转回来…
　　作为幻想乡的住客，即使辉夜本人并不怎么在意，但再怎么样八云紫还是知道的…
　　那么红…紫蓝橙红白五色一家战队，和那位一起和龙神交过手，不但没死据说还打了个平手的八云红么？
　　（…这是从哪传来的完全没有什么真实性的八卦新闻？？？）
　　…虽然其中紫蓝橙红都是一家…看姓就清楚…但剩下那个已经很久没有出现过的白…显然和八云家是一伙的…
　　…嘛…至于谁是谁，永琳说看衣服就能认出来…
　　…虽然八云紫的好友很多…但愿意跑腿到永远亭这边来不知道干什么的…显然没几个…那么…
　　蓬莱山辉夜微微眯起了眼睛…
　　这个身上穿着完全莫名其妙的纯白盔甲的家伙…显然是那个鸢白凌月吧…
　　和八云紫一起创建幻想乡的妖怪，和城管的关系也不浅…
　　既然大概清楚了眼前家伙的身份，那就没什么好担心的了，毕竟管理者对前一刻的敌人下一刻却是住户这种状况不放心也是理所当然的嘛…
　　“…唔…我忘记紫让我做什么来了的说，诶嘿～☆”带着极大的不知名情绪，蓬莱山辉夜，伸出粉拳敲了敲自己的头，吐了吐舌。
　　…因为知道不是什么莫名其妙的家伙，而因为无聊到发霉的生活，辉夜居然自顾自玩起来了…
　　“你啊…”带着略微妙的心情，鸢白凌月蹲下身子，没好气的轻弹了一下眼前“小红”的额头。
　　“现在想起来没？”早就发现了呢…
　　因为…紫交代过的事情，红是不可能忘记的，所以清楚眼前的家伙是假的的时候，鸢白凌月也没有拆穿。
　　一来，眼前的家伙显然是真的长这样，再考虑带自己进来的铃仙的反应…这家伙根本就是蓬莱山辉夜嘛…
　　二来…紫的隙间就开在房间的某个不引人注目的角落…对于八云紫的恶趣味自己也是清楚的…
　　三来…这样子真的挺有意思的说～
　　“誒…”偏了偏头，做出思考的样子，辉夜一敲拳头，“啊，想起来了～”
　　“想起来了？”而鸢白凌月也顺着话接下去。
　　“嗯，我不是小红，是蓬莱山辉夜哦，这里的主人～”眨了眨眼睛，辉夜换上了一副“我很认真哦～”的表情。
　　对此，鸢白凌月只是揉了揉辉夜的头。
　　“别闹了，小红，别以为换了身衣服我就认不出你。”因为认为还能再玩会，所以鸢白选择…装傻…
　　“喂喂，我是认真的诶？”认识到眼前的家伙根本没有相信自己的话，辉夜也从撒发着懒懒散散的气息，趴着的姿态做出变化，坐了起来。
　　“我也是认真的，”一边收回因对方坐起而自然无法继续揉头的手，鸢白凌月也以相对较重些的语气说着。
　　“嗯…”手拖着腮，拄在身边的桌子上，顺便端起茶杯喝了口茶。
　　“嘁，你早就发现了啊…没意思…”察觉到鸢白凌月不认真的态度，蓬莱山辉夜表示无趣。
　　“就是说，你是辉夜而不是小红咯？”毕竟是开玩笑，适可而止也是应该了解的。
　　“当然，我确确实实是蓬莱山辉夜没有错，而且来路不明的明明可是你好吧…鸢白凌月…”无语的翻了个白眼，毫无做公主的自觉，蓬莱山辉夜拍了拍桌子，“有没有零食吃？天天那些正餐糕点都腻了…”
　　“喏，”随手取出那杯「节操」爆米花，便递了过去，“本来要是再配合一些，不就谈到区分你和小红了嘛…”
　　“…那样会怎样？”接过爆米花，辉夜给面子的接下了话题。
　　“区分小红最简单的办法嘛…”似乎站着麻烦，鸢白凌月也坐在桌前，顺便将被辉夜随意夹好书签就扔到一边的漫画书拾了起来…
　　“就是杀一次咯，会复活的那个就是了…”
　　正在喝水的八云红身后一凉。
　　说者无心，听者有意…
　　在吃了蓬莱药的人面前，显然这番话就掺了些别的意思…
　　“…莫名其妙，顺便，我讨厌卖关子，”蓬莱山辉夜懒散的抓了一小把爆米花吃了起来，“味道还不错。”
　　“只是受朋友所托来调查下住户的安全性的，毕竟如果出了什么有趣的事情也是很伤脑筋的…”直截了当的将来意说明，鸢白凌月看着手上拿着的漫画书封面…
　　“蔷薇少女？？？”懵逼。
　　“…你见过哪个住户会拆了自己家房子…顺便，”似乎注意到了什么，蓬莱山辉夜眼中带上了些许探究的意思，“你清楚这个？”
　　手指着鸢白凌月手上的漫画。
　　“啊…大概清楚…”微妙的侧过脸，看着开着「潜影」睡熟，存在感低下到不行的水银灯…
　　“喂，你比较喜欢哪一个蔷薇少女，”不知道出于什么原因，蓬莱山辉夜这么问着。
　　“誒…？”鸢白凌月一时有些懵，然后转移注意力般的用手指轻敲着桌子…
　　“…我是水银党啦…”各种意义上的…
　　“是吧是吧～果然还是威严满满的水主席比较萌撒…”感叹般的嘟囔着，接着，想到什么般，蓬莱山辉夜放下爆米花杯，转而探出身子在床边掏着什么…
　　接着，便拖出了一个小箱子。
　　“一个人好无聊的…总算有个还算兴趣相投的人了撒，所以拿出来炫耀一下～”在一堆东西中翻找着，“唰——”的，辉夜翻出了黑色的蔷薇少女的手办。
　　“…这是…”鸢白凌月微妙的看着各种各样的手办玩具游戏机…
　　再看了看肩上安安静静睡觉的蔷薇少女…
　　一时间…
　　…现在我该作何反应，在线等加急！！！
　　————————————————————
　　（挥铲）努力挖坑中，不要拦吾…另外…永恒的更新绝对要砍频率！！！
　　（沉思）…至于砍成什么样…
　　（正经脸）OWO一月一章怎么样？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160829/000930-24073.jpg" alt="第一次发图片OWO"/>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第172章 不缴票，还要更新？！

　　能够被月上的公主拿出来炫耀的东西自然不会差的。
　　至少在鸢白凌月看来…无论是制作材料还是工艺水平都让人有些汗颜…
　　…用简单些的话来说…
　　辉夜你收集这么多莫名其妙的东西永琳知…
　　…好吧，永琳肯定知道…
　　“……”看着辉夜一副兴高采烈的样子…鸢白也不说什么…
　　“嗯…很还原？”确实按宅的眼光来看，眼前的黑色蔷薇少女手办的还原度相当的高…这还是似乎只有漫画的状况下…
　　…等下…没tv哪来的手办！！！
　　完全没有察觉到周围有什么类似电视之类的东西后，某只鸢白有些愣神…
　　“是吧是吧～”颇有些自得的摆弄着第一蔷薇少女的手办，蓬莱山辉夜想着什么般，原本积极的情绪也稍微低沉了一些…
　　“早知道从月球下来的时候就拜托再永琳多带些东西了…”怨念满满的从床下翻出另外的，足足⑨个箱子。
　　无疑，都是些某种意义上的生活必需品。
　　包括漫画、游戏机、周边、手办一系列宅物以及一些即使在妖怪眼中也价值不低的珍宝…还有些奇怪的看不出用途的东西。
　　确实呢…蓬莱山辉夜拥有些让人意外的收集癖…
　　竹取物语中，那作为借口的五项不可能完成的任务的目标，火鼠皮也好，蓬莱仙枝也好…都是辉夜自己的藏品吧…找不到才是理所应当的。
　　至少…在注意到其中一箱中…那些明显不属于地上的，不知用途的珍宝时…鸢白凌月很确定…事情一定是这样…
　　停下了在箱子里翻找着什么的动作，蓬莱山辉夜整个人的背景都灰暗了…
　　“…都是玩过的…”说着没头没脑却意外好理解的话…
　　“嗯？”意外的话语让鸢白凌月有些困惑的抬起直到刚才为止仍在看漫画的眼眸，直视着眼前和小红天然起来简直一模一样的…意外的让人觉得有些萌的蓬莱山辉夜。
　　“所以说…那个…你有没有…就是…”看到鸢白凌月完全没有反应过来的样子，蓬莱山辉夜也只能出言提示下…
　　“没有！”完全条件反射的，鸢白凌月一拍桌子，不过也及时反应过来，将剩下半句话憋了回去。
　　“誒…真的没有吗…”蓬莱山辉夜直接扑在床上，趴在床沿，“有什么新番，新游戏什么的我可以拿这些任意一样换的哦…”
　　“唔嗯…”并不算大的声音传来，但足以吸引在场两人的目光…
　　并非没有发现躲在这里的什么人，毕竟除了背后角落偷偷开了条隙间偷…以身作则双面保障情报来源安全的紫没有被辉夜发现外，这里并没有其他人…
　　“…嗯…”带着如猫科动物睡醒般特有的懒散，水银灯伸了个懒腰，轻轻睁开了眼睛。
　　“醒了？水银灯…”大概是被自己刚有些莫名其妙的“不行”而吵醒的吧…
　　…既然醒了也不可能让她继续睡…
　　毕竟按幻想乡时间，现在还是下午呢…
　　…不过，既然醒了自己也就没有继续一直保持肩膀的动作了呢…
　　…也算是总算腾出手来了…
　　好笑的将水银灯因睡着无意识蹭自己的脸而弄乱的头发轻轻理了理，同时将蔷薇少女从肩膀上抱到桌子上。
　　“…嗯，睡醒了，”稍微晃了晃脑袋，毕竟只是小睡片刻，很快的，水银灯就将精神状态恢复成平时的样子，而不是正常睡眠醒来时，那幅半睡半醒的样子。
　　“…？？？”明显察觉到哪里的气势意外的强，将红宝石般的眸子看向察觉到不对的那边…
　　在那里，趴在床上的似乎是叫八云红的家伙，反常的没有套着自己那一身八云家的衣服，而是穿着和服，好像看到什么不可思议的东西一样盯着自己。
　　水银灯讨厌这种目光，在随母上大人经历的那个世界中，那些讨厌的人类…就是这么看着自己的…
　　“…笨蛋小红，你在看什么？”不过清楚“八云红”是母上大人的朋友的水银灯也没有什么其他的表现，只是微皱了皱眉，环顾了下周围的环境…
　　“一呆！”在彻底从开始的懵逼状态恢复时，蓬莱山辉夜的第一反应是掐自己胳膊一下，确认疼痛感的真实后，从床上坐起…
　　接着…又数据过载死机般的呆了呆，明亮的眼睛也有向着螺旋状发展的趋势…
　　“嗯？”伸出右手，抵着下巴，水银灯前倾身体，以便更方便的观察这个状态的蓬莱山辉夜般，同时赤红色的眼眸中闪过几分趣味…（见本章节图片）
　　“好了…水银灯，那家伙叫蓬莱山辉夜，和小红是两个人…”很清楚明显察觉到些许违和感的蔷薇少女在思索着什么，鸢白凌月开口为水银灯解惑着。
　　“嗯？是两个人么？”丝毫没有怀疑鸢白的话语，水银灯了然的低下头，“这样啊…”
　　既然不是母上大人的那个熟人小红的话…
　　想到什么般…再抬起头时，水银灯再抬起头时，看蓬莱山辉夜的目光已经变成了…
　　满满的嫌弃…
　　“誒欸诶？！水主席！！！”接着，似乎终于加载完成的蓬莱山辉夜，发出了完全让人措手不及的惊呼声…
　　而同时也以完全不符合形象的速度，“嗖”的一个冲锋——
　　被反作用力扇到了墙上…
　　“母上大人？这样没关系吧？”抬起头，慢慢收回身后刚刚毫不留情抽上去的黑色羽翼，水银灯以从容不迫优雅淡定的语气，说着，“毕竟这家伙似乎想要对我做什么不得了的事情。”
　　“…啊…没关系…应该…”一头黑线的看着偷袭不成反扑街的蓬莱山辉夜，虽然对其行为表示理解，但鸢白凌月还是以不确定的语句说着话，“她不会介意的…一定…”
　　毕竟…敢长成八云红的样子…蓬莱山辉夜肯定是那种不会介意自己被捅了几刀、杀了几次那种大度的人才是…
　　“啊啊…看来确实是真的了…”从映着人形凹槽的墙上，捂着鼻子坐在桌子边的蓬莱山辉夜，也意识到自己太激动了般，整理了一下仪容仪表…
　　“怪不得一直心不在焉的呢…”以前所未有的严肃表情，蓬莱山辉夜突然握住了鸢白凌月的手，“大佬我们做朋友吧！！！”
　　“…哈…？”咪啪？？？
　　——————————————————————
　　（趴）所以说…不交推荐票，还想要更新？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160901/014032-41222.jpg" alt="盯～～～"/>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第173章 从看到你女儿的那一刻起…

　　“…什么大佬？”一时间，鸢白凌月被蓬莱山辉夜突然冒出来的这句话弄的一头雾水。
　　“嗯～手办做的这么逼真的我在月球上那会都没见到几个，还说不是大佬～”脸上明显露出不信的表情，“那些什么职业的家伙，造出来的也就是些无趣的机器人，也只能当当炮灰了…”
　　“…才不是什么手办！！！”脸颊升起个“井”号，忍住直接给这个满口莫名其妙的家伙一发「SchwarzFeder」的冲动，蔷薇少女脸色直接就沉下去了。
　　“挖讨厌被拿来和什么莫名其妙的手办比较，你听着，”虽然没有rpg怼脸，但蔷薇少女对蓬莱山辉夜显然出现了类似「好感-99」的反应。
　　“我是完美的蔷薇少女，同时也是母上大人的女儿——水银灯，我不想听到第二次类似之前的发言，懂？”不知是不是错觉，水银灯红宝石色的眼眸似乎鲜艳了些？即使只有片刻…
　　“…诶…不是智能手办么…”眼中流露困惑的神色，蓬莱山辉夜下意识的抬起手…
　　“……”然后原本带着不知名笑意的脸上的表情，逐渐变得有些错愕。
　　即使很少真正使用，但蓬莱山辉夜的能力却不可能会出错。
　　操纵永远和须臾的能力。
　　顾名思义，永远就是没有历史，未来永劫不会降临的世界。在那世界就算有活动，也和停止时间一样。
　　但也仅仅限于人类范畴而已，强大些的妖怪仍然还是能够察觉到别扭的地方甚至不受影响…
　　…如果非要举个例子的话…那么，此时的永远亭，即使去查历史，也不会有任何线索，同时即使察觉了这里的异常，也不会有人知道这个地方，因为永远亭“永远”的不存在。
　　而须臾，相对永远是一瞬的时间。
　　能够集合人类无法感知的一瞬间，以此来使用和行动。值得一提的是集合了须臾的时间也是在时间中流动，人类们却完全无法感知。
　　只要蓬莱山辉夜有这个打算，她利用这时间就能弄出很多不同的（大）历（新）史（闻）来。
　　但显然，辉夜姬并没有那种狗仔队的潜质，能力也多半用来在察觉不到的时间内，补番打游戏看漫画…
　　仅须臾间，足以让蓬莱山辉夜抛开继续开玩笑的心思，发觉水银灯与自己想象中的不同…
　　“真实的生命？并且身体完整…”眉头轻轻皱起，蓬莱山辉夜原本开玩笑般的心思也丢到不知道哪里去了，看着鸢白凌月的眼神也变得奇怪起来。
　　虽然作为死宅，但同时，蓬莱山辉夜也是足以称得上见多识广的公主，美貌与智慧并存的辉夜姬。
　　创造智慧生命这种事情…即使是永琳想要做出来也是难事…
　　虽然有着专业不对口的嫌疑，但这也足以说明一件事…
　　眼前的…如果不出意外的话，确确实实是自己认为的虚拟人物的真实存在…
　　确实是那只蔷薇少女之首不会错的…同时，这也足以说明一件相当要紧的事情…
　　如果说只能做出水银灯一个人的话，蓬莱山辉夜绝对第一个不相信——
　　所以…
　　“啪——”的，蓬莱山辉夜双手合十，一脸让人难以看懂的严肃，正坐在鸢白凌月面前…
　　“从看到你女儿的那一刻起，我就清楚的知道，你这个朋友我交定了！！！”
　　“…诶？”鸢白凌月并不知道怎么回答你，所以只能茫然的歪了下头。
　　“…呆胶布呆胶布，不懂没关系…”说着一脸莫名的蓬莱山辉夜将装着各式各样材料的箱子推到鸢白凌月面前，“制作人偶需要多少材料，这些能用么？”
　　“…不，已经做不出来…”材料和图纸都是系统的奖励…所以大概…
　　“……”清楚了对方想闹什么…鸢白凌月决定开口打消对方的幻想时…
　　想起了什么东西…
　　之前，储物空间内…死后世界分发下来的奖励的…自己大概性的看过…
　　不过从外面根本看不出什么有用的东西，因为是个黑色的箱子，又被中途紫拜托过来查户口，就没怎么在意…
　　现在想来…
　　…和水银灯的箱子…相似度相当高…
　　…该不会…
　　摇了摇头，鸢白凌月放弃了拿出来看看的念头…
　　再说了…
　　暂时忽视因自己摇头外加“做不出来”的双重打击而orz的蓬莱山辉夜，鸢白凌月将视线投向一直关注着自己的水银灯。
　　“呐，水银灯…想要个妹妹么？”如果那个箱子里真的是…的话…
　　这是要凑七只蔷薇少女的节奏…？？？
　　“…妹妹？！”一时间，鸢白凌月跑题不知道多远的问句让水银灯有些懵…
　　要不要妹妹＋那个ZZ说总不能做出来＋材料＝不知名人偶二号…
　　母上大人＝独属水银灯…
　　水银灯＋人偶二号＝二分之一母上大人的女儿…
　　姐姐一般要让着妹妹＝水银灯＜不知名人偶二号≈二号受宠…
　　水银灯＝被母上大人忽视＋被二号对比炫耀？？？
　　………
　　……
　　…
　　一时间，脑中闪过无数的等式，立刻以下定决心的样子，水银灯果断的摇头，“不要妹妹，绝对绝对绝对的不要！”
　　“水银灯是最完美的蔷薇少女，是母上大人出色的女儿，母上大人有水银灯一个就足够！”同时以绝对自信的姿态，发出了独占宣言。
　　“…看吧…水银灯说不要，所以，”果然是这样…
　　这么想着，鸢白凌月将视线投向蓬莱山辉夜，补了一刀，“所以说，除了水银灯我是不会再制作蔷薇少女的，你死心好了…”
　　“这还真是…”本来就没抱什么希望的蓬莱山辉夜自然不会显露出什么失望的样子，反而只是叹了口气…
　　早该知道了呢…
　　作为五色战队（？？？）中唯一不姓八云的家伙，如果真的要做的话，现在身边就应该围绕着七只人偶才对…
　　既然只有主席一个的话，那么显然自己是没有希望的…
　　“嘛…看你也不像是会捣乱的样子，我这边的任务似乎已经可以交差了？”鸢白凌月试图转移一下满脑子手办计划泡汤的蓬莱山辉夜的注意力…
　　“啊，这样啊，不再坐一会？”说着，蓬莱山辉夜往前一扑～
　　“……？？？”然后扑了个空…
　　本来似乎想接触水银灯一下，但黑色的蔷薇少女猛地跳到鸢白凌月的怀里使得蓬莱山辉夜整个人都有些受打击的样子…
　　接着…
　　“轰——”伴随着略大的声响，整个屋子似乎都振动了一下。
　　“啧，实验失败了呢…”脸上带着些许不满的表情，白发的人影走了进来，“嗯…公主殿下，有客人？”
　　像是刚发现般的问着。
　　“嗯，有客人。”这么说着，蓬莱山辉夜向刚刚走进来的八意永琳递了个眼神——
　　「帮我找个借口留客，我要再玩会——」
　　“……”公主真是…
　　一起生活了不短一段时间，蓬莱山辉夜的意思很清楚的传达到了八意永琳这边…
　　随便找个借口么…
　　很敷衍的，八意永琳简简单单的一抬手，面带严肃的指着鸢白凌月，“你有病。”
　　“？？？”一时间…在场几人思维都凝固了般…
　　“我有药，留下治疗——”
　　“……”看着突然掏出五六瓶色泽鲜艳一看就不是什么正常东西的药瓶的八意永琳…
　　鸢白凌月抬起脸…
　　“不…我没病，我不要接受治疗…”
　　——————————————————
　　…总要求加更什么的…真是的…打赏加更设定不是已经加精置顶在魔女…咳…不，什么都没有…
　　（望天）你们什么都没有看到——哈拉休☆
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160905/002149-51608.jpg" alt="╰_╯╬"/>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第174章 其实弃疗挺好的，真的！

　　“不，”淡然的否定了鸢白凌月的话，八意永琳摇了摇手指，“你有病，所以需要接受治疗。”
　　“说了我没病…妖怪的身体状况自己最清楚这一点你应该了解才对吧…”瞟了眼自己调出的，显示一切正常的状态栏，鸢白凌月再次反驳着。
　　不管怎么样，刚见面就“你有病，我能治，不骗你，来吃药～”的样子…
　　不管你是谁都会显得很诡异好伐！！！
　　“我读的书多，不会骗你的，”完全没有什么被揭穿的自觉，各种意义上都显得很糟糕的八意永琳眼睛微微眯起，“况且，医生永远比自己的病人更了解其的身体，这有什么不对么？”
　　“……”她说的好有道理怎么办…
　　等下？！
　　“我什么时候成你病人了…”
　　“嗯？不是病人而是公主殿下的客人么？”眼中闪过几分困惑，八意永琳询问般的将视线投向仍然试图纠缠（？）水银灯的蓬莱山辉夜。
　　“……”这个时候就别装了啊！！！你刚刚出来的时候不就是说「来客人了么」这种话的吧！
　　“啧，”微不可闻的咋舌，八意永琳无所谓的收起了那些用途不明但五彩斑斓的药剂，既然是客人的话，那么就请坐吧…
　　“……”我不是一直在坐着么？
　　“好了好了，既然是公主殿下的客人，那么我自然不会怠慢的，喏。”说着，一时间原本似乎因为实验搞砸而生人勿近的气场一变，反而让人下意识的觉得有些亲切…
　　接着，八意永琳将视线投向桌子上摆着的爆米花和一旁又一次被水银灯拍掉（咸猪手）的蓬莱山辉夜，陷入了沉默…
　　“这样吧，既然在我做研究的时候和公主很合得来，那么这个东西给你也无妨…”眸子中闪烁着异样的光芒，八意永琳将一瓶看起来就像很正常的纯净水一样的药瓶递了过来。
　　如果上面没画着表示危险品的骷髅头话…鸢白凌月说不定就信了…
　　【获得物品：八意永琳失败的止痛药剂：
　　研究怎样能让兔子快速的减少痛苦的失败品，虽然确实减少了痛苦，但方式却相当的难以描述，并会消耗使用者的体力，所以被八意永琳视为失败品。
　　友情提示：蛇流替身术】
　　“……”这还真是…难以想象的收获…
　　话说…这瓶药如果和自己想象的一样的话…该不会是…蜕皮疼着疼着就习惯了的那种鬼状况吧…
　　先不说自己到现在为止对痛感的承受力和蓬莱人的恢复速度…如果真要用这种东西还不如啃个桃子压压惊…
　　“好了，虽然你收下了我的礼物，不过…不考虑直接喝下去么？”仍然是让人感觉亲切的大姐姐一般的气场，但考虑到这次亲切下的期待是什么之后…鸢白凌月表示放弃治疗。
　　“我感觉喝下去会出事…”…这种东西…
　　“安心，这可是刚制作的药剂，我都不知道会出什么事，所以就等同于不会出事。”说着，八意永琳露出了温和无比的笑容。
　　“…总觉得我们脑回路不在一个次元，”吐槽着八意永琳，鸢白凌月耸了耸肩…
　　拉扯～
　　感觉到胳膊被轻轻的拽了拽，鸢白凌月低下头——
　　“母上大人…”即使并没有多说什么，但是水银灯无言的指了指蓬莱山辉夜的动作就让某鸢白基本把状况了解的差不多了…
　　“…看来时间差不多了，那么就多谢款待了…”虽然被拖延着多呆了片刻，但鸢白还是果断的就准备离开。
　　“既然要走，那么我们这边也不挽留了…”给蓬莱山辉夜递了个「我也没办法了，公主你自己一个人玩手办去吧」的眼神，八意永琳并没有继续挽留的意思。
　　毕竟只是公主任性的要再玩会罢了…没有勾搭上那只有生命的人偶算她自己不行，只是…
　　“…对了，”已经站起身来的鸢白凌月顿了顿，留下一句话便走出了屋子。
　　“那瓶药…如果我没有判断失误的话…大概是类似蛇类蜕皮一样，再消耗不低的体力让伤口合好如初之类的吧？”
　　“嗯…我也不能确定…但大致应该是这种东西…”思索一二后，鸢白凌月还是将自己理解的药效告诉了八意永琳。
　　毕竟人家起码是个医生…应该有点职业道德的，自然会拿药来坑人而是只是实验下新药物的效果，毕竟活了这么久的人，也没必要骗人吧…又不是一向恶趣味的紫…
　　“…蜕皮疗伤么…”八意永琳确实是想要实验下那瓶搞砸的药剂是什么效果，而试药自然不能找公主殿下，自己拿来试药还到现在还没死的兔子也就因幡帝和铃仙两只，现在两个家伙又都不在这里，至于自己…别开玩笑了，出了什么事情，谁去试配解药？
　　考虑到蓬莱山辉夜的留客要求，八意永琳也算是有个理所当然的理由了…
　　…虽然没有喝下药水在自己意料之中，那么说出自己都不太肯定的药效，这就有些…
　　“有趣呢…那个家伙…”无关经验，无关力量…八意永琳第一次考虑是不是要收个可以在实验中帮忙的徒弟而不是不但要试药效，还得麻烦自己配解药的兔子。
　　“是啊，很有趣…”之前一副几乎痴汉化的蓬莱山辉夜早已恢复了常态，懒散的打着哈欠，“有生命而且分毫不差的人偶…虽然我不是人偶师，但看到水主席都有些忍不住想要好好拉近感情套点什么做人偶的机密呢…”
　　“啧…”确认了自家公主和自己感觉有趣的完全不是一件事后，八意永琳不容置否撇头看向门外，鸢白凌月出去的那个方向…
　　…不过不能确认就是不能确认，医者要严肃对待每一份药品，八意永琳自然不可能将唯一的药水送给鸢白凌月。
　　…嗯…实验室里还有四斤那种药剂呢…
　　毕竟…总要实验一下，多大的分量，怎样的效果，药效搭配的话，又能如何…
　　所以…
　　“铃仙和因幡帝怎么还不回来…”对于突然燃起实验之魂的八意永琳来说，没有人试药…窝浑身难受！！！
　　接着“碰”的一声…
　　屋子们打开了，但来人却并不是八意永琳期待着的两只倒霉的兔子。
　　“…我不认识路，可以带我出竹林么…”略微无奈的鸢白凌月面无表情的拜托着…
　　“……”×2
　　…路痴什么的…真是够了…
　　————————————————————
　　（正色）吾早更新了足足一天哦（一个半小时），一天哦（一个半小时）一天哦（一个半小时）！
　　（举手）快夸吾，快缴票，快塞钱！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160907/224021-16088.jpg" alt="来互相伤害啊！"/>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第175章 哪里有些不对劲？

　　最终，鸢白凌月还是成功的走出了迷途竹林没有被蓬莱山辉夜再继续挽留下来ntr…
　　…有哪里不对的话无视就好了…
　　事情似乎就这么平淡的解决了…虽然仍觉得紫有些小题大做的嫌疑，但那几个人确实没有理由危害幻想乡，所以没有问题才对…大概…
　　嘛，毕竟自己刚刚回来不久，还没有半天的功夫就拜托自己帮忙的紫确确实实有些与往常不一样…
　　总觉得…忽略了什么东西…
　　“啊～姆～”满足的眯起眼睛，满足的吃着桌上的油炸豆腐，同时尾巴也轻轻的摇摆着，虽然没有说出来，但算是满意吧。
　　对于自己的厨艺，鸢白凌月还是有自信的…
　　咀嚼～
　　同样没有说话，餐桌上总是意外的安静，与油炸豆腐一起放着的餐盘中，鲜红色的块状物——麻婆豆腐也以相当稳定而较快的速度消失着。
　　…势均力敌呢…
　　虽然知道这种状况与之前思考的斗争啦…幻想乡的未来啦…紫最近的状况啦…没有半毛钱的关系，但鸢白凌月还是这么下了结论。
　　麻烦的事情就不要去想了，难以解决的事情就更加没必要自己动手，顺其自然就是了…当然，自己有兴趣的话，就另当别论了…
　　抛开脑海中莫名其妙的感叹，目光看向桌上被逐渐消灭的菜肴…
　　八云蓝和小奏某种意义上还真是像呢…
　　…随意的夹起一块油炸豆腐放入口中，无视八云蓝投来的带有怨念的目光，鸢白凌月边咀嚼着边打量着餐桌上的众人…
　　虽然有很久没见的成分，但更多的是…
　　人数与往常有些差别…
　　原本是只有自己和紫，后来有了蓝偶尔在加上幽幽子。
　　而现在…
　　打着哈欠，并从蓝和红以及自己碗上方开道隙间直接人品夹菜吃的紫，一脸懵逼看着自己碗里的菜消失干净并试图改变什么的小红，稳定消灭油炸豆腐的蓝和同样迅速解决麻婆豆腐的小奏。
　　喂芙兰吃着鱼丸子的蕾米，拿着小号餐具优雅从容的吃着饭却不知道为什么时不时张望过来的水银灯以及…明显在这才显得不正常，但本人完全没有一丝自觉的博丽灵梦。
　　表面上安安静静吃饭实际上分神翻着书的帕秋莉…即使因为始终坚持打工党不和大佬们一起吃饭的原则（？）而没有在同一张桌子上的红美玲不在这边。
　　但原本显得略大的饭桌此刻却显得有些拥挤…
　　并不是有什么意见…只是，鸢白凌月有些奇怪…
　　灵梦为什么在这…
　　按理说，虽然没人限制，但博丽的巫女一直呆在神社里才显得正常才对…
　　即使因为有着什么类似异变，搜集食材或抢劫之类的事情而离开神社，身为巫女也多半会立刻返回博丽神社的。
　　不是为了什么巫女自己都不清楚的神明，仅仅是那边才是属于她存在的地方，人类对于强大的力量总会恐惧，而身为巫女更不可能和妖怪拥有同一个“家”。
　　所以巫女只能存在在神社这种事情，是从一开始就已经确认下来的常识…
　　即使里面只有空空荡荡的房间和空气茶空气饼以及偶尔有人来供奉的塞钱。（有这种东西么？）
　　而坦然接受这一切，获得满满的节操与懒散惬意的生活的博丽巫女…却出现在鸢白凌月人间之里的店里和一众人吃饭，这本身就是个大新闻吧？
　　毕竟目前的初代巫女根本和能够面不改色四处蹭饭要好处消极怠工的十三代巫女还是有着不小的差距的。
　　“……”鸢白凌月没有问出口…
　　虽然这是件让人意外的事情，但显然…身为管理者，和鸢白凌月这个甩手掌柜不同的，真正接手幻想乡管理的紫都没有意见的话，那么实际上也就根本没有质疑的必要了吧…
　　是多心了么…
　　但为什么…总觉得有些东西…被忽略掉了…
　　…心情莫名的有些烦躁…
　　一时间…感觉饭菜也没有那么美味了…
　　这还真是…
　　————————一段时间后的分割线——————————————
　　回忆——
　　“什么状况？？？”再一次向两只萝莉确认了其的目的，鸢白凌月一时不知道作何反应。
　　“嗯，这边已经没有了教会，没必要麻烦你继续操心了…”蕾米莉亚确认的点了点头。
　　“所以搬出去也不是什么难以接受的要求吧…？”即使看起来威严并没有多少，但蕾米莉亚还是以自认为成熟的语气说着。
　　即使非常感谢鸢白凌月的安排，但蕾米莉亚认为，作为斯卡雷特家的大小姐，绝不可以一直过着寄人篱下（雾）的生活，所以即使被包养确实很有吸引力，但蕾米还是起了搬出去的念头。
　　“…有什么需要我帮忙的问题可以随时来找我。”既然人家都这么说了，那么鸢白凌月也不能固执的继续留人了…
　　倒不如说…
　　自从身边有了这两只小蝙蝠以后，确实也闹了些麻烦…
　　“嗯，”正经的点了点头，蕾米莉亚纠结般的低着头思索半秒钟后，抬起了头，“现在就需要你帮个忙…”
　　“现在么？什么事情…”
　　“我们没有房子，外面的城堡已经住习惯了…所以…”
　　“让我把外界的那个你们住习惯的城堡搬过来么…”这算什么啊…
　　“嗯，就是这样…”似乎是觉得有些过分，但雷咪还是红着脸，一本正经的说着，“你也不希望芙兰没有地方住吧？”
　　“…这还真是…”鸢白凌月头疼的用手指抵着额头…
　　本来出于恶趣味盖成红魔馆样子的外界暂定住宅…结果还真是红魔馆啊喂…
　　这人品也真是…
　　“你们带帕琪一起去住好了，”算是答应了蕾米的要求，鸢白凌月耸了耸肩，“你们两个还是需要这样一个智囊的。”
　　“美玲也是，带去做门番就是了…”这样布置的话，那么红魔馆也差不多了吧…
　　“嗯。”并没有道别的必要，毕竟在蕾米莉亚的认知里，只要想做，鸢白凌月出现在哪里都不奇怪。
　　视角切换——
　　“这就是凌月酱你在雾之湖旁边duang——的甩下一栋疑似城堡的洋楼的理由么？？？”面对八云紫的吐槽，鸢白凌月一时无言以对…
　　但…鸢白凌月的注意点，却在另一个地方…
　　时间…流逝…
　　而博丽的巫女…仍没有回到神社…
　　——————————————————————
　　（打哈欠）…意识模糊…可能有些不在状态…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160912/005726-95593.jpg"  alt='（歪头）…？' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第176章 尺寸不对的箱子与再度启程！

　　一反常态的，博丽的巫女这段时间确确实实没有回到神社，反而留在这边蹭吃蹭喝…
　　不过具体原因，既然紫和灵梦没有主动开口说，那么自己也没必要去询问。
　　毕竟…和自己这个只负责承担大结界的大半魔力供给外，什么都不管的人不同，她们更麻烦一些…
　　维持结界，可能对幻想乡造成影响的因素，妖怪与人类的生存模式…想想就烦死了嘛…
　　嘛…虽然全额包下大结界的魔力供给对鸢白凌月并不是什么大事…
　　毕竟一个世界量的恶意…先不论随时随地可以得到的“恶”补充的库存，仅仅的所谓大恶生小恶，恶念不会无缘无故的诞生，但更不可能无缘无故的减少…
　　所以各种意义上，仅仅维持日常的魔力消耗（搓乖离？）和大结界的魔力供给，那么此世之恶完全可以说无视那点消耗（一本正经的胡说八道）
　　＃官方外挂，最为致命＃
　　博丽灵梦身为人类，却拥有一种很多妖怪们穷其一生都无法媲美的十分强大且特殊的灵力，而通过修炼，则可以给发挥出难以想象的力量，通过这些力量，大多数妖怪都无法抵挡博丽灵梦的治退，再强大的妖怪也不得不在博丽灵梦的面前退却…
　　但这也决定了另一件事…
　　但无奈博丽巫女的灵力“质量”太好了，比一般的力量强的不是一星半点…而这种稳定又强大的灵力自然是大结界不可或缺的组成部分。
　　加固和修改并使结界稳定和监视幻想乡琐事的紫，关系到大结界维持稳定和幻想乡内至高战力的博丽巫女…
　　相比之下，自己这边只管供给魔力还真是有点甩手掌柜的意思…
　　虽然如果没有自己，她们也会有些难办就是了…
　　巫女维持大结界灵力和生命力逐渐流失致使博丽的巫女历任都没有多少寿命…
　　灵梦是这个原因么…
　　想起少女懒懒散散的样子，鸢白凌月摇了摇头…
　　应该只是出来放松一下什么的吧…或者有什么任务？
　　…有自己负责大结界大部分的魔力供给，博丽巫女的寿命没理由还会像自己认知的那样…
　　大概…？
　　“啊啊…所以说我不懂这个东西啊…”非要一个单纯的武将去当谋士显然是强人所难…
　　鸢白凌月对于自己智谋低于武力的事实深以为然…
　　况且这已经和智谋无关了吧…让一个连核弹都不会造的人，去算别人还有几年好活的？
　　摇了摇头，盯着桌子某物发呆的鸢白凌月一时间再一次对自己的状况叹了口气…
　　…奏跟着蓝一起出去采购食材了，水银灯也被暂时支开了，半小时后才能回来…
　　也确认了紫没有偷窥这边，也没有客人进店…
　　…并没有什么特殊的理由…
　　单纯的有些烦躁…一想到要见证从第一代博丽的巫女更替到第十三代乃至再后的未来…
　　鸢白凌月感觉自己应该抽根烟冷静一下…
　　嘛，开个玩笑…
　　但是确实，类似这样的心情是真的…
　　对于无论前世还是今生都没有亲人的鸢白凌月来说…
　　这个问题还真是意外的伤脑筋…
　　按理说这个时候应该随便找个永远十七岁的少女来场人生咨询…
　　不过鸢白凌月并不是这么想的…
　　系统的被动穿越日常虽然是不定时间的…但最少的间隔也起码有几年时间，不过…
　　如果是主动的话，就另当别论了…
　　每次进入的世界不是鸢白凌月能够选定的， 但作为补偿，主动穿越的情况，是可以带着最多三个人一起进行的。
　　或者说被动的穿越是单机游戏，主动的旅行则是可单机可多人的剧情副本？
　　嗯，让我再穿一场冷静一下。
　　…不过不管怎么样，还是风险系数高了些…
　　万一人品不好来了场龙珠大冒险呢？
　　自己倒是没什么关系，虽然没有确认…但不说蓬莱人这一重保障…
　　系统不会让自己这么轻易狗带的…这是种莫名的直觉…
　　水银灯，小奏她们则不行…
　　毕竟即使神经再大条也应该清楚系统的穿越又不是公费旅游…吃吃喝喝逛街买纪念品悠哉悠哉的就结束了…
　　就已经经历的三个世界来看…
　　圣杯：污染指数MAX的黑泥，一言不合搞谋杀召唤魔物，动不动就是闪瞎poi眼的宝具怼脸…
　　约战：看起来很正常却能轻松毁城灭镇的精灵，各种意义上难缠的机甲女战士（？），女装起来比妹子还漂亮的蓝发主角…
　　AB：怎么杀都杀不死，还能强行把对手同化成笨蛋的的SSS战线，超现实简直科技树点错的各类陷阱设定，一言不合黑影化的NPC（虽然没遇到），鬼知道里面到底有些什么东西的后山…
　　…如果是个跑龙套的话，第一个世界就挂了吧…
　　看着眼前只有自己能看到的屏幕上，快要结束的倒计时…
　　…还有点时间么…
　　那么…
　　鸢白凌月伸出手…搭在桌子之上的箱子边缘…便没有了动作…
　　…这是之前的奖励…和水银灯几乎一模一样的箱子…
　　不过既然答应了水银灯不会有其他蔷薇少女…那么就绝对不会继续制作了，哪怕知道箱子里的其实是一个自己喜欢的存在也一样…
　　本应该是这样的没错…
　　但是永远是最无情的转折…所以…
　　就是这个但是——
　　箱子的尺寸微妙的有点不对…
　　和水银灯那个标准的手提箱并没有什么不一样…只是尺寸有些问题而已…
　　嗯…鸢白凌月感觉…让自己保持着把水银灯举高高的动作躺进去都绰绰有余…
　　…虽然某只鸢白只有一米五一，但这足以说明问题…
　　…除非这箱子里一次性装着另外六只蔷薇少女…否则就是其他的东西…
　　…算了…
　　想了想，鸢白凌月还是将箱子收了起来…
　　如果下个世界没有太大危险性的话…就打开看看吧…
　　【系统穿越即将开始，穿越后本世界时间将在回归前静止。】
　　如果是蔷薇少女的话就算了…如果是其他的…
　　…看情况吧…
　　【穿越倒计时开始：十、一。】
　　…系统，这个梗你还玩啊喂？
　　【穿越开始！】
　　我去诶欸誒？！！！
　　在鸢白凌月刚刚把箱子收回了储物空间后，淡蓝色的魔法阵，又一次开始了所谓的…次元空间下车之旅——
　　————————————————————
　　…正在码字呢…结果书客群里一群大佬发红包害的吾完全没办法专心码字撒…
　　（趴）话说…原来桐人居然是怠惰么？？？「声优」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160915/011945-34789.jpg"  alt='中秋快乐？推荐票' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第177章 从零开始的骚（SAO）操作

　　虽然有过数次这样的经历…也算是有了经验…
　　但当鸢白凌月已经做好了从鬼知道多少米的高空或者直接卡在墙缝里的准备时…
　　结果自己只是相当平常的坐在床边…
　　嗯…没有卡墙，没有高空坠落然后砸坏什么东西，也没有眼前突然冒出来一个人，还是你的马死踏，这次确确实实是相当好的一次…目前来看…
　　下意识的环顾四周，简单到单调的房间，日历、书桌，都是些普通的家具，粗略看来，房间的主人似乎并不是什么有钱人…
　　等下…
　　正准备起身离开这里以免打搅房主，下一刻鸢白凌月便注意到床上放着的几样东西东西…
　　…自己的…身份证和房产证？？？
　　…还有个头盔样式的，怎么想都是带着头上的装置…
　　…心情微妙的拿起几份证件几度确认后，鸢白凌月最终确认了这栋房子和身份都是系统已经准备好的东西…或者是…
　　心中一动，下一刻鸢白凌月抬起手，血红色的长枪便突兀的被握在手中…
　　…不禁松了口气呢…毕竟如果这么顺利的穿越如果问题出在能力上或者干脆魂穿，那就有毒了…
　　【系统提示：当前世界为“刀剑神域”】
　　系统也适时的冒出来搞个简短的说明…
　　鸢白凌月抬头看了眼日历：
　　「2022年11月6日」
　　…也就是说…
　　今天是SAO的正式公测，死亡游戏的开始么，而那个茅场晶彦创造的世界…
　　“噫…”没什么好说的了…这是摆明了要自己现在登陆游戏嘛…
　　如果是提前几天的话，说不定还有时间去哪里找找几个主角混个脸熟？
　　将那个游戏头盔拿到手中，即使第一时间通过能力得知了具体用法和功能，但鸢白凌月还是很想拿这个东西烧水玩…毕竟SAO形微波炉…
　　…真不知道茅场晶彦的品味究竟有多差…死亡惩罚是用微波将佩戴者的大脑加热烤熟，明明换成电击就一下子就高大上了好伐！
　　…鸢白凌月总是在莫名其妙的地方很认真呢…
　　…话虽如此，但毕竟本着不玩白不玩，作死也不会死的念头来穿越的，不好好放肆一下怎么对得起自己交的四百五（并没有）呢…
　　所以某只鸢白带上了游戏头盔…
　　…至于自身安全…
　　…如果微波炉能杀死蓬莱人…那妹红早就不用和辉夜一起喝杂碎汤了好吧…
　　饿死那就更加的不可能了…
　　————五分钟后的分割线——————————————
　　事实证明…
　　这并不是一件一眨眼就能忽略的事情…
　　仅仅在创建角色时…在性别上，鸢白凌月就纠结到现在…
　　…毕竟曾今是个男的，再说也只是玩一会而已，重新体会一下也没什么不好？
　　…说得好…鸢白凌月表示要把胸围改大一号…
　　…这当然是开玩笑的了…
　　虽然脑补过创建成一身黑衣绿色西瓜头整天大脑在颤抖的怠惰大主教或者直接全身黑拿着镰刀柴油火把喊着FFF的邪教组织成员…
　　但是…
　　总觉得那样太过于毁形象…
　　反差萌也没有差距这么大的好吧…
　　要一个正常人接受一个一言不合自残咬手指做广播体操的怠惰大汉的本体其实是只稍微有些英气的妹子这种反差…
　　…用头盔想想都知道，正常的反应都是卧槽亏了，或者MDZZ吧…
　　…所以最终…
　　「Welcome To Sword Art Online」
　　“这还真是…”无奈的打量着身上普普通通的新手套装，少年（伪）无言的仰面望天…
　　…新鲜的空气，稍稍有些暗的天色，脚下地面真实的触感…
　　茅场晶彦无疑是个天才没错…现在不得不感慨一下…
　　毕竟是某种意义上的…创造世界呢…
　　不过太多的东西也没有必要去理会…现在只需要做好一名RMB玩家就是了…
　　人物属性技能和各种系统设定在登陆游戏的第一时间就已经被划分为自己的东西而因能力而了解熟悉的差不多了…
　　…因为人与人之间总是不同的，所以即使是初始角色，也会有着些许的属性差的，毕竟即使是自己创建的角色，数值也只会参考玩家本体，不过一般来说这种情况不影响游戏的…
　　嗯…一般来说…
　　…虽然因为没有比较对象而无法确认，但对于某项微妙的数值，鸢白凌月保留意见…
　　其他的也没有多少值得关注的地方，于是鸢白凌月将注意力转向了装备栏，毕竟应该有着新手白板装备的…
　　“…呃…”虽然说，新手武器也有着各式各样的东西，比如桐人的就是单手剑，而克莱因则是弯刀，但有些让鸢白凌月意外的是，“两样东西？”
　　“音速手刃和那身盔甲…”这种东西真的不是系统你顺便塞进来的么…
　　【音速手刃，Lv1，唯一装备，绑定（鸢白），特性：穿刺（要害攻击造成伤害增幅百分之五十）、重塑（每次使用或被破坏时立刻恢复成完好状态，可随玩家等级成长属性）】
　　【压制魔力的盔甲，Lv1，唯一装备，绑定（鸢白），特性：隐藏（即使本人允许，任何人也无法查看玩家属性）、抑伤（单次受到的伤害超过最大生命值百分之三十时，将那个数值降为百分之三十）、魔铠（自动消耗玩家饱食度恢复耐久，随玩家等级成长属性）】
　　我果然其实是RMB玩家吧…最终还是决定COS路人甲的鸢白凌月一时间…只有这种感想了…
　　…嗯…别小看路人甲啊喂…我敢说你肯定不记得随便一个路人的长相…
　　但游戏刚刚开始，长相普通的反而最引人注目吧？
　　毕竟创建角色都是自己设定的，满大街都是（彪）帅（形）哥（大）美（汉）女的，
　　…果然还是先去刷怪升级才对吧…
　　这么想着，大众路人脸id为「鸢白」的某只少年（～），踏出了初始之镇…
　　事实证明…游戏就是游戏，即使是鸢白凌月这种看见地图反而懵逼化的伪路痴都能碰到野生的桐人…
　　嗯…
　　虽然同人改过脸鸢白凌月不一定认得出来，毕竟黑发阳刚的帅哥现在满大街都是，但看到一头红发绑着同样红色的头巾用弯刀发动剑技干掉野猪后兴高采烈的，怎么想都是克莱因的家伙后…
　　那确定一点以及肯定，旁边那个就是桐人君没错了…
　　于是乎…
　　“两位大佬，带带第一次玩这类游戏的萌新可好～”大众脸少年（鸢白）的脸上，露出了弧度微妙的笑容～
　　————————————————
　　（趴）…其实很想写怠惰…或者「我其实是来自五年后世界的桐谷和人，现在，你听着，五年前的我！这个世界药丸！」什么的…
　　（微妙）…可是感觉…会有什么地方…嗯…就是这样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160919/015655-24943.jpg"  alt='没有推荐票 吾要沉了' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第178章 死亡游戏果然没有新手教程！

　　“嗯，这个游戏居然有人没有创建虚拟体么，”第一次成功的用剑技斩杀初始怪的野猪，克莱因的心情显然不错。
　　不过显然是把鸢白凌月认为是没有创建虚拟角色，直接用本体的相貌数据进入SAO的玩家了…
　　嘛…毕竟满大街的颜值都高的让人难以吐槽，相比之下突然冒出来一个大众脸，还真是鸡立鹤群呢…（好像没什么不对）
　　“虽然你能理解这很好…但是这并不是本貌而是虚拟角色，怎么说呢…算是次不错的体验吧…”鸢白凌月耸了耸肩。
　　“虚拟角色啊…”设定成这样是有什么不能说的原因的吧…
　　“呐，你是第一次玩这类游戏的吧？唔…”说着，克莱因露出了略尴尬的表情，“你叫什么来着…”
　　之前根本没有自我介绍吧喂…
　　“游戏id是鸢白，请多指教。”
　　“我是克莱因，嗯，这家伙是桐人。”
　　“不需要克莱因你来介绍我啊…”挠了挠头，桐人笑了笑，“桐人，请多指教。”
　　“那么…我是第一次玩SAO这种游戏，正愁不知道该怎么办来着，也没有个新手教程什么的…”话说，茅场晶彦是特意不留下什么新手教程的吧…
　　大家都知道怎么做的话，那么即使仍带恐惧，但死亡人数就完全没有可以拿来炫耀的程度了呢…
　　“看两位那么熟练的样子，一定参加过封测吧…”抛开那些有的没的，鸢白凌月饶有兴致的看着桐人那张自己设定的略显阳刚的帅气面孔…
　　“实际上只有桐人参加过封测，咳，”面色一正，克莱因拍着胸保证着，“不过放心，本大爷可是很厉害的，带一个新人妥妥的！”
　　如同木叶的苍蓝猛兽般，竖起拇指，并露出一排发光的牙齿…
　　“呃…”虽然只是出于混个脸熟之类的心思，提出的请求…
　　但答应的不是同人而是克莱因…这就有些…
　　“嗯，像这样，将身体摆正到系统剑技的起手式…”说做就做，克莱因自发的开始了教导，并摆好了姿势…
　　然后…
　　“……”迷之沉默…
　　“啊哈哈，那个…桐人撒…接着，要怎么做来着？？？”克莱因脸上带着笨蛋般的尴尬笑容…
　　“我就知道…”单手抵着额头，桐人一副「早就知道会这样，真是败给你了」的表情。
　　“知道了知道了，再教一下也不是不可以，首先是系统确认的起手式…”在桐人认命的开始认真教导两人的时候…
　　鸢白凌月注意到，克莱因对着自己比了个手势…「计划通～」
　　“……”确实呢，比起前一刻还是萌新玩家的克莱因，经历过封测的桐人显然更适合教新人，而由克莱因自己提出，也算是仗着和桐人勉强混熟了吧，熟人和陌生人的拜托显然是有差距的。
　　…有没有必要给这个家伙塞张好人卡呢？
　　…思考半秒钟后，鸢白还是决定不打击这个家伙了，即使目前的外貌是个男性路人甲…
　　“总而言之，就是这样，鸢白你来试试好了，”说着，桐人主动拾起一块石头向野猪砸去。
　　理所当然的，野猪血量掉了微乎其微的一丝大概算是1点强制伤害？不过成功的使得野猪头上原本代表和平的绿色变成了代表仇恨的红。
　　同时，桐人也提起单手剑…
　　显然打算向教导克莱因一样，由自己格挡住野猪的攻击使得其陷入僵直来让鸢白攻击原地不动的移动靶。
　　不过…
　　在桐人原地站着等待野猪自己用掉「冲撞」技能冲过来时，鸢白凌月的身影已经冲了过去…
　　“…小心点，注意避开野猪一开始的冲撞，接下来就可以依靠剑技和普通攻击了。”看到对方的反应，桐人露出了微妙的表情，不过考虑到野猪除了第一次的冲撞能直接扣除一级玩家四分之一的血量以外，顶人半天也无法杀死人的普通攻击，也就没有做其他反应，只是普通的提醒了一句。
　　“了解。”嘴上这么应到，鸢白凌月边接近着野猪，一只手调出物品栏，装备了音速手刃。
　　两柄短刃就这么突兀的出现在鸢白凌月的手背，下一刻，鸢白便和野猪擦肩而过，并在其侧身留下两条造成伤害的红色标记，而野猪的血槽也骤然下降一截。
　　…嘛，毕竟初始怪又没有智能，被鸢白凌月攻击之前仇恨还在桐人的身上，而冲撞技能又不能拐弯，即使鸢白凌月造成了更大的伤害导致仇恨转移，但显然野猪转不回来。
　　同时，在野猪仍保持着直线冲刺的动作时，鸢白凌月摆正姿势，“吃我咸鱼突刺啦！！！”
　　在系统的帮助下，发动了最大众的初始技能「直刺」
　　而显然的，初始怪不可能会强的怎么样，所以血槽也被清空，化为蓝色的碎片消失在空气中，同时某鸢白的面前也出现了击杀提示和奖励…
　　【获得1柯尔、经验10点】
　　“喂喂，你这家伙好厉害，真的是第一次玩么？”克莱因准备看新人笑话的恶趣味泡汤了。
　　“啊…大概是比较擅长玩游戏的缘故吧…”失策…明明刚刚的发挥应该是普通人下游水准的…我算错了诶誒欸？？
　　“话说…”决定跳过这个话题般，鸢白凌月歪了歪头，将刚刚得到的东西从物品栏掏了出来，“这个游戏装备很好爆么？”
　　【野猪皮甲 lv1】
　　一级的野猪自然爆不出什么好东西，但显然，即使是最差的东西，也比玩家身上几乎没有属性的初始白板套装要好一些…
　　“你这家伙人品有多好啊喂！本大爷杀了六头野猪都没爆出装备过！！！”理所当然的引起了克莱因的大呼小叫。
　　“SAO野怪的爆率相当低，一般怪物爆出装备的概率更是不足百分之一。”连桐人也意外的看过来，露出几分惊讶。
　　“撒…人品这种东西…”鸢白凌月考虑着自己A的幸运和黄金律算不算涨人品的东西…
　　嗯…真的只是考虑一下，没有炫耀的成分。
　　时间流逝…
　　“啊，已经这个时间了么？”看了看天色，克莱因摸了摸下巴，毕竟订的外卖披萨也快到了。
　　“嗯？？？登出按钮怎么不见了？？？”
　　“撒…”在没人注意的角度，鸢白凌月嘴角上扬到了愉悦的角度，“谁知道呢，是bug么？”
　　要开始了…呢…
　　——————————————————
　　（趴）沉迷极乐净土无法自拔…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160922/012448-10035.jpg"  alt='推荐推荐推荐票！' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第179章 茅场晶彦的品味果然有问题！

　　咚—— 咚—— 咚——
　　不过随着钟声的响起，克莱因、不，应该说目前绝大多数玩家的疑惑，马上得到了解答…
　　因为所有人都在一道蓝光下，被传送到了初始之镇的广场上。
　　「发生了什么事？」「是新的活动么？」和「我是谁？我在哪，我特么队友在哪里？」之类的声音也不断的传来。
　　无法登出却无人通知，也没有系统公告，这确实是难以想象的状况。
　　莫名的不安在人群中迅速扩散…
　　而情绪，是可以传染的，举个例子的话，就类似于：
　　「我开始慌了」→「慌什么慌，冷静点」→「不慌你抽什么烟」→「我特么也慌了」这类的等式。
　　钟声停止，而人群也逐渐安静了下来。
　　因为，天空之中…
　　一个突兀的红色六边形窗口在闪烁着，并迅速以同样的六边形窗口为标准，迅速扩散，并逐渐笼罩天空。
　　【警告，系统公告】
　　接着，随着那样的声音，从无数窗口的连接处，流出了如血液般的红色粘稠液体，并逐渐形成高大的人形。
　　不过由于在SAO里，为了部分玩家而设定的伤口模糊化处理，在这个世界是不存在血液的，取而代之的是只维持不到十秒钟的红色伤口标记。
　　而且似乎是为了画面感而太过庞大的血液量及过程完全像堆起来般的人形，反而给人种观看史莱姆的形成一样的奇葩感。
　　不过紧张中的人们总会忽略多数并没有西瓜用的细节，所以茅场晶彦想要的效果确实达到了。
　　“各位玩家，你们好，”巨大的人影张开双臂，用平淡的语气宣告着什么。
　　“…要COS死神就别挑红色啊…真是的，骷髅手外加看不到脸和红色的长袍根本没有半点相容性吧…”完全没有在意天空中的红色巨大人影在说着什么，鸢白凌月只是默默吐槽着茅场晶彦的品味…
　　“可以让诸位玩家离开的方法只有一个！那就是通关艾恩格朗特全部一百层，打倒最顶层的守关BOSS，这样，诸位玩家便可以正常的离开这个世界。”话说，茅场晶彦计划是自己成为最顶层的BOSS，原著中被拆穿所以很遗憾的直接来了场决斗。
　　…如果没有这份意外的话，茅场晶彦身为BOSS该不会真打算用和玩家类似的身体吧…
　　这么说来，眼前这个怎么看怎么没脸没威严的红袍巨人形象就是最终BOSS的样子么？
　　…嗯…也说不定来着…毕竟如果用这个样子，那么人类形态的「茅场晶彦」也就是希兹克利夫怎么办…
　　…脑补着其实一百层BOSS高大的身躯穿着血红色长袍，兄贵的身材却是骷髅的手臂并顶着一张希兹克利夫脸，周围不断涌现红色史莱姆般迷之背景特效…
　　不行，我得走！！！
　　“那么最后，我送每一位玩家一份小礼物，祝各位攻略愉快～”
　　在鸢白凌月胡思乱想，并得出“世界险恶，趁现在马上撤！”的结论之时，茅场晶彦也结束了对在场所有玩家而已，带有无比恶意的演讲。
　　而同时所有玩家的物品栏中也出现了一面镜子。
　　而在几乎所有人的注意力都被镜子吸引的时候，天空中的无数红色窗口逐渐退去，而“茅场晶彦”的身影也完全消失。
　　“这种东西只要不拿出来就无所谓了吧…”而几乎这么考虑的同时，蓝色的光柱将鸢白凌月包围。
　　下一刻，身边的所有人都发生了绝不算小的变化，嗯…让人瞠目结舌的程度…
　　有的人只是面容发生了变化，有的则是身高…但大多数的状况嘛…
　　颜值下降或许还没什么…
　　但…
　　“什么，你不是女的么？！”
　　“十六岁的美少年什么果然是骗人的！！！”
　　性别都错乱了…这就有些值得吐槽了…
　　…虽然真要追究的话，可能把自己也包括进去了…
　　就这样…广场上，面对突然变形、变脸和变态的人群，继死亡游戏的宣布后，再一次引起了恐慌…
　　“你是…克莱因？”对着面前这张顶着仿若落魄武士脸的同伴，桐人看着对方熟悉的头巾不确定的问着。
　　“桐人？”而同样的，听着熟悉的声音，却看见一张清秀的娃娃脸的桐人，克莱因表示不淡定。
　　“那么，鸢白呢？”既然确认了克莱因在自身身边，同样的，桐人也开始张望四周，寻找着刚刚还一起的同伴。
　　“桐人？”鸢白凌月歪着头，吸引桐人的注意力，并盯着对方的娃娃脸看了一秒，拍了拍对方的肩，“GJ。”
　　“你是…鸢白？！”桐人一脸懵逼…
　　“是鸢白呢。”同样的，克莱因指了指面前人刚刚发过来的组队申请，并将其展示在桐人的面前。
　　【鸢白邀请你加入队伍
　　YES/NO】
　　“咦咦咦？！！”×2
　　惊讶于刚刚还一起练级的，一副大众脸相貌的普通男性转眼间变成很萌很可爱，很美很意外的妹子，但桐人还是很快的冷静了下来。
　　男玩女号并不是什么没见过的事情…就算是没见过，但就在广场上，自己的周围看见几个穿着女性新手白板装备的糙汉子后…
　　也只会发出「居然是妹子真是太好了」之类的感叹吧。
　　“鸢白、克莱因，我要走了，你们也一起跟过来”想到什么般，桐人咬了咬牙，“立刻前往下一个村子。”
　　…以自己的实力…虽然带两个人会很吃力，但…不能抛下刚刚认识的同伴不管…
　　“如果他说的是真的的话，SAO的资源是有限的，也就是说我们能够获取的金币和经验值也是有限的，很快，起始之镇周围的练级点都会被抢占一空，必须将下一个村子作为据点，”顿了顿，桐人伸出了手，“我知道路径和怪物的刷新地点，一起走。”
　　“呐啊，桐人呐…”挠了挠头，克莱因歉意的笑了笑，“我和朋友们一起通宵排队买到的这款游戏…他们现在应该也在这里，我不能丢下他们不管呢…”
　　桐人陷入了沉默…
　　“……”如果再加上两个人，不，一个人的话…
　　不行…只是鸢白和克莱因两个人就已经非常吃力了…再加的话…
　　“啊哈哈，桐人你先和鸢白确认吧，安心，我在上个游戏里也是做过公会会长的，”瞬间理解了桐人沉默的理由，克莱因竖起了大拇指，“有你教导的技巧和技能足以应付。”
　　“嘛嘛，我们不是相互登了好友吗？如果有什么事情的话我会给你发消息的，”接着，克莱因挥了挥手，“我先去找我的几个同伴了。”
　　察觉到桐人此刻的心情似乎有些低沉，顿了顿，克莱因扬起了笑容，“呐…桐人，你这张脸还蛮可爱的嘛…”
　　“你那张落魄武士脸也很配呢…”桐人也回了一句。
　　随后，克莱因耸了耸肩便转过身去，走入人群…
　　“那么，鸢白你呢…”…望着克莱因融入人群，桐人转而期盼的看向鸢白…
　　“撒，虽然我很乐意一起，但是…”虽然现在跟上桐人的步伐可以很快的提升等级获得资源，但鸢白凌月却并没有那个打算，“我还有些事情需要自己去做呢…”
　　“是么…这样啊…”桐人微微低下头。
　　自己果然，还是习惯一个人呢…
　　“嗯，这样吧，”想到什么，鸢白凌月调出了面板。
　　【鸢白以10柯尔的价格向你出售「野猪皮甲lv1」，「野猪长剑lv1」，是否接受：
　　YES/NO】
　　“鸢白，这是…”桐人错愕的看着眼前的面板，可以说，现在所有的玩家身上有的，只有新手白板装和几乎没有半点加成的新手武器，而眼前的是，即使属性并不好，但可以说，绝对可以让自己实力上升不下一个档次的东西。
　　毕竟，SAO的装备和道具的爆率都低的不可思议。
　　“收下啦，就当给我买了两块奶油蛋糕做报酬，”鸢白凌月拍了拍桐人的肩，“我暂时用不到这些，而你，需要这东西。”
　　“你必须按价买下，”以半开玩笑的语气，鸢白凌月微微眯起眼睛，“不然我删好友哦～”
　　“可…”即将说出口的话，却立刻被鸢白凌月打断。
　　比自己矮半个头的少女，示威性的将好友面板展示在自己面前，做出了删好友的动作。
　　“好吧…”桐人叹了口气。
　　【你获得了「野猪皮甲lv1」，「野猪长剑lv1」】
　　“那么，下次再见咯。”
　　“…嗯，再见。”接着，桐人看着转身离开的少女，沉默半晌…
　　毅然的离开了广场，奔跑了起来…
　　…自己无论如何…都要在这个世界…活下去！！！
　　——————————————————
　　（趴）接近三千的章节…
　　（困惑）听人说这样会有人投推荐票？会不会吾被骗了？这种图真的有效？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160926/000944-51016.jpg"  alt='推荐票～' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第180章 好饿，好想吃奶油蛋糕～

　　告别了桐人，鸢白凌月选择留在起始之镇。
　　至于努力升级，打怪攒钱什么的…
　　没有那个必要，鸢白凌月来到这个世界又不是为了攻略游戏，而是普通的度假，放松心情而已。
　　而那个死亡惩罚…
　　还是那句话…如果能用微波炉干掉蓬莱人，那么辉夜和妹红还吃什么杂碎汤？
　　…嘛，玩笑而已。提升等级还是需要的。
　　就是相比那些拼命刷怪升级的玩家要轻松一些。
　　“…再是这种情况，我真的可以考虑专业杀猪了…真是…”再一次干掉新手怪，也就是野猪后，鸢白凌月成功的将等级提升到了三级。
　　至少在目前而言，这应该是玩家中最高的等级了，SAO的怪物经验和爆率简直是对玩家最大的恶意。
　　…虽然后面一条和鸢白凌月没有关系就是了…
　　【野猪皮甲lv2】
　　“除了长剑和皮甲能不能有点别的东西啊…”再一次看了眼皮甲同样的属性，收进了物品栏。
　　【获得1柯尔、经验5点】
　　“话说已经开始降低经验了么…”一级的时候击杀野猪获得的经验为十点，现在只有五点。
　　至于野猪的等级遇到的最高值，也只是二级。
　　…不排出有什么野猪王lv3的可能性，但显然鸢白凌月并不认为自己有这个运气。
　　…还真是恶意，现在可只是第一天…
　　这样下去的话，依靠新手怪刷上四级，即使是自己，恐怕也要花两天时间…而且获得的经验只会更少…
　　…嗯，搞得刚说要在起始之镇留几天的鸢白凌月都有种去下个存子找怪刷级的冲动了…
　　“…算了，今天就到这里吧…”看了看系统面板显示的时间「02:46」，鸢白凌月叹了口气，将手背的音速手刃收回到物品栏，取出一把在玩家中，随处可以见的新手白板剑，背在背上。
　　…嘛…毕竟新手武器是看一眼就能吐槽出这破玩意绝对是白板的东西，音速手刃的卖相在这个时间段显得有些高了…
　　…盔甲更加没有穿的打算，即使这里是SAO内，而盔甲又不是现实中的那身，会限制住表情，但还是那个问题…
　　拿出来会被疯狗咬一口的吧？
　　如果SAO刚刚开始的那几个小时，普通玩家对封测玩家是羡慕的话，那么在死亡游戏的渲染之下，这份羡慕会渐渐变成偏见甚至仇视。
　　只因为，参加过封测的玩家，能够掌握更多的资源，拥有更高的存活概率而已…
　　鸢白讨厌麻烦，尤其是既不有趣又与自己无关的事情。
　　…那身装备还是在第一层BOSS的会议时，再拿出来好了…
　　杂货店内——
　　“老板，请帮我把这些全部卖掉。”鸢白凌月将今天获得的所有装备全部转到了交易面板上。
　　“年轻人，收获不小嘛，”就表面上看起来，眼前的npc确确实实是和蔼老人的样子，但显然，这只是设定好的程序而已，“喏，拿好了。”
　　“嗯。”接过了装着柯尔的钱袋，鸢白凌月看了眼上面的数目，便收了起来。
　　将道具装备卖到npc手中，明显是各种意义上的贱卖，普通的一件野猪长剑，在npc手中只能卖到10柯尔。
　　…而野猪长剑即使是最低级的装备，在玩家手中也绝对不止这个价钱。
　　毕竟一把新手白板剑的价格正好是十柯尔，而野猪长剑好歹还有点属性，即使对鸢白来说并没有几点的属性加成，对于新手来说也是相当可观的。
　　再考虑到怪物低到可怜的掉宝率，在目前的玩家中，卖到50柯尔都有可能的。
　　…嗯，别看50柯尔很少的样子，所有玩家的初始资金只有100柯尔，一块黑面包1柯尔，在旅店住一晚10柯尔，而击杀野猪只获得一柯尔。
　　…而土豪，呸…鸢白目前身上的资金…嗯…近千…
　　虽然不至于碾了第二富有的玩家十倍，但五六倍的程度是绝对有的…
　　理所当然的，土豪就是要消费，宾馆也要要住豪华宾馆…
　　…好吧，只是花了50柯尔将自己住的那间房间升级了下，再怎么说，狭小的空间，只有张硬木板床什么的还是难以接受…
　　不过旅馆就是旅馆，再怎么样也不会像是私人别墅一样。
　　“…第一天呢…”鸢白凌月一手支着下巴，看着窗外的街道，拿出一块顺路买的奶油蛋糕。
　　街道之中，已经有数量不少的人或蜷缩着，或相互倚靠着，进入了梦乡。
　　没有击杀怪物的勇气，并对未来抱有恐惧，却希望有人伸出援手。
　　“现实中的人一定会救出他们的，现在只能等着，什么都做不了。”这样想着的人，绝不是少数。
　　而他们能做的，就是尽量节省柯尔，不去住10柯尔一天的旅馆，饥饿也只用一柯尔一个的黑面包来完成饱食度…
　　食物是可以改变心情的，相比起能够让人一本满足的奶油蛋糕，苦涩又僵硬的黑面包，反而会给这些迷茫中的人，带去更大的压力吧？
　　“果然不是现实呢…”吃下手中最后一小块蛋糕，习惯性的吮吸食指，但手指上面并没有沾染上奶油渍…
　　“现在还不是时候…”再次拿出一块蛋糕，鸢白凌月失去了继续观察街道的兴趣，坐到柔软的大床上。
　　…还抱着飘渺希望的玩家，并没有什么有趣的地方…
　　大后天，不…估计后天甚至明天晚上…
　　就差不多了…
　　大多数人就该放弃飘渺的希望转而升起了在这个世界活下去的想法…
　　在那个时候需要一个领路人，一个带队者…
　　能够引导这群什么都不会的家伙，杀怪升级，了解装备、练习剑技。
　　鸢白凌月很乐意充当这个角色…
　　倒不是真的要当什么正义的伙伴…
　　原著中，有太多的玩家，死于压力过大，看不到希望而自杀…或者在摸索着游戏的途中扑街…
　　如果能少死些人固然很好，但鸢白凌月主要的目的则是另一些东西。
　　桐人那类的家伙毕竟是少数，绝大多数的人，踏出起始之镇的时间都比较靠后，从什么都不懂的新人，逐渐摸索成长成为真正的战士。
　　而第一批走出初始之镇的这些人，成功活下去的，至少半数都是未来攻略游戏的前锋。
　　…而如果有人为他们指出正确的成长路线，使他们跳过摸索的阶段，那么…
　　能够获得不少的东西呢，如果乘机做点什么文章的话，鸢白凌月就算想要闹个大新闻也不是什么难事…
　　————————————————————
　　（趴）大晚上的好饿…窝里没存量…好痛苦…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630160929/005555-51702.jpg"  alt='喂推荐票也行哦…' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第181章 为了拯救世界，成为偶像吧！

　　第二天，鸢白凌月就去了起始之镇外面的村子…
　　对于等级已经达到三级的鸢白凌月来说，新手怪给的那点经验值实在是不值得期待…
　　…只有第一天还好接受一些，但谁都没兴趣刷一天的野猪吧？
　　…嗯…虽然时不时掉把剑啊，掉个皮甲什么的，但先不说这种东西只是最低级的装备，作为开场就有专属装备的RMB玩家，怪物掉落装备还不如掉落几块做完处理就可以自己料理的食材来的珍贵一些。
　　挥动音速手刃斩在眼前怪物的喉咙之上，将其击碎成为蓝色的光点 。
　　【狼牙匕首lv3】这是刚刚击杀的怪物掉落的东西。
　　“这次是匕首类的么…”完全没有查看属性的兴趣，鸢白凌月直接将刚刚获得的匕首投掷出去，对从自己背后飞扑而来的又一只狼造成了一些伤害，并转过身一脚踹在其的腹部，打断对方的「扑击」，并因为在空中受击，野狼被踹飞出去几米远。
　　…嗯…茅场晶彦某种意义上还是挺靠谱的，因为ASO虽然很不魔法，但是它很物理。
　　…至少在万有引力定律这一条来说的话…
　　所以牛顿的棺材板其实也没必要压着了吧…
　　想着有的没有，随着鸢白凌月的不断移动吸引仇恨，身边的野狼怪物也越来越多。
　　怎么说呢…仅仅是新手野猪之后的第一种怪物，就已经表现出相当有趣的特性了…
　　身为lv3等级怪物的野狼的生命值甚至没有lv1的野猪多，但同时，和野猪那顶你半条街都不一定会怎么样的攻击力也相差很多，被「扑击」技能成功撞倒的话，接下来再被野狼进行一两次普通攻击，一般等级三的玩家都会失去起码二分之一的血量…
　　而这种怪物的仇恨范围也比较广，追击范围更是长的有毒。
　　而且如果你被一只野狼追逐时路过另一只野狼的仇恨范围的话，那么第二只狼也将对你进行攻击，是相当有趣的设定呢…
　　话虽如此，但毕竟是只是仅高于野猪的初始怪物，没有智能，更加不是白天主动向玩家攻击的怪物，所以也非常好解决。
　　只要在它扑过来的时候一脚踹开然后“竜神の剣を食う！”就可以了。—— 鸢白视角
　　“话是这么说，”快速的拿出一堆乱七八糟的东西（反正能捡回来）扔过去，再次吸引了几只野狼的仇恨，随即鸢白凌月淡定原地的伸了个懒腰。
　　看着身边接近的十几只怪物，鸢白凌月挥了挥手，“吸引仇恨什么的…也很累的好吧…”
　　…自言自语的说着显得有些怠惰的话，鸢白凌月一刀击杀第一只飞扑而来的野狼。
　　“不过一只一只的更麻烦…所以…”就这样好了…
　　——————————————————
　　次日——
　　…已经有人开始尝试了么…
　　“真是的…”鸢白凌月显得有些无聊的坐在广场的某个角落，看着凑在一起，明显组成了什么队伍的几个人走向野猪刷新的那个方向。
　　一级到三级只花了一晚上时间，三级到四级则花费了整整一天，这还是在去刷效率更高，收益更好的怪物的情况。
　　也许现在还没什么…但等他们完全放弃了会被救出去的的想法后，资源什么的马上就会被大多数人抢占吧…
　　说不定一个月…不，一周左右，就可以看见野猪刚刚刷新就立刻被几个疯狗一样的玩家围攻扑街然后等着下一只刷新的情况吧？
　　毕竟放弃希望想要活下去和为了出去而拼上性命攻略游戏是两回事。
　　…为了确保自身安全一直刷新手怪然后等级达到一个自认为可以的程度再去尝试新的怪物的人绝不会是少数…
　　比起完全一抹黑，什么都难以确认的普通玩家来说，经历过封测的人绝对是占据了相当大的优势。
　　不仅仅是资源，更重要的，是封测玩家们知道，接下来该做什么，目标如何收益如何危险系数如何…
　　封测玩家被仇视不是没有道理的…嗯…说不定还有白学的成分在内？（为什么你们会那么熟练啊！你们到底知道多少情报？）
　　今天是死亡游戏开始的第三天…不，某种意义上来说或许是第二天…
　　因为茅场晶彦的死亡游戏来的实在是太过突然，足以让大脑过载导致玩家直接懵逼死机的信息总需要一些时间来缓解一下…
　　总而言之呢…在现在这个时间，大多数人都已经从「什么鬼情况，让我先抽根烟冷静一下！」变成了「喵的，我好慌怎么办？？？」
　　更有已经完全确认了危机的发生而选择成为偶像…呸，成为先行者的寥寥几个人…
　　“晚上再说吧…”距离五级还差一些经验，但只要稍微努力一下，还是可以在白天搞定的。
　　已经有人开始陆陆续续尝试新手怪了…嘛，虽然不确定是不是被封测玩家带领的家伙，但这样也至少说明了件事情嘛…
　　…已经…发觉了不会得救却仍然不愿相信的人，也差不多达到数量了…
　　那么…
　　——————————————————
　　当晚——
　　“拥有力量的人啊，追随我吧，没有力量的人啊，畏惧我吧！！！这世界将被攻略于我的手上！！！”
　　这种话当然是不会说的了…
　　虽然看着一群人围在一起睡在街道上瑟瑟发抖一副被这世界只有这地面还有点温度的样子，但真要说出上面那番话，鸢白可以肯定，他们绝对不介意施舍开口人一个「MDZZ」的表情…
　　…无聊到只能凑字数的玩笑话暂时到此为止…
　　此时，街道上比起第一天已经有了几乎一倍的人数增长…
　　或者说，初始资金只有一百却迟迟等不到救援而面对旅馆每晚10柯尔的消耗程度，已经意识到了么…
　　如果继续抱着可以得救的心思住旅馆的话…
　　虽然不可能有人是饿死的，但不确定的未来就足以让人感到恐惧了…
　　更何况，一般没人会喜欢虽然便宜，但味道和口感简直像是在嚼什么发霉物的黑面包…可这么一来，消费的柯尔可不会便宜的…对于那点初始资金来说…
　　“那么诸位，在这个SAO世界中的意义姑且不谈，”鸢白凌月站在街道中，面向着神色疲惫的人们，金色的眼眸掠过几分异样的色彩，“你们想…真正的活着么？”
　　「YES/NO」
　　——————————————————
　　（orz）国庆当天建一发，航母公式出昆西？喵喵喵？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161003/003111-31129.jpg"  alt='悲痛，需要推荐票安慰' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第182章 攻略会议召开！

　　我是桐谷和人，我的身边…发生了无法想象的灾难…我要活下去，并且…带这群逗比翻盘！！！
　　——以上300日常开小号屠幼反被幼屠的怨念，请无视之——————————
　　距离这场死亡游戏的开始，已经过去了一个月了…
　　…一直没有得到来自现实的救援的人们，陷入了恐慌和对未来的迷茫中…
　　但这只是部分人…虽然是大部分…
　　…人是活在过去的生物，但也可以努力在现在，只为了那份将来的过去式…
　　说起来有些绕口…
　　但确确实实的，人们展望未来的时间，绝对比回顾过去的往事的时间，要少的多…
　　…为了前段时间还一起吃饭，聊天的亲人朋友，为了即使自己已经暂时不在但仍然牵挂着自己的人，必须做些什么…
　　察觉到现实有多么珍贵的人们，如果有出去的机会的话，多半会戒网成功的吧？
　　…人总是一边边看着过去的风景，一边往前走的。
　　所以呢，想要做些什么，无论是为了自己还是为了现实中的人们，在死亡游戏开始的第三天，被一个人吸引了注意力…
　　那是在现实中看见都会不自觉被其吸引注意力的少女，而在这个已经全部反映出了真实相貌，没可能是被现实中神乎其神的化妆术修正过的精致面容在这个虚拟的“地狱”中，更加的难得。
　　有着黑色及腰长发和浅金瞳色的看起来并不大的少女，严肃的向还在迷茫中方人们发出了问话。
　　“想得救么，想活着么？那就去努力，就算不去攻略这个世界，但起码你们给我保证自己有活下去的能力！”…这样简单的意义清楚的传到到了几乎每个人的心中…
　　并不温柔，甚至是并不符合表面年龄的严厉，但还是有人相信了她…
　　或者说，失去了主见的人，总是需要一个可以寄托希望的目标…即使是素不相识的陌生人。
　　而仅有的质疑声，也在“不懂的我可以教，不明白的可以问我，无论你们去不去攻略这个游戏，在教会你们一群白痴怎么自己活下去以后，我都会自己去尝试。”的发言和在人们眼中虽然看起来有些别扭，但同样尽心尽力的教导中，平息了下来…
　　…虽然那名id为“鸢白”少女在充当新手教程外，并不是很喜欢和什么人相处的样子，但还是有人自发的追随着…
　　毕竟无论是心灵寄托、强力玩家、自发帮助新人的好人，还是疑似抖s的贫R美少女（？？？），每一层都足以让人产生好感了。
　　…虽然那个还没有想好叫什么名字，但反正连酱油都没有，所以干脆不浪费脑子想的组织也不知道究竟追随到哪里了…
　　少数普通玩家之间的话题，也开始从“还要多久才能得到现实中的救援？”转向了“要多攒些柯尔才行…啊啊，没钱好痛苦！！！”
　　嗯…只能说是少数玩家…
　　…毕竟即使鸢白演示过秒杀野猪证明这个世界想要活下去，甚至活的更好并不难，但恐惧就是恐惧…
　　虚无缥缈的所谓希望寄托，也不过是让自己有了在墙角瑟瑟发抖的理由而已…
　　…大概真的需要通关第一层后，才能改变这种有些压抑的氛围吧？
　　话说，果然是不可抗力么？即使有着仅仅第三天就站出来的做新手指导的鸢白的帮助，死亡人数没有像原著那么多，但也有近千人失去了生命。
　　而就在今天…无数玩家得到了个相当重要的消息…
　　…第一层的BOSS房间，被人发现了。
　　而为了玩家们，有人决定在会议广场召开攻略第一层BOSS的会议。
　　“要我去参加，是这样么？”兴致不是很大的听着面前披着斗篷的少女的消息，鸢白凌月一只手撑着下巴，一边无聊的将手中的筷子转了一圈又一圈，“亚丝娜，就算这真的很重要，但起码给我吃顿饭的时间啊…真是的…”
　　“啊、可是…抱歉，是我太心急了…”一时间有直接拉着鸢白去会议广场的冲动，但考虑到食物对于眼前看起来比自己还小的少女的重要性，亚丝娜还是将可是后面的话咽了回去。
　　“…鸢白，我真的不太理解你为什么将柯尔花在食物上…”叹了口气，“明明如果用来购买武…强化装备的话…”
　　“武器装备这种东西可以击杀怪物掉落，而低级的装备强化再多也没用，迟早要更换的，比起这些，”鸢白凌月淡定的吃着饭，“你不觉得黑面包真的很难吃么？”
　　“呃…”一时间，并不是很能跟上对方脑回路的亚丝娜也只能保持沉默了…
　　…虽然因为容貌还是不好暴露在人群中以免引起骚乱，但论实力的话，有人指导自然会比原著强一些，但也并不强多少。
　　毕竟原著中为了不在旅店腐朽（什么鬼？）而独**索战斗的亚丝娜，可以说是完全拼命赶效率的杀怪升级着，而现在的亚丝娜虽然有那个意思，但被鸢白以“沉迷杀怪升级无法自拔是不对的，劳逸结合。”才是真理的道理给「精神性」说服了。
　　嗯…大概是那种手里捏着刚刚得到的情报“你再不去休息，我就不告诉你下个高经验值的野怪刷新地点了！”之类的状况。
　　“好了，结账，”懒散的打了个哈欠，随手将桌上的餐盘摆整齐，将最后点的饭后甜点的钱付了，鸢白凌月站起身，“亚丝娜，我们走。”
　　————吃完饭赶路————————
　　“我们要打败BOSS，攻上第二层，”，迪亚贝鲁抬起右手，狠狠的握成拳头，“无论如何，我们都要攻略这个游戏！”
　　“我们要告诉所有人，迟早有一天，我们会活着离开这个死亡游戏！”
　　“诸位既然坐在这里，不是也一样有这种想法吗？！”
　　“是不是！”
　　…看来已经开了一会了呢…这个会议…
　　到场时的鸢白凌月，看到的，是已经全部都莫名其妙热血起来的玩家们…
　　“对！”
　　“没错，我们要攻略这个游戏！”
　　“打上第二层！！！”
　　…这家伙…挺有影响力的嘛…
　　鸢白凌月看着那位蓝发的自称骑士的家伙…
　　嗯…可惜就是死的早呢，还是弃疗的那种…
　　————————————————————
　　（趴）…什么嘛…预计五点前码出来，结果两点半就搞定了，吾这不是很勤勉嘛～
　　（嫌弃）一群连几个小时都不想等的家伙，吾都不急你们急个毛线喵？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161006/025119-79704.jpg"  alt='推荐票～poi' />
（歪头）顺带一提，本章屏蔽词「自 摸」喵喵喵？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第183章 黑面包怎么可能好吃！

　　注意到最后进场，明显迟到的鸢白凌月和亚丝娜，迪亚贝鲁下意识的向这边点了点头，随即不等众人反应，做出了最后的宣言：
　　“很好！既然大家都有这份心，那我相信这一次的BOSS攻略，我们一定会取得胜利！现在，请在座各位每六人组成队伍吧，毕竟BOSS不是一个人就能打下来的。”
　　…这是很合理的要求…
　　虽然不知不觉在会议中，迪亚贝鲁已经不知不觉间让众人将他「领导者」的身份带入进去了，但除此之外，所宣布的事情和施行的措施都确确实实是为了玩家们没错。
　　相当使人信服，理所当然的没有人反对。
　　每个人都开始和认识的或不认识的玩家开始攀谈，组队。
　　…也因为这样，刚坐下没多久的鸢白一眼就看到了唯一一只左顾右盼一脸尴尬的宇宙剑士。
　　鸢白挥了挥手，成功让对方注意到这边的两个人，“哟，桐人，开黑打BOSS吗，我划水贼6～”
　　“啊…是鸢白啊…”伸出左手用食指挠了挠脸颊，桐人淡定的无视了鸢白那有些微妙的言语，同意了来自鸢白的组队邀请。
　　嗯…那个玩家口中有些不近人情喜欢单独行动的鸢白居然主动领队了？
　　并在注意到队伍中还有一个人后，奇怪的看了眼披着斗篷遮挡面容的亚丝娜。
　　…桐人自认为对于这个刚刚进入SAO还是个很有天赋的萌新，转眼欺骗感情变大佬的家伙有些了解，那么想来亚丝娜的实力也很强吧？
　　毕竟是在初始之镇出了名的人，桐人在了解鸢白凌月这边的情况后，也时不时将杀怪升级时，更换下来不用的装备低价专卖过来…嘛…虽然没有几件…
　　毕竟SAO中，那让人绝望，分分钟体现欧非差距的爆率实在是…
　　就参加会议的这群玩家中，还有些非酋还没凑出一身在这个时间段称得上精良的装备呢…
　　…毕竟白板和低级装备可以同样在玩家和npc手中获得，但属性好些的东西大家都是留着自己用的，想要只能刷野怪或拼人品碰运气搞个大…隐藏任务什么的…
　　“好了，既然大家组好了…” “等等！！！”
　　在迪亚贝鲁看到玩家们都差不多组好了队伍后，正准备说些什么时，话语被突如其来的声音打断。
　　玩家们理所当然的将视线投向发出声音的方向。
　　而同时，刚刚喊话的刺猬头男子也站起身，几个跳跃，如青蛙一般很有气势的跳下观众席。
　　…嗯…因为比较矮小的原因，一层一层半米高的台阶实在不适合一步一步踩下去…大概？
　　…总而言之，在气势十足，威严满满的安稳落地后，男子走近迪亚贝鲁，同时再次喊话，“等一等！！！”
　　而玩家们都渐渐安静下来准备听听男子的阵前高论。
　　“本大爷的名号叫牙王！”带着几分傲慢的用右手大拇指对着自己，牙王喊道。
　　“趁现在大家都聚在这里召开对付BOSS的会议，有件事情要先说清楚！”
　　“那就是，在坐的这些人中，有人必须要为之前死去的近千人道歉！！！”
　　“那些混蛋封测者们，都应该滚出来道歉！！！”
　　牙王的话，让整个会场都骚乱了起来。
　　…而鸢白凌月看着突然握紧拳头，看起来就有些让人在意的桐人…
　　好笑的拍了拍桐人的肩，鸢白凌月比划了一下牙王的位置，开口“要我帮你骂他吗？”
　　“哈？”桐人一时间有点懵…
　　“喂喂，等等，鸢白！”在看到鸢白真的站了起来，一副在酝酿感情的样子后，桐人果断的拉这家伙坐回到座位上。
　　话说，又不是封测玩家你出哪门子头啊喂！
　　“算了，那就不帮桐人你出头了撒…”耸了耸肩，鸢白凌月一副无奈的样子。
　　桐人也稍微安心的叹了口气…
　　…自己这个朋友…什么都好…就是性格有些恶劣？
　　…不，恶劣或许不恰当…只能说…常人难以理解的恶趣味？
　　毕竟只是一时兴起的想法，在被桐人阻止后，鸢白凌月便没有了插手的打算。
　　任凭牙王一通乱吠后被愤怒的非洲人大叔拿着小本本好好的讲了一顿道理…
　　嘛，交出装备和钱财然后跪下来给玩家们道歉什么的，说起来简直是个笑话而已…
　　新手攻略已经免费供给每位玩家了，封测者编写的东西用的心安理得还反咬一口什么的…
　　拜托——最犀利的剑，只为强大的手所挥动。
　　身为封测玩家，无论等级还是装备都比普通玩家强的不是一星半点。
　　先不论高级的装备交给一群鶸手中能有多大战力，那种「你们玩过这个死亡游戏，比我们厉害的多却不保护我们，所以我们有人死了，一切都是你们这群家伙的错！」的脑回路究竟是智商下线还是真的慌到没脑子了？
　　这种话有本事找茅场晶彦喷去啊？！这破游戏你爱玩不玩，不玩狗带！一层BOSS还没打呢，玩家自己就撕逼起来了？！还是跟提供地图、练级点乃至BOSS信息的封测者？？？
　　MDZZ
　　————————————————————
　　夜——
　　一边带着“鱼唇的人类哟～”的事不关己的感叹，鸢白凌月坐在公园中，常常呆的还算清静的位置，望着夜空，“明天的BOSS战…好麻烦呢，果然还是划划水好了…”
　　“不行，给我好好全力以赴啊，别想划水！”伴随着话语声，接着——
　　“嗖——”的，一阵破空声传来，而鸢白凌月习惯性的一抬手，接过飞来的黑面包，向发出声音的人递过去。
　　“亚丝娜，你太积极了些吧…”将黑面包递到亚丝娜手上后，鸢白凌月耸了耸肩，“真不知道黑面包哪里好吃了。”
　　“这东西吃起来也是有方法的啦…”不习惯一群人宴会的气氛，桐人选择了坐到有个熟人的这边。
　　挠了挠脸颊，拿出同样的廉价的黑面包，同时取出一个瓶子。
　　“这是完成偶然接到的一个任务「疯狂的奶牛」的奖励，”见两人将视线投来，桐人用食指点了点瓶子的盖子，同时系统判定成功，桐人食指上凝聚了并不算特别大的光点，并将其抹在黑面包上。
　　“奶油？”直接拿过瓶子，递到亚丝娜面前，而少女也在短暂的迟疑后，同样的将奶油抹在黑面包上。
　　…接着瞬间如仓鼠般将涂上了奶油的黑面包啃食干净——
　　“那我也尝点好了…”看确实是很神奇的样子，鸢白凌月伸出手，伸向瓶子…
　　然后瓶子炸了——
　　嗯，瓶子炸了…
　　也就是说…刚刚亚丝娜使用的应该是瓶子里最后的一份奶油…
　　…某只鸢白伸出的手僵在了半空中…
　　气氛瞬间尴尬了起来…
　　“果然黑面包哪里好吃了啊…”像是刚刚什么都没发生一样，鸢白凌月从背包中拿出在第一层中，价格最高的营养套餐，旁若无人的吃了起来…
　　…特地在这两个为了更新装备提升实力购买情报而只舍得啃黑面包的“穷逼”面前…
　　桐人：“……”
　　亚丝娜：“……”
　　—————————————————————
　　（严肃脸）诸君，吾面临一个相当严肃的问题，请认真的回答…
　　（提问）如何用吾自己已经浪的只剩七百块的银行卡在再交三百块杂费的前提下，生活三个月？
　　（冷漠）…吾可以毁灭世界么…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161010/000052-79750.jpg"  alt='缴票不杀' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第184章 第一层BOSS战！！！

　　转眼，已经来到了第二天——
　　“BOSS房间呢…”鸢白凌月抬起头，看着高大的金属门，便很随意的靠在一旁的墙上，放松的眯起眼睛，并随手拿出一块糖果放进嘴里。
　　守关BOSS可不是开了门一路莽就能通关的，至少，对玩家来说是这样。
　　还需要些详细的计划与布置。
　　守关BOSS到底有多强呢？这个问题也只能去问封测者了。
　　即使迪亚贝鲁在会议中简单的介绍过BOSS的攻击模式，斧头＋圆盾，和残血暂时无敌更换印度弯刀。
　　但这只有点表面信息，谁知道BOSS有什么难缠的地方？
　　举个狸…呸，栗子，现阶段普通玩家对付普通怪物稳胜，对抗精英野怪则会陷入苦战，而BOSS房间中的守卫精英怪，却又比一般的精英怪物强一些。
　　那么，求守关BOSS的强度。
　　…简单的思考一下，就清楚，BOSS绝对不是一般玩家可以应对的。
　　所以，即使参加会议的人不少，但实际上有胆子聚在BOSS房间这里的，可以说已经是玩家中拿得出手的精英了…
　　…而说到精英…
　　理所当然的会有人想到封测玩家。
　　但真的站在BOSS房间前，大家都心照不宣的不会去提及这件事。
　　但攻略结束以后…想必总会有看不清局势的人跳出来泼脏水吧？
　　“鸢白，你能不能有点紧张感啊…”倍感无奈的，亚丝娜第四次检查身上的装备属性以及耐久情况，确保在BOSS战中能拿出最好的状态。
　　“得了吧，对着一只狗头人，实在提不起劲…”又不是打什么最终BOSS，什么茅场晶彦什么DIO爷的…
　　“啊哈哈…”挠了挠头，桐人还是决定暂时无视这边，听听迪亚贝鲁的安排。
　　…或者说，在这里的所有人中，指挥的任务交给他应该是再合适不过的了。
　　“接下来，是关于奖励分配！金钱方面，由所有参与攻略的玩家平均分配，经验值归给予BOSS最后一击的人所有，而BOSS掉落的装备，谁拿到的就归谁！”
　　“没有意见吧？！”
　　“没有！！！”面对看起来非常公平的条例，玩家们都没有提出反对意见。
　　“那么，我来说一件事好了…”鸢白凌月睁开眼睛，懒散的说着。
　　没有人出声，所有人都没有打断在玩家中最出名，同样实力也在最前列的少女的话。
　　“…虽然不是什么重要的东西，但我还是提一下…”随手打开仓库，将一大堆在这个时间段相当少有的武器装备扔在地上。
　　…桐人露出了微妙的表情…
　　“这些是我（绝大多数）和封测玩家（桐人的几件）所收集的，现阶段还可以的装备，谁的武器装备耐久或者属性不够的可以拿这些…”
　　“封测玩家们收集的！？”
　　“真的假的？”
　　“真的可以拿？？？”
　　“嗯，没必要质疑，这些确实是封测玩家收集的，帮助玩家攻略用的装备，”鸢白凌月耸了耸肩，“你们可以拿去使用。”
　　“另外，如果成功攻略BOSS，那么就当送给你们的了…”随手捡起其中一把属性还不错的剑，递到一名装备明显差一些的玩家手中，“嗯…大概，就是这样…”
　　顿了顿，鸢白凌月重新倚在墙上，闭上眼睛，“站在这里的玩家，无论是谁，活着回来，明白么？”
　　“那当然了啊！！！”
　　“绝对能够轻松干掉BOSS！”
　　“啊哈哈哈，准备亏装备吧，鸢白～”
　　在完全理解鸢白凌月的意思之后，玩家们理所当然的纷纷应答，并分起了装备。
　　“喂…鸢白，没问题吧？”桐人表情微妙的靠过来，“就算是你…一口气拿出这么多装备也很难过吧…”
　　“有什么关系…那些东西迟早要淘汰掉的，早分晚分都是分…况且…”
　　况且…那些东西也只是库存中的不到三成而已…
　　对于有专属装备的鸢白凌月来说…这些东西除了卖钱还有什么用…
　　“好吧…”见鸢白确实没有什么「啊啊啊，没钱了好痛苦！！」之类的反应，桐人也叹了口气…
　　然后去正在热闹分装备的人群中搞了身不错的轻甲回来…
　　十五分钟后——
　　“咳咳，总之，”迪亚贝鲁握拳高声宣布：
　　“攻略开始！”
　　“哦哦哦！！！”
　　伸出手，迪亚贝鲁深吸了一口气，随后用力推开了金属大门。
　　在最后一名玩家进入房间后，金属大门缓缓关闭。
　　而同时，原本漆黑的房间也瞬间被照亮——
　　这是足以说的上广阔的空间，而在玩家们的正前方，有着一张巨大的王座。
　　而王座之上，理所当然的坐着一只身材高大的狗头人，毫无疑问的，那就是玩家们通关所必须进攻的目标——第一层的守关BOSS！
　　而在玩家们注意到BOSS的同时，巨大的狗头人也同时抬起了原本低垂的狗头，睁开了血红色的眼睛。
　　“吼——！！！”并在一声示威般的怒吼后，以不符合体型的敏捷速度，跳下了王座重重的砸在地上，使得地面一阵颤抖，手中也出现了玩家们资料中的武器——圆盾和巨大的斧头。
　　几道蓝光闪过，BOSS的身边也出现了四五只身着盔甲，手持铁锤的狗头人护卫。
　　“大家一起，全员突击！！！”迪亚贝鲁长剑一挥，发出了命令后，自身率先向BOSS的方向发起冲锋。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“冲啊！！！”同时，玩家们也并没有让迪亚贝鲁一个人装逼然后被BOSS吊起来打，纷纷握紧了武器，冲向了BOSS和狗头人护卫。
　　而BOSS看到这群玩家居然敢率先进攻，同样一挥斧头，迈着巨大的步伐带着狗头人护卫向玩家杀过来。
　　“我们也上吧…”被现场气氛感染了般，桐人也压低身体，向着其中一只狗头人护卫的方向冲了过去。
　　披着遮挡面容的斗篷的亚丝娜也不甘示弱的跟了上去…
　　“…还真是…”微妙的看着身边瞬间清空的人群，鸢白凌月微叹了口气…
　　现在…丝毫…不太好偷懒了呢…
　　“那就…也稍微努力一点吧…”从仓库中拿出一把品质不错的剑，鸢白凌月猛地将其投掷了出去，正中其中一名狗头人护卫的膝盖，不但削减了一小截血条，还非常物理的触发了击倒…
　　然后比起BOSS来说，身材比较矮小的狗头人护卫因动能而在地上翻滚着，撞飞了面前的三个玩家…
　　“……”一瞬间，鸢白凌月察觉到相当数量的视线聚集过来…
　　————————————————————
　　（望天）……
　　（沉默）…
　　（盯地板）…
　　（指）看什么看，没见过加更吗？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161011/144832-88810.jpg"  alt='推荐票' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第185章 仍是BOSS战——

　　…不，或者说是全部的视线？
　　作为开战就干掉了三个队友（？）的人来说，被玩家目光集火是很正常的事。
　　而因为是第一个造成伤害的人，所以引起狗头人护卫甚至狗头人之王（BOSS）的仇恨就更加理所当然了。
　　“意外而已，”在尴尬了一瞬后，鸢白凌月快步上前，乘那只倒霉的狗头人护卫还没有爬起来，拿着另一把从仓库中取出的剑对着狗头人护卫的脖子就是一发要害攻击，削减了其五分之一的生命值的同时，迅速的一脚将试图爬起的狗头人护卫再次踹倒在地。
　　“A队、B队，C队拖住BOSS，D、E和F队集中解决掉狗头人护卫！”好在还有人迅速的反应过来，迪亚贝鲁的声音在人群中响起，而玩家们也迅速回过神来，各司其职的奔向了自己的目标。
　　狗头人护卫原计划是三到四个人对付一只，以确保玩家的安全…
　　但看到鸢白凌月这边的场景后，玩家们很自觉的没有跑到这边来…
　　…就眼前这个一刀一刀被削后颈，还没站稳就踹倒，连手中的铁锤都掉到一边的狗头人护卫来看…
　　嗯…确实不需要帮什么忙的样子…
　　…狗头人护卫一身沉重的盔甲确实看起来皮糙肉厚没错…但没有盔甲的弱点部位被攻击也确确实实能够造成不低的伤害。
　　“咔——”至少在鸢白凌月这边轻松干掉一只狗头人护卫时，其他人那么还在苦战中…
　　…至于为什么不考虑金闪闪式的攻击方式…
　　这也是没办法的事情，先不提这个死亡游戏中，简直是对弓兵恶意般的伤害设定…投掷伤害还不到普通攻击一半。
　　现在大家可都是穷人…之前那些装备说是和封测玩家一起收集的（虽然就桐人一个），玩家们还能接受，但是转眼间，你把一大堆武器扔着玩就是你的不对了…
　　哪怕扔的全是白板新手剑都不太可能…
　　…所以开局意思一下的扔一把属性不错的剑就足够了…接下来还是要收敛一些…
　　“A、B、C队换下来，D、E、F队顶上！”在鸢白凌月发呆的一小会中，狗头人护卫已经基本被解决完了，同样的，迪亚贝鲁指挥着玩家们开始有条不紊的向着孤身一人的BOSS发动攻击。
　　“BOSS仇恨目标注意拉怪离开人群！”
　　“好的，现在前排顶上，状态不好的玩家撤下来补充状态！”
　　…不得不说，单论战斗指挥，迪亚贝鲁确实非常的可靠。
　　…不过…
　　“这群人都是瞎子么？”鸢白凌月并没有跟十几个人一起围着一只狗头人的想法，反而以手托腮，坐在墙边，拿着一瓶血瓶又一口没一口的喝着…
　　…虽然血槽一直是满的…
　　但这种事情没有玩家注意到，或者说，完全没人想多有人BOSS战中，选择划水看戏。
　　在完全确认那个问题确确实实没有玩家发现后，鸢白凌月将空空的血瓶向BOSS砸了过去…
　　-1
　　强行减一滴血…
　　BOSS身上那么大一把野太刀在换武器之前，玩家们居然没一个注意的…这还真是…
　　不过鸢白凌月完全没有提醒的打算…
　　迪亚贝鲁死不死和自己又没有太大关系…
　　捡起地上之前扔出的剑，鸢白凌月向BOSS的位置快速移动着，并在到达其身后时，在BOSS的背后留下一条长长的伤害标记，并带走了其一小截血条。
　　…BOSS的生命值以一种不算慢的速度被削减着，很快的，到达了最后一管血条。
　　…和玩家们了解的一样，BOSS气急败坏般的大吼一声，将圆盾和斧头扔到一旁。
　　玩家们也没有进行不必要的攻击，毕竟换武器时，BOSS是无敌状态，这个时候只需要后退一些距离就是了。
　　“都退后，让我来！”而以封测时间的连击伤害，估算着自己能够安全拿下BOSS后，迪亚贝鲁A了上去——
　　“等一下，”而看到BOSS正在拿的武器后，桐人立刻喊了出来，“BOSS武器不对，不是印度弯刀，是野太刀！！！”
　　并以最快的速度，向BOSS的位置跑去。
　　“什——”而当桐人的声音传到迪亚贝鲁耳中时，BOSS已经将武器更换完毕，并提起野太刀一记横扫——
　　按这个攻击速度，现在跑已经来不及了…
　　意识到这件事后，迪亚贝鲁取消了可以进行短暂位移并带有伤害的「直刺」，并将剑斜在身前。
　　…单手剑剑技中，也是存在着比较稀有的，类似盾牌的格挡技能的，即使并不如盾的防御稳定，但足以格挡相当一部分的剑技，而且格挡成功后，还能让攻击目标陷入僵直。
　　然而，并没有什么西瓜用，在野太刀接触剑的瞬间，迪亚贝鲁的防御剑技便被打破，使得这位蓝发的假骑士不但被击飞到空中，而且还陷入了致命的僵直。
　　“真是麻烦…”在BOSS试图追击，挥动野太刀的下一刻，两把剑挡在了野太刀前…
　　…很可惜的是，在僵持了不到半秒的时间后，鸢白凌月就被BOSS抽飞了——
　　和以前结过仇一样，BOSS不依不饶的向着仇恨目标，也就是浮空+僵直中的迪亚贝鲁，打出了一套漂亮的空中连击，并像扣杀一样将其甩到墙角…
　　“喀嚓——”因为只是用的普通攻击而不是什么剑技，所以即使被BOSS击飞后也能安然落地的鸢白凌月看着手中因本来耐久就不满，来来回回被扔来捡去，终于破碎消失的长剑，耸了耸肩…
　　然后扫了眼自己转眼间下降了三分之一的血条，拿出一瓶血瓶，喝了起来…
　　能救的下来就算了，救不下来也不关自己的事情。
　　不过…
　　以鸢白凌月的视力，可以清楚的注意到迪亚贝鲁被最后扣杀时，所剩无几的血条和上面代表“流血”的状态…
　　…啧…看起来活不了呢…
　　“…不过击飞是什么情况…”不应该是击飞后普通的剑技再叠层负面BUFF最后击退才对么…
　　…还真是一点面子都不给的直接抽飞呢…
　　“嘭——！！！”在一声清脆的破碎声中，SAO中，攻略BOSS时，第一次，但绝不是最后一次的死亡…出现了…
　　迪亚贝鲁——退场！
　　———————————————————
　　（沉默望天）…
　　（撇头）看什么看，没见过爆双更的吗？！
　　（索要）推荐票推荐票推荐票——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161011/174142-69894.jpg"  alt='向催更土豪低头…' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第186章 依旧是BOSS战！

　　副标题：吵什么吵，烦死了！！！
　　——————————————————
　　“……”看着在自己身前零散的光点彻底消失，桐人沉默的低下了头，将血瓶收了回去。
　　血瓶的回血速度是很慢的，在战斗中的恢复速度则更低，而“流血”状态的掉血速度远远高于血瓶的恢复速度。
　　才是第一层而已…别说回复水晶，连有效恢复生命的道具和恢复速度足够快的血瓶更是没有的…
　　就连鸢白凌月手上，现在也没有除了普通血瓶以外的回复道具。
　　…理所当然的，就算迪亚贝鲁不弃疗…现在的玩家们无法将他抢救回来。
　　「指挥战斗者的便当」这一突发时间使得几乎在场的所有玩家都措手不及，更有甚者，居然开始茫然的四处张望着…大概是希望只要在开玩笑吧？
　　“吼——”不过BOSS可不会管玩家们怎么想的，在击杀了仇恨目标后，发出了得意的吼声，并向着玩家们冲了过去。
　　和说好的不一样！！！
　　完全出乎预料的发展使得一些玩家居然下意识的开始后退。
　　原本被玩家们有条不紊，轻轻松松消耗血量的BOSS，此刻却得意洋洋的当着众人的面冲过去干掉了他们的指挥官，而这速度居然没有一个人能够跟上阻拦住！
　　…虽然可以用迪亚贝鲁让众人后退，自己远离队伍去挑BOSS而导致距离太远，无法搭救来解释…
　　但及时阻拦在BOSS前，却被一击打飞，甚者削减了整整三分之一血量，而现在默默倚在墙角喝血瓶的鸢白却清楚的告诉了玩家们另一个事实…
　　BOSS不仅仅是攻击模式从原本的印度弯刀改成了野太刀，而且攻击力和速度也一下子提升了很多。
　　即使不超过现在玩家们的反应速度，但如果不是躲避而选择格挡的话…
　　在迪亚贝鲁消失在玩家们眼前时…众人再次面对了一个现实的问题…
　　可能…会死的…
　　眼前的BOSS…仅仅是数据而已，却能够置人于死地…
　　“…喝啊啊啊！！！”在所有人都开始有些畏惧畏脚的时候，黑发娃娃脸的少年冲了出去，在敏捷的躲过BOSS的随手一击后，砍在其胸膛上，带下去一小截血条。
　　“亚丝娜，去帮忙。”看着桐人的行动，鸢白凌月将空瓶子扔到一旁。
　　…野太刀不同于印度弯刀，比起群体，更适合单体攻击。
　　理论上让这群家伙把BOSS围起来怼都能轻松搞定而不至于被分分钟扫一片。
　　但那是理论上…迪亚贝鲁已经死了，如果再死几个…不，再跪一个玩家的话，这群乌合之众就基本没有什么战斗意识了吧？
　　所以要赢…而且不能再死任何一个人…
　　那么对付这个单体伤害爆炸，但缺乏AOE技能的第二形态BOSS就多多少少有些麻烦…
　　现实可不是只有动画中的几个打斗画面就通关那么省经费的游戏。
　　虽然很想来一场临场指挥，但鸢白凌月清楚的知道，这群人并不太可能听指挥…
　　一本来攻略BOSS时讨论和整合过的计划用不上，其他战术因为玩家不清楚BOSS居然和封测时不同而没有考虑过。
　　…话虽如此…
　　鸢白凌月看了看自己的血槽，估算了一下之前的血量。
　　迈开脚步，径直冲向BOSS，并在跑动途中，从仓库中取出了一面重盾。
　　丝毫没有躲避的意思，在正在躲避攻击并试图给BOSS造成更大伤害的桐人和亚丝娜惊悚的目光中，用手臂迎上了野太刀。
　　“噗嗤——”没有丝毫阻拦的，手臂被斩断，鸢白凌月微微皱了下眉，随即用剩下的一只手臂扬起重盾，挡住BOSS的下一次攻击，并借助反作用力脱离BOSS的攻击范围。
　　看了看自己的血条，丝毫没有一只手臂消失了的自觉，鸢白凌月没有再次拿出血瓶，因为血量下降的并不多。
　　“普通攻击伤害约250点，考虑到手臂没有护甲，伤害估算为160点，剑技伤害约300点，因被我格挡过伤害降低，姑且算作原本有500点伤害，拥有反击技能，但应该是用野太刀接住攻击才能使用，”鸢白凌月以并不小的声音说着估算出来的信息。
　　“反击后的伤害不能肯定，但一套下来可以将玩家从健康血量攻击到血皮，运气不好触发流血之类的BUFF的话，会死。”浅金色的眸子注视着玩家们所在的位置。
　　除了BOSS时不时发出一声咆哮和武器碰撞声外，场面静的不可思议…
　　“那么，鶸们？还有什么问题么？”挥了挥在系统判定下，已经完好无损的手臂，难以言述的压迫感降临在玩家们的身上…
　　“没有人回答就算是默认了啊…”
　　“吵什么吵，没让你乱叫就别张嘴！！！”抬手将重盾猛地投掷过去，准确的砸在了精力旺盛，三章打不死的BOSS刚刚张开准备咆哮的口中。
　　在造成了一丝伤害的同时，也让BOSS将气势十足的咆哮硬生生的憋了回去。
　　狗头人之王的身体一僵，而同时抓住了时机的桐人也在下一刻削减了BOSS一截生命值，亚丝娜也不甘示弱的来了发暴击。
　　“明白的，就都给我去帮忙！！！ ”同时少女的声音也让懵逼中的玩家们找到了目标般的开始了行动…
　　“嗨！！！”仿若鸢白凌月是什么不得了的东西般，此刻意外听话的玩家们前赴后继的冲向了还在试图将卡在嘴里的重盾甩出来的狗头人。
　　“冲啊，干掉BOSS为迪亚贝鲁报仇！！！”
　　“上啊！！！BOSS就剩不到一管血了！！！”…就是口中喊的口号不太统一呢…
　　…嘛…毕竟质量有保证，狗头人又没有真的设定有什么咬人的技能，对于卡住的重盾…
　　恐怕除了被击杀以外，只能等到盾牌缓缓下降的耐久消耗光的时候吧？
　　———————————————
　　（趴）…突然发现努力赶稿更新的自己原来这么勤勉…
　　（沉思）不行…吾明明是怠惰势力…果然还是再懒一些好了…
　　（打哈欠）别看了，这是周四的更新，只是早十几分钟而已…加更这种事情偶尔来一下就够了…
　　（ps）最近的娘化越来越多了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161012/235042-96395.jpg"  alt='票！' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第187章 BOSS挂了

　　然而等到耐久被消耗完？
　　算了吧，在这场战斗结束之前，狗头人之王是别想把盾牌吐出来了…
　　如果武器是原本的印度弯刀的话，那么反而麻烦一些，但是现在BOSS手中的却是以单体攻击为主，缺乏AOE的野太刀…
　　…那么玩家们的战术也就可以确认了…
　　上啊，眼前的只是一条孤零零的单身狗（似乎没什么问题）而已，一群人A上去就赢了啊！
　　而事实就是这样，在被打了个措手不及后，玩家们很快的就冷静了下来，开始了围杀。
　　…不过想想，这也是理所当然的吧？
　　面对BOSS，必须有人死去，来让更多的人意识到，即使有着离开这个死亡游戏的希望，也必须付出不小的代价。
　　而BOSS也不可能开场开挂一个大秒一片玩家，死伤过多的话反而会影响玩家们对于攻略BOSS的积极性。
　　那么茅场晶彦选择将BOSS更改为拥有强力单体攻击也是情理之中的事情了。
　　第一个冲上去的玩家，必须死亡，BOSS的那迷一般的仇恨目标设定，和伤害刚好触发流血导致迪亚贝鲁的死亡，并不是偶然，而是必将发生的事情。
　　不得不说，作为一个研究人员，茅场晶彦想的相当的周到。
　　在干掉一名玩家的同时，BOSS也没有了秒杀迪亚贝鲁时的强势，而玩家们也不会对此产生丝毫怀疑。
　　毕竟…游戏中的BOSS爆无双不也只有一次不是么？
　　BOSS的血量被快速有效的削减着，最终不出意外没开挂续命的，化为淡蓝的碎片，消失在空中。
　　“成功了…么？”而且是就算立这种flag也不会突然爬起来把玩家怼一顿的状况。
　　在死一般的片刻寂静后，玩家们爆发出了进入死亡游戏以来，最热烈的欢呼声——
　　“打倒BOSS了！”
　　“我们赢啦！！！”
　　“哦哦哦！！！”
　　而剧情惯性的，喘着气，坐在地上的桐人看着因最后一击击杀BOSS而出现在自己身前的提示栏。
　　…迪亚贝鲁…
　　想起濒死的蓝发骑士要求自己去拿下BOSS的最后一击的场景…
　　同为封测玩家，桐人能够理解迪亚贝鲁的行动。
　　…虽然是因为贪心而把自己害死，但因为他尝试了自己没有去做的事，为了解放这个世界而挺身而出，带领玩家组成团队，攻略BOSS。
　　无论怎样，桐人对于迪亚贝鲁都无法升起什么恶感，即使对方为了一件装备而让在场玩家集体后退，不要行动，自己冲上去结果玩脱了也一样。
　　看着眼前迪亚贝鲁想要得到的物品…
　　【午夜大衣】
　　作为特殊楼层的BOSS（1、25、50、75），午夜大衣即使不去进行强化也可以依靠优秀的属性使用到较后的楼层。
　　在现在的玩家中，可以说绝对是独一无二的物品了。
　　…属性相当的完美，可以说任何一个玩家得到了都可以大幅增加在这个死亡游戏中，存活到最后的几率。
　　…所以…
　　“为什么啊…”在所有人都在欢呼的同时，这一声带着些许愤怒的声音显得有些突兀。
　　“为什么…为什么迪亚贝鲁死了啊！”玩家们看着眼前有些眼熟的人，那是自称牙王的家伙，在攻略会议上捣过乱的人。
　　…即使玩家们对于牙王并没有什么交情，但此刻，他口中喊的话语，却让所有人都渐渐沉默了下来…
　　…这场BOSS战中…死人了…
　　那位有条不紊指挥玩家攻略BOSS的蓝发的骑士，在前一天还和大家一起谈笑风生喝酒聊天的人，死了…
　　“都是他，他一定是该死的封测玩家！！！”说着近乎无理取闹的言语，牙王猛地伸出右手用食指指着还坐在地上盯着物品栏发呆的桐人。
　　“喂，你这家伙在说什么？！”面对突然冒出来开始指责前一刻还在和BOSS拼命拼的最凶的战士的牙王，一个玩家忍不住就直接开口。
　　“对，就是他，”但这名玩家的话不但没有让牙王收回之前的话，反而…
　　“你明明知道BOSS的武器是野太刀，为什么不和迪亚贝鲁说？！”
　　“噗——”正在嗑血瓶鸢白凌月一口红药水喷了出来，但好在距离人群有些距离，并没有引起注意力…
　　“…而且看你之前的样子，明明就知道BOSS野太刀的攻击模式，你一定是封测玩家吧，是吧？！”越说，牙王越觉得自己有道理般，底气也越来越足。
　　“……”这时倒是没有人再开口，因为桐人面对BOSS时，所采取的行动，进攻时机躲避技巧，确确实实不像是完全不知情的样子…
　　“你特意不说，一定是为了害死迪亚贝鲁之后，自己抢下最后一击拿到BOSS奖励吧？！”
　　“原来是这样么…”
　　“可他的样子确实很熟悉BOSS的样子…”
　　“真是看错他了…”而人群中，也开始冒出了这样的声音…
　　即使只是毫无实际证据的怀疑，在人们以自身利益和被害妄想症的理解下，都会变成不争的事实，而现在…就有着这种发展的趋向。
　　“快点下跪给死去的迪亚贝鲁道歉啊，你这个魂淡，杀人凶手！！！”最后，以仿若自身代表着所有玩家一般，牙王以相当恶劣的态度，喊了出来。
　　“我…”对自己处境瞬间变得莫名其妙的危险起来而茫然无措的桐人一时间居然不知道该说什么…
　　“还有其他人，”没有给其他人反应的时间，牙王环顾四周，“在这里还有其他的封测玩家是吧？”
　　“都给我站出来，全部都给我下跪道歉啊魂淡！因为你们，迪亚贝鲁可是死了啊！！！”
　　这个时候…想要解释什么…也没有用的…
　　“……”桐人呆呆的看着有着起哄趋向的人群以及一副不可一世样子的牙王清楚的认识到这件事后，沉默的回过头看着身前物品栏中的东西…
　　咬了咬牙…
　　“…虽然打断你们有些不好意思，”黑发金眸的少女微微眯起眼睛，不知为何却透出几分危险的气势。
　　“姑且不提什么莫名其妙的话，也不谈你害的我浪费了半瓶草莓味的血瓶…”
　　一步一步的走向众人的位置，到达目的地后，鸢白凌月将手搭在显得有些错愕的桐人肩上，“这家伙，我罩的，要闹事…”
　　歪着头，带着让人不禁想要后退的压力，鸢白凌月淡定的抽出一把剑，“就来试试互相伤害怎么样？”
　　———————————————
　　（打哈欠）…日常推书…书客的《曾为勇者的我讨厌异世界！！！》
　　（微妙）好吧，刚刚过审核，嗯，新坑哦～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161017/002225-98610.jpg"  alt='就是要开坑' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第188章 重复：BOSS挂了

　　副标题：想标题好难的！！！
　　———————————————
　　“鸢白，你在做什么？！”很显然有些人已经完全相信了牙王的说辞，将桐人认为是知情不报，意图抢下BOSS爆出装备的可恶封测玩家。
　　没有人为桐人说情，有的人是还在犹豫，有的人则是半信半疑。
　　但可以确认的是，因为即使同为封测玩家，其他人也无法肯定桐人到底知不知道这份情报。
　　但可以确认的是，众人对于鸢白的行动相当的不满。
　　…在这个大家精神状态都不是很好，还处在对死亡游戏的阴影下，却有人明确的标明出了要伤害到玩家的意思。
　　“我不是要说什么，但乱泼脏水的话也带点脑子，”鸢白凌月指了指额头，“打了BOSS那么久，你们自己不去注意明显和信息上形态差距那么大的武器，非等BOSS换完武器抽死个人才拿出来说事？”
　　“既然你也发现了为什么不提醒我们？”牙王完全没想到会有人站出来，但此时脑中也没有其他办法，只能将看起来对自己有利的，自己能够想到的说法，以对桐人同样充满恶意的态度表达了出来。
　　“你看见一直不带帽子的谁谁谁今天带了顶绿帽子这种相当明显到有目共睹程度的事情还要喊出来？”虽然比喻有些微妙的不恰当，但如果发生了类似的事情，周围的人也只会用关爱的目光看过来吧？
　　顺便在玩家们因思考问题而没有注意的位置，向桐人发了条邮件：
　　「我帮你解围，不过可能有点闹腾，你配合一下，嗯，什么都别说就是了——」
　　“…但他怎么看也很熟悉BOSS的攻击方式的样子！”额前落下几滴冷汗，显然如非必要，即使自认为谁都敢咬的牙王也不想和鸢白产生什么过深的矛盾。
　　但已经发生的事情显然无法就这么无视过去…
　　这确实是个问题，如果鸢白直接说“桐人不但是封测玩家，而且是顶尖级别的封测玩家，同持有野太刀的怪物战斗过也是理所当然的。”这种话的话，那么不提会不会被桐人追问到达是怎么知道这种事情之类的时间，仅仅因为封测玩家在此时玩家中并不太好的形象和一言不合乱泼脏水的牙王就会让人相当的头疼。
　　于是鸢白凌月决定胡扯…
　　咳…
　　胡扯什么胡扯，主角的事情，能叫胡扯么？这叫一本道！！！
　　“嚯？眼力倒是不错，那你有没有注意到桐人他是怎么挥剑的？是你这种普通人能够做到的水平？”
　　一边思量着接下来的说辞，鸢白凌月一步一步看起来悠哉悠哉的走向玩家们的方向，同样在玩家们位置的牙王却莫名其妙感到一阵恶寒。
　　“怎么挥剑？当然是使用剑技了啊，还能怎么挥…”因鸢白凌月的话，牙王下意识的回想着桐人与BOSS的战斗。
　　Σ( ° △ °|||) 然后发现了华点。
　　“啊啊，你也清楚了吧，”完全不等对方发表言论，鸢白凌月先一步开口，“即使再清楚野太刀的情报，但也不可能那么流畅的躲避和进攻。”
　　“……”玩家们丝毫也意识到了这个问题，同样纷纷露出了困惑的表情。
　　即使在系统的辅助下，玩家能够完成许多以往无法做到的动作甚至让现实中死宅同BOSS作战，但现在仅仅才一个月时间。
　　在这里的玩家们，虽然也也可以被称为战士，但没有人能够保证自己百分百可以做到桐人那么自如。
　　“这不是更能确认这家伙是该死的封测玩家吗？！”
　　“封测玩家？得了吧，”鸢白凌月换上了有些轻蔑的样子，“你随便找出一个了解怎样应付野太刀的封测玩家出来啊？找啊，让你找到了算我输行不行？”
　　抱着相当大的恶意，鸢白凌月这么说着。
　　…自然有着这种自信。
　　毕竟大家都不清楚谁是封测玩家，而就算是之后鼎鼎大名的情报商，给足报酬连自己的个人信息都能贩卖的阿尔戈都不会贩卖谁是封测者的消息。
　　而封测玩家在这个时候更加的不可能暴露自己的存在，就算有，也不会去帮明显在乱咬人的牙王。
　　“你这是故意的吧，我怎么可能知道谁是那些该死的封测玩家？！”纵使是牙王听到这个明显是刁难的要求也不由得脸一黑。
　　“就是说你找不到吧？就是没有证据是吧？”看着牙王咬牙切齿的样子，鸢白凌月耸了耸肩，“那么我说咯～”
　　“你这根本是无理取闹，你也根本不清楚谁是封测…”但牙王接下来的话，便被不知道什么时候走到其身前的鸢白凌月抬起，轻抵在其下巴上的短刃打断。
　　没有等玩家爆发出什么莫名其妙的情绪，鸢白凌月伸出没有装备音速手刃的那只手指着自己。
　　“我是封测者。”
　　…时间好似凝固了般，如果忽略“噗——”的一声喷出来的桐人的话…
　　“没听清楚么，”似乎不满意舞台效果的主持人一样，鸢白凌月将由手背出延伸而出的短刃横着切过牙王的喉咙，转眼间，牙王那绿色的安全血条就因为来自系统判定的暴击伤害而直接跌落到红色。
　　在牙王即将发出刺耳的呼声之前，短刃再次抵在了对方的下巴上，鸢白凌月相当友好的看了他一眼，“别乱动，会死的…”
　　“——！！！”来自死亡的威胁在瞬间帮助牙王的恐惧感战胜了身体想要拔剑并挥出去的动作，不敢在有丝毫行动。
　　“好了，清醒一些了么，诸位？”没有去在意因系统判定攻击玩家而变成橙色的角色标识，鸢白凌月一字一顿的重复了一遍，“我是封！测！者！哦！”
　　“你、你居然攻击玩家？！”完全无法接受的，一名玩家愤怒的喊着。
　　“嗨嗨，我知道了知道了，”就像被小孩子索要糖果的大姐姐一样无奈的点了点头，接着短刃划破了牙王已经被系统判定修复的脖颈，带下了一丝生命值，使得原本就相当不健康的血条只剩下了几分血皮，“现在，再不听我说完话就插嘴的话，这个家伙会死的呢…”
　　“？！”从背后传来的寒意席卷了在场的所有人，杀人这种事情，真正出现在眼前时，也是没有人能够保持冷静的吧？
　　而桐人和亚丝娜也死死的盯着这边，虽然相信少女，但是果然太过刺激的行为还是险些让两人怀疑鸢白的脑子是不是坏掉了。
　　“这样不是挺好的么？”满意的点了点头，鸢白凌月抬起了空出的一只手，操作着物品栏，下一刻，同样的短刃出现在手背。
　　“不要怀疑我会不会动手这种事情，我有信息让在场的所有人都不会，或者说没有机会将我此时的事情说出去…”
　　…玩游戏嘛，要么安安分分的玩自己的，要么…就去搞事，而搞事，就要搞个大事～这可是游戏常识呢…
　　看了眼脸色相当差，身体也因恐惧而在微微发抖的牙王，鸢白凌月抬手，“我讨厌和没有足够颜值的家伙吵架，现在乖乖的听人说话、不要打断，OK？”
　　——————————————
　　（歪头）…是不是强势了点？
　　啊啊…最近在意外积极的码新坑，一不小心把莫莉的性格带入鸢白了…然后一想…
　　（呆）好像挺带感的？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161020/000528-59338.jpg"  alt='从容优雅，毫不慌张' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第189章 BOSS：我都挂了，你们怎么还不走！

　　“首先，再次重复一遍，我是封测者。”以空出的手指着自己，鸢白凌月再次重复着。
　　没有人发表意见。
　　…因为说了任何一句话，牙王可能会死，鸢白则是杀人凶手，而开口的人…则是不亚于杀人凶手的共犯。
　　“因为你开口说话了，牙王死了。”谁都不希望了解这句话的情况。
　　“很好，那么我要说说另一件事了…”点了点头，鸢白思索着什么，而众人也只能就那么静静的看着。
　　“首先，身为封测者的我，放弃了升级获取资源，保证自己生命安全的机会，留在起始之镇教大家怎么在这个世界上存活…”
　　…无论是因为一个玩家的安危，还是这样的话题，都足以引起人的兴趣。
　　但只有桐人是缓了口气…
　　“只是解围而已，而且鸢白只是手段过激了些，并没有真的要杀人。”这样的结论得出。
　　然而真的封测者是清楚的，封测中，并没有鸢白这号人。
　　但理所当然的没有人会站出来证明。
　　再次重申，这个时间段中，封测玩家是惹人非议的，而且鸢白的「说一句话死人」的宣言，也给人以充分的理由保持沉默。
　　“教你们怎么杀新手怪，了解仇恨范围，告诉萌新们怎样划算的住旅馆和黑面包这种东西简直不能吃。”
　　…在场的玩家中，可以说多数也都是被鸢白教导过的人。
　　也正是如此，鸢白凌月也就没有真的被几个热血上头的笨蛋打断话语甚至群而攻之。
　　“没有人愿意无偿帮助一群笨蛋，而我也需要相应的报酬。”第一次听说鸢白凌月要说留在起始之镇的目的。
　　“我想要在玩家中，走出可以不多，但愿意为了所有玩家和自己本身的生命，去攻略这个游戏的勇者…”稍微顿了顿，鸢白凌月随手将牙王甩了出去，但依然没有人开口说话，任凭牙王一个人大口的喘息着，并狼狈的拿出血瓶补充着生命值。
　　“而其他玩家，则不必死在各种各样完全没必要的意外中，我希望尽可能多的玩家活着离开这个死亡游戏，重新过上以前的，普通但安全的生活。”
　　敬佩么，感慨么，亦或者是感谢？也许吧？
　　在面对说话中的少女时，玩家们取消了戒备的样子，即使她前一刻还有杀人的意向，即使那边已经没有了人质。
　　没有人动手，大家都愿意相信，那只是个意外，是少女一时情绪激动的结果。
　　但下一刻，玩家们彻底静了下来。
　　“你们，让我很失望。”以厌恶的语气，鸢白凌月说着。
　　“我是封测者，我很清楚，也希望你们清楚，封测玩家们做了什么。”
　　“道具屋免费发放的攻略本，为了探索现在怪物情况而去探索已经被修改过的，未知区域，只为了更新攻略手册，让你们了解这些的玩家，放弃升级机会，留在起始之镇低价出售你们原本根本买不起的装备。”
　　“和隐藏身份，带着你们一群蠢货一起快速升级，平分资源的一些人。”
　　静静的听着完全没有想到过的情况，就连牙王都静静的，没有再出声，并明智的悄悄远离鸢白附近。
　　“好多玩家因为封测者死了？近千人？那又怎么样？”完全没有之前绑匪挟持人质一般的气氛，现在反而像是小学老师在教训不听话的熊孩子一样，“你们以为封测玩家就一个一个好好的？”
　　“你们知不知道为了这么一本免费发到你们手上的破攻略本，在野外的封测玩家又死了多少人？”
　　“你们知不知道为了更新和印刷攻略本而几乎一贫如洗，现在还在啃黑面包的家伙有多幸苦？”
　　“封测玩家自私自利？独占资源？不顾玩家死活？像下水道中的老鼠一样恶心？”
　　“那你们又知道么？刚刚死去的迪亚贝鲁，就是封测玩家之一，就因为带领你们攻略这个信息有变的BOSS，他死了，而你们完全不清楚他为你们所做的一切！”
　　最后、投下了，这么一记炸弹。
　　即使清楚迪亚贝鲁只是普通的为了抢最后一击的道具而把自己浪死，但鸢白凌月并不介意稍微美化一下死者什么的。
　　“骗人的吧？”第一次出声，不过因为牙王已经不是人质了，所以没有引起什么问题。
　　但在场玩家们此刻的情绪却不再稳定。
　　“迪亚贝鲁…是封测玩家？”
　　“喂，牙王，你这家伙不是一直跟迪亚贝鲁在一块的么？”
　　“对啊，你快点告诉我们，迪亚贝鲁究竟？！”
　　“……”对于这个问题，牙王是清楚的，迪亚贝鲁确确实实是封测玩家这件事，而因为牙王自己并不是封测玩家，所以完全不清楚…鸢白的身份…
　　“迪亚贝鲁…”如果此刻死咬着迪亚贝鲁是普通玩家的话，那么…
　　牙王看着远处的少女，即使清楚如果对方要对自己做什么，这个距离也足够自己反应，但依旧感觉到，脖颈有些凉。
　　“迪亚贝鲁他…”咬了咬牙，牙王开口道，“确实是封测玩家。”
　　“什么？！”
　　“居然是真的…”
　　“死了近千人？可笑，如果没有封测玩家的默默支持，近千人？你们死个三四千都完全正常，”清楚的听到了牙王的话，鸢白凌月做下了最后的总结：
　　“你们，对封测玩家一无所知！！！”
　　在听到鸢白凌月这样的话的同时，玩家们再次静了下来，但这次，却安静的有些过于奇怪…
　　“好的，我的话就说到这，那么牙王同学，既然迪亚贝鲁不清楚BOSS的武器，那么你凭什么认定桐人知道这种东西呢？”
　　“…完蛋…” 如果说之前还是因为惊魂未定，而几乎直接就什么都招了的牙王还没什么的话，那么现在，他的脑海中，就只有这样的一句话。
　　毕竟，第一个跳出来指着桐人的，可是他呢，而清楚迪亚贝鲁封测玩家身份的，也是他，要封测玩家跪下给身为封测玩家的迪亚贝鲁下跪道歉的，可也是他呢…
　　“…我记得在BOSS的攻略会议上，你说了什么来着？”带着极其浓烈的恶意，鸢白凌月晃了晃手指，“跪下道歉…和…交出装备和柯尔？”
　　“…让我想想，最后一击击杀怪物会掉落装备物品这种事情，我应该教过你们吧？”
　　现在再不清楚怎么回事的，就是真的蠢货了…
　　“话就留在这了，你们让我很失望，所以我不会在留在起始之镇，”一步一步越过众人，鸢白凌月推开了BOSS房间中，通关时出现的，通往第二层的大门，“至于某些人…”
　　“撒…”留下一声不明意义的感叹，少女的身影消失在众人的眼前。
　　“牙王…你…”一名玩家开口了，但鸢白凌月显然听不到的，不过…大概状况也是能够了解的。
　　…牙王…算是乙烷了呢…
　　——————————————
　　（趴）…总觉得…哪里有点怪怪的？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161024/000911-46411.jpg"  alt='推荐票？推荐票！' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第190章 论BOSS死后——

　　第一层的BOSS被攻略的消息理所当然的传开后，所有玩家都清楚的看到了攻略这个世界，活着回到现实的可能性。
　　绝望的氛围一扫而空。
　　真正燃起了奋斗的动力的玩家们，也以全新的心态面对这个世界。
　　相比之下，BOSS战中，有个人死亡的消息却完全没有想象中反响。
　　大概是人们的注意力都集中在「有希望了」而不是「有个家伙死了」吧？
　　不是和自己接近的事情，一般人是不会去注意的吧？
　　至少现在，所谓的前线，攻略BOSS的队伍，可能会被当做「英雄」，但却绝没有被当成和自己一样的「人」。
　　…所以，在这种氛围下，另一件相当令人在意的事情，被传开了。
　　一直以来在第一层起始之镇，帮助玩家们能够在游戏中活下去的玩家，鸢白顶着变成橙色的，伤害过玩家的标识，相当气愤的宣称「不会再去管玩家，起始之镇也不会再呆下去」之后消失在玩家们的视野中。
　　没人知道具体怎么回事，参加过BOSS战的玩家也基本选择避而不谈。
　　但鸢白是封测玩家的消息不知怎么的，就被不知道是谁爆了出来。
　　…人们在得知这个情况后，非但没有对多数封测玩家厌恶，反而更加希望了解发生了什么。
　　这也是理所当然的吧？
　　没有人是笨蛋，在解决了生存问题后，开始思考一些东西是正常的情况。
　　就情况而言，教导游戏常识，从来不吝啬资源，甚至自己支付柯尔帮助玩家解决住宿问题，这种人如果不是封测玩家反而会奇怪才对。
　　但传言本来就是越传越会变化成奇怪消息的东西…
　　渐渐的，不知道从谁开始的，分析出了鸢白离开起始之镇的黑幕。
　　攻略BOSS时，为救下死去的那名玩家而损失大量生命值，又和BOSS拼断了一只手，导致在BOSS死亡后。被贪心不足，早就盯上鸢白优良装备的玩家们集体胁迫，在尝试反抗后因为对方人多势众而无奈交出装备，也理所当然的因为自己教导过如何在这个世界生存下去的玩家背叛而愤怒之下对所有玩家都失望透顶，而决定一个人去往第二层。
　　然而这样的消息却有人相信着，认为事实就算不是如此，也八九不离十。
　　因为，在BOSS战，回来的玩家们确确实实都多了一两件让人看着都有些眼馋的装备（BOSS房间门口的装备派送…）
　　之后，似乎忍受不了舆论之类的压力，参加过攻略BOSS的战斗的玩家们，整齐的将锅甩给了某个身材矮小的刺猬头，再之后嘛…
　　“这消息还真是有些夸张呢…”而此时，话题的主人普通的席地坐在一颗树下，悠哉的啃着苹果。
　　“就没有什么其他感想么？”说话时有着些许鼻音，披着遮掩面容的斗篷的少女有些不太满意的样子，“我可是难得免费给人带份消息呢…”
　　“其他感想…还真没什么好在意的…”将苹果核随手扔到地上，但其接触地面的下一刻便化作淡蓝色的碎片，在眼前消失。
　　“不好奇接下来的部分么？看在是老熟人的份上，只收450柯尔哦？”
　　“得了吧…接下来的消息我确实没什么兴趣…而且…四百五，这个价格有点放肆啊…阿尔戈…”无所谓的耸了耸肩，鸢白凌月静静的再次取出两颗苹果，递出其中一颗。
　　对于任何人来说，即使已经从开始死亡游戏了一个多月，450柯尔也不是什么小数目。
　　“那我岂不是白跑一趟？真的不考虑下？”脸上有着三条胡须的少女，微微眯起眼睛，接过苹果，就像某种并不算惹人讨厌啮齿动物。
　　“你知道我对这种新闻之类的东西不感兴趣的啦…有那个功夫的话，倒不如把下一个资源点的信息给我啊…”说话间的功夫，一张羊皮纸已经在鸢白凌月面前晃来晃去了。
　　“500柯尔，一口价。”
　　“…你现在正在啃一个5柯尔的苹果所以495柯尔。 ”
　　“诶？你这家伙居然这么小气？”像是刚认识眼前的人一般，阿尔戈做出了相当假的惊讶表情。
　　“少来，给一群人配一套优良装备要多麻烦你又不是不知道，我都减顿饭了。”一本正经的胡说八道着，鸢白凌月懒散的打了个哈欠。
　　“谁信呢…作为情报商人，可是绝对不会做亏本买卖的呢…”叹了口气，虽然大概了解了鸢白的情况，但是阿尔戈也有着自己的坚持。
　　“麻烦，喏。”一如既往的没有再砍价，而是爽快的将钱袋递到阿尔戈手中，同时接过羊皮纸，看也不看的收了起来，并顺手拿出一块南瓜糖扔到嘴里。
　　“你啊…”不由得落下几条黑线，但阿尔戈也没有说什么。
　　…心疼别人花的钱怎么想都会让人介意的吧…
　　“值得么？”随即黑线消失，阿尔戈没有了刚刚那幅让人有些不适的样子，只是叹了口气。
　　…身为情报商，想要弄清什么情报总有着自己的途径。
　　第一层发生的事情阿尔戈是了解的，也正因为如此，才对鸢白的行为感到意外吧。
　　桐人是封测玩家不错，但鸢白却出乎预料的只是个普通玩家而已，没有参加过封测却可以去不计后果的去做封测玩家也没有去做的事情。
　　甚至险些杀了人。
　　阿尔戈自然不相信鸢白真的会动手的，但仅仅在人们因自己要挟人质的慌乱时刻，偷换概念，将封测玩家的信息胡扯一通忽悠玩家，某种意义上也是相当不得了的人呢…
　　…之所以说是胡扯，因为就阿尔戈清楚的情报来说，鸢白能够确认和接触过的封测玩家仅仅不到一手之数，而那些事情也只是将自己对于攻略本的猜测认定为事实而说出口的吧。
　　虽然完全是事实没错，但阿尔戈看来，当时什么都不清楚的鸢白确确实实在胡扯没错…
　　还非常成功的将话题不知不觉的从「桐人是封测者，知情不报」转换成了「我很不爽，所以你们不听我说话我就砍了他」又变成了「你们一群家伙知不知道感恩怎么写啊？阿妈对你们很失望啊！」…
　　也因此…暂时失去了在前线玩家中的立足之地呢…
　　虽然如果不闹这么一出的话，极有可能被追究伤害玩家的事情…
　　但…
　　始终是不值得呢…
　　明明不是封测玩家却将自己闹到这个地步…
　　“值得么，撒…谁知道呢…”鸢白凌月抬起头看着一如既往的天空，不由得念了句诗（？）
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义…”
　　————————————————
　　（崩溃脸）被吾友安利了fgo，这破游戏好难玩！！！
　　（ps）什么？永恒？那是什么？吾开过这个坑吗？幻觉，嗯，一定是幻觉，那种东西是不存在的…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161027/002654-4506.jpg"  alt='ALLLLLL!!!' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第191章 攻略与公会？

　　距第一层通关，已经过去了两个多个月。
　　…这段时间中，在战斗中崭露头角表现实力的玩家，理所当然的开始被人熟知。
　　自攻略掉第一层BOSS，用事实证明了BOSS并不是不可战胜的，这个破游戏迟早药…被攻略掉，的玩家们，燃起了前所未有的热情…大概…
　　嘛…虽然大部分玩家是直接振作了起来，誓要通关。
　　但无法下定决心面对与怪物战斗而丢掉性命的玩家也绝不算少。
　　人人都怕死，现实永远不是一句「莽一波」就能够翻盘的游戏。
　　而还有那么一小部分的玩家…出了点问题…
　　当所有人的注意力都集中在BOSS被攻略掉的消息时，他们注意到的，则是「有个人死了」，和其他类似的游戏一样，有人死了，在这个死亡游戏中…
　　如果放任下去的话，这种渐渐生出「死亡游戏死人是理所当然的吧？」想法的少部分玩家，大概…会变质吧？
　　不过那种事情也不会有人发觉的吧？就算有些征兆，也只会让人感觉这个人不合群什么的？
　　撇去玩家们的态度变化不谈，比起刚刚开始死亡游戏的那段时间，玩家们的攻略速度简直就像是开了挂一样。
　　比起一个月才找到并攻略掉的第一层BOSS，仅仅过了两个多月时间，现在的进度已经到达了第二十四层。
　　即使去除玩家们因消沉，恐慌而大幅减少的时间，也显得太过分了些。
　　能够这么快就达到这种进度的原因，虽然有着封测玩家和其他冒险中的独行玩家提供情报的因素，但主要的，还是奋斗在最前线的公会。
　　自攻略第五层后，开启的公会系统出现后，玩家们自发的组成公会也是理所当然的，
　　而有了这种明确的团体后，公会也就成功成为了第一线攻略的主要力量。
　　开始时，十数个大大小小的公会奋斗在最前线，而这些人，被玩家们称为攻略组。
　　但不是每个人都有着某种光环的加持的，作为战斗在最前线的人，陷阱也好，怪物也好，因为各种原因的死亡人数也并不少。
　　有的公会开始人员减少，渐渐力不从心了起来。
　　到了现在，也形成了原著中，以四大公会带领攻略组的样子。
　　但，在最前线战斗着的，可并不是只有公会而已。
　　独行玩家作为一股不可忽视的力量，同样引人注目着。
　　而其中，第一层因发生了谁也不清楚的事情而选择独行的鸢白更是其中的焦点。
　　虽然明显的表现出对绝大多数玩家的冷淡态度，同样直截了当的拒绝了加入攻略组的请求。
　　但多次出现在攻略BOSS的战斗中的身影可作不了假。
　　此刻的攻略组可不像以后那样有着严格纪律性，让谁参加就必须参加，有战斗的话，有力量的玩家必须出力。
　　由于目前的攻略组，四大公会谁也不服谁，而BOSS房间又有着人数限制这种事情，管理也较为宽松，愿意打BOSS的，就报名排队等通知。
　　或许多次参加BOSS战并不算什么值得在意的事，那么再补充一条。
　　有鸢白参加的BOSS战中，伤亡总是会减到最小。
　　所有人注意力都是保全自身安全和进攻BOSS的情况下，让所有人都自愧不如的，少女总是能够尽最大的努力，救下本应死在BOSS进攻下的玩家。
　　鸢白的实力，询问任何一个攻略组玩家，都会得到“顶尖”，“相当强”的评价，所以成为焦点或许也是理所当然的事情吧？
　　而此时，话题的中心——
　　鸢白凌月很平常的传送到第二十层。
　　每天面对那些野怪啦，BOSS啦，和比前两个更加让人头疼的迷宫区，已经算是相当麻烦的了。
　　即使每天拿来练级的东西都是最前线的怪物，鸢白凌月也对这没有丝毫挑战性的东西感到无聊。
　　而缓解这种情绪的方式，除了娱乐也就只有美食了吧？
　　因为在这个破游戏中，副职业学习「烹饪」才能够自己做出像样的食物，不然就算你是药王，弄出来的也只能是一堆马赛克。
　　这就很不讲道理了…
　　所以，对此产生不满的鸢白凌月——
　　把所有经历过的楼层特产都试了个遍，总结出了经验。
　　比较是在游戏中，显示的只有饱食度和有些像是那么回事的饱腹感，但实际上，吃多数根本就没有着限制。
　　…当然，对于玩家们来说，也没有什么人愿意将与自己性命相关的柯尔拿去吃个爽。
　　而第二十层的黑森林蛋糕和鲷鱼烧算是特色了呢…
　　话是这么说，当鸢白凌月将蛋糕收进物品栏，并怀里抱着一袋子鲷鱼烧走出甜品店门，左转时，却发现了——
　　穿着午夜大衣的，面目清秀的少年的身影。
　　“……”桐人的话，遇到其实并不是什么少见的事情。
　　“？”叼着鲷鱼烧的鸢白凌月注意到的确实是桐人没错，或许说，那件午夜大衣全体玩家中都没有几个类似样子的装备。
　　加上显眼的黑发黑瞳，独行且实力也强的桐人被玩家们称为「黑衣剑士」
　　顺带一提，因为鸢白自第二层以后一直以银白色的，类似全套的板甲的服装出现在玩家们的视线中，加上由外貌体型而得出的，怎么想都不会太大的年龄…
　　嘛…开玩笑的，实际上鸢白并没有得到什么称号。
　　毕竟鸢白比起桐人来说，显得更加孤僻一些，除了少数几个好友以外，就是长时间呆在野外。
　　出现在玩家们视野中的情况也多半只是什么大型任务或者BOSS战中。
　　所以遇到鸢白存在的场合的玩家们，基本上都是精英玩家，或者说，都是被鸢白带过的，曾今的萌新，如今的一线大佬。
　　而一群家伙自然不敢给一言不合就拿精良装备甩人脸上的土豪姬起这种比起专称，更像是外号的称号咯…
　　是谁呢？那些人…
　　值得在意的是，桐人的身边，有着其他一些人的存在…
　　…这是非常意外的事情。
　　虽然桐人算是人缘好一些的家伙，但也没有好到能够和并不熟悉的人谈笑风生的地步。
　　…那么，那个就是…月夜黑猫团咯？
　　鸢白凌月决定跟过去看看——
　　——————————————————
　　（歪头）万圣节？福利？那是什么…吾不知道哦？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161031/005248-12071.jpg"  alt='礼物？这种东西没有！' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第192章 螳螂捕蝉，黄雀跟丢——

　　既然是跟过去看看而已，那么自然就没有暴露的必要咯？
　　所以并没有打招呼，鸢白凌月只是很平常的一个转向，暂时推后了去十六层买蛋包饭顺路再稍微逛一下第十七层没有走过的餐馆的想法，跟上了桐人一众人的脚步，顺便再拿起一块鲷鱼烧，咬了一口。
　　并不算意料之外，桐人他们走的方向，应该是一处玩家的练级地点。
　　至于怪物强度就不太清楚了，一套剑技能够解决的野怪本身就只代表着经验值而已，已经在目前攻略到的最高层，第二十四层的迷宫区找野生精英怪物熟练连击技巧的鸢白凌月对于那部分并没有多大映象也是很正常的事情。
　　“…？”莫名的感觉到被什么东西窥视着一样，鸢白凌月移开视线，看向身后。
　　…是有些人的视线投过来，但并不是自己感觉到的那个。
　　毕竟在SAO中，女性玩家的总数不超过八百人，在路上被人注意哪怕死死盯着也不会有什么奇怪的地方。
　　现在这段时间还好，但再过两三个月，当玩家们彻底开始适应了这个死亡游戏，或许就不再像现在这样只是用眼睛注视，而是跑过来搭讪了…哪怕少女看起来未成年也一样。
　　…这并不是什么危言耸听，先不提在这场死亡游戏中稀少到可以算是珍稀物种的女性玩家中，颜值有保障的有多少，仅仅是迫于身边都是一群单身狗的压力，在不确认自身的未来时，找个情侣也算是理所应当的事情。
　　况且，未成年？
　　「谁知道要在这个破游戏里呆多久？先到先得啊——」抱着这类养成想法的家伙只会多，决不会少的。
　　…不过暂时没什么事情就无所谓了，眼下总是比不可控的将来更值得关注。
　　…窥视的视线不是他们…
　　简单了下了结论，鸢白凌月对于自己的感觉是相当自信的。
　　所以…
　　不可能是茅场晶彦…即使自己表现的还好，但并没有展现出超越常人的水平，只是掉宝率这种不调察一下不清楚的东西稍微高一些而已。
　　而茅场晶彦是打算享受这个攻略世界的过程的，在平时除了身上自带一层伤害免疫外，并不怎么使用GM权限的。
　　…那么…是谁呢…
　　…虽然有着即使是以速度吃饭的亚丝娜，在这个范围内也有把握追上的信心。
　　但不确定目标的话，就变得有些麻烦了啊…
　　所以…是小尾巴的话，就不用去管了呢？
　　“…呼…”将口中的鲷鱼烧嚼碎咽下，满足的轻呼了口气，鸢白凌月迈开脚步——
　　如果能够跟的上的话，也不介意并没有抱有善意的小尾巴呢…
　　一成不变的日子总需要一些调味料不是么？
　　简单的转弯进了一条小巷，接着鸢白凌月两步助跑，从容优雅地起跳——
　　然后翻墙而过…
　　…淡定的侧绕回原路，鸢白凌月再次拿起一块鲷鱼烧，并远远的跟上了并没有走多远的桐人一众人的脚步。
　　小巷——
　　“人呢？！”披着遮掩面貌的斗篷，有些矮小的身影快步走进鸢白凌月刻意走进的小巷。
　　“…难道被发现了？”在左右环顾后，没有发现跟踪的人影。
　　“…不可能被发现的，那么她一定还没走远…”咬了咬牙，将斗篷的兜帽拉低，人影快速的向小巷唯一的道路，也就是直线，朝小巷深处跑去。
　　“现在的年轻人，就是耿直呢…”察觉到身后已经没有了窥视感，叼着鲷鱼烧的鸢白凌月不急不缓的跟着自己的目标。
　　来到了玩家练级点，不，或许说是野怪刷新区才对。
　　该说不愧是桐人么？找的地方并没有玩家在集结练级的情况，虽然有着玩家本身的分布问题，但能够找的到一个完全没有玩家练级的野怪刷新点，而且看起来还不是什么对玩家有大威胁的野怪。
　　看着仅仅一只的，类似于新手野怪「野狼」，但看起来稍微大一号…嗯，也就和牛犊差不多大的，的应该也是狼的动物形野怪被接近十个人围着的状况，鸢白凌月下了结论。
　　“……？”但注意到一群人中，唯一的短发少女畏畏缩缩，一脸害怕的开始和大型新手野狼互相伤害起来时，鸢白凌月呆了呆。
　　…不是什么打的有来有回而看的发呆什么的…
　　而是…装备就低层普通玩家来说，还算不错，等级预估比狼形怪物高上几级的，手持剑盾的少女，迷一般方居然被对面的狼形野怪吊起来打——
　　…这并不是夸张，有着等级和装备优势的玩家，按照基本法来说，自身无损，杀死一只同等级的怪物虽然可能说不上轻松，但绝不会太难。
　　但少女却在这并不算长的战斗时间里，就被对方削下了二分之一的血槽，而狼形怪物的生命值仅仅损失三分之一…
　　“……”你拿的盾做什么的喂？！你的格挡呢？！你拿剑的剑技呢诶诶？！打到现在输出全靠闭着眼，胡乱瞎平A算什么鬼？！
　　…见多了一言不合各种秀操作玩套路，动不动有几个把自己浪死的精英玩家，突然一看见这简直有毒的战斗，鸢白凌月突然以手抵住了额头…
　　…不行，不能去说教…要淡定…要冷静…这世界如此美好…优雅…要从容优雅…要忍耐…
　　…在潜行观察中，因为自己的原因而暴露出来是最愚蠢的事。
　　…这种低级错误，才不会犯…个鬼啊喂！
　　“不能当前卫就别勉强，完全不合格。”只要错误没人知道，那就是什么都没有！
　　“——！”理所当然的吸引了所有人的目光。
　　“你怎么会在这？！”同样的，注意到抱着鲷鱼烧走近的少女，桐人脱口而出。
　　“无聊出来买饭的，碰巧路过。”
　　“路过野区么！”理所当然的遭到了吐槽。
　　确实呢，城镇和练级地点之间的路程差的蛮远的，而且因为去往其他层的传送门也是在城镇，所以说碰巧路过明显是胡扯的。
　　“嘛…细节就不要在意了，”摇了摇头，示意自己并不打算回答这个问题，鸢白凌月指了指被狼追着挠的少女，“这个前卫明显不合格呢…”
　　转移了话题——
　　————————————————————
　　（歪头）听说要出刀片系统了？
　　（嫌弃）无聊…还不如给推荐票呢…
　　（ps）fgo这破游戏根本没有ssr！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161103/002704-40089.jpg"  alt='吾宁愿抽到个这个！' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第193章 泥这样吃枣药丸！

　　“我再重复一遍，让这个少女当前卫的话，”那并不是什么夸张的事情。
　　对于这一点根本不需要质疑。
　　幸，作为一个前卫，非常的，极其的不合格。
　　无论是性格还是实力都完全没有及格的程度。
　　先不提就月夜黑猫团整体来说，幸也几乎垫底的实力等级，只按性格和有着装备和等级优势还被野怪吊起来打的实战表现来说…
　　…而很明显的，少女是真的不适合当前卫…
　　不，或许应该连适合战斗都很难说。
　　“所以我说啊…那个家伙做前卫根本就不合格，你们就不能找…等下？！”正准备开始说着什么的鸢白凌月在视线接触到一个标识以后，没了开启说教模式的想法。
　　“你加入了公会，”伸出手指了指望向这边的目光，鸢白凌月语气带着几分古怪，并降低了音量，“他们的公会？”
　　“啊…这个嘛…”眼神飘忽的挠了挠脸颊，同样注意到启太他们投来的目光的桐人露出了几分无奈的表情，“嗯。”
　　“我也不问原因了，报等级了没？”如果桐人不是原著的那个公认的封弊者的话，加入公会就更是理所当然的了，毕竟人就是无可否认向群体生物。
　　“…没有…”由于刚刚打算加入月夜黑猫团时，不想和启太他们有着太大的差距，桐人没有把自己四十多的等级报上去，而说了和启太他们差不多的二十级。
　　大概是「反正他们暂时也不会到什么高楼层，自己一个大佬罩的住他们。」之类的想法呢…
　　虽然某种意义上没有任何问题，但这样始终太过危险。
　　一个神带六个大腿挂件能打赢的前提条件也是挂件有自知之明咯…
　　…而桐人这样的作法显然让队友无法察觉到大家是抱大腿而不是平等互助的关系。
　　理所当然的，假如一直被桐人照看着的人，突然膨胀了，要开始拿命浪了，那团灭了都不会奇怪。
　　“…是么？”没报等级什么的…
　　“桐人，这位是？”注意到这边的情况，启太招呼同伴们先将死皮赖脸试图追妹子的大型单只犬科动物给群殴致死后，带着因被抢怪而一副茫然表情的幸，走了过来。
　　虽然启太个人看起来没什么，但其他人望向鸢白凌月的目光中多多少少带着些许的不满的。
　　和桐人的对话只有后半部分压低了声音导致他们没有听见，但刚刚过来时，那句「那名前卫根本不合格」却是每个人都听到的。
　　有的事情虽然是事实，但说出来总是不好的。
　　即使在场的大家都清楚，幸作为前卫确实不怎么样，但也都是认为，这只是因为幸刚刚转职成剑盾使，还不太适应的缘故。
　　“你是公会的会长？”歪了歪头，鸢白凌月似乎没有做自我介绍的打算。
　　“啊，我确实是月夜黑猫团的会长没错…”虽然有些在意对方的身份，不过考虑到应该是桐人的朋友，所以启太和善的回答道。
　　“桐人麻烦你们照顾了，”看起来很认真的向着眼前番人道谢。
　　“啊不不，应该是我们麻烦了才对，每次练级都要桐人君充当前卫什么的…”谈到这个问题，不知不觉的，启太对鸢白也客气了许多。
　　至少说「麻烦你们照顾了」这种话的，不是亲人，关系也不会差到哪去的。
　　…而且看两者的年龄…
　　即使没有入社会，按年龄也比桐人大不少，少许的经验的话，启太还是有的。
　　“嗯，我是桐人他姐姐。”鸢白淡定颜。
　　“果然呢…”启太了然脸。
　　“果然什么喂！！！”那边刚刚还在观察启太和鸢白的谈话的桐人掀空气桌。
　　“我是什么时候多了个姐姐，我怎么不知道！！！”说到底呢，桐人现在也只是个普通的十四岁少年而已。
　　看起来更大一些的鸢白说是他姐姐简直有理有据令人信服…
　　“我刚认的，另外，别转移话题，启太是么，”无视了桐人吐槽般的抗议，鸢白凌月再一次重申，“前卫是面对怪物时，为所有人吸引仇恨和抵挡伤害以及创造攻击机会的角色，你确定要让她担任这个位置？”
　　“……”冷汗流了下来，并没有真的流下来…仅仅是种感觉而已。
　　在SAO中，即使能够很好的表现出面部表情和情感，但流汗这种过度真实设定果然还是无法搞定的，这也算是一种作为游戏的证明吧。
　　“看情况，你们明明很在意她的吧？”这也是鸢白相当想不懂的地方，“让一个面对怪物险些哭出来的少女去做最危险的单位，虽然我作为一个外人不能说什么，但…”
　　“不知道什么时候，她，不，甚至因为这个不够称职的前卫，你们也会死的…”
　　“很抱歉…我没有想到这些…”联想到什么不好的事情一样，启太听了这样一番话后，寒意涌上后背。
　　…当时让幸专职剑盾使当前卫的原因并不复杂，因为大家的职业差不多都已经定型了，而前卫只有作为锤使的铁雄明显不足，但其他人转职的话，一时间战力下降是难免的。
　　…这时候，就需要一个转职后也不会有太大损失…或者说本来输出就够残念，删号重练也没什么的人站出来…
　　显然，幸就是个不错的人选。
　　…即使让公会唯一的女性 ，生性比较胆小的，常常需要大家照顾的幸来担当也没什么问题。
　　…或者说，「害怕的话，躲在盾的后面就好了」他们是这么想的。
　　年轻人…你们的思想很危险呐…
　　如果一面盾就能作为前卫的安全保障的话，攻略组还用死那么…
　　不，或者该这么说…
　　如果一面盾牌能够接近问题，那么全体玩家都持盾就好了咯？
　　就完美的通关咯？毫发无损的，大家一起欢声笑语的从这破游戏中解放咯？
　　…毫不客气的说，在面对怪物时，死亡率最高的永远是抵挡伤害的前卫而不是那些输出位。
　　同样的，突然被提及这种事情，并发现了疏忽点，月夜黑猫团的其他人脸色也难看了些。
　　毕竟，如果幸真的出了什么事情的话…
　　“决定了，既然你们这么不靠谱，那么我反正无聊，姑且在这留一段时间陪你们练级好了。”这样自顾自的，鸢白凌月下达了通告。
　　“哈？！”×2
　　——————————————————
　　（嫌弃）刀片有什么好的？？？搞得和吾一起怠惰的家伙突然勤勉到一天8000+
　　（懵逼）喵喵喵？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161107/010004-12466.jpg"  alt='MD害怕' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第194章 开黑嘛？吾人品贼6哦？

　　“明明说是陪着大家练级，结果只有那点经验值，”桐人脸上带着几分古怪，“还不是要晚上爬起来练级。”
　　“少废话，你不也一样。”以嫌弃的语气，鸢白这么提问着，“说吧，你多少级了？”
　　“啊啊…”看着视野中显示着的，41的等级，桐人挠了挠脸颊，“四十级左右，你呢？”
　　“四十五级。”理所当然的报上了自己的等级，顺便将组队邀请发送到桐人那边。
　　真是的，虽然在前线中，等级也是最前列的，但现在的四十级左右却只能够代表着最前列而已…
　　在以前，桐人可以直截了当的说，始终是玩家中的等级最高者，没有之一！
　　“果然混进了公会就怠惰起来了呢，吾愚蠢的欧豆豆哟——”
　　“玩这不是出来练级了吗！”无奈的顶了一句的同时，点下了同意选项，并吐槽出声，“话说，谁是你欧豆豆啊喂！！！”
　　“游戏中又没必要那么认真搞个结拜仪式，”鸢白按着就逻辑来说，有些奇怪的鸢理说着，“所以我说你是你就是咯？”
　　“但是我说我不是喂！”正常人遇到这种好友突然莫名其妙来了句“我们做姐弟吧！”然后说话方还看不出是真是假的情况总会难以接受吧？
　　桐人认为自己是个正常人，所以…
　　“驳回，我等级高，我说的算。”
　　所以桐人的拒绝并没有什么西瓜用。
　　“…喂！”虽然自认为稍微了解一些鸢白的情况，知道对方或许只是打算开个玩笑，但桐人真的不太清楚，这又是闹哪一出。
　　“你究竟想干什么…”半天，憋出了这么一句。
　　“嗯？目的嘛…”作出思考的样子，仅仅两秒后，少女歪了歪头，“刚开服组队那会，听说你有一个粉嫩可爱的一抹多？”
　　“那个像是萝莉控大叔说的形容词算什么啊，虽然我确实有个妹妹就是了…”回想起当初自己还以为鸢白是和克莱因一样的萌新的那一天，和克莱因以及鸢白闲聊时，提到过的自己的妹妹，直叶，桐人也只能一头雾水的确认了下来。
　　…还是个十四岁普通少年的桐谷和人此刻还没有意识到事情的严重性——
　　“…有点没意思呢…”小声的，这样的说出口。
　　“什么？”
　　“不，没什么。”因没有得到期望的反应，有些失望。
　　但随后这份情绪便消失不见。
　　…毕竟说出这个理由本就只是打算开个玩笑而已。
　　“既然你不惜减慢升级速度，谎报等级也要混进这个公会，想必有着什么很特别的地方吧？”
　　“嗯…大家都是很好的人呢…”没有否认鸢白的话，桐人回想着启太一脸热血笨蛋的样子，说着以后要让月夜黑猫团加入攻略组的话的样子，“如果能够加入攻略组的话，这边的气氛也能稍微改变一下攻略组那边吧。”
　　“气氛啊…”确实攻略组的大多数人给人的感觉就是绷紧的弹簧，确实太过于紧张了…
　　“等下，怎么变成我回答问题了啊！”突然反应过来，黑色剑士不禁捂住了额头。
　　“…因为你隐藏等级的话，我当然也没有要暴露身份的打算咯？”
　　“你的情况，只要不说就不会有人知道喂！”毕竟在普通玩家的映象里，鸢白是只徘徊在BOSS战中的强力玩家，虽然知名度不见降低，但能够半路认出来的，也就只有攻略组那批人了呢。
　　“小事而已、无需在意，况且，”摇了摇手指，鸢白没有接下话题的意思，“「好友的好友」和「好友的姐姐」，哪个更需要打好关系还需要问吗？”
　　“……”不行，她说的好有道理…我竟无言以对…
　　“好了好了，我愚蠢的欧豆豆哟，别在意这个没有意义的话题了。”
　　“这么说话的你根本没有丝毫诚意喂！”
　　“好吧，要说原因的话…还是有那么一条的…”那是看起来极其敷衍的态度。
　　“什么？”表示在诡辩方面被碾压的桐人没有继续追究的意思，如果是鸢白的话，和她争论，话题总会不知不觉飘到相当远的地方。
　　“喏，”伸出左手，以食指指着眼前刷新的怪物。显然，两只已经走到了练级区。
　　“欧豆豆哟～你去干翻它们，我先睡会，天亮叫我。”很理所当然的指使着桐人，同时，鸢白从道具栏中翻出一面盾卫用的那种，接近一米五高的盾牌，面朝下的摆在地上，整个人躺了进去。
　　嘛…相应的物品只能去相应的店铺购买，而鸢白虽然不讨厌，但也不是喜欢逛街的类型，野营用的垫子啊，家具啊，之类的更是因为平常睡在游戏旅馆，完全没有。
　　“哈？！”完全措手不及的情况，即使是桐人也有些懵。
　　“撒…哦呀斯密。”打了个哈欠，少女稍微蜷缩着身体，闭上了眼睛，即使身上仍是一身板甲，身体也显得有些娇小。
　　“哦呀斯密…”下意识的应了声，桐人随后头顶便挂满了黑线，理由很简单。
　　“认弟弟就是为了这个吗？！”完全以吐槽的口气，这么喊着。
　　组队模式中，杀死怪物，全队都能够获得相印的经验值，只有两个人时，队中除击杀者，其他人都获得百分之九十五的经验，每多一人，降低百分之五单人得到的经验，最多降低到百分之六十，嘛，柯尔是只有击杀者获得就是了…
　　这也是组队玩家永远比单刷的玩家等级提升更快的原因。
　　…然而…
　　“嗯，换怪物区的时候拖着盾牌走就行了，”怪物的刷新cd就游戏来说，是相当长的，二十分钟到数个小时不等，所以如果赶着获得经验值的话，自然不能一直带着同一个地方。
　　“所以说啊，年轻人总要努力上进一些的啊…”知道桐人接下来要说什么一半，眼也没有睁开的开口，并换了个舒服的侧卧姿态。
　　“喂喂，懒过头了啊，我不知道哪来的姐姐大人！”
　　“安心，和我组队的话，可以把运气分给你哦？”竖起大拇指，随即再次打了个哈欠，“那么，就这样了，晚安啊…”
　　“先不提运气能分这种事情，为什么是疑问句啊喂！”
　　场面在持续三秒的寂静后——
　　“真的睡着了啊？！！！”
　　…彻底明白吐槽无用的桐人，如看破人生的老人般的弯下腰，长叹了口气…
　　半晌后，认命的提起了剑…
　　【获得3500点经验、120柯尔】
　　“我去，运气被分过来了啊诶！！！”而桐人则看着面前的物品，发出了比起吐槽，更加像是被老司机威胁过的，萌新的悲鸣般的喊声——
　　【绯想之剑（1） lv25】
　　——————————————
　　（嫌弃脸）水群是作者的一环，不爽别催更！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161110/000911-26908.jpg"  alt='再催也不会加的哦？' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第195章 所谓大佬的秘诀

　　“哈呜姆…”将餐桌上最后一块奶油蛋糕咽下，轻呼了口气，鸢白抬起头，看着坐在自己对面的，黑色的剑士。
　　“桐人，从早上开始，你看我的眼神怎么那么奇怪？”就好想看着什么阶级敌人一样。
　　你又不是来自非洲，这么看着我干嘛？
　　“不，没有什么…只是有些微妙的羡慕而已…”没有理会一头雾水的鸢白，桐人挠了挠脸颊，没有继续这个话题的意思。
　　…仅仅练级一晚上的收获…居然完爆了自己一个月的积蓄…
　　…运气被分过来这种东西虽然不太靠谱，但也只有这种解释了吧？
　　而一想到眼前的少女一直以来都是以这种爆率练级的状况…
　　饶是一直以来都单走的桐人也有着赖上这条大腿，以后一起组队的冲动…
　　…不仅仅是一晚上就得到了几件在现在看来，属性相当优秀的装备外，甚至还爆了两块现在，即使在各大公会手中也没有几个的瞬间恢复水晶。
　　…传送水晶倒是已经在玩家中畅销了，即使是还算不上精英玩家的月夜黑猫团，也花了不少柯尔，每人入手了一块。
　　解毒水晶倒是暂时还没见到，想来是在更高层才有机会搞到的吧？
　　至于那把晚上第一发爆的，名为「绯想之剑」的红色单手剑…就属性来说，比目前身上的装备都要高出一小截，而且有着足足两条百分百的被动属性加成。
　　…但桐人并不打算使用这件装备…甚至打算乘大家都不在的时候，直接贩卖给收购装备时，给予的价格比玩家们低的多的npc。
　　…也不是什么奇怪的理由啦…
　　因为两条属性分别是「增幅百分之五与力量有关的属性」和「受到的痛感转换为百分之1000的快感」
　　…前一条就任何情况来说，都是相当不错的属性，如果可以的话，桐人很乐意使用这件装备的，因为以装备本身的数值和这条属性，稍微强化一些就可以用到以后的，甚至五六十层的程度…
　　但…后面那个什么鬼！！！
　　…SAO中，玩家的痛觉是可以调节的，不过最低只能调整到百分之十，因为再低下去的话，可能会影响到身体的感觉，同样的，痛觉调整到最高，也只允许到百分之五十的程度，以免因为各种事件而承受不住，导致身体自卫式休眠一类的情况。
　　同样的，因为SAO是游戏而绝非现实世界，受到伤害也只会在受伤处产生等同于受伤部分大小的红色伤害标记，在玩家身上这样的标记，最多也只会持续五秒而已。
　　此后，即使是断手断脚，也只是显示生命值的损失，消失的手脚也会在标记消失后的一瞬间还原。
　　…顺带补充一点——
　　被砍掉的肢体接触到任何物体都会消失，伤害标记消失后同样会消失，所以别想做什么奇怪的事情！总想搞个什么大新闻是不会有好下场的！！
　　…虽然不敢直接作死的调整到百分之五十，但桐人自己的痛觉设定并不是最低的百分之十，而是相对有些大胆的百分之二十。
　　…算是一种挑战精神吧？也许是为了保证危机意识，更好的保证自身安全而不会突然热血上头和野怪来一场你一刀我一刀的和平谈判（互相伤害）。
　　百分之二十的痛感在百分之一千的快感的增幅下…
　　也就是百分之二百的抖m了吧？
　　等下！！！
　　桐人猛地在鸢白凌月诧异的目光中，将自己的头砸在桌上，在调整过详细伤害数值提醒的鸢白眼中，溅起了「-11」这样的伤害提示。
　　我为什么要去认真的考虑这种事情啊啊啊！！！黑色剑士内心咆哮ing。
　　嘛，这也不是什么不能理解的事情，因为好的装备，说是玩家们的生命保障也不为过，而就「绯想之剑」，在现在这个时期的属性来说，这不算太过分的副作用…似乎可以接受也说不定？！
　　“所以说，你很不对劲诶？”用手指有节奏的点着桌子，鸢白凌月叹了口气，“是昨晚发生了什么么？”
　　…说着，少女突然扬起了嫌弃的表情，同时用脚轻踢地面，在反作用力下，连人带椅子后退了足足半米远，同时以手中并未方下的餐叉指向对方。
　　“该不会乘我睡着了，偷偷摸摸的和其他少女做了什么不可言述的事情吧？”一脸已经知道了真相，并代表全人类鄙视你的表情。
　　“那算什么喂！为什么突然就一副目睹一切的表情了啊！还有，为什么前提是其他少女喂！！！”
　　一瞬间感受到来自各种意义上的恶意的桐人瞬间将到底用不用那个诡异的剑的想法扔到一边，大声的辩解了起来。
　　“…这样…么…”脸上开玩笑般的嫌弃表情消失了，转而是相当认真的样子…
　　“呐…桐人，不，我说，我愚蠢的欧豆豆哟…”那是相当严肃的表情，桐人下意识的安静下来，以免漏听了什么重要的事情。
　　“桐人你听着，你的底子很不错的，但是仅仅这样还不够。”
　　“诶？”听到这种话，自认为在游戏领域绝对能够占据一席之地，对于剑技之间的链接和战斗技巧也没有什么问题的桐人愣了下。
　　“嗯，完全不够，你现在的水平完全无法达到目的，”没有等着桐人开口，鸢白凌月接着说着，并在半空中点了几下。
　　显然是调出系统面板了，大概是在找什么东西吧？
　　…考虑到就鸢白的实力来说，确实能够指点自己。
　　…说起来一直很好奇鸢白的实力呢…明明应该是第一次接触这种游戏才对…
　　…单论游戏的话，桐人自认为绝对是佼佼者，但实际上，两人的差距却很难说的上是一星半点。
　　或许与现实中的生活有关？
　　但虽然比自己大一些，但怎么想她都和什么特种部队没关系吧。
　　脑补了一下少女抱着冲锋枪，叼着手榴弹，背上背着RPG的样子…
　　额前落下几条黑线，桐人努力将莫名其妙的想法甩出脑外。
　　“喏，这个给你，”很快的从装备栏中翻出了想要的东西，并递到了桐人手中。
　　“这是？”因为是叠的整整齐齐的，所以桐人只是大概了解，这大概是一身轻甲。
　　出于玩家本能，桐人开始查看道具属性，虽然因为没有学习鉴定技能，但如果物品的持有者同意的话，简单的查看属性和类型名称还是可以的。
　　“——”接着，当桐人查看到装备并错愕的抬起头时，鸢白凌月已经带着呼啸而来的飞压，将什么东西扣在了桐人的头上。
　　“哟西，想要吸引男孩子果然还是要这样呢。”满意的看着顶着黑色长发的娃娃脸少年，鸢白凌月如是说道。
　　“为什么是女装喂？！”
　　“不穿女装你会变娘…呸，变强吗？！”
　　“不是这个问题啊，为什么你要突然递女装给我啊啊啊！！”
　　“因为不是和少女做什么不可言述的事情的话，果然是想要和少年吧！”
　　“误会啊喂！你怎么理解我的话的啊啊！！！”
　　“少废话，拿都拿出来了，不穿岂不是浪费？！”
　　“咦咦咦——！！！”
　　桐谷和子…呸，桐谷和人，发出了极其凄惨的悲鸣…大概…
　　——————————————
　　（趴）一天到晚就知道催更…
　　（嫌弃颜）吾就是懒的码，有本事从电线那头扑过来咬吾啊？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161114/002421-6864.jpg"  alt='嫌弃' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第196章 桐子酱登场～

　　为什么明明是月夜黑猫团的成员，却没有和其他人一起，而是悠闲的在这里聊天和女装呢？
　　…当然不可能是桐人自己突然要搞什么刺激的事情，而是月夜黑猫团的其他人，去仔细挑选属于自己的公会小屋，留下一个人看家而已。
　　不清楚为什么的，在某人暂时加入之后，月夜黑猫团全员的幸运都好像上升了一个等阶一样，每天都着有不错的收获。
　　嘛，虽然买不起别墅豪宅什么的，但大家已经凑够了钱，可以购买属于月夜黑猫团的的公会小屋了。
　　而鸢白因为第二十五层被攻略下来，所以去熟悉地区和各类特产，刚刚回来。
　　…听说军队因为BOSS而损失惨重…嘛，难说呢…
　　就目前而言，遇到过的情况，BOSS房间最大可进入玩家人数，也只有50人。
　　以前线的几家公会那争先恐后打BOSS的性子，每个公会每次与BOSS战斗，一般也只有十个人而已。
　　虽然因为这次是军队发现BOSS房间后，没有上报攻略组就开始私自攻略的样子，但也只是损失数十个人而已。
　　军队可不是以严格著称，BOSS战死一个都是大损失的血盟骑士团，而是以人员混杂，人数众多著称的情况，或者说，如果是军队的话，那么每次BOSS战中，不死个几人，都会显得奇怪吧？
　　不过换一种角度思考，军队本就质量不算高的，愿意为了党为了国家献身的并不多的精英玩家，一下子全部跪光了…
　　…啊，也确实可以说得上是损失惨重吧？
　　话虽如此，直接对外宣称“元气大伤”，所以要暂时退到起始之镇修养还真是…
　　就没有考虑过“被BOSS打爆，元气大伤”这种事情传到普通玩家那里的结果么…
　　说打击积极性都算小的，如果被有心人闹个大新闻的话，那么整个攻略组说不定都会威严不保呢…
　　不过似乎和这边没什么关系…嘛，随他发展吧。
　　“——”屋子的门被打开，很显然是持有房门钥匙的人，那么也可以缺人。
　　“哟，启太，回来了？”稍稍将刚刚做完什么好事，目前依旧有些兴奋的心情收敛一下，鸢白抬手一挥，打着招呼。
　　“啊，我们回来了～”只是看脸都能察觉到启太那喜悦的心情，显然，事情办的差不多了吧？
　　“房子看完了？”
　　“啊，是个很好的地方呢。”重锤使铁雄挠了挠头，走了进来，同时身后也跟着月夜黑猫团的其他成员。
　　“哈哈哈，终于要有了呢，属于我们的公会小屋！”
　　“嗯，那是当然啦～”
　　“按这个样子下去，我们很快就能加入攻略组了吧！”
　　“喂喂，醒醒吧，大家先把等级提升到三十再说咯～”
　　“鸢白，桐人君不在么？”虽然气氛很欢快，但显然并不是所有人都沉浸在有钱买房的事实中，至少，幸就发现了，一直很照顾自己的，黑色的剑士，没有出现在自己的视野中。
　　…幸有些担心。
　　虽然即使自己并不太会玩游戏，也能看出桐人和鸢白的实力比自己这边强很多…
　　但应该也不会强太多吧。
　　如果是一个人出去的话，会不会遇到什么危险…
　　诚然，幸因为很担心桐人导致下意识的将桐人一人救下自己这边一个公会的战斗力忽视。
　　是鸢白的话，一定了解桐人的去向的吧？
　　“啊，桐人啊…”鸢白凌月偏过头，将视线投向了屋子的某个位置。
　　在那里，有个大概一米八高，能够遮挡东西的，装饰用的柜子。
　　…嗯，的确非常清楚…是不是呢…桐～子～酱～～？
　　“——！”柜子后面，努力不发出声音的女装少…年？瑟瑟发抖ing。
　　因为是在简称为SAO的死亡游戏而非现实中，所以没有什么宁死不屈而弄坏衣服的情况，鸢白很轻松的就说服（物理）了桐人君。
　　同样的，因为是游戏，所以桐人也算是留了一点心机的。
　　因为在SAO中，是有着一键换装的功能存在着的，所以桐人准备趁鸢白不注意直接换回日常装——
　　这无疑是个非常简单，但却应该相当有效的策略才对…
　　直到房间四周的各个墙壁之中，早已被布置好的，隐蔽无比的录像宝石被鸢白凌月指出…
　　“……”桐人就陷入了有生以来最大的危机中…
　　众所周知的，一键换装并不是瞬间将身上的衣服变成另一件衣服…或者说，这应该是现实中，鸢白凌月用来改变盔甲从而换装的才称得上是这种程度。
　　SAO中的换装，是将身上的服饰解除后，再由物品栏中，或玩家默认装扮，自动穿戴在身上。
　　也就是说，SAO中的一键换装，是有着一秒钟的，玩家身上什么衣服也不存在的“真空期”。
　　如果在平常这无关紧要的一秒钟没什么的话…
　　那么在全方位无死角的，绝对清晰流畅的十数个就现在的情况，性质比录像机还恶劣一些的录像水晶的记录下…
　　…问题就大发了…尤其是录像水晶中，还存在着之前少女物理性说服桐人变桐子的全过程的录像的前提下…
　　如果未经鸢白同意，直接换回原来的装扮装的话…
　　一脸绝望的桐子酱对想都不应该去想的后果完全没有半点期待！！！
　　“…桐人的话，说去第二十五层有些事情，嘛，想来是想要看看攻略组都损失不小的楼层吧？”在桐人（子？）刚因鸢白的话语而稍微放下心，深呼一口气的时候——
　　“不过来了位非常可爱的少～女～哦～”
　　“——！”听到了，这样的话语。
　　特意拖长了尾音，或者有吊胃口的打算吧，不过更多的，则可能是为了让对未来抱有期望的家伙陷入完全的绝望也说不定？
　　…身体僵硬，完全动不了了…明明没有中什么异常状态，但桐人却连呼吸都感到困难——
　　「要死了…」这样的念头没来由的出现。
　　…就算在SAO中没有缺氧而死的设定也一样。
　　“诶？可爱的女孩子？”因桐人的离开而微微愣神的幸，歪了歪头。
　　“嗯，”带着在某人眼中如恶魔般的微笑，黑发金眸的少女，绕到柜子后面，以抱住对方手臂的方式，将怎么看都一副很抗拒，甚至带着几分欲哭表情的黑长直兼平板美少女（？），拉了出来。
　　“对吧，桐子酱～”
　　“…QAQ…”
　　————————————
　　（趴）加更没有，再问自杀
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161117/001056-42773.jpg"  alt='体谅一下手机码字党嘛' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第197章 桐子酱好萌呀！

　　虽然有些在意桐人的去向，但是因为马上要拥有自己的公会小屋，而集体兴奋起来的月夜黑猫团此刻并不太会在意这种事情，相对而言…
　　嘛…这一天，各种意义上的，都非常的特别，尤其是对桐人来说…
　　“呐，桐子酱，有没有男朋友啊？”
　　“桐子，今年贵庚啊～？”
　　这是对于本身有些宅的，不太擅长和人打交道的桐人来说，并不太喜欢的状况…
　　尤其是…
　　“哟，桐子啊，有没有兴趣和哥哥交往啊？”这种情况究竟要怎么应付啊啊啊！！！
　　“那个…”下意识的压低，并放轻了声音，本就是属于少年的声线，现在变成了偏向难以分辩的中性音色，桐人（子）稍稍低着头，偏开视线，无措的用右手食指挠着因禁张而变得有些红的脸颊，“这、这样…很困扰的啊…”
　　因为暴露的话绝对会被当成有什么奇怪癖好的hentai的吧…
　　“喂喂，说最后一个的给我拖出去！！！”带着任谁都能看出来的，开玩笑般的，并不存在却装作生气的样子，启太为桐人解了围。
　　月夜黑猫团的成员也很给面子的作出要将开口的家伙赶出去的样子。
　　而桐人（子）也向启太投过去感谢的目光…
　　然后——
　　“桐子酱？有没有兴趣加入月夜黑猫团呢？”启太这么说出了，让人措手不及的话语。
　　不过这也可以算是预料之中的情况呢，毕竟虽然月夜黑猫团是在现实中的一个社团的成员，但毕竟多数男生总归没有女孩子细腻，难以照顾齐全。
　　这对于一直将幸当做妹妹一样的存在的启太来说，是很难解决的情况。
　　“呐，你看，我们这边一帮大老粗只有幸一名女生，难免总会有照顾不到的地方呢…”一边揉着一旁幸的头，露出几近宠溺的无奈表情。
　　那是令人难以拒绝的表情，而且话也说的有理有据，令人信服。
　　…如果他真的是桐子就已经把自己卖了——
　　然而…
　　“那个…”带着些许抗拒却不知道怎么拒绝的表情，桐人（子）发出了相当底气不足的声音。
　　仅仅是在月夜黑猫团面前的不到二十分钟时间，几乎已经在所有人的映象中形成了相当弱气怕生的形象，这是相当能够激起保护欲的性格类型。
　　然而桐人（子）本人对此完全不开心甚至有些崩溃…
　　“说的好像我是个需要人照顾的笨蛋一样，真是的。”将启太的手移开，幸有些不满的说着，并走过来，拉住了桐人（子）的手。
　　稍稍抬起头看着因被拉住手而显得更加慌乱的，怕生的可爱大姐姐一样的桐人（子），眼眸都仿若亮着什么不得了的光芒一样。
　　“桐子酱，是在独行吗？加入公会了吗？”即使桐人（子）身材比幸更高挑一些，但辛还是以大姐姐对妹妹一样的，近乎诱拐的坚定语气保证的说着，“没有的话？来月夜黑猫团也可以哦？我们两个女孩子也方便一些，你说是吗？”
　　…应该说弱气系的少女遇到更加弱气的类型，会产生比一般人更高的保护欲么？
　　…明明是弱气的形象，但幸这次却难得的，相当强势的将启太几个拦在了桐人（子）的视野范围外。
　　啊，大概也有对第一次见面的人展现自己的大姐姐气概吧？
　　虽然看身高应该是桐人（子）大一些…但细节本来就是用来忽视的，不是么？
　　“那个…我（♂）不…”被突然接近，还散发着让桐人（子）不禁有些害怕的气势的幸，桐人（子）咬了咬牙，试图说出拒绝的话。
　　但——
　　“我（♂）？”幸错愕的歪了歪头，反应都慢了半拍般的呆住了。
　　不，甚至连桐人（子）本人都愣了愣…
　　要糟！！！！    「PS：日语“我（♂）”，“我（♀）”不同」
　　“不，那个…我（♀）…”瞬间慌张的摆着手，红着脸，声音也变得更加小声，桐人（子）感受到在SAO中本不该存在的冷汗布满背部。
　　“嗯…嗯、怎么了，桐子酱？”稍微有些迟疑的样子，幸的表情由带着些许的困惑马上变成了和蔼的大姐姐，大概是认为自己听错了吧？
　　毕竟桐人（子）相当害羞怕生的样子，声音也不大，如果是听错的话，那么也是理所当然的事情。
　　再说了，在SAO中，死亡游戏开幕时的镜子，就已经将所有玩家的真实相貌展现了出来，这种前提下，怎么可能有什么不得了的东西出现呢？
　　“我（♀）…那个…呜…”虽然因为幸看起来独自莫名其妙的分析了过去，没有暴露而松了口气，而这个距离因为被幸阻挡着，本就不大的声音，理所当然的并没有传到启太那边。
　　“…我…”不过也因此，桐人（子）刚刚鼓气的底气，也消散的一干二净，完全说不出什么的样子…
　　“…嗯，不要紧，有什么事情说出来，我给你做主哦？别看我这样，其实也很厉害的哦～”扬起手臂，作出了展现力量的，幸用着安抚的语气，鼓励着似乎有什么难言之隐的桐人（子）。
　　“…咕…”不自觉的，艰难的咽下一口唾沫，眼神飘忽着，完全手足无措的向着四周寻求着可以索求帮助的目标，最终视线投向了身后，悠闲的以手肘抵着桌子，手掌托着腮，显得兴致满满的，向这边投来“爱莫能助”信息的鸢白凌月。
　　“……”爱莫能助…等下，我这究竟是谁害的啊喂！！！
　　「这不是完全孤立无援吗！！！」瞬间的，桐人（子）得到了这样的认知。
　　带着几近绝望的心情，将几乎完全死掉的眼神转了回来，但眼前的…
　　“——唔咿！”幸骤然放大的俏脸，使得桐人（子）不禁发出带着惊慌情绪的悲鸣，并措手不及的接连后退几步，直到娇躯都轻轻碰撞到了鸢白凌月看戏的桌子上，才缓过来一样。
　　“那、那个…非常抱歉…”带着接近哭腔的声调，桐人稍稍偏开脸，不去看幸有些“…已、已经没事了…”
　　已经…没有退路了…QAQ…
　　桐子，深刻的认识到了，这一点…
　　————————————————
　　（趴）码字一不小心沉迷到幻想中啦…桐子好萌啊～
　　（orz）然后就熬夜晚了一个小时才更新…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161121/021021-28448.jpg"  alt='歪头？' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第198章 桐子酱眉头一皱——

　　“呐，桐子酱？真的不加入这边么？”有点锲而不舍的意思，幸在理所当然的被桐子婉拒后，再次尝试着，作出最后一次请求。
　　“因为一直是独行玩家啦…所以不太适应啦突然和大家一起什么的…”稍微撇开视线，试图将被少女注视而来的期待视线带来的压力降到最小，桐人（子）依旧没有可以被称为同意的反应，“所以非常抱歉啦，幸，我现在真的没有什么加入公会的打算。”
　　…如果真的答应，那么先不提玩家的同伴标识这种类似基本信息的东西，也就是玩家的左上角会出现的姓名会暴露…
　　…桐人（子）甚至不敢调出地图面板，以免被人注意到「桐人」的存在位置标记。
　　“那真是可惜…”稍微失落了一下，但转眼间，幸找到了另一个话题，“话说呢，桐子酱很像一个人呢…”
　　“嗯…嗯、诶誒誒？！！！”先是无奈的，几乎习以为常的对少女的话心不在焉的点头附和，接着听清内容的桐人（子），一下子，紧张了起来。
　　“嗯…是很像没错，”仔细的看着桐人（子）的脸庞，幸歪了歪头，“…怎么有种像过头了的感觉？”
　　“那个…应该是错觉吧…啊哈哈…”干笑着，桐人（子）将求助的目光再次投向了一脸看戏表情的鸢白凌月。
　　“呐，世界之大无奇不有呢，有长的像的人也说不定哦？”兴致满满的，鸢白凌月接下了话题。
　　“嗯，果然，鸢白也觉得很像桐人君对吧～”说着，幸稍微愣了一下，随即以狐疑的样子，看向桐人（子），“桐人…桐子、桐子…桐人？”
　　“桐子酱？”像是知道了什么八卦一样，幸将脑袋探了过来，一脸好奇的样子，“你和桐人君是什么关系？”
　　“…唔…”这是相当难以回答的问题。
　　如果承认自己（桐子）和自己（桐人）有关系的话，就代表着，以后很有可能，会因为各种原因再次出现现在这个样子的情况…
　　…不，或许是绝对会…
　　视线掠过鸢白凌月，桐人（子）不禁默默将发生的概率修改了一遍。
　　如果说不认识…
　　不禁苦恼的抵住额头，这话说出来连自己都不相信呢…毕竟只是带了假发就完全无法被认出来已经相当的诡异了，如果这话说出来有人会相信的话，桐人宁愿相信去试试自己能不能单刷守关BOSS。
　　“话说，启太那边还没好么？真是的。”最终还是决定为桐人（子）解了围，毕竟只是普通的玩笑捉弄而已，真的让关系出现了什么不得了的差错也得不偿失呢。
　　毕竟面包会有的，桐子也会有的呢。
　　“回的消息是说大概傍晚才能搞定啦…”没有被鸢白记住名字的，属于月夜黑猫团的盗贼首先的，回应了鸢白的疑问。
　　“嘁，还真是慢呢，不就是建个屋子嘛…”自身土豪一只，早已顺路拿下二十二层的别墅的鸢白凌月表示大惊小怪——
　　“啊哈哈，别这么说啦，毕竟是我们的公会小屋呢…”毕竟是第一次办理手续，或者说除了那些大公会外，买房的玩家都异常的少，毕竟现在可还没到全民发财的时间段呢。
　　“呐，趁启太去办理手续，我们去赚点外快吧？”虽然因为幸运集体上升一格的原因而提前有了买公会小屋的钱，但终究还是大家凑出来的。
　　就目前而言，除了那些大公会有了驻地外，很少有玩家会去有钱买房呢，即使是小型的类似集体楼的公会小屋。
　　所以月夜黑猫团的众人也带着些许自豪的情绪啦…
　　你们都买不起的东西，我们这边凑出来了哦？只有大公会才能有钱包下驻地，但我们也凑够钱买了间公会小屋哦？
　　这样的进步，是不是说明我们离大公会、离攻略组，又进了一步呢？
　　这样的想法，或多或少的，都有着呢。
　　启太作为公会会长的愿望，作为无论现实中的社团，还是如今的月夜黑猫团成员，都支持着的。
　　拥有自己的，属于月夜黑猫团的公会小屋，无疑的代表着，向着攻略组，更进了几步。
　　“还去之前的练级点么？”下意识的，桐人（子）问了出口。
　　“当然不是，我们去更高层一些啦——”盗贼带着几分热血笨蛋的样子，一挥手，“多打些战利品，柯尔什么的回来，启太也会高兴的吧？”
　　“嗯，我们已经变强了许多呢，没必要一直停留在原本的练级点。”
　　“…嗯？”接着，两人刚反应过来一样，带着奇怪的目光看向刚刚发言的桐人（子），“之前的练级点？”
　　“…诶多…”好像要暴露了啊啊啊！！！
　　“嗯，桐子酱平常晚上出去练级的呢，昨晚碰上的，所以我顺便邀请她过来的，说的是那边的。”
　　“咦？晚上出去练级么？”幸困惑的看着鸢白，随后戳了戳桐人（子），“桐子酱你多少级了呢？”
　　相当好奇呢，这个看起来和自己差不多大的，有些孤僻怕生的女生，独自一个人练级，所达到的程度。
　　“那个…46级…”以眼神询问，得到鸢白的答复后，桐人（子）挠了挠脸颊，稍微偏过头，说着。
　　“誒欸诶？！真的么？！”
　　“不是吧！！！”
　　“好厉害喂！”
　　“真的假的啊——”
　　“比我们高出一大截呢…”幸很意外的看着桐人（子），不由得有点垂头丧气，“明明都是女孩子…”
　　…唯独这点不是，非常抱歉！！！
　　在心里道着歉，桐人（子）脸上带着几分苦笑，“那么，要去哪里呢…”
　　“当然是更上面的楼层咯——”月夜黑猫团没有被记住名字的枪兵举起手。
　　“本来只打算上到25层啦，”盗贼说着，以相当崇拜的表情看向桐人（子），“不过既然桐子酱那么厉害的话，那么，再加两层如何？”
　　“第二十七层么…”嘴角抽了抽，勉强露出无奈的笑容，桐人（子）弱弱的发言，“那个…真的不考虑一下大家平时练级的地方么？”
　　“那边的经验获得量已经有些减少了呢…”效率难免会低些，而且因为公会小屋即将买下，柯尔这种东西还是越多越好的呢…
　　“算了…”叹了口气，桐人（子）以手抵着额头，“27层就27层好了…”
　　虽然现在的攻略进度也才到28层而已…
　　话说，这真的不是在作死么…
　　——————————————
　　（趴）天气冷了，诸位多加点衣服…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161124/031239-84340.jpg"  alt='喵的好冷…' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第199章 发现事情就是这么简单！

　　“果然啊，有大腿抱着就是爽！”清点着仅仅一次干掉的怪物，就为整个队伍提供的，还算可观的经验值，再看了看团队中，所有人都近乎完全状态的血量，盗贼笑着，发出了感慨。
　　“看不出来，桶子虽然是独行玩家，但指挥团队作战相当厉害啊——”
　　“这种实力果然是最前线的攻略组玩家吧？！”
　　“说什么呢，桐子都说了自己是独行玩家的事了！”
　　“明明出力最多的是人家桶子啦，我们基本上都是在打酱油…”幸有些无奈的看着兴奋起来的大家，虽然可以理解，甚至自己也很开心没错啦…
　　但是…看到身边轻轻松松干掉野怪甚至还游刃有余的让补刀的少女，就有些羡慕…不对，或许还有些其他的情绪升起。
　　“桐子酱…很厉害呢…”稍微组织了下语言，即使之前就被告知了对方的等级和两方的实力差，但没有真的实际看到，真的完全想不到玩家之间的差距会这么大呢…
　　“啊喏…”突然不知道该如何回答了…这种事情…
　　“…嘛…”桐人（子）无言片刻，最终选择伸出手，摸了摸幸的头，“是幸的话，月夜黑猫团的大家的话…也不会花费时间的，达到这种程度的话，一个月就足够的。”
　　“一个月时间…”并没有对桐子的动作有什么反感的情绪，幸只是不满的鼓起腮，“桐子酱完全不会安慰人呢…”
　　因为自死亡游戏开始，到现在，也不到两个半月的时间，说一个月的时间，比起安慰人，更像是打击呢。
　　“啊哈哈…”干笑着，桐人（子）稍微撇开了头。
　　…并不是夸张，也许等级可以很快的提升上去，但是战斗经验与反应什么的，绝不是一下子就能拥有的东西。
　　作为参加过封测的玩家，桐人估计，在自己的教导下，让月夜黑猫团的大家达到现在等级所相应的实力，大概需要一个月。
　　“呐…桐子酱…”下定了决心一样，幸握紧了拳头，抬起头，盯着桐人（子）清秀的脸庞。
　　“嗯，什么事，幸？”
　　“桐子酱不愿意加入月夜黑猫团…果然是因为我们太弱了么…”有这样的想法是相当正常的现象。
　　怎么样都是推脱着，不加入月夜黑猫团，却看不出对大家有什么不满，或者说，桐子虽然没有说，但是和大家还是很亲近的样子。
　　更加不是有难言之隐的感觉…
　　所以…果然么…不愿意加入的缘故…
　　“是因为我们，拖了桐子酱的后腿了么…”幸本就不是强势的类型，而且两人的距离比较近，所以声音不是很大。
　　至少不是能够让稍远一些的月夜黑猫团其他成员听到的程度。
　　“——！”所以，桐人（子）在下一瞬间就环顾四周，确认了除了某人外，没人听到幸的话的情况，稍稍松了口气，转而相当纠结的看向少女。
　　“不是那样子啦…因为…”稍微噎了一下，桐人（子）摇了摇头，“总之不是你想的那样啦…事情有些复杂…”
　　…嗯，其实也不是那么难说呢，只是你眼前这个强大漂亮的弱气系大姐姐其实是个你们公会深藏不露的女装hentai而已…
　　……
　　这种话谁会说啊喂！！！
　　“是这样么…”完全没有说出情况…但看着桐人（子）有些窘迫的样子，善解人意的幸也只能这样的，轻道一声，便偏开视线。
　　…场面…尴尬持续了…并没有多久，因为…
　　喀嚓——！！！
　　似乎触发了什么机关，月夜黑猫团的众人，原本是岩壁的部分，开了一个如同BOSS一样的，看起来是向内推的门。
　　“嗯，你们快过来！”第一个注意到的枪兵挥了挥手，吸引了众人的注意力。
　　“…宝箱房间？”错愕的看着显现的大门，桐人（子）呆了呆。
　　虽然自己曾在这里练级过一段时间，没有发现有什么机关。
　　但这并不是什么奇怪的事情，比较连BOSS信息这种东西都能够改变，那么封测时期的资料中，原本没有宝箱的地方会有这么一个房间也不会奇怪。
　　…自己没有发现或许是因为有着什么触发的人数限制或者武器使限制也说不定。
　　但…
　　发起死亡游戏的那个人…那个名为茅场晶彦的家伙…
　　虽然很难以确认目的，但…宝箱这种东西…会这么好心么…
　　“…啊，你们快看，是宝箱誒！！！”猛地丝毫没有顾及的推开房间门，第一时间看到了房间中央的宝箱，月夜黑猫团并没有名字的盗贼少年，指着那个方向，说着，并迈开轻快的脚步，跑了过去。
　　“噗——！！”还在分析中的桐人（子）险些一口气没有缓上来，将视线投向房间的位置，却注意到月夜黑猫团的其他人，甚至鸢白凌月都跟着走进了房间，焦急的喊着，“喂！别碰那个箱子！！！”
　　“嘿嘿嘿～宝箱呢，看看究竟是什么好东西呢…”
　　“别碰啊！那可能是——”已经来不及阻止了，但桐人（子）依旧本能的冲进房间，向着盗贼的位置跑去。
　　“桐子酱誒欸诶？！”看着身旁的人突然慌张的样子，幸也很快的反应了过来，下意识的跟着桐人（子），冲进了房间。
　　笑着将手搭在宝箱上，盗贼少年感慨着，“说起来，今天大家的运气真的是相当不错呢…”
　　“嗯？”当听到话语，发出疑惑的声音，盗贼并回过头时，手已经将箱子“喀嚓”的打开。
　　“陷阱啊啊啊！！！！”
　　而其里面…是空的。
　　瞬间——
　　整个房间都染成了红色，或者说，进来时的门，自动关闭了，而红色的光线也由着似乎是特意照明用的晶石中发出，让众人的心底，也升起不好的预感。
　　“快点使用传送水晶出去！！！”立刻的么，没有半分犹豫，桐人（子）下达了指令——
　　已经毫无疑问的，这是宝箱陷阱房间，如果不尽快出去的话，那么三秒内，将会刷新鬼知道几波的，等级稍次于精英的怪物——
　　但是…
　　“传送水晶用不了！！！”
　　“怎么办！”
　　“水晶无效区么——！”咬了咬牙，果断的将手上的单手剑通过道具栏切换为属性最好的，虽然不太想用，但管不了那么多的「绯想之剑」。
　　至于衣服防具，因为属性意外的相当给力所以没有去更换，绝对不是因为会被当成女装hentai，绝对不是！！！
　　“撒…似乎是陷阱呢…”将最后一口鲷鱼烧咽下，舔了舔手指，鸢白凌月将袋子扔到一边的地上，变成了代表道具消失的蓝色光点。
　　“那么…”微微眯起眼睛，鸢白凌月伸了个懒腰。
　　然后掏出前些天晚上练级睡觉用的那面巨大的盾牌，躺了进去。
　　“交给桐子酱你了～我睡会先。”
　　桐人（子）：……
　　月夜黑猫团：……
　　————————————————
　　（打哈欠）一口气搞定了五篇实验报告…感觉智力被掏空…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161128/014537-84612.jpg"  alt='这样一定很带感' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第200章 重盾骑脸怎么输！

　　…不管怎么说，在这边睡着的话实在有些说不过去，况且虽然精神不大，但鸢白凌月还不至于刚睡醒吃过午饭没多久就立刻补个午觉。
　　所以只是将盾牌砸在地上，身体倚上去而已。
　　“这种时候不要开这种玩笑喂！！！”下意识的吐了个槽，桐人（子？）环顾着从四面墙壁后，涌出的大波怪物，感觉到并不存在的冷汗，有流下来的趋势。
　　“并没有开玩笑，”摇了摇手指，鸢白凌月抬起手臂，在双手手背处，已经显现出了音速手刃，“还是说，你觉得，如果我也参战的话，这些家伙会平安无事？”
　　“…说的也是…”下意识的运用索敌技能，查看了一下周围怪物平均为35的等级，脸色变得不太好。
　　…就算在自己的教导下，月夜黑猫团，就连幸都能勉强的打赢同等级的怪物了…虽然是装备碾压的情况下。
　　但这并不代表着月夜黑猫团能像什么动画里的，不可思议的主角队伍一样越级挑战。
　　…何况…被人数压制的，是自己这一方…
　　而身为单手剑使的自己…并不像那些前卫一样，适合保护别人…
　　嘛，虽然SAO中并没有严格的职业划分，没人规定谁是单手剑使谁是长鞭使谁是前卫，但技能熟练度、武器顺手程度这种东西却是是很难以解决的问题。
　　或者说，前线的精锐前卫再来三个才能保护住大家吧？毕竟是四周都有着怪物，而墙壁处也是怪物刷新处，完全不安全，依靠地势取巧的方案在这里似乎并没有可以实施的状态。
　　不过…如果是她的话…就完全没有问题的吧？
　　“那…我上了喔——”稍微放下些心，桐人（子）扬起单手剑，冲了过去。
　　“啊…交给我没问题的。”虽然对月夜黑猫团其实并不太看好，但既然这破事情让自己碰见了，全员团灭这种事情传出去可是稍微有些有损名声呢…虽然并不怎么不在意这个。
　　“喂喂，桐子酱，别一个人冲上去啊喂！”即使因为无法使用传送水晶，而且四面八方刷新的怪物也争先恐后的涌过来而有些慌，但看到身为女孩子（？）的桐子第一个冲了过去，月夜黑猫团的盗贼少年大喊着，也冲了两步。
　　嗯，两步，然后被鸢白拽着衣角摔了回来，身体跌倒在地上。
　　“啊痛，鸢白你干什——！！！”话语并没有说完，盗贼少年便呈呆滞状态。
　　因为在刚刚自己冲锋的位置，一只以自己完全难以跟上速度扑了过来，随即以划出残影的动作，被一飞袭而来的盾牌砸倒的怪物。
　　“叮——”单手抬手接住比自己还高一截的重盾，下一刻将其用力以难以看清速度，投掷出去，砸飞了四五只怪物，并抬脚对地上还未爬起来的怪物施以战争践踏般的伤害的少女，回过了头，“再次自我介绍一下。”
　　“——”那是完全难以接受的，怪物速度远远高于身为偏敏捷的盗贼的自己的事实。
　　显而易见的，怪物的等级比自己高，这是不争的事实，而少女却能够轻易的解决掉那种程度的怪物。
　　“我是鸢白，曾在第一层教导过几批玩家…嘛，因为大多数都是现在甚至以后攻略组的成员，所以自认为还有点有点名气。”
　　“…什？！”没有考虑到是很正常的，或者说没人会把看起来比幸还小一些的少女当做那个被玩家们争议的顶尖玩家吧？
　　“有什么事情待会再问，现在你们给我靠在一起，别接近墙壁，否则就算是我，想要保住你们也有点悬！”将脚下的东西彻底踩爆为经验值，并发动最简单的「直刺」突进到另一侧，袭来的怪物身后，为其完成了两肋插刀的成就后，拉扯着短刃造成了二次伤害，再次解决了一只怪物后，鸢白说着，并一手调出物品栏。
　　在还有些懵的月夜黑猫团众人周围砸进去般的，竖起了数面品质不错的重盾。
　　“喂，等等，鸢白，我们也可以帮忙的——！！！”下意识的喊着，毕竟什么都不做的被两名少女保护着，实在是…
　　“嚯？”歪了歪头，两次斩击将面前的怪物血条清到仅仅十分之一的地步，并侧身躲过其挥来的长枪，没有了下一步进行斩杀的东西，只是接住了再一次回旋归来的重盾——
　　“碰——”的，将其拍进了被盾圈组成的堡垒，包围着的月夜黑猫团内。
　　“那么这只交给你们了，嗯…别死了啊…”再次将重盾抛出，有着似乎完着什么游戏般的感觉，将一只一只怪物消灭成为蓝色的光点，并抬手又一次接住回旋而来的盾…
　　“这也太敷衍了吧！！！就算是顶尖玩家，也别小看我们啊喂！”
　　“咔嚓——”在目光中，因为完全没有按照应有的，游戏设定的方式使用，而不断像普通物品一样高速消耗着耐久的重盾，在下一次被少女接住，并单手握住边缘后，还没有撑到被扔出去，便化作蓝色的碎片，消失在眼前。
　　“啊…坏掉了…”稍微的呆了呆，腹诽一下劣质盾牌后，随手从围绕着月夜黑猫团的盾墙中，拉出一块，投掷出去。
　　跟瞬间被砸飞五六只怪物的画面同步的，少女回过头，困惑的询问：“稍微有点走神，你刚才说什么来着？”
　　“不…完全没有…”咬了咬牙，在认识到差距后，盗贼少年大喝一声，并将匕首狠狠的在被扔进圈内，还没有爬起来的怪物身上，留下一道伤害标记。
　　“我去！”然后发现怪物本就所剩不多的血量，只减少了大概二十分之一的程度。
　　“这算什么啊啊啊！！！”吐槽之魂在不断涌现着，但同时，遭到攻击的类似石像的怪物，爬了起来，回过头，向着鸢白的位置冲了过去——
　　嘛…毕竟造成伤害越高，仇恨度越高。
　　既然已经被扔了进来，那么自然不会让这东西给人家添麻烦——
　　“拦住它！！！”唯一一个有被记住名字的锤使——铁雄喊着，并利用武器的优势，将对方砸退几步…
　　嘛，造成伤害值和盗贼一样惨不忍睹…
　　“呜啊！！！”声音在传来的第一刻便被鸢白凌月注意到。
　　“桐子？！！”瞬间没有玩闹了的心思般的，用力抛出的重盾在砸倒眼前密密麻麻的怪物的同时，耐久归零。
　　“咕姆…！不…什么问题都没有！”以更大的声音，努力掩饰着什么般的，黑色的少女（？）剑士，粗喘着气，脸上也是不明原因的红晕。
　　“什么状况！”鸢白凌月再次将眼前碍事的活动障碍物砍碎为蓝色的光点，向那边喊着。
　　因为在预计中，以桐人（子）的实力，虽然有些难度，但绝不可能有着什么生命危险才对。
　　而桐人（子）的血条也几近满额，最多只是一时不注意被普通攻击到一次的程度，但为什么——
　　“不，完全什么都没有！！”两剑将身前的怪物砍杀，稍稍后退一步，稍微撇开脸，确认那边不会察觉到自己的异样，在下一刻，从刁钻角度，袭来的长枪，命中了少女（？）的肩膀，削减了桐子（…）一丝完全不起眼的生命值，但…
　　“呜——”单手捂住嘴，以确保不会让失态的声音传出来，身形也有几分踉跄的趋势…
　　“该死的…呼呜…”茅场晶彦究竟恶趣味到什么地步才会设置出这种武器的啊啊啊啊！！！！！
　　…一直以来，即使对方开启了死亡游戏，并身为绝对的犯罪者，也对其抱有相当尊敬情绪的桐子（？），第一次，有了恨不得杀死其的冲动——
　　————————————
　　（敲桌）当当当当，二百章接发章推庆祝一下——
　　————————————
　　书客的书——《听说我是个NPC》
　　穿越到异世界，恩，起初认为这是动漫世界。
　　但在某一天，突然出现了一批自称玩家的家伙，恩，听说我是个NPC。
　　不过，这些都无关紧要。南希微微一笑。
　　本店经营一切物品，大到飞机大炮，小到少女胖次，无论你想要什么，这里都应有尽有。
　　黄泉小姐姐的胖次也有哦~~~
　　—————————以上
　　（ps）…推荐票给吾就好，刀片你们自己留着订猪扒饭好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161201/000535-25683.jpg"  alt='多给几张也可以…哼—' />

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第201章 吃我随缘狗头信仰平A啦！

　　“怎么看都是很有事的样子啊…”话虽这么说，但在不开挂的前提下，即使是此刻在玩家中算是超规格实力的鸢白凌月也没有办法在保住月夜黑猫团的同时，去查看桐子（人）的情况。
　　“这样子…有些头疼呢…”虽然可以直接扔下月夜黑猫团不管的啦…因为都并不是怎么在意的人。
　　但那样想必会掉好感的吧…
　　那就再等等好了…
　　宝箱陷阱房间的怪物对身为最前线的精英玩家来说，也不是那么难以解决，说到底，还是因为数量和一波一波快速刷新的原因。
　　又一次用盾甩出，将周围一圈的怪物击飞出去。
　　嘛…虽然使用音速手刃攻击的话，击杀一只怪物也只是三次普通攻击的事，但一圈一圈围过来的怪物，就有些难以应对了。
　　毕竟盾牌的「击退」特性只要力量值达到标准，就可以触发，对熟练度什么的并没有太大要求，而音速手刃除非是在安全区对着玩家砍，否则是别想弄什么强制位移了。
　　…嘛，毕竟在安全区玩家之间的互相伤害是无法形成的，但也因此，冲击力这种东西反而能够很好的表现出来。
　　“喝——！”听到了，这样发声音。
　　“嗯？”稍微将注意力分些到盾圈内，将目光投向发出那样喊声的男子。
　　…仅仅是在刚刚关注桐子（人）的功夫，身为锤使，月夜黑猫团目前唯一的前卫的铁雄，勉强的格挡住了之前被少女扔进盾圈的残血怪物的攻击，但也因此，成功的吸引了怪物的注意力。
　　…和一般游戏不同的，SAO中的怪物并不是死板的追着造成伤害最高的玩家攻击，而是会因各种其他原因，比如阻碍程度，攻击次数、接近距离甚至看你不爽（？）而改变攻击目标。
　　…虽然这很科学，但微妙的有些让人汗颜呢…
　　但事（ko）实（hu）就是如此，归根结底科学就是在你完全无法理解的事物上，添加浅显易懂的认知的魔法而已。
　　而刚才的声音，则是使用「背刺」，成功的在怪物身后留下一层伤害标记的没有名字的盗贼的声音。
　　“——”带着剑技使用时，武器之上的光芒，并没有被记住名字的长枪使，也成功的削减了眼前怪物的一截血条。
　　也许等级之间的差距确实能够让玩家无法对抗玩家，但若仅仅是想要造成可以破防的伤害的话，那么即使相差一些等级，也可以用所谓的技能，来进行攻击。
　　因为技能虽然有着cd和起手动作以及各不相等的硬直等等条件，但同样的，技能有着数倍甚至于十数倍普通攻击的伤害力。
　　也因此，在等级被压制的情况下，月夜黑猫团的几人，也能够在不算太费力的情况下，将被扔到眼前的怪物，攻击到这种地步。
　　“哈啊——”同样带着技能使用时的光芒，幸手持长枪，利用相当实用，硬直也因为是基础技能，所以很短的「直刺」技能接近并造成一段伤害后补上一记平A的同时，将枪尖垂地，摆出起手姿势，快速的链接，将「横扫」甩了出来。
　　…嘛，枪阶熟练度达到一定程度学习的技能「横扫」，也算是很不错的技能呢，造成伤害后击飞敌方，若力量值低于对方则会击退自己。
　　…是打得过的则能够马上链接「上挑刺」，是难以应对的敌人则能够顺利的拉开安全距离。
　　…就鸢白看来…SAO中最简单实用的进攻系技能，也就只有匕首、锤和枪的技能了…
　　至于其他的…
　　嗯…「不是大佬不要玩」，这样说应该没问题。
　　因力量值低于怪物，而在后方落地站稳的幸漂亮的枪技二连，顺利的将怪物打到了即使是月夜黑猫团的众人，也能用技能解决的斩杀血线。
　　而这个时候——
　　“慢死了啊…你们…”手臂长度的短刃，顺利的贯穿了马上就要从硬直中恢复的怪物的胸膛，并露出了锋利的剑尖。
　　“咔嚓”在最后一条伤害标记显现的同时，发出了玻璃破碎般的声音，同样的，眼前的怪物也被判定被击杀，化为了蓝色的光点，快速的消散。
　　“——！！！”×5
　　“怎么了？”察觉到一瞬间聚集而来的，被夺走了什么重要东西的视线，鸢白凌月只是偏了偏头，发出了自己在怪物堆中，并不明显的声音后，侧过身子躲开挥舞的石斧，用音速手刃贯穿了又一只向着盾圈开口的这边，冲过来的怪物，抬脚将身旁刺过来的长矛踢离原本的方向。
　　接住了飞旋回归的盾牌，将身边的怪物砸退，并再一次的，掷了出去。
　　“嗯？”做完一切后，鸢白凌月转过头来，发出了困惑的声音。
　　“不…没什么…”时间似乎停滞了一秒，铁雄站出来，僵硬的摇了摇头，“鸢白你随意…我们看看就好了…”
　　“撒…”说不是故意的话，也有些太牵强，况且这本就是看到残血，下意识就去补刀的结果。
　　因为这里可是27层呢，距离最前线的28层，也只差一层，而陷阱房间的怪物理所当然的强度比同层的精英怪物强了不少，理所当然的，能够获得的经验、柯尔也绝不算少。
　　虽然因为是陷阱关卡，所以不会掉落装备，但仅仅如此，如果完全的解决掉关卡中的怪物的话，那么所获得的经验值也不会低于在28层迷宫区连夜练级半个月的量，并不是夸张，虽然怪物的攻击模式和血量
　　…对于并不太在意柯尔和装备的玩家来说，或许这个陷阱才是真正的宝箱吧？
　　…至少鸢白凌月虽然说着麻烦，但其实刷的蛮开心的…然后下意识的就补了个炮车…呸，残血怪物。
　　不过，组队的经验是共享的，所以应该没什么问…
　　“？？？”下意识的看了眼状态栏，那里，只有自己孤零零的一个名字。
　　不由得，想起了因为半夜去练级，保持组队状态会被月夜黑猫团的人发现经验值猛涨一大截甚至一两级而养成的，休息时间解除组队状态，等月夜黑猫团或桐人提出后，再加入队伍的习惯…
　　也就是说…
　　【id鸢白 等级：50】
　　…啊…
　　这个时候是该因为没有组队而礼貌性的尴尬一下，还是应该吼一声「五十已到」呢…
　　不由得，陷入了沉思…
　　——————————
　　（手托腮）誒？又吐槽翻过了就无数次懵逼看番外的问题？
　　（挺胸/放肆脸）有什么关系嘛，吾就喜欢你们那幅翻过头了，想打吾却又打不到吾的样子——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161205/001106-27196.jpg" alt="从容优雅，一脸放肆">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第202章 为何人类要互相伤害？

　　最终鸢白凌月还是决定礼貌性的愧疚一下…
　　不过或许这也不算什么坏事呢…
　　只是依靠蹭经验而骤然提升的等级如果没有相应的技巧能力的话，那么反而在短时间内，有着并不太好的现象。
　　…不会有错的，骤然提升的力量属性难免的会使人认不清现实，万一出现哪个家伙突然热血上头，高喊一声“劳资天下无敌辣！！！”就冲了上去送的蠢货的话，那么说不定真的会送人头呢。
　　“果然…”都是为你们好的呢…
　　你们就给我怀着感恩戴德的心情把这件事扔到一边好了呢。
　　这么想着，突然察觉到了自己（并没有考虑）的深思熟虑，瞬间——
　　某只鸢白决定将礼貌性的愧疚也免去，并顺便将一只扑过来的石像怪干掉。
　　也因此，将稍微变得有些奇怪的思维收拢汇聚，把注意力转回眼前。
　　“？！”稍微有些不满的情绪产生，因为眼前的怪物。
　　不…并不是怪物们突然一拥而上撞倒了盾牌之类的情况，和玩家不同的，除了部分特殊怪物和BOSS外，多数的怪物并不具备破坏场景的能力。
　　…换句话说，因为这些怪物无法对场景造成什么损伤，所以除非将盾的耐久消耗光，从而破坏的话，那么鸢白以特殊角度卡在地面中的盾是无法被越过的。
　　但，鸢白在意的，确实是怪物的问题，因为…怪物数量似乎，减少了？
　　比起一开始那几乎闭着眼睛一刀都能干掉一两只怪物的密集程度，现在这排成小队来送的规模根本不像样呢…
　　…不过也是呢…算算时间也有二三十分钟了吧？
　　大概设计关卡时也考虑到了吧…
　　能够被打败的玩家充其量也最多坚持两分钟的程度，但如果进入关卡的是一个小公会甚至攻略组的精锐小队的话，那么显然，不可能那么点时间就解决的掉。
　　如果能够撑到现在的话，那么这份宝箱陷阱就反而像是送上门来的经验吧？
　　…如果被有条不紊的带领公会指挥英雄的什么家伙，极有可能因为宝箱陷阱的强度比起最前线的怪物低，但经验奖励却意外翻充足而将这里确认为「比较刺激又高效」的练级点就相当的有趣了。
　　茅场晶彦到底是怎么想的，还是无法确认呢…
　　虽然这并不代表着眼前的怪物将毫无威胁了。
　　…但至少也不算是只能在这里补兵围观了呢…
　　桐人的状况，必须快些确认才行…
　　嘛…毕竟似乎是自己的原因导致桐子酱状态明显有些奇怪的情况。
　　如果产生了什么不得了的影响…比如桐人真正觉醒了桐子形态甚至进阶成了桐子酱那就不…
　　…等下…
　　似乎…没什么不好的诶？？？
　　不行的——
　　飞快的将这个想法甩出脑外，鸢白凌月冷静的更换了最坏程度的条件。
　　…嗯，如果真的出了什么不得了的状况，导致在七十五层桐人没有指出茅场晶彦的身份的话，那么…
　　似乎就要做好艰苦奋斗打上百层的准备了呢…
　　…鸢白并不相信，不是茅场晶彦那个家伙看上的继承人的自己，打完BOSS战就去人家背后捅一刀，然后指着对方的鼻子“茅场晶彦你别装了，我已经看透了你的身份——”什么的之后会被同意单挑的发展…
　　…讲道理嘛…你又不是人家内定翻继承人，突然冒出来那么跳，扰乱计划败坏兴致，不被笑着按下抹杀就不错了好么…
　　…还想单挑…跟不和玩家讲道理的鸢白凌月单挑，当茅场晶彦智商下线嘛？
　　…不过…指证什么的…如果跳出来却打不起来的话…那就有些麻烦呢…
　　得知攻略组最强公会的会长居然是最终BOSS？一直正大光明的窥视着玩家们的一举一动？创造并知晓所有玩家技能数值甚至突然不想讲道理，可以直接按下抹杀键送你们去试试十秒变首（熟）脑的滋味？
　　…啊…猜测那样子那些玩家的反应…就令人担忧到底有几个不懂事的家伙还去努力攻略呢…
　　…毕竟最终BOSS怎么看都对玩家没有一丝半点的友好…即使茅场晶彦拍着胸膛保证不使用什么权限也一样…
　　话说谁会相信GM会真的不用权限的嘛…偷偷摸摸学习某异世界的骨傲天疯狂刷BUFF，只要用权限隐藏了状态栏的信息，谁又能看出来。
　　…这么想来…如果是自己直接**掉的话，事情反而会轻松许多？
　　虽然电热脑服务是不太想感受的啦…但这边一旦自己的角色死亡，那么现实中的下一刻，鸢白就能眼都不睁，一只手拍在游戏头盔上，强行变宝具掌控，然后反入侵回来。
　　…虽然不太清楚到时候的程度仅仅是修改个人信息还是整个SAO都可以肆意妄为呢…
　　…然后就发展成了两世界BOSS互殴，一旁一群人搬着小板凳顶着「不可破坏」BUFF吃瓜围观么…
　　…拜托…虽然想想其实蛮有意思的…但过程简直麻烦死了呢…
　　“最后一只…”虽然在走神想着有的没的，但实际上，鸢白已经将越减越少的怪物快速有效的抹杀着，当思绪再次回归时，身体已经抡起盾牌，用侧沿狠狠的将眼前的怪物砸了个踉跄，并一刀将最后一名勇士干掉。
　　“这真是…”视线掠过自己的经验条，发现正好卡在五十级的定点差那么一丝，摇了摇头。
　　视野转移，随意的将还剩下两点耐久的盾牌收回到道具栏。
　　鸢白凌月便缓步走向了呈「_(:3」∠)_」这样状态半趴在地上，满脸绯红，一看就状态不对劲的桐子（人）面前。
　　“喂，你…什么情况…”蹲下并身体前倾，伸出手戳了戳对方带着完全死掉般眼神的脸。
　　没有反应呢…
　　困惑的歪了歪头，但归结于大概是什么负面状态吧？虽然因为一群家伙打半天都没A到自己一下所以不太清楚…
　　但…解毒总不会有错的…
　　这么想着的鸢白凌月，轻柔的稍微扶起桐子（人）的身体，将碧绿色的，青椒酸菜拌可乐味的解毒药剂翻出，掰开其的嘴往里面灌。
　　“呜呜唔——！！！”啊…生龙活虎的复活了呢…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161208/001758-35245.jpg" alt="连挂三科，生无可恋">
（歪头）本章敏感词「被/干」
（冷漠）诶？又是这个词？今天难得勤勉的更新勇者，结果那边也是这个敏感词？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第203章 滴，桐人拒绝了你的安利

　　时间过了不知道多久——
　　“…啊…失策了呢…”自解决了陷阱房间的事件，已经过了很久了呢…
　　但桐人现在还是在自己接近的时候就情不禁露出一副相当害怕的样子…
　　…明明没有做什么奇怪的事情才对…
　　话是怎么说没错…但也说不定桐人是对女装相当抗拒的类型？
　　至少如果是五河士道的话，那么最多只会是稍微人生昏暗不到二十分钟时间就完美带入少女身份的…
　　…不…明明在幽灵子弹篇，桐子酱还能顺理成章自信满满的向着粉丝们卖萌求支持的来着？
　　…那么果然不是女装的问题…
　　是那瓶味道要命的解毒药剂？
　　不，怎么可能呢…
　　马上摇了摇头，打消了这样的想法。
　　毕竟药的味道这种东西，再怎么甩锅也只会是茅场晶彦的品味问题，鸢白凌月也只能算个递药的。
　　…究竟是…怎么回事…
　　因为桐人的态度变得有些莫名其妙，桐子酱又在启太他们的眼中离开了这里，继续独行。
　　所以察觉到变得微妙过头到让人不太愉快的气氛后，鸢白主动的离开了月夜黑猫团那边，回归了吃吃喝喝有怪刷怪，没怪找事情的状态。
　　…到现在已经这么久了呢…
　　…说起来…
　　无聊的平躺，将整个身体的重量都压在后背与地面之间的重盾之上。
　　…并不是有什么强迫症啦…在SAO中，即使睡在草坪里，也不会沾染上泥土弄脏衣服的。
　　而是因为，周围已经是一片雪地了。
　　今天…是十二月二十四日呢…SAO中也是有着春夏秋冬的季节变化的，而且时不时还会有什么节日的特别活动。
　　而今天，显然也有着一些值得在意的东西。
　　伸出手指在眼前滑动着，很快的将从阿尔戈那里弄到的情报翻了出来。
　　…嘛，毕竟虽然知道原著剧情，但果然具体地点，刷新时间、怪物强度这种东西，还是需要让资深情报贩子来提供比较好。
　　“复活道具呢…”虽然知道那个是有着玩家角色死亡十秒内的复活条件的，但这并不妨碍鸢白凌月提起兴趣。
　　理由也很简单。
　　因为月夜黑猫团又没有团灭，所以桐人那家伙应该也没有必须拿到道具的念头。
　　自己这边想要的话，应该也不会有什么压力的吧。
　　虽然也因为桐人的关系，说不定军队的人也会在BOSS所在的位置集合吧？虽然自认为和克莱因关系也不错，但让人拦着别人，自己去拿道具多少有有些失礼，又没有什么生死攸关的理由。
　　所以阻碍应该比桐人面对的大些。
　　虽然这东西也不算必要品，但拿到手的话，多少就有点意思了呢…
　　毕竟再怎么样都是个复活道具，对任何玩家来说都绝对吸引力惊人，想必自己一个独行玩家拿到手，就会有小团队或公会以及一些耳朵尖的家伙来高价收购的吧…
　　…然而你们面前的家伙全游戏最富，还偏偏一般人还打不过（正经脸）
　　…在这样的前提下，显然不会有人会打算强抢，主动权在手里的话，似乎提一些不算太过分的要求作条件也不错？
　　…突然期待起来了呢…
　　总觉得最近变得更恶趣味了一些，是错觉么？
　　不过怎么样都无所谓啦…
　　“晚上的活动晚上再考虑…中午果然睡个午觉才对…”懒散的翻身，侧卧在盾牌内，闭上了眼镜。
　　虽然在野外这样直接睡并不是好的举动，但显然对于少女来说，睡在野外并不算什么危险的事情。
　　SAO中又不是除了野怪刷新地就是迷宫区安全区的，睡在路边唯一可能遇到的危险也就是哪个不长眼的家伙玩睡梦pk呢…
　　在安全区里趁玩家睡着抓着别人的手玩没有设置血量的决斗然后杀死对方从而获得掉落物品，而且这样做的重点是pk死亡的玩家可不会让胜利者变成红名橙名的。
　　但在野外就可以直接些，如果不想变色也可以先开pk模式。
　　不提鸢白现实认真模式下，几乎覆盖全球的感知范围…只是游戏中的程度也不会有人接近而没有察觉，即使是把潜行（技能）点满的家伙也不行。
　　…嘛…如果是潜行（物理）的话说不定可以？虽然那得某种水平过关才可以。
　　不过得破防才行…
　　以鸢白凌月目前的等级装备，仅是生命恢复就有着十成的把握，站着让一个小型公会量的普通的玩家围着打不掉血的程度。
　　…况且哪会有被打都死睡不醒的家伙，如果是中毒麻痹一类的异常状态，那么也只能持续不到三分钟而已。
　　——————视角切换—————
　　在自己的房间，一手抵着脸颊，桐人半趴在桌子上，另一只手在技能栏中反复的移动着。
　　「上挑斩」…「直刺」…「下劈斩」…「音速冲击」、「四方斩」…
　　那是由下位到上位，等级和单手剑熟练度越高而学习到的技能。
　　像是轮盘一般快速向下滑动的各个名称最终停止，眼前的，是名为「二刀流」的技能。
　　“二刀流么…”但桐人却叹着气，好像再一次确认是不是幻觉一样的重新睁开眼睛。
　　毫无疑问，眼前的依旧是那个技能。
　　并不是什么技能使用等级或熟练度条件苛刻或者硬直很大之类的缘故，桐人叹气的原因不是这种东西。
　　不、或者说…如果是那样反而非常好，桐人有百分百的自信，能够完美掌握任何单手剑技能，这是一个源于顶尖游戏玩家的自信。
　　但…「二刀流」是凭空冒出来的。
　　对，没错…凭空冒出来的…
　　…而且已经冒出来两三个月了…在鸢白离开月夜黑猫团之后…
　　…但桐人并没有一次使用这个技能的打算和意向…
　　因为虽然大概了解了技能的说明，也清楚必须双持才能使用「二刀流」，但自从「绯想之剑」事件之后…
　　滴—— 桐人对茅场晶彦的好感下降。
　　滴—— 桐人对茅场晶彦的戒备up↑
　　滴—— 桐人对茅场晶彦的信任值下降。
　　滴—— 桐人拒绝了你的「二刀流」推销，并将你拉入了黑名单。
　　茅场晶彦：？？？
　　——————————————
　　（发呆）…卫宫家真是满门忠烈呢…稍微沾点边的家伙都是英灵…然后还有一大堆SABER脸的东西…论关系非要扯的话…
　　说不定是相当一大股黑恶、呸，正义势力？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161212/002337-66427.jpg" alt="黑人问号？？？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第204章 你把石头还给我！！！

　　醒来时，已经是接近傍晚的时间了。
　　“呼姆…”发出这样的声音，打着哈欠，睁开眼睛。
　　SAO虽然尽可能模仿现实，但毕竟只是款虚拟游戏而已…虽然是要命的。
　　迷迷糊糊的状态仅仅持续了不到三秒钟，视野就变得清晰了起来。
　　即使并不会有什么弄脏了的可能性，但还是从物品栏中取出了一些温水，用毛巾擦拭了脸。
　　这个程度已经足够了，就为了清楚心里的那一点变扭感来说。
　　这里是第三十五层，所以没有什么之前找寻过并确认过的特别的东西。
　　嘛…虽然攻略的进度远远在这之上数十层的程度，这点从鸢白高达76的等级就可以看得出来了。
　　毕竟时间过了这么久了呢，攻略组的形态几乎已经彻底的固定了，无论是对BOSS的作战方针还是对于楼层的搜查和记录都已经是轻车熟路了，攻略的速度有了暴涨的趋势也不是什么奇怪的事情。
　　这一层的食物并不是鸢白喜欢的那类呢，所以也没有去餐馆的意图。
　　端出了在第十三层才能买得到的羊肉汤，在冒出热气和发出诱人气味的同时，小小的喝了一口。
　　虽然SAO中的季节设定并不是那么令人困扰，或者说，只要有着保暖之类的属性的话，那么即使在冬天穿着短裙也不会感到寒冷。
　　不过也因为这样，季节变化这一问题，也不会影响到正在努力奋斗，争取早日攻略游戏的玩家们。
　　“有时候真绝对自己这边才是传统的人类。”不像那些一天到晚满脑子到BOSS房间搞个大新闻的家伙们。
　　气氛这种的东西虽然并没有实质，但就这样浪费了发起者的一番好意也不是什么值得表扬的事情。
　　…至少…
　　打开面板，将当坐垫的重盾收回，就这么端着汤碗，迈开脚步。
　　…虽然说是在散步一样的走着，但让人无法理解的产生了奔跑般的速度呢…
　　虽然今晚是有着复活道具的活动降临，但那并不是所有玩家都知道的消息。
　　或者说只有仍然在最前线奋斗着的玩家们和情报贩子才了解一些。
　　练级区之间并不是相连的，有时候则需要穿过城镇。
　　不过在普通玩家眼里，今天只是个相当普通的平安夜吧？
　　视线掠过或行走着，或刚刚从道具店走出的一对对有说有笑，谈论着圣诞礼物的情侣，
　　…似乎…都已经适应了这里了呢…
　　除了仍然时不时想起「这是个死亡游戏」，「现实中的身体究竟虚弱成什么样子」之外，攻略组以外的普通玩家，已经有着能够在这里生活下去的行为和能力了吧？
　　有时候真佩服茅场晶彦呢…
　　创造出了只属于自己的异世界呢，还让两万人跟着他一起疯，嘛…虽然是强迫的。
　　最终从城镇中走了出去。
　　目标并不是前往另一个练级区，而是一个本来让人头疼的方位「迷路森林」
　　…恩…有时候真怀疑设计者的取名能力呢…这么直白…
　　虽然也确实没有错就是了，只是个没有标志性标识的树林而已，因为里面完全没有可以用来提高等级增加经验的东西只能浪费时间而让部分玩家苦恼了一段时间呢…
　　啊啊…即使在大名鼎鼎的「老鼠」阿尔戈那边得到的情报，也只是干掉就能掉落复活道具「还魂之圣晶石」的野外头目级怪物「叛教徒尼克拉司」，会在三十五层迷路森林的一颗巨大的树下降临而已。
　　嘛…还是那句话…圣晶石这种东西，多多益善啦…
　　…这样的，稍稍抬起头，看着整片森林一般高的巨大树木…陷入了沉思…才怪——
　　既然是圣诞节的怪物，那么显然会出现在圣诞树下才对，况且…
　　即使都被不断从天上飘落的雪花所覆盖，但部分的枝干树叶也是能够清楚的看到的，但这些…不是圣诞树。
　　恩，之前来这个森林的时候就注意到了，整片森林的树木中，近乎所有的都并不是作为圣诞树的枞树，而是杉树。
　　与有着针一般树叶的杉树不同的，枞树叶的前端是细长的椭圆形，而这样的树木，整片森林只有一棵。
　　仅仅是辨别树木的这种常识，鸢白还不至于不清楚呢。
　　所以抱着绝对的目标性，喝干了最后一口热腾腾的汤，错觉般的感觉到身体更暖和了一些，将碗随意的扔到一旁，向着那个位置跑了起来。
　　或许乱丢垃圾也不会污染环境也是SAO的一环？一次性用具受到接触性伤害就会消失的设定意外的好评呢。
　　在接近五分钟的快速移动后，稍稍远离鸢白凌月确认的位置…至于为什么是远离了…
　　“再不出来，我就要动手了啊…”看向身后，由巨大树木遮挡，而无法看到的地方。
　　“啊哈哈…被发现了呢…”稍微有些尴尬的挠了挠头，依旧带着头巾，有着红色头发和落魄武士脸的玩家——克莱因，从树后面走了出来。
　　在其身后，又走出了几个人，不出意外是属于克莱因的公会，「风林火山」的成员。
　　“你跟踪我？”歪了歪头，鸢白凌月这么问着。
　　没有责难的意思，想要复活道具对于玩家来说无可厚非，让人在意的是…
　　虽然有些打击人，但鸢白并不认为这几个人有能够跟上自己的速度，即使只是行动了五分钟。
　　“不不不，”摆了摆手，示意不是这回事，克莱因指着另一棵树的位置，“我跟踪的是这家伙啦…”
　　“不…其实我也不知道「叛教徒尼克拉司」在哪里，所以跟踪的鸢白…”在少女不知道怎么形容的目光中，桐人作出稍稍撇开视线的动作，从树后站了出来…
　　…不知道么？
　　不过这也很正常呢…月夜黑猫团没有团灭的现在，桐人也没有必要去特地的四处搜集这种情报资料，毕竟情报贩子的价格，都不会便宜…
　　桐人并不很穷，但若是想要在不断更换装备，提高属性的前提下，完全的确认消息，那么在柯尔的大量消费下，难免要拮据一段时间。
　　“在这附近么…果然呢…看你们那么确认的样子，跟过来没有错…”这样的，从更后面一颗树的位置，走出了这样一群人。
　　…毫无疑问…是跟踪克莱因他们过来的…目标毫无疑问也是复活道具…
　　“圣龙联合么…”脸色变得有些难看…虽然同为攻略组的成员，但克莱因实在对这么一群常常为了抢精英怪，和拿下BOSS最后一击不惜变成橙名的家伙升起好感…
　　但不容否认的…同为攻略组成员的圣龙联合…很强…而且有些危险…
　　失策啊啊…
　　这样想着的克莱因，咬了咬牙，马上拔出刀的同时示意身后风林火山的众人也扬起了武器。
　　“被跟踪是我的失误，所以这些家伙让我们拦下来就是了。鸢白，桐人你们去拿下复活道具！！！”
　　“……”桐人一瞬间对于变得压抑的场面感到无措，握紧单手剑的同时，将视线投向鸢白的位置。
　　…是她的话，这个时候的判断是——
　　“哦，那再见。”啪嗒的捏碎了手中的水晶，鸢白凌月应了一声，同样的，伴随着传送的光芒消失在众人的视线中…
　　风林火山众：“……”
　　圣龙联合众：“——！”
　　桐人：“！？？”
　　—————————————
　　在发现了唯一一棵圣诞树的同时，设下转移坐标也是理所应当的呢…虽然有些麻烦而且因为水晶相当脆弱的缘故还得不时更换，但对于这类水晶库存甚至高于大型公会的鸢白来说也不是很困难的事情。
　　这么想着，并出现在圣诞树下的鸢白凌月在察觉到视野角落的时钟的时间变成零点时，抬起头。
　　“叮铃铃～叮铃铃～”不知道从哪传来的铃声，但显然那并不重要。
　　天空，发出声音的同时，以不知名的怪物拖拽着，那是在空中滑动的雪橇。
　　在注意到那个东西的同时，黑影从雪橇之上跳了下来。
　　“——！”溅起了相当多的积雪，让人不禁升起稍微退后一些的想法。
　　踏开雪面落地，显露在鸢白视野中的怪物，站立了起来。
　　…身材相当的高大，大概四米的程度吧？虽然穿着红白色的上衣和同色的圆锥形帽子，但狭小透着阵阵红光的眼睛和以青绿色为色调的面孔以及杂乱的像是从来没有整理过的，长达胸口的胡须…那是无论怎么样都谈不上美观的面孔。
　　况且…
　　说是和圣诞老人有关系都会毁童话的叛教徒在四周环顾一圈，似乎确认到只有鸢白在眼前时，满意似的点了点头，然后右手将一起落地的礼物袋抗在肩上的同时，以左手持着的斧子指向了眼前的少女。
　　尼克拉司按照程序，说出了作为特殊活动的野外BOSS所持有的，独一无二的任务台词：
　　“遵从召唤而来，试问，你就是呼唤我之人？”
　　接着完全不给人回答的机会，以相当欠揍的姿态扬起了因为眼睛的位置滑稽的胡乱滚着，而自带嘲讽的脸，“既然就是你呼唤的我，那么你必须实现我一百个愿望！”
　　“……”鸢白回应它的，是手臂长短，迎面而来的剑刃。
　　“我要的才不是你…把圣晶石还给我！！！”
　　——————————————
　　（orz）最后一句才不是吾的悲鸣！！！
　　（摔）凭什么今晚所有人都抽到了总司，而吾却要面对无限键制！！！泥奏凯啊啊啊！！！
　　（ps）和吾平时不攒石头，关键时刻没十连一点关系都没有，没有！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161215/001730-39644.jpg" alt="明明都献祭了的！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第205章 开启单BOSS模式…大概

　　也许设计者也是有着让玩家在面对这只怪物——叛教徒尼克拉司的时候，从心底传出既害怕又感到可笑的想法吧？
　　毕竟圣诞老人被毫不留情的恶搞毁容到可以让相信着圣诞老人是和蔼慈祥灵活趴烟囱的少女少年们，怀疑人生的程度呢。
　　…虽然完全不清楚眼前的怪物除了看起来说不定能爬烟囱外，和圣诞老人有毛线关系。
　　＃这是圣诞老人被黑的最惨的一次＃
　　不过，对于准备动手的人来讲，显然对方的面容如果没有达到足以让人完全不想触碰，那么就并不重要。
　　“嘭——！”至少，一飞盾拍在叛教徒尼克拉司那张整容失败般的脸上的鸢白，是这么想并行动着的。
　　“完全不对劲啊…这个血量…”接住回旋飞回的重盾的少女，没有了再次将盾扔出去的打算。
　　投掷技能的伤害本就不高，大多数玩家也只会利用这种技能来使用一些道具来给目标施加负面状态而已。
　　鸢白凌月并没有甩出正义的毒飞刀的习惯，但也是喜欢利用拥有一定重量且能够造成击退、击飞的盾牌来达到一些特定的效果。
　　而显然…恶搞版圣诞老人「叛教徒尼克拉司」并没有被击退，也没有被打出些许硬直，至于重击头部才能造成的眩晕…就BOSS那张滑稽玩具的脸部来说，很难看出来。
　　不过对方的状态栏并没有显示什么，所以也确认并没有打出什么负面状态来。
　　虽然也是意料之中的事情，作为活动BOSS出现的怪物，多少都有些免疫能力，况且就对面四米多接近五米的体型，不到一米六的重盾甩在脸上还真的没有什么好在意的。
　　心里有些遗憾的收起了盾牌，利用投掷出去造成击退、击飞造成硬直从而打断怪物的动作，配合普通攻击，使怪物直至化作经验值，全程无法造成攻击行为的独属于少女的作战技巧无法被运用到BOSS战中，也多少有些不爽呢…
　　虽然鸢白的动作一向很快，但被攻击行为引起仇恨的尼克拉司马上的爆发出了完全不像那幅笨重身体的速度，冲上来的同时，右手的巨斧顺势劈了下来。
　　“铛——”由手背延伸而出的短刃击打在斧面，稍微使其偏转位置的同时，少女也借着力退到了两米远。
　　啊啊…虽然很想正面刚…但是既然是BOSS那么显然力量值在玩家之上，哪怕是玩家中的最高等级也应该不会例外…
　　这样一来的话，被打出硬直还好…要是出了击飞什么的…
　　…虽然也有着应对方案，但谁喜欢被像第一次BOSS秒人那样，来一套华丽的疯狗空连呢？
　　所以因为音速手刃能打偏斧面所得出的力量值有着可比性，这样的结论产生，也没有正面你一刀我一刀互相伤害的景象出现。
　　当另一只手的手背完整显现出后，叛教徒也将陷入雪地的斧头提了起来，同时将面孔转了过来。
　　“…硬直也这么短么…”虽然BOSS刚刚的应该不是技能而是普通攻击才对，但几乎一斧不中就马上转身准备追击这么自然的样子却完全不像是之前那些楼层BOSS能比的。
　　如果说之前那些楼层的BOSS的普通攻击行为是完全按照游戏怪物一样的，华丽凶猛却显得单调刻板的话，那么眼前的BOSS就显得像一个真正的活着的现实世界怪物一样自然。
　　…攻略组之后楼层BOSS攻略进度变得缓慢，也有着这样的因素吧？
　　…是稍微…让人难以预料的变化…
　　不过这样也是很正常的，毕竟大概在这个时间吧？那些特殊技能也慢慢的被展现了出来，即使因为并没有人声张而并没有什么消息，但得到特殊技能的玩家是绝对有的。
　　五十层之后才会传出那样的，玩家们都清楚的消息，「神圣剑」之后，特殊技能也才被众多玩家知晓呢…
　　不过说起来…「二刀流」不是应该神经反应速度最快的玩家获得呢…
　　所以…
　　…我的官方外挂哪去了？？？
　　…并不是因为垂涎那种东西啦…因为星爆弃疗斩这种东西，在鸢白保持着压制性的等级的状况下，足以用让人无法理解的攻击来模拟乃至超越…
　　但没有得到特殊技能…岂不是没有突然爆发的理由了嘛？？？
　　稍微想一想，在生死攸关之际，突然从容，突然爆发，突然开挂，突然反杀的状况，其他人会怎么想？
　　「①：啊…那是意外，其实我是瞎几把滚键盘的（你骗谁呢？）
　　②：嗯，没错，这是一个叫做「二刀流」的技能。（这是官方外挂，有本事打茅场晶彦啊？）
　　③：别管那么多了，我们先来一轮紧张刺激的昆特牌吧！（强行扯开话题）」
　　反正是特殊技能的话，怎么吹都不过分啦，一个「神圣剑」就能拖住全队老司机都怼不过的BOSS整整半小时，血量都不掉半管诶。
　　…算了，没有就没有吧…反正既然不在自己这边也在桐人那边。
　　不过啊…
　　看了一眼被自己盾牌糊脸之后，在四管血槽之中，只掉落了一小格的不显眼的血量…
　　反正周围没人呢…稍微加快些效率也是可以的吧…
　　…鸢白凌月去做独行玩家不是没有原因的，理论上完全等同属性条件的情况下，鸢白凌月即使知道大概的剧情也绝对没有办法将那些游戏天才和封测玩家甩在身后。
　　毕竟这里不是现实，不能直接莽过去。
　　…原因就在于几乎完全碾压玩家的刷怪速度…
　　音速手刃的第一重，短刃状态没什么…但后面的形态…
　　“Handsonic Version2…”原本只有小臂长短的剑刃瞬间延长至数倍长的长刃，下一刻，银白的少女身影消失在原地。
　　“呲——”再出现时，已经一刀砍入了BOSS的…膝盖…
　　…嘛…与其跃起挥剑砍红白圣诞袍子，还不如给毫无防备的膝盖一刀来的轻松。
　　但这一刀的伤害…
　　是掷出盾牌的十倍不止——
　　————————————————
　　（发呆）…补完啦「魔法少女育成计划」…
　　本来萌眠眠…啊，眠眠死了…
　　后来萌圣少女…啊…圣少女死了…
　　之后萌最高速…啊…最高速死了…
　　然后…然后…然后个篮子，鬼都猜的出来最后全死了啊！
　　接着…
　　（冷漠）白雪躺赢…
　　（嫌弃）…讲真…看完觉得，比起丘比，法布弱的一poi

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第206章 开洞是艺术——

　　虽说伤害比起之前投掷盾牌时高出了算是十倍的程度。
　　但实际上，却并没有削减叛教徒多少生命值，准确的说，连一管血槽的二十分之一都不到。
　　但这样的事情没有出乎预料，毕竟仅仅是普通的攻击剑技，都有着不下于三次普通攻击的伤害，而投掷技能本身能造成的伤害也只是普通攻击的程度。
　　在这个世界中刻意给人留下喜欢使用投掷技能的映像可不是没有原因的。
　　因为投掷技能本身伤害就低，而投掷后再回收的技巧却是用特殊道具或者投掷熟练度相当高的情况才会出现的。
　　…所以哪怕是一起战斗过的攻略组的其他成员，也只会升起虽然鸢白几乎全部武器都涉及一些，但最擅长的，是投掷技能，这样的想法。
　　…然而其实真正状况来说…是随便扔着玩的…
　　不过显然周围没人吐槽这一点，而鸢白也没有把这种事情说出去的意思。
　　“「Handsonic Version2」”将已经延长的，另一只手背的长刃横划过不知为何，被保持着刺膝盖动作的叛教徒尼克拉司的另一只膝盖。
　　“就这样给我下来——”快速收刀的同时越过一米的距离，出现在这只恶搞版圣诞老人的背后，一脚狠狠的踹在了腿弯处——
　　相当物理的，叛教徒张牙舞爪一斧子准备反击的的动作僵在了半空中，随后失去重心的向着身后的地面，倒下来。
　　“「 Handsonic…”而鸢白没有选择快速撤出将要被整只的阴影覆盖的地面，只是稍稍抬起头，扬起右手，同时也将手背延伸出的刀刃与落地的位置稍稍调节了几分。
　　“——”因锋利属性而无声的刺入野外BOSS，叛教徒的背部的瞬间——
　　“ Version3」 ”也就是技能宣言发出的同时，再次延长了几分的武器前半部分都红白色的圣诞袍覆盖，同为红色的伤害标记显现。
　　血槽瞬间被不可思议的削减了一半的同时，叛教徒巨大的，下落中的身体没有如想象中的那样砸在地上。
　　…因为已经被转为三叉戟版的刃尖架住了。
　　鸢白没有对于爆出的伤害数值表示惊讶，显然并不是第一次造成这种情况了。
　　脚下的厚厚的熟层积雪完全无法承担这种程度的重量而导致少女膝盖都陷进了雪中，受到的冲击也显然被系统判断为造成伤害，而让少女失去了一些生命值。
　　…但也差不多只能这样了。
　　“「Handsonic Version4」”被固定在半空中，没有来得及反应的尼克拉司胸口到头部的位置，被体内骤然爆出的巨大莲花与其说挤，倒不如说是轰一般的造成了巨大的空洞。
　　“开洞吧——”因伤害位置过大而并没有只是被敷衍般的显示出伤害标记，而是连同被破坏的位置，形成了闪烁着熟股数据流的空洞。
　　“——”用力的，将右手向着侧面甩着，使得血槽如流水般不断下降的叛教徒尼克拉司从巨大的莲花锤的位置脱落，并由于牛顿的指引，在撞在了一棵巨大的树木之后，落在了地上。
　　叛教徒余下的三管半血量，飞速的下降着。
　　“嘭——”下一刻，变成了蓝色的碎片。
　　“「Handsonic」”莲花状的巨大武器恢复成了大概只有手臂长度的短刃。
　　“这样就快多了呢…”看着原本高大的恶搞版圣诞老人遗留在原地的袋子，走了过去。
　　手接触到袋子的同时，眼前出现了此次的收获，袋子也随之消失。
　　理所当然的，眼前出现了密密麻麻到能让人稍微升起厌烦情绪的各种道具。
　　武器、防具，宝石和水晶，甚至出现了数中标着或者B或A级的食材。
　　视线在食材上停留了一瞬，鸢白凌月将手放在窗口的底部边沿处，向上长长的一划。
　　各种如转轮般快速略过视野的物品名称快速的变化着。
　　大概五、六秒钟后，之前不断变化着的物品名称没有再改变，因为已经翻到最底部了。
　　在最下面的位置，找寻的物品名称相当干脆的显示着：「还魂之圣晶石」
　　…倚在身旁的树上，抬手将那个东西实体化。
　　手掌上空三厘米的位置，复活道具掉了下来。
　　样子是一颗鸡蛋大小的，散发着七彩光芒的，还算漂亮的石头。
　　半合起手掌，以指尖按住「还魂之圣晶石」，下一刻后，眼前弹出了介绍窗口。
　　“从该道具的自动选单中选择使用，或握在手中喊出「复活+玩家名称」，只要在对象玩家死亡，到效果光消失的那段时间（十秒左右），就能让对象玩家复活。”
　　…单体十秒内复活呢…完全没有变化…这个道具…
　　将圣晶石向上抛出，再伸出手接住，眼角扫过一路飞奔过来的身影。
　　“哟，桐人？”向着接近的人打了个招呼，鸢白对于他能找到这里完全不奇怪。
　　毕竟好友之间，如果没有特意调出面板屏蔽过谁的话，那么位置是可以在玩家面板中显示出来的。
　　“嗯，鸢白，尼克拉司呢？”回应一声的同时，桐人警惕的查看着四周，并没有预料之中的活动BOSS的身影。
　　但在好友状态栏中，那一瞬间减少的生命值又不可能看错。
　　没有遭遇BOSS，却失去了血量，而凭着自己的了解，普通的怪物甚至精英怪都没有可能让鸢白失去一成的生命值…
　　独行玩家不可能打得过她的…圣龙联合被克莱因他们拦下了…
　　玩家的战斗力是1+1大于2的，自己对上一个四大公会的小队也会吃不消…
　　“是遭遇袭击了么？”血盟骑士团应该没有败坏名声的可能，那么是军队的人么？！
　　只能这样推断着，同时向鸢白投去带有询问意味的目光。
　　“…嘛…遭遇袭击倒是没有…”摇了摇头，虽然确实有考虑过有这种情况，但显然并没有人来袭击…
　　或者说，如果直接传送过来的位置还有人提前埋伏好袭击一个玩家的话…怎么不自己去打BOSS。
　　“…说了你也不太好接受，”并不是指单BOSS的事情，因为桐人应该清楚的，一只活动BOSS而已，他也有单刷的把握，“回去吧。”
　　…但现在距离传送到位，直到桐人赶过来，也只有不到十分钟…
　　十分钟单刷BOSS…
　　在这种玩家们还没有完全适应怪物的改变的事情说出去也不太容易被相信的吧？哪怕只是活动BOSS也一样。
　　————————————
　　（ps）…为什么这么久了，吾还没有总司ORZ
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161222/002705-45627.jpg" alt="借牛奶消愁">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第207章 没有医生的圣诞节才不要！

　　“不去找活动BOSS了么？”奇怪的问着，跟在鸢白凌月的身后的桐人环顾着四周。
　　按他对少女的了解，珍惜的道具应该能引起她的兴趣才对，更何况任何玩家都不会拒绝的复活道具。
　　虽然这种东西毫无疑问的有着各种各样的限制，但仅仅是“复活”这个词汇的诱惑力，就足以掩盖一起可能的缺陷了。
　　无论代价是什么，柯尔、道具甚至最恶意的以命换命的情况，玩家们也没有拒绝的立场。
　　虽然怎么想，就算没有代价，能复活的情况，也只会是玩家角色死亡的那几秒时间。
　　但同样的，已经被冲昏头脑的知道消息的玩家们，对茅场晶彦有着相当的信任。
　　因为茅场晶彦一个人就能够把这么多人都困在游戏中，并表示连国家都无可奈何。
　　也因此，多数玩家认为，茅场晶彦能一条规则把死亡的玩家的大脑用微波炉煮熟，那么一定也有着“唰——”的把煮熟的大脑强行冷静下来重生的办法。
　　至于可行性？科学？
　　那种常识类的东西在玩家们被关在游戏中的时候就被扔了个一干二净，最多只剩了点物理定律了吧？
　　“没那个必要，”摇了摇头，随手将手中散发着色彩斑斓光芒的石头扔向身后的桐人。
　　“嗯？鸢白对复活道具没兴…”下意识的接住彩色的石头，桐人下意识的看了过去，“诶欸誒？！！！”
　　“喂…这个该不会…”特殊道具的话，桐人多半都了解一些，但第一次见的东西却是第一次，联系之前鸢白的话，桐人很显然，了解了什么。
　　“嗯，是那个东西。”耸了耸肩，也没有说什么，就这么继续走着。
　　“…”得到答案后，桐人深吸一口气，然后一个「鉴定」就拍石头上。
　　“十秒？！”虽然早就清楚了，但看到确实只有这么短的时间后，还是不由得升起几分说不清道不明的失望。
　　那个人…居然办不到呢…
　　＃茅场晶彦：不能重塑大脑还真是抱歉啊 ＃
　　“嗯，没用的东西，给你了。”抬起头，望着被森林遮盖住大半，但依旧能看得到的星空。
　　即使清楚是假的，但无论怎样都感觉是在现实呢。
　　“给我？？！”一瞬间险些将手中的圣晶石贡献给大地，但下一刻便重新抓在手中，同时对少女的话语发出错愕的喊声。
　　“嗯…给你的，对我来说又没什么用，”本来是有着为难其他玩家的打算，但看到其他的掉落物，鸢白临时改了主意。
　　“但这可是——”
　　“复活道具，玩家的第二条命，我知道，”抬手打断了桐人的话，鸢白凌月将望向星空的目光收了回来。
　　“你现在加入了公会，拿着倒是没什么，但我拿来可真没什么用处…”
　　“难道我还能死的时候翻出道具喊自己复活么？”显然死亡的玩家是无法行动身体的，而一向独行的鸢白也没有在身边带着几个队员的兴趣。
　　“…但这东西…”虽然说的很有道理，但无论怎样…这都是复活道具…
　　论珍惜程度来说，是足以让大公会的人不惜代价的来交易甚至抢夺的东西，就这么轻易的送出来…
　　“少啰啰嗦嗦的，我好歹是你姐姐，如果真的需要什么来交换的话…”顿了顿，似乎在思考，但很快的就继续说了下去，“就等你抓到S级食材的时候，送给我就是了。”
　　“S级食材…”显然把这当成了什么托词，桐人还想说什么…但最终没有什么下一句了。
　　…因为鸢白确实不需要这个复活道具，而任何一个玩家都不可能拒绝这样的道具，即使自己也不例外。
　　“…见到有人死在你面前，就拿这个，去保护住吧…”不知道为什么，说出了这样的话。
　　“好了，走吧…”不知道为什么…本来有些在意的圣诞节，突然没有那么有趣了…
　　…是莫名其妙的心塞感呢…足以让任何微微升腾起的兴趣消失的那种…
　　…是哪里出了什么事情了么…
　　不知道呢…但是……
　　“走吧…回去吧，我们这个时间离开，不会被人怀疑拿到圣晶石的。”
　　“嗯…”差不多已经平复下了心情，但桐人很快就意识到另一个问题…
　　…也是之前因为被圣晶石吸引而忘记问的，最重要的一件事情…
　　…十分钟…究竟是怎么在花时间找到BOSS刷新地点的前提下，解决掉强度只比楼层BOSS弱一些的叛教徒…而且没有组队的状态…一个人解决掉…
　　…不过没有多问…即使对于人情世故并不擅长，但也了解的…
　　拿了东西再问来历，是相当失礼的，对于熟人来说。
　　…况且…避开人群…
　　是有什么特殊技能的吧…鸢白离开月夜黑猫团之后一如既往的独行，也许以前没有什么，但直到自己的技能栏中出现了「二刀流」后，不由得，升起了这样的想法也是很正常的。
　　也许鸢白的特殊技能…获得的时间比自己还要早的吧…
　　“鸢白…你知道特殊技能么？”最终，出于疑惑，桐人还是问了出来。
　　“…如果说的是单刷BOSS的话…那么我确实清楚特殊技能这种东西呢…”
　　“…那么…”那是太过干脆的承认，干脆到桐人不知道接下来该怎么说的好…
　　“好了，走吧，吃夜宵么？我请客哦？”
　　“…不了…我这边也只是来凑个热闹看看能不能拿到复活道具的…而且…”稍微撇开视线，桐人难得的脸颊红了一些。
　　SAO中寒冷的概念确实存在，但显然桐人并不是因为这种事情而脸红的。
　　“啊，知道了知道了，是幸在等着的吧？”
　　“……”
　　“真是的…如果街边有个卖火柴的小女孩，我马上买下全部火柴然后送给身穿上书「FFF」字样的黑袍邪教成员，让你们好好的感受一下温暖的世界。”
　　“鸢白你又说这种不明所以的话了…”
　　“…嘛…算是吧…”停下脚步，在前方的是玩家聚集的城镇，而身后的，是远去的森林。
　　“这个圣诞节…似乎并不让人愉快呢…”身边再也没有玩家的存在。
　　了解了孤身一人的状况的鸢白，摇了摇头，向着传送门走去。
　　那就回去吧…
　　——————————————————
　　（摔）医生？！笨蛋医生你回来喂！蛋糕不要你请了，你给我回来啊啊啊！！！「来自FGO玩家的哀嚎」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161226/012742-40448.jpg" alt="医生QAQ！！！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第208章 错愕 五十层战争！

　　即使速度变得缓慢，但攻略进度依旧不断的上升着。
　　无论怎样，结果如何，事情都向着玩家们最期待的方向——攻略这个游戏世界发展着。
　　新的一天到来了…
　　二十五层的BOSS曾让军队吃了大亏，更有人放出在「每隔二十五层的楼层BOSS的攻略难度都是加倍的增加」这样的消息。
　　无论事实怎样，只要有着可能性，那么一切事件都是可能发生的。
　　而现在的…在整整一个星期的搜索下，终于找到了，第五十次的BOSS房间！
　　于是…
　　“…就算是为了攻略…”额间升起数个井号，不爽的抬起头，一身白色盔甲的鸢白凌月将视线在把自己这边餐桌围起来的红白势力成员中不断移动着。
　　“你们也要适可而止啊…说的就是你——亚丝娜！”最终目光落在了自觉的坐在自己对面的血盟骑士团副团长身上。
　　“不管怎么样，鸢白，这次的攻略你必须参加！”猛地拍着桌，像是要用气势将少女压倒一样，从口中吐出掷地有声的话语。
　　而事实上，气势确实和表面上看起来一样的压迫了过来，这是已经担任骑士团副团长并数次指挥，已经有了身居高位者气质的著名攻略狂魔释放出的压力。
　　“我说了多少次了，等我逛够49层再去前线，话说这里本来就是49层，也就是前线吧！”什么都感觉不到一般的无视了一脸坚定的亚丝娜的气势，少女宣言着。
　　“但是BOSS房间已经发现，攻略计划也已经拟定好了，所以你必须参加这次的BOSS战！”
　　嘛，出现这种情况也不是什么不可预料的。
　　从最底层的第一层开始，每上升一层，看起来是一层一层变窄的，资源也是，一层一层的变少，这也是没有办法的呢，毕竟是金字塔状越向上越小的结构，第100层的红玉宫，据说只有那么一个BOSS房间，完全没有练级区呢。
　　但相反的是，越向上的楼层，城镇中有趣的东西越多，就像第一层只有饭店蛋糕店旅馆之类的基础设施，而四十多层时不但各种餐馆酒吧赌场以及越来越贴近现实的其他，越来越有趣的城镇区，对于少数人吸引力已经远远超过练级攻略了，而鸢白恰恰是这些少数人之一。
　　…至于为什么只有少数人接受嘛…
　　一来不断向上拼命攻略的，大多数都是意志坚定的攻略组人员，身负全体玩家回现实的希望的人们，自然不可能轻易放弃…
　　第二个原因任谁都了解的…
　　在这个世界上，潇洒自在的活着，对于等级足够的玩家，都并不是难事，毕竟到稍微低等级一些的楼层，就足以保证安全，并稍微解决一些野怪就不会缺少保证温饱的柯尔，但…
　　「现实中的身体，能撑多久呢？」这样的问题的答案，是任何人都很难想象的，游戏中现在健康，并不代表着现实中的身体状况，而现实中出了问题的话…
　　断线晕倒还是小事…如果现实中的身体先撑不住的话…会死的！
　　…那么，你的身体能撑多久呢？即使有着不错的看护手段？
　　…答案是不知道。
　　没有人愿意去思考这种事情。
　　所有前线玩家都为了自己和其他人随时可能GG的身体，努力着。
　　怕么？当然怕咯，努力攻略的所有人都因为恐惧而勇敢的反抗着这个世界。
　　但同样的，正因为前线的玩家如此勇敢又拼命的样子，让更低层的人感受到了恐惧。
　　那是对命运的，对这个世界的，也是对茅场晶彦的恐惧。
　　并不是夸大什么的，而是…玩家们都清楚的知道，茅场晶彦是欺骗玩家们，将他们拖入这个死亡游戏的凶手，同样也不断的修正着游戏数据，更改着各种各样的BOSS技能导致玩家们常常因为实际与信息不符而死去，这样的人，值得信任么？
　　他说的一百层，就真的是一百层么？
　　没人愿意去想。
　　所以攻略组的成员即使总有着玩家的补充，也始终达不到一定数量。
　　像军队那么奇葩的那种，什么样的人都收的前线公会始终是少数。
　　为此，在BOSS战中，多一个顶尖玩家，就多一份安全感。
　　毕竟没有人能够保证，在BOSS战中，全员都能活着进去，活着出来。
　　以二十五层时，军队的惨状来看…这次攻略第50层BOSS…很有可能会有很多人牺牲。
　　但发现BOSS房间的消息已经放出去近三天…如果继续等下去的话，那么可能会导致玩家们的动摇的。
　　被质问「都发现房间了，你们为什么还不进行攻略」这种话还是小事。
　　如果被人认为「攻略组害怕了」接着这次攻略进行的再不够顺利，甚至和军队那次一样来个全灭结局…
　　那就完全不是动摇玩家信心的程度了…
　　所以这次必须赢，而且要赢的漂亮！最好一个阵亡玩家都没有。
　　所以顶尖玩家绝对是必要，也正因为如此，亚丝娜也不惜带着一个小队的血盟骑士团成员来找推辞着“等逛够了这层再考虑去攻略楼层BOSS”的鸢白。
　　至于某个黑衣剑士…
　　…虽然身处月夜黑猫团，但始终对前线战况十分在意的他显然不需要人催就自觉的抱着攻略计划一块开会去了，现在估计已经开始在脑中模拟战术切换有没有问题之类的了吧。
　　“这就是你们围观我吃饭还堵的密不透风的理由么？！”并不喜欢太多人不相识的人接近，尤其是不想被打扰的状况。
　　特意挑了张没有人坐的桌子也显然是这个原因，同样的，理所当然的对周围的一圈，升起了不满的情绪。
　　“算了…真是的…”稍微压下心里的不爽，鸢白凌月端起碗并喝下了最后一口混沌汤，将碗摆回桌上。
　　“我帮你们解决50层的BOSS，你们血盟骑士团一个月别来烦我，”盯着亚丝娜片刻后，接着开口“另外亚丝娜请假三天，和我一起活动，以上。”
　　“第一条我可以答应，”亚丝娜皱起了眉头，“第二条需要请示团长才行。”
　　“这就够了，我单独行动惯了，没必要去看什么小队配合，直接走吧，”站起身来，鸢白凌月挥手，“直接开怪吧。”
　　“喂，这次指挥的任务可是团长亲自出马的，鸢白你独自行动真的…”
　　“完全没问题…有问题的那边…是团长才对啊…”茅场晶彦…神圣剑出现在玩家们眼中的战斗…呢…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630161229/001206-17656.jpg" alt="好像没什么不对？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第209章 不是盾娘根本萌不起来！！！

　　第五十层的BOSS真的那么强么？
　　答案是肯定的，无论具体原因如何，能够让攻略组险些翻车，甚至需要茅场晶彦出来抗三十分钟来给他们争取整顿的时间…
　　要知道，一名生命值掉落到百分之十的玩家脱离战斗后，嗑最低级的血瓶，将血量恢复到安全值只需要半小时时间。
　　但那是普通玩家，这边的可都是攻略组的精英玩家啊，不提什么严重的要求，只是回复水晶就达到人手一块的程度。
　　虽然有着水晶无效区的可能性，但三十分钟？
　　究竟要什么程度的战斗力才会让他站出来抗三十分钟呢？全屏AOE？？？刀与剑的世界有这种东西吗？？？
　　不过也正因为这样的原因，鸢白凌月直接决定了独自一组，见机行事，毕竟什么计划打算，所有攻略者都被打懵了，那计划有什么用。
　　话是如此，但鸢白凌月还是被亚丝娜带到了会议厅。
　　…嘛…总不能一群人在开会，只有少女一个人守在门口发呆吧？况且攻略会议决定战术，而BOSS的攻略战则在下一天。
　　没有人会有站在BOSS房间前一天的兴趣。
　　并不小的会议厅却挤满了人，这些都是血盟骑士团的成员，理所当然的，也是在这群人中，选择这次的攻略者。
　　作为血盟骑士团团长默认，副团长邀请来的鸢白并不需要和这些人一起争取机会。
　　“…没座位的么…”环顾式的扫了一眼，鸢白凌月便双手环胸，倚在了墙边。
　　“侦查行动以失败告终，不过也窥得了BOSS的全貌。”因为来的并不算早，所以会议显然召开了好一会，但这并不影响到得到并分析的信息。
　　攻略组的侦查队失败…也就是全灭么…亏还能把信息传出来呢，不过也对，侦查时一般分两组，一组门口待命，一组进去试探。
　　就算是水晶无效区，也能趴在门口听遗言来确认BOSS信息。（？）
　　“是一只以佛像形态为主的BOSS，有着六臂，每只手上的武器不同，侦查队在与其交锋的两秒后…”
　　“全部HP归0。”
　　场面瞬间寂静了下来…
　　心跳加快着，所有人都为这样的消息感到震惊，因为攻略组的侦查队是以前卫为主的，而前卫说白了就是负责抗伤害的职业，而两秒钟干掉了T…
　　太过让人吃惊的话语，显得有些不真实，但说话者——希兹克利夫，脸上的严肃沉痛的表情却完全没有开玩笑的样子。
　　多数人都萌生了退意，这不是什么丢人的事情，因为多少人都这样，两秒钟时间让一个小队的前卫全部HP归0，也就是现实意义的死亡…
　　无力和恐惧感升腾着，哪怕是现在立刻退出这个会议厅也不会有人产生不满的。
　　毕竟连高防血厚的前卫都撑不过两秒呢，那么…假如换了自己上去呢？
　　…一击？还是两击？无论能撑几次攻击，显然…会死的吧？
　　“…嘁…”对于这种卖关子的行为表示无语，鸢白凌月嘁了一声，在寂静的会议厅显得有些突兀。
　　…视线都不约而同的投了过来，包括一旁的亚丝娜以及稍微停顿，没有继续在讲话的希兹克利夫也是齐刷刷的将目光看过来。
　　“这种强度的怪物不可能出现的，两秒钟解决一个侦查队的程度？”摇了摇头，鸢白凌月感到无趣的打了个哈欠，接着说着，“玩家的剑技最低造成的伤害是五倍于普通攻击，更何况是BOSS？”
　　“而且每只手上都是不同的武器…意图暴露的太过明显了吧…6种剑技同时发动，或者先利用击落系的技能砸飞盾牌的话，就好解释了。”
　　没有盾牌的前卫除非等级差距悬殊，否则和脆皮没有两样。
　　…六种剑技…
　　虽然如果一开始听到这种消息，都会产生不可思议的反应吧？毕竟是六种不同武器的技能集于一只BOSS身上。
　　但被前一刻那两秒干掉一个侦查队的消息影响，在场的人们则产生了「如果是这样就好对付多了」、「啊，原来这么简单呢…」的想法。
　　但毕竟还需要确认，所以接着，众人的视线又齐刷刷的投向了坐在中央的希兹克利夫。
　　“正如鸢白所说，BOSS能够使用六种武器技能，而两秒内死亡是因为被锤系的大范围技能造成的击落，被打掉了盾牌。”定定的看了鸢白凌月一眼，希兹克利夫点了点头，验证了某鸢白的话。
　　“是这样啊…”
　　“这种程度的话还是有办法的。”
　　“商量一下计划吧！”
　　不同于之前的寂静，此刻，众人都找回了自己的角色一般出声发言，亚丝娜也参与了进去。
　　但坐在主位的希兹克利夫只是保持着沉默，看起来像是倾听的样子，又像是什么都没有做。
　　“……”倚在墙边的鸢白凌月向着中心望去，正巧希兹克利夫也将视线投了过来，两道目光就这样的，撞在了一起。
　　但并没有谁先收回视线的举措，僵持般的过了三秒后，希兹克利夫微微额首，而鸢白也轻轻点了点头。
　　鸢白理解的，茅场晶彦，也就是眼前的希兹克利夫，产生的大概是肯定吧…
　　一群笨蛋中，终于有个人能看出自己想法的程度。
　　而鸢白凌月自然也没有当场把其的身份爆出去的意思。
　　…激烈的套路持续了许久，最终确认了下来。
　　攻略人数为49人，12人一组的四组，鸢白凌月独自一组。
　　搞特例并不会受人欢迎的，但无论的名声还是实力，鸢白凌月的存在确实无法让攻略组的玩家说什么。
　　“那么，就这么决定了，今晚大家好好休闲，准备明天中午的BOSS战。”采纳了众人提出的意见的同时，希兹克利夫宣布着。
　　而会议，自然结束了。
　　“…都说了直接开怪…结果你还是拉我来开会…真是…”无力的以手抵着额头，鸢白凌月显得有些无语，“…算了…希望是最后一次吧…”
　　“倒不如说每次BOSS攻略战都集合在门口的时候才出现，时不时还要临时取消一个攻略者的名次进去的你才该是最后一次啊！”不甘示弱的反吐槽回去，亚丝娜转过头，“攻略会议还是要好好参加才对。”
　　————————————
　　（趴）去找人问了一下50层BOSS的形象…嗯…六臂佛像…又想到茅场晶彦开挂挡BOSS…
　　（冷漠）然后脑子里冒出了盾娘大战酋长「大流士」…感觉自己没救了…
　　（ps）出了师匠的都去死——！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170102/013923-4781.jpg" alt="以上">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第210章 少女眉头一皱——

　　次日——
　　“还有一些人没来…”倚在BOSS房间一侧的墙壁上，鸢白凌月环顾着周围的人。
　　…不过也是呢…距离说好的攻略时间还有二十分钟。
　　…不过BOSS战缺人也不是一回两回了，虽然已经因为楼层高了，没有了因为害怕BOSS强度而反悔的现象，但出各种各样的意外也不少见。
　　不过…好多熟面孔呢…
　　“哟，克莱因？”看到某位红毛头巾顶着一张落魄武士脸的人，鸢白凌月挥了挥手。
　　“啊，鸢白啊，”被喊道名字而转过头，注意到这边时，青年扬起一如既往的笑容，“桐人那家伙不在吗？”
　　“啊…他啊…”因为自己这边没有加入月夜黑猫团，所以要寻找时只能打开好友栏再查看位置，而不是默认的自动显示位置。
　　“呼…应该没迟到吧…”背着剑的黑色剑士喘着气，走了过来。
　　“嘛…是没迟到，虽然大部分人都来了一段时间了…”说着鸢白停止了手上的动作。
　　“啊啊，桐人你这家伙”看到对方的第一时间，克莱因便开始了抱怨，“加入公会以后简直都见不到人了。”
　　“啊哈哈…没办法…那边还需要我帮忙的呢…”月夜黑猫团无疑是具有潜力的，而其乐观上劲，又带着些许温馨的特点，友是攻略组的多少公会都没有的。
　　而因为之前一次意外暴露了等级和身份之后，桐人便没有了顾虑，同样开始了月夜黑猫团众人的特训。
　　嘛…虽然暂时没有资格参与被相当重视，几乎把精锐全部压在这的这次攻略战，但已经隐隐有些一线公会的样子了。
　　“嘁…”嘁了一口之后，突然的露出一副“我懂我懂～”的表情，克莱因以理所当然的语气发问，“和幸妹子怎么样了？”
　　“啊…”一时间不好回答，桐人挠了挠头，打算装傻…
　　而这时——
　　“看来都到齐了啊…”一如既往的红白色服饰，提着巨大的，几乎将身体遮住的十字盾的希兹克利夫，向着众人点了点头。
　　“那么最后问一次，有人退出么？”环顾四周，这样的问话出现，显然，这个时候退出攻略的话，不会有人说什么的。
　　“……”但没有人站出来或说话，在这里的人都有做足够的心里准备。
　　没有鼓励的话语，没有肯定的行动，只是了解了一件预料之中的事情一样。
　　“既然如此…”希兹克利夫面无波澜的点了点头，将手放在代表BOSS房间巨大木门之上，推开——
　　“踏哒…”而同时，紧跟着希兹克利夫的脚步，参与攻略战的玩家们也同样跟了进去。
　　漆黑一片的巨大空间在最后一名玩家进入后，大门关闭了，而同时，围绕场地的，魔术表演般的火焰，将房间照亮，但没人在意明显是场面背景的火焰。
　　因为，在房间的正中央，由刺目的火焰照亮，显现的巨大身影，缓缓的站了起来。
　　“不是六只手臂？”有人发出了这样的声音。
　　因为和情报不符的，那确实是一个佛像的样子但显然并不是情报出了错误。
　　有着被刻画成慈眉善目的样子的巨大金色佛像，忽的张开双手，接着光影衍生，手臂再次出现了四只。
　　“三头六臂…茅场晶彦真是没有创意…”并没有放低声音，一方面是有着想看看茅场的表情希兹克利夫的表情，另一方面也是为了稍稍缓解一下众人紧绷的神经。
　　不过，并不是那么如人愿。
　　目光扫过希兹克利夫毫无变化的脸，鸢白凌月微微摇了摇头，抬手将手中的盾牌扔了过去，正中佛像的脸部，并向回飞来。
　　“无法打出硬直，没有打出弱点伤害，”跃起接住回旋而来的重盾，快步上前，同一样因受到伤害而确认仇恨目标，冲了过来的BOSS接近。
　　“铛——”接着，以完全让玩家措手不及的速度，BOSS一只手握的金锤，将用盾面挡在身前鸢白打飞出去。
　　“咔嚓——”然而被击飞的只是盾牌而已，下一刻，佛像身上已经升起了红色的伤害标记。
　　没有进行补刀的打算，因为一柄金色的几乎与鸢白等身的巨斧子已经劈了下来。
　　…对于这次怎么看怎么都是杀伤力不弱的攻击鸢白选择了闪避，奔跑着，并抬手操作着面板。
　　在越过BOSS腿部到达其身后时，已经完成了取物的操作，下一刻，品质上乘的单手剑，被刺入了佛像的后腿。
　　“…并且无视行动阻碍类效果，”看对方并没有因为后腿中剑影响到行动，鸢白凌月总结着，发出了最后结论的同时，退后两步，拔出单手剑，斜挡在身前，挡住从背后而来的一次长枪的刺击后，接着反作用力，退出了佛像的攻击范围。
　　“以上。”将单手剑收回道具栏，同时走动几步接住被BOSS击飞到空中，刚刚落下来的重盾。
　　宣布着，这看起来像玩闹般的试探结束了。
　　当然不会有人对此抱有质疑的成分，因为这样的情况，从第一层开始，直到现在，每一次有鸢白参与的BOSS战，都会有这样的场景。
　　能够参与BOSS讨伐的队友，基本上都已经对此有几分习惯了。
　　“嗯…六个技能我没有接全，但锤的是击落武器，斧应该是高伤，枪则是破甲或者是击退的属性，其他的你们小心点，虽然仇恨目标应该还在我着，但也别翻车了。”
　　深深的看了一眼鸢白的身影，希兹克利夫随即下达了指令，“…按原作战方案进行，A组顶上，小心持锤的那只手，一旦发出技能的光就立刻后退！”
　　“哦哦哦——！！！”
　　“…是哪里…出了问题…”而稍微退开，皱起眉的鸢白凌月则完全没有半分休闲的心情。
　　…没理由的…以攻略组的能耐，就算侦查组全跪的BOSS，也没理由会像原著一样需要希兹克利夫开宝具…呸，祭出神圣剑才对…
　　…而且…现在这么顺利的样子…究竟…
　　看着照亮房间的熊熊烈火，以及完全不符合那凶残攻击方式的，有着慈眉善目脸的佛像，以及…
　　被鸢白凌月攻击，伤害标记消失后，在金色佛像表面，显露的一丝丝黑色痕迹…
　　“…到底…”既然已经被找来帮忙了，那么不管做什么…翻车的话就绝对是自己这边的失误了！！！
　　——————————————
　　（冷漠）嗨呀，又挂了一科…顿时神清气爽了…
　　（点头）…嗯…等着回家过个晚年
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170105/000525-61711.jpg" alt="要死了…要死了…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第211章 明明是酋长你装什么佛祖！！！

　　刚使用完技能的BOSS似乎有着一段时间无法使用技能。
　　由血盟骑士团顶上的前卫很轻松的格挡着普通攻击，同时负责输出的玩家也开始削减BOSS的生命值。
　　虽然血条下降的速度稍慢，但总共是拥有成效的选择。
　　而且太过激烈的进攻也有可能触发什么「被围攻时秒开无双」之类的判定。
　　这也是很让攻略组头疼的一个设定呢，因为只能小心翼翼的进行攻略，太过鲁莽的行为极有可能为整个攻略组带来相当不好的结果。
　　嘛…毕竟没人愿意拼上众人的性命来赌茅场晶彦对于BOSS有没有设下什么恶趣味的判定。
　　直到BOSS的第一管血条被削减了四分之一的程度，其六只手臂才又一次发出了代表使用技能的光芒。
　　…这对于楼层的守护者来说是极其少见的，作为SAO这种真实的死亡游戏的守关BOSS，技能即使不说十秒一发，也不会足足被攻击了这么长时间也没有使用技能的。
　　但相应的，当BOSS手中武器闪烁着代表技能的光芒时，众人的心情却是齐齐的凝重起来。
　　…作为发动频率换来的代价，显然是几乎直接将一个小队的前卫秒杀的技能强度。
　　“要来了！”目光扫过在一旁思索着什么一样的鸢白，确认了其不会出手后，希兹克利夫出言提醒着。
　　…有人能轻松化解BOSS的攻势不代表人人都能做到那个程度，而对于必须格挡住BOSS的攻击且为后方的攻击单位腾出足以造成伤害的间隙的前卫，此刻更是感觉到手中盾牌的沉重。
　　…但既然已经踏入了房间，那么就已经确认了，没有退路的事实。
　　…不是夸张的说法…即使再不去确认，也明白的，能让侦查小队全灭的，只会是水晶无效区的。
　　更何况进入房间时，希兹克利夫还特意的取出一块瞬间恢复水晶，说着「恢复」这样的话，但水晶并没有像被使用掉那样，破碎掉，而是完全没有变化的。
　　而且，如果这波攻势能够抵挡的住，那么攻略的节奏就仍然掌握在攻略队伍的手中，如果拦不下来…
　　即使侥幸攻略掉了，攻略组产生的伤亡也会给低层玩家带来不好的冲击…
　　所以…必须挡下来！！！
　　伴随着五光十色的技能特效，佛像挥舞着的六臂用力的挥动了起来，而不会互相碰撞到。
　　锤是使武器脱手，但不去抵挡是绝对不行的，高于四米的身躯，挥舞过来的重锤的范围，完全达到了不去阻挡的话，攻略队伍就会被拉开距离，从而陷入BOSS的进攻节奏。
　　毕竟玩家的攻击范围和BOSS的普通攻击范围之间的差距可绝不是一星半点。
　　如果无法全方位的牵制的话，那么六只手臂同时攻击一个方向的后果，也是众人无法想象的。
　　“A队务必挡住，B队接近，快速替换，其余人后退两米，以免被波及！”有条不紊的发号施令，希兹克利夫此刻确确实实的，是一名正确的领导者。
　　光芒一闪而过，房间中产生了刺耳的撞击声，以及玩家的惨叫声。
　　即使使用格挡类的技能，最前方的六个前卫依旧被砸飞了出去。
　　怎么说呢…完美的格挡住了攻击，却因为力量的面板数据差距，而挡不住冲击力，而更为关键的则是锤的击落武器属性。
　　嘛…不过好在现在的精英玩家属性也不差，不至于明明挡的住攻击，而被甩到天上，掉下来摔死。
　　“A组退下恢复，B组C组顶上！！！E组就位，其余人做好进攻准备！！！”
　　无论怎样，即使没有命令，看到同伴被击飞出去时，B组C组的前卫也清楚自己的任务，在六名前卫被击飞的第一时间顶了上去。
　　除了击落武器的属性最为麻烦，其余的无论破甲，流血，拉扯亦或是实打实的力量碾压都不会太难以应对。
　　即使整整两组玩家的血量因此跌落到安全区域以下，但攻略依旧有条不紊的进行着。
　　而下一次BOSS使用技能时，恢复状态的玩家才堪堪顶上。
　　却是有些勉强，但总的来说情况还是较为乐观的。
　　BOSS的血量依旧一点又一点的被消耗着。
　　即使BOSS的生命值比起上一层的BOSS还多上不少，但无论怎样，都不断的减少着。
　　最终，BOSS的多管血槽，掉落到了最后的半管。
　　这样的半管血条也在下降着，所有人都抱着几分庆幸的心情时，也提起了最大的警惕心。
　　多数BOSS在最后的血条掉落到红色之时，都会爆发什么状态，或者干脆是相当强大的技能。
　　而现在，也正是要到了这种时候的状况。
　　金色佛像此刻身上已经满是漆黑的印记了，在火光的映照下看起来坡有几分怪异感，那是曾被玩家攻击过的地方，明明伤害标记是红色的，却升起了完全不属于那样的东西。
　　玩家们都能意识到的，这样的黑色标记与BOSS的最后爆发有关系，但同样的，也无法猜透这到底是何意义。
　　但具体怎么样已经没有必要去猜想了，因为那都是马上将要面对的东西。
　　直到一名单手剑使的一发剑技，彻底将BOSS的黄色血线打成红色之时，所有人开始后退，警惕的看向BOSS的位置。
　　没有马上来追击的状况，黑金相间的佛像，身上的金色以肉眼可见的速度不断脱落，随后连那个慈眉善目的佛头，也“咔嚓”的一声，掉落在地上，接着如翻转玩家一样的，随着一阵金属声响起，一个完全与之不同的，漆黑一片却一口金牙的光头面孔险些出来。
　　…二形态么…？
　　玩家们稍微松了一口气，虽然变化形态的BOSS需要重新小心的摸索攻击模式和技能，但无论如何，都比那种突然各种乱甩技能甚至原地开无双的家伙们要好得多。
　　但这样的心思升起的瞬间——
　　“呲…”火把熄灭了。
　　“什——！！！”一向在BOSS攻略中，所有人都没有在意的照明设施，熄灭了——
　　“大家先稳住，输出位后退，前卫警戒！！！”完全措手不及的，BOSS在黑暗的环境中…看不到了！！！
　　————————————————
　　（ORZ）吾已经到了要不到红包反而要给别人红包的年龄了么…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170112/011939-73607.jpg" alt="ORZ">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第212章 宰了酋长你就是欧洲人了！

　　“这究竟是——”警惕的环顾着四周，但是毫无作用，毕竟这个世界上视力听觉都已经被系统化了，即使学到的索敌技能，似乎也因为本关BOSS的特殊性而无法发挥其作用。
　　这是相当让人难堪的局面，因为照明类的物品目前玩家持有的，基本只有火把而已，而因为完全漆黑的场景几乎没有出现过，所以适用范围小，基本只被用来在一些没有光的区域房间中搜索普通宝箱一类的东西。
　　…很遗憾…因为攻略组分工明确，攻略组搜集组正常组后期部一应俱全…
　　所以身为此次攻略组的众人身上…并没有这种东西…
　　“鸢白，你有火把么？”黑色的剑士问着，并警惕的观察着四周。
　　毫无疑问的，即使作为独行玩家的桐人也没有准备火把的习惯，但这一个人可能有。
　　看不见目标就无法确认对方的血槽，有些BOSS则会在玩家一段时间没有进行攻击后缓慢的恢复生命值的。
　　…这样的情况就更为棘手了。
　　“嗯，有留的来着…火把的话。”不出所望的，鸢白确实存有这种东西。
　　倒不如说，不属于武器、装备，食物和药品的东西，鸢白并不太经常处理，所以基本有点用的，什么都会留有一些。
　　“…火把…”打开物品窗口，鸢白快速的输入关键词，并轻松的从火鸡，火腿、火麒麟之类乱七八糟的东西中翻找到了火把。
　　“不过只有一…”在视野被火把照亮的一瞬间，剧烈的危机感一瞬间传遍全身，桐人当机立断的顺着本能，头也不回的对着前方挥出了「上挑斩」。
　　“铛——！！！”自世界黑暗下来后，这是第一次武器的碰撞声。
　　但显然的，这次交锋的结果就是随着一道金光，桐人倒飞出去。
　　在火光的映照下，面目可憎的酋长（？）没有对被击飞到空中的桐人进行追击，而是直直的向着一侧手握火把的鸢白挥出了另五只手的武器。
　　是的，不同于之前六只手臂一次一次有节奏的攻势，而是更换为几乎同时动手发动攻击的模式。
　　即使本身的攻击力并没有提升，但这样一来，几乎将攻略的难度提升了一倍不止——
　　“嘁…这可不行啊…”几乎同时的用出属于盗贼的「后撤」技能和「直刺」，横跨近十米距离闪到另一边。
　　但鸢白眼前的，是落地短暂硬直后，快速接近的，疯狗一般的BOSS，而其手中的武器，也同样的再次闪烁着代表技能的光芒。
　　“嘁…”这是盯上我了是么？
　　稍稍心情微妙的同时，鸢白将手中的火把抛向空中，而同时也退到墙壁边。
　　和假想的一样，BOSS向着火把扑了过去。
　　如果有备用的照明物的话，鸢白倒是很乐意玩抛火把扔BOSS版的逗狗游戏，但这唯一一个火把如果没了的话，那么这场BOSS战会有多少损失姑且不论，但怎么想都会是自己背锅吧？
　　脚踏墙壁起跳，顺利给予酋长BOSS一记正义的切后颈的同时，越过其的手臂，将半空中的火把甩向地面。
　　“希兹克利夫，接着火把——”至于给谁…
　　毫无疑问的甩给了持盾的GM希兹克利夫啦——
　　嘴角抽搐了一下，希兹克利夫稳稳的单手接住火把的同时，另一只手将十字盾架在身前。
　　因为毫无疑问的，凶神恶煞的BOSS接近着，而几乎瞬间挥出了六只手臂。
　　…那是完全让人措手不及的速度。
　　不同于之前慢慢吞吞中规中矩的BOSS属性，即使敏捷程度没有什么变化，但追着火把的移动速度即使是鸢白也感到汗颜。
　　“危险——！！！”在看到希兹克利夫的动作时，桐人喊了出声，而所有人的心也几乎提到了嗓子眼。
　　十六名名前卫轮流才能接住的一波BOSS技能，而此刻几乎化为一击的六发武器同时袭来。
　　几乎毫无疑问的，所有玩家都为血盟骑士团的团长，此刻非但没有慌张，甚至可以说淡定异常的，单手举盾，只作出最基本的「格挡」技能的希兹克利夫想象了一个并不怎么美好的下场。
　　但结果…
　　“咔嗒——”出乎所料的，不，完全匪夷所思的，希兹克利夫稳稳的单手架着盾，格挡住了BOSS的攻击。
　　没有被击飞，没有被击破防具，甚至连脚步都没有移动半步，就那么一手握住火把一手持盾，冷漠的看着眼前漆黑BOSS的身影。
　　时间都仿佛出现了停滞，空间一瞬间变得粘稠，难以思考，难以活动，眼前的一幕无论如何都太过让人吃惊了。
　　“噗嗤——”直到由短刃造成的赤红色的伤害标记在BOSS身侧显现，并同样带走了一截血条后，这份寂静才被打破。
　　“火把就由我拿着好了…”丝毫没有在意周围的视线般的，希兹克利夫稳重的宣布着，“既然如此，那么BOSS由我来抵挡，其余人负责进攻，但要注意安全，以防BOSS有着其他特殊技能。”
　　在完全格挡住BOSS的攻击的时刻起，希兹克利夫就不得不作出这样的决定了。
　　虽然按原本的计划，是在众人的危机时刻，自己站出来，同时在盾面上保持着白色的光，以作为吸引BOSS攻击的理由。
　　…结果…
　　虽然对于没有玩家损失这件事并没有什么特别的看法，但对于出乎预料的状况，希兹克利夫也只能选择随机应变的应对了。
　　“那你可挡好了啊——”再次带走了BOSS一小截生命值的同时，后退两步躲开迎面而来的巨锤。
　　似乎即使在进攻着希兹克利夫也始终会对周围的玩家进行反击呢…
　　六只手臂也就这样方便了。
　　…但既然解决的方案已经出现了。
　　那么施行就绝对是必然的。
　　即使因为希兹克利夫的血条几乎没怎么变动而导致有些玩家的分心，但无论如何，在黑色的剑士最后一发「四方斩」清空了BOSS的血槽后。
　　第五十层的攻略战，都落下了帷幕。
　　同样传出去的两条信息…
　　「特殊技能」和希兹克利夫的「神圣剑」
　　—————————————————
　　（趴）诶…为什么更新晚了些？
　　（手托腮）讲道理嘛，更新在晚上六点前就行了，吾每天凌晨就交很勤勉的！
　　（义正言辞）而且昨晚吾梦见自己是码完字的！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170116/024056-16440.jpg" alt="嗯，就是这样">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第213章 请个假都这么麻烦！

　　“神圣剑”血盟骑士团团长希兹克利夫的名字早就传开了呢…
　　不，这么说并不恰当……
　　毕竟攻略组的血盟骑士团团长的名字早就应该算是人尽皆知的程度了…
　　那么这次传开的东西…应该被称为「特殊技能」吧？
　　确实呢…
　　一人挡住BOSS的攻势，不但一步没有退却，甚至血量都几乎没有变动…
　　又不是什么普通的野怪，那是理论上，属性碾压玩家的楼层守护者！而且是内部公认的，难度最高的「二十五的倍数」的五十层BOSS。
　　…然而应该发生的什么寻找特殊技能的热潮之类的事件也完全没有发生…
　　嘛…因为，希兹克利夫对此的解释只有「突然出现在技能栏」这样一条放在正常网游妥妥给人“你骗鬼啊！”印象的答案。
　　但因为这是场死亡游戏，同样的，大家都想要活着出去的前提下，希兹克利夫也没有立场隐瞒什么…更何况是以其血盟骑士团团长的身份发出的言论…
　　所以即使玩家们正坐在旅馆死死的盯着自己一成不变的技能栏却死活看不到什么变化，也没人去质疑希兹克利夫的说法。
　　…一个人的话肯定是有争议的，但如果有几个人的话，那么可信度则会明显的提升…
　　而在最近一次战斗中，被发现持有特殊技能「二刀流」的桐人也对这样的说法表示赞同。
　　而这些事情大概和鸢白无关了呢…
　　因为本来就和鸢白没什么关系吧！
　　为什么要变着说法重复两遍呢？理由也同样简单…
　　“就是这样…我很抱歉…”歉意的说着话的橙发少女向鸢白低头着，但鸢白的目光却并不在她身上。
　　并不是亚丝娜没有露出**所以歉意不足，而是其身旁的人确确实实让人感到意外。
　　五十层攻略战前，鸢白提出的要求中 “亚丝娜请假三天”这件事。
　　正常所料的话，虽然作为副团长可能会有些困难，但以亚丝娜认真的性格来说，即使对于休假并不感冒，也会去努力争取的才对。
　　但向希兹克利夫提出请求并传达原因的时候，不苟言笑的血盟骑士团团长却一反常态的露出了有些兴趣的样子…
　　“让我加入血盟骑士团？”手环着胸，鸢白看着亚丝娜身旁跟过来的希兹克利夫，“我说过不太想加入任何公会，就算作为会长的你亲自过来也不行。”
　　“血盟的副团长突然请假，作为公会会长的我总需要个足以弥补期间损失的理由。”一如既往的严肃表情，但某种意义上也确实是面无表情呢…
　　不知道茅场晶彦为什么中意这种三十多岁的无表情骑士大叔形象。
　　审美观的诧异？谁清楚呢…这种事情。
　　“那也是亚丝娜自己的事情，”丝毫不打算配合希兹克利夫的话语，鸢白凌月耸了耸肩，“我参加第五十层的攻略战，她请假三天陪我。”
　　“她应该说过这种事情需要请示团长。”希兹克利夫从容的接话，那确信的态度几乎让人觉得他比鸢白更了解自己的副团长一样。
　　“亚丝娜说要请示你没错，但我要的是「请假三天」这个结果，至于怎样去做那是她自己的事情。”
　　话说的已经算是再清楚不过了，亚丝娜自己答应的事情，由她自己去烦恼去，你批准也好不批准也好，鸢白只需要结果。
　　而你希兹克利夫，没有权利拿这件事情来让我答应什么条件。
　　“如果我不批准呢？”希兹克利夫微微眯起眼睛，显得与一向虽然严肃却也宽宏大量的形象所说出的不同的话，让亚丝娜露出了几分错愕的表情。
　　“…你批准不批准是你的事情，虽然可能有些失礼，但就以完成承诺来说，直接拉走你家的副团长也没什么问题呢…”这是完全争锋相对的场面…但又有着些许的不同…
　　因为奇怪的，两个人之间，完全没有升起名为“敌意”的东西。
　　“我想血盟骑士团也不至于离开了副团长三天就崩溃吧？”
　　…按理说这个时候应该礼貌性的制止鸢白的，因为那样的话，以血盟骑士团副团长的身份，亚丝娜于情于理应该开口维护公会的。
　　但答应承诺的是自己，现在可能完不成的也是自己，那么…
　　亚丝娜选择了沉默。
　　将这些都看在眼里，希兹克利夫意外的没有再说什么。
　　“不管怎么样，骑士团的副团长突然请假这种事情也有些麻烦，”摇了摇头，态度看起来相当坚定。
　　但特意从公会跑出来的公会会长如果只过来说一句“不”，而没有下文的话，西瓜都不会相信的。
　　显然的，鸢白凌月没有丝毫表示的等着希兹克利夫的下文。
　　“但确实，亚丝娜对于攻略的事情神经太过紧绷了，偶尔休息几天也好，也是为了有更好的状态攻略。”
　　“我批准了。”出乎预料的答案，让亚丝娜对其投去了感谢的目光。
　　“嗯，然后呢？你大老远的跟来这边，不会就是想展现一下一个好领导人的风范的吧？”
　　“加入血盟骑士团。”似乎不觉得尴尬的，希兹克利夫无视了鸢白的调侃，又一次发出了邀请。
　　“不加。”瞬间作出答复。
　　“那么和我较量一局如何？圈内PK？”
　　“不加，滚…呸…较量？和你？”看着眼前看起来三十多岁的骑士大叔，鸢白凌月歪了歪头，“不论是不是以大欺小…”
　　“鲜少出手，一来就是打出「神圣剑」名号的攻略组头号公会会长…一己之力挡住堪比三个小组的前卫才能抵挡的BOSS的希兹克利夫，要和我一个大闲人圈内PK？”
　　确实呢…不论鸢白实力怎样，即使所有玩家都清楚鸢白个人实力几乎是在所有玩家之上，但在希兹克利夫的神圣剑的映照下，这样的印象，不可避免的开始黯淡下来。
　　再强又怎样？强的过系统么？强的过特殊技能么？强的过茅场晶彦么？
　　显然的，在所有人眼中，最强的玩家已经变人了呢…变成了拥有神圣剑的希兹克利夫。
　　“好啊…我答应了…这场圈内pk。”出乎预料的答应了希兹克利夫的提议。
　　“但是，最低生命值剩余跌倒安全血线可不够刺激呢……”
　　——————————————
　　（趴）啊啊…好无聊，一月新番有什么推荐嘛？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170119/030616-86194.jpg" alt="这是本来的更新">
　　本章敏感词：胸 部
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第214章 圈内pk不许嗑药！

　　“剩余百分之十生命值？”即使设定是高冷大叔的希兹克利夫也不禁挑了挑眉。
　　…SAO中的安全血线是百分之三十到百分之四十之间的一段血条。
　　而实际上玩家们多半在生命值低于百分之五十而显出黄色血条时，便开始出现不安的情绪。
　　标准的安全区圈内pk一般是指将对方生命值打到百分之五十的程度的切磋。
　　当然在双方同意的前提下…至少是双方手都按下了同意按钮的前提下，可以对pk添加额外的要求，比如不许使用水晶、药品等等规则，和调整决斗失败的判定血线。
　　当然，安全区内的pk是有着最低血量限制的，并不像在野外的pk那样，可以直接取消这个限制而使得即使杀了人也不会有什么惩罚的情况。
　　这也是现在没什么人敢在安全区外之类的大街上睡觉的原因呢…
　　死亡pk的由来。
　　“为什么要设置成百分之十的血量？”即使这不是圈内决斗能设置的最低程度，但要求向下调整血量的pk是很少见的。
　　听到希兹克利夫的问话，鸢白凌月耸了耸肩，“习惯了…血量掉不到黄色以下，没有战斗的实感，pk的话，全力以赴才对吧？”
　　“…啊，这样是么？”并没有打算深究这个问题，或者说，问出来本身就是随性而为而已，对于希兹克利夫而言，血线设定完全不是值得在意的事情。
　　“不准使用水晶和药品，但可以随意使用武器。”补充着，同时注意着点头表示理解的希兹克利夫，毕竟表面上，鸢白还是以使用繁多武器却又熟练相当的形象为人所知。
　　如果说全力以赴对阵的话，那么使用限定的武器显然不是玩家们眼中鸢白的风格。
　　…倒不如说，PK过程中，不允许使用水晶和药品就已经算是限制某只的实力了…
　　亚丝娜依稀记得某层的BOSS削减了鸢白三成生命值之后，触发了特殊技能使得本应切换上去的队员被击退开来，接着连续向鸢白打了足足两套伤害输出却被后者招架的同时不断秒嗑瞬间回复水晶整整4块的场面…
　　在当时水晶可是相当稀缺的资源呢…不，就现在而言，即使是攻略组的攻略队伍配齐每人一块也有一定的困难。
　　…还是希兹克利夫自己垫出来一部分才得以让血盟负责战斗攻略的人手拥有一块。
　　并不是攻略组穷，而是这类东西确实稀少，更加很少有出售的地方。
　　毕竟关键时刻就是一条性命，玩家们总是慎重的。
　　“姑且就这样了，在哪里PK？”并没有提出其他的要求与什么额外赌注。
　　因为对于鸢白来说，那些也同样是无关紧要的东西。
　　因为兴致来了，所以答应决斗，仅此而已。
　　同样的，如果玩够了，厌了，那么直接掀桌子不玩了也没什么。
　　明确的目标早已订下，而过程实际上并没有这么重要，因为世界总是能够作出自己的选择，这一点很难改变。
　　“就在本层的广场吧。”希兹克利夫显然有着十足的自信，所以即使有着各种围观群众也无所谓…
　　倒不如说是希兹克利夫刻意为之，人总是相信，在众目睽睽之下的约定，会失去反悔的可能性。
　　倒不是信不过，只是有些掌控不能的感觉而已。
　　或者说变动比自己想象中的要大的多。
　　一人导致攻略速度大大提升这种事情在游戏前期，封测玩家们依靠第一手资料，快速攀升等级的话，并不难办到。
　　但现在已经进入了游戏的中期了，即使你资料充足，练级点更好，大家获得的升级经验实际都半斤八两，能够依靠等级装备压制，使得进行更快的攻略，这样的情况要实现是很困难的。
　　但这个特例就这样出现了，相当突然的。
　　封测时期是没有一名id鸢白的玩家的，他可以肯定，而作为一个新人玩家能够达到这种程度在其无疑是属于游戏天才的类型。
　　但是说不通，是的，说不通。
　　即使你是天才，能够二十分钟刷完迷宫区域的怪物，但以sao的物品爆率，要凑出一套相当优秀的装备，也得牺牲相当一大部分的生活乐趣。
　　但就希兹克利夫知道的消息来说…鸢白应该是那种整天逛新楼层，搜集美食记录，并依照兴趣而非压力进行打怪升级。
　　这样的行动模式很难有效率才对。
　　但并不是这样，鸢白的装备和物品的豪华程度完全不是一名玩家应该有的东西，即使希兹克利夫的物品掉落率设定为玩家中，连所谓欧皇都没有办法达到的百分之四十，也不及鸢白的土豪程度。
　　…虽然用茅场晶彦的身份就可以轻易的查看鸢白的判定人品，旅程记录，乃至人物数据和道具栏。
　　但希兹克利夫并没有打算这样，他享受着自己创造的异世界，同样的，暂时也没有打算以大魔王的身份出现在，而作为一个有原则的GM，茅场晶彦暂时确实的，没有出场的可能性，这里生活着的，无疑是希兹克利夫没错。
　　———————视角切换——大概——————
　　“那么，开始么？”因为鸢白正在寻找食品店觅食的缘故，所以亚丝娜带着希兹克利夫找过来时，地点其实离广场并不太远。
　　“那个人，是血盟骑士团的会长，神圣剑希兹克利夫？？！”
　　理所当然了，吸引了不少人的目光，主要是注意到亚丝娜的男玩家，毕竟一路登上前线楼层的玩家们或多或少的都熟悉一些前线的主要攻略人员。
　　其中的攻略之鬼亚丝娜更是耳熟能详的人物了…虽然有颜值的原因。
　　但人们叫出的并非亚丝娜的名号，而是顺着同样的红白色铠甲注意到希兹克利夫。
　　是没有办法的事情呢…无论是谁，在这段时间中，几乎是不可能以名声压过「神圣剑」的了呢…
　　“快看，他在干什么？！”
　　“圈内pk？”
　　“等等，白色盔甲的那个…是鸢白？！”
　　“玩家中最强之盾与最强之矛的圈内PK？！”
　　————————————
　　（趴）…大半夜不能打300却要更新的吾要死掉了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170123/032314-88633.jpg" alt="…没毛病…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第215章 自信的来源

　　玩家中的最强之矛？
　　鸢白凌月并不想承认这个称号，因为那样会显得自己像个枪兵一样。
　　但无疑的，鸢白凌月大多情况下，对BOSS造成的伤害都远远高于其他玩家。
　　人类总是喜欢对比的，自一人抗BOSS不掉血，但相比防御力来说，进攻能力显得平庸的神圣剑希兹克利夫高调出世之后，原本就被所有人注意的攻略组，已经不可避免的成为了玩家们聊天的热点。
　　…同样的，攻略组的主要成员或出名的玩家也都被赶潮流一般的被赋予了各种各样的称号。
　　「神圣剑」希兹克利夫，「闪光」亚丝娜，「黑衣剑士」桐人等等…
　　许许多多理应在再迟一些才会闪耀光芒的玩家，因为巧合一般的原因，被提前赋予了以后耳熟能详的称号。
　　…而在其中，如果说「神圣剑」希兹克利夫是玩家心目中的盾的话，那么作为最锐利的矛，显然不会有其他人胜任了。
　　决斗还未开始，便已经吸引的所有注意到这边的玩家的视线，有些反应迅速的则已经摆好了录像水晶。
　　两人对于这种状况并没有干扰的打算，希兹克利夫是认为有人作证更好，而鸢白则是觉得无所谓。
　　打个比方，面对一个普通玩家，作为管理员的人会害怕他么？并不…
　　但实际上这个普通玩家随时可以顺着网线爬过去就是一板砖。
　　显然，在希兹克利夫眼中，鸢白就是那个普通玩家。
　　而以鸢白的视角…你敢开挂我就敢掀桌子不玩了——
　　“就在这里吧，”看了看周围足够空旷的场地，鸢白说着，示意希兹克利夫将pk申请发过来。
　　“那就开始吧…”抬了抬手，将pk申请发过去的同时，希兹克利夫提起了盾牌。
　　“啊…快点结束，”按下同意键的下一刻，少女已如离弦的箭般冲了出去，出现在希兹克利夫眼前时候，半空中才刚刚出现圈内pk开始的提示。
　　“好快！”一瞬间让围观的普通玩家惊呼起来，就连希兹克利夫都挑了挑眉。
　　“还得去三十四层买茶点啊…”不知何时出现的短刃斜砸在了十字盾之上。
　　“下午茶？”面不改色的单手将盾牌移向另一方向，希兹克利夫聊天般的搭话着。
　　“嗯，休闲的时间被占用可是相当令人不满的。”剑刃与盾面擦出了火花，似乎希兹克利夫总能在最恰当的位置以最合适省力的动作格挡住。
　　这是让人不愉快的信息，虽然希兹克利夫本人确实可能暂时没有使用什么权限，但仅仅是清楚所有技能这一点就很让人头疼。
　　而普通攻击而言，虽然有着相当的多样性，但始终是普通攻击，伤害远远足以相比技能。
　　“咔嚓——”从进发的火花中，打着旋飞出了什么东西。
　　“…嘁…你的盾耐久满高的啊…”这是理所当然的事情，希兹克利夫给自己准备的装备即使不会超越玩家的范畴，但强化程度绝对不是现在法玩家能比上的，即使是鸢白也一样。
　　但这本身就不是普通情况的圈内pk。
　　在刀刃断裂的下一刻，几乎完全不需要去翻找图标般，只是在半空中虚点两下，便抽出了一副重盾，狠狠的砸在希兹克利夫的十字盾上。
　　没人想攻击那面耐久鬼知道有多少的十字盾，但希兹克利夫格挡攻击自然是使用盾的不会有错。
　　以鸢白的条件，以数量压迫质量，用众多的武器不断消耗十字盾的耐久，直至足够脆弱的盾可以被剑击穿为止。
　　但那样太过麻烦了，且不提希兹克利夫有没有给那面盾牌设置耐久无限之类的设定，不限制道具使用的规则，享受着这样的便利的，可并不只有鸢白一个。
　　作为血盟骑士团的团长，真要评武器装备，这两个人能多打三四个小时时间。
　　希兹克利夫万年只用这一身装备，但没人规定他只能用这身装备。
　　真要无视设定的心血来潮，谁知道希兹克利夫会掏出什么不得了的东西来。
　　所以，尽可能速战速决，将盾牌击飞或打落都不太容易，但有些东西，是不需要解释的吧？
　　就像游戏中，总会有那些不可思议的东西和各种各样的装备效果。
　　想要突破那面盾牌，并不难。
　　在鸢白一味的进攻下，希兹克利夫不但看起来显得游刃有余，也终于从十字盾中掏出了十字剑。
　　要说为什么希兹克利夫的称号是神圣剑，而不是神圣盾，纠其原因，就是因为这柄剑呢…
　　十字盾中的剑。
　　但希兹克利夫要比较的话，比起防御力来说，攻击性确实不够高。
　　这一点从交手以来，希兹克利夫都没有对鸢白造成足够的伤害就看得出来，而那对玩家来说，最高的防御力，对鸢白来说并不难对付呢。
　　「Handsonic Version2」
　　一瞬间由断变长的剑刃犹如划玻璃一样的在十字盾之上造成相当的伤害。
　　是的…造成伤害…
　　虽然伤害值在防具的最大承受范围内时，会以消耗耐久为代价维持完整的状态。
　　嘛…虽然游戏中没有这样的设置，但这遵从物理法则的世界，有些东西还就是需要以常识来解释。
　　虽然不知道这是哪来的常识就是了…
　　与其说是造成伤害，但更直观的体现的话，则是十字盾之上，出现了一小条裂痕。
　　长剑模式的音速手刃是以牺牲了原本厚重的剑刃换来大额的破甲，并不属于SAO中的东西，也不会被这个世界的数据束缚。
　　也就是说，以音速手刃造成的伤害，是按理论上对人造成的伤害，而不是这样一排一排的计算数据。
　　换而言之，在SAO中，相同等级的玩家以武器贯穿另一玩家的心脏，造成的结果只是血槽下降的话，换成鸢白动手的话…可能会出死…
　　所以，只要破的开防御的话，攻击手脚等等无关紧要的部位会按照SAO的规则，只减少生命值，但攻击要害的话…一旦理论上造成了致命伤…那么就真的会死。
　　…这也是鸢白答应圈内PK的一种理由呢…
　　————————————————————————
　　（ps）一大早被拖走回老家…更新下午才提交…嘛，以上…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170126/160331-20870.jpg" alt="单抽出恶意">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 拜年/光明正大/翘更通知

　　吾一定是第一个来拜年的——
　　（趴）…大过年，为大家拜年咯——
　　祝新年快乐，万事如意，单抽出奇迹，十连出神迹！
　　嗯…这不是毒奶，绝对不是！
　　哟西，你们现在被祝福了，快送…呸，快抽！
　　（歪头）在此，也顺便向一直以来坚持下来的大家奉上一声感谢啦～
　　说实话开始写三无的时候完全没有坚持下去的打算，从只是因为一时脑热开始，到现在已经没办法抛下不管了呢…
　　虽然不知道能够再努力多久呢？也不知道会在中途放弃，亦或是为了大家也为了自己写完呢？
　　有灵感是码字是乐趣，不在状态时又苦恼无比，嘴上说着拖更翘更的，但每次都好好的按时完成上传，作者就是这样奇怪的生物吧？
　　诶…说起来果然不是无节操就是傲娇呢？像吾这么正直的存在可不多了哟？
　　就算不知道吾的结局会是什么样子，但如果有人支持的话，继续督促的话，即使吾再懒惰也会努力回应你们的期待吧？嘛…别抱太大希望哦？
　　嗨呀…有时候还是会忍不住挖坑呢…
　　除了三无、勇者、永恒、魔女…四本上传的外，稿件中…还有着暂定为「次元」「航战」「她兔」「黑杯」的四本无底洞，等着吾将其放在大路上呢？
　　（吐舌）啊，再说就是对自己的剧透了哦？
　　最后的最后——
　　大过年的是吧…啊哈哈…所以那个…
　　你们…有没有…
　　…嘛…不管有没有推荐票…这种东西都随你们的啦——
　　最后的最后——
　　过年大家应该放个假才对，所以呢——
　　不翘更的作者是不完整的作者——
　　周一的三无更新取消，给亲切可爱正直无私的作者勤勉狸大人放个假，请期待下次更新 以上 _(:з」∠)_！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170128/000419-44152.jpg" alt="新年快乐啦！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第216章 我这一剑下去，你…

　　注意到盾面出现细小裂痕时，希兹克利夫挑了挑眉，虽然不明显，但惊讶的感觉还是传达了过来。
　　即使没有设置加多少防御力耐久之类的属性加成，但希兹克利夫为自己留的盾绝不是什么一击即碎的地摊货色，那么显然，能够将这面盾打出裂痕的那柄…不，那对剑，有点意思…
　　将本来对鸢白就已经设定为不低的评价再次提升，希兹克利夫露出带着几分意味深长的表情。
　　在pk中武器防具被击碎的话，那显然不是什么很好的画面，或许鸢白凌月那种碎一刀换一剑的土豪战斗方式已经给人些无法吐槽的映像了的话，那么显然，比起「用完就扔」，还是「最强之盾」亦或者「神圣剑」最为适合自己。
　　话虽如此，但希兹克利夫还做不到直接用意念更改信息之类的行动…所以，也同样算是对于对手的尊重…
　　或许除了桐人之外，最后的时刻，还会与她战斗吧？
　　…不过二刀流是留给神经反应速度最突出的玩家才对…而且也是打倒最终BOSS的关键。
　　…虽然自己看好的，内定的继承自己的是桐人，但这并不影响茅场晶彦对这种事情产生疑问。
　　…但是只是这种事情也没有什么启用权限的必要啊…
　　眼前的战斗，先结束比较好呢…
　　带着这样的想法，希兹克利夫扬起十字剑，同时另一只手上的十字盾也发出微弱的光芒。
　　显然，那在SAO中，是代表技能的光芒。
　　而有心人，即使没有实际看到过的玩家，也隐隐的猜出了什么。
　　“出现了，号称最强之盾的神圣剑！！”
　　“哦哦哦，这就是神圣剑么？！”
　　“好厉害的样子！”
　　“…这群众演员一样的反应是什么情况啊…”头顶着一排黑线，鸢白凌月再次一剑劈在瞬间好像加了五毛特效一样的十字盾上。
　　依旧留下了微不可查的一丝裂痕，和之前相比没有丝毫的变化。
　　“……”希兹克利夫…
　　在这样完全不正常的事件发生的情况，即使是表面上三十多岁的骑士大叔，实际上则是最凶最强的最终boss也发了几秒钟的呆。
　　“叮——”不过好在，即使走神，身体也会在系统的帮助下，以最恰当的角度和力量，用十字盾抵挡住不断向这边攻击的手刃。
　　即使攻击频率过高而使得一些等级低一些的玩家已经看不清两人的动作了，但仅仅是场地中因移动而扬起的灰尘和不断的金属碰撞声，便足以展现这场pk的激烈程度了。
　　但令人难免有些无语的事情也同样产生出来。
　　也许很多热血类的玩家会目不转睛的观察pk而没有去在意，但细心些，或注意力完全不在地方的玩家，则会发现…
　　这两货足足打了整整四章都没有掉多少生命值！！！
　　…啊呸，应该是这两人如此激烈的战斗，却始终没有谁先受到足以称得上较大损失的伤害数值，实在是令人感到奇怪…
　　不…这样才是情理之中才对。
　　稍微想想也知道，希兹克利夫是以格挡怪物伤害的盾闻名的，进攻性在前线玩家中，虽然也属于中上水平，但单手剑始终不是杀伤力最高的武器，而且对外看来，主加防御且是盾卫的希兹克利夫也绝不会拥有特别高的敏捷属性。
　　同样的，虽然名声被希兹克利夫压了下去，但论进攻能力和敏捷属性，作为被默认的最强玩家，鸢白凌月显然不可能会被简单的攻击伤到…
　　而想明白这一点的玩们，正因为这俩人可能打的没完没了却谁也奈何不了谁之后…
　　“——咔嚓！”却发生了让原本还算热闹的围观群众一时沉默的事情…
　　场面一时静寂的像是酋长大人刚刚完成了无限键制的召唤一般…
　　“…盾碎了？！”不知是谁先发出了声音…
　　确实呢…
　　那面代表不可攻破的十字盾…碎了…
　　仅仅只是在希兹克利夫发呆的这几秒时间…整个盾面，完全的破碎，就如同易碎的的镜子遭受重击般…
　　“…你…真让我意外…”看着手中盾面已经几乎碎裂的十字盾，希兹克利夫意味深长的这么说着，“说不定，这场pk是我输了呢…”
　　并没有从容不迫的拿出一面一模一样的盾的样子，只是突然的，像是打开了什么不得了的开关般的，给人种说不清道不明的诡异感…
　　…不…说不定是真的打开了什么开关也说不定？
　　“碎了！那怎么可能？！”
　　“那可是boss都无法攻破的防御啊，难道说，她的属性已经到这种程度了么！！！”
　　“啊…那还真是意外呢…”无视了周边的窃窃私语，鸢白凌月的话音刚落。
　　…接着，所有人都没有看清的，那是完全抛弃了防御和闪避的选项，不知是有意还是无意的，这一次双方的攻击，谁也没有避开。
　　几乎同步的，某鸢白和希兹克利夫的血条，同时由健康的绿色，跌落到黄色区域。
　　“我还以为，你会公然作弊呢…”没有去管击穿了自己胸口的十字剑，面不改色的，鸢白凌月猛地将刺在希兹克利夫左肩的长剑向里再次推送，接着，“Handsonic Version3——！！！”
　　“什——？！”即使希兹克利夫也不甘示弱的同样补了一刀，且因为十字剑处于“心脏”这种弱点而判定为弱点打击而提升了相当不俗的伤害，但演变成三叉戟的音速手刃在鸢白有意的力道，顺时针扭转的同时，将希兹克利夫的整个箭头都染成了红色的伤害标记。
　　同样的，希兹克利夫和鸢白的生命值，也跌下了百分之五十，变成了鲜艳的，代表危险区域的红色。
　　这本是不可能的事情，茅场晶彦设置的保护，使得其的生命值不会跌落到百分之五十的无敌保护…
　　“你怎么做到的…”已经看不到轻松的表情了，严肃要压抑的，希兹克利夫没有再次挥动十字剑。
　　“怎么做到的呢…谁知道呢…”但鸢白却没有收起音速手刃，再度挥动刀刃…“…不对，或许你就知道一些呢…茅场晶彦…”
　　那是小声的，却足以让对方听到的声音，混在了升起的胜利，除了希兹克利夫…没有人会听的到…
　　“…”出现了…超脱掌控的事情了啊…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170202/020450-65435.jpg" alt="好想再翘一章更新…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第217章 我可能进了假世界

　　“你是什么时候发现的…”即使因为身份被拆穿而难免有些心神不定，但在鸢白凌月明显没有声张的表现和在外面玩家看来，奇怪的动作时，却出乎预料的，完全没有惊讶的意思。
　　“…你这一副确定了我不会往外说的表情…”看到对方一如既往的面瘫脸，鸢白凌月稍微意外的歪了歪头。
　　“你不会往外说的，我知道。”没来由的，茅场晶彦说出了这样肯定的话语。
　　“哈诶…要说什么时候发现的…”简单的思索了一下，少女便找到了理由，“算是从你出现的时候吧？”
　　这是某种意义上完全正确的回答…
　　“嗯？”明显没有料到这种答案，茅场晶彦猜测到的时间，应该是用神圣剑抵御boss的伤害却不损失生命值的那段时间。
　　“我啊…在起始之镇，大家慌慌张张的被传送到广场时，理应是当时全体玩家都在的场合…我却没有看到你这张脸…”虽然说的是能够让对方误解的话，但确实没有说谎的意思，因为当时所看见的玩家中，理所当然的没有希兹克利夫的身影。
　　“而将所有玩家，所有人关在这个世界中，却并非为了什么物质上有利的条件的人，对于玩家们究竟要如何对待…”
　　“而如果我，是这个sao世界的创造者的话，是我的话…没有什么会比隐藏在玩家中，更方便观察他们的反应呢…不是么？”这样的话语，并不是说出来的，鸢白凌月早已在希兹克利夫提出下一个问题前，转身向着橙发少女的方向走去，而好友栏中，则多了个「希兹克利夫」。
　　“…这样么？”沉吟着，仍名为希兹克利夫的骑士大叔以感慨的语气说着，但并没有在对谁说话。
　　“呵…这样的话，我倒是也不计较你突破我权限的力量了呢…我们…或许是一类人…”
　　“鸢白…你真的…”直到被鸢白凌月拉着手走出不算短的距离，亚丝娜才带着难以置信的表情想要询问什么…
　　“你们团长果然很强呢…在BOSS战中就确认了，实际交手的话，我不会是他的对手，目前而言，在这个世界上，他是最强的玩家，这一点应该没有问题。”
　　确实，就目前而言是这样，因为以后被拆穿的时候，那家伙已经不能够被称为玩家了呢…BOSS晶彦桑？
　　…撒…
　　“但是你打赢了团长啊…”发生在众目睽睽之下的pk，无论怎样，结果都并非是鸢白口中的那样，“甚至击破了神圣剑…”
　　“击破？不…是那面盾用的太久，耐久值出了点问题…加上被毁盾牌他明显愣了一下，我才有那样的机会。”
　　“耐久？”错愕的听着鸢白的话，亚丝娜轻皱眉头，“说起来…那面盾牌确实呢…从来没有见团长换过…”
　　“再好的装备也有着强化的极限…从低层用到现在…因为连番战斗，耐久到了极限没有得到及时的修理也是可能的…那么…？”
　　“…嗯，真要用全（权）力的话…我现在确实不是他的对手，不过神圣剑什么的…”可不是什么特殊技能啊…
　　“好了…即使知道实际是谁赢谁输，但既然你们看到的是我赢了，那么显然，就当希兹克利夫送你的三天假期好了。”
　　“…假期么…我更想回前线…第五十一层的地区探索任务…”
　　“你是攻略狂么…啊…不对…已经是攻略之鬼了啊…亚丝娜难不成还想超进化成攻略之神？”话语带着几分调笑意味。
　　明显是开玩笑的话语却也清楚的让亚丝娜了解到暂时确实没有可能回公会努力的可能。
　　“亚丝娜，你觉得希兹克利夫是个什么样的人？”
　　“会长么…”微微一思考，亚丝娜便得出了结论，“是很让人安心…虽然有些捉摸不透…但是很强，也是个对攻略非常上心的人呢…”
　　“我呢？”最后一个与第一个是不好放在一起的，所以问这类问题的人，最好准备第三个人来打消那一丝违和感。
　　“鸢白的话？很强，在玩家中声望也很高…但不知道为什么…”突然以略带怀疑的目光投过来，“感觉你在战斗中，没有使出全力的样子…而且对于攻略也一直不热衷的样子…”
　　“是么…我倒是觉得整天拼死拼活的打怪好麻烦的呢…”
　　“难道鸢白不想离开这个虚假的世界，回到现实中去？！”一瞬间恨铁不成钢的心情涌向了亚丝娜的精神，“要知道，我们在外面的身体，可不知道能够在这里坚持多久啊！！！”
　　“是人类，都不会想死，你的心情我明白，但亚丝娜有没有想过？”
　　“什么？”
　　“现在的活着的玩家，都是有着一定经济能力的亲属的人，而维持输送营养的机器虽然无法保证我们的寿命，但正常的健康还是有一定保证的。”
　　“三年，在这个机器的保证下，身体出了大问题的程度，也是大概三年之后的事情了。”
　　“而现在，还不到一年，攻上了五十一层，这座浮空岛可是越往上越窄小的结构，也就是说，即使因为boss的强度而受到一定阻碍，但相应的，迷宫区的缩小也使得我们找寻boss所花费的时间减少，即使攻略速度再慢也不会到哪里去。”
　　“这样的话，为什么不体验一下呢？”将拿出的一袋鲷鱼烧塞到亚丝娜怀里，同时鸢白又取出了一袋，“另一个角度来想的话，这可是一般人一生都不会拥有的体验呢。”
　　“在幻想的世界，为了解放所有人，打倒名为茅场晶彦的黑恶势力，然后大家一起回到继续一成不变的，没有丝毫波澜的生活。”
　　“是了…既然剧本已经写好了，开头与结局已经确认，那么我们不在过程中做点什么来让以后的自己能够想起来的事情么？”
　　“还是说，你认为这个世界，是虚假的？”将鲷鱼烧在对方的鼻前晃了晃，诱人的香味迅速扩散着，同时亚丝娜的表情也变化着，最终停留在了思考人生上。
　　“那么，如果世界是假的，那么我觉得，现在的这个努力到拼命的你，也是假的呢…”
　　————————————————
　　（趴）话说吾为什么要大半夜就更新啊喂…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170206/040023-66108.jpg" alt="致第一时间看更新的人">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第 218章 你可能问对了人

　　“假的…么？”亚丝娜一时无言的看着拉着自己的手，走在前面的少女。
　　“你觉得是虚假的么，这个世界，这样努力攻略的自己？”
　　“不对，你在偷换概念，”皱起了眉，亚丝娜严肃的指责着，“就是因为这是个虚假的世界，现实才是我们应该存在的地方，所以才努力攻略至此。”
　　“嘛…”丝毫没有什么尴尬感，只是有些不甚在意的发出了模棱两可的音节，“鲷鱼烧不吃我就拿了哦？”
　　“诶…？你不是自己…”在说出话语的下一刻，剩下的半句却没有成功的出现在两人的耳中。
　　亚丝娜仿佛顶着数条垂落的黑线般的看着将手中的，刚刚还装着鲷鱼烧的袋子倾倒过来，展示其中空空如也情况的鸢白凌月。
　　“拿你没办法呢…你要的话就给…呜唔？！”做出无奈表情的亚丝娜，在说话时猝不及防的，嘴部被自己抱着的袋子中的鲷鱼烧堵住。
　　“味道怎么样？”罪魁祸首丝毫没有尴尬和愧疚，问话时理所当然的语气就好像是亚丝娜自己拿起鲷鱼烧吃的一样。
　　“姆…”即使露出几分不满，但考虑到怀中食物的价格，亚丝娜将浪费食物的冲动压下，快速的咀嚼咽下后，“好吃…等下，你突然做什么！”
　　“嘛…味道不错是呢…每个楼层不同的特色食物也算某种意义上非常良心的游戏了呢。”
　　“那么，亚丝娜，你觉得这个世界还是假的么？尝到的味道，看到的事物，你眼前的人也是？”
　　“…完全歪曲理念的问话…”对于鸢白去传教的话，亚丝娜能够确认能够拥有不少的信徒，就凭这一本正经歪曲事实的本事。
　　“…但是，我明白了…”亚丝娜并不是不懂事的孩子，即使鸢白凌月没有直说，但对亚丝娜在这个世界的生存方式的不赞同确确实实的传达了过来。
　　“…这就对了啊…攻略是义务，而生活是责任，一味的工作只会适得其反，早晚会出问题。”
　　“但像鸢白你这样懒散是绝对不行的，这三天之后，我希望你尽力协助攻略组的行动。”
　　“我对那种事情实在是兴趣不大啊…”挠了挠脸颊，鸢白凌月叹了口气，“算了…尽力就免了，看情况协助好了。”
　　…其实这种回答和完全没答应是一样的…
　　“你要带我去哪？”即使有了空闲的时间，但被鸢白要求一起行动的亚丝娜理所当然的将这样的行为确认为两人进行组队去完成什么隐藏任务或进入更深的迷宫区。
　　毕竟好友之间，等级并不是什么隐藏信息。
　　鸢白的升级速度是连沉迷攻略无法自拔的攻略之鬼亚丝娜也无法比的。
　　如果单人能力而言，是技术问题，那么身为独行玩家却比一直保持堪称最有效率的小队刷怪还要快速的提升等级的情况，那么显然就没那么简单了。
　　亚丝娜眉头一皱，察觉到事情没那么简单！
　　“二十二层。”
　　“诶？低层还会刷新隐藏任务？”
　　“并不是什么任务啦…”对眼前这个依旧满脑子攻略的家伙微妙的一时没有办法。
　　毕竟持续那么久的习惯一时半会是改不过来的，况且以那边的情况还是说清楚的好。
　　“那里是我住的地方，嗯，买下的房子，让我刷了整整一周的迷宫区才攒出来呢…”
　　“…难怪没有听说鸢白有经常出现的城镇，就算每次外出都穿斗篷也没可能一点消息都打听不到。”
　　“不过…一周的迷宫区？”带着完全不相信的表情，亚丝娜说着，“最便宜的房子，也不是区区几个月能攒出来了，倒是合租的小屋确实可以用一天的收获支持一个月没错。”
　　话说登为好友却始终无法准确把握行踪这件事本身就不算太正常的吧。
　　“啊…说不定是我人品不错的缘故呢…”看对方依旧不相信的样子，鸢白凌月也没有再去说什么的意思，径直走进了楼层的传送阵。
　　“…不错也没可能到这种程度…”
　　“撒…”
　　这样的状况，在橙发少女看着森林中孤零零的建筑物沉默之后结束。
　　“这是鸢白你家…？”迟疑的问出口，即使清楚目前玩家中确实没有其他人土豪到去做花钱买房子这种事情。
　　但看到这样和想象中的普通屋子完全不同的别墅后…也是升起了几分不可置信的感觉…
　　“嘛…总之，就是这样了呢…”
　　————————三天后————
　　“诶，等下，就这样炫耀一下房子，三天就过去了么喂！”
　　…总之三天后…
　　鸢白凌月并不是这个世界的主角，也没有着让亚丝娜彻底改变的能力。
　　攻略之鬼依旧是攻略之鬼，狂暴补师还是交给黑衣剑士去头疼吧。
　　“话虽这么说…但莫名其妙的就引人注目起来了啊…”披上斗篷，将兜帽带上，稍稍拉低。
　　如果说之前出门无所谓，因为再怎么样自己都不算活跃的人员的话，那么最近一段时间，则显得有些让人头疼了呢…
　　因为原本还有争议的“最强玩家”，在那场pk之后，就理所当然的被那群围观群众确认了下来。
　　神圣剑是可以抵御BOSS的攻势且几乎不损失生命值的程度，那么打碎了这面玩家心中最强的盾，赢下了这场pk的胜利的鸢白…
　　已经失去了原本低调的资本…
　　只在前线偶尔刷刷活跃的人，最终被普通玩家们回想了起来。
　　“早知道就打输好了…”稍微有些抱怨的意思…因为确确实实是希兹克利夫提出的ok的问题。
　　就算理解为剧情惯性，但战斗就是战斗，无论双方实力悬殊有多大，胜负的损失又是多少，少女始终没有打算输掉的想法。
　　“嗯…？”眼前的某个光标闪动着，稍微愣啦一下，鸢白凌月点开了好友栏传来的信息。
　　“关于下一层的BOSS的强化方向，你有什么建议？（并附加了一份51层BOSS资料）”—— 希兹克利夫。
　　“噗——！！！”这什么鬼！！！
　　——————————————
　　（趴）三更半夜的还点开更新，早晚猝死。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170209/022246-98064.jpg" alt="凶！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第219章 BOSS强度提升的背后…

　　第五十一层的BOSS房间被发现，一如既往的，攻略的会议召开…
　　由于这场的BOSS与之前的那些有着相当大的不同。
　　所以也探讨了很多。
　　而在会议中，任谁都能注意到，血盟骑士团团长脸上的凝重。
　　这也是无法避免的事情。
　　玩家们那样想着。
　　因为根据侦查队伍的报告资料…
　　此次的BOSS，不但是人形，而且手持弓箭！
　　…对，在这个玩家中弓箭距离最远的也只是鞭子的破游戏中，BOSS突然拿出了弓箭！
　　…虽然跳的和飞的差不多高一套技能秒你的狗头人，以及一言不合就关你灯的非洲酋长等等的BOSS一直在刷新玩家们的接受能力。
　　但当真的武器某种意义上占据优势的BOSS出现时…还是多少让人有些难以接受。
　　“因为确认了BOSS的攻击方式确实是远程的箭矢，所以侦查组也没有和其纠缠就退出了房间。”
　　“是的，对于我们来说，这次的好消息是房间并不是水晶无效区。”亚丝娜以这样的一句话，结束了发言。
　　环顾四周，每个人的脸上都带着清一色的凝重，即使是一直以来就显得面瘫的团长也压抑着感情般，以手指，带着应该是烦躁的感觉，轻轻敲击着桌面。
　　…团长也在担心着呢…
　　难得的认为自己看到了希兹克利夫的情绪表现，亚丝娜稍稍在意的看向了另一个方向。
　　“…怎么还没结束…”那是打着哈欠，嘀咕着什么的少女…
　　一瞬间没来由的怒气涌上心头，但由于仍在会议中，亚丝娜保持着面无表情的样子，走了过去。
　　把手放在鸢白凌月的面前挥了挥。
　　“哈啊…结束了啊…”揉了揉眼睛，鸢白凌月从座位中站起，“那我回去了…”
　　“…鸢白你今天精神不好？”好在并不算不讲道理的人，亚丝娜很快发现了对方的异常之处。
　　“啊…因为某个问题和另一个家伙因为意见的关系争执了几天没睡觉而已，我现在完全没有问题甚至修成了金丹…”
　　…虽然几天没睡觉对于鸢白来说不是什么特别大的问题，但重要的事情解决时，精神的松懈会理所当然的带来相当程度的疲劳感。
　　这也是多数人做完一天的工作感觉自己倒头就能睡着的一种解释吧？
　　茅场晶彦那家伙还真是固执啊…
　　…明明是来找我商量的BOSS强化…
　　武器换成弓箭做障眼法，BOSS实际上战斗方式是拿着黑白两把刀近战的建议被通过。
　　…BOSS最后一丝血皮突然笑的像个孩子然后stella却被严词拒绝…
　　照希兹克利夫的话说…那样的话，太过打击玩家的攻略热情。
　　…但鸢白就不是这么想的…
　　…装，你再装！你巴不得整个世界的玩家都安安分分的呆在这个勇者大战邪恶势力的游戏里永远别出来呢。
　　…嘛…话是这么说…但因为茅场晶彦还是有自知之明的确认自己没有办法直截了当的将所有玩家都拖入这个刀与剑的世界而不受现实的拘束，本就是为了自我满足而造成的一场有些严重的闹剧而已。
　　果然是希望挑选一个可以信任，可以将这一切，这个世界…托付给的继承人呢…
　　…嘛…虽然就找继承人这一点来说，这次考验非常成功呢…桐人确实很好的将茅场晶彦留下的世界种子继承了下去…
　　…所以BOSS自爆玩团灭的建议，无论怎样茅场晶彦是不会同意的，同样的，身为最终boss的希兹克利夫，这一层身份也确定了不希望一次性损失太多了精英玩家。
　　…某种意义上来说，茅场晶彦也是个别扭的人呢…
　　…不过鸢白的想法确实总能给人以换了种奇怪的角度看问题的感觉。
　　无论是眼前一亮还是眼前一黑都是值得去探究的。
　　虽然一个是代表有头绪另一个则是受到了物理性打击。
　　…但最终茅场晶彦还是屈服在了鸢白的面前。
　　确实呢…对茅场晶彦来说，并没有可以与之谈论BOSS的强度，更改问题，以及未来的一些事情的人。
　　…而显然在享受着这个世界的，虽然存在与自己不同，但隐约感觉到对方并不受外界的身体的影响后，茅场晶彦确实也有几分开心的情绪。
　　…只要感情还属于人类的范畴，那么群体便绝对要比个体要好的多。
　　即使只是商量一些问题，会因此发生争执，甚至下一秒就会翻脸也一样。
　　“…结果还是让步了呢…”嘀咕着，看着亚丝娜投来的关切目光，鸢白凌月摆了摆手。
　　“好了，没事…开完会去睡一觉就好了。”
　　“是么，好好休息，明天的攻略还需要你一起。”既然本人都说了没有问题，亚丝娜也没有深究。
　　“那么，参加这次的攻略的人请举手…”
　　会议的内容已经不重要了，毕竟boss就是经鸢白这里被确认下来的。
　　技能，攻击模式乃至伤害数值，鸢白了解的都比这些正在开会的人多的多。
　　如果说桐人是封弊者的话…
　　那么这边现在算什么？
　　黑恶势力？和GM势力同流合污？
　　…不…应该说只是似乎达成了共识而已。
　　鸢白凌月来这个世界是因为无聊，茅场晶彦创造这个世界是为了愿望和选择继承人，两者并没有思想和利益上的冲突。
　　…所以虽然有些在意明明带着打通关的心思来的SAO，现在还没有进入足够高的难度就已经变成一枚隐藏BOSS的自己究竟是怎么回事…但那些事情本身就不是值得在意的吧？
　　随性而为罢了，不需要其余的理由，黑恶也好，正义也罢…我只是，有些无聊而已呢…
　　…这样的想法再次出现的同时，少女的嘴角牵起一丝弧度。
　　抬起头看着因BOSS突然换双刀而措手不及，但最终还是将BOSS杀到了最后一截血条的攻略组玩家们。
　　视线转向另一个位置，在那边，希兹克利夫同样的看过来，视线相交的瞬间，完成了信息的传达。
　　在玩家的包围之中的，人形的BOSS突然笑了出来，笑的像个孩子…
　　“ stella——！！！ ”骤然产生的剧烈爆炸，在BOSS房间中回响。
　　——————————————
　　（趴）啊啊…有没有大腿能抱着单刷女主角Z的…打个师匠吾都要死了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170213/020204-10964.jpg" alt="130回合师匠现场">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第220章 警告？亦或是…

　　“stella——！！！”好似有回音般的，所有人耳中回荡着这样的声音。
　　那是BOSS最后的技能…
　　不是什么强力的变化形态，也不是可以造成异常状态的能力…
　　…而是单纯的伤害…将整个BOSS房间笼罩的，强大的，无法躲避的伤害。
　　…巨大的冲击力，几乎让所有人一瞬间忽视了，这只是个游戏世界…
　　虽然是会死人的。
　　那样真实却又虚幻的，科幻电影里面的事情发生在自己身上一样，不可思议，却也无能为力。
　　…确实是无能为力呢…
　　直到身体恢复直觉，视野从光芒中重新解放出来。
　　或狼狈不堪或强撑身体的攻略组成员才得以喘息。
　　眼睛从强烈的不适中解脱了出来，亚丝娜一边下意识的掏出了一瓶血瓶喝起来，一边环顾四周。
　　…鲜红的一片印入眼帘…
　　虽然因为SAO中的伤害设置，是不可能出现血流不止这种情况的，但眼前的状况显然足以被确认为鲜红一片。
　　…百分之三十…百分之二十…百分之十…
　　一眼扫过去的状况让因为BOSS被打败而出现的，通往下一层的大门都显得相当的不起眼。
　　…是的…比起眼前的状况来说，所谓胜利的喜悦？
　　不，那种东西根本不存在。
　　完全不存在的…喜悦什么的…
　　几乎所有人的脸上，都是类似于劫后余生的表情。
　　…这也是理所当然的吧…
　　…身着重甲的前卫还好，多数还剩有三成的生命值，而其他的攻击职业…
　　…或百分之二十，或百分之十…
　　甚至亚丝娜看到一名细剑使的生命值已经到了血皮的程度，粗略估计不会超过两位数的血量。
　　…太糟糕了…这样的场面…
　　“全部人员恢复生命值，暂时不进入第五十二层，退出BOSS房间，集合在门口清点人数！！！”这样的话语让所有几乎失去了自主思考能力的玩家们找到了主心骨。
　　亚丝娜也同样向希兹克利夫投去了敬重的目光。
　　因为哪怕亚丝娜此刻剩余的生命值都不足百分之三十，但希兹克利夫那几乎刺目的百分之五十整的黄色血条简直显眼过头了。
　　…说起来…按玩家实力来说的话…还有一个家伙…
　　亚丝娜将视线环顾着四周，然后愣住了。
　　在人群之中，唯一一个人头上的绿色是那么的显眼…
　　…自然不是什么莫名其妙的东西了…
　　倒不如说如果真的是那种东西，那么此时也会被无视掉。
　　“鸢白你怎么…”相当错愕的，亚丝娜看着鸢白那健康的，剩有六成多的血量。
　　“嗯？有什么不对的地方么？”将手在耐久被消耗的所剩无几的盾面上敲了敲，相当无奈的看着手中的塔盾变成蓝色的光点消失，鸢白回过头来。
　　“不…要怎么说好呢…”直接问你怎么可能比希兹克利夫剩下的血量还多这种话太过失礼了。
　　看着还在犹豫着怎么开口的亚丝娜，鸢白凌月大概清楚了问题，没有说话，将面板调了出来，回转到她的面前。
　　“百分之三十…”如果放在其他时候会让人相当震惊的话，那么几乎所有人都心不在焉的现在，这个数值只会给人种“啊，这样啊”的感慨。
　　“就是这样，单次伤害超过数值的话，降低为百分之三十的损伤，虽然多少有点鸡肋的感觉，但至少也不会被莫名其妙的东西耗费生命值。”
　　“啊…”应了声，亚丝娜没有继续说话，和鸢白及其他攻略组成员沉默的走出了BOSS房间。
　　“…全员都在，没有人员伤亡。”注视着血量已经基本脱离危险区的玩家们，希兹克利夫宣布着。
　　“原地解散吧，BOSS因为自爆的原因，最后一击的奖励也不存在，今天全员休息，明天再进入五十二层。”希兹克利夫的管理虽然严格，但不会苛刻，比起大多数攻略公会来说，甚至是相当有人情味的类型。
　　说起来，因为这样的状况却依旧保持疯狂攻略姿态的反而是身为副会长的亚丝娜？
　　…但确实现在应该稍微给其他人思考的时间了。
　　一直以来，就算再难以解决的BOSS都被攻略组的大家克服。
　　无论是越来越复杂的迷宫区还是越来越离谱的陷阱，都无法阻止他们前进的脚步。
　　只因为这是刀剑的世界啊。
　　只要有勇气举起手中的剑，就拥有在这个世界生存的能力。
　　而将剑锋指向最上面，所谓最终的，红玉宫的玩家们，则抱着要攻略掉这个该死的游戏的希望，自己也好，大家也一样，解放所有的玩家，回到现实之中。
　　在现实中不可能的愿望，在这里只需要举起剑就可以达成。
　　但目前的事件就好像是茅场晶彦在嘲笑着玩家一样。
　　就好像再次被迫想起第一层，红袍巨人，茅场晶彦的话…
　　“欢迎大家…这里是，我的世界。”这样的话语。
　　有没有坚持下去的必要了呢？
　　…玩家们都无法做到的，攻击方式的BOSS的出现，之前的六臂佛像已经算离谱了。
　　但这个自爆，就相当的过分了。
　　虽然数量很少，但BOSS的最后一击奖励也是不可忽视的，提升实力的最快捷的方式之一。
　　如果以后也发生这种事情的话，那么，不但作为很多人在意，特意去争取的最后一击无法得到，甚至还得随时准备用传送水晶逃离BOSS房间？
　　这是开的什么玩笑…
　　先不论玩家们的积极性之类的话题，一人一块传送水晶，一层发一次，而每次BOSS战也不是能够百分之百攻略掉BOSS，算上一组六人，试探BOSS的侦查组。
　　…即使传送水晶已经无法算是特别珍惜的东西了，但即使如此，想要凑出这样的数量都相当的难。
　　即使资金足够，但货物始终不会充足的，就像没人会把第二条命交给别人一样，水晶类的物品，多数玩家都是抱着即使烂在自己手边都不会交易出去的打算的。
　　…情况…似乎陷入了死局…
　　————————————————
　　（打哈欠）昨晚有些私事闹的头疼的不行，于是没有在凌晨赶出更新，现在奉上也没关系的吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170216/142041-3893.jpg" alt="诶嘿～">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第221章 似乎要变画风？

　　玩家们一如既往抱着“距离回到现实又近了一步，真好呢。”的心情，听着从上面传来的消息，计算着可以回去的时间。
　　多亏了攻略组呢。
　　这次又是无人员损失是攻略，果然很强啊…
　　低层玩家抱着诸多不同的想法，在这个世界努力着，生存着，一点一点强大着。
　　无论做的是多么简单的，没危险性的任务，杀的是多弱的怪物。
　　就现在而言，连自己都养不活的玩家已经不复存在。
　　是了…这就是大家努力的结果。
　　玩家的等级是不可能下跌的，既然不会下降，那么就会提升。
　　很简单的道理，在这个虚拟世界中，只要活着，那么就在一点一点的变强。
　　即使现在的一名普通玩家，再度遇到第一层的BOSS，想必也能不难的将其击杀吧？
　　等级，亦或者装备、道具，总会有的。
　　乐观的想法早已在绝大多数玩家的脑海中扎根。
　　但进入到第五十二层的攻略组，却透着相当压抑的氛围。
　　…那是即使身为攻略之鬼的亚丝娜，最疯狂的压榨劳动力的时候都没有出现的程度的气氛。
　　…难以想象那样的，虽然说不上战无不胜，但绝对攻无不克的攻略组，居然会被这样的氛围笼罩。
　　打听到一些小道消息的情报商和前线独行玩家则仿佛说好的一般，对此闭口不谈。
　　但那相当恶劣的影响已经不是轻微的调解可以解决的了。
　　即使是亚丝娜也对这样的状况头疼不已。
　　她几乎将所有可以利用的空闲时间都投入攻略这个世界没有错，但即使是她，也不想带着一群精神状态已经不佳的队友来进行攻略。
　　即使多数人已经将心情稍微调整，但始终不是让人放心的状态。
　　好在其他几个公会因为不是第五十一层攻略战的主力，所以维持攻略的进度不会是什么大问题。
　　但其他的人…
　　“…会长——”因为有着可以直接进入公会会长房间的副会长特权，而心情稍微同样带着几分烦躁的亚丝娜也没有仪式性的敲门，毕竟这个世界的门就是你能进就说明同意你进，打不开就说明暂时你没权限。
　　“啊…是亚丝娜啊，有什么事么？”正喝着杯茶，翻看着什么面板的希兹克利夫抬起头，同时放下了手中的茶杯。
　　“…会长，公会里的氛围自从攻略结束已经维持这样相当长的时间了，而且要恢复绝不是一天两天的事情，我担心攻略的进度…”皱起眉头，说实话，关于攻略的事情，亚丝娜始终想要自己解决，但这次的事情使得自己也有些束手无策，只好来询问身为会长的希兹克利夫。
　　“这种事情我早有预料…”稍微抬了抬手，希兹克利夫带着不同于开始的面瘫脸的，周围让人安心的沉稳气息同样引起了亚丝娜的注意。
　　“会长你有主意了？”看着一副淡定如常的骑士大叔，亚丝娜不由得发出有些惊讶的声音说出了自己对其的判断。
　　“…比起说我有主意…应该说有人已经提出了意见了吧…”希兹克利夫双手抱胸倚在了椅子之上，脸上带着几分无奈…
　　或者说这种情况一开始就在那家伙的预料之中，所以刚刚提出的意见使得作为希兹克利夫无法拒绝，而身为茅场晶彦的身份，同样没有反对的意思。
　　…倒不如说…茅场晶彦，对于玩家们怎么样都是无所谓的，毕竟这个世界再怎么样也会有人会努力的进行攻略的，即使中途将BOSS的难度再次提升也一样。
　　这是一种自信，就凭希兹克利夫这个人，就足以产生的自信，培养对自己死忠的玩家，即使BOSS再如何强大，也必然会登上顶层…
　　然后…感受真正的绝望…
　　所以即使在这里被挫败士气也无所谓，希兹克利夫的存在并非束手无策，而只是有点头疼的原因。
　　当然，这也和之前的BOSS有关，如果设置的是再高百分之二十，或是三十的自爆伤害，那么即使是希兹克利夫想要重整旗鼓也会伤脑筋的呢…
　　…真亏没有听那家伙的，直接玩个清场…
　　这么一比较究竟谁才是最终BOSS啊…
　　“意见？可行么？”听到仅仅只是有个意见，多少也有些失望，但亚丝娜还是严肃的问着。
　　…即使是意见也好，她尊重团长的选择。
　　“…现在只要是有道理的办法都有一试的必要…而且这是她提出的方案。”
　　希兹克利夫意有所指的看向门的方向，而亚丝娜也在听到脚步声后转过头。
　　“鸢白？”她怎么会有进入这个房间的访问权限？？？
　　“亚丝娜也在啊，怎么样，团长想好了没？”简单的打了个招呼便直奔主题。
　　“嗯，可以一试。”点了点头，希兹克利夫算是同意了鸢白提出的方案。
　　“……”
　　“事情呢？”
　　“办好了，就看你能不能让他们的氛围重新变得积极起来了。”
　　“…安心，轻轻松松…”
　　“……”＃
　　“你打算什么时候执行？”
　　“什么时候都可以，这得看你的时间…位置不是你提供的么？”
　　“嘛…当然不是，是桐人友情赞助的呢…”
　　“我说你们两个，就算是会长和最强玩家，无视旁人自说自话也相当失礼吧！”忍不住额前爆起青筋，即使是在游戏中，也相当意外的感受到了强烈的怨念。
　　…该说不愧是攻略之鬼么…平常的事情或许没什么…但一旦是这类的事情被排挤到外的话…
　　堵两块瞬间回复水晶，她连希兹克利夫的桌子也敢掀…
　　“…嘛…其实并不算大不了的计划。”带着微妙的表情稍微清理一下脑海中那些奇怪的画面，鸢白凌月转而敲了敲桌子以表示自己要发言。
　　“就像之前让亚丝娜你的三天假期一样，这次就给血盟骑士团一次组团春游的机会好了。”
　　“现在不是春天…”
　　“那种无所谓的事情根本不需要在意啦！而且还可以捞金鱼喔？”
　　“你是哪里来的骗小孩子的大叔么？”
　　——————————————
　　（嫌弃）吾记得更新当天就拜托大小姐在书评区留下了请假说明了，距离网线修复大概还有一周时间，但更新吾一直有在码而且说了会补上就是会补上。
　　（趴）以上，本章是周一的更新，中午偷跑出去吹着凉风隔墙蹭校外小餐厅的无线网，周四的更新如果当日依旧无法上传，则会在周五晚或周六回家时上传。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第222章 集体休假与摸鱼

　　“这里就是鸢白说的村子？”亚丝娜狐疑的看着看起来很普通的一个npc聚集的村子，很难想到鸢白究竟带众人来干什么。
　　“说了休假啦，只是休假而已。”双手背在后头，慢悠悠的走在前面的少女轻轻松松的说着。
　　而身后则是之前参加攻略战的四十余人，好在虽然受到了精神层面的打击，但在普通玩家的面前，这些攻略组的精英们也没有表现出有什么不妥。
　　充其量就算是有些沉默而已，但这种程度的话，却完全可以被一般玩家解释为强者的高傲一类的东西。
　　所以某种意愿上来说，还是看起来很有气势的出行呢。
　　呀嘞呀嘞…怎么感觉像带着小弟砸场子的黑社会的气氛？
　　带着几分笑意，以眼角扫过身后沉默跟随上来的身上都还穿着血盟的标志性红白服装的家伙们。
　　不知道的还会以为是出来执行什么不得了的任务的吧？这可没有正常人放假出游的氛围呢…
　　…不过那又怎么样…因为想，所以带出来玩了而已。
　　正常人逛逛集市就会明白这边的用意了吧？
　　所以倒也算不上偏差。
　　“时间离午饭时间还早，不如先去不远的湖边如何？”虽然话语似乎带着几分征询的样子，但那个语气却完全是陈述。
　　亚丝娜转过头，看着身边没有表态，只是观赏风景般走动着的希兹克利夫，无奈的叹了口气。
　　虽然看不出鸢白究竟有没有在认真执行，但对于团长的性格自认为还是有些清楚的亚丝娜却也没有出言的意思了。
　　但是…
　　“我不是很明白鸢白你的意思…”如果说带众人来到这个npc和玩家们…不，应该说年长的，原本只抱着到虚拟世界观光游玩，却在死亡游戏到来时，束手无策的老人们居住的村子，亚丝娜还可以认为是为了让攻略组的大家想起家里的亲人而稍微振作的话，那么这个钓鱼显然就是多余之举。
　　“因为今天刚好有活动啊…运气好可以得到大量a级，甚至s级食材喔？”比起说几天刚好有活动…
　　倒不如说这种无关紧要的，既无法提升玩家等级也不会获得装备的活动，想要多少就能要多少才对。
　　“——s级食材？！”眼睛猛地睁大，一瞬间犹如一只兔子一样的竖起耳朵，以向BOSS发动突击的速度拉住了鸢白的衣领，亚丝娜一脸的，过分的严肃。
　　“…啊…”额前升起几条黑线，对于亚丝娜的反应虽然有所预估，但这么激烈确实没有想到。
　　连希兹克利夫也不禁把观光的兴致稍稍收敛，饶有兴致的看着突然动作的攻略之鬼。
　　“s级食材这种事情怎么可以和这么多人分…”凶神恶煞的表情浮现，亚丝娜压低声音，目光如利剑般直直的刺过来。
　　什么啊！这莫名的执着！Σ( ° △ °|||)︴
　　“亚丝娜…我们这次的目的可是…”
　　“…独吞…”
　　“诶？”
　　“快点交代，s级食材别想独吞！！！”
　　“…所以说就是这个钓鱼啊喂…”过分强烈的目光使得鸢白凌月不适的偏了偏头。
　　明明只是一次平常的旅游活动而已，却意外的看到了亚丝娜角色崩坏般的执着呢…
　　…嘛…应该只是很普通的问题…吧？
　　…明明应该…
　　带着些许莫名其妙的感觉，鸢白最终将众人带到了木质的码头边。
　　那里已经有了一位带着草帽，垂钓中的身影了。
　　说实话如果这不是鸢白自己的计划的话，那么眼前的即视感就相当的大了…
　　但眼前的人影确实不会一声“啊打——”以后猛地拽上来什么不得了的东西，而且名字也不叫齐藤。
　　“哟，西田大叔？”嘛，如果是现实世界的话，在别人认真钓鱼的时候突然打扰是很不礼貌的呢，但毕竟这里是SAO。
　　“…啊…是鸢白小姐来了？”转过头的，是一脸慈祥的已经秃了顶的带着眼镜的慈祥大叔。
　　…嘛，西田大叔似乎以前是一个和SAO有关系的公司的保安，但现在只不过是个平平淡淡过日子的渔夫而已。
　　“哟，还带了同伴来？这些应该是前线努力攻略的人吧？”已经有了不少皱纹的西田先生的脸上透着慈祥。
　　“啊…您好…”面对这样的老人，自游戏开始以来一直面对的不是怪物就是年轻的攻略者的亚丝娜竟有些窘迫。
　　“小姑娘你好啊，”笑呵呵的打了个招呼，西田大叔感慨的望着湖边，“多亏了鸢白小姐和桐人小哥，我们这群老人也能有个地方悠闲悠闲啊…”
　　“不，和我关系不大的…基本一切都是桐人处理好的…我只是清理了一些怪物和赞助了些柯尔而已…”这毫无疑问的是桐人的功劳，鸢白并没有分功的打算。
　　“啊…已经很感谢了…我们这群老家伙可没有精力和那些怪物打生打死啊…”说着，钓竿传来的振动使得西田先生将注意力转移回来。
　　“嘿——”拉近，挥杆，一条肥硕的鱼已经被抛进了桶中。
　　“收获不错呢？”看了眼桶中扑腾着的数条肥鱼，鸢白凌月歪了歪头。
　　“就此满足可不行哦？这条河中可是有着河之主的存在啊…”突然换上了神神秘秘的表情，西田先生说着。
　　“河之主…”不是河之王么…而且为什么突然就这么相似了啊喂…这种对话…接下来一句该不会是…
　　“嗯？如果是鸢白小姐的话说不定，不、一定能行的吧？”眼中燃起斗志的火焰，西田先生郑重的将钓竿往鸢白怀里一塞。
　　“这种下一刻就会钓上来什么不得了的东西的即视感是什么状况喂…”对于没有预想到的情况而头疼的单手按揉着太阳穴，另一手则握住了钓竿，“话我先说在前面，我可完全没有点垂钓的副职啊…要钓上来什么东西谁知道要多久，而且…”前两次鲤鱼王的经历已经让鸢白有了那么一点点的预见了结果的感觉…
　　下一刻，让鸢白措手不及的力道从钓竿，不，从水下传来，险些让少女栽下水去——
　　“是河之主！！！”
　　这是哪门子懒得想剧情的复制粘贴展开啊！！！
　　——————————————
　　（扶额）网线修好了…更新献上…不知道为什么要被抽血了…吾怀疑会昏倒在医院…
　　（ps）所以说凭什么抽血不但不赔钱还要交钱喂！又不是自愿的！你起码给吾报销顿晚饭好嘛？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170223/000957-32965.jpg" alt="收工睡觉">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第223章 似曾相识的场面与展开

　　“这和说好的剧本不一样！！！”巨大的力道从下方传来，顺着钓线给予鸢白相当过分的压力。
　　那并不是不能接受的程度，但仅限现实中，因为比起SAO中被强化的众人来说，鸢白在这个游戏世界反而是遭到了极大的限制。
　　…就像现在的情况，如果不是场景的不可破坏属性的话，那么这个木质码头都会被破坏掉一部分吧？
　　但SAO中有些场景确实是有着不可破坏的属性，直观的表现就在于鸢白在角力之下，缓缓降低的生命值。
　　-1 -1 -1 -1
　　照理说这是绝对不正常的事情，因为即使是活动的隐藏怪物，有一些特殊能力，在普通楼层中也不可能超过当前楼层怪物等级20以上。
　　以鸢白现在接近60的等级，面对一个等级最高也只是和自己相等的BOSS，在这种并不被系统计入直接攻击的角力场合下，损失生命值是恨奇怪的事情。
　　…那么…最大的可能性就是，有人动了手脚，而能做到将临时提前的活动中的怪物数据再做更改的家伙，也只有一个。
　　茅场晶彦你算计我！！！
　　“喂，发什么呆，来帮忙啊你们，我的技能栏里面可没有游泳！！！”虽然SAO中确实有着休闲类的游泳能力学习，但鸢白确实没有学习这种东西，不管现实中怎样，在SAO中没有特殊道具，身上负重又超过一定程度的话，那么毫无疑问的会遵从物理法则沉底的。
　　虽然不是恨担心，但这种事情能避免就最好避免才是。
　　“快点跟上！”在因眼前的事件而发呆的众人还没有动作时，亚丝娜已经一马当先的冲了过来抱住了少女的腰，延缓了其被拉下水的速度。
　　“还是亚丝娜你能看清形式啊…”感到压力一轻，鸢白凌月舒了口气。
　　“这东西就是S级食材吧！！！”两眼闪烁着刺光的光芒，一瞬间鸢白觉得应该把前一句话连同手中的钓竿一起扔到河里喂鱼…
　　虽然还在被向着湖里拖，但有第一个人之后，其他人也会很快加入进来，四十多个前线玩家，拉出一条鱼应该不会有什么问题的吧。
　　而事实也确实如此，在攻略组大多数人都跟了过来，并出了属于自己的那份力后，原本抑制不住的势头也被压了下去。
　　“一二，一二”至于为什么一大堆人喊着口号拔河般的钓鱼却依旧被形容为绝大多数人的话…
　　“啊…年轻真好呢…”看着朝气蓬勃“拔河”中的攻略组成员，西田先生微笑着感慨着，“不过料理河之主的话，果然还是希望有鼓油啊…真是的…”
　　“鼓油的话，料理技能等级很高的人应该能调出这种味道…”接下话题，没有去帮忙拉钓竿，希兹克利夫靠近西田先生坐了下来，同样将顺手取出的水瓶递了过来，“老先生喝茶么？”
　　“茶…啊，有酒更好…总之谢谢了啊…年轻人。”没有拒绝，西田先生接过打开的水瓶，饮了一口。
　　“在这里的生活…怎么样？”想要了解一件事情，那么最简单的方式就是询问了，希兹克利夫问出了自己在意的事情。
　　因为平常一直以血盟骑士团团长的身份奔赴在最前线，即使只要使用权限查找就能翻到自己想要的东西，但不在眼前的东西毕竟注意的可能更少。
　　“呼…很不错呢…”将水瓶放在身旁，西田先生眯起眼睛抬起头感受着温暖的阳光，“如果是现实世界的话，我还是个整天辛辛苦苦的保安啊，不过现在应该已经被公司辞职了吧…哈哈…”
　　“现在这样，每天散散步看看风景钓钓鱼的悠闲生活很好呢…”
　　“…西田先生…不想回现实么？”得到稍微意外的回答，但对方脸上的笑容却不是假象，希兹克利夫沉默一瞬，接着问着。
　　“想不想？怎么说呢…”西田拉了拉因抬头而有掉落趋势的草帽，“如果是我还年轻的时候估计会直接不管不顾的想要从这里出去吧？”
　　“啊，年轻人别介意，我也就是这么说说，”像是刚刚想起身边人前线玩家的身份一样，西田先生抱歉的笑了笑，“人老了，就不想管那么多了，现实中的充实也好，这里的悠闲也好，要怎么样都是你们年轻人的事了啊…”
　　“说起来现在这个世界被攻略了，我这个老家伙还要去找点事做还真是蛮伤脑筋的呢…”
　　“不…没什么…您…对茅场晶彦这个人怎么看？”不知道是出于什么心思，希兹克利夫问道。
　　“茅场晶彦？”西田先生明显愣了一下，希兹克利夫也一下子竖起耳朵来。
　　单一的意见或话语总是无以比对的，仅凭鸢白的话语，希兹克利夫并不能确认其他人的想法，所以这位西田先生的态度就比较重要。
　　虽然是私心的部分，但也可以用观察记录来确认理由。
　　西田先生脸上的微笑消失的同时，希兹克利夫心底一沉。
　　“那是谁来着？”沉默片刻，西田先生脸上带着几分尴尬的反问道。
　　希兹克利夫：“……”
　　“喝啊啊啊啊！！！”将面板上的力量值全部调动起来，借着这一瞬间涌现的行动力，猛地完成了收杆的动作，而完成了这个动作的攻略组众人也如多米诺骨牌一样的倒了一片。
　　“我去！！！”而伴随着炮弹爆炸般的声音，被拽出水面的巨大鱼类让围观群众发出了意外统一惊叹。
　　这样的感叹并不是什么奇怪的事情。
　　因为足足二十米长的巨大鱼类在重重的顺着拉杆的力道被扔到了木质的码头时，如正常鱼类一样开始拼命扑腾，而不是死活不动的咸鱼一样等死。
　　巨大的身躯即使只是这样的动作就几乎让所有人站不稳，而在几个攻略组成员面前站起身来，并摆出剑技的起手时，竟一个鲤鱼打挺翻了过来，同时高高扬起了巨大的鱼尾。
　　“啪——！！”在众人目瞪口呆之时，向着河里蹦去——
　　————————————
　　（趴）一如既往勤勉的是更新呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170227/000824-43360.jpg" alt="余好萌好可爱">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第224章 吃吾咸鱼突…等等别动手！

　　不是没人反应过来，巨大鱼类的速度并不快，况且在场的可不是普通的玩家，而是攻略组的精英，拥有攻略BOSS房间资格的血盟骑士团成员！
　　所以——
　　“怎么可能让你逃掉！！！”这么喊着的一名单手剑使，快步向着前方跑动着，并用出了最基础，但同样cd短又实用的“突刺”技能冲向了河之主，并抬起了单手剑摆出了上挑斩的起手式。
　　确实呢，就算之前的情绪再怎么不好，被之前那么一闹也会自然而然的提起了兴致吧？
　　和想象中的，削减了对方生命值的结果不一样，那是出乎所有人预料的情况。
　　在即将被攻击到时，河之主猛地回过头，死鱼眼一瞪，浑身发出了代表发动技能的蓝色光芒，下一刻——
　　“啪——”扬起了尾巴，一改之前撤退的意图，将一脸懵逼没来及摆出格挡剑技能的单手剑使抽到了河里。
　　单手剑使-1
　　“……”做完这样的行为后，河之主重新像一条垂死挣扎的咸鱼一样的在码头上扑腾。
　　扑腾～扑腾～扑腾～～
　　场面一时间静了下来。
　　“…愣着干什么，救人啊！”by——最先反应过来的亚丝娜。
　　“哦哦！！”×N
　　这种状况是第一次见到…被怪物阴的这么…的程度…
　　…即使场面非常严肃，但一条扑腾的咸鱼，谈笑风生的两位中老年人，摔倒一地的精锐玩家，和在河里和岸上的河之主一起扑腾的很有节奏感的单手剑使。
　　“噗嗤”不知是谁一不小心的笑出声，而其他人也不由得放松了表情将落水者捞了上来。
　　嘛…和幸灾乐祸无关，攻略组还不至于会对自己的战友陷入困境而发笑。
　　而是清楚了这条河之主的危险性。
　　…毕竟如果是普通玩家被BOSS，不，被野外的精英怪利用技能攻击到的话，也是会有危险的，但被击飞的单手剑使，生命值却损失了一个相当醒目的数值：
　　～450
　　…这伤害并不算低，但仅限于二十层的程度，对于攻略组的玩家来说，损失1000点的生命值勉强算是收到了一次BOSS的普通攻击吧？
　　所以看到队友被击飞，损失的生命值却还没有达到百分之五后，所有人都是放松了下来，而不是担心。
　　不过该去捞的还是得去捞，毕竟是队友，也没必要特意去看戏。
　　所以在亚丝娜的一声令下，立刻的跑出两名队员去将挣扎中的人救了上来。
　　…嘛，虽然还有一个原因就是了…
　　“真是的，年轻人也不小心啊…”笑着摇了摇头，西田先生从拉鱼的方向转过头，面向希兹克利夫，“刚才说到哪了？”
　　“西田先生不担心他们么？讲到茅场晶彦。”收拾了一下僵硬的表情，希兹克利夫答话道。
　　“当然不担心，钓鱼的时候我还怕出什么意外而量了量水深，码头这边只有两米而已。”
　　“不过这种水深钓出来那么大的鱼，还真是不可思议啊…”
　　“是啊…”希兹克利夫也望向了那边，扯了扯嘴角，“还真是恶趣味呢…”
　　…不知道的人还真想不到这家伙在自我吐槽…
　　“不过很有意思啊…这个世界…虽然搞不清楚小伙子怎么想的，但叫茅场晶彦的那个人，也让我这把老骨头享受了另一个世界的乐趣呢…说实在的，你别生气，一开始是有些害怕的，但是在这住时间长了，就有些感谢他了啊…那个茅场晶彦。”
　　“有意思么？”低吟着，希兹克利夫眯起了眼睛，抬头面向照射下来的，温和的日光，即使是虚拟的，但因为技术的充足，依旧能够让人感受到温暖。
　　“感谢么…啊…这样也不错…”没有人听到这一句话，即使听到了也会不以为然吧？
　　“A队顶上，压制对方行动范围，B队进攻，C队随时准备替换！”一个个命令有条不紊的传达着，如果没有记错的话，那么众人听到的，就是上一次的，面对那位会自爆的BOSS的战略，即使这次的行动没有开会，没有提前部署，但每个人依旧遵守着自己应该遵从的指令。
　　只不过这次的攻略对象变的很奇怪。
　　当河之主身上闪烁着技能的光，再次跃起时，攻略组的阵型也调整完毕，数面塔盾格挡住了由鱼尾施展的击飞技能，同时数道剑技也劈头盖脸的糊了上去。
　　如果一个人因为技术不足，技能等级不足，武器练度不足而无法保持完美的技能链接短时间打出最高伤害的话，那么数人配合则能够轻松的完成这种程度的攻击。
　　而通过战略部署，甚至每个人都有被交代过战斗细节的玩家来说，要做出这种程度的事情自然也不是问题。
　　因为BOSS等级并不算高，即使击飞和干扰站位的能力稍微添加了一些问题，但只是这种程度的话，攻略组玩家能够轻松克服。
　　河之主的血量在有条不紊的被削减着。
　　而最后一击能够得到奖励的事情自然每个人都心知肚明，虽然野外的BOSS和活动BOSS如果没有明确的任务奖励指示的话，一般不会出现什么特别好的装备，但这次明显不一样…
　　因为…
　　“好了，S级食材，由我拿下了！！！”眼睛中仿若燃烧着斗志的火焰，即使是游戏，也不由得让人因这样恐怖的气焰而停滞行动，橙色长发的细剑使少女，不愧自身的“闪光”之名，在众人动作一滞的间隔，完成了由突刺→五星撕裂→四倍痛击+多层弱点暴击的伤害叠加，将BOSS仅剩的极少血槽清空。
　　…然后所有人以一种怪异的目光齐齐的扫向了抢到了最后一击的亚丝娜。
　　…毕竟，虽然有着BOSS的最后一击谁拿到，奖励就是谁的，不需要冲公这样的共识，各大公会的正副会长也会争抢最后一击没错，但直接了当的喊出来的，除了在第一层把自己搭进去的…已经不记得名字的骑士先生外，也只有这位自家的副会长大人了吧？
　　“啊啊，S级的食材～河之主（正牌）的鱼肉？等下…（正牌）是什么？嘛…管他呢…”而且其本人也完全沉浸在拿到奖励的喜悦之中呢…
　　角色崩坏了哟？副会长大人？
　　而且她之前喊的是什么来着…S级食材？！
　　“嘛…看来你们不知道吧，”看热闹不嫌事大的鸢白凌月神神秘秘的凑了过来，“亚丝娜的料理技能已经点满了哦？达到了可以烹饪S级食材的程度却从来没有碰到过这么珍惜的东西所以才兴奋过头了呢…”
　　“S级的食材？”
　　“料理技能点满？”
　　“刚才那只鱼？”
　　饭桶们的目光炽热了起来，而被压迫者，此刻还沉浸在自己的世界中——
　　欧莫希罗衣.jpg
　　——————————————
　　日常推书：
　　（1）阿拉德的来访者
　　简介： DNF同人，本书序章会较长，节奏略快（真的很快）。
　　主角不是剑士！不是剑士！不是剑士！
　　没有等级系统，没有装备系统，追求的就是真实。
　　处女作，变身文（只是玩玩），不嫁。
　　（不定时更新）
　　（2）嘛…这本是吾个人看好的，看了第一章以后就抱有相当程度期待的书，嘛，虽然还在审核中而且似乎更新速度和章节长短有点小瑕疵，但有期待就都不是问题——
　　书名： 咕哒人类观测日记
　　简介：「混沌首恶咕哒子在思考中被罗曼等恶势力分子传送到了史前一万年，孤独无助的她将如何找到回去迦勒底的路呢？
　　“没有玛修可以调戏的日子好无聊啊。”
　　刚刚手撕了一只野猪的少女仰望着星空，怀念着满脸潮.红的玛修」
　　（ps）说实在的…是吾喜欢的文风但却不是想要的类型，但总之眼前一亮就顺手推荐（水字数）啦！
　　————————————————
　　（手环胸）一如既往的勤勉更新，不夸奖一下嘛？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170302/002520-60109.jpg" alt="想开新坑了呢">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第225章 招待宴与重整旗鼓

　　“哈啊…终于碰上了s级食材了…得来不易，将料理技能点满之后就一直想做一次了…毕竟连a级b级的味道也是…”
　　确实，要说SAO中绝对比现实中要好的地方，那么食物可以算是其中之一呢。
　　前几个等级不提，B级就差不多是五星级饭店的情况了，A级料理则是现实世界上都是世界上顶尖的厨艺，所以对于S级别食材，即使之前都没有碰到过，但在料理中已经流传着「S级料理就是传说级的美味」的传言。
　　…基本在这个是吃货变得更吃货，不是吃货养成吃货，坚决不当吃货的也愿意吃更好的料理的世界中，即使对于食物不是太看中的血盟骑士团也绝不介意稍微品尝一下传说中的料理。
　　毕竟那么大的一条鱼呢，即使SAO中的的食材掉落肯定不可能原样不变的，但是再怎么样，就是削减一半也足以供给百人的量了呢。
　　“呼…”将视线从眼前的物品面板上艰难的移开，毕竟，食材不像人那样能被瞪怀孕，就算再盯也没可能从食材变成可以吃的料理的。
　　…所以亚丝娜抬手移开物品面板，闭上眼睛，深深吸了一口气，“接下来就是料理了，事不宜迟，正好中午了，就借用一下村里的厨…欸…你们这么看着我干什么…”
　　准备招呼众人向西田先生请求借用厨房的时候，亚丝娜睁开眼睛的同时也不由得因为四面八方传来的，带着迷之执念的目光所稍微有些懵逼。
　　干什么？！突然这么看过来…
　　下意识的将还没关闭的物品面板移到身后，亚丝娜本能的警惕了起来。
　　要造反？揭棺而起？会长已死，民主当立？？
　　“…你们在干什么？”等下我是副会长不是会长啊？！
　　角色崩坏修复无力的亚丝娜开始慌了。
　　“喂，小姑娘，河之主可是个好东西，拿到村里交给村里人料理吧，诸位也一起？”一瞬间走到到亚丝娜面前，西田先生和蔼可亲的笑着，眯眯眼中满是慈祥（完全看不出来）。
　　“——不行！！！”几乎是喊出来的反对，亚丝娜的强烈反应使得周围所有人都不禁后退两步，而西田先生更是抬起手接住差点掉到地上的眼镜。
　　“盯——”×N
　　“啊…那个…”脸颊红了起来，如果之前的围观还不明所以的话，那么这次显然是自己的原因，这使亚丝娜稍微偏过头，避开强烈的视线，但嘴上却完全没有放松的意思。
　　“但是绝对不能交给他们料理，河之主的鱼肉应该由我来料理！！！”相当坚定的态度，让西田先生脸上露出几分错愕。
　　“小姑娘，高级的食材需要交给料理等级高的人去做才…”
　　“我料理技能满级了。”
　　“所以说小姑娘你啊…就不能…等等，你说什么？！”正准备继续说什么的西田先生下意识的看向了依旧一副淡然从容样子的希兹克利夫。
　　「料理等级很高的人？！」发送眼神电波～
　　「嗯，而且你要的东西应该也应该有，是她的话。」接收电波，回复～
　　眼神的交流一瞬间便结束了，希兹克利夫露出了只可意会的表情，而西田先生也赞赏的向着这个懂事的年轻人微微点了点头。
　　“小姑娘你的料理技能点满了？！”
　　“嗯。”点头自豪状。
　　“但料理鱼肉加鼓油的话味道才会更好…但偏偏这边没有鼓油…真是可惜…”面上露出了足以称之为悲哀的表情，西田先生却同样的略带紧张和期待的视线不定。
　　“鼓油的话，嗯，我有。”歪了歪头，思索了一下所拥有的调料，下一刻，亚丝娜回答了出来，接着就被西田先生犹如见到偶像的粉丝一样拉住了手。
　　“真好啊，”爽朗的笑着，西田先生招了招手，“走，回村，麻烦小姑娘做一顿鱼了，这么长时间没有鼓油可馋死了我了呢…”
　　边说着，便没有丝毫停顿的无视了力量值上的差距，没有丝毫阻碍的把血盟骑士团的副团长大人拉着走向了村子的方向。
　　“…真的是把料理学到了最高等级…”
　　“原来是真的s级食材？！”
　　“是真的啊…”
　　议论纷纷，不过这也难免，虽然鸢白在各种程度上打击攻略组的成员，但说的话一般最好只相信一半。
　　毕竟可以复活玩家的圣晶石，20层的怪物迷宫，同层在森林中徘徊的人形，这些传言多多少少都与其又关系，却没有一个被血盟骑士团证实，而鸢白本人也除了攻略之外很少与四大公会的人相处，所以论对少女的了解，即使已经这么久了，但在场的大多数人还是停留在很强很有钱，很幸运很爱忽悠人的程度。
　　嘛…开个玩笑而已，但确实对于鸢白忽悠拉着众人前来休假的理由「让整个公会的人都能兴奋起来的大家伙出现啦」这种完全不明所以的话…是很难被人认同的。
　　但鸢白也不能直接表示S级食材出没，快去摸鱼——
　　所以就变成了由希兹克利夫下令出游这种更加诡异的理由了。
　　但不管怎么样…
　　“S级食材的料理，人人有份！！！”
　　“哦哦哦哦！！！！”完全挑起宴会的氛围了呢。
　　确实是不算小规模的宴会，因为这样一伙人被带领着进村的人没可能不被注意到，而了解情况后，无论是对于前线玩家的欢迎还是对于S级料理感兴趣，都没有理由不庆祝。
　　结果就变成了全村人招待众人的宴会了呢…
　　…话说回来：亚丝娜做鱼宴累死，主线崩——
　　…嗯…这虽然是很有趣，但确实是不太可能的展开，虽然料理等级低一些，但多少点了些料理技能的阿姨们打打下手还是没有问题的。
　　也是好在SAO中的食材料理被简化了呢，做出了挥刀切下的动作便可通过系统判定将食材切片，虽然少了些料理的乐趣，但就做多份食物而言，确实是相当人性化的设计。
　　S级毕竟是S级，仅仅是吃一些就足以让人难以停下筷子呢，每个人的脸上都洋溢着满足的表情。
　　「味道怎么样？」吊着鲷鱼烧，鸢白凌月歪了歪头，抬手向着就坐在身边的希兹克利夫发了条信息。
　　“和想象的一样，或者说这本来就是我想象出来的味道，美味，但少了点期待。”信息面板上非常官方的评价，被希兹克利夫推到了鸢白凌月的眼前。
　　“就是好吃咯，嗯…那就这样好了。”咽下口中的的食物，从物品面板看也不看的取出盘子将希兹克利夫的鱼人分了一半装起，重新放回物品栏的同时，扔了两块鲷鱼烧到希兹克利夫的碗里。
　　“…我记得你已经偷偷去厨房打包了一份额外的，而且也把自己的一份装好了…”
　　“有什么关系，多要半份我又不是吃不完。”
　　希兹克利夫：“……”
　　————————————
　　（ps）勇者的更新因为意外「？」而延迟…不知道多久…吃枣会补上…嗯…你们当真的听好了
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170306/001117-11397.jpg" alt="催更？出门右转再见">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第226章 转移与冲突现场

　　只是为了这份热情的招待，为了这些人信任的目光和平静的笑容，就足以产生继续走下去的动力吧？
　　不仅仅是为了自己，如果只是这种程度的话，也很难走到这一步。
　　毕竟人是很单纯的，同时也恶劣的生物。
　　如果只是自己想要离开这个世界，那么交给前线的玩家努力不就行了吗？
　　这是没人会去责备的，理所当然的想法。
　　而能够坚持到现在，努力在最前线的人，即使不承认，下意识的也已经清楚自己背负着全体玩家的命运了吧。
　　这次的事情只是一个引导而已。
　　等待他们的，可并不只有外界的亲人，失去工作的青年人，学业延误的孩子，被卷入其中的老人，这个虚拟世界上，所有的玩家，都等待着这边的拯救。
　　这份期待，是不可能去辜负的。
　　只能坚持下去了呢…
　　没有人说出来，但接受了鱼宴，和亲切的老人们告别时，每个人的脸上都这样写着，“啊…好想再吃一顿S级食材。”
　　“…似乎和想象中的效果出现了些许的偏差…”鸢白凌月抽了抽嘴角。
　　“至少打起攻略的精神了，只不过某种执念更大罢了。”缓步走着，心情似乎也稍稍被影响的希兹克利夫也显得轻松的应了句。
　　“S级食材的味道果然很美味…但鱼肉数量有限，开一次宴会就差不多没了…啊…真想再做一次…”叹了口气，亚丝娜碎碎念着，将带着几分期待的目光投了过来。
　　“少来！每天跑遍各个楼层的餐厅小摊的我可没有b级以上的食材获取方式，这次的活动也只是打探到了一些风声，这边的鱼可能很美味而已。”
　　橙发少女的表情一瞬间由希望变成了失望。
　　“…以后还会有的，现在才五十二层而已，还记得原来珍惜的传送水晶的普及程度么？”说实话对于这种事情，鸢白并不清楚，但不妨碍少女说出自己的猜测。
　　“不对，根据我闲聊时间的调查，SAO中的各等级食材稀有度是不会有什么变化的，而最高等的S级食材也只会出现在隐藏任务或者大型活动吧。”
　　啊，发话了！完全掌控控制游戏数据的GM本人，希兹克利夫带着略遗憾的表情发话了！
　　感受到由某人造成的气氛，压抑了起来，鸢白凌月下意识的撇过头，退开几步的同时，取出碗筷，吃了块鱼肉压压惊。
　　“……”作为主厨，而且是料理S级食材这种需要注意的东西的主厨，厨房中发生了什么事情，就算很忙也没有可能注意不到。
　　但当着人面把罪证拿出来开吃还是在这种话题之下就是另一重意义了！！！
　　「这种好东西，以后就没有了，而现在，你看着我吃也是可以的」
　　一瞬间得出这样的信息，印堂发黑的亚丝娜冷漠的拔出细剑来。
　　如果此刻立刻马上把赃物交出来大家一起分…呸，上交公会的话，那还是可以原谅的情…
　　“改天见咯～”端着碗筷的白甲少女，踩碎了回廊水晶，并留下这么句话。
　　“…噫…”看着沉默着看着原来还有人的那个位置，希兹克利夫嘴角勾起了一丝值得在意的弧度，身旁设为其他玩家不可见的权限面板相当显眼。
　　————————————
　　“直接传回家的感觉真好呢…”而且被那么一闹，亚丝娜也暂时不会纠结S级食材的事情了吧…
　　说起来到底还要等多久桐人才能抓到兔子，S级饿味道确实很好呢，和自己做的是不同的类型。
　　这边是将眼前的食物做到认知程度最美味的程度，而S级料理则是只存于想象中的味道，要比较个高低，还是蛮难的。
　　“这还这是…”摇了摇头，习惯性的转身准备打开房门，莫莉呆了呆。
　　眼前并不是22层的别墅大门，而是称得上茂密的森林，下意识的翻开定位，第四十二层。
　　回廊水晶的定位毫无疑问的是家里没有错，而且鸢白也不至于无聊到四处埋坐标然后再忘记这些位置。
　　所以是谁搞得鬼…不应该说全游戏中，能搞这个鬼的，很明显只有一个人…
　　…茅场晶彦…
　　“抢块鱼至于么…”并没有升起什么恼火的情绪，也确实没有必要。
　　如果是普通玩家的话说不定就生气了，但鸢白显然并不算是。
　　所以，再用一块回廊水晶就是了。
　　但事情并不是那么简单的样子。
　　“你这家伙是什么人？！”突然一只长枪便涌入了鸢白的视野之中。
　　“嗯？”少女这才开始环顾四周，发现自身左右方向，很明显的是两批人，而且发生了冲突的样子。
　　…实际上因为系统的血槽显示，所以早就注意到周围有东西了，不过只当是那种不去吸引仇恨就不会主动攻过来的野外怪物而已。
　　…但现在看来…
　　“抢劫现场？”发出了这样的疑问，因为并不是第一印象中的两批发生冲突的人。
　　而是不到二十个的不算高等级的玩家，被一倍还多不少的，等级也在他们之上的玩家所包围。
　　“…我们把所有东西都给你们，请别动手…”被包围的一边的公会，嗯，应该是会长叹了口气，虽然战战兢兢，但却动作麻利的将道具栏翻转过来，推了出去。
　　因为加入公会的玩家往往可以在血槽旁边看到标记，而公会人员一般也一起行动来看，姑且算是常识的范畴。
　　而且会长大人你究竟被抢劫了多少次啊，为什么这么熟…这么果断啊！！
　　嘛…算了，人数差不多确认了，这边十八个玩家，包围过来的则有四十一个，不排除还有埋伏的可能性…如果这些人还有埋伏的必要的话。
　　“抢劫？噗哈哈哈哈，喂喂，他们当我们要抢劫呢～”像是听到了什么笑话一样，周围的人也不约而同的发出了杠铃般的笑声。
　　…嗯，有练习过呢…似乎…笑成这样也蛮辛苦吧？
　　“你们要怎么闹都好…我回去了。”无语的，鸢白凌月拿出了回廊水晶。
　　今天的兴致已经在宴会中消耗光了，往常或许有插手的心情，但现在只想回去躺在床上打滚。
　　“嗖——”接着，一柄飞袭而来的匕首被鸢白躲了过去。
　　“……”鸢白凌月默默的将回廊水晶收了回去。
　　嘛…虽然不打算多管闲事…但偶尔活动一下身体也不错。
　　————————————
　　（嚣张）换了马甲在别的网站又开了一本新坑，满心愉快中～
　　（ps）…哈啊…刷了三天终于刷够鬼灯花嫁尼禄三破…这破游戏材料真难凑
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170309/000019-29794.jpg" alt="听说出旧剑了？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第227章。突然嚣张与杀人公会

　　又是这样，上一次朝着这边发起攻击的东西是什么下场呢…
　　…好像被撕成金箱子了。
　　…嗯…都是素材，没什么不对。
　　已经做出的行为是不可能因为某人的出现就停下来的，显然这个场面是没法由于鸢白的出现而发生「拿着这十个石头，这一切就当没发生过」这种事情。
　　而抢劫发现有个路过的群众怎么办？
　　还用说吗？一块抢了啊！
　　但这群人看起来可不只是想抢全游戏第一首富那么简单…
　　…虽然因为是别人的东西，鉴定要浪费些时间，但那柄飞过的匕首上的色泽一看就是涂了什么不得了的东西。
　　“不先舔刀，你们还真不敬业…”手环着胸，鸢白凌月打量起周围这群人。
　　…至少知道是谁先动的手，然后先讹…然后先惩罚一下，然后再向茅场晶彦稍微反应一下，给这边一个自由改自己是红名还是绿名玩家的特权，唔姆…
　　…虽然想的很美好，但那家伙多半是不会同意的。
　　杀人犯也好强盗也好，对于创造了这个世界的人来说，只要静静的看着事情的发展就够了，只要游戏还在攻略，蹦出来变成最终大BOSS的逼还能装，就没什么大不了的。
　　但身为血盟骑士团的团长的立场却不能这么静观其变…
　　对于这种恶劣行径，正义势力的四大公会总要有所表示。
　　而杀人者如果得寸进尺的组成公会，那么不管你怎么想，该去砸场子还是得去砸场子，不一样的就是砸完了是收集战利品还是直接斩草除根。
　　…话说这几个不会是微笑棺木吧？
　　“嚯？似乎有两下子啊…高楼层下来旅游休假的前线玩家？”玩家之间，等级不同带来的差异是很明显的，仅仅从躲避投掷的匕首的反应速度和动作，便能够清楚的了解，眼前的少女并不是和被围起来的，明显是什么三流的旅游公会的低级玩家相同的存在。
　　但那又怎么样。
　　杀人者永远比被杀者强，红名玩家的等级一向压制普通玩家一头，况且这边又不是普通的菜鸟，即使是最前线的攻略组玩家，自问也不会差他们多少。
　　…这边可是有四十多个人呢，而玩家中的等级压制也足以让这边随意一个人都可以杀掉被围起来的十几个人，只不过要花些时间而已。
　　“管他是不是精英玩家，今天都得死在这！”
　　“不过这样是不是没意思了啊…”
　　“是啊是啊，先杀两个人然后让其他人自相残杀，放掉最后活着的，游戏不能玩了呢。”
　　“蠢！就不会先杀这一个么？！”
　　“啊哈哈，是呢是呢——”
　　…他们在说什么呢…
　　…就好像是还没开始切蛋糕就开始讨论蛋糕盒子谁去扔一样。
　　“这样吧，”但由于他们兴高采烈讨论的话题所指明显是自己，所以鸢白决定给这群人一个被砸摊子的机会。
　　…虽然有一部分是刚刚挑衅的原因罢了…
　　但被人围着讨论处置方案就动手虽然不算过分，但总归会会给人留下些不好的印象…
　　脑子有坑的圣母病总是泛滥的，谁知道现在还站在自己旁边看起来和自己一样处境的这个不知名公会会不会在暴力解决事件之后嚷嚷什么「太过分了」「本来送到监狱就好了」「你这样和那群人有什么区别」之类的话…
　　所以…
　　“打个商量，现在放我走，这一切我当没发生过，或者我送你们一套品质不错的装备，你们先杀他们。”面色如常的这么发言。
　　“喂喂，我听见了什么，老哥，卖队友这么果断的人我还是第一次见到呢！”
　　“品质不错的装备？哈哈，你现在不交出来死了也会爆出来的吧？”
　　“好了，少废话，快点动手，别让老大等急了。”
　　“什——杀人？”板寸头的不知名公会会长睁大了眼睛，满是不可思议的样子。
　　身边的其他人也是同样的表情。
　　“嗯？如果你不是和我一样在想其它事情的话，被包围了这么久还没注意到么？这群人是红名的，玩游戏的常识也应该清楚吧，这种程度。”
　　“杀人玩家…”不可置信的样子渐渐褪去，不知名公会会长强迫自己冷静了下来。
　　如果是抢劫的话，倒是相安无事…但杀人的话…
　　…环顾着四周，游戏中并不存在的汗水落下，18对41，身为为了尝遍整个SAO中的美食而志同道合的大家组成的美食公会的会长，公会的战斗力怎么样都完全心知肚明。
　　不但是人数的劣势，而且等级也处于绝对的劣势，这种情况即使是想逃都不会有人能够活下来吧？
　　“…开玩笑的吧…红名玩家不是无法出现在城镇里的么…会被所有玩家通缉攻击的啊…”
　　“…如果他们已经组成了公会，在荒郊野外的地方建立了公会小屋了呢？”鸢白凌月耸了耸肩。
　　杀人永远是获得充足的资源的方法之一，击杀玩家虽然只概率掉落一些其拥有的道具装备，但作为货币的柯尔可是照单全收的，建立个公会可不是什么难事。
　　“…你有办法是吧…”以寻求的目光看向鸢白，这位公会会长横下了心，“你完全不紧张的样子，如果这不是哪来的恶作剧，两边串通好的骗子的话，就是有办法吧…能保下这边的性命么？”
　　“…如果可以…那么我作为公会的会长，恳求你救下我们…”
　　…确实，少女看起来确实是没有太大所谓的样子，除非她能复活，否则这样的局面…
　　估计也只有独自防守住BOSS的一整套技能血都不掉的「神圣剑」希兹克利夫和神不知鬼不觉，实力和土豪度成正比的最强玩家鸢白才能够应付的了吧。
　　嗯，即使是闪光和黑色剑士都不行。
　　…等等…纯白色盔甲黑发金眸，等级绝对高，看起来年龄不大的女玩家…据听说出没于各个楼层…
　　“顺便…能看下你的id么？”…美食公会会长的表情一瞬间微妙了起来…
　　—————————————
　　推书：夜游动漫录
　　（点头）虽然文笔不是吾喜欢的类型，但毋庸置疑是值得推荐的一本书，而且作者有个大大的后宫喔？
　　（手托腮）嗯姆…最近的更新太勤勉了…如果没有推荐票奖励就太说不过去了。
　　（ps）新坑绝赞日更中…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170313/000614-53432.jpg" alt="重要性一目了然">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第228章 立完这个flag我就去送！

　　“…嘛…办法的话自然是有的…id你也没必要看，我是鸢白没错。”微妙的以食指挠了挠脸颊，鸢白凌月显得有些尴尬。
　　嗯，如果是陌生人的话，还能随意的处置，但如果是认识的或者认识这边的人就不得不稍微在意一些了。
　　“…不过我应该没见过你才对…虽然现在见到了。”
　　“…大名鼎鼎的玩家中的最强之剑再怎么样也会容易认出来。”…确认下来眼前的家伙的dalao身份后，板寸头的公会会长松了口气。
　　…玩家中的最强防御力毫无疑问是完全格挡boss伤害的希兹克利夫，而最强的剑自然就是对BOSS输出伤害最高，同时也是打破的那面盾的玩家了。
　　…是这个dalao的话，已经没问题了，虽然因为前线的攻略组玩家实力在特殊技能出现后达到了一个顶峰，颇有在普通玩家口中神话的成分，但实力强大是绝对的。
　　就算希兹克利夫只是挡住了BOSS的一轮攻击，那也足以证明他的强大，反过来最强之剑就算是被夸大的强度，也绝对是能够应对眼前四十多个把这边围起来的，看起来实力不知道比起攻略组谁强但武器精良，杀气颇重的红名玩家的…吧？
　　…这不是一下子就没底气了啊喂！！！
　　…不是会长大人怂，而是四十多个凶神恶煞的杀人者，和身旁脸色中犹带着几分不知名的怨念的，还没到他肩膀高的少女，两边的视觉差距…
　　而且只听说过最强之剑的进攻能力，普通玩家谈论特定玩家时，只会在意对方的长处而不是去在意希兹克利夫的平a输出有多少这种东西。
　　…而就算少女有办法以一打十…正常人都不傻…那边打不过就先杀这边的话，四面八方的攻击即使鸢白身后也长一双手也完全无法顾及的吧…
　　“那么，你觉得这件事我该怎么处理…”这是有些让人头疼的事情…只有鸢白凌月的话，这么有趣的东西当然先回廊水晶回家，等这群人做好准备，和那边开战后再愉快的一锅端。
　　…再次重申…有目击者就难办了…
　　只揍翻几个其他人肯定不会善罢甘休的，八成一个一个来送，然后被鸢白a成良民。
　　干脆全部送到监狱或者抹杀掉就没意思了…而且那样茅场晶彦的态度也难说，毕竟算是不少一批小玩家集体。
　　…转身跑路…直接pass，虽然在其他人看起来是很正确的行为，但首先你得看看哪边有可以带着十来个人跑出去的位置，好歹以4比1围着呢。
　　…而且那样岂不是很没面子…嗯…只是没面子，不是被匕首甩了的原因…
　　对，是这群家伙不舔刀一点都不专业，需要教育而已，我这前assassin都看不下去了，虽然我也不舔。
　　一群连无双都不会开的家伙学什么暗杀者甩匕首。
　　“等等…什么乱七八糟的…”无语的，鸢白凌月无力的敲了敲脑袋，事情太过麻烦导致思维都差点偏到了奇怪的地方。
　　“啊…好烦…你们能不能卖鸢白我个面子，一人送你们一套装备一块瞬间恢复水晶，这件事就当没发生过行么…”不是没有办法解决…但是为了一时兴起而浪费脑细胞去看早有预料的结果那是恶趣味的愉悦党才会去做的事情。
　　…如果过程太过麻烦甚至还需要为此付出太多脑细胞的代价的话，那么就算是有趣的事情，但对这边没有利益的话，鸢白也没有去思考的打算了。
　　…于是直接开始提了条件。
　　至于杀人公会有了不逊于攻略组玩家的装备和人手多一块瞬间恢复水晶的储备会为攻略组添加多少不必要的难度…那种事无所谓的啦…
　　…反正八成讨伐过来的是血盟，而血盟的会长是个GM…所以就算希兹克利夫不插手这件事，或者血盟出乎预料的打了败仗，也绝对没可能出现损失会影响到攻略的程度。
　　…而那种情况出现的话…茅场晶彦恐怕就要对游戏规则动些手脚了吧…
　　“喂！老大，那家伙是最强之剑喔？！”
　　“啊哈哈，看着就有点像传言，但居然真的是啊。”
　　“呐，老大你慌不慌？这可是那个砸碎乌龟壳的家伙喔？”
　　“慌什么慌，我们四十多个人会怕一个小姑娘？”似乎是小头领的人以手摸着下巴上的小胡子，摇了摇头，“不过最强玩家是个女的早就听说过了，长的还不错呢…真可惜…”
　　“…要出现了，老大的标准发言！”
　　“可惜我控巨R，对你这种平板毛丫头没兴趣，所以你去死好了。”
　　…让人震惊的事实…
　　“咔嚓——”隐约间鸢白仿若听到了哪里的神经断裂声，明明SAO中是不可能存在那种东西的。
　　“就是谈崩了咯…真是的…”明明是无奈说出的话却给人种急不可耐的感觉。
　　…抬手打开了道具框，鸢白几乎是直接用抹的将半页的装备道具挪到了交易栏，订下100柯尔的总价，递到板寸头会长的面前。
　　“收下这堆东西，把即将发生的事情当做没发生过，否则杀你们灭口，ok？”
　　“…啊、o…ok…”与之前在会长眼中懒洋洋的映像不同，过于强势的压力使得他下意识的没有提出任何疑问句，乖乖的转了100柯尔过来。
　　“嗯，有眼力…”轻点了点头，鸢白转向眼前的红名玩家，“既然是红名…那么我也不问你们有没有杀人被杀的觉悟了…”
　　“但姑且还是听一听在你们手下死了多少人吧…”
　　“…嗯？老大她在说什么呢？”
　　“废话，问我们杀了多数人呢。”
　　“小姐姐真会开玩笑，我可杀了两个人呢～”
　　“哈哈，劳资杀了三个。”
　　“我手里有四条命啊～”
　　“嗯…那你们很棒喔…”眼眸中闪过几分异色，鸢白凌月慢条斯理的甩了甩手背上的短刃，同时身影瞬间消失。
　　「Handsonic Version2」
　　当已经变成长剑形态的手刃分别架在两个人脖颈上时，周围的人才发现鸢白凌月的位置。
　　虚拟世界的几条人命而已，在现实中连刀都不敢拿起的废物…我差点把月球炸了的时候，你们还没上道呢！！！
　　——————————————
　　（扶额）…很久没玩农药了…大概一年半吧，昨天闺蜜突然要玩躲猫猫，于是就下了回来…但人不凑齐于是就被拉着开了把排位…
　　（绝望）啊…放眼望去全是不认识的东西，不是重做就是新英雄，以前的坦克联盟到底是怎么发展到现在这种二级越吾塔带治疗也苟不回来的破游戏的…讲道理你是腾讯啊，不是SBTY啊！！！
　　（ps）结果就突然变年轻了「被队友骂小学生」好歹吾也是个远古铂金啊！！！
　　（ps）两个菜逼双排真是对不起啊！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170316/000534-79007.jpg" alt="躲猫猫">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第229章 才不是混沌恶！

　　直到淡蓝色的碎片飘散在半空中，在场的人才完全的反应过来。
　　“…所以说吵死了啊…你这家伙…”一名是向这边投掷匕首的玩家，另一个则是那个瞧不起稀缺资源的家伙。
　　…虽然自认为还不到混沌恶那种程度，但身为妖怪也干掉不少阴阳师甚至为了帮紫打掩护直接决定灭了一月亮的兔子…虽然被挡下来了…
　　但也足以说明鸢白绝算不上秩序阵营的存在。
　　混沌中立…混沌善？
　　嘛…管他是那边，反正现在是没有兴致的状态，而这群人又无聊到了一定程度…
　　所以…
　　头顶的标识已经变成了红色，也让所有人认识到了已经发生的事情。
　　…在红名玩家动手之前…已经被杀了两名，这样的让人无所适从的展开。
　　…话说把至少有着麻痹能力的匕首扔过来已经算是动手了吧…
　　然后就被秒杀了…即使对准的是脖颈这种对玩家来说已经是弱点的位置，但瞬间清空血槽也足以证明等级被压制了不低的程度。
　　“——你？！”头目的被杀显然超出杀人者的预料，或者说，绿名玩家无冤无仇暴起攻击红名玩家已经是不可思议的事情了。
　　…不是不允许，只是没有杀过人的和显然已经沾了人命的人的立场却在此刻反了过来，强烈的反差感席卷了在场所有的人。
　　“好了…意见排除，现在我可以回去了么？”虽然是这么说的，但鸢白显然没有征集对方意见的意思。
　　将爆出来的装备道具简单的收了起来之后，少女扬了扬短刃，向着森林外围的方向走去。
　　几步迈出，奇怪身后没有动静的状况，鸢白凌月回过头，看见呆若木鸡的看过来的不知名公会众人。
　　“发什么呆？该走了。”戳了戳板寸头公会长的肩膀，虽然知晓原因但这个时候还是装作不知道的样子，面带奇怪的问话。
　　“…哦…噢…走了…大家！”下意识的后退一步，但马上就意识到自己在做什么的公会会长面上僵了僵，很快招呼起了公会其他人，跟在了鸢白凌月的后面。
　　“给我站住！！！”前进了足足十秒钟，才被从雕像状态重新变得正常的红名玩家们拦下来。
　　“杀了我们的人你还想走？！”即使头目**掉，但却并没有像正常的小喽啰一样四散奔逃或者不知所措。
　　让人意外的坚决，虽然是杀人者，但看见同行的人死去却没有太过分的反应，只是脸色都冷了下来。
　　如果说之前的他们是群走错片场的逗比小混混的话，那么此刻给人的感觉则像是某种蛇类了…
　　数十双眼睛阴冷的望过来，缓慢接近同时也摆出了起手式，只要眼前的人有一点风吹草动的话，那么第一时间就会遭到四面八方的攻击…
　　而攻击的目标…是这边不知名公会的十余人…
　　“…我们知道你很强…”是了…在斩杀了两名红名玩家的时候，就被认出来了，或许更早，毕竟普通玩家都清楚的事情，红名玩家也多少清楚一些，只是不能确认而已。
　　“但是你能保下这十几个菜鸟么？鸢白…所谓的最强玩家…”但这更坚定了他们要将其击杀的决心。
　　这次的围杀可并不是一时兴起的事情，而是为了向那群玩家们证明…不…是宣布：
　　不管在现实中怎么样，在这个世界上，就是有我们这群敢对你们下杀手的人，反正这个世界只是个会死的游戏而已，在游戏中杀人，成为红名，不是很刺激的一件事么？
　　而且谁知道那个忘记叫什么名字的，藏头露尾的GM说的到底是不是真的，说不定还是我们给你们提前解脱了啊…
　　说不定你们还得感谢我们这些人杀了你们呢…
　　而为此，杀人者组成的公会，微笑棺木，需要一个足够引起注意，却不会立刻狗带的开门红。
　　三十人以上的公会自然不行，那种家伙一般已经拥有驻地了，而且不可能一次性全部干掉，逃到安全区的话，虽然也能引起恐慌，但毕竟震撼度不一样。
　　三四…不，五六个人的小公会更不行，因为只有几个人的话，杀一个人的威慑程度不足，不能让剩下的人自相残杀所以也没有乐子。
　　于是这群偶然经过，为了寻找传说中的食材，而进入森林的，由十八个人组成的小型美食公会，就被盯上了。
　　…无论对方是谁，即使是前线最有名的另外三个人都来了，这十几个人也必须死在这。
　　…比起厮杀带来的伤亡，更在意计划的实施和自身的颜面的情况呢…
　　而自然的，就算等级明显被压制，甚至自己被杀都可能来不及反抗的情况，他们也有绝对的信心，在自己被杀之前，发动剑技，拖一个人垫背。
　　毕竟还是那句话…鸢白只有一个人，而这边有四十个，也许四十个加起来都打不过，但顾及别人的话，鸢白已处于败场。
　　“…啧…”被发现了…
　　鸢白确实没有保下十几个人的能力，虽然战斗的话没可能输给这群人，但保护人质就不是在这个世界上持有的特长了。
　　…本来只想先发制人把这群人唬住，退到安全距离再考虑怎么应对接下来的事情…但现在…
　　“B计划。”于是鸢白凌月一拍板寸头公会会长的肩膀，“22层，立刻马上。”
　　“嗯…”面色微妙的，美食公会的玩家们掏出了一样东西。
　　公会中，会长和副会长是有将道具装备直接分配给公会成员的权利的。
　　虽然比不上玩家的夫妻之间的直接相互连通方便，但这么长的时间，鸢白以100柯尔交易过去的东西也已经分配好了。
　　理所当然的…是鸢白定好位，平常回家用的回廊水晶…
　　“…拦着他们！！！”一瞬间的呆滞后，一名红名玩家反应了过来，将带浸过毒的飞镖投掷过去的同时，抬起单手剑摆出了突进技能的起手式。
　　而在场之中，没有人的反应是慢的，其它杀人者也快速的摆出了突进的起手。
　　“嘭——！！！”然后第一名冲出去的玩家，撞到了迎面而来的塔盾之上。
　　而伴随着传送的光，十八个公会玩家，消失在了红名玩家的视野之中。
　　…闲杂人等…驱散完毕——
　　“接下来…要干架么？”
　　——————————————
　　（趴）…才休息一天而已…练操补作业码字组队形复习计算机还得考试…这周还没法回家…生活费缩减中…啊…好想玩fgo打300再补集新番…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170320/000604-81421.jpg" alt="加更？不存在的">
　　（ps）一如既往的本章敏感词：被 干
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第230章 开溜与即将发起的讨伐

　　死亡游戏，理所当然的也是个游戏。
　　每个人现实中总会受到各种各样的规则束缚，
　　而在游戏中，则不同。
　　那是按自由性来决定的东西，有的人选择遵纪守法勤勤恳恳的练级刷怪积攒财富，而有的人则享受着击杀玩家，爆出堪比BOSS的装备道具，和成为红名玩家之后，那紧张刺激的追捕与逃匿。
　　还有什么比看着对方一脸绝望的血条一点一滴的削减，喊着请求放过，什么都愿意做的话语，然后一刀将其是希望化为绝望，然后再心满意足的收集爆出来的战利品更让人心情愉快的事情呢？
　　…当然有，还可以向同伴吹嘘啊：嘿，弱鸡，我领先你两个人头了喔？
　　…杀人者总会遭受反击的，杀人公会的人虽然嚣张，但并不傻。
　　即使是已经可以算得上无所畏惧，但能够多快活一段时间的话谁都不想被杀或者呆在监狱。
　　微笑棺木从建立开始，就注定了毁灭的结局，他们是知道的。
　　嘛…就算再自大的杀人狂也不会认为凭着勉强算个中型公会的人数就可以把全游戏的玩家全部杀到不敢反抗的程度。
　　而也因此，微笑棺木建立起，所有人也都放的很开了。
　　吃最好的，玩最爽的，杀最狂的，这样一群人知晓这是最后的疯狂一样的，将每一天都视为新生，报复着社会的问题青年，想出了有趣的办法。
　　…杀人是不可饶恕的罪状，红名玩家显然是不可能与普通玩家共存的，总会有一方会消灭而那绝不是多数人。
　　…正是这样，或许这样的思想不会被理解吧？
　　既然有着相同砍人兴趣的这么多人在一起，既然注定会失败，会被消灭会被杀，何不打出一片恶名来？
　　那样，即使最后一个人化作满天削减的光点，也可以狂笑着，嘲讽着这群懦弱的羔羊：
　　“微笑棺木的恐怖，将印在你们所有人的心头——”
　　…嘛…无论是起始，还是末路，这两类人都算是最单纯的呢…
　　为什么帮助别人？帮助别人需要理由么？
　　为什么要杀人？为什么要杀人？不改邪归正？
　　为什么呢…因为爽啊，我杀我的我开心啊，你们不爽就砍过来啊，败者是不会有怨言的。
　　也正是如此吧…在鸢白瞬杀两人后，杀人者们并不会为之恐惧，不会被唬在当场，更不会有逃亡的想法。
　　最多只是错愕而已吧，“呀勒呀勒，这家伙实力很强，打不过呢…”这种程度。
　　…不会逃，甚至没有后退的打算。
　　我们是杀人者，是红名玩家。
　　是要为这个世界留下难以忘却的恶名之人——
　　逃跑？那是抢劫犯，是小偷，是那群说着不想，不是，拼命为自己辩解着事实不是自己所为的家伙。
　　我们…是微笑棺木——
　　然而你们从没想过如果仅被一个人，在你们集体搞事之前团灭掉的话，留下的话题…
　　…嘛…毕竟优势很大嘛…选择的都是小型公会而不是普通的不到十人的探险队伍了…
　　“任务失败了…”似乎是领头人的大叔脸色稍稍有些难看。
　　…还没动手就已经被目击，还没得手就已损两人，还没开始计划好的屠杀，便发现猎物已经跑光了。
　　…并不是没有认出鸢白的身份，只是没想到而已，认为即使是被全体玩家调侃的首付独行玩家也没可能有多么丰富的资源。
　　是了，但那已经是不小看对方的程度了。
　　在月余之前，据攻略组那边传出来的小道消息，鸢白已经买了一栋独属于自己的房子了。
　　所有人都认为这几乎是不可能的，普通高层玩家就算不吃不喝攻略到现在，想要买得起房也至少要再努力两三个月，这还是常驻迷宫区的前提下。
　　但微笑棺木的他们相信了。
　　不但因为消息是从「闪光」亚丝娜那边传出来的，还因为在杀人之前，谁也难以确认对方的底牌。
　　所以他们相信了，于是大意了。
　　…这也是没有办法的事情，任何一名，即使是顶尖玩家，即使在现在这个时间段，要买一栋房子绝对是砸锅卖铁死要活的，就算是首富，那毕竟是独行玩家，再怎么样，也没可能有一个中型公会会长的财力。
　　以己度人后，确认了对方不可能有太多的珍惜道具装备后，也就没人去在意鸢白强买强卖的那一幕。
　　“你这家伙…那么多回廊水晶！！抢来的吧？！”啊…被杀人犯贼喊捉贼，当做抢劫犯了…
　　“少来这套…我没什么心情陪你吐槽，放我走还是我自己走，你们挑一个。”把多嘴的家伙解决了之后，也完全没有全部清除的必要…现在鸢白只想回去把顺着回廊水晶传送到自己家的一伙人轰出去然后一个人静静的吃条鱼顺便找茅场晶彦理论一下把这边的红名削了。
　　…毕竟即使是红名玩家，但毕竟是玩家，攻击玩家就会变色，伤害是黄色，击杀是红色，这是游戏规则。
　　嘛…去当城管…呸…这个世界的执法者的话，倒是可以攻击红名玩家而不必变色，但鸢白没有兴趣在本就不富余的副职里添加一个没什么加成的警察来…就算是是零时的，随时可以取消的也不行！
　　“…你在耍我们？还是说你觉得能从这里逃的出去？！”领头人也算是脑子稍微有些乱，环视了周围一圈兄弟们，心下一横——
　　我们人多，打起来谁怕谁——
　　“…我如果出的去你要怎么样？”啊…好无聊啊…这个人…刚出去那些人是怎么出去的，还问这边怎么出去…
　　“……你出的去我就跟你混！”完全想不出代价般的，领头人把单手剑一指少女。
　　“…不收小弟，谢谢，再见。”额前落下几条黑线，鸢白凌月叹了口气，在对方一脸懵逼以及其余红名玩家的强势围观之下，将显现在手中的回廊水晶捏碎。
　　传送走人——
　　“…嘿，大兄弟，反正她现在也是红名玩家了，跟着去混？”调侃着，说话者却突然想起什么，将话语化作异样的补刀，“啊抱歉，你说要做小弟的时候已经被甩了啊哈哈哈～”
　　听着身边一如既往放肆无比的同伙们的话语，临时领头人的眉心跳了跳，指向空无一人处而显得尴尬无比的单手剑被狠狠的扔到了地上，发出了响亮金属声的同时——
　　“妈买批！！！”
　　————————————————
　　（裹被子）…身体稍稍有些不适…实在是很难码字…于是就先睡了会…
　　（打哈欠）…晚上九点小睡了两个小时后被设好的闹钟吵醒码字…嘛…但有些熬不住，没有码完。
　　…总之在不是很疼的现在，码完的更新献上，对半夜等更新的修仙党说声…请你们猝死吧。
　　（ps）章节质量可能有下降…但这种不可抗力，余是不会道歉的…
　　（psp）…旅途今天的更新可能无法奉上也不打算补，嗯…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170323/100802-29418.jpg" alt="身体抱恙是无可奈何的">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第231章 吃龙肉么？少女？

　　副标题：等等、等下！！我好像是龙？！
　　————————————
　　“…多谢你救下我们公会的大家…”看到鸢白在自己一众人脱离之后不久便伴随着传送的光芒出现在眼前，板寸头公会会长松了口气，露出感激笑容的同时，关怀的看过来。
　　向鸢白的生命槽看去。
　　那是健康到不能再健康的血量，甚至不像是发生过斗争的样子。
　　但确实，大家逃过一劫。
　　但小公会会长很快的，就非常抱歉的低下头，难以再言语。
　　理由很简单，副职没有点城管的鸢白，理所当然的因为过于恶劣的杀人行为而被系统判定为了红名玩家。
　　…鲜红的标识实在难以让人释怀，更何况如果不去管这边的话，甚至鸢白自己能够轻松脱身。
　　…但没有理由的，救命恩人也好惊人的水晶库存也好，既然是这样的发展。
　　那么感激的记下这份恩情，即使这边被当做无关紧要的事情被忘却，也要寻找时间去报答的啊…
　　“没什么，倒是你们，等级不足为什么要去那边森林？”
　　…SAO中无法办到的话，就在现实中，努力吧。
　　是了，已经肯定了，肯定可以做到的吧，前线的攻略组玩家都像少女这么强的话，绝对能够回去的吧。
　　而这边的普通人，只要等到这群勇者的凯旋，为其献上庆功的宴会吧…
　　…啊…这是我们能够做到的事情。
　　本身就是并不强力的玩家，又是这个小小的美食公会的会长的他，此刻也只能想到这种事情了。
　　…啊哈哈…不过打通关的话大家不是都被踢出去了么…
　　岂不是完全享用不了料理了吗…
　　…嘛…现实中可没有那么多好食材可用用呢…
　　这么想来…莫名的有些舍不得…
　　“喂喂，无视对方可并非是对救命恩人的态度啊。”来自额前的冲击力使得板寸头公会会长回过神来。
　　-96
　　不只是一丝疼痛感，而且还伴随着那么一点的生命值损失。
　　没有访问权限的玩家可不会在玩家房间中享受到安全区一般的系统保护。
　　…至少就目前而言，这十八名玩家还没有资格被馈赠访问权限。
　　…嘛，也亏是利用有着标记的回廊水晶回归，不然就算进入了这里，也没有办法触碰使用任何设施的。
　　“啊…非常抱歉…”比起在意额间一闪而过的刺痛，第一时间道歉才是应该做出的行为。
　　“没在听啊…完全…”头顶落下几道黑线般，鸢白凌月思索着要不要发作，但看着低下头诚恳的过分的会长，也只能以手抵住额头了。
　　“我问你们为什么会被在那边包围…”重复了一遍问话。
　　“…为了寻找仅次于传说中的食材的一种a级食材…”
　　“传说中的食材？”…a级食材鸢白并没有放在心上，但上半句就值得在意了。
　　“…嗯…任务中提到的，在再往上的55层中，有着顶级的传说中的s级食材。”
　　“55层？”鸢白凌月挑了挑眉，如今的攻略进程才到52层而已，一瞬间被提到相当向后的楼层难免会让人感到意外。
　　如果不是谣言的话，就是茅场晶彦搞鬼了。
　　…放出这种信息来究竟要做什么…这并不在鸢白的思考范围之内。
　　嘛，茅场晶彦虽然恶劣了点，但就任务而言，就算会突然修改怪物强度挖陷阱走迷宫，但确实，是那种说好了的奖励的任务，可信度还是有保证的。
　　…话虽如此…
　　S级食材确实可遇而不可求没错，但只是处于绝对珍惜的程度吧？
　　…论夸张程度还说不上传说中的程度。
　　…味道甚至在那盘鱼之上的料理在现实中鸢白也是可以做的出来的。
　　所以对于这样的形容词，稍稍有些排斥。
　　“嗯，据说是一个叫住西之山的位置，找到白龙巢穴。”
　　嘁…山里呢…八成又是类似桐人迟早会捉到的兔子一样的东西吧…
　　“…等等…”空气都僵了瞬间一般，鸢白凌月微妙的提问着，“哪里？西之山，你说的是西之山往后的部分是什么来着？”
　　“啊…那个…情报上说是西之山的隐藏的白龙巢穴啦…”
　　没有注意到鸢白凌月僵硬掉的表情，板寸头公会会长毫无自知的说着，“据说白龙巢穴中不但有着制作武器装备时相当优秀的矿物，而且…”
　　“而且有着龙蛋这种富含蛋白质的可食用食材？”打扰别人说话虽然不是什么礼貌的行为，但一瞬间的信息量让鸢白不由得跳过那些无所谓的东西直奔关注的问题。
　　“不…是那条白龙就是超规格，有着BOSS实力的S级食材…啊哈哈…凭我们肯定是没办法的啦…毕竟楼层还没有开放，而且凭我们的实力也根本做不到对抗BOSS这种事情…所以只好到这边去找也很难得的a级食…”
　　后面的话鸢白没有再听进去。
　　礼貌不礼貌心情好不好现在都可以抛却到一边了。
　　某种意义上虽然没法玩变身本体但确实现实中自己就是条白龙的少女心情复杂。
　　“…抱歉…既然已经没事了那么就请离开吧…杀人公会这种事情我需要向暂时还有干劲的几个公会反应一下，你们应该了解这些人扎堆出现甚至组成公会对普通玩家而言会有多大的影响。”
　　…像是突然没了力气，鸢白凌月直接倒在啦沙发上，挥了挥手，木质的大门自行打开，做出了送客的发言。
　　“啊…抱歉，果然一不留神就停不下来…”理解为对于对玩家的实力提升没有帮助而且还必须浪费时间去寻找方法弄到手的食材类话题没兴趣，板寸头会长尴尬的挠了挠头发。
　　“总之非常感谢您的救命之恩…走吧…大家…”既然已经被逐客令了，那么自然没有继续赖着不走的理由了。
　　即使知道是占了鸢白相当大的便宜，但现在确实无法补偿…
　　十八块相当于玩家一次救命机会的回廊水晶的价格…还不是他这么一个小小的几个月被抢劫一次的娱乐美食公会能够支付的了的。
　　那么，就记下这份恩情，伺机偿还吧。
　　嘭——
　　随着最后一个人影走出鸢白的屋子，少女无言的翻了个身…
　　“…真是的…为什么偏偏是白龙啊…就算不是一个品种甚至正假都不一样…但一瞬间没有什么动力了…”
　　———————————
　　（打哈欠）啊…又是一周更新日…
　　嗯姆…新坑名「也许是勇者的少女旅途」，应要求已在书客也放上了
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170327/000605-74022.jpg" alt="余亲手做的封面喔～">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170327/000648-71611.jpg" alt="顺便，票拿来">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第232章 余抽到阿福了哦～

　　「喂喂…你够了，抢你块肉至于么？」对于要不要把同族怼成料理无果后，鸢白凌月开始信息轰炸希兹克利夫。
　　「至于。」秒回…
　　「小气过头了喂！」
　　「真是过头的程度就直接把你物品栏情空」
　　「…那种东西无所谓，反正努力三天就能再装满。」
　　「…我明明都把掉落率又砍了百分之十二，你这家伙到底是闹哪样？」
　　「…你才是GM，你降低爆率后，问玩家我为什么出货？」
　　「……」
　　「好了好了，废话少说，你特意送我过去八成可不是为了救下那几个人吧。」揉了揉额头，鸢白凌月没有了继续打口水战的打算。
　　「嗯，没错，你怎么看。」就“希兹克利夫”这个存在而言，按照角色设定除了神圣剑以及保留修改自身数据的权利和常驻锁血不可破坏外，和普通玩家没有太大区别。
　　嗯，你当真的听。
　　…总之希兹克利夫并没有直接视屏对话而是老老实实的喝着茶单手打字中。
　　作为这个世界唯一一个可以交流游戏规则的家伙，虽然某些部分有些不靠谱，但确实是有着参考性的建议。
　　…倒也不是不能去找其他人，实际存在方式已经不是活着而是存在于数据世界的茅场晶彦想要搞个意见帖还是没有难度的…
　　然而——
　　——————————
　　救世骑士希兹：BOSS太弱，感觉自己做的游戏要被提前打通怎么办，在线等，急。
　　攻其阴肛：那就去修复这个游戏能通关的bug咯。
　　攻略宅人：那就快点去开发别的游戏，最好是美少女系列！游戏储量严重不足！
　　怠惰的作者：有时间刷帖子倒不如抽出时间去攒人品！啊…没时间解释了，阿福抽到手，肝狗粮去——…锁喏脱里…
　　————————————
　　在茅场晶彦看来，那些并算不上值得采纳的建议…
　　…虽然修复这个游戏能够通关的bug很让人心动，但那是不可能的。
　　那样就与茅场晶彦自身的意愿相驳了。
　　带领勇者们一路打到魔王城，之后摇身一变变成最终BOSS才是应当的发展。
　　而不是一味的提高游戏难度或者干脆魔王说自己是创世神然后技能洗地…
　　茅场晶彦没有那种爱好更没有追求愉悦的习惯，完成自己的小愿望，然后找个继承人，把这个世界的种子继承，完善下去。
　　仅此而已，不求再多了。
　　能够活在这个虚拟世界就已经是件值得开心的事情了。
　　再奢求更多的东西，先不说暂时想不到了，会遭天谴的吧…
　　嘛，虽然将这么多玩家都坑进来也绝对是恶行了呢…
　　「啊…问我怎么看呢？」没有预料到会被询问，微微诧异之后，鸢白迅速打着字。
　　「为什么是白龙而不是别的什么东西…为什么偏偏是白龙？」
　　「不，我问的不是这个…」稍稍汗颜，希兹克利夫决定将话题转回来。
　　「是红名玩家的事情。」
　　「红名玩家？是你的话，不是应该顺其自然么？」而暂时将执着扔到一边。
　　这家伙怎么想都是不会在意这种事情的人吧。
　　「因为你。」
　　「嗯？我？你降了爆率又不肯多赔几块圣晶石现在还来问我要不要削减玩家数量，还做不做游戏了？」
　　「认真点，我不是在开玩笑…而且圣晶石多了会事大的。」
　　…确实呢…毕竟复活道具只有一个还好，如果出现数量增加但不能满足一定团体的需要的话，那么为了这种东西，起冲突无意攻略还是小事，如果直接玩家内战的话简直就有意思了。
　　「确实…问我的意见？」
　　「啊…因为我自己实在没有去想解决方案的必要，而是你的话，要做什么凭这些人可没有办法拦住的吧…」
　　「结果居然是在担心我把红名玩家打出命来了么！！！」
　　「嗯，是这样。」
　　…啊，如果是小规模战斗甚至小战争的话，茅场晶彦自然很乐意去看看风景，但如果是单方面的蹂躏的话就是另一回事了。
　　…不是少了乐趣什么的感想，只是…认为不应该插手才对。
　　自己是GM和最终BOSS自然不会出手干预，但鸢白却属于玩家，虽然经过目前的调查，茅场晶彦无法查出什么异常，但始终有着一种违和感。
　　莫名的完全无法当做普通玩家对待，虽然有起过直接删了这个不确定因素的想法，但最终还是选择了达成共识。
　　但这并不意味着两人会和睦相处。
　　一方出馊主意一方选择性报复是常有的事情。
　　时不时的还会礼貌的笑着互相伤害一下。
　　…搞得现在两边一边脱线日常一边毒舌的吐槽没大没小的信息轰炸也是很正常的事情。
　　因为双方都没有去问太敏感的问题，所以在涉及这种事情的时候，茅场晶彦没有直接质问来历而是这样拐弯抹角的表示鸢白自身对于玩家的影响过大了。
　　是了…当初的玩家名单已经被茅场晶彦调查过了…购买限量微波炉牌游戏头盔的人里，并没有这个人，但注册和上线玩家的确出现了鸢白这个人。
　　…那么没有在册的游戏头盔为什么能够登陆游戏呢？就算有极少一些玩家没有登陆游戏但毕竟买下头盔的时候已经绑定过身份信息了也不可能是去抢的。
　　…对于茅场晶彦来说那种事情并不重要。
　　来玩游戏的固然欢迎，体验生活也无所不可，就行为而言他自己完全没有去质疑别人的立场。
　　「少来…我不打算在这事里出手太多了，但是至少要通知下攻略组，还有这破红名能不能给我洗了，现在当城管还来得及么？」
　　「当然来不及，要好好遵守游戏规则，顺便，你的鱼不错。」
　　“仓库里的鱼…嗯？”一时间没有反应过来时，明明两者距离远到无法达成的交易面板已经出现在眼前，一瞬间意识到什么的鸢白凌月第一时间将手掌拍在了「取消」的按键上。
　　然而眼前依旧出现了交易成功的信息通知。
　　鸢白凌月沉默的盯着作为交换，从半空中聚现出，连着盘子掉在桌子上的两块鲷鱼烧又瞄了眼S级鱼料理已经不复存在的仓库…
　　…噫…
　　“嘁…”抱怨是无用的，而那份虽然被自己顺走了但确实本就是希兹克利夫的那份，要说愤怒的理由也不充足，不爽的咋舌后…
　　“啊，是时间把白龙宴提上日程了…”同类相残？少来，这叫灵基再临！！！
　　——————————
　　（陷入沉思）…嗯…天草池子开了，一发呼符阿福到手…天草却没了音讯…
　　骑士姬莉莉（金发）+幼帝（赤眸）＝幼闪（一家三口）？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170330/000725-6641.jpg" alt="低配王之酒宴">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第233章 最新章节已上传（正经脸）

　　以上
　　就是这样，嗯姆…
　　诶？非要说点什么么？
　　哈啊…真麻烦…
　　「曾为勇者的我讨厌异世界」（每周稳定一更中） 欢乐 书客
　　「三无的幻想乡综漫系统」（每周稳定两更） 起 点/欢乐 书客
　　「永恒之地的日常生活」（不稳定诈尸中/保底年更） 欢乐 书客
　　「魔女@补考日志」（稳定不诈尸中）欢乐 书客
　　「也许是勇者的少女旅途」（每周保底一更无上限，心情主义） SF 轻小说/欢乐 书客
　　以上为目前的所有坑，欢迎捧场。
　　（歪头）嗯？更新？
　　（耸肩）嘛，这没办法，愚人节快乐，余就是过来放个话而已，你看，章节都是233

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第233章（真）暂定为目标的白龙巢穴

　　攻略的进度一如既往的迅速，情绪高涨的以血盟为首的攻略组仿若打了兴奋剂一样的维持相当高速的进度连破三层，命中注定般的攻上了第五十五层。
　　当然…背后有谁的推波助澜也很难说。
　　但鸢白一如既往的怠惰应付，而自从变成红名玩家之后，更是有了充足的理由就那么懒下去。
　　毕竟前线战场出现一个红名玩家很喜庆…呸，很不吉利对吧？
　　嘛，也算是没有办法的事情。
　　因为这种东西被亚丝娜追问了半天连开玩笑的时机都不给。
　　确实，亚丝娜也是第一次接触这类游戏吧…而且不管在现实那边还是在这个世界上，恐怕都没有像某个小学生一样在身边发生无数杀人案。
　　结果突然看到一个杀人者还是姑且算得上熟人的人，难以接受不难理解。
　　…于是一番态度严厉到可以被称为审讯的询问后，亚丝娜接受了鸢白凌月的说辞。
　　…等下，拿错回廊水晶结果传送到荒郊野外外加敌人的包围圈这种说辞通过了真的呆胶布？！
　　有哪个家伙会土豪到随随便便把定位设置成那种地方的啊喂！
　　至少鸢白不相信这个世界中有这种人。
　　“……”但是看亚丝娜了然的点头的样子实在不好将槽吐出来。
　　真是莫名其妙的被打败了…
　　纵使再无力，但有着光明正大的偷懒时机，鸢白凌月也乐得利用这段时间来从茅场晶彦那边慢慢套出消息。
　　讲道理嘛，坑了这边一次到抢劫现场又不肯帮忙洗掉红名甚至还让鸢白别插手这件事，现在总不能连一个迟早要达到的楼层的位置信息都不给吧？
　　…虽然并不算心里有什么愧疚，但反正是以后前线玩家理所当然会得知的事情，茅场晶彦倒也不介意透露一些。
　　微笑棺木自那次之后倒是没有再搞什么大事情，但越是平静越是难以让人释怀。
　　听从鸢白提议的亚丝娜向希兹克利夫报告了红名玩家事，虽然得到了「由你全权处理好了」之类的答复，但亚丝娜也有些犹豫。
　　毕竟并没有真的在眼前发生，即使相信着，但也会不由得升起「也许只是普通的抢劫」的侥幸心理。
　　…向着同样被困在这个世界中的玩家同伴挥剑是绝对不想看到的…
　　“你打算去收集水晶制造武器？”白龙巢穴的那种晶状物确实是打造现等级最好的武器的最佳选取对象。
　　然而无论是茅场晶彦还是玩家身份的希兹克利夫都没有一点点相信这种事件发生的理由。
　　…那家伙的爆率简直就像是把全玩家的欧气都吸走了一样。
　　…按茅场晶彦的估计来说，只要努力一下午刷装备然后花对于她来说不算什么的柯尔就能获得除了没有特别属性以外，达到甚至超越一线水平的装备了吧…
　　…白板神器+15什么的…
　　虽然就算凑一套都打不赢灵梦就是了…
　　啊…听不懂的请无视上面一句。
　　“嗯？造武器的水晶…那是什么？”歪了歪头，搜索着着有没有对龙属性特攻武器的鸢白凌月疑惑的问着。
　　“…那条白龙吞噬矿物产出水晶，就储存在巢穴里…你不知道那还问位置？”
　　“产出？龙不是生蛋的么？”没有在意希兹克利夫的提问，鸢白抓住了自己想要了解的重点。
　　“…啊，这么说不对…准确来说，按照设定应该是排泄物。”
　　“……”真是震惊的消息…
　　“用来制作武器的素材之一的排泄物？！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“…没什么，真为将来去找这种东西去打造武器的人感到悲哀。”
　　“……”茅场晶彦无法理解鸢白突然的感慨，在他看来这只是设定而已。
　　无论是龙还是产出物也只是数据罢了，即使创造时再用心也一样。
　　“如果我要屠龙，由你看有多大胜算？”
　　“屠龙？”不是去搜集素材？
　　茅场晶彦沉默一瞬，脑子开始思索关于白龙的设定。
　　“如果期望爆出什么好东西那你可能会失望的，这只龙没有搜集财宝的习惯…”
　　“我知道。”
　　“白龙的难度堪比第六十层的BOSS…”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我不建议以你现在的状态去，等级你确实已经达到了那个程度，但每个楼层带来的装备压制你应该清楚。”
　　“不，我要去。”
　　“为什么？”稍微有些想不通，不能带来利益的冒险显然不应该发生。
　　“那是邪龙！”
　　“…设定上不会主动攻击玩家，而且说了食物是矿物。”
　　“我说是邪龙就是邪龙！”
　　“…好好好，邪龙邪龙，然后你要做什么…”
　　“为民除害！”
　　“…它不但不主动攻击玩家甚至每天都产出可以打造优质装备的素材水晶，而且只要在其离巢时进入，连一点阻碍都不会有…”明显不算危害啊喂…
　　并不是想要为自己创造出来的东西辩护什么，只是，如果现在的时期玩家们就失去了一份虽然不算特别轻松，但非常优秀的装备素材获取点的话，那么应对再下几层的对于装备耐久消耗相当大的BOSS，可能会困难很多。
　　“…少来，端好餐盘等我回来！”
　　“所以说你冷静点！等下，餐盘？！”
　　“等着吃龙肉，我会给你留块骨头的！”
　　“喂喂，等等，虽然设定是S级食材但味道我还没有设好啊！！现在你就是拿到手也是西北风口味的！！！”
　　“…没设好？！”
　　“当然没好啊！”希兹克利夫没好气的用手抵着额头，“大概七十五层攻略后，第七十六层有一个更好的素材点，到时候可以宣布这个消息然后攻略组可以搞一场庆功屠龙宴好好庆祝一下的。”
　　“七十五层？”
　　“嗯，所以你给我好好呆着别闹，楼层高了你爱怎样就怎样。”
　　“…七十五层，嗯，很好，你吃不到了，立刻马上把口味设下来，我现在就要凑一桌料理来。”
　　“…所以说你…”
　　“…少来这套，给你一天时间设好，不然我带队去打红名玩家去！”
　　“……”茅场晶彦第一次认真思考有没有必要利用权限把一个玩家扔出游戏外。
　　——————————
　　（撞墙）今天一大早被拉出去走亲戚，清明时节嘛，结果下午还在忙，突然一通电话打过来——
　　「快回来，家里失火了！！！」
　　WTF？！！！Σ( ° △ °|||)︴
　　还好只是别人家着火连带着烧到了家里的储藏间而已…嗯…等下，为什么余会觉得烧到别人家真好？而且水管炸了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170403/002711-41450.jpg" alt="时间到了呢">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第234章 是龙性的丧失还是盗德的沦丧？！

　　“虽然不清楚你在想什么，但请相信 你真的做了之后，我能顺着网线过来打你哦？”意外敏锐起来，仿若觉醒了「直感」技能的少女看着希兹克利夫那张严肃着思索什么的脸，不由得这样的说出来。
　　“…顺着网线…真亏你能说出这种话来…”额前垂落数条黑线般，希兹克利夫操作面板的动作顿了顿，随后摇了摇头。
　　“这是准确坐标，你非要去搞这种事情我也没有阻拦的理由，但是…”一时间没有什么形容的词汇一样，希兹克利夫叹了口气。
　　“真没见过你这种人…该怎么说呢…就好像和我一样置身事外…”但我是观察着这个世界的人…而你…
　　则好像在单纯的凭着兴趣玩着这个游戏…
　　“…置身事外，没有那回事，但也差不了多少吧…嘛…真不错呢，这个世界。”像是看穿了在希兹克利夫这重外表之下的，名为茅场晶彦的男人的表情了一样，没有了之前不认真的半开玩笑的态度，正经下来的鸢白反而让希兹克利夫感觉多少有些不适应。
　　“…啊，当然了。”是世界而不是游戏么…
　　脸上不自觉的带着孩子般的开心的色彩，如果有尾巴的话已经翘起来了吧。
　　…嗯，是的呢，即使被困在这里，即使和现实世界的日常已经脱轨，即使说着要攻略这个世界，但玩家想要离开这里的根本原因，是那个名为「现实」的地方的身体，如果撑不下去，会死的。
　　无论在这边取得什么成就，无论在茅场晶彦眼中，纵使是数据，但绝对真实存在的数据世界，玩家们总会不自觉的，就想起这是个游戏而已…的事情。
　　“嗯，做的很棒哦～如果你再给我把「屠龙」属性的神器，那就更棒了。”
　　“…嗯，这种小事而已，你等…呸、休想，没有，滚！”也多少有些改变了呢，能够按着性子和少女胡闹，而不是一脸冷漠的喝茶吃点心。
　　“…小气…同流合污狼狈为奸这么久居然连点东西都舍不得。”以手托着腮，鸢白凌月敲了敲身前的桌子，在一串-0 -0 -0中，指了指仍为红名的玩家标识。
　　“…洗掉红名很简单，你去蹲几年监狱就好了。”完全是没的商量的表现。
　　“…可以越狱么？”
　　“不行！”
　　“…嘁…要你有何用…”早有预料的切了一口，鸢白凌月将乱七八糟的东西翻了一圈都没有找到「屠龙」属性的装备，不由得带上几分嫌弃。
　　“…是是是，这边一点用都没有，拿着这份任务单屠你的龙去！”将聚显出的羊皮纸卷轴递给了少女，希兹克利夫冷漠的表达着不欢迎的信息。
　　叹了口气，端起茶杯看着不满的出门左转的少女，希兹克利夫浅饮了一口茶。
　　…嗯，世界真是美好呢…调整龙肉口味的事情？
　　偶尔尝尝西北风也是种不错的体验才对。
　　——————————
　　“…嗯…要触发可以完成任务环节的话必须按部就班的去从村庄开始找…”看着详细到简直把一个简单明了的任务写成篇论文一样的羊皮纸卷轴，鸢白凌月不禁有些头疼…
　　…话说为什么明明要的是坐标却要给个任务卷轴啊…真是的…
　　不过，抱着「这样是必须走的步骤吧？」的心思，少女也没有太对抱怨，按着任务单来到了指定村庄，“…嗯…接下来哪个是长者的家？”
　　…虽然有些失礼，但npc的房屋确实基本是相同的，而一般与众不同的反而没有任务发生。
　　…但仅仅提到了长者的家的话，谁知道是哪个啦…
　　这么抱怨着，眼前就走过了一名精神气十足的，带着黑框眼镜的老者。
　　“…苟…？”试探性的报出任务对话。
　　“年轻人，有兴趣到家里喝一杯么？”不知道是不是错觉，在一刹那的眼前一亮后，这位老先生一瞬间笑的像朵喇叭花一样的凑过来…
　　“…诶…啊喏…嗯…”被过于严重的长者气息压制住了气势一样，不自觉的连带着语气也弱了下来。
　　…任务如愿以偿的触发了，但却不得不应对这样相当意外的突发状况…
　　…不，也算不上突发事件…只是…
　　老者为这边泡了一杯咖啡一样的东西之后，就开始倾诉的话题…持续了整整半天时间。
　　从漫长的儿童时期，到青少年、青年、中年又到现在，琐事到大事到人生转折，完全不像是NPC而是真的一位老者一样的说着自己的故事，让人没有丝毫插话的余地。
　　…终于在提起隔壁村的老王找到了一个充电宝女友然后变成雌雄同体之后，才略突兀的提起西山似乎有一条白龙的等同于废话的消息。
　　说实话…这是很能让人不禁开始打瞌睡的体验。
　　因为等少女从村落中走出时，天际已经被夕阳染成了红色，景色倒是不错…但是啊…
　　“为什么对话没有快进键啊…”即使知道这并不只是茅场晶彦创造的世界，但自从这个世界变成了死亡游戏之后，那么任务的布置和更改细节自然是那家伙做出的事情了。
　　…满肚子抱怨惆怅的长者？？
　　…将脑补的茅场晶彦唉声叹气推了推黑框眼镜开始传授人生经验的画面扔到一旁。
　　鸢白凌月通过游戏人性化的地图指向标识确认了西的方位，然后看着离村庄数里外的，高耸陡峭的山峰，思维拓机的断了数秒…
　　因为浮空岛的结构所以注定山峰也不可能真的让人难以接受的高度，但接受了半天的心灵洗礼之后马上就要爬山也让人不禁有种掉头就走的想法。
　　嘛，只是想想而已，既然开始做了，那么自然在没有遭受到过大阻挠的前提下没有停止的必要。
　　“…所以说路上就别搞这么多杂兵啊！！！”任务步骤其实十分简单，爬山过程中也是存在着野生的怪物的，那是叫做「霜之骸骨」的冰制骷髅。
　　虽然攻击力不怎么样，但同样地形对其根本造不成什么影响，而且血条厚的堪比一般的迷宫区精英怪物了。
　　如果敢说这是临时提升的任务难度，茅场晶彦你就死定了！！！
　　——————————
　　（吐魂）…大二的活动真是…要死了…清明节之前已经两周没放假了…结果清明也直接在当天就赶着回学校…嗯…算起来刚刚被通知的假期取消的消息…再砍掉清明的两天半（一号晚上六点放假四号中午两点回来）假期…
　　嗯…连续五周没有一天假诶？
　　（发呆）…啊…这么算一下突然就想家了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170406/000911-14577.jpg" alt="缴票时间">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第235章 饿龙咆哮！

　　在一路无双几乎推着经验值的攀岩后，总算是达到了山顶呢。
　　“…真是的，连一点好东西都爆不出来，冰骷髅居然不只是没有凶骨，居然连根冰棒都没有。”…嫌弃的看也不看经验值的增长，将最后一具挡在身前的霜之骸骨砸成满天飘散的蓝色光点。
　　而且明明是野外精英怪的水平，经验值增长却不与普通怪物有太大区别…
　　…嗯…不过要触发这个任务，以其他玩家的程度，恐怕不再上去十层，没功夫听和长者谈笑风生一整天的吧…
　　…如果不是那家伙说这是必要流程…鸢白凌月也没有听一整段不靠谱的人生经历的打算。
　　不…如果是普通的长辈就算了…但年轻时膝盖中了一箭的人的话千万不要相信。
　　“…嗯？”不禁发出这样的声音，山顶并不是平整的地面，这是理所当然的，但眼前四处竖立着巨大的天然水晶，在夕阳的照射下反射出不可思议的七彩光泽。
　　“…喂喂…怪不得不需要去抢宝藏啊…这种地方还真是适合做龙窝…”点了点脸颊，鸢白凌月看着这样的美景。
　　…虽然更习惯于普通温馨些的东西，但看起来很漂亮珍贵的东西去追求也是很正常的事情。
　　整理了一下稍稍凌乱的心情，向山顶中心走去的同时环顾四周，在这样的水晶围绕的梦幻场地中…
　　“踏…”直到一块水晶被踢到，向下方持续的下落，却没有听到回音，鸢白凌月注意到，在最中心的位置，有着少说直径十公尺的洞穴，四周以整齐的结着冰而看起来反射着光的壁面向下无止境的延伸，在往下的伸出是完全看不见的黑暗。
　　而那块水晶应该砸出的回音并没有传来。
　　…好深…
　　这个程度…该不会…直接到山底的位置吧…
　　“——！！！”比起什么兽类，更像是猛禽的叫声传来，响彻了整个冰雪的山顶。
　　稍微后退了一段距离，因为巨大的异物连接的从巨大的洞穴中冲了出来，直到能够看清整体，才能确切的认定下对方的身份。
　　“…白龙呢…”浅金色的眸子闪烁着，鸢白凌月抬头看着已经站在自己面前的庞然大物。
　　那是鳞片犹如冰晶般的巨大白龙，与其说有威慑力倒不如用美丽来形容，稍微拍打着翅膀的它就那么的，以红玉般的眼睛瞪了过来。
　　一时间成就了两只家伙的大眼瞪小眼的场景…
　　“ Handsonic Version2”伴随着数据组合音，仿佛是信号般的，白龙扇动着巨大的翅膀，同时张开大大的下颚，夹杂着白色光点的气体洪流。
　　…比起光炮来说，更应该被称为恶龙咆哮才对。
　　“……”快速利用突击技能错开了喷吐过来的伤害手段，鸢白凌月不禁陷入了两难的场面。
　　嘛…其实蛮正常的，对方都很有气势的吼过来了，理所当然的要叫回去才不会输了气势。
　　然而此刻在SAO中的鸢白完全没有回敬一发鲜血魔女的能力，而在现实世界的话，因为盔甲的限制，更完全没有该有的气势了。
　　“…吼不过你好了吧！！”难免失望的得出了这样的结论…
　　几步起跑后，以相当令人瞩目的速度拉近着距离。
　　这是必要的，SAO中玩家并没有飞行能力，想要不被白龙风筝的话，那么直接近身是最佳的选择。
　　而投掷技能？
　　看一眼那遍布全身的，质感应该相当好的鳞片就可以无视掉这种东西了。
　　在对方还没有反应过来的时间，鸢白凌月踏出最后一步，溅起爆炸般的雪尘的同时，跃至白龙的头前，一剑劈下的同时以反作用力翻身到对方的颈部，接着就是一轮连贯的剑技攻击。
　　以坚固为代价换取的高额破甲自然是理所当然的获得了极高的收益。
　　直到被甩下身，短短的时间内，鸢白已经将对方的生命值削下三成。
　　…那是不可思议的事情，如果茅场晶彦此刻在观察着这边，一定会错愕不已吧。
　　“锵——”随着重低音的响起，躲开了因为落地而被再次喷吐过来的龙息，单体的高伤爆发也准备就绪，鸢白再一次攻了过去。
　　又是足足四成的生命值剥削。
　　“这样就拿下了…「Handsonic Version4」”这么考虑着的鸢白又一次被白龙甩下身，向地面落去时，稍微调整身体准备落地，同时将手刃切换为一击伤害最高破坏力的莲花锤。
　　然后察觉到了异样——
　　巨大的风压使得原本估算的落点快速的远去，让人不禁想要闭上眼伸出手去挡的冰冷空气扑面而来。
　　“——？！”坚持望向那个位置看去的鸢白，破天荒的在以相当力道挥动双翼，将半空中的鸢白吹离降落位置的白龙红玉般的瞳中，看到了几分嚣张的神色。
　　风并不拥有伤害，就算SAO中再离谱也不会将这种东西定为伤害判定的，那么…
　　鸢白想起什么一样，眼神死掉了一样的扭头，看向身下。
　　那是强风将自己吹向的位置，是梦幻般漂亮的水晶所环绕的中心，是…那个直径少说十公尺的，深不见底的洞穴…
　　各种程度上，落点都是在洞穴，这是无可争议的事实。
　　白龙的攻略难度不输与再高十层的BOSS的原因并不是强度，而是…场地…
　　“——会飞了不起！！！”是了，SAO中的玩家并没有飞行能力，无论你现实中有没有，在这里你就是没有。
　　呼啸的风停止了，而因莲花锤巨大的重量而可喜可贺的垂直下落的鸢白凌月此刻考虑着要不要换大号再来场决斗。
　　…嗯…区区微波炉而已，又不是什么不得了的东西。
　　“…这不是没法解决了么…真是的…”以倒立过来的形式下落着，嘛，毕竟最重的东西是第四形态的手刃，被连带着翻过去下落也是理所当然的。
　　“…嗯…按照高度的估算的话，还有些时间才会掉下去…”解除了手刃，在空中扭转回身体的鸢白凌月抬手打开道具栏掏出了东西。
　　“…嗯…水晶无效区？！”回廊水晶大失败！
　　“嘭——！！！”于是在爆炸般的落地声响中，第五十五层的西侧雪山一如既往的和平呢。
　　————————————
　　（手托腮）嗯…直接摔死完结怎么样？
　　————————————
　　日常推书
　　（可「凑」无「字」视「数」）
　　（1）书名：Doctor.I
　　（推荐语）这是书客的一本怪东西，医生写的，资料处理什么的都挺认真，第一次见把这么多资料放在相关里。书写的挺认真的，这种题材很难的，专业的话一般读者看不懂，娱乐写又有所谓专业人士过去逼逼，这位作者的文笔算是比较友善的，当然我也没真正度过同类型的书，毕竟这种类型本来就很少，大多神医什么的也是套路装逼，重点根本不在医学，而在泡妞和走向人生巅峰上，虽然精彩，但同样精彩的选择还有许多。这本书的话比较怪，各位有兴趣可以去看看。至于作者的ID，就不必理会了。书本身内容更重要。
　　（2）书名：为美好的世界献上最震撼的艺术
　　（推荐语）我叫萝兰，我很不开心。为什么别人穿越都那么华丽，为什么就我被阿拉胡克吧了。为什么别人穿越都有老爷爷。就给我一个猥琐的巫妖养父。为什么别人穿越自带金手指，能越级反杀。为什么我没有金手指，还被别人反杀。
　　教练，我这假穿越啊。
　　嗯？只要这世界炸了就能回去？
　　那就让它炸吧。
　　（3）书名： 弑杀幻想之人
　　（推荐语） 宅版：这是一个名叫林洛的青年成为弑神者以后和一个个名叫时崎狂三，阿尔托莉雅，蕾斯蒂亚，帕秋莉之类的不从之神相遇并穿梭世界的轻松故事。（吐槽：我可能篡夺的是假权能）
　　咳咳，这简介和正文没有半毛钱关系，这就
　　————————
　　（惊疑）…嗯…有这么轻松凑五百字的方法余居然没在意过？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170410/000912-55194.jpg" alt="翻过来？那就缴票吧！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第236章 出不了龙窝的白龙少女

　　…实际交手才确认下来呢，那条白龙个体实力真的不算强，正面战斗的话，只需注意下龙息就足够了，近身互怼的场合，白龙并不能对少女造成任何威胁，但是它会飞。
　　…嗯…还会吹。
　　…非要稍微苦中作乐的自我安慰一下的话，那么，还可以庆幸一下对方是吹风而不是对脸就是一发“隔～”的饿龙咆哮。
　　…不…那样才是无关紧要的事情吧…
　　“……”少女靠着垫在身下的塔盾之上，对着头顶鬼知道隔着究竟多远，洞口看起来就像夜空的月亮一样显眼的洞口发着呆。
　　浅金色的眸子闪烁着，露出几分无奈的神色后，将无法使用的水晶收回了物品栏，转而取出了两瓶可乐味的血瓶。
　　生命值并没有损失太多，因为身上盔甲的单次伤害限制，所以即使没有采取减速迫降措施，在最地下的雪地砸出五米深的人形坑洞并且一被埋在积雪之下的坚硬水晶正对头盔的护额出砸了个大大的眩晕状态但血量依旧保持在六成以上的极为健康的数据。
　　但只是这样可完全不会让人感到开心…尤其是因为数据的限制而无法像现实中一样的飞上去时。
　　…血瓶回复生命值的速度并不快，但也有保底的数值，嘛，毕竟为了让设定更人性化，不会出现因为等级所提高的生命值越来越多而使得血瓶都要出一百万个系列。
　　所以是有着脱离战斗时，每秒回复0.2+5点生命值的设定，顺带一提，如果是战斗中或者又被卷入战斗的话，这个恢复效果还会再次减半，嘛，如果有流血判定的话，那么就不要期待血瓶这种脱战恢复手段了。
　　毕竟已经不是只有一两百生命值的最低的基础等级了。
　　目前HP21000的鸢白如果真要靠普通的血瓶在战斗中回复的话，那还不如去等着自己打出来的被动技能「战斗恢复」那战斗中每五秒恢复百分之一生命值的量呢。
　　…快速恢复血量也可以用瞬间回复水晶和一些一次性的恢复量不算少的道具…
　　然而…那些东西理所当然的没有可乐味的。
　　…还真是浅显易懂过头的嗑血瓶理由呢…
　　不是没有想过通讯，但水晶无效多半也带着禁止通讯的设定，而打开通讯栏也自然而然的确认下无法使用的信息了。
　　“…直接跑上去的话…应该不会有太大的难度…”所以鸢白凌月关闭了界面，伸出手确认冰壁硬度的尝试触碰得到了让人满意的答案。
　　…这不是不可以的事情，即使游戏中身体强度完全不可以和实际的比，但借助冲锋的一口气也是能够快速向上绕圈攀登而不会掉落下来的。
　　确认了可行后，鸢白凌月退到最靠墙的位置，由慢到快的助跑，冲向另一侧的冰壁——
　　在即将“咚～”的撞在墙壁之上时，伴随着溅起的雪粒跃起，压下身子的同时第一脚踏哒的踩在冰壁上，立足的同时，螺旋状的，向上不可思议的跑动着。
　　“——？！！！”在进度到达三分之一左右时，脚下一滑，那并不是没踩稳造成的结果。
　　反而是为了站稳而将重力压上时，被过于光滑的墙面所碍…
　　…果然不是普通的陷阱呢…三分之一就不再是在最下方触碰的那种粗糙坚硬的冰层了，而是光滑过头的冰晶环。
　　…心下对茅场晶彦感到无语的同时，在重心丢失的前一刻，快速的抬手化出短刃钉在墙面，借助一刻的停顿，将身体向上方甩了过去。
　　…就算普通光滑的墙面，只要把一堆东西全部当做钉子钉在墙面，踩简陋楼梯也能爬上去，鸢白凌月相信着自己的投掷技能，并在到达重力和作用力持衡而没有上升也没有开始下落的时间打开道具栏。
　　“喝呀！”提起边缘被特别打造的带着锋利的刃面的重盾，猛地甩出去的同时，用出更大的力道，将不知名的长枪敲击在冰壁上。
　　就那样的被以比盾牌飞行的更快的速度落向盾飞行的终点的上方。
　　然后再次脚下一滑，完全失去了重心。
　　嘛，这也是没有办法的事情，余势本就不足，而似乎更向上的位置，冰壁也会更滑一般。
　　…但目的已经达到了，少女丝毫不慌张，甚至在重心还无法控制时就已经顺手取出了另一面重盾准备着故技重施的铺上去。
　　接下来会因锋利的边沿切割而陷入冰壁中，为鸢白凌月做一个临时的罗搅板。
　　毕竟因为盾面并不算小的空隙，就算是拿出睡袋，只要稍微蜷缩一下，睡眠的话也是能保证不摔落下去的。
　　“咣～”耳边响起的却是钝物相撞的声音。
　　那是措手不及的情况，重盾并没有如愿的镶如墙面，那锋利的边沿就好像是没开封的模型一样，在触碰冰壁的一瞬间打滑错开，高速的在半空中完成了一千六百度的旋转…
　　“——诶！！！”直直的连带着开始下落的少女一起流星一般的掉了下去。
　　三十分钟后——
　　一脸冷漠的在低层的雪地上铺好睡袋点上灯，少女扫了眼地上五个深入雪底的人形坑洞，叹了口气换上睡衣，喝了杯牛奶味的温血瓶。
　　那并不是普通的光滑，如果摔了这么多次还不了解就太过笨蛋了。
　　无论是「不可攀岩」还是「阻力消除」都无所谓，反正两个任意一个都不是能轻松解决的。
　　而且最下层是能够稍作缓冲的雪地而不是坚冰足以说明茅场晶彦并非是要把人朝死里整。
　　也对呢，那家伙设计陷阱总会给条生机的，虽然多半有些让人无语…
　　比如被伏击只要把攻过来的怪物全部杀光就通过…这类的东西…
　　但显然周围没有刷新怪物说明并不是无双就能通过的关卡。
　　…听那个长者说，白龙是夜行动物的话…既然这里是巢穴那么第二天就会回来的。
　　所以似乎睡一觉养足精神才是应该去做的事情？
　　总觉得哪里不对劲又说不出究竟是哪里…
　　难道说…这章就这么完了？！
　　——————————
　　（趴）嗯姆，日常催促推荐票——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170413/000842-86389.jpg" alt='清…清…清真？！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第237章 和同类斗智斗勇那些事

　　很显然，上章确实就那么结束了。
　　再一次看到光点的时候，已经是第二天的早上了。
　　“……”躺在睡袋里望着天，待到稍显模糊的视线能够聚焦时，少女打了个哈欠。
　　…嗯…白天了呢…掉进坑里面就这么一个好处…睡觉不会被太阳晒醒。
　　…一般在野外确实难以保证这种事情…毕竟SAO中的天气还是蛮真实的。
　　…攀墙升天逃脱流计划的失败，导致只能这么什么都不做的把脚下雪层底部的水晶收集一些…
　　…结果反而让自己所处的位置又离洞口远了一米半。
　　“…真是的…”摇了摇头不去想昨天的事情，从物品栏简单的挑选了一下，端出一杯奶和两块面包解决了早餐。
　　然后缩回了睡袋——
　　这也是无可奈何的事情呢…鸢白起床的时间算不上晚，但更称不上早，平均早上八点的程度，白龙却依旧没有飞回来的迹象…
　　“？！”才刚这么产生想法时，不算小的破空声传来。
　　…裹着睡袋就地一滚闪开了砸在雪地上的冰晶，那称不上攻击，但从过高的位置掉落也使得这样的程度有了些攻击力。
　　巨大身影的下落将上方作为洞口的光点遮盖，强风吹袭着，将脚下并不牢靠的雪点吹起。
　　当周边的飞扬的细雪无法再影响视线时，赤红如宝石的瞳孔，显现了出来。
　　“——！”对方的身躯悬停在接近地板的位置却没有落下，巨大的翅膀，带有着勾爪的四肢。
　　毫无疑问是昨天的白龙的存在，看向这边，发出了并不欢迎的低吼。
　　近距离的翅膀拍打使得雪花飞溅，同样的，长长的尾巴也不时的将雪地抽出不浅的印记。
　　“…要出去的话，只能这样了么…真是…”慢条斯理的调出面板来，换上盔甲的同时，在对方看起来就要发动攻击的前一刻，将所有露营用品一股脑塞了回去。
　　缓步退到最靠墙的位置，在白龙的注视下，由慢到快的助跑，冲向另一侧的冰壁——
　　在即将“咚～”的撞在墙壁之上时，伴随着溅起的雪粒跃起，压下身子的同时第一脚踏哒的踩在冰壁上，立足的同时，螺旋状的，向上不可思议的跑动着。
　　一瞬间爆发的速度使得白龙的目光一时间跟丢了少女的身影。
　　在它发出不安的叫声时，绕道其身后高墙的鸢白，向这边飞跃过来。
　　“啪嗒”抓住了对方水晶般的尾巴，同时压下重心。
　　而因为这种事情的发生，白龙发出了尖锐的叫声，不知为何鸢白能从数据龙的叫声中听出错愕的感情。
　　接着，猛地展开翅膀，以近乎螺旋升空的架势，要甩掉尾巴上的异物一样，高速的旋转着同时向上方，洞口的方向飞去。
　　“…噗——”虽然早就了解到大概的情况，但并不清楚原来要无限旋转升空的鸢白用力抓紧尾巴末端的同时，体验了一把「天旋地转」这个词的贴切解释。
　　视线中，只有飞翔着，向上不断飞翔着的白龙，和越来越近，越放越大的代表洞口的光点。
　　“…这不是没法吃了么…真是…这种情况…”即使能够压着打，但鸢白不具备一瞬间清空白龙血槽的能力。
　　而无法飞行更是将「飞出洞口就加好BUFF一刀下去」的念头毁的干净。
　　…果然么…那家伙果然不会轻易让作为给玩家准备的材料点，在还没被收集就被肝个彻底的事情发生。
　　…嘛…算了…就这么回去吧…再过段时间，桐人也该抓到S级兔子肉了…
　　但是要好好的朝茅场晶彦抱怨一下才行…代价嘛…就选择搞一波红名玩家好了。
　　…啊…开玩笑的。
　　…违约是很过分的行为，既然答应了，那么虽然感觉很可惜，但还是不要插手的好。
　　随着周围冰壁之上的阳光越来越亮，有些刺眼的阳光照射着，很显然的，接近了洞口。
　　而就在鸢白这稍微放松的时间里——
　　“乒铛～”水晶般的龙尾，狠狠的砸在了冰壁上，并随着洞的形状，进行了两圈的摩擦。
　　嘛，其实后面的两圈并不重要，因为在龙尾砸在冰壁的那一刻，少女便被迫脱手了。
　　“…欸！”出乎预料的展开让少女一瞬间没有反应过来，直到由贴着墙短暂的滞空变成向下「stella」一样的下降开始，无数条妈卖批才如弹幕一样在鸢白的脑海中刷了起来。
　　“Handsonic Version3”抬手猛地将手背三叉的手刃向移动越来越快的冰壁捅了过去，试图钉在冰壁上制止下落的速度的下一瞬间——
　　“锵～”钉了个寂寞…不，也不能这么说，确实钉进去了，但却在没有做出动作的时间中由冰壁中划出。
　　由下往上的斜角显然不适合固定身体，这一点即使用的是比剑更适合固定的叉也一样。
　　“——会飞又了不起啊！！”为什么要喊又…
　　“轰～”
　　十分钟后——
　　“…固定身体是个难题，但这种事情明天再考虑…”白龙回巢了一次，而现在才是早上，与其再等一天倒不如自己想想其它办法…
　　“…非要客串史蒂夫么…”思索了大部分问题后…鸢白凌月不禁以手掌抵住了额头。
　　…是了，填满洞穴显然不可能，但各种各样乱七八糟的东西，想要贴着墙壁堆出一条不滑的格子倒是不算太困难…
　　但这个办法…真是…不想用啊…
　　…有些东西的耐久…实在是不可靠…就比如轻轻松松捏碎的那些功能水晶，比如摔在地上就消失的食物…
　　…而那些类似矿石的东西，少女的物品栏里可并没有多少。
　　大概清楚了…最上层的三分之一的冰壁是易碎的，无法好好的用东西固定的情况，中层是坚硬到无法使用武器造成可立足的点，而且也完全没有阻力，完全不利于攀登。
　　而下层的三分之一是最轻松的，如果不是上方的那种情况…绕着圈都能跑上去。
　　“看看能达到什么高度吧…”至于客串史蒂夫的意义…并非凿穿出地道一类的东西…毕竟SAO中的场景破坏是有限度的，要挖穿绝对不可能…
　　…也就是…就像某史蒂夫一样，原地起跳在脚下放一个格子，跳一下再堆一个格子起跳，不断向上的尝试啦——
　　…然而，少女刻意忽视了一点…
　　…物品栏的绝大多数东西…可并不是方的呢…
　　…不对，或者说，即使不忽视也没有办法呢…
　　————————
　　（手托腮）嗯姆…因为某个图片而灵机一动的又有了一个新坑的构思并码完了一章…然后发现…
　　嗯…余是什么时候开始自顾不暇的？魔女（有生之年）、永恒（年更）、三无（每周2更）、勇者（周更）、旅途（周更无上限）、她兔（存两章稿子的未放送坑）、魔萝（构思中新坑）、家里蹲（码了一章的新坑）…EXM？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170417/000259-39756.jpg" alt="清爵">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170417/000344-58094.jpg" alt="罗马之瓜">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第238章 少女努力中～

　　“唔嗯…”即使是少女也不得不集中精神的注意脚下，不敢太过用力，“踏”的起跳，却依旧让脚下列成的素材垫脚阶梯发出了咔叱咯叱的声响。
　　快速的将一根三米高的圆木支在脚下，出奇稳定的，这样的又将位置提高了一些。
　　经过不短时间的努力，已经离低层雪面离得相当远了，即使不能很好夫判断位置，但也清楚，现在已经大概位于中层，快要接近最上层的三分之一冰壁的程度了…但…
　　但这样的消息也已经算得上不幸了…
　　因为耐久和硬度值得信赖的东西，已经到此为止的全部垫出来了，再向上的位置，要更加的集中精神才行…
　　“嘭…”轻轻踩了踩脚下的，直径只有半米的圆木顶面，心下叹了口气。
　　半米就立足而言，并不算小，但如果要在这样的范围中，垫出足够登顶的支脚点的话…就令人头痛了。
　　…虽然没有恐高的病症，洞穴内也值得欣慰的没有风，但一番绷紧精神的努力攀登，也多少产生了不低的疲惫感。
　　“…哈…越高越冷了呢…”将羽绒大衣披在身上，鸢白凌月揉了揉额头。
　　现实中自然是对温度的抗性相当高，但在以普通人为模板设计的SAO中，即使有着些指定抗性的装备，但这种问题偶尔也是不可避免的。
　　是了，即使有着恒温的补充属性，但毕竟重量摆在那里，为了不出什么意外，鸢白并没有穿着平常的盔甲。
　　而是棕色的短筒皮靴、包裹大腿的纯黑色棉质膝上袜，深色的褶皱短裙，白色内衬衫和黑色外衬衫的搭配，以及再外面的一件同样黑色的，作为外套的羽绒大衣。
　　毕竟是游戏中，普通的衣物保证的属性可不会出现因为穿短些就被冻的瑟瑟发抖的情况。
　　就重量而言，这身衣服比接近三个自己重的盔甲轻便的多，也算是稍微减少了些扑街的概率。
　　“…还要堆多久呢…”抬起头看了看天色，虽然习惯性的吃过了午饭和晚饭，但真的排了一天了还真是有些无言以对。
　　稍稍的休息，面板上的数据全部恢复最佳后，鸢白凌月起身，下意识的扶着墙站起来——
　　“——！”接着就是一个手滑，脚步不稳的踉跄跌到圆木的边缘。
　　也是理所当然的，就算极接近上层的部分，但毕竟还处于最让人头痛的中层，连仅仅接触都难以稳定身体的冰壁。
　　“欸誒诶！！！”侧滑着，重心即将丢失的前倾，下一刻就要从木的边沿上演一幕极速下山之旅的鸢白。
　　下意识的闭起眼睛，一时间还没有反应过来一样的胡乱的挥舞着王八拳，让掉下去的趋势因那样的势头而延缓了一瞬…>…<
　　嗯…延缓了一瞬…
　　下一刻就向下跌落的少女马上将三叉状的手刃刺在圆木上企图固定身体——
　　-1436
　　然后作为坚固度和耐久并不足以承受这种伤害的的基础素材，这根长长的圆木碎成了蓝色的光点…
　　“？！”如果是漫画的话，说不定会已经在脑旁出现了这样的符号了吧。
　　不足以空中翻身的空隙并不能很好的调整，啪嗒的，少女踩在了原本垫在圆木下方的水晶块上，摇晃着身体，没有再往下摔。
　　“…好倒霉…”…指的并不是摔下来一阶的事，而是因为…那根三米高度的圆木，是少女确认能够攀登到顶部的自信之一…
　　…现在消失了的话，那么想要补足这三米攀登到洞顶，实在是很难安心…
　　“嘛…算了…”既然都到这里了…那么也没有停止的理由，进程达到三分之二的时候放弃怎么想都很不像话。
　　滴答…
　　快速的检阅着物品栏，思索着如何继续向上叠梯的少女，感受到一丝凉意，下意识的伸出手来。
　　滴答滴答…
　　不是错觉的话…
　　看着手上出现的水滴，额前落下几条黑线，抬头望天…
　　脸颊上再次感觉到了水滴…
　　…下雨了呢…
　　滴答滴答滴答～
　　…SAO的天气果然模拟的相当好呢…和现实一样…个鬼啊！！！
　　“喂喂，别在今天下雨啊…喂！”
　　天气是不会因为一句话就变化的，在水滴不断加大，加快，更频繁的下落时，鸢白凌月头痛的将塔盾隔在头顶上方一些的位置，用支帐篷的架子固定住。
　　…今晚是没法继续向上叠了，不是什么特别的理由，而是如果雨再下大的话，要是用什么比较光滑的东西作铺垫时，一个脚滑打出GG…
　　…完全不想去理解那样会怎样，也不想去尝试…
　　「出去就找茅场晶彦决斗吧…」产生了这样的想法…
　　因为打怪的效率比一般玩家高的多还有素材和装备的额外收入，所以除非特殊的活动外，鸢白凌月很少接任务也有着这样的原因。
　　因为没有攻略的情况下，第一个遭遇一些不讲道理的任务的人多半心情都是痛并快乐着吧…
　　虽然妈卖批的心情肯定是比两者合计还要多就是了。
　　这不是开玩笑…即使游戏的全部，不一定是茅场晶彦全权包揽的，但自从变成死亡游戏后，这个游戏世界的全部问题就已经可以理所当然的怪罪在茅场晶彦的头上，谁让现在他就是唯一的观察者。
　　这个陷阱确实目的不是置人于死地，无论是提前准备特质的攀高绳还是打造一些降落伞什么的，都是能够轻松应对这样的深坑，因为下方的是雪地，而不是冰晶的尖刺林。
　　…明摆着是给人活路，但却必须按照他的意思走的无奈感，无论是否能够理解，都不会有人喜欢这种感觉。
　　…来窝里找排泄物然后让人家把你带着收集的东西送出去…
　　…这不就是白龙版本的出门右转扔垃圾么…
　　但现在…
　　只能止步于此了呢…
　　在已经算得上狭隘的落脚空间中摆出了椅子拿出毛毯，这也是没办法的，铺开睡袋的话八成会滚下去的吧…
　　…希望这雨…别下太久吧…
　　————————————
　　…嗯姆…为什么突然更新？
　　很简单——！
　　这周旅途不想码字，这章三无你们收下，就当做什么都没发生好了——
　　（ps）话说又一本新坑虽然没大纲而且是本能码字流，但是还是有了两章…这坑余可以挖嘛？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170418/215700-13899.jpg" alt="微笑着蠢蠢欲动">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第239章 这个章节数字不给五毛嘛？

　　听到了少女的抱怨了般，这场雨并没有持续多久时间。
　　就好像是恶作剧一样的下了一阵，就停下了。
　　真是的…这不是快天黑了么…
　　漆黑一片的环境，效率会下降的呢…
　　就算拿着提灯照着，也不可能会有白天阳光那么全面，充其量也只能看到处于这个位置的周围不远的距离而已…
　　…如果不能很好的观察地面的话，仅凭感觉堆出的阶梯迟早要歪掉。
　　这么想着的鸢白将椅子收回物品栏，站起身子握住塔盾的边缘一扯，理所当然的也要把其收回去。
　　“…诶？”扯不下来？
　　…塔盾完全的，被固定在冰壁上了，虽然上面沾上的水已经结冰，但仅仅一场雨的程度就将东西在无法克服的冰壁上固定下来实在是太过奇怪…
　　扯——
　　静…
　　塔盾依然纹丝不动的平挂着的被冻结在冰壁上。
　　…虽然清楚直接在物品栏中选中的话，回收是轻轻松松的事情，但那样显然浪费了这次机会。
　　“虽然很吃操作…但…就这样吧…”看起来不是普通的结冰而是游戏中的特定状态，就第二冰壁的坚硬程度来考量的话，稳定性是很值得信赖的…大概…
　　在眼前的物品面板中打开已取出的未回收物品的一栏，全选之后，抽陀螺一样的拖住页面往上一甩，在形形色色的东西不断变化数秒后，停留在了最好取出的物品上。
　　…理所当然的取消了塔盾的选中，接着全部回收——
　　…就像虚拟影像一样的闪动着，除了塔盾外的全部，在三秒后全部回归了物品栏。
　　…还是有些窄啊…作为起步点的话。
　　…一米四余的直线距离其实并不算小，但相比最开始垫的，五米高度的水晶矿石的话，就显得不足了。
　　试着拿起一柄双手重剑贴在墙上，倒上冷血瓶，结果理所当然的血瓶因为接触到场景被判定为浪费掉的变成了蓝色的光点，没有丝毫冻结成冰的可能性。
　　少女并不失望，因为失败是理所应当的事情，如果真能吃到血瓶冰棍（？）的话，那么恐怕能朝茅场晶彦申请bug，让他赔两块圣晶石过来。
　　嘛…虽然那种东西自己根本用不上就是了…
　　这个程度的话…嗯…
　　估计着接触面，鸢白打开物品栏，并一如既往的起跳，将两米大小的魔力棱晶垫了上去。
　　“…嗯，到了？”小心的接触冰壁，察觉到与之前不相同的质感后，松了口气。
　　垫到上层了呢…
　　虽然依旧滑的要死，但是却没有了坚固的属性，那么清出些空隙就不是大问题 。
　　这样的思索着，以短刃开凿出宽大的方形空间，再度起跳时，将过大的棱晶块，砸进前数秒按照形状凿好的刚好契合的空洞中。
　　…起点小而向上堆积的东西过大的问题解决了呢…但今天应该只能到这了。
　　…能见度已经受到了些影响了，天上也只有两颗赤红色的星星能够提供一些光亮了。
　　…嗯…好像没什么不对…
　　与悬空的巨大的身影对视着，鸢白凌月歪了歪头。
　　“…嗯…别拆我台（物理），其他随意？”不由得，这样的发言。
　　即使知道对方是数据生物也期待着对上暗号什么的呢…
　　…确实的，这是没有注意到的事情。
　　昨天傍晚到来龙巢的时候，白龙是从洞内出现的，那么早上回巢却又飞了出去之后，在下午到晚上之间，还有一次白龙回巢是理所当然的事情。
　　…嗯姆…辛辛苦苦搭了这么久的台阶如果就被这么砸了的话，就是会发生相当惨烈的事件呢…
　　“……”特别意思的喘息着，虽然比方不恰当，但确实是如同野狼发出呼噜声并将绿油油的眼睛直直的盯着你的感觉一样，有着能够轻松理解的意义。
　　…规律拍动着的双翼带起阵阵冷气，不断的冲袭过来。
　　「离开这里…」意外的能够理解那样的含义。
　　…虽然本身是另一种意义的白龙，但鸢白既不会完全龙化也不懂得龙语…至少不懂得这个刀剑的世界的龙语，所以即使能够理解那样的威胁音的意思，但要反向表达出来就…
　　“唬噜噜…！”少女发出了家猫打呼噜般的声音——
　　白龙不明所以——
　　交流失败！
　　白龙扬起了尾巴！
　　少女被击落啦！
　　“喂！！！”第三次了喂！算上这次已经第三次了喂！！
　　流星一条般下落的少女不禁发出了苦恼的声音，不仅仅是事不过三这种事情不实用的体现，而且还加上了连人带被冻结在墙上的盾牌一齐被拍下去的无语。
　　结果结冰冻住装备不是另一种通关方式，而是bug的么！！！
　　“轰——”
　　于是，地面上又出现了一个人形坑洞。
　　———虽然很想两年后但直接饿死那么轻松果然还是不靠谱于是只能改成半小时后的分割线—————
　　“不堆了，不干了。”颓废的躺在睡袋里，连人带袋的打着滚，“堆上去？是不存在的…完全不存在的，没有的事。”
　　…看起来似乎是放弃了呢…
　　这种堆一夜结果一分钟掉下去的差事。
　　杂食性和矿食性果然是没有共同语言的，鸢白深刻的认识到了这一点，并和正常人一样丝毫反省不出什么有建设性的想法。
　　选择题——
　　（1）等一天，白龙回来送出巢穴，现成的飞行骑，不坐白不坐。
　　暂定结果：被糊在墙上一路滚下去——
　　（2）一鼓作气跑上去吧，少女！
　　暂定结果：半路脚滑，半空挣扎一番后流星一条一样的扑下去。
　　（3）堆格子，学习史蒂夫大叔无限原地跳上天之术——
　　暂定结果：一天的努力花一分钟落地然后再被砸两个稀有结晶啦…水晶石啦…什么的东西，学学土豪砸钱玩。
　　…等下…好像确实对少女来说碎些材料算不上什么大损失…
　　但总之这不是重点…
　　当前的问题是怎么上去，外加举报一波茅场晶彦…
　　…到底该怎么办呢…结果绕回来还是这个问题呢…
　　——————————
　　（扶额）啊…头痛日常时间莫名其妙提前了真是…就不该多加昨天一更…头好痛…码完这章感觉要死了…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170420/002247-11017.jpg" alt="章节质量可能有下降">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第240章 龙生数十年、观天下人…

　　普通的一夜后——
　　身为主角自然不可能被区区一个龙巢困住的，所以在第二天到来之后。
　　早早的醒来，窝在睡袋里仰面朝天的少女已经做好了在白龙回巢落穴的那一刻，就做一次远古的龙骑士的准备。
　　…嗯？为什么是远古龙骑士？
　　想想你们现在满脑子想骑什么龙还不清楚么？
　　“——！”时间还是卡的蛮准的，在少女望天不多久，白龙特有的吼声便传达到耳边。
　　“…来了么…”懒懒散散的从睡袋中爬出来，这毕竟不是特别急的时间，因为坑洞足够深的原因，即使流星一条都要播完死亡动画才能够打到洞底的程度的话，显然没必要瞬间摆好阵势然后会发呆等对手入场。
　　视野之中，作为天空的圆点被黑影遮盖，不断下落的黑影快速接近这边的同时，鸢白凌月也做好了最基本的准备工作。
　　待到因双翼扇动带起的风压笼罩雪地，带起阵阵雪点时，鸢白凌月有了动作。
　　依旧是最简单的办法。
　　倚靠在墙边，带起雪花的起始，快步的向另一侧的墙壁冲锋并在撞到的前一刻改变方向，沿着冰墙螺旋向上的加速奔跑。
　　“…就是这里…”越过向下降落的白龙躯体，在确认了位置之后，踏墙一跃，和考虑的一样，落到了白龙的后颈。
　　嗯，并非是什么别的方法，仅仅是换了个骑乘位置。
　　办法总是比困难多的，一百个人遇到同一种困境可能会有一百种解决方案，而一个人却也并不会仅仅拥有一个办法，但去思考的话，需要足够的时间。
　　鸢白凌月不想浪费时间去消耗脑细胞考虑一个只要在这个世界扑街就能完全解决的问题。
　　仅是这种程度，就足够了。
　　尾巴碰壁的话，倒是没什么，但脖颈的话，你出洞的时候要拿头把这边甩下来那也没话说了。
　　白龙像是察觉到异物般的将头扭过来，但毕竟身体构造摆在那里，完全看不到后颈的状况。
　　“——”困惑般的发出了吼声，但在没有解决情况的事实摆在眼前时，白龙没有纠结这件事情一样，放慢了降落的速度。
　　“嘭——”四肢落地，同样收起了翅膀。
　　“……”怎么不飞…
　　…少女脑海中闪过这样的疑问。
　　下一刻，白龙就开始了挖坑的工作。
　　确实是在挖坑，将地面雪地的部分刨开，然后看着空无一物的低层愣了一下，似乎困惑着原本的水晶消失无踪的情况。
　　但并没有停顿几秒，白龙便什么都没有发生一样的继续挖坑，让鸢白开始有了这整个龙巢该不会是它从山顶刨到山底的思考。
　　但并不是那样的，在坑洞扩大到大概一米五的距离后，白龙停下了动作，转过了身子。
　　带动着抓住水晶般的龙鳞，使身体稳定在其后颈的鸢白，换了个方向。
　　“？”困惑的转过头，同时注意到对方身后的动作。
　　尾巴高高抬起，整条龙半蹲了下来，后方对准了挖出的坑洞。
　　在鸢白凌月还没有理解发生了什么事情的时间中，在此处中本不应该出现的，在冬天呼出的热气一样的东西出现在视野中。
　　…即使因为此处的位置让巨大的龙尾屏蔽了少女所在位置看到更下方的可能性。
　　但那种事情还是有些拒绝去理解的理由的。
　　在大概三分钟的迷之脑内混乱后，白龙缓缓移开了身子，用尾巴将一旁的积雪扫向挖出的坑洞的位置，用以遮盖还散发着热气的打造素材…或者说，按全名应该是「水晶石英铸块」的东西。
　　「白龙吞食矿物产出水晶素材，储存与洞中」这样的信息在脑海中徘徊着。
　　“……”原本还觉得没什么大不了，但目击了天然材料生产现场的鸢白一瞬间不知所措了起来…
　　但时间不会因一时的尴尬而静止，在做完这一切后，白龙伸展了一下身体——
　　然后趴在了地上打起了盹。
　　“……”啊…夜行动物的日常白天睡觉么…
　　我究竟是为了什么一大早爬起来的啊…
　　…嘛，话是这么说，但如果白龙回巢时注意到雪地有人的话，马上就会直接飞上去吧。
　　至于现在…
　　“叮”用臂甲敲在鳞片上，「-10」的数字飘出但对方没有丝毫行动的迹象。
　　啊…算了…数质数吧…
　　不对…应该先吃个早饭才对…
　　因为它睡的相当平稳，所以倒也没有什么立足不稳的担忧。
　　水晶般的白色鳞片之上，也没有什么异物。
　　…全力进攻的话肯定能把它唤醒的吧…击杀也不是特别困难的事情…
　　“……”看在是某种意义上的同类的份上…还是算了…
　　…其实主要原因还是因为前一幕的水晶生产过程让少女没有了什么对其的食欲…
　　————————————
　　那大概是中午的时间，出乎预料的并不是睡一整天，就在少女都无聊到开始数鳞片的时刻内。
　　庞大的身体运行所带来的振动传达到少女的位置，下意识的抓紧固定身体的时间。
　　白龙展开了双翼，开始以称得上猛烈的速度向上攀升…
　　…嗯，从风速来说绝对是猛烈的…
　　照亮冰壁的阳光越来越接近，风速也产生了些许的变化，在少女戒备着会被再度甩下去的时间中，眼前爆发出白色的强光。
　　…习惯了稍暗的环境的少女不禁因此闭上了眼睛，直到适应光亮的睁开双目时，已经离开了洞穴的所在。
　　五十五层的全景在眼下展开。
　　被阳光照射着显出纯白色泽的圆锥形雪山，远些位置的的村子，在茂密森林与广大雪原的另一侧，主要街道的房屋的尖屋顶整齐的排列着，全部，一切的一切，错觉般的，在眼前发着光。
　　很漂亮的景色呢…从不同的角度观赏总会有不同的感慨…但是…
　　“太小了呢…”不能说能够看到边界那种程度，但无疑的，相比起起始的第一层来说，小了一半不止。
　　毕竟是浮空岛的金字塔设计，越高层，这个世界只会显得更加狭小。
　　就好像是催促着人们到达顶层，冲破这片空间，回归外界一样。
　　“……”无言的解除了固定身体所用的道具，任凭强风吹袭过来，松开了手。
　　“…回来了啊…”没有丝毫惊慌的直线向下坠落着，离地面越来越近的同时，准备翻出些着陆道具的这个时间里。
　　信息栏自动般的跳了出来：
　　「红名玩家已讨伐完毕，无需操心
　　——希兹克利夫」
　　“…等下你这家伙下副本不带我？！！”过于震惊的事实让少女不禁脑中一空。
　　“轰——”直直的砸到街道之下。
　　———————————
　　（发呆）哈啊…结业论文怎么写啊…有会的没有…安全技术结课了…
　　看了眼生活费…这周连土都吃不起了…
　　嗯…旅途没灵感，不想更新了…坑了吧，再开本新的。
　　（手托腮）什么啊…这三句完全没有关联的感慨…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170424/001458-36855.jpg" alt="掉了哪个呢～">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第241章 该配合演出的我，你死到一边～

　　在知名（？）最强玩家鸢白去寻找传说中的宝藏和更快解决自己红名身份的办法的这三天中——
　　血盟骑士团团长希兹克利夫接到了鸢白的消息，同时会见了被红名玩家袭击的小型美食公会成员，经一番调查，令所有玩家背生寒意的结果被公布了出来。
　　被在各种位置，各种场合被红名玩家袭击的或个人玩家或小型公会或旅游团队，不知不觉间被杀害的玩家已有百余人。
　　更得知了红名玩家竟已组成公会，企图以被偶然路过的鸢白救下的美食公会全员共十八名无辜玩家的生命，向全体玩家宣战。
　　这种消息是不可忍受的，即使是几乎除了攻略速度、进度以外，对任何事情都包容的不去掺合的希兹克利夫毅然下令召开了圆桌…召开了玩家会议。
　　并快速的组成了先锋队伍，向搜查到位置的微笑棺木发起了进攻，而保有良知勇气可嘉的独行玩家也加入了其中，这是很少会发生的事情。
　　即使独行玩家也时常会在BOSS的攻略战中现身与攻略小队并肩而战，但那终归是总数不到五十人的场合。
　　和空前团结起来的不下百人的讨伐队伍是不同的。
　　一番苦战？
　　没有亲临战场总是难以说明的情况，一夜的战斗结束后，除了某名红名玩家外，其余微笑棺木的成员，或是已经退了游戏，但多数还是进了监狱。
　　一时间，人心惶惶的杀人公会事件也意外的快速有效的被解决了，然而值得遗憾的是，这样重大的事情，却没有少女的加入。
　　纵使安全区有着玩家安全保障，但依旧有些空子可以钻的，比如死亡pk，比如用设置好的无主道具。
　　当然，后者实现的难度要大很多，因为不只是玩家伤害免疫，作为绝对保障的安全区，玩家受到的意外伤害也会额外的降低。
　　无论是跳楼啦，被突然掉下的板砖砸到啦，这种情况虽然会对玩家造成轻微的伤害，但也不会有超过三位数的杀伤程度，毕竟…是安全区呢。
　　嘛，至于安全区的设定为什么不是绝对绝对的不可能受到伤害的区域，大概是出于一些奇怪人员的兴趣考虑吧？
　　不太清楚呢，这种东西，但这也没有太多必要去关心呢，因为游戏就是游戏，游戏中的设定如果你认真的话也就输了。
　　但如果以超高速从天而降对水泥石板造成超强大的伤害并大幅削减自身hp的宝具的话，那么在安全区出现伤亡也是可能的。
　　…嘛…当然指的不是砸死个人，那样的程度恐怕再上去一层把少女扔下去也很难造成，倒不如说如果真的可以这样的话，那么直接升空到浮空岛定点再掉下来就可以搞定所有的BOSS而直接打通关，如果boss房间呈一直线分布的话…以上口胡…
　　毕竟就算再考虑牛顿的感受，名为茅场晶彦的存在也不可能对每个楼层的地层都做过那么严苛的处理。
　　虽然能够直接挖穿通关的浮空岛很有趣的样子就是了…
　　…好了，言归正题，砸出直径三米的路面废墟，顺便不知道谁受惊而向坑里砸过来的锻造锤造成二次伤害的鸢白损失的生命值并不算多，安全区的好处也在这个时候体现的出来。
　　两成的血量都没有损失的现状决定了少女并没有受到很大的打击…至少物理层面是这样…
　　或许…由于SAO是精神意识潜入的游戏…那么再加上精神层面也不无不可…
　　“…失策了…那个家伙…”啪嗒的，从深坑中跃出，单手支起身子呼了口气，由于是游戏中所以倒也没沾上一脸灰尘泥土水泥板什么的，也不显狼狈，如果忽视卡在头部盔甲处的单手剑的话…
　　“…嗯？”感受到异常的，浅金色的眼眸一瞬间确认了视野中的可疑物。
　　“？！”发现了周围围着一大圈的玩家露出一副「虽然害怕但绝对要将你干掉至少也要赶出去」的坚定又复杂的表情。
　　…安全区是没办法杀人的呢…至少理论上是这样…这群人是笨蛋么？
　　“…盯…”
　　“盯…”×N…居然被回瞪回来了！
　　话说回来…为什么会被一群人用武器指着…
　　奇怪的伸手确认了自己的形象，没有毁容、没有受损、没有装备耐久消耗光，那么原因是…
　　“咔”的将卡在头盔中的单手剑拔出来扔到一边，无语的看着不认识的青年犹豫着，最终战战兢兢的如逃跑的三爷一样飞也似的捡起剑退回到包围这边的人群中，再度以自认为凶恶的表情看过来。
　　…害怕就别扔过来砸人啊混蛋…而且没有颜值的人是无法战胜黑恶势力的你不明白么…
　　…话题好像奇怪了起来…
　　但那并不是很值得在意的事情，细节终究只有蓝色的家伙才会去注意。
　　…就战力而言，在场的所有人一起上都不会是对手，等级的绝对压制，即使高级玩家和精英玩家看起来只有一称之差，但也是难以逾越的差距。
　　更何况这里是安全区，要伤人的话，以这群人的能力实在是值得担忧…更何况不止伤害禁止，仅仅是依靠女性保护这一条，鸢白就能打赌对面少了三分之二的可用战斗力。
　　所以少女丝毫没有慌张，冷着脸抬起头，慢慢的环视四周，“为什么用武器指着我？”
　　“闭嘴啊，你这个杀人狂！”
　　“红名玩家闯进城镇还闹那么大动静，你这是自寻死路！”
　　“把她赶出去！”
　　“…噫…”不动声色的看了眼自己很久没去在意的，颜色稍微淡了一丝，但依旧称得上鲜红的玩家标识…
　　“…哈啊…是这个原因么…”稍微感到无力，这是没有办法的，如果不是带有真实恶意的情况的话，这边也没有动手的理由
　　虽然可以直接不讲道理，但毕竟是安全区，做的太过那么游戏就没法玩了…
　　“这样的话…”随手从物品栏中拿出一柄大小夸张到两米半高的重剑，摆出发动剑技的姿势的同时，有人意识到了事情的严重性。
　　“阻止她，安全区是能够触发损失生命值和异常状态以外的状态的！”以那样夸张大小的重剑的话，直接击飞一整圈人并不是不可能的。
　　“…晚了！”猛地将剑插在地面上，轻巧的踩着剑柄纵身一跃跳出人群包围的少女，爆发出了不愧为最强玩家的速度，向着人群的反方向奔跑了起来。
　　————————
　　（扶额）啊…南丁池里摸到阿福余该作何反应…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170427/000103-83701.jpg" alt="没什么不对的秘剑">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第242章 非常识的这些那些

　　“引起骚乱了？”明知故问的，希兹克利夫悠哉的喝了口茶，像是什么都没发生一样。
　　“…还不是你害的…”无力的以头盔护额处对着桌子轻砸下去，在涌出「- 0」的标识后，没有再抬起头。
　　扑街般的就这么趴在桌子上，没有留给希兹克利夫丝毫的正脸。
　　“…白龙刚飞出洞口时有一段足够普通玩家反应的减速期的，按理说正常人都会在出洞时，跳下去吧，就算没有，在既定路线中也会飞到东山顶降落下来的。”这样的消息从GM的口中得知，准确性是不用说的。
　　但很明显，对于少女来说这个消息来的太晚了。
　　“从安全区上空跳下来还真是，居然连做缓冲的东西都没拿出来…”完全不理解的摇了摇头，希兹克利夫倒是没有对于少女能够活着趴在桌子上感到意外。
　　毕竟是安全区呢，那个高度以这家伙的等级加以区域内的玩家保护，即使没有防护也没有可能直接摔死。
　　但会不会死和有没有痛感是两件事情。
　　“自残爱好者？”难免有些好奇。
　　“闭嘴啊…我从半空中掉下来准备迫降的时候是谁的消息那么准确的蹦出来让人分心的啊…”依旧燃烧殆尽一样的没有抬头，略低的声音里带着阵阵无力。
　　“唯独这个消息并不是特意挑这种时间发过去的。”耸了耸肩，希兹克利夫补充道：“正常人也不会因为这样一条消息就无视对自己有生命危险的事情吧？”
　　…倒不如说，如果是正常人的话，肯定是一心迫降，消息等会再看的心态吧。
　　…但很显然这样的常识对少女是行不通的。
　　怎么说呢…不提一大堆道具可以着陆，底下是安全区身上还有盔甲也摔不了多少生命值，仅仅是作为一条非正式的白龙，「自己会飞」的常识也算上没入潜意识了。
　　你见过鸟会害怕天空还是鱼会溺死在水里？
　　“这不是你背着我就搞事的理由…杀人公会那么有意思的事情为什么非要等我不在了就去围剿啊…”
　　“嗯？这种对全体玩家都有害的毒瘤，作为血盟骑士团团长，将其清除不是义不容辞的事情么？”
　　“少来…实话呢？”抵在桌子上的头侧了侧，留给对方一个鄙夷的眼角。
　　“你也掺合进来的话，就结果而言可能不好收拾。”没有在意传过来的情绪，希兹克利夫…不、是作为茅场晶彦的身份，这么的回答着。
　　“…有什么是GM不好收拾的事情…”
　　“第一玩家杀戮成性，面不改色手刃一整个公会的红名玩家。”那样的话不管怎么说都会证明鸢白这个人有点问题。
　　并不是太在意什么，只是，如果最有可能打倒茅场晶彦，解放全玩家的人是被茅场晶彦内定的继承人——桐人的话。
　　那么最有可能让茅场晶彦扮演最终BOSS时出差错的人就是这家伙了。
　　但无论是哪一个，就解放玩家之后的来自政府的追查与收集口供（？）而言，普通的差评倒是没什么，但杀死四十余人的这种程度所带来的影响总归是不好。
　　茅场晶彦不是在意玩家死活的人，却也不矛盾的，是在意还活着的人的价值的人…至少，自认为是如此。
　　“是这种原因么？”斜了眼看了看脸上一如既往面瘫的希兹克利夫，鸢白懒散的支起身子。
　　是这种原因么？
　　骑士大叔的身形顿了顿，是的么？
　　当然不是咯～
　　“只有血盟骑士团一家去剿灭红名玩家的话，必然会引起其他人带起的争议，而拖上几个其余公会的人再拉上一些独行玩家，那么则会被认为是理所当然的正义之举，而你…不会听指挥。”
　　“…说了不会抢人头开无双了你倒是信我一点啊…”
　　“这话你自己信么？”古怪的看着抱怨着的少女，茅场晶彦问着。
　　“我当然不信啊，你信就行了啊。”
　　“…那很遗憾，我也不信。”
　　“……”什么时候这家伙居然会面无表情的接这种话题了？
　　“能把我这个红名标识清掉了么？”
　　“不能，请按游戏规则乖乖去蹲监狱改过自新。”
　　“不蹲，而且你骗人的，那条白龙根本没法吃的到，要求圣晶石赔偿！”
　　“那是因为我修复了在到达七十五层之前白龙可以宰来吃的bug，圣晶石就一块，不会再加的，赔偿？不存在的。”
　　“开黑不带我，红名不删，圣晶石不赔，你能给什么？？？”
　　“嗯…”稍微思考了一下，希兹克利夫拉开抽屉，端出了一盒精致的糕点，很明显是这个楼层特有的奢侈品，“点心要吃么？”
　　“…要。”不客气的打开盒子，拿起一块糕点的同时敲了敲桌子，同样的，了解意思的希兹克利夫也没有多说什么，从物品栏中取出杯子，倒好了茶推到少女面前，“招待不周。”
　　“…嗯，既然这样就不和你计较了…”咽下糕点，理所当然的说着话时，少女却突然想起一件事情。
　　“…我背包里突然消失的那盘鱼怎么算？”
　　“那本来就是我的那份，取回来是理所应当的事。”不管怎么样，S级的食材，就算是自己确认下来的味道，能够让少女少吃一顿也是蛮有意思的事情。
　　“在我背包里就是我的东西。”鸢白发表强盗发言的同时以锐利的目光扫过去。
　　“那现在是我的了。”然后被逻辑一点问题都没有的回答反驳了回来。
　　“拿出来分了！”
　　“早就说了吃光了，不是还回过你味道不错的消息么？”
　　“那你赔！”…面对有的人是需要讲道理的，而对另一类人则是可以无理取闹的。
　　“出门右转走好不送…”
　　“哦。”端起整盒糕点，顺便将希兹克利夫放在桌上的茶壶也提起，少女起身简单的应了一声，走出了房间。
　　“…这家伙…”不由得脸上浮现出几分无力，希兹克利夫打开面板，简单的操作后重新提出了一壶茶摆在桌上，叹了口气。
　　很显然，对于少女来说，希兹克利夫是属于后者。
　　————————————
　　（打哈欠）就算请了假，余还是一如既往的更新勤勉呢…
　　…啊…结课论文就要交了，但是一字没写，迷一般的从容…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170501/170308-80060.jpg" alt="？？？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第243章 请准备你的表演

　　背景是将世界上所有人类囚禁起来的浮空岛。
　　这是一个勇者不断打倒一个又一个敌人，不断变强，找到更多勇者同伴，不断攀升，最终打倒大魔王的故事…
　　本应如此。
　　禁氪金，可氪命，全手动无代练，体验真实操作简单。
　　但这样的游戏却只有少数，抢到限量头盔的人才能够享受的到。
　　原因也并不难理解。
　　因为玩这个游戏会死，不努力可能会死，不上进也可能会死。
　　当然，仅仅是可能而已，因为低级的玩家不自己作死攀到过高层数的话，那么一般也不会出太大的事情。
　　即使遇到抢劫犯也没有可能送命的…另一种情况就很难说了呢…
　　说起来…这个世界也不过是个游戏而已…只不过代价是性命这种东西。
　　…嘛，虽然玩命的游戏，仅仅凭着这一点，就可以将其与现实打上等号了。
　　而此时，因红名原因而有了理所当然拒绝参与攻略战的理由的鸢白，由原本就无所事事的日常变成了更加无所事事的状况。
　　吃吃喝喝找找悠闲的任务，偶尔和黑恶势力同流合污或者与名门正派齐头并进。
　　不知不觉间，即使没有少女的帮助，但同样因为和黑恶势力的商讨中，并没有过格是提升BOSS的实力，所以攻略依旧有条不紊的保证着惊人的速度和效率。
　　“…啊…七十五层了呢…都…”而无所事事的少女则扫了眼头上的边框。
　　…即使什么都没有做，但毕竟时间过去了相当的一段，在某GM有意无意的偶尔-1S的动作下，红名的标识已经消失了。
　　“鸢白，请你参加这层的BOSS攻略。”听着身后橙发少女的话语，鸢白凌月静静的翻了个身，将头埋在枕头里，装作什么都听不到的样子。
　　“…喂，别装睡了啊！”
　　“BOSS房间都还没发现就不要来打扰人午睡啊…”透过枕头发出的声音多少有些给人闷闷的感觉。
　　“我不来提醒你，到时候又迟到了怎么办！”
　　“又迟到就睡死过去了啦…而且每隔25层的BOSS强度差距…”第五十层发生的漆黑的关灯酋长事件虽然没有第五十一层的stella来的震撼，但经过了这么长时间，冷静分析下来的话，第五十一层到五十三层的BOSS难度并不会比第五十层的高。
　　不只是数值上的差距，而且还包括了另一点，场地的优势。
　　但每隔25层，BOSS实力会大幅提升这种事情算是被玩家认定了，这样的突然找过来也是不无道理的。
　　即使已经算不上当初那种像攻略机器一样的态度了，但毕竟是血盟骑士团的副团长，该有的威严丝毫没有减少。
　　“…我知道了知道了…找到房间了再来找我…到时候会去的，毕竟打完一场就结束了。”
　　“…打完就给我乖乖去和大家一起探索更上面的楼层然后把自己走过的路画好地图交过来…”捂住额头，对于少女感到无力般，亚丝娜没有听出什么不对的，继续说着。
　　“…嗯，快点走啊…午觉睡不好到时候晃神会死的…”
　　“那就别浪费时间睡午觉啊！”
　　“……”沉默中透着闲人驱散般的气氛。
　　叹了口气，无奈的橙发少女踏出了第二十二层鸢白的房子。
　　而她不知道的，在退出了门关之后，懒散的少女便睁开了还有些朦胧的眼睛。
　　“…啊…对了…七十五层呢…”这个很可能被掀底牌一刀带走（？）的层数…
　　是桐人看攻略结束后，气都没有大喘血条也健康的不得了的希兹克利夫有问题，试探般的一个背刺下去打在了无敌上面导致家产提前到手…
　　…世界得到解放，GAME以另种路线通关。
　　…但是现在呢…会暴露么？
　　被指认的可能性按理说应该中幅降低了呢…
　　那么该怎么样好呢…桐人不指认的话…有没有自己去背刺一下那个家伙的必要呢？
　　…万一指认了呢？
　　游戏只能进行到四分之三就结束是很别扭的一件事，况且七十五层攻略后就能去烤龙肉了呢…
　　…啊…真可怕，这家伙惦记上了呢…
　　但是揭穿的话，看最终魔王将这边碾压过去然后假装有破绽乘机捞一笔遗产…
　　…但是直接坑那家伙多少有些不好意思，可是和一个一心要把世界交给继承人的，你不去补刀他都会把奖励塞到指定人员手里的人不管怎么想都不划算…
　　感到轻微的头疼的同时，鸢白凌月渐渐清楚下来的视线中出现了某个对话栏…
　　「第七十五层BOSS更改商讨…别睡懒觉了！起床搞事啦！」
　　“噗嗤…”这家伙，面板里显示的话总是和那严肃的外表相差很大呢。
　　“嘛…算了…”看在意见征集的份上…
　　「嚯？找我出主意？那这次换换口味如何…」
　　就帮你一把好了…当然，如果活着的话，那么就替玩家们，反坑你一把好了…
　　「你确定？！」
　　「啊…游戏的尾声…对我来说已经差不多了…」
　　「……」不明所以的打上省略号，希兹克利夫严重怀疑对面的家伙的起床中二综合症犯了。
　　「不同意我捅你哦…」
　　「我巴不得直接删了你这当着GM的面开挂调爆率的家伙啊…」
　　是这样么？亦或不是？
　　嘛，有什么关系…
　　偶尔…自己做一次BOSS也没什么不好的…
　　—————时间飞逝———
　　“…经过这段时间大家的努力，第七十五层的BOSS房间终于找到了。”双手撑在桌子上，亚丝娜面带严肃的环视着大厅中的玩家，他们是一直以来，努力到现在，战斗到现在，坚持下来的，当之无愧的精英。
　　“BOSS是下半身类似蜈蚣的巨大骷髅，骨骼防御力惊人，双臂的刀刃有破甲属性，而且能够使用技能，但没有远程攻击能力，这是侦查组传来的信息。”
　　“另外，这次的BOSS房间的进入玩家上限提升到了100人，而且是水晶无效区，不愿意参加攻略的人请自行离开，愿意参加这次攻略的人报上等级进行筛选！”惯例的，开始了攻略前的准备。
　　————————
　　（ps）结衣？已经有一个女儿了再养一个好麻烦的，除非把整个世界都拐回去——
　　嗯姆，果然将三章存稿删除做祭品，抽到了黑贞。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170504/000414-21465.jpg" alt="你你你你你…！！！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第244章 如愿以偿的开怪啦！

　　百人级的攻略战并不是什么正常的事情，BOSS房间可进入的人数一般也只会在四十人左右。
　　即使有些楼层确实提高了可进入玩家上限，但充其量也只到达六十人。
　　而人数增加某种意义上并不是什么好消息。
　　因为这说明了BOSS的难度很高，亦或是场地有着什么蹊跷的地方。
　　…而且过多的人员也不可能同时对BOSS发起进攻，毕竟就算是死亡游戏，但也是偏向真实的类型。
　　理所当然的，就算BOSS有着三四米的体型，围着一圈前卫后面一排输出位就已经很勉强了，剩下的人员时刻准备切换下来血条已经不安全的玩家的话，五十人也绰绰有余了。
　　那剩下一半人该做什么呢？递盒饭喊666？
　　…嘛，不过此次的BOSS不存在这样的担忧，因为是极其巨大的类型，而且因为是蜈蚣般的怪物，体长也相当充足。
　　即使再给两倍的人，想要像殴打第一层BOSS狗头人一样的围起来A也是没有办法的。
　　该说是好消息还是坏消息呢？就当喜忧参半好了。
　　对于攻略的事项没有人会马虎，因为赢了关系到最后一击的归属，输了则关系到自己的小命。
　　但有的人心不在焉就可以理解了…
　　“这是BOSS的资料，再次重复不是喜欢啰嗦，而是为了你们的安全着想，现在有人要退出这次攻略么？”在BOSS房间门前，询问有没有人退出攻略已经是习以为常的事情了，毕竟这可不是闹着玩的事情，如果有人刚刚失恋精神不佳导致攻略节奏出了问题，即使没有出现严重的问题，也是得不偿失的。
　　理所当然的，玩家们面面相觑，没有人开口，在度过了这么长时间的战斗，失恋的单身狗和战前立结婚FLAG的现充早就没有了…大概…
　　嗯姆，至少这次没有出现。
　　“哈啊…打完这架就回去睡午觉好了…”这种无伤大雅的旗子被少女插了下去。
　　“……”一时间身为血盟骑士团副团长，亚丝娜以无力的视线投了过来。
　　那并非是因为乱插旗，而是对于这家伙一点认真的样子都没有而感到无奈。
　　按理说被冠以「最强」啦，「第一」啦，一类称号的人在自己这边总是能够鼓舞士气的，这也是希兹克利夫也出现在这次攻略战的理由。
　　…但偏偏鸢白一边打着哈欠一副想补觉的样子，总觉得好像在眼前看到接连不断的「士气-1」的信息。
　　“啊哈哈，就是就是，早点打完早休息。”
　　“就是说啊，鸢白大姐头在的话，这次也会在五分钟内解决吧～”
　　“什么五分钟，我压三分钟！”
　　…嗯？士气不减反增…
　　亚丝娜错愕的看了眼懒洋洋的少女，话说你是哪里来的大姐头啊？
　　“没有退出的人么？那么打开BOSS房间。”挑了挑眉，亚丝娜没有去思考太多无关紧要的事情，那种事情在休息时间在意就好，现在…
　　“攻略…开始！”
　　“哦哦哦——！！！”×N
　　——————————
　　火焰，焦土…像是刚刚发生过战争的，无药可救的土地一样…这是这个场地给人的第一印象…
　　即使是被强迫留在这个世界的玩家们，也无法违心的说出「这只不过是合成的数据」一类的话，无疑的，真实性…还原的让人惊叹…
　　燥热的空气侵袭着玩家们的感官，即使是虚拟的信息也让人感到几分不适。
　　待到最后一名玩家的进入，身后光亮的大门闭合，也代表着在这水晶无效的房间中，不能解决BOSS的话，大家很可能全灭在这个房间。
　　…啧…说起来侦查小队确认人数打开BOSS房间，进去一个人啪的捏水晶然后转身就跑，被其他人接应出门的测定方式是不是浪费了点…
　　再怎么说这种东西也算是稀缺资源…
　　…不对，这么说来，BOSS的攻击方式和大概的强点那群人才是怎么测出来的？？？
　　随着地面一阵颤动，犹如昆虫破土一样的，骨质的镰刀状前肢体从地下伸出，接着是巨大的骷髅上半身，随后便是骨头般的蜈蚣躯体，过于庞大的身躯使得其甚至破土而出后，绕了一大圈才将身体完全的抽了出来。
　　“…还真是大…”事先了解的资料是有限的，即使看过资料，但没有实际看到的，总归是有差距的。
　　“那么按照A计划——”高四米长达近乎二十的意外大只的BOSS的出现也让亚丝娜愣了一瞬，但出于出色的敬业精神，还是第一时间下了命令。
　　在亚丝娜话音刚落时候，BOSS的骷髅头旁，四条健康的血槽显现出来，同样也代表着变成了可以攻击的东西。
　　“直接莽上去！”投掷物永远比跑的快，打着旋砸在其头骨的十字剑，成功的吸引了BOSS的仇恨。
　　下一刻，以那副躯体不应该有的敏捷，像辆列车一样冲过来的BOSS，高高挥起了一只镰刀状的前肢——
　　“呲喀——”塔盾和镰刃的刃口相撞，金属质感的碰撞非但没有发出理应发出的清脆响声，反而奏响了用刀滑玻璃般刺耳的音色。
　　“诶？”感到不对的触感时，侧过盾面，挡开另一只袭来的前肢的刃侧，快步后退几步。
　　在BOSS陷入攻击被格挡后的短暂僵直后，看了眼盾面。
　　…被划出的裂痕以及相应大幅降低的耐久让少女产生几分不满。
　　…虽然不是什么特别珍贵的东西，用起来也多半作为投掷品，但无疑的，这是在现阶段也勉强算得上优秀的装备。
　　照这样的破甲值，再两次就可以让这面塔盾回归自然了。
　　这显然不该是被桐人或者亚丝娜合力挡下一百万次攻击而不断剑的理由。
　　除非有什么奇怪的特效…比如…
　　“铛——”将盾对着骷髅面部砸过去的同时，以手背延伸而出的短刃接下了下一击。
　　音速手刃本身的防御力并不优秀，可复制性和多种模式才是可以作为常用武器的依仗。
　　至少绝对不比那面塔盾结实…
　　但交锋的结果和想的一样。
　　即使因为没有塔盾的重量而不得不被击退数米的距离，但手刃本身没有受到多大的耐久消耗，就像普通的武器交锋一样…
　　…这样么…这样的话，前卫顶上就没有意义了…
　　“计划变更…全员压上，那是只针对防具的破坏属性！！”这样的，喊了出来——
　　————————————
　　一篇报告打出了GG，然后又有两门要求交2500字的结课论文和一科的1500字实践报告和选修课的两篇1500字的感想提交…感觉要死了！！！
　　…啊…一点干劲都没有了…不想码字…不想写论文…连fgo都懒得肝…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170508/000339-56547.jpg" alt="就是应该再开一本啦！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第245章 什么时候背刺都不奇怪吧？

　　全员压上，无论是字面意义还是游戏术语…
　　大概就是大家一起a上去，爱装逼的装逼，想辅助的辅助，别浪死了就行，浪死了也无所谓。
　　说白了，集体性不需要，套路不需要，浪上去就行了——
　　这样的方案。
　　…无论在何种情况都会显得错误的指令在这种似乎只有前半身会进行攻击，而全长又长到即使全员围上都难以包围的BOSS的情况…
　　…说不定还真的是瞎猫碰上死耗子一样的可行也说不定？？？
　　…至少亚丝娜在愣了一下后，将视线投向自家骑士团团长，得到了默认的回应。
　　无奈的一摆手，将什么A计划、B策略、C应对什么的统统扔到不存在的垃圾箱里，有气无力的下令附和“全员压上。”
　　是BOSS的话，应该不会这么简单，但该会碰上的事情总是会发生的。
　　而且按照体型越小，对单体技能越强，体型越大，AOE技能范围越广的BOSS定律。
　　就算遭到了AOE技能，能够进入BOSS房间的玩家们也能够反应过来应对，而且就算不慎没有主动防御，也不可能出现被当场击杀的状况。
　　所以在权衡稳健应对，慢慢和BOSS耗血，但有可能出现场景陷阱的情况，和全员压上，高速，高频率的对BOSS造成伤害，但有可能被AOE打个措手不及的预想之间决定一个决定。
　　…但在考虑到仇恨值被稳稳的拉在鸢白身上，即使BOSS使用AOE技能，但接下来的连击也只会怼向这家伙后…
　　…亚丝娜决定莽上去。
　　嘛…倒不是心怀恶意的卖队友，而是对于少女的实力有着充足的信心。
　　…虽然就结果而言没两样…
　　“铛——”再一次的交锋，被巨大的镰刃上所带的力道所迫，再一次被甩出一米余的位置。
　　动作不附和穿着盔甲的沉重形象，轻巧的以脚跟落地后，踩着燃尽的煤炭般的土地，挥出了转变为长剑的手刃。
　　因为不同于那些持械的怪物，所以即使攻击的是对方作为武器，但同样也是身体一部分的前肢的镰刃也能够触发攻击判定。
　　当然，因为这种东西完全不属于薄弱部，更无法打出武器入体的击伤判定，所以这样造成的伤害并不足以入眼。
　　而不断被击退，反踏在地面的鸢白也由于完全多余的击飞后的反震判定，而被判定受到伤。
　　两边的交锋简直就是同步的3W血每秒-1一样的伤害不显。
　　而正因为如此，仇恨值牢牢的被抓在了这边。
　　一般怪物的仇恨判定是指定造成伤害最高的玩家，但越是高层的BOSS，智能越高，同样的，各种设定越强力也越让人难以忽视。
　　而这一个骷髅前身蜈蚣后部的BOSS的仇恨判定就交锋而来，可以判断为两部分。
　　格挡住自身普通攻击的单位，和单次对自己造成伤害最大的单位，两者同存时取前者。
　　简单的说，即使鸢白并非造成伤害最高的，毕竟一直用武器/攻击部位这种伤害判定低的不行的战斗方案，但其它玩家用剑技打出高伤，BOSS回过身抬起前肢就是一刀下去时，立刻准确的打击在对方的镰状前肢的话，会优先的打击这边。
　　即使BOSS动作有着不符合骷髅样貌的快速，但同时两边高频率，争抢一样的触发伤害判定，确实让BOSS的反应速度都慢了一些。
　　擅长抓住计划补刀的精英玩家们一拥而上的行为有了很好的发挥。
　　有条不紊的战斗让亚丝娜升起几分没来由的不好预感。
　　但直到因为身体过大，有时候甚至会被引诱攻击到自己的尾部的BOSS直到最后一条血槽被打掉一半都没有触发强力技能。
　　普通的攻击类行为自然是不少，初次出其不意的攻击也让鸢白有了几分固定点。
　　“嗤——”重剑再次攻击到BOSS难以数清的腿肢，升起「-1240」伤害字样的效果时，尝试扭转身体却遭受打断的点和下一刻便由侧面断定为魔剑侵袭的伤害造成。
　　智能一瞬间的判定间隙让收起动作便一个强力重剑技能而得到统一，但又一次从身体各部分受到的攻击而触发了威吓的指令功能。
　　就那样的高速回转着，要将身边的异物摔下去，或者说应该可以从气势上被认定为要把这不规则的战场犁成圆形的平整场地一样的，高抬身体的回转着。
　　但这样的行动无法达到身经百战的攻略组产生不安的情绪，反而相反的放下心来。
　　…就是这样的心理。
　　BOSS压箱底的东西如果不是能够像酋长关灯或突然自爆一类过分的话，已经很难动摇这群已经做好心理准备的攻略玩家的决心了。
　　什么嘛，只是这样吗？
　　这种心声刚刚涌出时，眼前发生的事件却让众人不由得出现一下子的死亡短路。
　　因BOSS回转着而加速扬起的灰土，伴随着燥热的风所化成的，不具备杀伤力却有些干扰视线的漩涡平定下来之后…
　　…眼前的事物停留在了张扬的挥舞着进入土中的骸骨般的骷髅尾部…
　　…挖洞？？？
　　下令的时间都没有给予足够，下一刻随着地面的震荡，挖掘机一样的破土而出的BOSS，以巨大的颚咬了过来，同样两侧十字状交织着挥砍到眼前的攻击，以三个方向封死了作为仇恨对象的鸢白的退路。
　　很显然是强力的单体技能让时间都停滞了般，即使BOSS此刻只剩下两次剑技就能解决掉的，足以算得上血皮的血量，也没有人能够进行补刀，无他，因为BOSS庞大的体型，所以各自发挥的玩家之间间隔的位置都不近，而作为仇恨对象的鸢白更是为了不触发二重攻击而离可以接触的玩家隔着并不算短的距离。
　　切换已经来不及了，但硬接下这样的攻势的话，很可能会——
　　将心提到了嗓子眼的众人却无法让时间停止，剧烈的冲击让不少人都下意识的闭上眼睛。
　　“什——”但坚持看着发生的时间的人，则发出来不可思议的声音——
　　巨大的名为骸骨收割者的BOSS已化为了蓝色的光点，但这并不是重点。
　　而是在鸢白的位置，显现的，代表玩家生命值的血条…
　　受到了二分之一的削减而呈现出接近黄色的色泽，但这样的信息却不是能够让玩家惊呼出声的理由。
　　“嗯姆…该说是被发现了呢…还是应该重新自我介绍下好呢…”用食指点了点脸颊，露出毫无诚意的笑容，“嘛…废话太多反而不好…来厮杀吗？”
　　在显示出跌到安全线的生命值之下，布列着整整齐齐的，代表着BOSS的六条血槽的少女笑着，向攻略组发起挑战。
　　——————————
　　啊…这周的假期被学校剥削了呢…又不允许回家了…真是的…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170511/003012-22037.jpg" alt="？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第246章 BOSS势力被怼

　　…第一次有了并肩作战的同伴，也有了共同努力的理由，为什么…个鬼，白学退散——
　　“…为什么…”看着顶着七管血条的少女，亚丝娜不敢相信的质问出声，而审身后的桐人等人也显出动摇的神色。
　　“不是真的吧？”
　　“但是BOSS才会有的多管血条又是…”
　　“BUG么？”
　　“…哈啊…虽然被相信倒是不错，但是你们不肯接受现实就有些蠢了…”点了点脸颊，为了免得变成白学现场或是八点档，鸢白开口。
　　既然同流合污过，那么帮助玩家们干掉茅场晶彦就多少有些不好下手。
　　…嘛，发出作为BOSS出现的提议时茅场晶彦也露出一副不可思议的表情呢…倒是蛮有意思的…
　　毕竟是这边的强烈要求，而且少女自己也说了没发疯，按理说对自己有利的提议茅场晶彦没有理由拒绝…
　　但出奇的还是打了一整天的嘴炮战才搞定了这件事。
　　…啧…某种意义上还真是很难纠缠呐…在不想浪费时间的时候…
　　但无论结果怎样，就原因而言称不上恶意的话，那么也没有太在意的理由。
　　…要放水么？虽然说除了血条以外，所有属性自己依旧保持着玩家面板甚至因为角色转变的原因也没有了玩家拥有的物品栏这种东西…
　　嗯，直接的说起来，即使是用「削弱也」也是没有问题的形容。
　　虽然加了六管血条，但就质量而言还不如一般BOSS的三管血多…比较玩家即使等级压制，但和这种东西比血量明显是想不开的呢…
　　…但即使如此…需要放水么？
　　“…不肯攻过来的话，就离死不远了喔…”全力应对的话，虽然应该能够打一场相当开心的战争，但是对攻略组造成重大损失或者干脆一不小心打死个桐人啦亚丝娜啦什么的…倒也不是不可能的话…
　　…但放水被打倒的话，也未免会有些憋屈…
　　那么…先压血线怎样…
　　“踏——”带着残影般的从原地脱离，那是相当快的速度，但在场的众人依旧能费力的辨认到少女快速移动的身影。
　　“嘭咚！”但思维还停滞在上一个间隔的玩家中，却没有人作出对敌应有的动作，几乎转眼间突袭到一名脸带错愕的青年玩家面前，但手握拳锤像对方的心口，同时由手背延伸而出的短刃已经带着阴冷的光，擦到了对方的胸甲。
　　那是足以贯穿盔甲的攻击，就算不算上音速手刃在这个世界中拥有的特性，仅仅是要害判定都足以让对方的生命值下降百分之四十。
　　但既然发出了这样的声音显然就不是行动成功了。
　　“…嗯？”推开那名玩家并以武士刀挡开手刃的红毛大叔，克莱因咬着牙盯着这边，“你认真的么？”
　　“…虽然和你们在一起的日常很开心没错…但身为BOSS始终是这样…就算再喜欢也无可奈何呢…”摇了摇头，缓步退开，以避免慢慢围上来的人所即将组成的包围圈，少女说着，“注定没有两全结局的话，那么在最后迎来一场足够痛快的战斗不是很好么？”
　　“…啊…我知道了…”长着一副落魄武士脸，本质也有着热血青年的成分的克莱因出乎意料的理解了这样的状况。
　　“必须要这样的话…那么…”表情严重的动摇着，但目光却坚定的犹如什么二流热血小说中，嘴炮意志动摇的配角般，“诸位…全力以赴吧…”
　　“喂…这种事情——！”
　　“正因如此才要我们全力的将她打败啊！”
　　“……”无数中二的气息混杂在一起…虽然在这种场景以这样的形容多少不太严肃，但确实的，这样的氛围以克莱因为起点，犹如病毒般迅速传染进入每一位加入攻略战的玩家之中。
　　尊敬的前辈，可靠的同伴，玩家们称赞的英雄，无论是因为何种原因，这些称号在这间房间中已不复存在。
　　眼前的只是无可奈何的，必须与我方战斗的，曾为同伴的敌人，而无法拯救她的他们，能做的，仅仅是满足对方最后的愿望——
　　一场并不平等的厮杀。
　　以全力，全员，去攻击，去彻底的打败“最强”的她。
　　…这是能做的，也是仅能够办到的事情。
　　一时间莫名的气氛以及玩家们突然闪烁着奇怪色彩的百双眼睛，使得鸢白凌月感到些许不适的下意识后退两步。
　　“…知道了…如果这是你最后的愿望的话…”说着在少女听起来莫名其妙的话，低下脸，让人看不清表情的黑色剑士——桐人迈开脚步，由慢到快飞速的冲了过来。
　　“…那么…得罪了…鸢白——”更加让人毛骨悚然的攻势出现，要说在速度上能够与鸢白对局的玩家，那么除了希兹克利夫外，也只剩下「闪光」的亚丝娜了。
　　“——？！”细剑最适合的并不是劈砍而是刺击，而仅仅为了突刺而加点，努力提升，锻炼上来的速度所爆发的威胁，可不是闪避能够制止的。
　　倒不如说，对抗亚丝娜这种玩家，后退一步就能够陷入的被动，即使不致命也是足以影响战斗行为的，极为不舒服的感觉。
　　“…啧…”还真是来真的啊！这完全要宰了我的氛围。
　　那么、这边也不用留手了啊！
　　“小心了啊…”低吟着，以一只变化为三叉的手刃以压倒性的力量荡开刺向面门的细剑，接着同时幻化为长剑格挡在身前，以抵挡突兀的以单手剑横着冲击而来的黑色剑士。
　　“…强制移位？”接触的下一瞬间，感到错愕，力量值上无疑自己更胜一筹，但对于一些东西，鸢白并没有主动要求一些BOSS应有的特性，比如无视控制…又比如…
　　“…我不想用这个技能…但是、只有这个…能够打败你吧…”被几乎以系统强制的撞离地面，目光看到了表情夹杂着歉意、难以置信、悲痛以及不忍，但又夹杂着必须要做的事情一般，复杂的好像「在考虑要不要选择原谅她的被带了120顶原谅帽」的样子的桐人。
　　“…安心，即使此刻我们是敌方，但说不定，我们还能再见，我的笨蛋弟弟…”微妙的感到抱歉，无论如何对于一个未成年人，面对这样的抉择始终是带着恶意的。
　　嗯姆，扑街后带着煮豆腐脑去谢罪会不会吓到人？
　　脑中想着这样偏题的想法，嘴角勾起了微笑的弧度，看着抽出第二把单手剑的桐人，音速手刃变化成为了莲花锤模式。
　　“星爆气流斩——！！！！”
　　——————————
　　（歪头）身为主角怎么可能轻易狗带…嗯？等下…好像狗带了不少次不差这一次了诶？
　　余这周说不定会加更喔？如果再开新坑或者旧坑诈尸也算的话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170514/235944-15167.jpg" alt="想想你们的所作所为！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第247章 身为BOSS被挂逼包围怎么想都很奇怪！

　　单次伤害都足足有着四次普通攻击的程度的十六连击固然强大，但星爆气流斩作为足以单杀BOSS的强力技能，所依仗的并非单纯的伤害。
　　而是其中能够穿插普通技能的伤害加以叠加，简单的解释，就是在连击中，使用了上挑斩的动作的话，那么伤害判定时，计算的伤害除了星爆气流斩中的这一击外，还附带属于基础技能的「上挑斩」的伤害判定，以及额外计算一次「上挑斩」理应打出的击飞判定。
　　换而言之，如果攻击目标没有「控制无效」类的设定，即使力量值有着差距，但如果称不上天壤之别，那么只要连击中的桐人速度足够快，技能的链接足够完美，是能够打出一整套连击，并在此期间打出让目标完全无法动弹的繁杂控制。
　　论纯速度的话，桐人比不上亚丝娜，更不如鸢白，但论技能链接，动作简便性，如果造成最大伤害的连击，这些东西的话，桐人不仅是能够办到，甚至是能够做到玩家所能达到的完美的程度。
　　游戏天才始终是天才，神经反应速度也不是人人都天生有着让茅场晶彦都看好的程度的。
　　“嗯姆、真行啊…你这家伙——”完全无法行动，或者说因着力点都很难找到，所以完全无法使用出SAO中的技能，乃至移动都成问题，但在血条刷刷的流水般的往下跌落的中途，行动了。
　　即使身体动弹起来麻烦很多，但和挑飞的判定条件为对方的重量，武器脱手的判定条件为击中手腕一样。
　　如果添加了足够让原定计算出差错的条件的话，即使不能像真的那些六七米高无视控制的BOSS一样你砍你的、我A我的，但只要有控制隔断的那么一刻间——
　　“轰——”完全无视重武器应该限制的敏捷程度，在离地的脚尖落地的瞬间借助这一支点，嘴角扬起恶劣的弧度的，以左手半截臂膀被贯穿的代价，在爆炸般的冲击中，用莲花锤将黑色的剑士锤飞了出去。
　　但没有结束的，伤害标识还没有褪去而难以用力的左手没有使用，但仅仅用一只右手也足以在追击因为强行格挡攻击而陷入僵直，且浮空的对方时，给予一记由下往上的锤法。
　　“铛——”如果这样一击得手的话，以接下来的重击足以带走桐人跌到黄色的生命值，决然的攻势没有任何玩笑的意味。
　　但没有得逞。
　　“…啊…血盟骑士团的团长大人亲自出手了呢…”因斥力而后退拉开距离，持盾的红白身影不出所料。
　　也是呢，虽然决定了让看好的继承人——桐人的自由发展，不会插手。
　　但这种几乎完全刻意的怼杀的发生也是不允许的，至少在作为正义势力的血盟骑士团团长，希兹克利夫眼前，是不允许发生的。
　　“…结果还是没有狠下心来对付我咯？还是说还认为这是场单挑之类的东西…”这样说并不是没有理由的，在桐人一套出其不意（？）的连击的星爆气流斩打出的足足不下两秒钟的控制效果，但在此期间却没有人加入进来，明明是个相当不错的造成大量伤害的机会。
　　…虽然出于生命值骤然增加的优势，但也架不住每一击都足足拥有近十次普通攻击的伤害的整套连击，虽然有着承受每一击最大伤害值不会超过血槽百分之三十的盔甲而且中途动了些手脚中途打断了桐人的输出、但是已经到最后薄弱的控制程度的话，那么也和吃了整套没什么太大区别了，而且玩家水平的血条质量实在是不值得期待。
　　“…但是那种技能可没有可能短时间内再次使用…而且看样子…还消耗了不少体力值吧…”看着剧烈的喘息着，从地上坐起的少年，鸢白眯起了眼睛。
　　虽然是刻意去接了一套连击，但伤害数值这么高也真的出乎意料。
　　对于自己一套被削下五条血线而只剩下一管半的血量的现状而感到无语。
　　…因为之前那样的放水的想法被事实所打破。
　　…不好好放肆一番就没机会玩了啊…就这样被打成玩家血条。
　　“…那么…你能保下来几个人呢？”压低的声音出奇的在房间中回响着，传入每个人耳中。
　　一瞬间消失在玩家们的视线中，察觉到阴冷的氛围而停住左顾右盼的动作，条件反射式的回过身以细剑格挡在身前的亚丝娜被一股巨力击退，在周围的玩家下意识的以技能攻击那个位置时，展开的阴影已将周围的所有人扇飞出去。
　　那并不是什么值得开心的事情，至少在玩家的角度不是。
　　“铛——”刺向半空中的一名玩家后颈的长剑模式的手刃再次被那面越看越土气的十字盾挡下，反踹出一脚在盾面，扑向另一名玩家时，在视野中，长柄的战斧高速的接近。
　　“…啧…”半空中扭转着身体，接触斧面将其踹到一边，并切换三叉架住来自后方突击而来的长刀，因这样的冲击而两方同时损失了一丝生命值。
　　突然感觉一个人单挑一群，如果用全力的话也有些勉强，倒不是技巧或是力量上不足以压制…而是…
　　“受伤者好好回复，这里由B队拖住，C组准备，A组使用带有控制性的剑技防范鸢白袭击生命值低于安全线的人！”看着被希兹克利夫指挥着，压下表情，犹如正式的攻略BOSS一样的玩家，以及被护在之后，嗑着药水回复着状态的玩家们。
　　…房间里还有玩家存在就只能靠自动恢复这种几乎等同于没有的生命值恢复手段而连脱战状态都难以达成，这种情况来说…对BOSS还真是不公平…
　　嘛…算了…这种事情也是无可奈何的…
　　但是…
　　带头指挥怼我就是你的不对了！希兹克利夫！！！
　　“轰——”以长剑的突刺冲击到对方身后，不出所料的，对方以几乎不逊与自己的速度，以看起来完全不顺手，但是却好很有效的角度，用十字盾挡下自己的进攻…
　　无论是即使挡在自己的面前还是救下桐人的速度乃至这一刻表现出的敏捷…
　　少女一瞬间心中涌起极其复杂的感情…
　　你丫居然当面开挂？！
　　————————
　　嗯？这次的更新为什么没有日常卡点在十二点？
　　（耸肩）因为最近训练好麻烦，结果扑通的，余就修仙失败，饿昏过去了啦～
　　嘛嘛，反正更新了，细节别在意啦！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170518/101032-1246.jpg" alt="…散发好美">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第248章 作为BOSS果然是削弱

　　虽然不是不能理解呢…
　　希兹克利夫确实是平常很少战斗，但有些时候也必须介入战斗中，比如战线有着崩坏的迹象，比如可能会出现大量伤亡。
　　那种情况，就算不想行动，由于血盟骑士团团长的身份以及众目睽睽之下，该进行的战斗也会出手乃至出把大风头什么的。
　　但，以茅场晶彦的角度而言，显然自己上去和自己设计的BOSS面对面，远远没有观察玩家们的表现的吸引力大。
　　始终注意每个玩家的状态，在合适的时间下达合适的命令，这也是作为希兹克利夫的存在，领导力惊人的原因之一。
　　但那是对于面对自己设计的BOSS的时候，眼前的家伙。
　　除了提出加七管血条和取消疲惫值的设置外，完全没有给自己机会，介入BOSS拥有的战斗模式与技能之类的设定。
　　…不…这样说也不算准确。
　　但确实的，鸢白是作为一个玩家属性，玩家思维，与玩家战斗的BOSS。
　　这样的情况的驱使下，当发现了对方有着除掉（？）自己内定的继承人的意图时，无论之前怎样达成共识，也不能让这种事情出现。
　　那么利用权限获得一些便利，让自己的动作能够更好的完成，并不是什么不可以的行为。
　　更何况身为最终的大BOSS兼管理者，本世界的卡密（？），使用自己拥有的东西，也没有需要获得什么允许的理由吧。
　　所以啊…
　　心里这样低吟着，无视了对方传达来的不可思议的鄙视目光，稍微提升了一些敏捷，并以系统辅助，以时刻都恰到好处的动作，用十字盾格挡下鸢白的攻势，并时不时抓住一丝空隙，用剑反击过去。
　　就算再怎么样以盾出名，但论剑的话，希兹克利夫也不可能有多差。
　　“啧…”与一个根本不可能怼的死的家伙战斗是不明智的，在闪开了挥向脖颈的剑刃后，少女在刻意踩出的一阵飞扬烟尘的掩护下，冲向了脱离战斗，恢复状态的玩家组。
　　等级和装备的压制是相当明显的，而天赋又是完全不平等的程度，除了挂逼以及权限狗外，在这个世界的玩家之中，能够阻碍鸢白凌月的玩家，并没有几个。
　　“那么先拿下这边——”用叉挑开并排护在前方的盾其中一面，蛮横的转化为锤的回甩，让盾墙的裂痕扩大，对着内部的一名玩家的胸甲，扬起了长剑。
　　“叮——”攻击并没有被挡住，但目标被精神紧绷的玩家在最后一刻拉开，仅在护甲上磨出道擦痕，而发出这种声音的显然不是少女的进攻。
　　四倍痛击——
　　我就知道！！！
　　感到微妙的冷意的瞬间，便回转身体，让细剑攻击到肩甲而不是没有盔甲保护的腰部。
　　和亚丝娜近身是相当不明智的行为，并不是在属性上输于她，而是更让人头疼的问题…
　　牺牲了坚固程度换取的攻击速度提升，在亚丝娜这位速度专精手上加以提升，但仅仅拼速度的话，不可能会输。
　　但问题在于…被称为弱点攻击的判定…
　　细剑本就是穿透力相当强的东西，作为攻击力不如重剑，甚至单手剑的武器，对于弱点攻击造成的伤害，却远远高于其它。
　　打个比方，刺在盾上的细剑造成的伤害远远低于劈在盾上的重剑，但在对于没有护甲保护的位置，细剑第一次造成的伤害也许不如重剑，但第二次，第三次，对同一位置的攻击伤害会越来越高，而伤害显示还未消退时，额外再次攻击到点的攻击则能打出弱点攻击伤害之上的弱点暴击。
　　再次重审，细剑是穿透力相当高的武器。
　　一击两击还好，但是…以亚丝娜的攻击精度和频率…
　　「挨上一百万次能暴击的真伤」这种事情谁都不想体会的吧…
　　…嗯姆，看来补充一位，挂逼和权限狗以及天才，都是在游戏中，相当令人讨厌的东西…
　　“…这边也不行呢…”但这不是太令人失望的事情，选择当BOSS的时候就考虑过会不会蛮憋屈的被溜一脸，现在也只是附和预想的状况而已。
　　但做到这种程度的话，那个家伙也不至于被在这层就被揭穿了吧？
　　…坐在一百层的红玉宫中，看着一脸懵逼，千辛万苦的找上门来，发现身为血盟骑士团团长的自己就是最终BOSS，然后发出反派三段笑，接着被乱棍怼死，把世界交给选定者，可是那家伙想要的结局呢…
　　那么既然决定让他如愿了，那么此刻让人不满的现状，倒也不是不能接受。
　　啧…如果没说自己来这层当BOSS的事情，真想现在揭穿他，明明连BOSS特权都没有要，居然还一点面子都不给的开挂打。
　　话是如此…
　　看到黑色的身影带着决然的气势冲过来时，眯起了眼睛，卖了个破绽让细剑刺在了无关紧要的腰间，即使一时间无法用出太大的力道，但仅仅是抓住对方的手腕，把橙发的少女甩出去的程度，还是能够办到的。
　　把亚丝娜像投枪一样的扔向了黑色剑士。
　　生命值还剩下半管左右，出了些差错的话，也只能吃下一套小连击，如果是这家伙的话。
　　趁着桐人去接人的间隔，等着身上的伤害标识消失，从而以行动能力正常的程度，去面对主角，决下最后的一回合。
　　这样的剧本出了差错——
　　面对扑面而来的「丢你亚丝娜啦！」攻击，桐人压下身子，直接越过了从头的上方，飞过的血盟骑士团副团长大人，再度加速，一右一左的两柄剑，以难以置信的同步，分别施展了本应双手才能够使用两个技能的「魔剑侵袭」和「绝命重击」
　　仓促之间只来得及将短刃格挡在身前，但魔剑侵袭攻击后增幅下一个技能伤害的效果以及足以媲美双手重枪威力，并拥有影响范围超过剑身一倍的范围的强制击退效果的绝命重击可不是普普通通的连防御技能都算不上的格挡就能拦下的。
　　被强制击退的身体接触到坚硬的场景，BOSS房间自然有着墙壁，这一点即使是拥有火场样子的表象也不例外。
　　击退到场景并承受一定伤害额时是能够打出眩晕效果的。
　　而没有丝毫犹豫的，在短暂的硬直后，桐人使用突进技能跟了过来。
　　嘁…难怪让玩家在这边恢复状态…被算计了呢…茅场晶彦这家伙…
　　绝命重击是硬直并不短的技能，而眩晕以鸢白的异常抗性，也不可能持续多少时间。
　　很可惜，已经见底的生命值也没有了反杀的资本。
　　当从眩晕中恢复时，眼前的，是已经刺过来的单手剑。
　　哈啊…开惯了无双，偶尔输一次也是无可奈何的呢…
　　但是啊…
　　带起恶作剧一样的表情，同样的，将手刃刺了过去。
　　——————————————
　　（手托腮）…大帝、百貌、切丝爸爸、孔明，小安一个都没抽到，倒是又多了一排幼帝…
　　已经肝完活动的你们难道是秃子么？！！
　　（日常推书） 书名《我的学姐不可能是兄控！》
　　推荐语：本书又名《颤抖吧败犬们！就凭你们这些跳梁小丑还敢抢我霞之丘诗羽的哥哥！》
　　被大宇宙之力魔改的霞之丘诗羽竟然变成了兄控！这真是太imba了！
　　…啊对，这家伙是写咕哒子的那个，嗯姆，文风还好啦，虽然是新书…去看看咯？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170522/000454-43397.jpg" alt="书客作者都断的手好章">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第249章 杀死我的功绩可是…等下你干嘛！

　　身体被贯穿，感觉到的，异样的感觉。
　　即使是努力将真实性传达到最好的SAO，即使将痛觉设定为接近原值的程度，也没有办法做到呢…
　　对于亲身经历过的人来说啊…这种程度是还原，可是完全差远了啊…
　　莫名其妙的，稍微烦躁的心情也静了下来，浅金色的眸子看着就身高而言，比自己高一些的少年，初次见面时明明差不多的呢…
　　但和紫生活的最初那段时间中，也已经习惯了这样的变化了。
　　身体在现实中的成长同样会反应在游戏中，这点即使变得日渐瘦弱的躯体也一样，毕竟是成长期的少年，也不是什么让人不好接受的事情。
　　“为…”低到带着颤音的话语落入耳中，黑发少年带着几分躲闪之色，却坚持看过来的，与自己的视线纠缠的目光充斥着不解以及不忍。
　　“嗯？你赢了喔…”为了不惊到明明是胜者，却表现的好像个逃兵的少年而将声音放低，接着皱起了眉…
　　透体的虚拟体验并不是让人难忍的事情，但同样的，被不短的单手剑贯穿身体难以做出舒服的动作也是正常的。
　　“为什么啊？！”不解的，大声的发问着，桐人情绪难以抑制的原因，是在侧面看来，穿过他身体的长剑状手刃。
　　但他自己十分清楚，或者说任何人都能从他那相当健康的生命值上看出异常。
　　原因很明显，少女最后一击并没有击中桐人，或者说刻意的，从对方左侧腋下穿过去。
　　“真是的…”无奈的叹了口气，因为是SAO中，所以倒是挺方便的不会无法动弹，或者干脆说话时候被突然涌上来的一口老血呛到…啧…也只有这种事情值得表扬了。
　　“我说啊…”轻轻的伸手握住黑发少年还保持着握剑刺过来动作的手，触碰到的手掌有着一瞬间的闪躲，但被鸢白牢牢抓住，接着，向着自己的位置，猛地一拽。
　　因这样的力道而站不稳身体，向着少女方向跌过来的少年，触碰到柔嫩的腹部肌肤，那是如同温玉一样令人舒服的触感，却在桐人的心中引起了难以抑制的无措。
　　原因是因鸢白的动作而几乎连刃带柄都全部贯穿过去的单手剑。
　　碍事的距离解决掉了呢，因生命值清空而渐渐虚化的身体却没有崩溃，说到底只是个程序而已，要删除这边的东西时，以更大的信息量让系统的运算出现延缓乃至短暂的停顿并不是难事，只要你的思维足够迅速，散发的情感足够强烈，强行存在多久都不会奇怪。
　　连普通玩家都能用强烈复杂的情感信息续一秒，原著中桐人甚至还因此强行挣脱系统的束缚完成反杀。
　　…嗯…虽然是茅场晶彦刻意没有闪躲那连剑技都称不上的无情平a就是了。
　　即使身体变得虚幻，但只要以足够的信息量阻碍系统的程序执行…虽然说起来很困难，但是只要极其强烈的想要做某件事，或者满脑子「这是哪，我是谁，晚上吃什么」就可以办得到。
　　…此方法不适用于普通玩家…
　　“…你和我同归于尽的话，不是太奇怪了点么？英雄就要有点英雄的自觉，”因此拉进了距离，而不必发出太大的声音，几近低语的声音，只传到了桐人耳中。
　　“……”
　　“…别露出那副难以释怀，此事必有蹊跷的表情，杀死我的功绩可是足以让你成为顶尖的英灵呢…”轻松的说着完全让人无法理解的事实，当然，如果是真的杀掉的话。
　　并不明白英灵是什么，不想理解那一如既往奇怪的思维，下定决心为了大家，和鸢白的战斗，却在最后一击时，发生了这样的事情。
　　这样让人不由得就升起怒火的事。
　　既然已经以BOSS的姿态现身了，那么理所当然的应该有BOSS的样子才对，对玩家手下留情，绝算不上什么正常展开。
　　咔嚓——
　　细微的破碎声传来，桐人相当的清楚，那是这个世界的任何东西，包括玩家死亡时，所发出的水晶破碎一样的声响。
　　刚组织起来的语言眨眼睛被打破，慌张的看着眼前愈加虚幻的少女，发现了碎裂的部分——
　　已经被清空的六管血条外框犹如被火焰加热过度的玻璃瓶一样爆碎开来，完全的碎裂之后，接着是对方的身体，就像一个正常的玩家死亡的场景一样。
　　…就像一个…正常的玩家…死亡场景一样…
　　这样的想法在少年的脑中回荡着，将脸贴过来的少女完全不在乎即将崩溃消失的是自己般，嘴角扬起恶劣的弧度，少女的魅力如果换一个场合是足以让少年红着脸无措的闪躲开的程度。
　　但现在完全没有那个富余的时间让人产生什么心思。
　　“…听好了…”混乱的思维停滞之时，少女已经用臂弯钩住了自己的脖子，压低的耳语让还是个孩子的少年闭上了嘴静静的倾听。
　　“这个程度的话，算是某种意义上的拜托系统了所以暂时…他可管不了这边了呢…”浅金色微眯起的眼眸中没有对死亡的恐惧而只存在要坑某人一把的顽劣，“注意，那个幕后黑手…或者说茅场晶彦就在…”
　　咔嚓——
　　因为想到因这句话造成的后果而愉快起来的少女因为这一刻的妄想，没能维持住足以阻碍系统运行删号指令信息量而碎裂成满天的蓝色光点。
　　“扑通——”没有了身体的支撑而失去平衡半跌倒在地上的黑色剑士松开了握着之前还握住剑贯穿对方身体的手，下意识的，想要抓住那个一样，伸向了光点，理所当然的摸了个空。
　　“鸢白…”那句话的意思究竟是…为什么她会在完全不利的时间亮出BOSS的身份…甚至就在之前，还亲手解决了第75层的BOSS，明明以两个BOSS一同攻击的话，以骸骨领主牵制，鸢白伺机主攻的话，打倒攻略组这种事情应该可以办到的才对…
　　但为什么…要刻意的败在自己手上，偷偷的将这种事情告诉这边…被什么东西…限制了…
　　想不通，不明白，即使能够想通，但唯有此刻完全无法理解。
　　这样的话…是这种情况的话…
　　猛地咬了咬牙，以平生打游戏最快的速度打开物品栏，翻找着，毫无疑问的，最初见面时候赠送过来的「野猪长剑」和留作纪念的皮甲依旧在那之内。
　　刚刚开始死亡游戏时，以有事情要办拒绝了和自己一起前去练级点，却实力从未比自己低，以及那不科学的爆率和指导新手玩家，一切的一切似乎都有了那样一个充分的理由。
　　但是啊…
　　目光掠过这些东西，没有丝毫停滞的向下翻找，接着将被鸢白赠与的另一个东西，拿了出来。
　　闪耀着色彩斑斓光芒的石头，在光点完全散去的前一刻，被桐人拿出高喊出声。
　　“复活吧，鸢白！！！”不明白的话，即使有着各种理由，也要当面问清楚啊！
　　————————
　　（突然豹起）一发十连，二宝大帝到手～感觉刚挂的有机化学都可爱了起来…等等，这个果然是错觉吧！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170525/001311-29647.jpg" alt="明天又考体育，要gg">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第250章 英雄不朽…个头啊，还我便当！

　　结果没说完呢…失策…
　　虽然这样也不算太坏，神秘感保留些也没有什么问题，桐人的话，想想应该能够猜出我想说的是什么就对了。
　　那么，差不多该结束了呢。
　　…啊啊…意外的，这个微波炉完全没有感觉呢…真奇怪。
　　“——鸢白！！！”
　　大概要等十秒呢…
　　嗯？好像听到了桐人的声音呢，虽然确实蛮抱歉的啦，但是找到他在的地方以朋友关系探望应该没什么难度。
　　大不了还碗豆腐脑赔罪啦～
　　嗯唔，身体能动了。
　　懒散的伸了个懒腰，身后并没有床铺的柔软质感，而且脚下无疑踩着地板，这样的事件让少女心下一沉。
　　…感到意外的睁开眼睛，低头看了看身体，如意料之中的一样，是刚刚由蓝色的光点拼凑而成的躯体。
　　但这样一来也勉强说的通了。
　　“哈啊…真没办法，这次又是什么事情呢…”场面十分寂静，这也是无可奈何呢。
　　这种事情总要在没什么人的地方做好布置，毕竟那群人搞事的宗旨就是避人耳目，开战都只敢在晚上。
　　哈啊…好伤脑筋呢…这次的御主是沉默寡言的类型么，到现在也没有回应，还是要这边来开口。
　　“ servant（从者）的，不管是不是，但总之就是saber，遵从召唤而来， 那么，这次的master（御主）是谁？”理解了这样的信息后，用目光扫视着周围不知为何静静看着这个位置的人。
　　意外的有些眼熟，但英灵召唤被围观，就算是外行人也会感到奇怪。
　　“嗯？有点眼熟啊，少年，长的和桐人蛮像的…诶？”挑了挑眉，注意到在自己身侧的人，鸢白凌月歪了歪头。
　　然后连错服务器的思维及时的重启。
　　“…桐人？”已经无需确认这条信息，但还是为了抽取几秒的反应时间而歪了歪头，这么问着。
　　“…太好了…果然…没搞错…”突然抱了过来的少年让鸢白愣了一瞬，一副由慌乱到安心的表情让鸢白凌月联想到某件事情…
　　“果然是玩家的啊…BOSS什么的…是有人动了手脚的啊…”因为在最后一刻，失去了额外的血条之后的少女，和玩家的死亡模式没有半点差别。
　　返魂之圣晶石的复活只对玩家有效，是NPC或者BOSS什么的话，即使在「复活」之后以话语标注名称，也是没有办法的，只会毫无反应的和没有使用一样。
　　即使不清楚究竟是不是这样，但曾今有人做过用瞬间回复水晶对npc的尝试，所以也并非毫无根据。
　　正因为如此，这给了桐人赌一把的资本，不，或者说，即使不需要这些理由，是桐人的话，也会做出努力的吧。
　　而他也成功了，并不需要复活却被强行复活的少女的面板，依旧有着玩家的标识。
　　“暂停，”提着对方的后领将黑衣剑士拉开距离，突然面无表情的鸢白凌月机械的提出了问题，“你用圣晶石了？”
　　“…不用那个的话怎么救——”
　　“好了，你别说话了，”一瞬间复杂起来的心情和此刻尴尬中透着冰冷的气氛交织着，形成更加糟糕的搭配。
　　“假的，都是假的，”随手从道具栏中取出赤红的长枪，高举着对准自己的少女，“没事别乱苟！我要去幻想乡了，再见。”
　　放下了这样的发言。
　　脑子出现了一瞬间的思维停滞，但看着少女要对着自己心脏刺下的动作，桐人还是强迫自己脱离放弃思考的范畴，慌张的大喊出声，并将少女手里的血色长枪抢了过去，“喂喂，鸢白！！！”
　　“…干什么？”侧过脸盯着抢走能够百分比贯穿心脏的武器的桐人，露出无论如何都要一个理由的表情。
　　“自杀是到不了幻想乡的！！！”
　　“不对，能到的。”
　　“到不了的，而且至少把没说完的话说清楚啊！”
　　“没说完的话？”因为很大声的发出喊声着的少年而让周围的玩家们耳中略过了这样的话语。
　　但那种事情比起前一刻还是BOSS，现在却和玩家吵起来的，已经是玩家面板的鸢白比较而言，就较为微不足道了…
　　“究竟是…怎么回事？”
　　“刚刚不还是BOSS么…”
　　“她本来就是玩家吧…”
　　音量脱离了窃窃私语的范畴，交头接耳脸色各异的玩家们的话语传达到少女的耳中。
　　“…啊…”将其他人的各种反应推到脑后，发出了拖延的音节并打开不到三十秒钟之前的记忆。
　　「注意，那个幕后黑手…或者说茅场晶彦就在…」
　　并不会出汗的额头上升腾起虚拟的温度。
　　似乎说了什么不得了的事情呢…
　　感到微妙的向着某个骑士大叔的位置扫过去，一如既往的严肃无表情，手上从容的提着十字盾，十字剑也已收到了盾中。
　　…一如既往的镇定，在表情各异人群中意外的显眼。
　　这也是可以理解的。
　　因为在那里的骑士大叔的另一个身份，是这个世界的幕后黑手，是GM，而此刻，名为希兹克利夫的血盟骑士团团长，并不知道，少女在之前有说过什么话。
　　因为这个存在只在自己身上留了较低程度的安全保险，生命值不会低于百分之五十的无敌。
　　而和鸢白拼了十数个回合的对方生命值刚好徘徊在这个有趣的范围。
　　如果说身为BOSS的鸢白已经为了曾今一起同流合污的茅场晶彦牺牲了的话，那么此刻作为玩家重生的少女似乎失去了继续阻挠本就和自己没有什么冲突的玩家们的理由…
　　甚至…帮他们一把？
　　曾今我没有选择的机会…但现在起…我想做个好人…之类的…似乎也不是不可以的呢…
　　“…嗯姆…幕后黑手那句的话…”少女嘴角挂上了不怀好意的弧度，浑然不知此刻已沦为自身命运的转折点的GM面无表情的，静静的看着这边，而少女也回了个不让人安心的眼神。
　　“那个家伙，那个茅场晶彦的话，如今就在…”
　　现在的话…需要做什么难道还要问么？
　　①当然是选择卖掉他啊！
　　②当然是选择第一个啊！
　　③当然是选择相信二啊！
　　话说这有什么区别么？？
　　————————————
　　（趴）…啊…打300忘记码字了，但毕竟晚上有点精神，还是赶出来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170529/010842-92355.jpg" alt="…似乎没有问题…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第251章 为凑字数不择手段的过气作者居然——

　　当然没区别的啦～
　　这不是废话嘛。
　　如果懒得去想借口敷衍桐人的话，那么以实话告知似乎也不是什么不可以展开的发展。
　　嗯？没义气什么的不管从何种角度而言都没法由一个GM来控诉吧？虽然双面反叛的这边也没有什么太大区别就是了。
　　“那么，没办法了呢，就是他啦，茅场晶彦就是他，好了，走，吃饭去。”随手一指希兹克利夫，感到烦躁般的捋了捋头发的少女在做出那样的动作之后，流水般自然的钩住了少年的脖子，扯着对方向着因打倒了BOSS而打开的下一层的传送门走去。
　　“诶欸？啊咧，等，”脑中因这样的信息造成混乱连带着全身都僵硬住的少年被拉扯的力道拖动而险些左脚碰右脚的绊倒，下意识的调整平衡时，身体已经被鸢白拖近了对方的节奏，“喂，到是听我说话啊，刚刚鸢白你是不是把什么不得了的事情一语带过的就敷衍过去——等下、别拽我啊喂！”
　　因为那样的耳语只有桐人听到，所以即使注意这边的玩家，也只是看到鸢白随手指了个方向然后就拖着黑色剑士催着要去吃饭而已…这样的情形。
　　“…啊啊…怎么一下子变得莫名其妙了，这场面…”无力的用手掌扶住额头，亚丝娜叹了口气。
　　完全没有丝毫前后关联的行为似乎将前一阵子还是玩家后来变成BOSS再被复活成玩家这样一连串的单件放出去都能上新闻头条的事件所造成的影响在无形中淡化。
　　是了，没有人员伤亡，没有人死，攻略了BOSS，这样子就够了吧？这样的敷衍过去的话…
　　“怎么可能让你敷衍过去啊！”下一刻就冲了过来，挡在鸢白前进的道路之上，虽然没有用刀指着少女，但总归是拿在手中，一名反应迅速的玩家这样的喊着。
　　啊，装傻计划大失败——
　　“…嗯…敷衍什么？”心下一叹，同时询问出声。
　　“BOSS啦，突然变成BOSS的事情，那种样子绝对不是可以用什么表演而已就能接受的情况吧！”这样的问题在每个人的心里，但作为将其准确指出的出头鸟来说，还是蛮难得的。
　　“嗯？那个的话…虽然不太想隐瞒，但是我说的话，你们可能会死…”眯起眼睛这样的回应着。
　　因为知道有不少的人数都在等待这边的答案，但也因此让本来隐瞒敷衍下去的事情变得引人注目。
　　“…说什么傻话呐，事到如今你还在隐瞒什么，说出来大家一起想办法啊！”
　　虽然是好意，但不说这边，希兹克利夫那边都没有了表示了呢…
　　…虽然本来就是面无表情的样子。
　　“…那算了，桐人。”结束了手臂对少年的动作，被半拖拉着的少年喘了口气，站直身子看了过来。
　　“嗯？”漆黑的眸子注视着这边，其中带着各种各样的色彩，但他没有去问，而是发出了回应声后，静静的等待着少女发话。
　　“相信我么，发生了这种事情以后？”
　　“倒不如说就是因为发生了这种事情所以没办法确认是不是要相信你才用复活道具的…”用食指点着脸颊，这是他心虚时一贯的动作。
　　而认识到这一点的少女只能无力的垂下肩，“那就拿你没办法了呢…”
　　“咬紧牙关咯！！”接着以所有人都没有反应过来的速度，提起少年的衣领，以投掷棒球的手法利用就那副身体的样子，会觉得不可思议的力量，将发出“诶？诶诶？！”错愕声音的少年扔了出去。
　　与BOSS英勇战斗着的少年此刻在半空中无措的胡乱挥着王八拳，漂移而洛的少年吸引了所有人的目光——
　　被落地处的血盟骑士团团长，名为希兹克利夫的人面无表情的以公主抱的接在怀里，而为了找到支撑点般，一时间回抱住骑士大叔的少年眼中泛起了眩晕的标识。
　　“——”场面寂静的即使落下根针都能听得到，回望让无厘头到了无法理解的程度的事件发生的罪魁祸首的位置时。
　　“叮——”像是触发禁止事项的系统音发出，为避过玩家们的视野而踏着墙壁奔跑着，将身形隐于飞扬的焦土中再度出现并突然暴起的少女——
　　“叮～叮——”手上因为带着个人而无法及时防守，生命值却没有丝毫损失，而在少女用手背的短刃证明魔术原理一样的敲打着对方的后颈时，那样的系统音再度响起。
　　即使不去看详细信息，只是武器接触位置，显现的「不可破坏物」的标识。
　　就已经足够让所有玩家下意识的后退了。
　　如果玩家成为BOSS并不是偶然，如果有什么事情必须隐瞒下去，如果一直以来要打倒的目标就在身边，那么…
　　“本来我认为应该会在一百层的红玉宫再正式见面，现在看来…”犹如不奈的魔王般开口，一向冷淡的脸上也带上了数分作为幕后黑手的威慑力，连身后的披风也无风自动的飘了起来。
　　“说话可以，先把他放下好嘛？他不女装的话要下手还是蛮有难度的。”既然决定了拆台，那么自然是一拆到底的鸢白打断了对方故作深沉的发言，轻佻的耸了耸肩，继续用一只手甩着对方的披风补足气场，说实话这种样子很难看出到底是在坑人还是造势。
　　“……”狠狠的瞪了一眼身旁毫不在意的玩着自己的制式披风的少女，将手中的少年用力的扔向了玩家组成的人群，并从少女手上拽回自己的白色披风。
　　亚丝娜看着朝自己飞来的黑衣剑士，冷静的退开了两步，任由对方摔了个五体投地。
　　那点小插曲姑且不谈…
　　“本来我认为应该会在一百层的红玉宫再正式见面，现在看来…”就像什么都没发生过一样，重新整理好表情的希兹克利夫重复继续着没有说完的开场白。
　　确实呢，毕竟因为在第一百层之前就被发现的可能性并非没有，所以在少女的主导下，这样的演讲稿，鸢白倒是和茅场晶彦一起准备了几份——
　　所以格式类的开头也是无可奈何的事情呢——
　　————————
　　（手托腮）突然想这么干…于是尝试着在B站搞个直播玩，结果发现录屏直播模式，余的古董手机不支持，只能作罢，真可惜的说——
　　哈啊…余也想过节…今天不想更新——的说！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/1630170601/001512-58954.jpg" alt="桐人看了想打人">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第252章 这个单挑怎么想都很奇怪！

　　“果然还是不尽人意，虽然早就有预想过这种事情。”轻轻摇了摇头，希兹克利夫叹了口气。
　　虽然谈不上愿望，但如果可以的话还是希望在最顶点的红玉宫中，如同那些魔王勇者的故事一样，败在其手中呢。
　　“但既然已经发生了，那么自然是无可奈何的。”茅场晶彦并不是输不起的人，计划被扰乱也仅仅是感到遗憾，并不会恼羞成怒。
　　倒不如说，提早结束也另有一种不同的体验吧？
　　“会长…不对…茅场晶彦？”对于这样的展开而感到难以消化的，亚丝娜皱起眉头，咬着牙看着希兹克利夫。
　　“你这家伙…你这个凶手竟然在愚弄我们么？！”并不是每个人的心态和承受能力都对等，存在稳重的自然也有着过激的反应。
　　但那种事情在GM面前没有丝毫用处。
　　“…请安静的听我说完好么？”一直一来冷淡的面部露出的温和笑意让人惊讶，但希兹克利夫手上的动作却让所有人停下了动作。
　　是了，字面意思的停下动作。
　　身体全部动弹不得的原因是对方在操作面板上随意点下的几个按键。
　　「麻痹」的状态出现在了每个人的身上，除了鸢白以外的。
　　“…本来这件事情，最早的话我的编排也是在第九十五层再考虑暴露，现在的状况对任何一方都没有好处…”感慨世事一样无常的说着，希兹克利夫环视着无法动弹，言语都仿佛被封印住的玩家，将目光定在了身旁的人身上。
　　“不担心他们么？这可是你惹出来的麻烦。”
　　“…嗯？真过分，被正宗的最终BOSS指责了，明明只是回答了一个问题而已，”少女点了点脸颊，想想都知道已经有人在心里将自己归结于怪罪的对象之一了吧，虽然本质上没有什么大问题。
　　“这就是你把我供出来的理由？”
　　“被认的弟弟问话的话，敷衍一次就足够了，第二次就得好好回答才对，况且…”
　　微微眯起眼睛，少女揭了茅场晶彦的老底，“就算身份暴露了，以你的性格也不会杀了他们的呢…”
　　“不错，之后还有整整二十五层的风景可以去感受呢，错过了这缤纷的世界不觉得可惜么？”若无其事的说着足以让任何被困在这个世界中的人火大的话。
　　“作为被破坏了游戏体验的人，这样的要求可并不过分，来吧，我会在红玉宫等着你们的到来…”不大的声音却如同恶魔的宣言一样让人心里发寒，这话传达到了房间中的所有玩家耳中。
　　“麻痹效果会在五分钟后消除，那么，努力的挣扎着闯下去吧，到达最终的王座，我的面前，来挣脱我强加给你们的命运，我等着你们…”眼睛也变得冰冷，嘴角难得带上的笑意无法让人认同，说完这些，希兹克利夫潇洒的转过身，挥了挥手，“那么，努力吧，攻略者们…”
　　撂下这样的话并迈开脚步，走向通往下个楼层的大门。
　　“话是说的这么不符合大叔的帅气…但按照一般游戏的步骤，「提前发现了最终BOSS」，作为游戏的运营实际应该给予一些奖励才对吧？”
　　手环着胸，说着意外有道理的话的少女不出意外的看到装了逼就想跑的家伙的身体一僵，错觉般的听到了一声“嘁。”
　　面无表情的回过头，身边都洋溢着“没蒙混过去么，真可惜”的气场的骑士大叔开口，“确实如此，那么，你想如何？”
　　“…嗯姆…直接在这里展开一场攻略吧？”
　　“嚯？”挑了挑眉，希兹克利夫想都不想的直接说出“我拒绝。”
　　“条例都不听的拒绝还真是失礼…”
　　“因为我根本不需要和你们讲道理。”
　　“…这倒也是…”突然能说会道还学会了无理取闹的希兹克利夫让鸢白凌月噎了一下，不禁单手捂住额头。
　　“破例的话，也并非不可以，当然，我会取消不死保护，给你这次机会…”
　　“…给我这次机会…你要玩单挑的呢…”眼眸闪了闪，确认了这样的信息，鸢白凌月感到几分怪异，“虽然很想说你打不过我这种事实，但至少给这群家伙设下无敌保护吧…”
　　“…如你所愿…”在面板上不紧不慢的操作着，下一刻房间中的所有玩家身上都升起一阵金光，而面前的少女，也一手拿上了一柄单手剑。
　　“这样就可以了么？”向着少女问着，希兹克利夫没有握着十字盾的手没有动作。
　　“没有问题，但是你不拔剑么？”希兹克利夫的十字大剑不用时，是插在十字盾中的，而此刻对方没有拔剑的动作，让少女有了几分不太好的预感。
　　“拔剑…不需要的。”摇了摇头，而在话音刚落，少女的身影已然突入眼帘，反射着火光的剑正对希兹克利夫的脖颈刺过去。
　　“这还真是…”不仅没有闪避，甚至连提盾格挡的动作都没有做出，因为剑尖在他的皮肤上停住了。
　　- 0
　　不可思议的伤害标识让少女皱起眉头的同时飞快的后撤。
　　如果是没有撤销无敌保护的话，那么刚刚的显示应该是「无敌」或者「不可破坏」一类的东西才对。
　　眼前的状况绝不同于那些猜想，而应该是更加让人头疼的事件…
　　“你这家伙…开挂？”
　　“不，才没有，公平公正的pk我可不会做那种没有意义的事情，但是…鸢白你也清楚的吧…”
　　“清楚什么？”心下隐约猜到了什么，但思维的轮廓还未清晰时，希兹克利夫已然揭开了谜题的答案。
　　“BOSS在出现的开场，和变化形态时，受到攻击是不会损失生命值的…”骑士的身影逐渐变大，红白相间的盔甲犹如溶解了般的化为了血色的长袍，从袖口中展开了骷髅的巨大手掌，成长停滞在十余米高的身姿难以从兜帽中看清被黑色的混沌遮掩的面孔。
　　“你这家伙——？！”
　　“我本就是第一百层，作为最后的阻碍，红玉宫中的守关BOSS，既然你执意要单挑的话也是没有办法的事情，那么我最后问一遍…”无视玩家们内心中的情绪，威严满满的声音从已经化为第一层时出现的红袍人的希兹克利夫大概是脸的位置传了过来，“你确定要和我「单挑」么？”
　　特意在“单挑”上压了重音的同时，作为BOSS出现的最后一项属性，整整十管血条，从他的头边展开——
　　「希兹克利夫（魔）（lv100）」
　　“…你这家伙…起名字还真耿直啊…”一如既往的吐槽着，少女再度退后了半步…
　　“真是的…现在投降来得及吧…”话这么说着，少女却握紧了剑柄。
　　——————————
　　（趴）加更不存在的，而且既然已经按时更新了，那么这个时候应该夸余才对。
　　全部图片显示上传失败
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第253章 不平等的战争

　　这个是单挑么？
　　双方实力相当的不对等，但这确实说得上是单挑，或者一对一。
　　“…这么单挑也不给点应当有的福利什么的呢…而且特定的BOSS还是需要用指定道具才能够有便利的战斗模式…作为最终BOSS，在七十五层就蹦出来说着和人单挑这种话还真是难以置信的没有节操。”
　　“…嗯？随你怎么说，这次机会你还是放弃吧，即使是你，也不可能在这个时间段战胜我的，心急可不是什么好习惯。”威严的声音从巨大的身影中发出，在无法动弹的玩家眼前，仿若宣布神旨般的场景中，只有鸢白感觉到了对方话语中那股浓浓的「这还不是你的错！」的控诉。
　　“啊啦啦，这也是无可奈何的事情呢…”对此回了个微妙的笑容，微微压低身体摆出冲锋姿势的鸢白不顾身边玩家们飘散出来的「绝对不要答应」「马上拒绝他」「你打不赢的」种种不信任的情绪，左手以食指和中指甩动剑柄使其短暂浮空并重新以握匕首般的握法接住了单手剑。
　　“就算是如此，但既然你提出了这种事情，那么从GM的角度来看也就是，虽然没什么胜算，但确实可以让你受伤，大意的话还可能被我杀掉的…呢！”黑发白甲的身影如同敏捷的猎豹般起步并以超乎与玩家们战斗时的速度，瞬移般的跃起，向着对方的红袍，挥出了双手的剑。
　　没什么胜算呢…这是理所当然的。
　　如果是希兹克利夫的话，即使让他先手也能够轻松的碾压回来，这样的自信仅限于当前的顶尖玩家之中。
　　即使已经以远超普通玩家的实力不断突破等级的经验槽，但现在而言…
　　「鸢白 lv92」
　　也仅仅是这种程度。
　　即使以几乎碾压的趋势盖过所有玩家，但直面最终BOSS还是无论怎么想都太过不自量力。
　　但这种事情，不去尝试，又怎么会知道呢？
　　出乎意料的，庞大的红袍人，以骷髅般的手掌挡下了这样的攻击，但仅仅是这样的动作也在情理之中。
　　玩家的等级越高，与低级玩家的差距便越大，这样的设定在怪物中自然也实用，即使是普通的怪物，等级足够高的话也会让人头疼，更何况是设定中想想都知道应该是接近游戏中的极限属性的最终BOSS。
　　让鸢白在意的是另一件事情。
　　「-933」
　　「反伤-311」
　　「灼烧-100」
　　不只是普通攻击造成的伤害因为等级差而低下了很多，而且还因为这第二次的伤害。
　　“反甲？？？”这样的状态以前曾遇到过，是种叫做刺猬统领的野外BOSS特有的被动技能伤害。
　　被普通攻击时，会对攻击者造成百分之三十的反射伤害。
　　…虽然使用剑技不会遭受反伤所以对付那个野外BOSS的时候倒是没什么难度。
　　…但发生在这种BOSS身上就稍微令人讨厌了…
　　至于之后莫名其妙触发的灼烧损失的生命值就不是那么让人难以接…
　　「麻痹」
　　身体无法动弹的下一刻便注意到了，希兹克利夫将骷髅的手掌按在地上举行着什么仪式般的动作。
　　但因为是在SAO中，显然不是什么邪教，所以可以确认是技能…
　　但这样的想法升起的下一刻…少女左脚绊右脚摔在地上…
　　「混乱」
　　“我真是…”那确实是相当不得了的东西…
　　即使第七十五层的BOSS间是昏暗的火场般的房间，但由于敞开的通往下个楼层的大门而投射进来的光亮，所以能够清楚的看到由骷髅掌中扩散开的黑色物质。
　　那是造成异常状态的源头…只要…
　　思索着计划的少女的视野，下一刻便陷入黑暗。
　　「致盲」
　　“……”啊…当我什么都没考虑好了…
　　「异常耐性下降」「敏捷下降」「攻击力大幅下降」「技能冷却时间延长」「硬直时间延长」「技能伤害大幅下降」「耐久大幅下降」「体力大幅下降」「攻击力下降」「技能伤害下降」「中毒」「定身」「冻伤」「烧伤」「缴械」「异伤」「腐蚀」…
　　一连串的负面BUFF转眼间在状态栏上排了整整让人无语的三行，除却只有进行打击系攻击才能造成的「眩晕」「击飞」等几个状态外，常见的、不常见的负面状态压迫着的面板页足以让密集厌恶的人皱起眉头。
　　“——！”即使眼睛无法看到，但破风声依然让少女在第一时间做出了格挡的动作，接着便因为武器脱落而无法抵御，被比少女本人还要高的多的骨掌拍了出去。
　　“嘁…”并非不打算躲闪，而是被大幅下降的能力不足以支持这种行为。
　　半空中努力偏转身体，但因为不适应骤然降低的属性而在墙面上着陆失败，被绊倒般的在六百四十度的旋转后向地面摔下去。
　　生命槽降低了三分之一，理论上或许更高甚至已经将这边秒杀，但很可惜那种攻击并不足以越过身上盔甲的被动。
　　至少确认了不至于有着「即死」这样过分的能力了。
　　这样思考着，没有顾及越来越近的地面，敏捷的降低让少女只能优先完成最佳的选择——
　　打开物品栏。
　　在落地的前一秒喝下了效果为「弱化效果解除」的药剂。
　　稍稍找回了状态的同时单手撑地空翻回来，慢慢退开几步并再次抽出数瓶药剂——
　　「弱化耐性短暂提升」「解毒药剂」「寒冷抗性提升」「炎热耐性提升」
　　“茅场晶彦，估计你最大的失误就是只设定了血瓶才有自己挑选的口味…”准确的对点解决问题后，用食指擦去嘴边不存在的水渍，让人不想吃饭的药剂味道充分发挥了「良药苦口」的词义。
　　“因为这种东西设定多了会很出戏的吧…你还不放弃么？我说过你可以放弃这次机会的。”看不清面容，但显然对于这场不对等的战斗，茅场晶彦很清楚这种实力的差距，这可不是用天赋和实力这种虚无缥缈的东西能够拉近的距离。
　　“…嗯…那倒是没必要啦…要我说的话，其实…在这里，我们算是五五开的吧…”这样发言着，由手背延伸出的长刃，反射着赤色的火光，狠狠的劈在了巨大的人影大概是膝盖的位置——
　　「- 18764」
　　——————————
　　（茶）…一如既往的更新…以及推荐箱一如既往的空荡呢…
　　「ps：睡过头系列」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170608/070421-19224.jpg" alt="以上">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第254章 某种意义上的神仙打架

　　骤然爆出的伤害值让巨大的红袍人身形一顿，抓住这不知道是错愕还是震惊的空隙，以劈过去的剑刃为支点扭转身体，在半空中切换角度，另一柄长刃横砍过去。
　　「-2397」
　　二型态的音速手刃有着极高额的破甲足以弥补一下等级差距所带来的攻击伤害削减。
　　但不使用剑技的话始终难以达成想要的效果。
　　生命值因反伤的效果而再次下降一小截，这点伤害与动则足以秒杀在场玩家的希兹克利夫的攻击对比而显得微不足道。
　　再贪刀的话很可能会被直接秒掉，明白这一点的少女一脚踹在对方的腿上，闪开了再一次挥下的骷髅手掌，安然落地…
　　「时停」
　　接着从来没有出现过的BUFF出现在少女的状态栏中，被压制的无法行动，眼前的一切都失去了颜色，唯有希兹克利夫抬起手——
　　连续三次的砸向地面，接着巨大的红袍人重新站起身来，一掌向少女的方向拍过来。
　　“…喂喂…这种东西犯规了啊…”时间开始流动，地震般影响行动使人无法摆出位移技能的起手，以手刃格挡在身前拦下骨掌却被砸出十余米远的少女不禁感到微妙的无语。
　　虽然希兹克利夫并没有动用权限而是真真正正的使用着BOSS模板和BOSS的攻击方式，不然时停期间一套欧拉欧拉拳确实是没法玩系列。
　　但即使如此要对抗这种几乎说是稳定控制的技能还真是头疼。
　　…这边血量还有三分之一的剩余，但对于最终的BOSS来说，还是擦着就会死的程度。
　　锁血反杀的桥段少女并不相信，因为桐人的并不算锁血而是游戏BUG的范畴，而他反杀的也不是最终BOSS，而是玩家面板，还放了水的希兹克利夫。
　　虽然就此退场也没有什么关系，但以一条命打通游戏的话也是很值得挑战的事情。
　　物品栏并没有关闭，放在身边的面板中整整齐齐的摆放着需要或可能需要的物品。
　　已经通过的BOSS房间，或者说开启了通往下一层的传送门的BOSS房间会取消「水晶无效」这类的限制，这也是少女觉得这波有的打的理由。
　　伸手拿起一块瞬间回复水晶碾碎，作为使用的体现而化为光点的水晶带来的作用让少女的生命值重归满值。
　　一次伤害输出最多只能造成鸢白最大生命值三分之一的伤害，而水晶的话，一路走来几乎刷一窝精英怪物就会掉落一两块，虽然相比较于其它物品来说并不多，也有着各种各样杂乱的类型，但就瞬间回复水晶来说，储量没有三位数也相差无几。
　　试探性的战斗直到摸清希兹克利夫的战斗模式，之后卡好攻击和技能间隔来使用的话可以最好的发挥道具的作用。
　　但在那之前…也只能浪费些了。
　　“…啊…是这种战斗模式呢…还真有你的风范…爆率这种玄学的动作亏你能搞到那么多出来…”看穿了少女的意图一样，希兹克利夫说着。
　　“嘛…虽然不太认同，但道具就是要这样用的啊…使用现有的一切全力以赴的攻克难关可是游戏的乐趣…”
　　“如果你不是像氪了金一样的话，说这话就更有说服力了。”
　　“嗯？那你用玩家模式和我单挑啊？保证不嗑药喔？”
　　“那就免了，注意，要来了啊——”完全不像是自己在战斗着一样聊着天同时进行攻击与闪避的交替，希兹克利夫这么说着，而红袍人再次压下身体，巨大的骨掌按在地面，完成了仪式。
　　漆黑的物质以完全无法闪避的速度流淌，而少女不顾侵袭而来的恶意，趁着希兹克利夫技能施放而无法移动的时间里，用着位移技能与对方拉进距离。
　　几乎转瞬间便踩在黑泥之上的少女身上接连不断的涌现出系统的判定：
　　「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」…
　　因一条也没有被施加上的异常状态，而导致完全就是用技能控制住自己一样的希兹克利夫的言语一滞。
　　「-16067」「-17459」「-48950」
　　没有放过这个机会的少女在对方垂下的手臂向上的部位之间施以了带着火光的剑技二连，并以双剑插眼结束了攻击，快速的脱离了高大的BOSS。
　　嘛…虽然漆黑一片的不知道到底有没有插到，但看伤害数值应该是攻击到了呢…弱点暴击…
　　…虽然剑技确实是SAO中最稳定的高额输出了，但另一种拥有无限可能性的名为「平a暴击」的东西是很难评价的。
　　理论上BUFF足够，又恰好击中要害并打出带有伤害加深效果的攻击无论出了多少伤害都不会显得奇怪，就是一剑下去，可能会欠十管血条这种听起来就很厉害的话并不是不可能发生…
　　但少女并没有一个可以给自己加上「鉴识眼」啦，「军师的指挥」啦，「龙之魔女」啦…一堆buff的辅助…
　　嗯？或者说这个游戏世界根本不能给别人上BUFF吧？大概…？
　　就以少女本身而言，这个伤害似乎也就是长刃的极限了…虽然没有盔甲的话，刚刚的伤害已经让反甲弄的自己欠了一管血条…
　　“喂…我说…”不知为何希兹克利夫以见到西瓜的语气开口。
　　“嗯？怎么？卡bug了？”不清楚他想说什么，但这并不妨碍鸢白凌月边回答着边调整位置同时嗑起血瓶。
　　战斗期间生命值多一丝就是几分胜算虽然是真理，但无智的浪费瞬间回复水晶也是不允许的。
　　“…弱化耐性提升的药剂和异常耐性药剂提升的只是百分之五十的概率吧？”
　　“嗯？至少介绍上是这么写的，提升百分之五十异常/弱化耐性。”
　　“……”短暂的沉默后，不知为何给人以咬牙切齿的声音从红袍人看不清面部的漆黑轮廓中传了出来，“即使如此，你也依旧不可能战胜我，为什么还要战斗？”
　　“…啊…”看了眼对方损失了少说十几W的生命值也仅仅损失了一管血条的十分之一，而这样的生命值还有九条…
　　确实很有难度…
　　“但是啊…”
　　“不管什么样的逆境，人类都能面对…”微俯下身体，摆出位移的起手，变为三叉的手刃反射着耀眼的火光，“并且赢得未来！！！”
　　…虽然少女本人或许并非人类就是了…
　　——————————
　　（手托腮）啊…被人说性格像圣母…还真是奇怪的评价…嗯…话说，诸位考的如何？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170612/000248-74868.jpg" alt="人类代表">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第255章 你的外挂可能打赢GM

　　“不管什么样的逆境么…还真敢说啊…”恢复了行动，希兹克利夫高举骨掌，“那就，来面对吧…”时间再度停止，纵使这并不是直接攻击，但在光芒重现的下一刻…时间停止了…
　　这并非好消息，但也是一个不错的信号。
　　待色彩恢复，时间流转时，注意到眼前接近骨掌，没有选择格挡，因地面的震荡而更加无法闪避。
　　如果目的不是被拍飞出去的话，那么选项只有一个——反击。
　　看似脆弱易碎的三叉手刃和骨掌交接的下一秒，便带动着身体一同脱离了地面，但因为身上没有被附加负面状态，所以想要在墙壁上站稳，而不是被定墙打出眩晕，这种程度并非难事。
　　「-1097」
　　这是反击时对对方造成的伤害，而相较而言少女的生命值再度直接损失三分之一。
　　但这是理所当然的判断，对方的每一次伤害都足以秒杀这边，那么无法格挡住溢出的伤害数值的话，还不如选择换伤，即使这点生命值损失在对方的血条上一点体现都看不出来。
　　如果说一形态的手刃是普通的轻便和某种意义上的攻守兼备的话。
　　二形态的长剑就是抛弃了防御能力和耐久选择的高额破甲，这是能够造成大量伤害的原因。
　　就实用型而言，音速手刃能够应对大多数的战斗，但也有缺点：
　　所有功能不能同时兼备。
　　这种理所当然的事情却是现在最让人头疼的局面的理由。
　　三叉有别于细剑单纯的多次攻击额外破甲和爆伤，而是对防御性高的东西造成的伤害比一般武器低，但对脆弱部位的攻击则会以位置判定提升弱点暴击的伤害，招架攻击时还能给予一定程度的反伤。
　　换而言之就是大量提升暴击伤害但本身不具备太多破甲属性的武器。
　　在没有好的时机时，造成的伤害完全比不上预期。
　　但切换成这样并非一时赌气。
　　是BOSS总会有着攻击模式，即使是希兹克利夫…也不可能干脆无赖的无限时停。
　　毕竟他的目的并非是把玩家消灭而是被打败。
　　而以这样目标所制造出来的BOSS即使再可怕，也没有可能无敌，甚至破绽比普通的BOSS还要多…比如那个异常状态技能施放的定身读条…
　　再比如时停之后的一击之后有着大概两秒的攻击间隙——
　　站稳身体以三叉固定在墙面，调整发力摆出起手…接着…反击…
　　过于流畅的动作以至于再思考时，少女已经在天空中飞翔般接近了希兹克利夫的头部。
　　嗯？不管怎么说，打人先打脸总是有着奇效的，更何况药品并不多，更加没有时间去调查哪里是弱点区域了。
　　“…那么…”从少女口中缓缓吐出的词让希兹克利夫回防的动作都慢了半拍。
　　“「Star Burst Stream」”不同于大多数剑技的蓝色光泽，紫黑色凌厉的光与挥舞着的刃，以及开始连击的少女。
　　和之前自己吐出的音节一样的技能让桐人不禁睁大了眼睛…
　　“…星爆气流斩…不对…不一样…那个连击究竟…”不禁困惑起来，而在听到自己的声音之后，不禁愣住。
　　麻痹状态解除了…在注意到其他人的麻痹状态却没有变化时，压下了心中的情绪，在自己身上找到了原因。
　　在自己午夜大衣里面的那身布甲…
　　是那天少女开玩笑一般的睡在塔盾里，说把运气分给自己时掉落的装备，虽然效果较为鸡肋的属性成长很不错，所以就一直没有更换…
　　“「被附加的异常状态将在五分钟后解除」么…”什么啊…这种东西…
　　当时还在想究竟是什么异常状态才能五分钟都不去消除啊…之类的…就像是知道这种情况才自己爆出来的一样…
　　“…那个究竟…”就算解除了麻痹，这种程度的战斗以他的情况还是很难插手…
　　所以忍住上去帮忙然后被秒杀的冲动，桐人装作依旧麻痹中的样子，看着攻击中的少女…
　　【Star Burst Stream】…毫无疑问的，是星爆气流斩才对…二刀流才能使用的最高技能…
　　既然喊出的是这个名字，就算很介意鸢白根本没有「二刀流」这件事，但不管怎么样就应该是星爆才对…但是眼前这个…
　　和自己以技能之间的控制链接达成的控制连接打全16连击，共计三十二个技能的伤害以及连击技触发时每一段伤害额外增伤百分之十的系统判定。
　　这样的伤害足以秒杀一般的BOSS，这也是自己将其用来作为底牌对抗少女的理由。
　　…可眼前发生的并非和自己相同的连击。
　　…在少女第一击挥出打出伤害数值起，希兹克利夫便再没有继续回防脸部的动作，而是像是被固定住了一样…
　　那是和眩晕定身不同的控制，更偏向于之前希兹克利夫使用的时停技能…
　　…压制…么…？
　　「-48675」「-90841」「-138645」「-169074」「-217908」…
　　很难相信那样的BOSS的生命值会流水一般的下降，但这样不可思议的事情就发生在眼前…
　　「-650789」
　　直到最后一击以直刺的方式让三叉只有柄停留在那混沌一样的兜帽下的空间外，这样的伤害数值爆了出来…
　　但这只是希兹克利夫可以行动的提示。
　　在骨掌即将砸到自己背上之前，少女带着恶意的声音已经响起：
　　“ 「Handsonic Version4 」——”以迅雷之势在混沌中扩大膨胀成型导致爆破一般的声效诞生的前一刻，少女猛地将在眼前只有柄的锤全力的扭转，将锤从那片阴影中拉扯而出，“你脑袋炸了哦？”
　　“-1479085”
　　转眼间清空六管血条的事件让人感到不真实，但下一刻因为贪刀而承受攻击被甩到地上，即使因为盔甲的被动也只剩下一丝生命值的少女捏碎了又一块瞬间回复水晶。
　　水晶的破碎声打破了短暂的寂静。
　　“那个技能…是什么…即使名字一样，但我不可认为那是二刀流的星爆气流斩…”情绪太过复杂的开口，希兹克利夫反而给人无悲无喜的感觉。
　　“名字一样？嘛…这东西正统的翻译其实是恒星爆发流，被你命名为星爆气流斩也不无不可…但对我而言更喜欢叫它…”
　　“星光流连击…”
　　————————————
　　（趴）啊…真是的…还有多久才放假啊…还要搬个宿舍…
　　欸？嘛…因为有人说太弱了靠嗑血药和百分比伤害磨赢BOSS太奇怪了，于是余选择开挂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170614/235859-37140.jpg" alt="找上门来辣">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第256章 欧洲人与GM交战中

　　“星光流连击么…自创技能…了不起…但也就此为止了呢…”即使血量被大幅削减，但希兹克利夫没有产生什么多余的纠结不安。
　　或许是已经惊讶了太多次了吧？
　　总之已经带上了得胜了一样的语气，希兹克利夫这么说着，将红袍的兜帽往后一掀。
　　巨人露出了作为血盟骑士团团长的脸，但不同的是，平常平和无表情的希兹克利夫此刻确无论如何都给人以狰狞的怪物般的感觉。
　　“第二形态？那种东西不是在剩余指定血量才会发动么，茅场晶彦？”抬起头询问着希兹克利夫，鸢白凌月并没有感到太多的不安。
　　…因为多数怪物切换形态时，即使能力得到大幅的提升，但血条的质量会有一定程度的下降，而基本都是倒数第三条血量见底或者最后一条血量减半才会发动。
　　所以虽然某种意义上增加了攻略难度，但无论如何都不可避免的加快攻略速度。
　　这对鸢白而言是好事，因为药剂的储备并不是可以随意挥霍的程度。
　　水晶总类足够多但因为分类繁杂而导致即使是少女，瞬间恢复水晶也并不能成为浪的资本。
　　“嗯？毕竟是最终的BOSS，所以第二形态的触发规则是承受了一定数量的高伤连击后就可以了。”理所当然的解释后，向着少女露出一个配上佝偻的身体和骷髅的手臂与血色的袍子，结合起来让人难以评价的恶意笑容。
　　展示一样的张开了双臂，拥抱世界般的动作让少女认为抓住了机会。
　　星光流连击陷入了CD，而且这种技能基本是不可能在战斗中拖到第二次使用的。
　　消耗的精力太多了…
　　但是…
　　看着希兹克利夫没有了动作，默认其结束了变身的无敌时间，少女如猎豹般飞速接近并几乎以砸的向对方的膝盖攻了过去。
　　因为不知道变身的僵直时间所以在没有着脚点的半空是不合算的，即使能够打出大量伤害，但一次性被大量的伤害段数打出局就太过无趣了。
　　「-0」「-0」
　　双剑交合二连击没有达到想要的效果，随着伤害值的飘出，意识到不对的鸢白“啧”的飞速向着反向后撤。
　　在下一刻，巨大的剑刃没入少女前一刻还站的位置，向上望去的同时注意到过于庞大的十字剑以外的物件…
　　“…神圣剑给BOSS用是否太过无耻了些呢…”眼眸冷了下来，如果玩家模式的希兹克利夫是可以依靠属性碾压过去的话，那么眼前一手十字剑一手十字盾的巨人就已经不是能不能打翻的问题了…
　　怎样越过那面盾，造成伤害呢？这种本不必考量的问题却成为此刻严重的问题。
　　“还没结束哦…要惊讶的话就再等下吧…”眼中闪过完全不可能是玩家能够做出的红光，接着身上的血色长袍如同史莱姆般的脱落到地上。
　　就像战国时期的将军所穿的一样残破确有着异样魔性的盔甲显现，而史莱姆般的长袍在地上组成球体之后过于饱和一样的破碎了开来。
　　血河般极速占据了整个房间。
　　鸢白下意识的皱起眉，嫌弃的稍微抬起脚，从接触面传来的粘稠感与阻力让少女不由得将目光扫向状态栏。
　　「移动速度降低百分之三百，装备耐久消耗提升百分之三百」
　　“并不是DEBUFF而是改变场地么？这种东西不在BOSS房间中也能用？”即使自己这边能够打出夸张的伤害，但眼前的敌人确直接选择开挂般的技能还是让人不满。
　　“…是在红玉宫才能完全发挥的能力，在其他场地也只能稍微克制一下敏捷过高的玩家而已，毕竟作为最终BOSS要有足够的可攻略性，但也不能被克制的太严重。”说着似乎合情合理娱乐性很强很负责任的话。
　　如果只是个普通的游戏的话，那么毫无疑问玩家们都会感谢他的吧。
　　但这是个死亡游戏。
　　所以…
　　“我是不是需要夸你句mmp？”
　　“不用了谢谢。”
　　完全没营养的话题是为了拖延时间的举措，即使实在说不过去，但空着手的红袍巨人和拿着剑盾的希兹克利夫（玩家）自己都有着能够轻松打败的自信…
　　但两者结合还有着压制敏捷的场地…
　　已经没有继续消耗下去的资本了…
　　没有移动速度就是没有足够的闪避，等同于必须挡下接下来对方的攻击，换而言之瞬间回复水晶的消耗量会大幅上升。
　　…就算之前的战斗中出其不意的大量削减了对方的生命值但是…
　　“嘁…依旧还是储量不足…”只能硬碰硬了呢…如果是现实中的话倒是很乐意…但是…
　　…到底怎么和GM打架嘛…
　　还是一本正经的没有半点职业道德在75层就要和勇者单挑的一百层的最终BOSS…
　　以十字剑插入地上，圣职者般的仪式配上被诅咒的不死者般的身躯只能给人以难以抑制的诡异感，而注意到这个动作所带来的后过的鸢白凌月稍微呆了呆。
　　即使动作有变，漆黑的恶意扩散的速度加快且与血的连接混合在一起，仿若诅咒之血一样的散布着负面的信息…
　　「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」「MISS」…
　　该说是模式化的攻击方式与技能节奏真的对于少女的影响很小呢…还是该因明明应该立刻起效的DEBUFF确全部没有判定命中而吐槽呢…
　　因希兹克利夫太过认真的执行作为一个游戏BOSS的攻击模式而呆愣一瞬间的少女，露出了微妙的表情，一路踩着赤黑交替的恶意而没有沾染上分毫，以极快的速度短兵相接的顺着BOSS的盔甲纹路踩踏而上，目标直指暴露在已经化为场地的红袍之上的持盾的骨手，以刺入骨骼中心的长剑为始，从骨骼的缝隙中强行扩张大量损伤着巨大十字盾与骨掌耐久的莲花锤为终。
　　引爆了开来——
　　——————————
　　啊…英语三级考砸…GG…
　　因为考完试心情不好睡了一觉半夜醒来才想起是更新日而推迟五十分钟的更新——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170619/005343-54662.jpg" alt="就算挂科也想要票">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第257章 能水一个月的战斗进行时

　　防具并没有被一击毁坏也是理所当然的，毕竟是BOSS的模板，即使伤害判定和其他东西完全不同的音速手刃也是无法直接爆破开来。
　　「-67957」
　　并不是弱点部位即使造成了暴击也无法再度打出六位数的伤害。
　　倒不如说之前能一口气刷下那么多的生命值才让人感到奇怪。
　　“…三管生命值…也就这样了…”到此为止了，其余高伤技能基本全部进入了CD，直接进行普通攻击的话承受的反伤只会大额的增加自己的生命值损失速度。
　　而普通技能的伤害数值虽然确实比普通攻击伤害高很多，但那是没有触发暴击的攻击的程度。
　　对于少女来说，摆出起手，借助系统的判定挥出剑技，然后等过僵直…
　　即使是「上挑斩＋下劈斩」这样的收尾动作刚好是下一个技能的起手从而快速用出，但这期间的时间内，如果是普通攻击的话，不被打断的情况能够打出四到五次。
　　…看起来伤害数值是比两个技能低的，但五次平a中暴击一次就可以弥补这种程度的伤害数值。
　　“没有技能了么？即使是你，能够打出这个形态的我也让人意外。”这么回答着，希兹克利夫以一如既往的语气做出的回应没有让少女升起什么多余的感想。
　　“现在能投降了吧…按理说我已经尽力了呢…就算是他们，也没有什么其他废话的立场了。”能够进行到这种程度，就玩家而言，已经是相当不可思议的事情了。
　　三回合内**掉都算正常。
　　第七十五层就面对最终的大BOSS绝对算得上强人所难。
　　…虽然已经没有什么机会了…但和身边的这些玩家不同的…
　　少女的游戏角色死了，对现实世界的影响并不大…所以无论如何都想要看看，以此刻全部的实力，能够达到何种程度…
　　“啊…我说过，这只是一次机会，你随时都可以放弃，然后代替我，带领着攻略组登上第一百层的红玉宫，打败我，解放这个世界。”已经是这样的局面了，而不管怎么样，希兹克利夫也没有「清除记忆」这样的技能。
　　但这样的变化对于他而言并不算什么。
　　…确实不算什么…
　　希兹克利夫只是茅场晶彦为了更好的观察玩家而亲身扮演的游戏角色而已。
　　这样的角色因为「是最终BOSS」的设定被预料到而不得不脱离玩家之间，但这并不代表着茅场晶彦不能开小号重新进入玩家之中。
　　大号被限制对于GM来说真的不是什么大事。
　　或许玩家们没有预料这种情况，又或者干脆没有去想，才会在此刻因感情被欺骗而被权限强制的控制住。
　　…或许高高在上坐在魔王城中老老实实的一个一个排手下把勇者的等级经验送满之后乖乖被打败的剧本已经是默认的情节了吧…
　　但是对于一个不是那么认认真真想要在魔王城里虚度光阴的BOSS就没有那么多限制了。
　　也许在此停战对双方都是有利的提议，同样的也可以满满积攒实力。
　　也许希兹克利夫就是茅场晶彦，同样是最后的BOSS的消息传出去的话，确实会引起一定程度的情绪问题。
　　但人类总是能够克服困难的，所以对于最后有人会解放这个世界这件事鸢白凌月和茅场晶彦都不会去怀疑。
　　只是时间问题而已…
　　“……”少女无言的抬头望着垂下头同样看过来的那张熟悉的脸。
　　希兹克利夫也没有继续攻击，场面一时间缓和了下来。
　　狼狈为奸一段时间的两只，在这样的气氛中似乎逐渐的达成共识。
　　“嘭——”随着一声闷响，在少女手中聚现的塔盾砸在了希兹克利夫的脸上，接触面理所当然产生的红色的伤害标记让巨人的左脸脸颊有了被人扇了一巴掌般的视觉效果。
　　「-2471」
　　“既然是什么时候都能投降，那么不把乱七八糟的东西扔个精光，药品也全部嗑掉的话岂不是太可惜了？”闹别扭般的「就是不如你所愿」的话语让希兹克利夫身形顿了顿。
　　共识达成失败…
　　“这样么？果然和你说话不能留有余地是么…”虽然没有表情，但感觉而言是叹了口气，希兹克利夫提起了盾，“就这么想解放这个世界么？”
　　“不…只是兴趣而已…这个世界可比外面的现实有趣的多，但既然加入了生死的概念而且还没有附赠续命的技术的话，那么他们想要逃离也是无可奈何的…”
　　“…不能续命还真是对不起啊？”
　　确实呢…但如果不加入生死，这里就仅仅会被认为是一个游戏。
　　这样就不符合茅场晶彦的初衷了，茅场晶彦想和人分享炫耀的，不是游戏，而是这个异世界，这个从小就幻想着，如今在自己手中实现的世界。
　　如果保证玩家们的安全，如果没有那些未知的东西，如果不激起人们本能的恐惧的话，SAO就只会是一个游戏。
　　因为这座浮空岛，也因为只有这座浮空岛。
　　…探索到最后的话，那么想必就会回归那所谓多彩多样的现实了吧…
　　“兴趣么…真是…虽然研发了「Medicuboid」…但也达不到在此期间完全维持生理机能的效果呢…不然我倒是很乐意让这场游戏变成死亡欺诈游戏…”
　　“里面死了其实是在外面醒来么？我想你并不喜欢这个节奏才对。”少女再度提起一面圆盾扔过去，而希兹克利夫用十字盾轻易的将其挡飞的同时做出回答：
　　“…啊…因为不存在死亡的世界…才不像是一个真正的世界吧…”
　　“执着又固执的理想呢…我觉得把探索异世界换成成为正义的伙伴的话，你说不定还真能搞出不得了的事情…”
　　“…那种东西有人会当做理想么？”
　　“谁知道呢…”巨大的十字剑与两把手刃的交锋中，让人难免认为两人过分熟悉的谈话丝毫不影响的进行着。
　　——————————
　　嫌弃…都放假了为什么还要码字啊…好想好好的打300去…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170622/000510-67396.jpg" alt="等下！好像哪里不对！">
　　本章敏感词：被 干
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第258章 为了不被说水而再水一章

　　战斗聊天两不误的两只陷入了胶着状态。
　　因单次伤害限制而始终无法干扰少女的控血的希兹克利夫与因对方血量太多双抗也足够高技能又全在CD而无法大量削减对方生命值的少女。
　　看起来的情形是很简单的。
　　看的是红袍的巨人先将少女的补给品打光，还是少女先拖出下一轮技能。
　　但场上依旧有着另一个不定因素。
　　阻碍行动的血池。
　　即使被附加的时刻概率附加DEBUFF的效果不知为何全部MISS，但减速与增加装备耐久消耗速度是确确实实存在，并让人头疼的。
　　而不客气的说，手上有着十字盾的希兹克利夫和赤手空拳的希兹克利夫完全是两种BOSS。
　　作为神圣剑的防御力即使少女切了二形态附带高额破甲的长剑也依旧无法造成什么能让血条出现大的变化。
　　BOSS的移动速度约等于八十多级的玩家，或者说就是此时桐人的程度…但被减速干扰的少女也不比这样的速度高上多少。
　　这也打消了放风筝的可能性…虽然这么说…
　　“嘁…”后背接触到硬物时才注意到被逼到了墙角。
　　巨人的攻击范围毕竟不是玩家可以比的，意在拖延而不是死拼的话，理所当然的就会出现猫捉老鼠一样的场面。
　　不巧的是，墙边没有洞。
　　虽然有想过从通往下一层的大门那里出去，从而拜托场地的限制。
　　但怎么想那都是放弃这次决斗的样子。
　　因为希兹克利夫老老实实的遵从着BOSS的战斗模式，所以如果挑战的玩家从房间中离开，肯定就是失败呢。
　　必须在这里分出胜负…什么的…
　　捏碎了瞬间回复水晶以保证自己的血量不至于被打一套秒杀。
　　BOSS房间毕竟只是个房间，就算空间富足但也不可能有个十八条街的程度。
　　想要从墙角转向他处就难免要武器接触程度的一两次交锋。
　　嘭——
　　一声不大的清响传入耳中。
　　“诶？”已经切了锤子准备应对N米大刀的少女看着身形不稳的巨人，错愕发声。
　　因为是墙角的位置，所以不可避免的希兹克利夫踩到了外围的一名被系统设置了无敌的前卫玩家。
　　嗯？毕竟是无敌状态，不可能出现被踩死的情况，但作为一个障碍物却让并没有被设想有着「绊倒」的可能性的希兹克利夫踏了个正着。
　　于是少女目睹了全游戏最强BOSS面无表情的绊了一跤，扑通的栽倒被血池覆盖的地面的一幕。
　　…啊…被踩到的那名玩家虽然动作没变，但是眼神死掉了…
　　…虽然不是不能理解被十余米高的巨人一脚踩个正着的悲催心理…但真的发生了这种事情还是很挑战别人的心理承受能力的…大概呢…
　　话虽如此…扑街中的巨人配上满地的血色液体，还真像什么不得了的凶杀现场，喏，手掌都变成骨头了。
　　奇怪的感想放到一边，本着趁你病要你命的诚信pk原则，少女微妙的感慨了一下便疾步接近，切换了长剑对着希兹克利夫的后颈给予了相当干脆的劈砍刺三连。
　　“…结果呢？这个算BUG？”并没有贪刀，在希兹克利夫撑着地站起身时，退到一旁，少女询问着。
　　“啊，确实没有考虑到无敌单位对BOSS行动的影响，”这样回答的希兹克利夫并没有暴露什么太过明显的感情。
　　毕竟这种事情也是无可奈何的，有没有玩家的技能中包含无敌状态他再清楚不过，所以面对这种本不可能发生的事情，也只是普通的小问题而已。
　　“但是无敌单位玩家是可以自由接触只是无法造成控制和伤害的吧？这种bug放着真的没问题？”斜眼看着身边显示无敌状态的玩家，鸢白凌月提出了问题。
　　“说的也是…这场战斗结束就调整一下好了。”理所当然的得到了相当坦然的回答。
　　“这样啊…”而这样的回应让少女露出微妙的表情。
　　“就是说…现在的话我利用这个bug是无所谓的么？还真是大方。”说着后退着脚步，将手搭在一名玩家的肩上，少女脸上露出了顽劣的笑意。
　　“…影响我的行动并不能作为取胜的关键条件。”似乎是带着不明所以的困惑，但并没有附加「无法选中」的「无敌」就有着操作的空间，希兹克利夫太过注重将虚拟世界侧向现实而下意识忽略的设定变得有机可乘。
　　“那接招了啊！”双手握在一脸懵逼的青年玩家的手臂，用力的将其以往常投掷道具的手法扔向希兹克利夫。
　　按理说还没脑袋大的杂物并不能造成多少阻碍，但怪物无法影响无敌单位的设定本身就是相当有用的设定，即使不会造成伤害，但这样的话——
　　被甩飞过去的青年玩家因麻痹状态而无法开口，从表情中虽然读不出什么有用的信息，但懵逼的气氛还是很好的传达出来。
　　「0」巨大的BOSS与相较之下矮小过分的玩家相接触，即使并没有伤害，但不可思议的，希兹克利夫被砸了个踉跄。
　　“…我就不客气啦——”没等巨人调整即将摔倒的身体重新站直，少女便拉过身边的克莱因以不可阻挡的架势将其扔了过去——
　　有着一张落魄武士般的脸的风林火山公会会长兼桐人基友在惯性的作用下被作为「丢你克莱因啦！」攻击的主体飞袭了出去。
　　…什么啊…这个情况…
　　额前不由得产生了落下几滴冷汗的感觉，虽然因为是在虚拟世界中而不可能真的落下来，但以此来形容心情并非不行。
　　一动不动装作仍然麻痹中的桐人看着眼前生死决斗般的不公平的玩家与BOSS的PK转变成少女补充友军并不停的将巨人扔退的闹剧。
　　甚至来不及弄清自己心中目前是什么感想。
　　便注意到了使用了飞翔着的「闪光之亚丝娜」把巨人的头砸到了小鸡啄米一样标准的低头式时…
　　突然看过来并疾步跑到自己身边，抱住自己的手臂并露出笑容的少女…
　　“——？！！”我去你别过来！！！
　　——————————
　　如题/以上/推荐票
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170626/001043-47921.jpg" alt="一个人终将成为偶像">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第259章 男女混合双打警告

　　“这样确实能够阻碍我的行动，但是这种行为并不会造成伤害反而会损失体力值，你的打算是什么？”试图站稳身体却又踩到另一名玩家导致再次尬舞的希兹克利夫用着丝毫没有错愕感的声音询问着。
　　“拖出技能CD，再打一轮输出，然后埋下伏笔什么的？”没有隐瞒，因为无论如何希兹克利夫也没有违反自己设下的规则的理由。
　　“伏笔？”前进两步在满地的“障碍物”中找到落脚点，而因为这个行为而让少女嘴角露出了微笑。
　　“…说出来就不有趣了啦…”巨大的十字剑在下一刻劈砍了过来，拖着黑色剑士的少女回应着，之后小声开口“…拜托了，你的麻痹状态解除了吧…所以，桐人你就是底牌了呢…”
　　之前的战斗中有留意到，BOSS踩到一名玩家时，这边少年的身体不明显的动了动。
　　所以虽然还没有确认，但作为本世界的主角总会有着解决战斗的能力。
　　那么此刻的目的就变了。
　　原本是看看此刻的自己究竟能达到何种程度，现在的话，就是给这群玩家一次重返现实的机会。
　　事在人为，就看桐人能不能好好把握了呢…
　　“……”错愕的睁大眼睛，不可思议的少女看穿一切般的低声说完后，还未明白究竟是怎么回事，桐人试图表达什么，但下一刻，视野翻转，蛮横的力作用于身体，丝毫没有支撑点的触觉以及眼前飞逝而过的天花板也证明了自己的处境。
　　结果说是底牌，还一通奇怪的话，到头来还是扔出出去啊？！！！
　　心情复杂无比的黑色剑士维持着原本的姿势没有动弹的以额头与希兹克利夫的脑门以将巨人砸翻的不可思议的互相伤害的力道接触后，在半空七百二十度的回旋后直线下落，扑街一样的砸在了克莱因的背上。
　　“…嗯姆？手感有问题…应该落点的是亚丝娜才对…”自言自语的少女扫了一眼巨人剩余两管半的生命值。
　　“…算算时间，打了有一个多月了吧，嗯…那么技能CD也差不多了呢…”叹了口气，少女揉了揉头，“看起来差不多要结束战斗才行呢，再拖下去摆着姿势麻痹中的家伙们也差不多快抽筋了…”
　　“…呐…希兹克利夫，你的大招是什么血量的时候触发？单体还是AOE？”抬起头，并没有乘机加快削减对方的生命值，而是喝下一瓶体力药剂后作出提问。
　　“…最后一管血量剩余三分之一的时候，嗯…算是大范围高伤技能吧，但有设置伤害限制。”
　　“…嗯…”别人或许不清楚所谓伤害限制是什么，但少女是了解的。
　　不会导致玩家死亡的程度…因人而异的伤害值，和那次自爆有异曲同工的性质。
　　当然，如果生命值过低而又把仇恨判定拉的稳稳的，那么就自然无药可救了。
　　“…不太麻烦的样子…嘛…马上就是机会了呢…”低语着，招架住挥过来的十字剑却因力量的差距而被再次击退出数米，同时捏碎最后一枚瞬间回复水晶，并在因惯性后退时压低身体，抓住了又一名玩家。
　　“…最后的连击了喔？”出言提醒的同时将一脸生无可恋的青年扔了过去，切换成长剑并疾步接近着巨人的身影。
　　“…这种程度的损失不要紧么？就算是你，这么多道具的损失也过大了。”仍不认为少女能够击败自己的希兹克利夫用十字盾挡下了袭来的炮弹，却因系统的判定而依旧被击退的踉跄着后退几步。
　　“确实如此，所以，一举拿下就好了啊！”血池确实干扰行动，但被玩家投掷而同样头疼的希兹克利夫也没有好到哪去。
　　以再次站直身体的时间足以完成拉进距离的流程但不包括进攻，巨大的十字盾挡在眼前的现状并没有让少女有着丝毫停滞，提起顺手拽过的黑人大叔便直直的砸了过去。
　　就算提着玩家扔着玩，将在场的诸位当做炮弹，但少女相信，为了玩家们的未来，所以每个人都是乐意之至的…大概？
　　嘛…反正能打赢何必拘泥于方式。
　　在十字盾被砸倾斜的下一刻冲如盾内，延长的剑刃劈砍在骨感的手背上，身体以反作用力向上跃进。
　　在看不到脸的时候还无法保证，但当目标清楚的不能再清楚的此刻，也就没有了不暴击的理由，
　　“「Star Burst Stream」”×2
　　“嗯？！”压制行动的剑舞进行的同时，另一道和少女重合的声音让希兹克利夫发出错愕的音节。
　　少年的声音在满是成年人的房间中尤为明显，而喊出这个技能名的人则不做他想。
　　一手提着一柄单手剑，以充分的连击技巧挥动着，咬着牙加快手中动作以保证压下对方生命值的同时跟上少女的节奏以免错过控制时间。
　　一连三十二段伤害数值的显现使得BOSS的生命值流水一般的下降着，在突破的茅场晶彦口中的那个触发大招的血线后接近了尾声。
　　“结束了…”平静的声音响起，高举十字剑的巨人将手中的武器猛地向地面砸去。
　　“啊，结束了。”同样少女与少年的剑不分前后的贯穿了希兹克利夫的躯体。
　　即将砸到地面的攻击戛然而止。
　　「-579451」「-346851」
　　因为两发弱点暴击清空了希兹克利夫的生命值。
　　“…我有说过这是单体吧？”手中的武器消失了，血条也破碎开来，巨人将头转向这边。
　　“嗯？你说的只是给我一次机会而已，要怎么利用就是另一回事了呢…”点了点脸颊，少女作出回应。
　　“你还真是令人吃惊…桐人君…”叹息般的看着本应该无法动弹，却在最后时刻补足伤害，让自己的血量计算出现误差的少年：
　　“人类的…抑制么？真是的…”
　　“算我们赢了咯？”
　　“…啊…你们赢了…”
　　「游戏于XXXX年X月X日攻略成功」
　　“…游戏攻略成功…”无机质的冰冷女声与出现的公告响彻了浮空岛。
　　——————————
　　（撞墙）什么啊…为什么母上大人也会催更啊…「更新的太慢可没人会看喔？所以别玩游戏了，去码字吧～」这种状况算什么啊！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170629/000204-85983.jpg" alt="什么奇奇怪怪的宝石啊">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第260章 你以为结束了？怎么可…还真结束了

　　“…游戏攻略成功…”在每个玩家耳中徘徊的声音让人不禁怀疑是不是出现了幻觉。
　　但当所有人耳边都出现了这样的声音，又确认了不止为自己知道的现状。
　　即使无法理解为何应该在第七十五层的攻略组打通了游戏，但涌上心头的喜悦与遗憾交织的情感，真实的表达了出来。
　　几乎所有的玩家都抬起头望向天空，确认着那熟悉的系统音，或城镇或村子，无论此刻在何处的玩家都停止了手上的动作。
　　人总是会对已经接受的事情产生习惯，或许还未解放时每天都迫切的希望离开这个不真实的世界，但真的攻略了，又或多或少有些遗憾。
　　死者已逝，而这次旅途，终将成为活着的人一生难忘的财富。
　　——————————
　　“结束了么…”难以置信的睁开眼睛，茫然的环顾四周，脚下的是水晶般的透明地板，黑发少年喃喃说着。
　　“嗯，结束了呢，拯救世界的感觉如何？”踮起脚尖以手刀“嘭”的劈在桐人的头上，鸢白凌月接下话。
　　“…有些遗憾…”因为并没有用力所以也感觉不到疼痛，桐人点了点脸颊…少年的脸上带上了有些复杂，却意外好解读的表情。
　　“…抱怨我太早的揭开谜题了呢…看样子。”歪了歪头，下了定论的少女微眯起眼睛。
　　在远方，金属城堡般的浮空岛——艾恩葛朗特，一点一点的，仿若沙漏中的沙子一样，下落着。
　　“不是那个意思！只是…”对于少女的话语打算辩解，因为鸢白的目光而将视线同样投向远方…
　　“还没有看到这个世界的全景，还没有自己一步一步的走遍这个令人着迷的世界，没有亲手打败那个家伙…没有与你的偶像交流是么？”或许有一些误差，但少年一时间涨红的脸颊和马上就要找个理由掠过话题的样子暴露无疑。
　　“…虽然没什么错误…但最后一个太奇怪了吧！”最终考虑到自己可能辩解不过少女而放弃狡辩并试图纠正鸢白的话语。
　　“…嗯？虽然定为敌人，但你是崇拜茅场晶彦的吧？这种事情不是那么难猜的。”
　　“喂！”
　　“因为他是死亡游戏的元凶所以没有办法正视了？”
　　“……”在浅金色的双瞳中映出了自己难以反驳的样子，桐人沉默一瞬，“嗯。”
　　“设置在ARGUS总公司地下第五层的SAO大型主机正在用其所有内存进行档案完全删除工作，再过十分钟，这个世界将彻底消失。”
　　平淡的声音在耳边响起，少女没有回头，依旧静静的看着一点一点瓦解的浮空岛。
　　而桐人回过头，发现了那个男人。
　　事件的元凶，穿着白衬衫打着领带披着白大褂，一副科研人员打扮的茅场晶彦以温和不掺杂其他感情的目光看着自己创造的世界渐渐崩塌。
　　“…都送回现实了？还真是慢啊，茅场晶彦…”回过头，少女朝着男人招了招手，“物品栏没了，麻烦我给张椅子。”
　　“嗯，”但看外表，茅场晶彦是个稳重的类型呢，谁也想不到是这样一个人引起的事件吧…
　　“就在刚出，除了你们两个，其他玩家全部安全登出了。”茅场晶彦说着，椅子落在了少女的身旁，而鸢白也不客气的坐下。
　　“后悔么？”看着茅场晶彦，没来由的，少女问道。
　　“不，我不会对自己做的决定感到后悔。”平静的回应着，收回了看着浮空岛的视线，茅场晶彦看着面前的两人。
　　“即使杀了那么多人也一样？！”
　　“桐人…”少女叫出了少年的id，随即扶住额没有继续说话，让希兹克利夫自己和他解释。
　　“为什么…要做这些事情，茅场晶彦。”看着自己曾崇拜如今也尊敬，但却是一切的元凶的人，桐人问道。
　　“为什么么？我也已经忘了很久了。究竟是为了什么呢…当我知道完全潜行环境系统的开发之后…”摇了摇头纠正自己的话，不自觉的带上了缅怀的表情，希兹克利夫说着：
　　“不，应该说是从更早之前开始，我就是为了创造出那个城，那个超越现实世界所有框架与法规的世界而活才对。”
　　“我们从小时候开始就会不断地有许多梦想对吧？我也忘了究竟是从几岁开始，自己就被这个空中浮游城堡的幻想给缠上了…那个幻想中的情境，不论经过多少时间都鲜明地留在我的脑海里。随着年纪增长，影像也越来越真实、越来越扩张。从地面上飞起，直接到那座城堡去…”
　　“长久以来，那一直是我唯一的愿望。听我说，桐人。我仍然相信…在某个世界里，真的有那座城堡存在…"
　　“…啊…希望如此吧…”桐人以不知何种表情面对一样垂下头。
　　为了实现自己的愿望…却将这么多人牵扯进来…非要做个评价或许以群体的角度，是很恶劣的吧…
　　确实恶劣呢…
　　每个人都有这样或是那样的奇怪梦想，放弃了那个梦想的成为了普通的人类，继续留有那样的梦想，则要么天才要么死宅。
　　这就是现实，而幸运的是，茅场晶彦是个天才。
　　“…我该走了…”茅场晶彦最后看了眼崩塌殆尽的浮空岛，转过身去…
　　“存在的呢…”
　　“嗯？”茅场晶彦回过头来，询问般的发出声音。
　　“存在的啊…那个世界…这座浮空的城堡，我有点事情和你谈谈…”
　　“…我还有5分钟的时间。”沉默的看着少女，茅场晶彦说道。
　　这并非是什么架子，而是事实，抛弃了肉体将自身投入虚拟世界的茅场晶彦在这里确实没有多少时间。
　　“嗯…鸢白凌月，这是我的名字。”得到这样的答复，点了点头，少女轻轻的踢了桐人的膝盖一脚。
　　“…啊…名字的话…桐谷和人，话说话题转变的太快了吧…”一时间没有跟上少女的脑回路的桐人露出了微妙的表情。
　　“…嗯，这样一来就彻底认识了，那么有缘再见咯～”
　　“哈？”
　　“茅场晶彦，送他出去——”
　　“喂喂——！！！”
　　“嗯，”毫不意外的将一脸懵逼的少年登出游戏，转过头来的茅场晶彦认真的看了过来，“那么，你说的存在，指的是什么。”
　　“…说全有些麻烦呢…概括而言就是…我代表幻想乡五色势力欢迎你？”
　　“…嗯？？？”
　　—————————————
　　精灵啦，世界树就不加考虑咯…救人果然还是桐人君自己去努力吧！
　　连余本人都记不起来的主线幻想乡要开始啦！大概…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170703/000344-99603.jpg" alt="破池子根本没有酒吞！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第261章 官方前情回顾

　　“嘭——”可以称之为头晕目眩的微妙感觉伴随着双脚接触到地面而逐渐退散。
　　看着熟悉的地板，揉了揉额头，将思维转向更久以前。
　　从紫那里接了任务试探了永远亭那群人呆在幻想乡的危害性有无后。
　　一反常态的跑过来蹭吃蹭喝的博丽巫女，搬出去的两只小蝙蝠和自己可爱的徒弟以及门番中国…
　　因为博丽巫女不好好呆在神社，而作为初代的她显然不是之后十三代那种毫无节操的样子。
　　对此感觉什么事情可能会发生而心情有些烦躁的自己选择了穿个越放松一下心情…
　　…再做细节处理的话…
　　“…结果到底要不要考虑打开呢…”摸着放在桌子上的箱子…少女思索片刻，转过了头。
　　“哟，土豪？”抬起一只手朝着这边打着招呼，走入房间的博丽的巫女脸上带着稍微有些在意的表情开口。
　　“…嗯？”歪了歪头，整理好现状后，少女应了一声以表示自己在听。
　　“啊…没什么…是你的话就没有什么了…”点了点脸颊，似乎也感觉到自己的话有些莫名其妙，所以带着歉意的微笑摇了摇头。
　　“既然已经说了那么我还是蛮在意你说的东西的…”
　　“…嗯…”停顿一瞬后，灵梦开口，“感觉到了奇怪的力量所以有些在意而已…但既然是你的话就没有什么问题了。”
　　“奇怪的力量…”说起来…确实是呢…
　　也许是因为刀剑神域毕竟只是玩一场死亡游戏而已，对实力提升没有丝毫帮助而不至于被祖传直感EX的博丽巫女注意到。
　　但侵蚀世界的程度就不一样了，即使是短暂的时间…
　　“理解了…但不亲自看到就不会安心的吧…要看么？”
　　“不了，我相信你。”本就没有继续追究的意思，灵梦说着，走进屋内，随意过分的靠床坐下。
　　“…是么。”将展开某种意义上真的是异世界，如今已经拥有了学院以及一座浮空岛的大概算是固有结界的东西的想法放到一边。
　　“倒是你，最近怎么了，总觉得有点问题…”顿了顿，没有将箱子收起，转而看着已经将手摸向小桌子上的零食的博丽巫女。
　　“…有问题么？错觉啦～”脸上带着装傻般的表情，手上的动作却丝毫不慢，拿起一个仙贝便送到嘴边…
　　“…请不要在重要的事情上开玩笑，不然即使是猜测，我也会把自己的认知事件告诉小红。”没有在意对方正大光明的动自己的食物，而是很郑重的开口。
　　“…唔…”动作停滞下来，博丽巫女垂下眼帘…
　　良久，叹了口气…
　　“你还真是会为难人呢…明明我对你的事情都睁一只眼闭一只眼。”继续咬着仙贝，看着少女
　　“你不计较我，不代表我就不会对你的异常刨根问底，灵梦…”
　　“这样么…呼，比紫还不好对付啊，你这家伙…”吃完一块却没有继续拿起，轻松的氛围在鸢白的执着下毁灭的一干二净。
　　“…呐…鸢白…可以这么叫你么，嗯…毕竟说的事情比较，叫土豪总觉得有点奇怪…”
　　“不要一副「土豪」才是我本名的样子…那个称呼才是你自己强加的吧，况且那些黄金你也完全花不出去才对…”幻想乡的货币交易可不包括黄金这种东西…或者说，更常见的情况还是比较方便的以物换物。
　　需要去修改引导的东西还很多，但那是其他人的责任。
　　鸢白凌月此刻关心的只是博丽巫女的真实状况，和可能对红造成的影响…
　　“呐…鸢白，应该算是很久以前吧…我问过紫…幻想乡会是个好地方么？她没有回答我…”
　　“那么以你看来，现在的幻想乡如何？”同样坐到床边，拿起一块仙贝，鸢白凌月发问着。
　　“…虽然和想象中的不一样…不过确实是人类和妖怪共存的世界…只是这样的话…应该就足够了吧…”
　　“但是你的表情可不是足够了的样子…”
　　“嗯…时间不多了，但我还想看着那个孩子…陪着她…不对，应该说是希望她陪着我才对…”眼眸闪烁着，由更改了措辞的博丽巫女身上产生的气氛让鸢白凌月难以释怀…
　　红么？
　　“果然呢…就算我插手过，但是寿命问题依旧无法避免么…”早有预料了，但得到这个答案依旧不是让人开心的程度。
　　“嗯…是这样的…别告诉红好么？”
　　“她迟早会知道的，你应该明白自己这个存在对幻想乡的重要性，而她是紫身边的人。”紫、博丽巫女、鸢白凌月，三个存在则是则是幻想乡存在的根本，想要瞒过一些东西始终太难。
　　“…至少现在…我想看着她那副无忧无虑的样子…”
　　“延续生命的办法并不少，不考虑成为妖怪么？”
　　“…不了…如果作为镇压闹事的妖怪的博丽巫女自己就是个妖怪的话…不会被人类相信的…而且…”
　　不被信任与因为力量太强大而畏惧是两码事，清楚这一点的并非只有博丽巫女一人。
　　鸢白也同样理解这一点。
　　能够说出那番话已经是绝对偏袒的程度了…如果灵梦真的答应的话，或许少女也会全力去想办法吧。
　　“而且因为小红也是人类吧…”鸢白凌月看穿了对方的心思而感到无力，而灵梦也点了点头。
　　…只因为红是人类，即使再奇怪，死了会复活，总会学到别人的能力，但始终是个脆弱的，会渐渐老去的人类。
　　…如果作为妖怪的话，因为过长的寿命最终见证在意之人的死，而自己继续孤独的存在呢…
　　恐怕即使真的成为妖怪，灵梦也不会和其它妖怪多接触，并且想办法瞒下这事情以免人们的恐慌吧…嘛…虽然是几乎圈养的形式，但妖怪之中喜欢闹大新闻的可不在少数…
　　“这样呢…感到遗憾是么。”直视着灵梦的双眼，从中看不清自己的倒影而心下一沉。
　　“遗憾…又有什么办法呢…”
　　“约会吧。”
　　“诶？”怀疑自己是不是听错了什么单词一样，博丽的巫女错愕的歪了歪头。
　　“既然遗憾，时间也不多，那么去和小红约会吧，属于你们的时间…才刚刚开始…”
　　——————————
　　刀剑水久了，发了半天呆又翻了一遍前面的章节才想起来自己本来写到哪了噗噗个噗…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170706/001044-89085.jpg" alt="？？？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第262章 约会大作战小红线序章

　　“既然遗憾，时间也不多，那么去和小红约会吧，属于你们的时间…才刚刚开始…”
　　终于反应过来的博丽巫女不禁露出了古怪的表情。
　　“鸢白你还真是个奇怪的妖怪…”叹了口气，为了安抚一下自己心情般，灵梦再次拿起一块仙贝。
　　“如果说紫是时常猜不透在想什么，而且很难让人放心的家伙的话，鸢白你就是看起来偏冷淡，实际上为所欲为的类型吧？”博丽的巫女露出无奈的笑容，这么说的。
　　“…为所欲为？”对于这样的评价多少有些异议，但灵梦的下一句话便让少女将抗议吞了回去。
　　“这个世界…幻想乡…紫和我谈起过的…其实想要建立幻想乡的人…嗯姆…妖怪是你吧？”博丽的巫女咬下一口仙贝，并将手伸向桌上的杯子。
　　话题和小红无关时，她一向这么从容不迫，就好像天塌了都和自己无关一样。
　　但这只是表象，最基本的处理异变也是会去做的。
　　“神秘逐渐消失，为了妖怪的生存，这种事情总要有谁先提出来。”回答着对方的话语，鸢白凌月看着找回了平时状态般的灵梦，“况且我有说过，这将是让众神都眷恋的地方。”
　　妖怪多数生存都需要人类的某种情绪，而神明更甚。
　　况且这种事情也并非鸢白想出的东西，如果不是千里眼EX（？？）的话，大概少女还在外界四处游历呢…
　　“…我是已经舍不得这里了呢…”
　　“只是舍不得小红吧？”
　　“…嗯…确实是。”
　　“那就接受我的提议，去约会吧。”
　　“…还是算了吧…”眸子闪了闪，刚露出有些心动的表情，随即这份感情流露便被灵梦自己以摇头的方式破坏掉，“小红虽然对有的事情上有些…嗯…迟钝，但突然提出这种事情，即使是她也能感觉到不对吧…”
　　“那就和她说明了吧。”
　　“那样的约会不是更糟糕吗！”
　　“你死了小红一样会糟糕的很，你应该了解她的性格…你瞒着她的话，她只会感到自责。”
　　“…鸢白你真的是妖怪么？”被能倒映出自己表情的浅金色眸子注视着，灵梦为了错开视线而偏过了头。
　　“为什么这么问…”
　　“…你太正常了…正常到甚至让人怀疑是不是处心积虑的来刻意诱导话题。”
　　“……”静静的和灵梦对视着，直到对方心虚般的再次以拿起一块仙贝来错开视线为止，少女开口，“是么…这样啊…那就是答应了呢…”
　　“噗—咳咳咳…等，咳，等下，我答应了什么？！”因为这样的事件而被仙贝呛到，甚至没有拿水的意思，丝毫没有稍微舒缓一下的意思便慌慌张张的喊出声。
　　“…我去找小红，记得约会愉快哦？”眼中闪烁着几分玩味，鸢白凌月拍了拍灵梦的后背，站起身来。
　　“收回前言…在不听人话这点上鸢白你还真是个合格的妖怪…”感到头疼般的扶住额头，在察觉到属于鸢白特有的固执之时，放弃了阻止少女的打算…
　　“…我不否认呢…”轻巧的迈开脚步的少女点了点脸颊，算是回答了灵梦的话。
　　“…在我死后，请帮忙安慰红吧…”并不能说得上是开朗的话语，即使没有回过头也能猜到脸上不是多愉快的表情。
　　“安心…只要她还姓八云，我就不会放任不管。”不知道该如何应对，少女本就很难说是能够调解气氛的类型。
　　“八云么…小红还真是被很多人喜欢着呢…”稍显低落却在其中带着理所当然，博丽的巫女这样低声感叹着。
　　“嗯…似乎是喜欢到死的程度呢…”最终还是放心不下，回过头来的少女看到了意料之中的失落表情。
　　“…你也一样。”
　　“嗯？”因为这样的话，灵梦不解的看过来。
　　“…还不明白吗？妖怪不会为了无关紧要的东西浪费时间，笨蛋除外。”
　　“并非为了红，而是我只能为你做到这一点东西，不…也不一定…”鸢白稍微烦恼的组织着语言。
　　“强行给你在人类的基础上延长寿命对我来说并不难，或者你死后我去拜访阎萝王商量（物理）一下一个亡灵的归属也不是不可以…”一本正经说着如果对象不是自己那么下一秒就要被灵梦治退掉的话语，认真的样子没有半点开玩笑的意思。
　　“…说这种话真不怕我把你治退么…”不由得灵梦说出了这种破坏氛围的话。
　　“…不过那样不行的，”没有在意对方一听就不是真打算动手的话，鸢白凌月说着，“第一种你不会同意的，第二种作为亡灵的你也自然失去了人类的身份，就算可以维持关系你也不会开心的吧…难以伺候的家伙也只能获得一次约会的机会而已呢…”
　　“……”没有丝毫谎言的迹象，这样的话让灵梦慢了半拍，“为什么要做这种事情。”
　　“不是说我或者小红的方面，而是想知道你的想法。”顿了顿，灵梦补充道，同时静静的看着对方的身影，为了将少女接下来的答案印在心里一样。
　　“…我么…怎么想的呢…被这么问多少有些苦恼，”丝毫没有苦恼的样子，反而像是在卖关子一样的少女耸了耸肩。
　　“…大概是喜欢你对红的感情吧，这种程度…”
　　“……”这并不是个简单明了的答案。
　　“希望这份让我顺心的感情能维持下去而已，非要我说什么其他东西也是没有用的，”很有妖怪特有的从心色彩的话语道出，“比起那个…”
　　“…？”
　　“你还在对自己是博丽巫女而悲哀么？”
　　“…这个问题么…是从紫那边知道的吧…”当初建立大结界时，自己的悲哀被八云紫看的一干二净呢…
　　“硬要说的话…还有些吧…”因为博丽巫女这重身份而注定无法拥有可以太多接近自己喜欢的少女的时间，却又主动拒绝鸢白为自己延长寿命的提议…还真是…恶劣呢…
　　“…不是博丽巫女的话，是没办法理所当然的接近红的哦？”
　　“……”确实呢…
　　“你相信妖怪的直感么？”
　　“那种东西不是准到不行么？”
　　“那么…如果我说，小红会和来生的你相见呢？”
　　清澈纯净的的金色眸子却带着让人难以抗拒的蛊惑感。
　　“那么，你是否愿意再次担任博丽巫女呢？”
　　“我…”
　　——————————
　　满脑子新坑结果一直在纠结要不要来一场说开就开的红灵梦约会呢…于是理所当然的当做开场献上。
　　（ps：13点开始码字，码完300刚好开服，余怀疑TY是特意在等余码完稿子）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170713/000529-33521.jpg" alt="走错片场了吧你！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第263章 好穷好痛苦！

　　“那么，你是否愿意再次担任博丽巫女呢？”
　　“…我…”总是懊恼着博丽巫女这重身份并非灵梦的本意。
　　…一方是因为孤独，另一方则是有了喜欢的存在却无法长久陪伴的怨念。
　　“愿意。”这样的提议的回应，不是说谎的话，那么回答就理所当然了。
　　“果然是这个回答呢，一会和大家商量一下细节去。”
　　“大家？？？”
　　“这种事情当然是越有趣越好呢…”微妙的避开了灵梦的视线，走出房间。
　　和鸢白一样的，察觉到了有人回来的气息，灵梦稍微调整了一下表情。
　　“…什么啊…突然感觉这家伙也很恶劣呢…”挠了挠头，灵梦脸上却没有了原先的忧虑，“作为代价，这盘仙贝我可不会客气咯…”
　　“奏，回来了？嗯…还有蓝也是。”打开店门看着提着在附近采购好的食材一前一后走进来的两只。
　　即使能够使用隙间，但喜欢四处直接翻进去不走正门的也只有紫了呢。
　　“是的，鸢白大人。”爱吃油炸豆腐的九尾狐一如既往的恭敬应答。
　　而穿着与周围格格不入的学生制服的奏也轻应一声，作为回答。
　　…偶尔也该给奏弄些衣服才对…
　　“…结果今天想吃什么呢？”重新关上了店门，鸢白凌月接过篮子，即使不去看也能大概猜出两只凭着自己的爱好在其中额外拿了什么东西。
　　看似普通的问话没有在第一时间得到回应。
　　“……”金色与偏棕色的瞳相互之间爆发出闪电般胶着着。
　　一个面上恭敬，一个面无表情，谁也没有先开口。
　　对于这个氛围而感到心情微妙，紫的式神与超频天使之间偏袒任何一方都会感到愧疚。
　　“嗯，那就清蒸豆腐吧。”
　　…一瞬间还没有收起无形的闪电的两只同时将极具杀伤力的精神攻击横扫过来。
　　“偶尔也要吃点正常的东西啊…麻婆豆腐和油炸豆腐一人一份好了，不能再多。”
　　没有在意缓和下来的气氛，提着似乎有些过量的食材，稍微有点头疼的估算着接下来几天的伙食。
　　“嘛…不过说起来确实是还有个家伙说不定会很开心的作为后援呢…”红和灵梦的事情要找个时间和她们几个说清楚呢，虽然一般是直接在饭桌上…但这么弄起来人数不太足…
　　啊…对了…光计算这种东西了…幻想乡的传统也是时候开始传承了呢…
　　“母上大人。”小小的身影落在了桌子上。
　　“嗯…”因为体型，所以有时候水银灯确实有着神出鬼没的感觉呢。
　　“那个hentai又来骚扰我了。”漆黑的羽翼扇了扇，为了引起少女的注意一样说出了令人意外的话。
　　“hentai？”
　　“…那个长的和小红一样的死宅公主。”红宝石般的眸子中带着几分对某个黑长直neet姬的不满，完美的蔷薇少女贴心和少女一起把食材分类完毕。
　　“…辉夜呢…不对她不是基本不出门么？”对于骚扰这个词感到了稍微的违和，但看着乖巧的水银灯，少女无力的叹了口气，以额头碰了碰对方的额头。
　　“…她没有恶意的所以不要太在意，虽然想这么说，但因为她的体质…所以呢…”短暂的触碰后重新抬起头，正视蔷薇少女的眼睛。
　　“下次再骚扰你的话，无需顾及，往死里打。”
　　“嗯。”完全没有半点开玩笑的样子，水银灯记住一件非常重要的事情一般，郑重的点了点头。
　　“话说回来…”伸了个懒腰，少女眼眸闪了闪，“按照作战的角度来说，这次说不定需要那只neet姬帮忙呢…毕竟玩galgame的在这边实在是说不出有什么其他人。”
　　“？”水银灯不能理解的歪了歪头，困惑的信息由心灵的窗户表达了出来。
　　“嗯…水银灯的话，认为约会应该在什么地方呢？”
　　“…约约约会？！！！”一瞬间一副见了西瓜的样子失去了优雅的蔷薇少女炸毛一般的羽翼展开，红宝石般的瞳孔中带着远超恶意的某种情绪。
　　“母上大人要和谁去约会？那只紫老…”
　　“不是我啦——！”在对方说出就体型而言会被按在键盘上翻滚的违禁词之前，鸢白将一盒酸奶塞到水银灯的怀里打断了话语。
　　“…诶，不是母上大人吗…也对呢…怎么可能啊…”冷静下来般的蔷薇少女低声说着。
　　“…是红和灵梦…呢…”因为是水银灯呢，就暂时保密的意义上只要交代了就绝对办得到，所以将事情说清楚也是可以的。
　　“…这样啊…”似乎没有考虑过这种事情，“那个巫女时间不多了呢…”
　　“母上大人还真是喜欢多管闲事…”将酸奶放在一边，手环着胸，难得的数落起鸢白的蔷薇少女叹了口气，“不过这才是母上大人呢…”
　　“但是，约会的话…我也不知道有什么好地方…”即使时常外出熟悉环境，而人间之里本身算不上太复杂的地方。
　　但要说在这边约会就有些让人担心了。
　　而不仅如此…没有人类会欢迎博丽巫女。
　　至少现在是这样。
　　“呼…没办法了呢…”这也是理所当然的答复，虽然只是随口问问而已，但如果水银灯真的回答的井井有条，那么少女反而会有些懵。
　　“…天色还不算晚呢…”透过窗，看着外面的天色，少女思考片刻。
　　“我出去一趟，要不要一起来？”
　　“要去，”先不经思考般的秒应了下来，水银灯抱起酸奶飞了起来，“母上大人要去哪？”
　　“买点酒和小菜，再去扔请帖，幻想乡的传统从现在开始好了，今晚在博丽神社开宴会！”
　　——————————————
　　很久没接的日常推书：
　　书名《当我们的世界来了一群自称玩家的人》
　　作者原话：「简介.....有点长，大佬随便写些什么吧，就是其他世界的人当玩家而原世界是游戏的故事」
　　//////////
　　书名《嘉靖皇帝不高兴》
　　简介：燕京城的百姓们永远不会忘记那一天。
　　从迎接新帝的的仪仗队浩浩荡荡的开入大明门的那一刻起，大明朝，便开始了它长达45年的，嘉靖皇帝朱厚熜不靠谱的统治。
　　这位热爱修道的少女皇帝给后市留下了不计其数的具有传奇色彩的故事，比如一日三餐的嗑药、用茅台洗脚、或者毫无节制地大修宫殿……咳咳……
　　无论怎么说，嘉靖皇朝都是大明朝中不可磨灭的一段历史。而我们故事的主角嘉靖皇帝朱厚熜，也似乎……还算不上一位太不称职的皇帝吧……吧？
　　“严嵩严嵩！”少女皇帝气鼓鼓的说道。“他们要我认别人的爹当爹，我不高兴了！”
　　这倒霉孩子又不高兴了。严嵩无奈的想到。好吧好吧，谁叫我是你的臣子呢。让你不高兴的家伙，由我来狠狠地教训就是了。
　　…话说余原来是个大佬么？两年才15000收藏就是大佬了么？！
　　——————————
　　psp：啊…好想要伊利亚498圣杯皮肤套…好穷但是好想要…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170717/000553-19131.jpg" alt="是不是混进来奇怪的人">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第264章 水银灯的初体验

　　虽然少女本身就储有喝不完的王之酒，但单一的品种即使味道再好也依旧难以让所有人满意。
　　适当的采购一些也是理所当然的呢…
　　虽然博丽灵梦的神社一向多灾多难，但毕竟每次都会重修所以也没有如果混进来什么有仇的人的话，会破坏公物什么的，这种顾及。
　　“…果然要去鬼族那边换一些么…嗯…但是上次拜访已经送了一些酒呢…食物的话…幽幽子解决不能…”
　　…算是了解为什么以后开宴会要妖怪自己带食材以及神社为什么只提供仙贝和空气茶了呢…
　　…太麻烦了…实在是…
　　…嘛…罢了…
　　说的也只是准备些小菜而已呢…
　　毕竟太多人的主食也没有太多办法解决。
　　带着水银灯逛了圈人间之里，或许妖怪始终无法和人类有着太多的接触。
　　但无论如何这里的人类也有着最基础的自知之明呢…
　　更何况即使远离这家妖怪开的饭店，也不可避免的偶然碰见身为店主的家伙。
　　而或许难以理解，但如果那个博丽巫女纵容这家店开在人间之里，就说明这并不是有着多大危害…或者说至少不是吃人的妖怪类型。
　　即使畏惧和排斥，但同样的对灵梦有着难以言语的信任，或者说是对博丽巫女这个存在的信任。
　　所以采购食材本身即使谈不上很愉快，但也没有发生什么让人太过不满的事情。
　　“接下来是邀请一些家伙呢…”揉了揉蔷薇少女的头，“帮我把东西分一下，放到桌上就好了，水银灯的话不是喜欢热闹的类型呢…”
　　“嗯…知道了，母上大人。”感到些许的遗憾但看少女没有商量的意思，水银灯点了点头，提着两大袋比自己还大的包裹扇动着羽翼向着店的方向飞去。
　　…那家伙的话…会很乐意参加这次事件的吧…
　　思考着某个和小红相同面容的死宅公主对于游戏的热衷…
　　少女展开了与蔷薇少女相反颜色的双翼。
　　那家伙只要说说就能够理解事态并愿意帮忙了吧…
　　但总觉得会得寸进尺的来打探一些东西…
　　但也是无关紧要的呢…
　　…该去做的事情，总要做的，能多一些胜算的话，应付一只neet姬也并非难事…
　　话是这么说没错啦…
　　身形停留在竹林间，小小的影子伴随着被风压轻易吹到一边的毛玉逐渐放大清晰。
　　随着“踏哒”的落地声，鸢白凌月收起了翼，有些无力的扶着自己的额靠在一根竹子之上…
　　“…迷途竹林…呢…”对于路痴来说真是不友好到家的程度…
　　但如果直接轰出一条路的话，可绝对说不上是正常的打招呼方式呢…
　　…嘛…也只能试试看能不能抓到只兔子带个路好了…
　　—很久不见也没有在水字数的分割线—
　　“母上大人的性格肯定是要管那种事情了…”将零食分好摆齐，叹了口气，蔷薇少女敲了敲身边的盒装酸奶，确认余量算得上能熬过宴会时间而稍微放下心。
　　“…酒么…搞不懂为什么会都喜欢这种东西…很好喝么？”视线督到被排在一旁的人间之里买的酒，鸢白留下的王之酒，以及听说是以前鬼族的赠酒。
　　由于被说要分类所以并没有把三种东西摆在一起。
　　“……”犹豫片刻，出于好奇的水银灯最终没有碰黄金的酒壶和坛子，转而打开了并不小的酒葫芦。
　　对于人类好感值偏低的水银灯对于人间酒并没有太高兴趣。
　　相反，鸢白的酒反而因为评价太高而很难未经允许便尝试，虽然清楚即使知道自己做了这种事情，少女也不会怪罪的状况也一样。
　　“…闻起来怪怪的…”皱起眉，仅仅是嗅到气息就感到些许的晕眩感的状况让蔷薇少女动摇了一瞬间。
　　“…只是一茶杯的话应该没问题…”决定了以稳妥为前提而从手镯中取出了喝茶用的迷你杯子，将酒葫芦微倾，从其中淌出的酒液盛满茶杯。
　　只有水银灯手掌大小的杯子给与了蔷薇少女一些安心感。
　　将酒葫芦摆了回去，端起盛酒的茶杯的蔷薇少女站起身，为了找一个舒服的位置在桌子上走动了起来，在靠窗的位置停下脚步。
　　那并不是因为找到了一个好地方而停滞的步伐。
　　“…这是什么…”将茶杯放在窗台，注意到身前巨大的箱子的水银灯眸中闪过几分不解…
　　为了和记忆中的事物对照而展开漆黑的羽翼提升自己所在的高度。
　　确认了下来…
　　除了大小和高度以及上面的花纹区别外…
　　“…箱子…”
　　和字面意义上一样的，没有太多寓意的词汇。
　　但对于水银灯来说，这是很值得在意的事情。
　　因为除去大小之外，这样的箱子和自己的一样。
　　…这或许不是什么可疑的事情，但对于坚信自己是鸢白独一无二的女儿完美人偶的水银灯而言…
　　【“…呆胶布呆胶布，不懂没关系，制作人偶需要多少材料，这些能用么？”
　　“…不，已经做不出来…”
　　“……”
　　“呐，水银灯…想要个妹妹么？”】
　　在某天，那个讨人厌的hentai公主和母上大人的对话因回忆而出现在脑海中…
　　“…”红宝石般的瞳中掠过几分隐晦的杀意，“是那家伙依旧不死心么…”
　　慢慢的打开箱子，里面并非自己想象中的木质品，但摆放着的无疑也是某种类似东西的制作材料，压在材料一角的纸，而注意到
　　“ α型人造天使…不是蔷薇少女么…而且…好大只…”那么或许就没有太大关系了…但总归…
　　俯下身子，拿起其中一块芯片般的东西看向窗外…良久…
　　水银灯叹了口气，将其放了回去。
　　“…回来再问问母上大人这个是这么回事吧…”这么做了打算，端起茶杯将其中的酒一饮而尽。
　　“…头好晕…”抚住了额头，直达大脑的晕眩感冲击而至，意识犹如被拔了电源的电脑一样断了片。
　　“嘭——”栽倒在箱子中的蔷薇少女溅起数枚零件。
　　或许有什么东西在此刻丢失了，又或许什么都没有。
　　————————————
　　（打哈欠）…啊…为了想设定而把自己的书翻了一遍，然后不自觉的就变成看书评了…嗯…你们这群人比正文有意思。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170720/000733-80457.jpg" alt="打牌就该这样嘛！">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第265章 与NEET势力达成共识

　　“嗯…”在竹林徘徊回转了数十分钟后，少女终于在其中的一块不大的空地中，发现了上次的引路兔。
　　身穿粉色连衣裙的看起来年龄没有脱离萝莉的范畴的家伙倚在一块石头上熟睡着的样子。
　　野生兔子的头领呢…至于具体是有着什么能力…
　　已经有些记不清了呢，毕竟当初紫给的情报太多了，想要全部记录下来始终是稍微令人头疼的事情。
　　总而言之作为这片视野长时间被毛玉，浓雾以及竹子遮盖的迷途竹林中，以引路人而言是相当合格的，至少对于鸢白而言是这样。
　　虽然打搅别人的睡眠是蛮失礼的事情，但介于她也是永远亭的住户，要睡觉没理由直接找块空地解决的事实而言，判定为在偷懒。
　　嗯，就算不是在偷懒也多半是无事可做的状况呢。
　　没有犹豫太久，鸢白凌月便踩着足够轻的脚步接近了野生兔，并伸出手。
　　在指尖距离接触到对方的鼻子还有大概三厘米的位置，一瞬间视野中的妖怪消失了。
　　不…也不能说是消失啦…
　　是一瞬间内完成了睁开眼睛，侧身翻滚远离少女，起身飞奔躲在一颗较粗但依旧无法遮掩身形的竹子后面，一系列动作的兔子妖怪。
　　“…货真价实的兔子呢…”不禁这么想着。
　　“别躲了啦…我看见你了。”放下因目标消失而僵在半空的手，站起身子的少女向着即使已经机警的躲在竹子后面但看起来还有些睡意朦胧的因幡帝方向说着话。
　　没睡醒就躲那么远…真是的…兔子的本能么？
　　“…唔姆…”慢半拍一样的揉了揉眼睛驱散困意，本能没有感到威胁一样的伸了个懒腰，嘟囔着梦话一样的看向这边，“谁啊…大白天的扰人清梦…”
　　话说到一半时，红色的瞳中已经找回了一直以来的狡猾与几分微妙的…吊儿郎当？
　　“啊，又是你啊…真是的…”当意识清晰，眼底略过几分安心的同时，因幡帝放松了下来，“这次又来干什么的啊，没什么事情就别打扰我难得的睡眠时间啦！”
　　“…我有事情要和辉夜谈谈呢，麻烦你带一下路咯？”
　　“哈？带路也是很幸苦的好嘛。”像是猜中了少女要说什么一样而伸出手招了招，做出早有预谋般的样子。
　　啊呀呀…但是这次可没有带萝卜呢…
　　“嗯…”对于对方太过一回生两回熟的反应而感到微妙，鸢白凌月耸了耸肩，“下次补上咯，这次我身上可没带萝卜。”
　　“…诶？什么都没有么？随便什么零食啦钱啦什么的都行哦？”不相信一般的眨了眨眼睛，做出让步一样的把范畴从萝卜转到了更广的程度。
　　“你是哪里来的强盗头子么？”
　　“我就是这片的兔子头子啊。”
　　“……”相视无言片刻。
　　“嘛，毕竟是师匠指名需要见到就拉进来的客人，破例一次也是无可奈何的。”认识到即使继续僵持下去也是浪费时间，因幡帝无视了稍微尴尬的氛围，招了招手，“跟我来吧。”
　　“…见到就拉进来的客人呢…评价真是高过了…”以那个月之头脑来说…
　　想必也是有着什么特别的意义的吧…
　　但对于这种事情还是紫更擅长一些，鸢白凌月自己的话，可没有去思考智者脑回路的习惯。
　　或许是位置的不同，又或许是本就不远，所以没有像上一次一样走了几个小时，而是很快就看到了那个建筑物。
　　永远亭…
　　“…你自己进去吧，我回去偷懒了。”能够穿过迷途竹林的存在要么是被兔子认可要么则是实力强劲。
　　无论是哪一种对于因幡帝来说其实没有所谓。
　　即使看起来是个爱恶作剧的兔子妖怪，事实也确实如此，但作为幻想乡建立之前就在这生存了不知道多少年的兔子妖怪统领来说最基本看人的眼光还是有的。
　　即使看错了也没人能在师匠那边占到便宜的，博丽巫女可不会去管没有闹出足以称之为异变的大事的妖怪在干什么。
　　啊…就这样好了，再去睡一觉，有试药任务的话交给铃仙了。
　　“还真是在偷懒啊喂…”看着带路到这里，转身就往竹林跑的因幡帝，不禁感到微妙的无力。
　　“…每次来这边都很麻烦呢…”因为要迷路呢…
　　踏上了木质的地板，鸢白凌月走入那个理应是优雅端庄的公主，实际上则是无药可救的宅女的房间。
　　嘛…这也是幻想乡的特色吧…
　　无论是谁的家中，突然走进陌生人也不奇怪，这条定论在人类范围失效。
　　“嗯？你来了？”穿着和服拿着游戏机的永远亭的主人，蓬莱山辉夜放下手中的东西，回过头来。
　　与小红如出一辙的面孔上带着独属于辉夜这个存在的兴奋。
　　此刻这位公主大人丝毫没有公主应有的架子，不断的往鸢白的周围左右张望。
　　嘛…大概清楚她在想什么…
　　“别看了…水银灯没跟来。”
　　“…啊，失望。”兴致一瞬间少了半数般的以咸鱼趴的方式倒在床上。
　　“…这次是有正事找你啦…”
　　“…有什么比水主席更重要的？”
　　“…嗯姆…”似乎对于NEET姬来说确实是这么回事…
　　“我希望你能帮忙…嘛，算是玩个galgame吧。”
　　“嗯…具体事项呢？”稍微有了些兴趣而将头转向这边，要她答应协助这件事情其实并不难。
　　“…让小红和灵梦约会…”
　　“恕我拒绝——”想也不想的就拒绝了，蓬莱山辉夜懒洋洋的抬手示意。
　　“…诶？”
　　“红…那个八云红长的和我一样吧，用我的样子去和这地方的城管约会，谁知道以后我这边搞事的时候会不会被牵连报复啊。”
　　“嗯？”一时间没有理解蓬莱山辉夜的意思，但对方也没有解释的意思。
　　“驳回啦驳回～”这么说了。
　　“这样么…奏她们靠不上，幽幽子又有些麻烦，也没什么好拜托的人呢…”
　　“你刚才说谁她们？”下一刻肩膀被拽住，不知何时从床上翻身下来的辉夜语气紧张的提问着。
　　“…唔…”因为对方的态度转变而奇怪的歪了歪头，在视线中扫到了扔在地上「angel beats 」的漫画时，鸢白的心情也变得微妙了起来…
　　“是这么回事么…”
　　话说辉夜你这边的宅物究竟是哪个时空的啊！
　　——————————
　　（趴）日常的卡点更新…嗯…话说余多久没催推荐票了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170724/002210-78258.jpg" alt="没图于是放壁纸">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第266章 宴会…仍然是预告片

　　虽然不太想理解辉夜的意图，但太过理所当然的状况摆在眼前，也没有办法当做什么都不明白了。
　　“说起来…奏…不是人偶吧？”稍微从可以被称得上狂热的样子中恢复过来，蓬莱山辉夜眼中闪动着奇怪的光芒，这么发问着。
　　“确实不是，那是我从一个脱离世界的位面中带出来的女孩…嗯…话是这么说，但我认为和你想的没有太大差别。”
　　“能说说具体过程吗？”
　　“那样要说的东西就未免太多了。”稍微委婉的表示拒绝，鸢白凌月手托着腮看着眼前的公主殿下。
　　嗯，仅仅是谈论着另一个话题，气质就已经有了公主应该有的样子而不是一只neet姬了。
　　“最后确认一点，鸢白你…能够进出二次元的世界？”顺手拿起了身边的漫画，辉夜在确认重要信息一般严肃的询问着。
　　“…妖怪总是有着属于自己的奇奇怪怪的能力，不是自己说明的话，别人认为的也始终是猜测。”没有正面回答辉夜的问题。
　　“Handsonic”鸢白凌月抬起手，光洁的手背上，0与1的数字流动组合着，化为短刃的样子。
　　“这是我自己的能力，在遇到奏之前就是，这么说可以理解么？”
　　“…是么…”这样模糊过头的回答始终是让人费解，蓬莱山辉夜挑了挑眉，意识到这是很重要的事情一样，没有追问。
　　或许那只境界妖早已将自己和永琳的能力整理在书面上，但也仅仅是大概而已。
　　即使是那种危险的能力，也没有可能在这不长的时间就彻底摸清自己的底细。
　　而眼前的少女显然在强调这一点。
　　没有人会在没有完全信任的人面前暴露自己的秘密，说到这种程度已经足够了。
　　但好可惜呢…
　　在宅物中已经腐朽大半的月之公主无奈的叹了口气。
　　但来到这里只是打着找个好地方隐居起来玩通全世界的游戏，补完全世界的新番，顺便躲避月球那边的家伙们的心思。
　　目前而言没有和城管对立的必要，换而言之。
　　没有交恶的必要的话，迟早会熟络起来的。
　　到时候再一探底细就是了。
　　“那么，既然已经答应下来了，别告诉我，只有我一个玩这个galgame的人。”抛开了稍微低落的心情，蓬莱山辉夜偏了偏头，将视线从音速手刃上移开。
　　“嗯，今晚在博丽神社开宴会，结束时再找其他人，毕竟确认会答应的只有你一个。”
　　“开宴会…在博丽巫女的神社？？？”嘴角抽了抽，蓬莱山辉夜确认着问题。
　　“…有什么问题么？”
　　问题大了喂…
　　虽然和城管没什么接触，但再怎么样蓬莱山辉夜也会理解博丽巫女这个存在的意义的。
　　“巫女的任务就是治退违反规则袭击人类的妖怪和解决异变，而异变多数是妖怪闹出的吧…”
　　“是啊。”
　　“博丽巫女是人类对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以你拉着一群妖怪去她的神社开宴会？”
　　“我和她私交不错的。”
　　“这个我知道，不然也不会来找我商量她的约会…不对我不是说这个啊喂！”
　　“计较这种设定你就输掉了呢。”这并不是什么难以理解的事情。
　　任务是任务喜好是喜好，不喜欢妖怪，不代表着就厌恶妖怪，幻想乡并非只有人类，和非人类中的一者就能存在的，作为博丽巫女更为清楚的理解这一点。
　　嘛…但是如果带着一群人去神社吃白饭那确实是可能被治退掉的呢，所以…
　　“对了，食材要自己带，我可以负责料理。”
　　“…既然你这么说就信一次好了…在神社开妖怪的宴会还真是…”提出邀请的人都没有什么不可思议的样子，自己再计较就有些无礼了。
　　虽然对博丽巫女的城管印象稍微有点崩塌的迹象。
　　蓬莱山辉夜本就不是那么注重细节的人。
　　“因为如果说博丽神社的话，那么所有人都知道那是哪里吧？”
　　“是这种理由么？”短暂的吃惊后确认了不会被城管治退的前提，也就没有多少障碍了，辉夜脸上露出了微妙的表情。
　　“那就这么说定了，食材自带，聚会时间…嗯…没考虑呢…但是六点到那边准备的话应该可以…”
　　“所有的食物都是客人自己带去的？”
　　“神社提供位置，仙贝和空气茶。”
　　“…意外的抠门呢…”感到好笑的从床上坐起身，蓬莱山辉夜整理了一下身上的和服。
　　不过确实，即使去治退妖怪，解决异变，那也只是巫女的责任，并不会得到报酬，仔细想想，这也是理所当然的事情。
　　“总觉得会有人空手过去蹭吃蹭喝呢，考虑到这种情况，我也会从店里拿出一些食材来补足，至少不会出现有人没酒肉的样子…”
　　“…来地上这么久倒是也没有喝过鬼族的酒呢…其他东西的话…”和月球对比的话，倒是没有抱太大期望呢…
　　“酒的话这边也提供哦？虽然口味不同但不会比鬼族的差。”提出金色的酒壶，递给了蓬莱山辉夜后，站起身来。
　　“那么，我去邀请别人了。”做完这些后，少女站起身子，向着门外走去。
　　宴会始终是人越多越热闹越好，在巫女的地盘，除非有人变成蓝色，不然也没有闹事的可能性。
　　“这个是…？”身边没有杯子，也没有对着壶口直接喝的习惯，蓬莱山辉夜面色古怪对金色的酒壶越看越眼熟。
　　“…名字…大概是王之酒吧？几个人抢奇怪的杯子的地方偶然得到的。”
　　“我还真是…”没有表现出太多的错愕，只是感觉稍微无力的样子，蓬莱山辉夜将酒壶放到一边，看向即将走出门的少女，“对你越来越好奇了呢…”
　　“…当做提前给的报酬咯，虽然想这么说，但这是宴会提供一种酒而已。”
　　“那我的报酬呢？”
　　“没有。”
　　“回答的还真是干脆…”
　　“回见了。”
　　“嗯…回见…”
　　在刚好凑出两千字的氛围中，少女走出了永远亭。
　　“永琳，你在听吧，准备一下，去参加宴会。”看向门的位置，蓬莱山辉夜说着，提起了那壶酒。
　　“…了解了，公主殿下。”
　　——————————
　　装作从来没断更的稳定更新样子，并对没有推荐票的现状提出强烈谴责。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170730/000806-51647.jpg" alt="表面意思">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第267章 宴会能水二十章

　　就鸢白而言并没有太多的熟人可以邀请呢。
　　鬼族，幽幽子，蓬莱山辉夜，八云一家，城管。
　　说白了，也就只有这种程度。
　　即使作为幻想乡的顶梁柱之一，但确确实实的，少女属于时而懒散时而从心行事，没人拜托就基本不出家门的类型。
　　妖怪山虽然离神社很近，但那群家伙即使月球战争时偶尔对过话，可也绝算不上熟悉。
　　啊，对了，还有红魔馆那一窝。
　　嗯…而人类也暂时没有会来搭话的类型呢…
　　这么一想，做妖怪还真是失败呢…
　　…摆不了几席的话，可谈不上什么有趣的事情呢…
　　嘛…但管他呢…
　　邀请的过程很顺利，不过确实呢，妖怪的话，多半也都是整天无所事事的类型。
　　时间还是下午，离说好的时间还有一些间隔，足够稍微收拾一下东西…
　　嗯…
　　回到了人间之里的店内，将分类好的东西打包，和水银灯及灵梦一人提着一份去神社准备。
　　“所！以！说！啊——”额前升起几个井号，博丽灵梦一字一顿的发出言语的同时以锋利到让人感到微妙不舒服的凶恶目光瞪过来。
　　如果不是手里提着以就巫女而言绝对不能浪费的食材的话，或许下一刻就要掏出神玉给鸢白一记同生共死了吧…
　　…字面意义上的同时共死。
　　刚知道灵梦拿那个有自我意识的神玉砸人的时候，神玉也会惨叫的事情还真是吓了一跳呢。
　　“为什么要在我的神社里邀请一大堆妖怪来开宴会啊！”似乎是真的感到相当的不满，一边走着，几步靠过来，“嘭”的以头锤砸在鸢白的额前，“啊疼疼疼…”
　　然后顶着淡红的印子，心情再次下降五个百分点的继续跟着鸢白的脚步走着。
　　少女表面上并不是穿戴盔甲的样子，但实际而言，即使是以普通衣服的形态显现，头盔最基本的防护能力也是有的。
　　“…都说了抱歉了啦。”丝毫没用诚意的捧读道歉着，少女看着一向稳重淡然的博丽巫女难得一见的样子，垂下眼帘。
　　“但是邀请大妖怪到人间之里可不是什么好主意，而迷途之家也不是什么人都能找到的地方，然后想了想…说起幻想乡，所有妖怪基本都知道的地方…果然还是博丽神社吧！”
　　“这就是你开宴会开到神社的理由么？我是博丽巫女喂！任务就是治退妖怪，你这…搞什么啊…”气势汹汹的语言在最后化为无力的抱怨。
　　本就不是容易失去理智的人，博丽的巫女并非没有想要打人的心思，但对于已经道歉而且没有抱有恶意的行为没有多少办法。
　　毕竟没有造成异变级的事情呢…或许在这家伙眼里连个大新闻都算不上。
　　但是…
　　…哈啊…还是好气啊！
　　这也是没有办法的事情呢。
　　即使神社中并没有需要供奉的神明，博丽巫女本身也并没有什么必须反对的理由。
　　但就是因为知道自己会答应而先斩后奏的行为才最让人不知道该如何应对。
　　“信不信我把来参加的妖怪统统治退掉！”虽然那是不可能的就是了。
　　“因为这种小事被妖怪惦记然后兴趣使然的闹异变的话，身为巫女可以悠哉的时间可就更少了喔？”
　　“博丽神拳——！！”
　　“那是什么奇怪的招式啊…等下别动手喂！！！”躲闪过明显能把普通人打的洗心革面的粉拳，在对方似乎有着更大的动作的前一刻，抱起从之前开始就脸色红润，但出奇安静的水银灯展开双翼，飞快的朝着目的地飞翔而去。
　　“别跑啊你这家伙！！！”
　　——————————
　　“奏大人，就是这样的。”至今蓝也不明白为什么鸢白凌月会从外界带进来眼前这位叫做立华奏的少女。
　　“我不是什么奏大人，我是立华奏…”不善言辞的少女再一次想要纠正称呼。
　　“好的奏大人。”但对于八云蓝来说，没用足够的理由的话，这是很难的事情。
　　“……”天使般的少女面无表情的和面色温和却同样没有让步意思的九尾狐对视着。
　　良久——
　　低下头败下阵来的立华奏首先停止了无声的交锋，确认着对方表达的意思。
　　晚饭变成了…在博丽神社开宴会…
　　“…麻婆豆腐还做么？”
　　“…应该做的吧…”
　　“嗯。”点了点头示意自己明白了，整理了一下衣服后，越过蓝的身旁，走到门前。
　　因身后的人没有跟来而回过头，“不去么？”
　　“奏大人…宴会是在晚上六点，还差不少时间。”
　　“…还没做？”
　　“…是的。”
　　“…嗯。”没有显露出太多感情，点了点头，小奏重新走了回来坐到椅子上。
　　立华奏：“……”
　　八云蓝：“……”
　　场面一时间尴尬了起来。
　　两边一方是不擅长交流，另一方是不会主动搭话的类型。
　　或许这个时候需要一只橙来调解气氛呢…
　　但是…
　　“咕——”异样的声响从少女的肚子中传了出来。
　　蓝不禁将手上正在给橙织的衣服放在一边，以微妙的目光看向少女。
　　而对于这样的目光，奏则是不解的歪了歪头。
　　…这孩子…该不会出乎意料的…有点呆吧…？
　　“借用下鸢白大人的厨房，麻婆豆腐的话我倒是也能尝试…”
　　“嗯。”确认了极其重要的事情一样凝重的应答让蓝忍俊不禁。
　　…或许…是个意外好判断的人呢。
　　——————————
　　日常推书：「幽幽子绝赞作死中」
　　简介： “恨她就怼她啊！开时停上去绿宝石风暴突脸啊！被近身了就开火焰结界跑啊！人生可没有那么多时间给你开念写再秀华丽的剑术，逆转时间逆转命运什么的想想就好，我幽幽子今天就要教你怎么用替身!”
　　幽幽子捧着一杯清茶，对着眼前的黑发少女如是说。
　　“师傅您说的是。”黑发少女有些后悔来这里受幽幽子的教导了。
　　果然，这个亡灵和她的替身一样都是笨蛋。
　　————————
　　勇者咕啦！魔女咕啦！永恒咕啦！旅途咕啦！又想开新坑啦！
　　ps：听说书客作者都是长生种…话说长生种是什么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170802/235933-9282.jpg" alt="疑似妹红+辉夜的…嗯">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第268章 哈哈哈哈哈嗝

　　“虽然不是第一次看了，但每次来这里还是觉得…真是…勤俭呢…”
　　“…直接说穷就是了。”不优雅的翻了个白眼，博丽灵梦放下篮子挠了挠头。
　　巫女的地盘并非只有孤零零的神社，实际上是相当大的一片区域，包含参道、侧面的仓库和神社后的大片树林，理论上就算每天去挖点野菜也足够维持基础的温饱。
　　但即使如此，本身就没有太多物质需求的灵梦也没有发家致富的打算。
　　加之因为靠近妖怪山而基本不会有人类来参拜。
　　所以除了一些最基本的东西外，神社中没有丝毫可以被称之为贵重的物品。
　　虽然月球战争事件中收入了一些黄金，但这种东西在幻想乡中是很难流通的。
　　目前人类之中的交易多是以物换物，而妖怪多半更是没有金钱概念的存在。
　　嘛，但作为巫女而言，自力更生也是理所当然具备的能力了。
　　似乎在外界就习惯了这种生活，或许远离人类所获得的清净也很珍贵。
　　作为维持幻想乡存在的力量之一，如果真的强烈要求物质生活的话，也不会有人站在反对的一方。
　　“嗯，真穷呢。”
　　“你还真直接说啊！”不禁露出一脸被打败的表情，博丽的巫女试图在鸢白脸上看出什么。
　　最终被以平静如死鱼一般的视线盯了回去。
　　“我可不想拿出什么东西来招待一群妖怪…”灵梦转移话题一样的说着话，但少女没有丝毫在意的态度。
　　“嗯，食材她们自己准备，神社只提供空气茶，我提前和她们说过了。”
　　“就是说我可以白吃一顿大餐？”
　　“灵梦你的任务就是在所有妖怪吃饱喝足散掉的时候把废墟一样的神社打扫一下就好了。”
　　“为什么是废墟一样喂！”
　　“妖怪发酒疯的话可不会知道轻重。”
　　博丽的巫女一时语塞，这并不是不会发生的事情，倒不如说，随心所欲的妖怪醉个一塌糊涂才是最正常的事件。
　　“疯一个我扔出去一个。”不想让步的这么说着，即使灵梦清楚真的搞成那样自己也只能安安静静的收拾神社了。
　　“我觉得你自己也会醉。”
　　“…为什么这么说。”
　　“一直贫困的人突然面对全村最好的大餐时的反应。”
　　“你这家伙啊…”叹了口气，下一瞬间目光变得锐利起来，抬起拳头的博丽巫女散发出正义执行的气势。
　　再调侃下去似乎会被打呢。
　　得到这种信息后，鸢白凌月适时的用额头抵上了水银灯的额头。
　　温度正常，这也是理所当然的。
　　由自己亲自制作的身体不可能发生发烧之类的状况，话虽如此，但一直是优雅的黑猫一般的蔷薇少女在自己身边不言不语还是第一次，难免会有些担心。
　　况且一副昏昏沉沉的样子可不是正常的发展。
　　水银灯犯迷糊的时间也只有起床那一阵，而时长更是十分钟以内。
　　“灵梦，你知道水银灯这么回事么？”鸢白凌月抱起蔷薇少女回过身就将其迎向即将挥过来的博丽神拳，做出询问。
　　“…不清楚，”要制裁的目标变化为无辜群众，博丽的巫女眼皮挑了挑，放下拳头回答道，“我之前出门的时候看到她趴在一箱零件里睡着了，嗯，就是你摆在桌子上的那个箱子。”
　　“…诶？”原本只是想萌混过关以免出事却听到不得了的事情的鸢白将微妙的视线投向怀中的蔷薇少女。
　　那箱子从回来开始就被忘到一边了…嗯…也不能说忘记了吧…
　　…水银灯说过不想要妹妹呢…所以犹豫着到底要不要着手制作。
　　或者说，打算作为送给谁礼物吧，这样的心思而保存着。
　　…水银灯打开了那个箱子么…意料之外的事件…不过…
　　“也是无可奈何的呢…”短暂的愣神后，揉了揉还迷糊着的蔷薇少女的小脑袋。
　　会打开也是因为很在意吧，这种事情凭着自己可很难下结论呢。
　　但既然如此，就依水银灯的意见好了。
　　虽然这样有帅锅的嫌疑…但也无关紧要了。
　　嘛，现在需要做的事情就是布置好现场和让水银灯清醒过来。
　　倒是不担心是有什么人动了手脚。
　　不算水银灯自身的战力，仅仅敢找鸢白事情这一条就足以让绝大多数人退散，更何况当时灵梦可是在店里呢。
　　排除那种可能性后，剩下的可能就是水银灯自己出了什么问题的情况。
　　因两只手难以做出动作而单手将蔷薇少女抱入怀中，用另一只手戳了戳对方的脸颊后，手指便被漆黑的羽毛扫到一旁。
　　这边出乎意料的反应让博丽灵梦耸了耸肩，慢悠悠走到一旁的角落，将基本不用的长桌拖到房间的中心。
　　既然要做就早点做完，然后好好休息，抱着这样的想法的她并没有参与母女互动的打算。
　　“水银灯，起床啦～”对于看起来昏昏沉沉但并没有在睡眠状态的人说这个似乎并不太恰当，但无疑对于少女来说，这是最习惯的方式。
　　“…唔…姆上大…人…”说梦话一样的咬字不清的像宠物猫一样蹭了蹭少女的胸口，蔷薇少女没有丝毫醒过来的征兆，反而真的要睡着了一样…
　　“…啊…真是的…”虽然有想这么放任水银灯睡个下午觉，但不清楚是怎么变成这样的始终让人难以安心。
　　“…那就这样吧…”嘴角勾起了意义不明的弧度，鸢白凌月伸出手划到水银灯的腋下。
　　挠挠挠挠挠——
　　“噗哈哈哈哈——嗝！”
　　“什么啊…这股酒气？？！”嗅到熟悉的味道，少女不禁额前落下几条黑线。
　　——————————
　　日常推（凑）书（字数）（无视就好）：这次是起点的书
　　「万界主神系统」
　　这里有独孤求败的剑;这里有不佛如来的经; 这里有日出东方的至情; 这里有万骨成枯的杀戮。鲜血染红
　　长空，骸骨筑成道路。轮回的宿命从万界的征途中游荡,兄弟情深，或者手足成仇…以下略。
　　————————
　　（ps）间帖别刷屏啦！更新是不会加的！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170807/000254-6753.jpg" alt="微笑狗…嗯…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第269章 似乎要开始了？

　　“看起来是醉了呢，第一次喝酒的吧？”灵梦回过头，说出自己的认知。
　　并不是这么快就忙完了一类的情况，而是本就显得空空荡荡实际上也没有什么东西的房间在拖了桌子过来后也没有什么值得收拾的地方了，作为一名巫女，即使连自家神社有没有神明都不知道，但仅仅是日常的清扫卫生这种程度，还是一直在做的。
　　“…酒的话一直没见她喝过呢…虽然人类倒是有未成年人不能饮酒的常识，但对于人偶而言这种判断自然无效。”点了点下巴，鸢白倒没有反对水银灯饮酒的意思，“只是她一直没说过而且是酸奶派所以也不知道这回事…”
　　“不过以我对她的了解，大概是出于好奇而已吧。”
　　“嗯？我还以为你至少会管束一下，就算是人偶但她看起来也才诞生不久吧？”对比了一下养着橙的蓝和养水银灯的鸢白后，博丽的巫女自然而然的对并不怎么哄孩子而且放任水银灯随性而为的鸢白感到几分困惑。
　　“…既然她好奇那理由就够了，世界只能用自己的双眼去观察，旁人能做的也只有提供经验，而我只需要做她的后盾和避风港就好了。”揉了揉怀里被哄到睡着的蔷薇少女柔顺的银发，少女看向灵梦勾起了微妙的笑意。
　　“…感觉自己的兴致越来越淡了呢…”无厘头的说出了这样的话。
　　“嗯？”并不能理解鸢白凌月指的的什么，博丽灵梦歪了歪头，等待着解释。
　　“在外飘荡太久的话有时候会连自己的家都忘记是什么样子，我打算多呆段时间，就在这里。”
　　“…说的好像你在外界四处乱晃还跑了好几个片场一样。”挑了挑眉，敏锐的察觉到少女似乎再另说着什么事情，但既然没有明说，那么作为基本处于妖怪对立面的自己而言，就不是需要去帮忙的类型。
　　“先说，神社不留妖怪常住。”摆出一副嫌麻烦的样子，而鸢白因感到话语中极大的疏漏而勾起嘴角。
　　“…就是说欢迎我常来玩，偶尔也能住一宿呢，谢了灵梦。”
　　“…你这家伙是怎么听人话的喂！”这样抱怨着，但并没有取出杀伤性武器也没有做出攻击动作的样子显然是认同这一点。
　　“…嗨嗨…总之开始准备吧，”这个时候如果反问「不行么」肯定会被直截了当的「当然不行」打败的。
　　所以鸢白凌月理所当然的转移了话题。
　　“准备？已经准备完了，我这里又没什么东西。”
　　“…我带来那些食材呢…”
　　“留下了，改善神社伙食。”博丽灵梦理所当然的将自己提来的那份食物扣下。
　　“嗯，那就用这些吧，”点了点头没有太多惊讶，因随身没有箱子，所以直接搬出张沙发，将熟睡的蔷薇少女放在上面，转身指着自己和水银灯抱过来的两份。
　　未经主人许可直接先斩后奏的借用神社招待妖怪而言，这点东西作为报酬也是理所应当的，而且也知道了这次之后灵梦在神社继续一个人生活的打算。
　　“…太复杂的料理我可不会做，最多打打下手。”双手环胸以透露着「好麻烦」信息的半月眼盯向少女，但出奇的，没有拒绝鸢白的要求。
　　…也许她也在尝试着，和妖怪交朋友吧？
　　一个人的话，始终是会无聊的。
　　“嗯，足够了，交给我吧。”心思流转，但鸢白凌月并没有询问出来是意思，即使灵梦本身并不会在意这些。
　　————————————
　　“帕琪，快用你万能的脑袋想想办法啊！”在穿着睡袍一脸仙气不紧不慢的翻动着书本的少女身后，带着贝雷帽的红萌馆馆主来来回回的走动着，时不时的伸出手戳向身前的少女，但手指每次都被突然出现的魔法阵挡住。
　　“姆Q…小恶魔，再一杯。”没有理会身后人的意思一样，帕秋莉将手边的红茶杯向身边推了推，目光也没有离开书本。
　　“…啊哈哈…”夹在馆主的怨气之中，脸颊留着冷汗做出营业式微笑的小恶魔为自己的主人添了杯红茶。
　　“喂——”对于姆Q将自己无视的样子极其不满的蕾米莉亚在少女手伸向红茶的下一刻将杯子抢到手中，一饮而尽。
　　“啊烫烫烫烫！”然后吐着舌头哀嚎出声。
　　“好了，别装了，”叹了口气，合上封面写着「妖怪心理学」的书本，紫发的少女抬手揉了揉有些发涩的眼睛，接着回过身轻轻给了蕾米莉亚一记手刀，“红茶是温的，一口气喝下去也不会烫到的。”
　　“…咳嗯，”一瞬间停止了之前的动作，蕾米莉亚露出了极其严肃的表情开口“帕琪——”
　　然后被一只按在自己额头上的手打断了言语。
　　入眼的是顶着黑眼圈一脸平静看过来的帕秋莉。
　　“你打扰到我学习了。”她这么说的，“小恶魔，送蕾米大小姐陪二小姐一边玩去。”
　　“…有女仆了不起！”看向明显听帕秋莉的话而对自己露出歉意表情的小恶魔，孤立无援还要照顾妹妹的光棍馆主抗压起来，“女仆我也迟早会有的！”
　　“…小恶魔是使魔不是女仆…”揉着太阳穴纠正着，“要不是你突然说着要征服幻想乡我会研究这些乱七八糟的东西么？”
　　“…因为太阳太讨厌了啊…芙兰她想白天也出去玩。”挠了挠头，偏过头避开这个听起来确实很给人添麻烦的问题，蕾米莉亚说着。
　　“那么，什么事情。”
　　“博丽神社晚上要开…”
　　“不去。”没有听下去的意思，帕秋莉直截了当的表明了自己的立场。
　　“我还没说完啊！是鸢白凌月组织的宴会…”
　　“去”又一次打断了蕾米莉亚的话语，帕秋莉抬起手，魔力涌动，用水球洗了把脸，开口。
　　“所以说帕琪别打断我说话啊！”
　　“嗯。”
　　“要求食材自己带过去，但是…”毫无疑问，红魔馆除了小恶魔外并没有擅长料理的存在，同时帕秋莉不是好好吃饭的类型，两只吸血鬼也对食物没什么需求，而门番饿肚子的时候可以一觉睡过去。
　　简单的说，红魔馆并没有什么拿得出手的东西。
　　“…嗯？这样啊…”夹好书签，将书抱在怀里，抹去了黑眼圈的魔女点了点下巴。
　　“门口雾之湖里不是有群妖精么？”
　　“诶？”蕾米莉亚歪了歪头。
　　提那群妖精干什么…能吃么？
　　——————————
　　（趴）啊…懒死了…不想更新…
　　（ps）作者后台更新了，吓得余差点没找到上传章节在哪
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170810/000353-67265.jpg" alt="以上">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第270章  想开坑却懒得码字

　　究竟是从什么时候开始的呢…
　　神社渐渐没落，亦或是开始被人们疏远，或者…更早以前？
　　记不清了呢。
　　这对她来说不是很重要的事情。
　　不知是从什么时候起，作为守护一方的巫女，却被人像是妖怪一样畏惧。
　　甚至即使花重金请阴阳师也不会想到无名的神社中有个能够治退妖怪的巫女。
　　啊…可恶…没塞钱好痛苦…
　　作为人类，即使是自己也需要进食的，但不知何时起，周围的人开始以并不让人舒服的目光看过来。
　　没有送上门去被厌恶的打算。
　　所以她开始自力更生。
　　除去平常的打扫神社和查看空荡荡的塞钱箱外，多了项偶尔去周围的树林觅食的习惯。
　　…因为经常采购食材的地方，自己也开始被畏惧了呢，因为这一身堪比大妖怪的灵力。
　　已经没有人来求来年风调雨顺什么的了呢…嘛…也是理所当然的啦…毕竟是连自己都不知道这里到底供奉的是什么神明…
　　不，倒不如说…是神明的话自己应该能感觉到才对…而不是眼前神社中依旧空无一物的样子…
　　不过…没人来参拜，也没人邀请自己参加什么祭典，倒也是省去了自己不太擅长的舞蹈呢…
　　以舞降神…与神沟通以及祭祀社稷山川这些巫女的基础，让自己来的话…
　　可能会变些味道吧…
　　至于被人请求驱邪或是祈雨的时候，曾今也是有的…
　　但不知不觉的，变成驱邪祈雨（物理）了啊…
　　并非做不到寻常巫女做的事情，而是以最简单有效的方案去实现他们的期待而已…
　　然后…自然只能露出尴尬的表情装下傻咯…
　　不知道是哪次呢…
　　啊，忘记了，但总之…
　　直到某天，神社中闯进来一只妖怪。
　　这并非第一次的事件，时常也会有想不开的妖怪听说谁谁谁被自己治退了，不信邪的直接闯过来挑战…
　　嗯…多少让人有些头疼吧…
　　但妖怪永远是脑子里想着让人无法理解的东西的存在，所以只能用让人头疼来形容，而不是愚蠢。
　　虽然见到的妖怪多半是这种类型，但偶尔也是有着可以交流的存在。
　　没人参拜的现状，加上没人请求自己治退妖怪，所以碰到的状况只要不是太吵，或者爱随便弄坏东西的妖怪，她都会给对方一次说话的机会。
　　嗯…听不听就是他们的事了。
　　但这只妖怪不同于碰到的那些。
　　那诡异的看起来像空间裂缝，但实际上差别很大的东西很难对付，而神社中又都是自己的东西。
　　换而言之…
　　在被自己砸过去的神玉被那古怪的裂缝直接传到另一边，惨叫着在神社地板上打出修理费足以让自己喝一周空气茶的破坏后。
　　她理性的收手了。
　　那个力量并非轻轻松松就能解决的，打起来自己不一定会输，但对方赖在神社的话，真的打起来自己一定会睡不知道多久的大街。
　　“…现在能好好谈谈了么，巫女小姐？”从露出无数诡异眼睛的裂缝之中，罪魁祸首探出上身，带着贝雷帽的金发妖怪以折扇遮住下半脸，紫色的眸子里带着并不让人喜欢的色彩。
　　“自我介绍一下，咱是八云紫…嗯…”回应她的是一发简单干脆的直拳，但理所当然的被突然出现在眼前的裂缝转移了方向——
　　“啊疼疼疼！！！”发出惨叫的声音熟悉的不能再熟悉，巫女甩了甩砸到硬物而隐隐作痛的手掌，毫无疑问，神社需求的修理费再次增加。
　　过于糟糕的信息让她连理睬地洞中哀嚎连连的神玉的想法都没有。
　　…说起来…明明是武器，自己却擦着碰着就喊疼也太麻烦了吧…
　　“真是不友好，这边可并没有带着恶意而来的啦…”耸了耸肩，紫“啪”的将折扇合上，表情中带上了几分认真，“咱是来谈一个合作项目的。”
　　“博丽灵梦，来神社偷吃仙贝被当面抓到的家伙真敢说啊，前天我丢的饼干就是你干的吧？”态度冷淡的报上自己的名字，知道如果不做好风餐露宿的觉悟的话，打架吃亏的就是自己的现状，博丽灵梦倒是没有再动手的打算，心疼的蹲下来摸了摸在两击之下完全称不上平坦的地板，背影转眼阴沉了下来。
　　“…咳，意外啦，那是意外，那个时候刚好肚子饿了，来神社发现有妖怪在偷饼干所以咱教训了他一顿，然后缴获了战利品而已……好吧是饼干是咱偷吃的没错。”满口胡言的妖怪贤者点了点下巴，在对方转过头露出一个危险的眼神后说了实话。
　　“…最近妖怪那么多也是你干的吧？”
　　“不…那只是他们最后的狂欢而已…”眼眸闪了闪，八云紫摇了摇头，“比起那个，你又有兴趣跳槽么？”
　　“当妖怪？没兴趣。”
　　“并不…是请你当城管。”
　　“城管？”
　　“嗯…应该说是治退闹事的妖怪的工作。”
　　“那种事情我现在也在做。”挑了挑眉，灵梦指了指破烂的地板，眼中带上显而易见的嫌弃。
　　“那不一样，如今神秘逐渐消退，人类迟早不再相信目前的一切，”摇了摇手指，八云紫丝毫没有下一秒就可能被攻击的自觉，“邀请你的，是一个妖怪和人类能够共存的世界。”
　　“那种世界么…”陌生人三言两语提及的东西并没有相信的立场，但博丽灵梦相信了对方的话，然后耸了耸肩，“那和我有什么关系？”
　　“…有人参拜喔？塞钱箱也一直会满满当当的，但你只需要解决异变就可以，什么祈雨，驱邪，全都不需要，每天呆在神社里喝热茶睡觉就可以…”
　　“哦？”自力更生中的贫困巫女向对方投去质疑的目光。
　　—
　　“现在想想…上当了！”捂着额头，博丽灵梦叹了口气，而将最后一道菜端了上来，边听着她讲故事的鸢白凌月露出微妙的表情。
　　“紫也真是的…”那确实是她会干出的事情。
　　“算了…现在也不赖…至少有个地方能混吃混喝呢…”抬头看了眼天色，博丽的巫女指了指外面，“你的客人来了。”
　　“明明你才是神社的主人吧？”
　　“看来咱没迟到呢…”隙间展开，并非走门而是直接从裂缝中伸出手，用筷子夹起一颗丸子便往嘴边送。
　　“并没有迟到呢，紫。”刚才话题的主人公之一，提前了半小时来偷吃，一如往常一样。
　　——————————
　　（手托腮）日常的卡点更新。
　　嗯姆…构思好了新坑，却发现自己懒到不想码字了怎么办？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170814/000304-28060.jpg" alt="契约者不会暴击的">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第271章 即将到来（难说）的异变

　　“并没有迟到呢，紫。”话题的主人一如既往的提前了三十分钟来偷吃。
　　而鸢白也只能无可奈何的走到对方的面前。
　　“味道如何？”
　　“凌月酱的料理当然一如既往的美味咯～”半敷衍的做出评价，但手上没有停筷子的动作也表明了妖怪闲者确实没有说谎。
　　“…就是没有进步的意思呢…”同样夹起一颗丸子，少女并不很满意的咀嚼着。
　　…啊…真是的…有没有什么可以提高再提高一些厨艺的地方呢…
　　…但也是无可奈何的呢…一直没什么太多的机会…
　　这么说起来…
　　“嘭——”一记手刀劈在八云紫的头上，同时少女抽开了盘子，“…再吃就吃光了，这是给客人准备的。”
　　“…咱不是客人吗？”单手揉了揉头，十七岁的少女用略带不满的半月眼盯过来。
　　“我是让你吃的平均点，只吃一盘会腻，每样都吃一些吧。”临时改了口，反正神社这边也不提供什么肉食，多半是可以一口一个的小零食以及不能算得上主食的点心。
　　最多再提供一些藏酒的程度。
　　正餐什么的还是需要她们自己准备…说起来那群人真的能带什么正常的食材吗…
　　还在思考之际，肩膀被谁拍了拍，鸢白回过头，博丽的巫女难得一脸不忍直视的开口，“这样惯着她好么？”
　　“嗯…？”没有预料到这个问题，鸢白凌月不由得偏过头看着边吃边将每种食物的一半打包放到隙间中的紫。
　　“没关系，紫是很可爱的孩子呢。”
　　“这和可爱不可爱没关系吧！”
　　“…啊…嗨嗨嗨…但是如果是她喜欢的话，那么就没有关系吧？”
　　“…你啊…真是…本来我还奇怪究竟是怎么样的环境才能产出她那种妖怪…现在算是知道为什么那家伙一直一副随心所欲的样子了…”博丽灵梦无奈的摇摇头坐下，同样拿起筷子与五色势力达成共犯。
　　“…况且又没有人知道原来准备了多少，完全可以说是巫女太穷了所以只有空气茶，虽然对外本就是这么说的。”
　　“喂！”下一刻一颗丸子就被豹起的博丽巫女以可以把人锤到墙里的力量投了过来。
　　丸子穿过突然展开的细小隙间回到了博丽巫女筷中，而灵梦也并没有感到惊讶，而是习以为常般，慢悠悠的一口咬下。
　　“玩笑而已啦，虽然是事实。”说着毫无歉意的话，少女感到违和而看向门的方向。
　　“…啊…来早了呢…”给人以酥软印象的声音伴随着推开门的动作引起了少女的注意。
　　以眼角扫过一旁的两只。
　　妖怪贤者一瞬间消失在房间中，只留下一条不大的隙间在少女的身旁展开，而博丽的巫女则慢条斯理的端起一杯空气静静的品味着。
　　很好，这两个完全没救了。
　　少女扶着额，偏过头，在身侧感到了阵阵死气。
　　说起来自己认识的人中，有着这种声音的人…
　　“难得凌月酱这边举办宴会呢。”视线中，是不出意外的家伙。
　　粉红色的头发，粉红色的瞳孔，颜色较浅的皮肤。蓝白相间的和服睡衣，带着一顶有着亡灵图示的蓝色花苞帽，周围还有一抹淡淡的死气。
　　幽幽子…
　　“嗯，是呢。”的回答之后，估算着时间以及剩下的食物。
　　嗯…还有救。
　　这么想着，将目光投向亡灵公主身后的庭师…
　　…白发的少女以极其抱歉的目光看过来，而看着她空空如也的双手，鸢白感到了几分不妙。
　　食材要自己带的哦？
　　没有发出声音，仅仅以口型将这样的话传达过去。
　　她能够懂得的，鸢白凌月清楚这一点。
　　无论如何，作为这只亡灵公主的庭师，可不止是要能打，对外的人情世故也必须要了然于胸才对。
　　非常抱歉，白玉楼的财政这个月也是赤字所以根本拿不出什么东西！
　　…以同样的方法，白发的少女双手和十的垂下头。
　　你也不容易呢…
　　稍微安慰下惭愧的少女，鸢白凌月叹了口气。
　　来白吃的一户发现。
　　话是这么说…但也是没有办法的，所以…
　　…其他人来的时候果然还是只有递空气茶了…
　　————————————
　　异世界…
　　儿时的梦想仿若实物一般在心头回转着，他从来没有遗忘自己的梦想便为此努力着。
　　但真实的异界展现在自己面前时，那颗早已无法跳动的心脏还是不争气的加速着跳动。
　　这个学院后方的森林即使在浮空岛之上也无法看到尽头，但学院前端，则是另一个世界般的景象，那是少女所说的幻想乡。
　　这是个与世隔绝的世界，完成了SAO这场死亡游戏的茅场晶彦能够理解这种概括。
　　学院中空无一人，而这里的一切又如同数据般让人着迷，只要理解构造，不，只要大致了解制作方法，一切都能够用手边的东西，包括一撮土制造出来。
　　这种东西是不存在自己懂得的原理的，但茅场晶彦对此并不在意。
　　作为一个科研人员会对这种东西好奇，但现在作为实现了梦想的，那个当初的小孩子，他只想将这份心情分享给谁。
　　“…活久了总会有好事发生么？”实际上这家伙的意思是经历会随着成长而增加才对。
　　“请问…这里是…哪？”半蹲在地上观察着不知道是谁种植的花的茅场晶彦听到声音而身形一僵…
　　…之前…明明没人。
　　但此时身边却出现了这样的声音。
　　「这里曾是独属于死者的无主世界，生前有着难以释怀的遗憾的人才能够进入，得到满足的话就能离开，嘛，现在是我的了所以你随便用啦…至于以后会不会还有迷途的灵魂进入这里，我也不清楚呢。」
　　想起少女模棱两可的解说，茅场晶彦挑了挑眉。
　　还真是…某种意义上很不负责啊…
　　“这里是只有抱有难以释怀的遗憾的死者才能进入的世界，”对着穿着仿若古代服装般的年轻人，茅场晶彦开口。
　　“而我…你可以理解为这里的主人，或者神也可以。”
　　——————————
　　（发呆）要不要和阎萝四季抢人呢？还是简简单单的搞个异变就好了呢…
　　啊…说起来余到现在才知道标题也能发间帖呢…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170817/000302-57905.jpg" alt="魂魄妖姬找到张">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170817/000324-88343.jpg" alt="以及日常的结束配图">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第272章 宴会？宴会！宴会进行时

　　“嗯？看来妾身来的不算晚呢…”气质与在永远亭时反差极大的月之公主自从来到幻想乡后，第一次严格意味上的出现在人前。
　　“…嗯，确实和小红一模一样。”目光扫过门口，本想站起欢迎的博丽巫女感觉到那不同于小红的气质后，把动作憋了回去。
　　“嗯，又是小红，妾身开始好奇八云红…到底是什么样子的人了…”没有感到惊讶，蓬莱山辉夜点了点下巴，看到从一侧走出的鸢白，抬起手打了个招呼，脸上带着微妙的笑意。
　　而和幽幽子谈论什么的妖怪贤者看着第一次正式出现在人前的蓬莱山辉夜，微眯起眼睛。
　　“…来了呢，味道如何？”
　　“是在月球上没有的美味呢，”自然知道鸢白指的是什么，辉夜随意的找了张桌子坐下，做出了评价，“不过比起口味，妾身更在意…你是从哪里弄到的那种东西。”
　　该怎么回答呢，但也不算什么需要隐瞒的事情。
　　但让一只neet姬知道，然后被拜托什么的话也会困扰的呢。
　　“…帮完忙就告诉你…”话是这么说，但鸢白并没有拒绝回答这个问题，而是提出了要求。
　　…只要不是威胁到幻想乡安定的话，多个宅友也可以。
　　“哈啊…那妾身也只能尽力协助了。”
　　“说起来你那个自称是这么回事…”
　　“你可以理解为在外模式和自宅模式的区别。”
　　“…理解了。”也对呢，毕竟是作为月球的公主的人，周围也不全是熟悉的人的状况，那么和平常一样随性而为就是下策。
　　“…那食材带了么？”
　　“…妾身让永琳带了一些…不过…”很意外的，蓬莱山辉夜露出一副稍显难为情的表情。
　　“食材我带来了，”身穿紫红各半，比起道袍更像护士服的服饰的八意永琳走了进来，淡淡的扫过在座的人，目光在八云紫的身上停滞片刻后，微低下头看着少女。
　　“永远亭的东西不太适合，这是迷途竹林的特产。”一本正经的将提着的袋子递了过来。
　　“是什么？”接过来的同时，鸢白打开袋子顺口问着。
　　“毛玉。”
　　“…不，这不是毛玉吧…”打开袋子，鸢白凌月满头黑线的看着袋中五颜六色的药剂，开口。
　　“毛玉。”八意永琳面无表情。
　　“这只是一堆你自己都没有试过效果的药剂吧？”
　　“不，这确实是毛玉。”八意永琳立场坚定。
　　“…啊…知道了知道了…我会在这些乱七八糟的药上贴好都是什么效果和副作用的表情还给你的，快点把准备的食材拿过来吧，”揉了揉额，缓解无力感的同时，鸢白凌月叹了口气，“还是说你真打算在这开个全民试药大会？”
　　“…你在说什么呢？”眼底闪过几分异色，一脸无辜的八意永琳从身后摸出另一个几乎和自己等高的麻袋，“啊，忘了还有一袋，请务必好好料理。”
　　“…这袋又是什么…”没有再等恶趣味的药师回答，从袋子中滚出一个白色的毛茸茸的球状物。
　　场面寂静——
　　“是毛玉。”八意永琳语气十分肯定。
　　“还真是毛玉啊喂！”
　　“？”从袋中滚出的毛球晃了晃，抬起黑豆般的眼睛看向吐槽中的少女。
　　“不行么？”八意永琳皱起了眉，以她的经验而言，这种生物的肉质并不算差，或者说，好好处理的话，能够用美味来定义。
　　“…也不是说不可以啦…”叹了口气将装有五颜六色药剂的袋子以看起来像是放进储物能力的项圈中一样放到与之无关的储物空间中，并系上装有毛玉的麻袋袋口，半蹲下将似乎还不知道发生了什么的毛玉捡起。
　　鸢白凌月并不是讨厌吃奇怪的东西，况且在幻想乡中，这些揉起来毛茸茸的手感很好的毛球生物也不算怪异的食材。
　　或许攻击时，杀伤力如针刺的绒毛以及喜群居的特效会为人类带来些麻烦，但对鸢白而言算不了什么…
　　“就不能带点处理好的东西么…”这样的嘀咕起来。
　　毛玉是种神奇的生物，有没有嘴巴和眼睛等也是随种族而定，甚至偶尔还能见到自带表情包的毛玉，而其的具体构成则为一个大约5厘米的较软的核心以及10厘米以上不等的绒毛。
　　其核心经过处理后为幻想乡的无上美味之一，取出核心的方法也并不难，简简单单的从面部的位置一扯就好了，但终究不是现成的食物那么轻松。
　　———————————
　　“帕琪，这东西真没问题么？”
　　“姆…既然那个冰之女王觉得没有问题那么应该就没有什么问题。”
　　“可是…”蕾米莉亚依旧有些犹豫。
　　“她是原本就住在这的妖精，虽然受了诅咒，但我依旧能感觉到她不低的智慧。”揉了揉嘴角抽搐的蕾米莉亚的头，帕秋莉像是无法说服自己一样抬头望天。
　　或许那个已经渐渐和女王脱离的姿态确实没有什么问题，但总觉得…
　　想起对方开朗的笑容，莫名的无法安心…
　　“没问题就是没问题，又不是不可以食用的东西。”叹了口气，帕秋莉招了招手，小恶魔点点头，提着袋子跟紧即使出门也一身宽松的睡袍一样的服饰的帕秋莉。
　　“姐姐大人安心，帕琪说没问题那就一定没问题。”拍了拍姐姐的肩膀，芙兰朵露试图为蕾米莉亚增加些许的自信。
　　“…那么，打搅了，”拉开面前的门，帕秋莉低声说着。
　　“嗯，来了呢。”身边传来了令人安心的熟悉嗓音，魔女将视线垂下，轻轻应了声。
　　“那随便坐啦…”一如既往的鸢白让少女松了口气。
　　“凌月…坐在哪…”在对方转过身时，帕秋莉捏住了鸢白凌月的衣袖，轻声问着。
　　“…嗯，那边。”少女指了指靠里的那张桌子，“说起来，食材就算是大家分的，但还要自己准备的哦？”
　　“有准备的，”这么说着，帕秋莉回过头，小恶魔和红美玲将提着的袋子打开。
　　迎面而来的寒气让少女升起微妙的情绪。
　　“冻青蛙…”
　　—————————
　　（打哈欠）fgo突然怎么了…很久很碰了突然听说国服出了什么事情…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170820/000155-11208.jpg" alt="走错片场，各种意义">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第273章 修炼星之断章中

　　“来不了么？”用手指点了点下巴，鸢白凌月看向门的位置，那里并没有走入其他客人。
　　“…找翠香的话，似乎正在耍酒疯呢。”看出少女的心思而在手边展开隙间，无视掉内部诡异的眼睛，鸢白凌月看到了喝醉的西瓜拖着身边不知道是谁的鬼拼酒。
　　“…啊，这样么，”也就是说，算是全员到齐了。
　　嘛，虽然这么说，但也不需要说着什么宴会开始之类的话，或者说这群人总是比谁都自觉。
　　不过氛围始终有些沉闷呢，嘛，也是无可奈何的啦。
　　地上人和月球人没有好好相处过的话始终会有着隔阂，而本处于外界后来跟随少女来到这里的人，和大结界成立后就居住在这里的家伙也一样。
　　本着几分热闹一些，互相熟络的打算，现在看来，少了个能够调节气氛的人呢。
　　鸢白凌月清楚的知道，自己并不属于那类。
　　于是将目光投向一向能够理解自己的人的方向。
　　「所以按照惯例此刻应该把一个能够光荣完成任务的替死鬼推出去吧～」以折扇遮住下半脸，调戏城管的同时偷偷向着隙间塞零食的十七岁少女，以带有这样信息的目光回应。
　　…嗯…为什么是惯例姑且不谈…
　　这确实是个不错的主意。
　　轻轻点头赞成了紫的方案，然后以歪头的动作做出疑问：「让谁去呢？」
　　“……”略微思考后，紫闭上一只眼睛，吐了吐舌头。
　　「凌月酱猜咯～」
　　…哈啊…完全不想猜…
　　话是这么说，少女依旧将视线投向姑且能够信任的人。
　　嗯姆…说起来这还有猜测的必要么？
　　幽香幽幽子这一众明显不太可能配合的紫的旧识姑且不谈。
　　这只博丽巫女可不会看妖怪的气氛如何。
　　红魔馆众只有帕琪最靠谱，但无故吸引注意力这种事情帕秋莉并不喜欢，鸢白也不打算强求。
　　水银灯还没醒，而奏和蓝似乎刚相处好的样子，现在去打搅吃豆腐二人组始终不合适。
　　紫和自己自然排除在外…
　　那么身边看起来…
　　也只有偷偷好奇的看着和自己容貌相同的月球公主的小红了呢。
　　嗯，虽然是无奈之举但不排除这很有趣的想法。
　　不过迟早会熟络起来的呢，现在也只能说是提前准备了。
　　【蓬莱山辉夜（LV.450）
　　称号：月之公主
　　查看资料/邀请组队/申请交易】
　　再次看了眼坐在不远处的蓬莱山辉夜一眼，八云红再次感受到一股强烈的被打击感。
　　虽然有听紫说过，是那次月球的战斗之后，跑下来的不确定威胁程度的公主殿下，但无论怎么样，突然见到和自己面貌一模一样的人，实力却天差地别，还是让人无法释怀。
　　注意到自己的目光一样，蓬莱山辉夜转过头来，露出一个并不符合公主身份的微笑，倒不如说夹杂在其中的好奇和另一种并不让人舒服的感觉让八云红本能的感觉到一丝不安。
　　「就像被当成玩具盯上了一样」脑中升起这样的想法。
　　“…错觉吧，”这么嘟囔着，再次抬手伸向仙贝的小红因支撑身体的腿没入隙间而失去了平衡，“唔啊！”的被绊倒在桌边。
　　理论上是这样，但实际上倒向地板的少女直接扑到另一道代替地面的隙间而通过开口，撞到了蓬莱山辉夜的身侧。
　　“…紫！！”还有些迷糊的思路混乱了起来，八云红恼怒的抬起头，注意到名为八云紫的恶劣妖怪眼中古怪的笑意，一时间叫了出来。
　　接着看到妖怪贤者不客气的坐到自己的位置拿起自己的点心的画面。
　　本应该感到恼火但因为看到的东西而转化为无言以对，鼓着腮从地上站起，准备回到位置上时，不轻不重刚好可以将少女拉倒的力道从腰间传来。
　　“啊啦…”不只是相貌，连声线都很类似，蓬莱山辉夜微眯起眼睛的同时将抱住的身躯拉向自己这边。
　　措手不及的八云红小孩子一样的跌坐在月之公主的膝盖上。
　　“确实是和妾身相同的容貌呢…”挑了挑眉，看着少女那张一瞬间涨红，表情也变得不知所措起来的和自己同样的脸时，蓬莱山辉夜不由得升起几分怪异的愉悦感。
　　“…嗯，这么说起来，妾身害羞起来原来这么可爱的么，呼…”头上冒出兴致upup的标识一样，辉夜这样的低语着，接着为了验证一样的在少女的耳边轻呼了口气。
　　满意的看着少女的表情从窘迫变成完全和熟番茄一样往外冒着蒸汽，辉夜将环绕在小红腰间的手由下伸向上方。
　　“…啊…似乎一样大呢？你真不是妾身哪来的失散多年的亲妹妹什么的么？”从触感判定得出的结论让辉夜不禁露出几分微妙。
　　如果说面容是相同的话，那么身材乃至三围都相差无几的结果让沉迷galgame的公主殿下脑补出了数种可能性。
　　“…不过…确实是人类没错…”这一点是不会错的，只是一个能力奇怪的人类而已…
　　“…不过如果在这边深究的话，永琳估计很乐意采集一些体液样本…玩笑啦玩笑～”话还没说完就感到数道令人头疼的压力向着这边袭来，辉夜还是放弃了继续发展的打算。
　　“撒…”鸢白凌月微妙的看着失去行动能力并以求助目光看向这边的红，揉了揉额头。
　　「呐，紫，红又送一血了呢。」
　　以目光将这样的信息传达了过去。
　　「嗯，小红又送一血了呢～」笑眯眯的回应了过来，八云紫吃下了最后一颗摆在小红位置的肉丸，这样的回复着。
　　…嘛，虽然觉得紫是故意的…
　　「但也是无可奈何的呢。」
　　心中回响着这样的话，鸢白凌月端着锅，将毛玉料理摆到桌上，并将冻青蛙推到幽幽子身边。
　　至于小红怎么办呢～
　　看着魂魄妖姬一脸麻木的将堆成小山的盘子抱到厨房，少女以指腹点了点脸颊。
　　那就不是这边需要关心的问题啦～
　　——————————
　　开学啦～超绝望～姑且要努力一下啦～
　　七夕啦～超正经～姑且要秀恩爱一场啦～
　　没推荐～超嫌弃～来人支援啦～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170828/000041-21447.jpg" alt="一不小心把违和感吃了">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第274章 来玩…个球啊！

　　那确实不是这边需要担心的问题。
　　因为小红和其他人是不同的。
　　就算出了什么事情也会复活，虽然留一半尸体的样子称得上惊悚，而复活后的日常丢衣服也让人难以恭维，但确实的。
　　红不是会让人担心的人，那副比谁都弱的身躯总能创造出令人惊叹的功绩。
　　话虽如此…
　　鸢白坐的住，但有人的脸黑了下来。
　　“好了放开她，不知道哪里来的公主，”眼中闪过几分不快而发出声音的博丽灵梦，放下茶杯转而提起一壶酒。
　　“诶？正式见面第一句话就说这个还真是宠她呢。”蹭了蹭怀中少女的脸颊，露出猫咪般狡猾的表情，蓬莱山辉夜以半月眼盯向博丽的巫女。
　　“不管怎么说她一个人类和奇怪的家伙凑到一起都太危险了。”皱了皱眉思考片刻，红白巫女一手托着腮，做出了似乎没什么问题的答复。
　　“嚯～”月之公主明显并不相信这副说辞，且不谈辉夜清楚鸢白开宴会的目的，只是这副怠惰的样子就很难以相信这只巫女会主动保护人类的安全而不是在有人举报后。
　　但考虑说的太多也不会得到什么好处，轻叹口气后，辉夜还是松了手，“想到之后要去攻略和自己一模一样的人难免有些兴…心情复杂呢。”
　　“嘛，不过性格不同的状况没有出现H展开的话，还是难以产生代入感…嗯…”月之公主不禁陷入思考的姿态让人不禁侧面，不只是因为等同容貌，而是包括了这自语般的念叨。
　　“什么啊，这家伙？”不明所以的用竹签穿了颗毛玉团递到了芙兰手边，在可爱的妹妹接过之后，再拿起一根签子，蕾米莉亚歪了歪头。
　　“…蕾咪要知道这些的话还太早了姆Q，”淡淡的开口，察觉到什么的帕秋莉没有为威严满满的红魔馆馆主解惑，而是提起手，“小恶魔，我要那个。”
　　指了指站起来就能够到的那盘点心。
　　“了解，帕秋莉大人——”对于这样怠惰的吩咐没有半点不满，面带笑容站起身的将点心端到帕秋莉的面前并让美玲的筷子落了个空。
　　“啊姆，”对于场上的情形看在眼中，却并没有放在心上般，毫不在意的吃掉了最后一盘冻青蛙，然后如同小孩子一样的举起手，幽幽子用一如既往软绵绵的音调向鸢白提醒了另一个事实：
　　“凌月酱～再来一桌～”
　　“啊…嗯…”在接过面带麻木的半灵少女手中小山般的盘子后，鸢白凌月面色微妙的点了点头，并接受了来自白玉楼庭师最崇高的歉意…
　　话是这么说…
　　但其实没次出门采购都是一路道歉过来的吧？
　　不由得升起这样虽然失礼却又似乎没有什么毛病的想法。
　　“…你在说什么奇怪的话？”不禁挑起眉，博丽的巫女饮了一口酒，歪了歪头。
　　“嗯，无需在意无需在意，这孩子太可爱了所以有些忍不住呢”摆了摆手，蓬莱山辉夜以和服袖子遮住眼睛以下，意味深长的开口，“抢到身边来一定很有趣吧？”
　　“…啊…真是，所以说我才讨厌妖怪，”额前升起几个井号，博丽灵梦起身，站了起来。
　　“一个一个的总是那么随心所欲，虽然还没碰上太麻烦的事情，但想必以后「异变」会多到令人头疼吧…”
　　一边抱怨着，伴随着“再来一桌～”的背景音，走到了月之公主的身侧。
　　“…别发呆了啦，小红，来我这边，”并没有露出什么不满的表情，弯腰拉住了八云红的手，博丽的巫女淡淡的看着蓬莱山辉夜，“虽然不清楚你的目的，但是小红我不会交给你的。”
　　“…哎呀，那还真是遗憾～”袖后的笑容逐渐放大，听到和鸢白给的信息相似的直言直语，辉夜眯起眼睛，“但是你确认能守住她么？”
　　“…诶？”虽然总觉得错过了什么不得了的话，但直到现在才反应过来似乎被一脸笑容的做了什么不得了的事情的八云红一脸懵逼的看向针锋相对的双方。
　　由于双方都特意没有扬起声音，倒是没有引起太多的注意…如果忽略打从宴会一开始就以侵略性极强的目光死盯着八意永琳的某风见幽香的话。
　　…战斗狂热的脑回路姑且放到一边。
　　“哦？”偏了偏头，从怀中掏了掏，在蓬莱山辉夜微妙的目光中红白巫女取出了不管怎么看都是阴阳玉，又似乎有着微妙差别的物品。
　　再不尽人意也别在宴会上动手吧～
　　辉夜面上的微笑有些维持不住，并不是惧怕眼前的巫女。
　　而是假如真的闹翻，以还没彻底放心的那只偷窥这边的境界妖的心思…
　　幻想乡说不定不能呆了嗯…
　　啊，那样就很不妙了，还能上哪找能一宅千年不被打搅的地方呢？
　　“来赌啦～”
　　“哈？”听到意外的话语而不禁露出呆滞的表情，蓬莱山辉夜看着眼前的巫女，想要看出什么。
　　“落地后，白面向上小红归我，你捐些塞钱，相反为红的话，小红借你半小时。”将阴阳玉旋转着抛向空中，待其落下时再用手接住，博丽的巫女理所当然的开口。
　　“喂，别擅自决定别人的归属喂！”
　　“…这可完全不公平呢…”没有理会小红的吐槽，在蓬莱山辉夜的仔细观察之下不出所料的看到巫女不自然红润的脸颊，怎么看都是有些微醉的样子，不过是鬼族的酒的话也不是不能理解这样的现象。
　　“但是可以。”辉夜放松了下来，补充道。
　　虽然对八云红有兴趣，但也仅仅因为对方和自己相似的面貌而已，不然仅仅是这个姓氏，辉夜都暂时没有交流的打算。
　　不过既然神社的主人都这么提出来了，拒绝的话也有些可惜。
　　“毕竟是概率游戏呢…”所以最近稍微有点沉迷抽卡的neet姬没有拒绝的打算。
　　“…嗯，那么——”没有多说的打算，博丽的巫女将阴阳玉抛向空中，在达到高度后，自然而然的下落。
　　“啪——！”阴阳玉落地。
　　“啊疼疼疼！！！”然后阴阳玉发出了惨叫——
　　蓬莱山辉夜：Σ( ° △ °|||)︴
　　——————————
　　（打哈欠）嗯姆…开始填坑…旅途的。
　　嗯，不想填的时候换填勇者。
　　再不想的话就开新坑——
　　反正迟早能填完一个的…大概？
　　大楚兴，刘胜王（咕咕咕咕）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170831/000153-46940.jpg" alt="加更免谈，深坑永流传">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第275章 尴尬中带着同归于尽的微笑

　　蓬莱山辉夜：Σ( ° △ °|||)︴
　　博丽灵梦：╭(￣▽￣)╮
　　“这阴阳玉刚刚说话了？”歪了歪头，蓬莱山辉夜戳了戳地上的球体。
　　不出意料的硬邦邦的触感，就第一判断而言，也确实是武器的范畴…
　　但太过真实的声响还是让人很难把刚才的惨叫声当成错觉。
　　“说话？没有，完全没有的事啦～”用食指摆弄着胸前的一缕发丝，博丽灵梦将视线偏向另一边以免和辉夜对视。
　　“你是喝了多少酒才会产生阴阳玉被扔到地上也会说话，明明是个武器打起架来每次都是它（惨）叫的最欢的错觉？”
　　“…妾身应该没说过那种话…”微妙的感到无言以对，蓬莱山辉夜探究的“咚”的敲了一下地上的玉。
　　“啊疼疼…疼…诶，好像没那么疼？！”确认了这个阴阳玉确实会说话的事实。
　　“…很有趣的样子呢…”蓬莱山辉夜下了这样的结论并玩味的抬起头试图从转眼就被打脸的巫女脸上找到尴尬的神色。
　　然后迎面而来的是一只飞速逼近的白皙手掌。
　　…手掌极速的接近之下即使很难相信眼前的人真的敢大庭广众的恼羞成怒对她动手，但出于生物本能的，辉夜还是闭上了眼睛同时第一时间用手遮住脸。
　　借着这样的空隙，灵梦一鼓作气的转移目标，捡起地上的阴阳玉揣回了怀里，并端正的坐好拿起茶杯。
　　预想的痛感并没有传来，松开手，视野扫过地上本来有球体的位置，同时理解了发生的事情。
　　看着眼前一本正经的喝着酒的灵梦不禁感到几分好笑的，辉夜轻叹了口气。
　　“…喜欢的话拿去就好了，何必为难妾身呢？”巫女这边自己不闹事就不会管事，鸢白那里表示支撑，而境界妖怪则抱观望态度…
　　也算是安下了心呢…
　　毕竟是打着隐居的主意没有和这里的主人交谈过，不被反对居住在这边的话自然是最好的发展。
　　…如果月球那边来人的话…也找不到这个地方吧…
　　呼，毕竟是那只狡猾的境界妖怪呢…
　　对于八云紫带着大部队打着入侵月球的名义排除异己，不但全身而退而且真的建立了这么不得了的地方。
　　蓬莱山辉夜说不上很讨厌但也不喜欢。
　　没有那次动乱也不能那么方便的跑出来…嘛…话虽这么说，但实际上只要永琳在，逃出月球本就不是难事。
　　该说是心血来潮呢…还是想要看看这个家伙为之努力的究竟是什么呢…
　　至少在这里，月面找过来基本是天方夜谭…
　　想到什么的，辉夜端起酒的动作停滞一瞬，目光掠过给因潘帝夹菜的铃仙，眼底闪过几分阴郁…
　　嘛，大概吧？
　　“…小红可不是拿来拿去的东西，虽然这么说，”博丽灵梦自信的挺起了胸，“但这可是我的战利品啦！”
　　转身打算拉住八云红的手的博丽巫女摸了个空。
　　“诶？”错愕的环顾四周，不出预料的，穿过隙间的少女一脸不可置信的看着本属于自己那份的，空空如也的餐盘。
　　合上折扇的妖怪闲者嘴角带着令人相当不快的搞事微笑向着这边摇了摇手指。
　　待到博丽的巫女脸黑了下来时，妖怪贤者张了张嘴。
　　「别忘了你在建立大结界快挂的时候说了些什么哦～」
　　不是任何人都懂得唇语，至少灵梦不属于那个行列，但出奇的明白了她在表达的是什么。
　　【我喜欢小红哦，很喜欢很喜欢，但是，我只是个不受欢迎的博丽巫女，我想，我只要好好的守在她身边就够了…
　　幻想乡…会是个好地方吧？
　　红在幻想乡的生活，一定会很快乐吧？她是那么耀眼，那么吸引人，一定会非常受欢迎吧？还真可惜…我是看不到了…
　　……】
　　时间仿若回到了自己付出生命，全力为大结界输送灵力的那一刻。
　　「嗯？有什么问题么？」博丽灵梦无声的将这样的话反问出去。
　　这份心意是真实的，这就足够了，博丽灵梦并不是会去掩饰自身情感的人。
　　以这家伙而言多半会说什么「会和小红说」之类的话吧？
　　揉了揉额，博丽灵梦拿起桌上的酒壶在蓬莱山辉夜惊讶的表情之下为她倒了杯酒，接着在月之公主死掉的目光中拿着属于月球组这桌的酒壶走向自己的座位。
　　那是和境界妖怪几乎坐在一起的位置。
　　或者说八云紫并没有自己的座位。
　　而是基本一直半靠在隙间中。
　　而灵梦很清楚看似手撑着隙间边缘吃着毛玉团的八云紫其实正懒散的趴在自家床上。
　　…对于对方越来越懒的行为，身为博丽的巫女并不管理风纪，所以一律无视。
　　坐回到自己的位置，为自己倒了一杯酒后，扯住了笑眯眯的从隙间伸出手试图拿走自己仙贝的八云紫的脸。
　　博丽灵梦吊着死鱼眼，低声道“你想怎么样，说给小红听？要说的话，我倒是无所谓，喜欢就是喜欢啊。”
　　“这种事情还是当面说出口比较好哦？”因为对方没有用多大的力而可以挣脱拉住自己脸颊的手，八云紫毫不在意的再次向灵梦的盘子伸出手。
　　“啪——”
　　“啊，灵梦好过分——”甩了甩被响亮拍开的手，八云紫像是第一次偷吃被打断一样将话语拖出了长音。
　　“你才过分吧喂？你们这些大妖怪都这么能吃的吗？”
　　“能吃是福啊～”
　　“有钱人才会这么说！”
　　“嘛，”在即将被总是喜欢（祝福）物理自己的巫女施展一记直拳前，八云紫收起了那副逗弄小动物的样子，摆出了一副认真的嘴脸，“咱会帮你的哦～”
　　“哈？”感到莫名其妙而挑了挑眉，“你脑子瓦特啦？”
　　“才没有啊…咱难得想做点事情的呢…”
　　“所以说你脑子瓦特了？妖怪大闲者没事找事绝对没有好事发生——”
　　“…啊…真是的，”难得对于自己的名声感到无力，八云紫点了点脸颊，“那么咱就开门见山的说好了…”
　　“约会大作战副指挥，八云紫参上——”
　　“你这家伙也参与进来？！”博丽灵梦的脸色一瞬间犹如见了西瓜一样。
　　————————
　　（扶额）嗯姆…假的，说好拉二池子里都是剑兰的呢？
　　石头抽光了还是没剑兰，呸，拉二2宝。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170903/235924-65249.jpg" alt="1">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170903/235939-57338.jpg" alt="2">
　　（ps）章节限制10张图片，总共二十四张，余又不想拆掉这组图，还为了保证一定的清晰度…小小的忙了半小时…嘛…因为是笨蛋啦…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第276章 比希望更炽热，比绝望更深邃的…是债啊！

　　“正是如此～”如果以原本的风格的话，八云紫并不会这么干脆的回答。
　　但作为因为超有意思而执意参加的十七岁美少女——
　　八云紫笑眯眯的这么说着，并被一脸见鬼般表情的博丽灵梦单手提住了衣领。
　　“你现在回头还来得及。”
　　“咱不但不打算回头甚至还想和当事人好好商量一下对策…你先把拳头放下一切好说！”话风辗转着，在博丽灵梦将拳头缓慢靠近直到抵住十七岁少女娇嫩的额头并造成不轻的痛楚时转为了屈服。
　　“…当事人是指…”
　　“啊，真是的…还需要思考么？”微笑着挣脱了灵梦提着鸭子一样的架子，落回隙间的八云紫毫不顾及的伸出手拿起了灵梦刚喝过酒的酒杯。
　　将其倒满的同时继续着未说完的话，“…当然是从恋爱意义上的与其约会使其娇羞咯～”
　　“在这之后的…事情～”些许恼怒之意升起的前一刻被最后枪尖般的言语破坏个粉碎。
　　“你想说什么？”博丽灵梦黑下脸来。
　　“阿拉、可怕，灵梦这样子还真是可怕，”以折扇掩面，眼前的境界妖怪，用透露出冰冷之意的字眼提醒着，“博丽的巫女…如果想做太多的事情就是让人为难呢…”
　　“…你还是这副样子…”博丽灵梦不禁产生几分厌恶。
　　虽然认同八云紫的话，也能够理解那浅而易见的目的，但「博丽灵梦」这个存在，还是产生了厌恶感。
　　不是对妖怪的，亦不是对人类，而是对自己。
　　…不禁再次感受到「博丽的巫女」这样让人讨厌的束缚。
　　要找到人代替自己，这种事情即使自己放弃部分力量接着以传承的形式留给下一任巫女，也是几乎根本难以完成的事情。
　　那是对于大多数人来说的事实，但对八云紫这种境界妖而言，虽然有着难度但并不是令人绝望的程度。
　　但那需要时间。
　　而自己的时间不多了，博丽灵梦比任何人都清楚这样的事实。
　　如果自己任性的想要永生的话，那么即使对外扭曲一下巫女对人类的印象，甚至对全幻想乡的人类洗脑也会被答应下来，然后完成的吧？
　　博丽灵梦没有责怪八云紫的立场，因为理解着，那份要守护重要的东西而不顾形象不择手段的心情。
　　所以自己还不能被满足。
　　这是字面意思。
　　同样是将死之日，带着强烈的悲愿却无法完成的人，和已经被完成了愿望，变得满足的人。
　　谁会先死几乎是板上钉钉的事情。
　　时间不允许自己任性的完成愿望，因为那会让还未定下的下任巫女的筛选变得极度紧迫。
　　“嗯哼…”不禁嘴角带上了稍显恶意的弧度，博丽灵梦从八云紫手中抢回酒杯一口饮下，“看来互相都抓住了小尾巴了呢…”
　　“…撒…”折扇之后的脸上露出「啊，好像被发现了！」的表情，后背落下几滴冷汗，八云紫看着眼神忽然诡异起来的博丽灵梦，“也许呢？”
　　“…呵…”想要和稀泥一样的答复被博丽灵梦听进耳中，红白的巫女面上松懈下来，而手腕却用力把酒杯扔了过去，“我们这不是一样么？”
　　如果八云紫完全按照自己的意思来考量的话，那么就不仅仅是刚刚不痛不痒的警告了。
　　以那家伙只要有可能干扰计划，那么就要解决掉那份可能性的性子，之前的警告简直就像刻意的，让步一样的感觉。
　　或许在其他时候还会做别的猜测的话，那么至少现在，博丽灵梦找到了华点。
　　…是为了她呢…
　　那已经不是朋友意味上做出的事了，无论是提出建立大结界，以进攻月球来排除异己，领导全部力量对抗来自抑制力的守护着。
　　妖怪贤者的行为总是正确的让人完全无法以情感来理解。
　　即使前一刻还谈笑风生着，但如果威胁到幻想乡的话，那么隔夜的，博丽灵梦相信那个存在就会从眼前彻底消失。
　　…对于这几乎称得上恶名昭彰的妖怪，或许大多数人都会抱有疑问。
　　身为特殊的，唯一的境界妖怪，即使世界再这样变化，纵使神秘消退，也是完全可以自在的生活下去。
　　而八云紫又是这样的一名看起来绝对和无私沾不上一点点关系的存在。
　　这样的她，为什么要为「幻想乡」这种说出去几乎等同于谎言的奇迹耗尽心神呢？
　　以前博丽灵梦就问过这样的话。
　　“那个世界，是能让人类和妖怪和平共处，要能让所有无法进入的妖怪都羡慕嫉妒恨，要能够让香火最鼎盛时期的神明都眷恋的地方。”那时，面带复杂的笑容，如幻想般描绘着那样的存在的八云紫。
　　“…这是她的梦想，所以也是咱的。”以这样的话，结束话题的境界妖怪只身一人的身影呈现出让人丝毫不意外落寞。
　　在此之前一直把这些当做借口，妖怪贤者的谎言与带着额外意义的话，多到根本不需要去思考就能直接否定语言的程度。
　　直到披甲的少女出现，博丽的灵梦才猛然发现。
　　…那只运筹帷幄的妖怪贤者消失了，在自己眼前的变成了一只时不时就会“嘿嘿”的傻笑的普通少女。
　　贪吃，爱卖萌，任性到需要人照顾，又时常如同笨蛋一样无厘头，这些本是和八云紫没有丝毫关联的形容，在她，那个叫做鸢白凌月的妖怪面前就是这样。
　　那样的少女究竟有什么奇特的呢…
　　优秀到让人怀疑究竟是不是妖怪的厨艺，总是以自己有些笨拙的方式关心着所有人的很好懂的心思，仿若任何事情都可以原谅一样的无奈笑颜，不知不觉间让人习惯她的存在的魅力，无法让人讨厌起来的奇怪固执，以及…
　　那庇护能顾及到的所有人和妖怪的天真愿望以及无论是否是自身持有的，那确实能够完成这样愿望的力量。
　　那是「幻想乡」的基础…
　　是如同小红对自己一样的吸引力一般，将「八云紫」这个存在，牢牢束缚在身边的可靠妖怪。
　　所以…
　　“我们，这不是一样么？”被境界的妖怪允许，被幻想乡的正主支持，但仍被「博丽的巫女」束缚着的少女，带着和当时的八云紫面上一样，复杂的笑容，这样重复着。
　　——————————
　　（打哈欠）嗯姆，想起来永恒说的年更拖了半年，良心发现决定更改为三年更…
　　嘛…开玩笑的——
　　其实还是日常从心更新…
　　嗯？为什么突然说这个？嗯…因为今年会有章更新…大概…（咕咕咕）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170907/000416-77563.jpg" alt="其实片场总会串的">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第277章 你问这种问题谁懂啊！

　　“感同身受在奇怪的地方呢…值得赞扬但完全，”偏移了视线，八云紫像是知道了巫女所想之事一样开口，“错了，不一样的呢，我们。”
　　“你这话什么意思。”直接毁掉了灵梦脑补氛围的言语让博丽的巫女皱起眉来。
　　“…很简单，已经付出和还不敢去触碰的绝对差距。”在一脸微妙得意的境界妖口中，得到了让人哑口无言的答复。
　　“…啊，你这家伙还真是…让人火大！”灵梦不满的端起酒杯豪爽过头的一饮而尽。
　　“…先挑开话题的灵梦你才是。”不甘示弱的做出同样豪爽动作的紫身后，一道小小的隙间中流出刚好一杯份量的酒水。
　　“…好像是这样没错…才怪—— 明明是你先掺合我的事情的吧？！”
　　“…那种细节就不要在意了啦～”见没有蒙混过关，八云紫摆了摆手做出一副正常人应该不拘小节的样子。
　　博丽灵梦：“……”
　　“…虽然没有想象中的热闹…但也有着神社的特色呢…”辉夜以手拖着腮，饶有兴致的看着永琳和风见幽香之间眼神擦出电光的场面，露出符合身份的温和笑意。
　　“说起来神社特色也只有空气茶吧？”这么嘀咕着拿着一串毛玉团的因潘帝还是姑且无视好了。
　　“…真是和平呢…”见水银灯迟迟没有睡醒的样子，于是乘着空闲时间将蔷薇少女抱到箱子里的鸢白凌月难得清闲的端起酒杯。
　　理由是做料理太多累了而将厨房拜托给半灵少女。
　　…白玉楼庭师吗…嘛…还真是不得了的差事呢…
　　…换给鸢白的话都很难说自己能够办得到…如果幽幽子不加以克制的话…
　　「她没问题吧？」这样的想法从脑中掠过，随即被自己打消。
　　怎么可能呢…
　　如果有问题的话，就不可能能够喂养幽幽子那么久了呢。
　　…那么…
　　悠哉的用餐时间…开…欸？
　　思维中断，因为面前被递过来的一串冻青蛙。
　　顺着木签看向身边的身影，鸢白凌月的目光柔和了下来。
　　“呐，大姐姐一起吃～”带着贝雷帽的可爱金发吸血鬼带着露出虎牙的活泼笑容递过来的一串冻青蛙。
　　“…芙兰，这些是？”记忆的多数已经模糊不清，眼前的一切总是能将那些本就不可靠的东西冲散。
　　鸢白凌月指着那枯树一般的翅膀上挂着的五颜六色的宝石。
　　“是帕琪做的哦～”芙兰笑嘻嘻的回答着，“因为很好看就要过来了。”
　　“嗯，很漂亮哦…”揉了揉芙兰的头，鸢白凌月心下叹了口气…
　　和之前枯树一样的只会让人感到可怖的样子相比，现在看起来已经像是艺术品一样了呢…
　　但是终究…
　　“芙兰不想恢复和蕾咪一样的翅膀吗？”鸢白回礼一样的夹起一颗鱼丸伸到二小姐面前，而后者没有丝毫顾及的“啊姆”的一口咬下。
　　“不想啦～”没有像真的小孩子一样急着开口，芙兰朵露享受的将食物嚼碎咽下后出声。
　　“这可是芙兰有好好的保护姐姐大人的证据喔～”女孩炫耀般的，这么说着。
　　她的眼中没有丝毫黑暗的部分，仅仅是小孩子取得成绩的炫耀和让人自惭形秽的纯真。
　　“这样啊，再来一块？”是这样啊…真是的…
　　已经从记录痛苦的方式转化为了令自己自豪的事情，这种转变很难说出能够放心的话语呢。
　　所以鸢白没有说什么，而是在芙兰“嗯”的应答声中直接将盘子递了过去。
　　“要和蕾咪一起分哦。”
　　“芙兰知道啦，大姐姐～”拖着可爱的长音，芙兰朵露开心的接过盘子，端了回去。
　　“…还真是小孩子的心机呢…”过来之后一直时不时的看着丸子什么的。
　　“…呐，你觉得这样好么？”目光看向抱着书本静静的坐在自己身边的少女。
　　那是芙兰来送冻青蛙，而自己转过头之时，轻手轻脚却又让人看不出可疑之处，飞快的坐到自己旁边的帕秋莉。
　　“…我也没有什么办法，又不是鸢白你，”脸颊红了红，帕秋莉移开视线低声说着。
　　片刻——
　　“觉得怎么样…”首先憋不住的帕秋莉做出这样的提问。
　　“还好呢，”理解了对方的意思而面上露出几分无奈，“之前还抱着我哭的小孩子变成大人了呢…”
　　“才不是问这种事情的感想啦姆Q！”一瞬间举起书本慌慌张张的挥舞着，正经的样子一去不返，反而有种猫咪般的可爱。
　　“嗯，我知道啦，”一只手“嘭”的搭在帕秋莉的头上从而停止了对方即将抡出王八拳法的趋势，“那些全是贤者之石呢，而且都是品质相当高的类型，就算有我送的书本的辅助也完全不像是接触魔法还没有十年的人能做到的，如果我不是妖怪的话说不定已经开始嫉妒起你的天赋了…”
　　“帕琪也好好的在努力呢，”放下了手，鸢白凌月用手戳了戳举着书，眨着眼睛还没反应过来的帕琪，摇了摇身边的壶，“喝酒吗？”
　　“…哼，那是当然的，因为是鸢白交代的事情姆Q。”摇了摇头，帕秋莉张了张口。
　　“…啊，帕琪还未成年呢…但这边又没规定未成年不许喝酒的啦～”虽然这么说着，但鸢白凌月并没有把酒递过去而是手抚向项圈的宝石之上翻了翻。
　　“…嗯…找到了。”然后掏出了一瓶血红色的瓶子。
　　“呐…鸢白，我不喝血的，就算和吸血鬼呆久了也不喝的。”不知做出了怎样的思考而说出了这样的话。
　　不过并不难理解，因为这种东西即使给八意永琳看，在不打开瓶子的前提也只会认为是血液。
　　虽然看起来确实是这样。
　　“当然不是血啦…”对于对方的猜测微妙的感到无语的鸢白凌月取出一个杯子，将瓶中的液体倒了进去，递给了帕秋莉。
　　“这是什么？”端起杯子，轻轻嗅了嗅，并没有闻到味道也没有感到丝毫的魔力，似乎确实只是普通的水，但那种事情完全不可能，所以帕秋莉发问着。
　　“…嗯…我在旅行时喝过的东西啦…有乘机拿了几瓶过来的，虽然不知道效果在这边怎么样但是味道好就可以了。”
　　“所以说这是什么啦姆Q？”
　　“嗯…血瓶，草莓味的。”
　　“姆Q？？？”
　　——————————
　　（打哈欠）呼姆，怠惰的一天又开始了…
　　说起来为什么永恒更新了没人看！
　　单章字数低于12000的作者请缴票.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170911/000549-21532.jpg" alt="更新没人看下次再拖会">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第278章 余，鸽子，咕咕咕！

　　“…字面意义啦，草莓味的血瓶。”看着呆住的女孩，鸢白凌月重复着，晃了晃手中的空空的瓶子。
　　“…是那个「血瓶」？”狐疑的伸出手端起杯子，看着其中的红色液体，帕秋莉再次确认了闻不到味道后肩膀颓废的一松。
　　“…虽然不知道是不是帕秋莉你理解的那个血瓶，但毫无疑问是那家伙理解中的血瓶没错。”鸢白凌月指了指优雅从容的蓬莱山辉夜。
　　“？”紫发的女孩似懂非懂的点了点头，并不清楚有没有理解鸢白的意思。
　　本着对鸢白的信任没有做出找根银针试一类让人挫败的动作，帕秋莉端起杯子。
　　用舌尖小兽般的接触了液面。
　　“…姆Q…”然后安心的喝了起来。
　　“…不过说起血瓶来…果然呢…”还是很在意是只对人类有效或者等同于字面意思的血。
　　如果能代替的话倒是也能解决掉需要定期给红魔馆提供血包的问题。
　　…或者说两只小吸血鬼的胃口也许是因为未成年的关系，并没有那么大，而血液不新鲜的话自然会遭到嫌弃，而打开的血包并不能储存太久。
　　根据蕾咪的投诉，以冷冻手段储存的话会影响口感…
　　虽然多少能够理解这种事情，但扔到眼前的话就会变成无能为力呢…
　　毕竟鸢白不是吸血鬼，很难理解这种东西。
　　血瓶能够顶替血包的话倒是也能够省心些，虽然不报多少期望就是了。
　　“凌月酱。”被这样的声音打断思路，少女回过神来，看着眼前的女孩。
　　金色的眸中清澈的倒映出自己此刻的样子，鸢白凌月静静的等着对方继续说话。
　　“…盯…”女孩不知是有意无意的直接用语言补充了行动。
　　“…怎么了奏？”僵持显而易见的失败，鸢白凌月开口。
　　“…没看到麻婆豆腐。”
　　“…啊，那个的话有单独做过的一份放在厨房，”就知道是这么回事！
　　“…桌上的麻婆豆腐是奏的，隔壁的油炸豆腐是蓝的，别拿混了哦？”鸢白凌月没有吐槽，而是顿了顿继续补充道。
　　“嗯。”没有看到她的笑容，但仅仅是眸子一亮和明显上扬的声调都能理解女孩的好心情。
　　…说起来最近蓝和奏的相处很好呢…明明完全不像是能交流三分钟的类型。
　　“…呼姆…”抬手放在自己额前，鸢白凌月坐嘀咕着，“…最近怎么总是出现这种奇怪的想法呢…”
　　刚刚一时间有在考虑撮合这两只豆腐狂呢…
　　果然是因为灵梦的事呢…
　　叹了口气，将锅摔给博丽的巫女，鸢白凌月张了张嘴，扶着桌子看向身边的女孩。
　　打算通知一声后过去因妖怪贤者说的不知道什么事情而脸色怪异的博丽的巫女那边。
　　“…帕琪？”然后愣住了。
　　紫发的女孩闭着眼睛趴在桌子上，而身下一片血色。
　　要不是没闻到什么血腥味以及对自己感知的自信，身边的这个场面还真的说得上凶杀现场的描述。
　　…如果女孩没有发出均匀的呼吸声的话。
　　“…看起来是累了呢…”毕竟看她之前隐约表现出的困意外加有着通宵自习魔法基础的前科，那说不上厚重的黑眼圈还真不好找到。
　　“…又修仙看书了吧？她，”询问着。
　　那不是对睡着的人的问题更不是自言自语。
　　小恶魔作为在鸢白的帮助下中，由帕秋莉以奇怪方式召唤的下仆。
　　在注意到帕琪睡着时已经静悄悄的摸到了鸢白的身侧。
　　“…神社有空房，但让灵梦睡地板也有些绝情，所以只能暂时的，”轻声的说着，鸢白凌月手上没停，翻出了张双人床。
　　“嘭”并不大的撞击声。
　　足以称得上轻手轻脚的放下了，但还是发出一声低低的闷响。
　　“不回去的话就先在这休息吧。”
　　说出了这样如果是巫女请客，则会更加让人破产的话。
　　「多谢」做出这样的口型，小恶魔抱起帕秋莉轻柔的放到床上。
　　鸢白凌月摇了摇头，转过身向着巫女的位置走去，所以看不到正经异常的小恶魔，嘴角的划出的晶莹。
　　前序已经差不多了，该考虑一下正事了呢。
　　————————
　　看着缓步走过来的鸢白凌月，八云紫眼睛微微眯起，贴近了黑长直的少女的耳畔，低语着什么。
　　显而易见的看到她的脸色变得煞白。
　　鸢白凌月困惑的开口，第一个音节没有落下。
　　八云红已经掉进了脚下展开的隙间。
　　“…紫你刚才说了什么？” Σ ( ° △ °|||)︴
　　音调不禁变得无力，虽然理解，但鸢白凌月始终还是无法确认紫偶尔做出的搞事行为的目的。
　　“咕唔…没什么喔，是秘密嘿～”永远十七岁的少女笑的像一只发情的狐狸。
　　而且「没什么」和「是秘密」这两条有着微妙的冲突吧？
　　“…啊，真是，”扶住额，鸢白凌月随手拿出坐垫放在一脸微妙的巫女身侧，坐了上去。
　　“紫，你很重。”然后面无表情的举起手看也不看的给了趴在隙间边沿，将丰满的欧派压在自己头上的紫一记由下至上的手刀。
　　“嗨呀——”乌龟缩壳一样的果断将上半身锁回隙间让鸢白劈了个空，接着会让人不舒服的裂缝关闭，重新在少女的面前展开。
　　“凌月酱好过分——”
　　“随便拿那两坨东西给人增加压力的你也好不到哪去…”撑在桌子上的左手指尖无意识的轻敲着有些起伏的胸甲。
　　对于多年下来依旧一丝变化也没有的三围属性感到几分抱怨并紧接着就压下情绪，转而换上正经的表情，鸢白凌月转移话题一样的看向博丽的巫女。
　　“时间决定了么？”
　　“…还没…”听到问话，博丽灵梦摇了摇头。
　　“那你还有多少时间？”
　　“……”是的呢…
　　博丽灵梦看着身边的白龙少女因侧头的动作，透过发丝露出的如同时钟般的左眼。
　　那指针转动着。
　　就像她一样。
　　…不知道多久，但确实，没时间了…
　　————————
　　（微妙）前天抽血，结果一晚上睡不着觉，满脑子乱七八糟的。
　　回过神来已经写完了简介和大纲…嗯，吸血鬼主题的新坑！
　　鬼知道余当时在想什么！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170914/000225-64885.jpg" alt="催更退散">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第279章 教练教我穿越啊！

　　“…说起来，鸢白你的能力到底是什么啊？”逃避般的偏过头，博丽灵梦转而用漫不经心的语气问着。
　　“嗯？突然间就问这个？”妖怪之间各自的能力虽然说不上什么秘密，但也不是谁都喜欢向着外面说的。
　　况且目前可还不存在什么弹幕战斗啦，符卡规则之类的东西。
　　真的闹起非打不可的矛盾的话，信息了解程度也算在这个范畴中…
　　不…不对呢…
　　想到自己思考与实际情况的微妙偏差，少女浅金的眸闪了闪。
　　就在坐的众人（？）而言，互相之间也许说不上知根知底，但基础资料绝对被紫那个家伙翻了个遍整理成册。
　　这一点从紫要求自己去考察时就指出了蓬莱山辉夜掌控永远与须臾的能力就能知道。
　　况且在这里生活的前提就是不破坏大结界，这一点就是再失智也是能理解的，如果不想面对群而攻之的状况。
　　而在那之下，除了巫女本身以外，一切的一切问题都能由巫女来镇压。
　　…啊…这个情况还真是…只能用和平（物理）来形容呢…
　　不过…
　　“…嗯…我的话…不太好说呢…大概是…”太过复杂连自己都很难用简短的话语概括。
　　“…言灵的能力？”
　　“为什么连你自己都一副不确定的样子啊？！”如果说本来是为了转移话题，那么此刻博丽灵梦则确实的认真吐槽了。
　　“…不是能够自由制造需求的东西的能力么？”帕秋莉回想着在外界时少女的表现而出声质问。
　　“那个确实是有啦…不过应该说是给我图纸就能创造出来的程度，直接凭借想象的话，虽然也可以，但是会变成一次性的。”
　　“…喔？这么说起来…”不知什么时候凑过来的蓬莱山辉夜以古怪的目光盯过来，“…在你们一群妖怪来侵略月都结果被艹翻紧急撤退的时候，就是你偷偷摸摸的炸了皇宫还把月夜见那家伙的分身都打散的吧？”
　　“哦？”八云紫则挂上了和善的笑容。
　　虽然让那群固执的妖怪全死去，确实是自己排除异己的措施，但殿后那会确实看到月夜见有追击的意思。
　　本来估计还会被打个重伤…但是结果却有些出乎意料，当时忙着跑路确实没有在意，但现在想来…
　　“是她说的那样吧…凌月酱～？”和善的微笑不知为何看起来有点黑。
　　“…你去搞事，我不放心。”不被问时可以保持沉默，但鸢白凌月始终是没有在友人面前说谎的习惯。
　　“咱可是带了幽幽子和幽香两个大妖怪的啊！而且万一你不在的时候地面被反攻或者哪来的不长眼的东西偷家了怎么办！”
　　“…有什么关系？”偏开了视线，鸢白凌月展开双臂，比划着距离，“地球到月球，那么远的距离，你开一道隙间让大部队撤退的功夫我都能飞回来。”
　　“一道隙间时间…飞回来…”嘴角抽了抽，虽然并不怨恨去搞事的一伙…不如说还好撞到这么一档事情才能好好的从月球上溜下来，反而要感谢眼前的几只的蓬莱山辉夜不禁对于少女的速度产生几分质疑。
　　“那种事情无关紧要啦～”慢悠悠的开口，幽幽子将自己那张桌子往前一推，下一刻，白玉楼的庭师绷着脸，耍杂技一般的以区区两只手端着十几盘各式各样的料理摆到桌上，接着抱起空空的盘子，机械的回身迈步。
　　“不是在谈凌月酱的能力是什么的嘛～”西行寺幽幽子这样的为少女打了圆场。
　　“原来的话题是让灵梦去约会吧欸？！”但是鸢白完全开心不起来——
　　“嗨嗨，那么我也来接～难道不是变出满汉全席的能力吗～”笑眯眯的将桌子拉回身前，西行寺幽幽子拿起筷子。
　　“完全没在听？！而且那个能力有的话才会太奇怪了吧！”
　　“…说的也是，那么这些咱待会再计较…”八云紫同意了亡灵公主的言语般的开始分析，“就储存空间而言…那个项圈内部确实大的过分了，平常偷窥的时候也没发现凌月酱有向里面放什么东西，而且虽说龙总是会收集宝物，但桌椅板凳甚至此世之恶之类乱七八糟的也太奇怪了吧？”
　　“…而且魔力也从来没有看到鸢白恢复过，却从来都不会减少的样子…”帕秋莉补充道，“一个人维持大结界的魔力供给怎么想都不少吧…”
　　“…什么啊，突然间声讨了起来？！”吐槽没有人接话，鸢白凌月点了点脸颊，“嘛…好啦…确实还有经常能捡到珍贵东西的能力和就我而言应该说的用不完的储存空间啦…”
　　“另外魔力的恢复则是这身盔甲提供，魔力来源则就是之前我用紫提到的那个此世之恶转化来的。”
　　“外加世界上的恶可没有停止产生的可能性，所以转化成魔力用来维持大结界到也说不上难。”
　　“…可以控制局部的时间，拿到什么东西都能立刻变得顺手，魔力攻击几乎免疫，可以进入其他世界，吃什么都能下咽，总之一大堆乱七八糟的啦！”索性抚着额，鸢白凌月一边摆手一边发牢骚一样的补充着。
　　然后清晰的看到，在其他人还在呆滞之时，身边的某人…表情扭曲了。
　　“所以说此世之恶就是那个黑泥的此世之恶吧？！主席果然是本尊吧？！小奏也是本人吧？！ 那个果然是刻刻帝吧，啊不对，你把狂三怎么了啊！！！ ”公主的仪态消失了——
　　转而以扑的撞倒了一脸懵逼的鸢白，骑在少女身上的月之公主两只手抓住了鸢白的胳膊，把脸贴了过来，眼中带着强烈的期盼，鼻息也变得粗重，在外看来足以被称之为痴女的姿态被蓬莱山辉夜表现出来。
　　“…喂…你搭错了哪根筋啦，此世之恶威胁了那个城市所以被我收缴阻止了，水银灯的话根本不知道你在问什么，但就是我创造的 ，奏的话那个死的世界太寂寞了我就带她来幻想乡了，而且虽然见过那个叫做时崎狂三的精灵，但这只眼睛是我自己的啦！别把两个世界弄混了啊，你这只NEET姬！！”
　　“我不管，鸢白教练快教我穿越啊！！！”
　　“哪有你这么问人的啦！说起来一开始的话题不是在灵梦身上么！！！”
　　两个人口中说着让众人完全不明所以的话，在地上争论了起来——
　　————————
　　（后退）啊嫌弃，你们这群人都是变态吗！上章图片间帖的你们这些笨蛋果然都是变态吗！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170918/000251-96614.jpg" alt="慌张（抖抖抖）">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第280章 你这么问谁懂啊！走开啊！

　　“所以你倒是先起来啊！！”用力将贴过来的那张并不讨人厌，却带着让人产生强烈不适的狂热脸庞从眼前推开 ，鸢白凌月言语中夹杂着慌张的情绪。
　　“你不教我穿越我就不起来！！！”那是相当诚恳的士下坐，可以情绪的感受到眼前之人那真诚的决心。
　　但是…
　　“你起不起来随你便啊，你别压我身上啊啊啊！！！”如果不是压在少女的身上的话，会更容易令人感动吧？
　　不过发生的并不是这种情况。
　　如果身上压着一个身材比你好颜值也不比你差的狂热邪教徒的话，任谁都开心不起来吧。
　　“…既然随我便那就你不答应我不起来咯！”一瞬间抓住了语言之间的漏洞，月之公主依旧在降低别人对她的平静。
　　想必这一夜过去，蓬莱山辉夜那危险的「不知道在想什么跑来地上的月球公主」的评价衰弱到「果然是为了打游戏宅在窝里才降生的NEET姬」，这样的吧？
　　想必紫也对月球来的这帮人降低一些兴致。
　　原来如此呢，呼，优秀的算计！
　　明智的看破了莫须有的谋略，鸢白凌月将这个秘密压下心底的同时——
　　“你这家伙倒是快给我起来啊！！！”这样的继续努力反抗着。
　　“呐，紫～”拖着长长的尾音，西行寺幽幽子伸出手扯了扯八云紫的衣角。
　　可能是亡灵的优势也说不定呢，吃了相当多的料理，时不时整只抱住啃的亡灵公主不但衣服上，甚至白净的手掌都没有沾上半点的油渍。
　　如果是这样想，那么转而看一下桌上干干净净就像刚洗过一样的餐具的话，就会收起这样的疑惑。
　　得出「果然全部都是舔干净的吧？！」这样看起来不靠谱但反而意外的接近事实的结论。
　　“要不要去帮一下凌月酱呢？那个送毛玉来的公主很奇怪的样子～”
　　“送毛玉来的公主…噗～”伸出手放入隙间似乎在摆弄着什么的八云紫听到这有着幽幽子风格的发言而愣了下，随机笑着摇了摇头，继续操纵着隙间。
　　“安心安心，只是玩闹的样子完全没有什么危险性…啊，凌月酱的盔甲到底开口在哪啊这么难脱…明明这么好的机会！”一边这样回应着，到了后半部分脸色则转变成了有些奇怪的咬牙切齿的样子。
　　…不过只凭一个全属性都完全不及鸢白的蓬莱山辉夜能压制少女这么久…果然在上下其手的有你一个啊！
　　“嗯…”偏着头做出短暂的思考动作，幽幽子“PON～”的敲了一下手，然后端起再一次被摆上桌子的毛玉串，“一米哇嘎乃～”
　　“姆…”那是快速又不显失礼的动作，像一只特大号仓鼠一样的，仿若被加速了时间般的样子。
　　一个回神之间手中拿着的两串肉串变成只剩下光秃秃的签的样子。
　　“嗝呜～”打了个饿嗝，幽幽子慢悠悠的半眯起眼睛，准确无误的再次拿起两串烧烤，“不过不要做过火喔～”
　　“该停一下了喔，她是顾及着你的名声才没有让你也住手的啦…但是让她困扰也不是紫希望的吧～”绵软又显得慵懒的声音中带着几分难以听出的认真。
　　“玩闹啦玩闹，现在可是不许认真的时间…欸？！”分神回应着幽幽子的话，接着八云紫脸色的轻笑也僵在了脸上。
　　“Zayin（七之弹）”
　　伴随着回荡在耳畔的枪声，以及少女的宣言，连色彩都被抹除大半般，蓬莱山辉夜以还压在鸢白身上的动作停滞了下来。
　　“…真是…”指针转动着，眼眸中的金色时钟发出淡淡的光芒，松开手，隧发枪化为红色的光点回到了少女的躯体。
　　双手撑着地面将身体后拉，从被袭击范围中退了出来。
　　接着冷着脸的抓住了僵在自己腰间，正打算后退的手掌。
　　冷汗一瞬间涌出，八云紫像是木头人一样一动不动，乖巧无比。
　　“…紫…你啊…”轻叹了一口气，鸢白凌月手中力道渐渐放轻，八云紫也随之“呼～”的放松了下来。
　　接着鸢白猛地拉住那双手用力一拉，隙间的妖怪一瞬间脱离了座位，被鸢白凌月拽到了面前，往身前用力微妙的一丢。
　　时间流转，月之公主以猛虎下山的气势继续向着身下的八云紫发起攻势。
　　接着两人同时面色铁青的以更快的速度相互之间拉开距离。
　　“…就说了该停一下了啦…真是的～”小声嘟囔着喝下最后一碗味增汤，西行寺幽幽子在这场上寂静无比的时间中带着一如既往的笑容举起手，“再来一桌～”
　　“…完全不靠谱啊…妖怪这种东西…”垂下头叹着气，博丽灵梦摇了摇茶杯，染上红晕的脸上带着几分抱怨，“小红你不喝吗？”
　　“…怎么说呢，普通的还好啦…但是…鬼族的酒就…”点着脸颊，心情微妙的看着一时间暴涨50级将八云紫从隙间中拽了出去的鸢白凌月，“…真厉害呢…”
　　“…那家伙不应该拿来和自己比较的啦…”摇了摇头，博丽灵梦叹了口气，“供应维持整个大结界的魔力，她的负担比看起来大的多呢…”
　　“好像怪物一样…”维持着大结界的魔力供给，能够让自己起死回生，好像什么事情都能够办得到一样…
　　博丽灵梦之前并不是什么大神社的家主，也不能理解妖怪们震惊的东西。
　　但仅仅这几条以及和她的相处就能够理解了…
　　“大家都有在变强呢…”叹着气垂下头的八云红的心情，浅显易懂过头了。
　　“…小红…”博丽灵梦张了张嘴。
　　——————————
　　日常推书：
　　《XX的口袋妖怪之旅》
　　在被漂亮的大姐姐用大长腿干掉之后，XX来到了有点奇怪的口袋妖怪世界。
　　这是一个普通人的口袋妖怪旅途。
　　没有神兽系统，没有傻东西，这是一个新世界。
　　走路草白天会挖坑将自己埋起来、鲤鱼王卵只有七天孵化期、阿柏怪会袭击羊群，巴大蝶会帮忙授粉……
　　——世界，我来啦
　　（ps）又是一枚万恶的一天两更党！
　　（psp）嗯…虽然风格和余不沾边啦，但是这个正经的世界观超有意思.jpg
　　————————————
　　上架？不存在的，三无不存在的，加更？不存在的
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170921/000015-75381.jpg" alt="奇怪的天气">
　　余，可爱，推荐票——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170921/000103-97853.jpg" alt="听到没有.jpg">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第281章 都说了是余的分段被书客吃了！

　　“…是这样么…”确实，一直以来都没有考量到这一点呢。
　　仅仅因为小红是人类，这样的理由就没有顾及这个因素。
　　却忽视了「想要变强」这种任何人都会产生的念头…
　　她不是希望自己被一直好好保护的类型呢，不然也没可能去面对最难应对的龙神呢…
　　“呼，知道了…”一直以来死去活来的努力，也是这样呢。
　　“抱歉了啊，小红。”
　　振奋起稍稍陷入低谷的心情，博丽灵梦带上了爽朗的笑容不轻不重的拍了拍少女的肩。
　　“诶？”在一脸呆然的少女的注视下——
　　“我会好好锻炼你的喔！”摆出像是要彰显自己的力量的样子，握着拳，做出了这样的发言——
　　“啊咧？”没有搞清状况的红为了确认自己有没有听错一般的歪着头，脸上带着困惑的表情。
　　“虽然绝对搞不到能打赢鸢白的程度，但是近战揍翻紫的话还是可以帮你的喔！”但自说自话的博丽的巫女已然不符合原本懒懒散散的样子，仿若什么热血漫画的主角一般眼中闪烁着让人不禁想要退缩的火焰。
　　“咕呜…等下，到底是要干什么呀灵梦你！”
　　被那气势压迫着，发出了小小的悲鸣并稍微拉开距离以免让那几乎让人流出汗的氛围侵袭。
　　用隙间想想都知道如果稀里糊涂就答应了，自己将会面临什么乱七八糟的修行——
　　“指导啦！修行啦，既然小红想要变强的话，那么由自己摸索可是相当慢的，”顿了顿，博丽灵梦突然摆出相当严肃的样子，“而且小红你也是能够使用梦想天生的吧…我想…”
　　话语到这断掉了，表情黯淡中带着微妙的复杂，博丽灵梦叹了口气，大大的蝴蝶结都低垂了下来，“不，果然不行呢，毕竟你还姓八云…”
　　还没有等担心起来的小红开口，博丽巫女便将脸上的阴沉变戏法一样一扫而空，坚定的将双手放在了红的双肩上。
　　“这博丽体术的奥义，就决定由你继承了！”
　　“等下啦！说起来灵梦你是巫女吧！”
　　“就是因为是巫女所以和妖怪交谈讲不清道理的时候才要用拳头赶出去，体术只是基础而已，”竖起了大拇指的博丽灵梦这么一脸认真的说着似乎很有道理的话语，“想要当巫女你还差得远呢～”
　　“我没想当啊啊啊！”
　　说起来教人变强这种事情自己还没做过呢，但那两个家伙的话肯定有办法的呢。
　　无视确确实实就能镇压下来的五色势力最低等的八云红的吐槽声，博丽的巫女左右张望着，寻找着自己的目标。
　　诡计多端的紫，以及不可思议的白。
　　虽然在外人看来不姓八云的鸢白完全不可能是一家人，但显然那种事情不会有人提出来。
　　全员都保持着这样等同于默认的态度。
　　至于「鸢白」这种完全没有记载，想想都和「八云」一样是这类妖怪一时兴起的起名，所以完全没有区分的意思，看热闹不嫌事大的妖怪们私下达成了这种共识。
　　所谓五色势力的由来…呢…
　　嘛，不过现在扯这种一本正经胡说八道的东西也没有意义。
　　阻断了自己偏离轨道的思考，博丽灵梦在旁边找到了自己的目标。
　　“…所以说穿越这种事情并非我的本意，世界也好命运也好，我怎么知道怎么穿，充其量最多知道什么时候会穿…”
　　那道拿着折扇抵着月之公主的头，解释着完全听不懂的东西的身影。
　　“那总而言之你下次带上我啊！来不及的话这段时间就来永远亭住，随时欢迎啦！”以及小孩子一样的轮着王八拳试图扑到少女身上的让人印象崩坏的月球公主。
　　“……”说起来纸扇这么坚固的么？
　　不过注意到其上淡淡的赤黑色纹路，博丽灵梦摇了摇头，不去再在意那些细节。
　　倒不如说，非常识在这里才应该是常识的范畴，就像已经有妖怪在人间之里尝试摆摊了一样。
　　“不去，你家永琳一副想要解剖我的样子！”
　　“那我来你这里住可以么！”
　　“你还想再来一个竹取物语我还嫌麻烦呢！”
　　“…呼，”不行呢，还是听不懂她们在说什么…
　　巫女和妖怪的代沟？
　　但比起那种事情…
　　博丽灵梦走了过去，伸出手在鸢白面前摇了摇，在对方困惑的看来时张了张口。
　　“我有事要你帮忙。”直接说出口就好了，就像那时一样。
　　————————————
　　日常推书：
　　①
　　《想成为古神的黑龙》
　　简介：穿越后的陆羽成为了一只黑龙，虽然有着巨龙的身躯，虽然无法完全融入这个世界的人类社会，但是他从未放弃身为穿越者，身为人类的坚持。
　　（ps）因为是很有趣的书，所以主动找作者搭话要推荐一下～
　　「才不是想要凑一下字数缩短正文篇幅」
　　————————
　　②
　　《邂逅众星的我到底做错了什么？》
　　（ps）这个作者超努力的喔！真的超努力的喔！题材也很新颖甚至可以成神的程度喔！真的哦！所以别在意这个超长的简介！请务必不要在意啊笨蛋！！！
　　简介：
　　首先，有人问我封面的那个人是谁？
　　那个是化为众星，星化成长后的妹妹，从可爱的萝莉，变成更加可爱的萝莉（飞机场也开始有规模了）莫名内心有些小复杂，这里唯一能说的是成长后向晓霜所说的话很暖人心的。
　　（我都不知道写推妹真爱向，还是半后宫羁绊邂逅【多福利】向好点…不过怕妹妹股的会举起柴刀，或者两个都写？(ฅ>ω<*ฅ)我试试看吧。）
　　维度概念！听不懂的可以无脑看，我以下解释，维度概念用得不多，可以放心观看。
　　另外有人不是非常懂维度界面的概念，首先我那里说简单点就是解释人为何看不到神，也无法认知神的存在（高维）
　　而高维为何不能干预低维。
　　是的，虽说无法干预低维，但是低维的认知到达同等的高维世界，便能在高维不干预低维的同时认知他的意思，所谓半维后的反转法则漏洞。
　　（说白点就是只要低维不认知高维在半维空间中所做的，便不会具现化与现实，也就是饥荒游戏中设定的sin值，越低[临界点]就能看到越诡异的东西。）
　　魔法元素？人类无法看见的魔女？神的存在？境界的彼方？虚假的星空？法则意识？存在与否？
　　如果无法认知是未知，那可以认知了的未知就是虚拟，认知了又实现了就是现实。
　　所以为何半维界面即是真也是假，这里主角因为虚拟和现实都是以同一意识的想法，虚拟与现实的同步可以让他突破不符的维度阻碍认知的规则。
　　[只存在一种可能，没有所谓的平行世界，仅有一种存在。]（非常关键！不能多说！以后你们懂了）
　　主角作为唯一的存在和可能，可以将**涉的半维世界（低维仅有意识临界点才有可能进入或者高维的存在可以直接进入）通过具现。
　　当然主角的认知和别人的认知会有差异，之后会看到的。
　　也会通过变强强化认知，但是维度不是越高越好，越高意味着束缚越大，更加孤独，类似观测者不能干预最有趣的三维空间，四维意识。
　　主角之后失去存在的虐点，和主角死去又复活有关（众星之子）
　　就好像你是小孩子（低维）听不懂科学家（高维）说的专术语，但如果你有着科学家的知识（同等维度认知）便能认知他的意思。
　　科学家有时候也听不懂小孩稚嫩的语言所表达的意思（神为何不会听从人的祈祷而实现，最主要的就是…他们也听不懂…）
　　（就好像人无法理解神，神也无法透彻每个人的内心。）
　　在举例，虫子能根据散发的气息[费洛蒙，体.液]来认知，但他们看到人类的样子也是相当怪异，也无法理解人类的行为。
　　但是如果虫子有人类的认知，就能了解人类的意思。
　　当然这里只是思想层面的认识。
　　如果是在物质层面的话，为何主角在四点五维勉强看到特图，再到认知突破（主角那时意识达到临界点）到五维认知。
　　还有为何特图干涉了四点五维的空间会随着主角的想法而具现化在同等三维空间（目前还是在三维空间）。
　　（人处空间三维，意识四维）
　　（认知和看到是两码事）
　　说白了就是你三维存在有着四维意识，最多勉强能看到三点五维的存在，四维最多能认知四点五维的意思。
　　在这里许多小伙伴要问了，为何主角能看到特图？
　　这里就是主角用意识代码入侵被拉入的里世界夹层（虚拟和现实的夹层），这里就是主角勉强认知的维度境界。
　　还有这里的神不是随便的那种神明，神灵之类的，是隶属有专属法则境界的存在。
　　具体联想特图成神的原因，和开始利库和一个影子下棋的那段你就差不多懂了。
　　（意识临界点和背负绝望的情绪有关）
　　意识达到临界点透彻半维的反转世界会和主角的魔圆黑化有关。
　　更加具体的就尽情期待吧~
　　期待吧…
　　待吧…
　　吧…
　　…
　　————————
　　（psp）都叫你别在意了啊！为什么翻过来！！！
　　唔姆…说起来这章3000喔，就算某个简介有一千多但好歹有三千喔～（斜眼）
　　本章敏感词：被/干
　　————————
　　简介纠正：「邂逅众星的我到底做错了什么？」
　　和一位自称游戏之神的秀吉赢得了赌约。
　　然而如今赌约的期限到了，妹妹被法则力量所抹杀。
　　她只是我强烈的祈愿下诞生的意念体。
　　讽刺的是，自己深爱着的人只是自己脑补出来的？
　　曲终人散，那就结束一切吧…
　　毁灭了该死的世界，淹没绝望的记忆
　　然而我发现自己并没有死…
　　被选中了…
　　成为了…众星之子…
　　是众星们的王…
　　也是星源的容器。
　　选择包容，承认，背负…
　　背负着成为创世神候补者这样的身份。
　　我能怎么办？我也很绝望啊！
　　即便如此我还是坚定地踏上寻妹之路。
　　主角前传[序章]——异界初次觉醒之路[包容]——黑弹堕落之路[承认]——魔圆绝望之路[背负]——约战噩梦之路[觉醒]。
　　（故事讲的是一个为了真爱，向神为传承[传火]向命运发出不可能的挑战而获胜，蜕变成超脱命运之人）
　　本文烧脑，剧情水深，理智派纯爱流…与众星邂逅羁绊（萝莉）的治愈文。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170925/002847-81853.jpg" alt='中立邪恶登场'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第282章 一个人升级算什么约会！

　　“我有事要你帮忙。”做出这样发言的红白巫女让之前还算激烈的争论诡异的停止下来。
　　博丽的巫女在大结界中等同于无敌的存在。
　　而作为能够自由出入结界的境界妖怪的八云紫而言，满足巫女的合理的要求在各种意义上都足以称之为义务了。
　　…而即使如此，依旧需要非找别人不可的事情，这让所有人都暂时放下了争辩的打算，整齐的看了过去。
　　好像排练过一样。
　　双臂环在胸前，抱着肘，摆出一张冷脸，这就是被注视之下，博丽的巫女所做的第一反应。
　　即使确认了危险性以及对幻想乡暂时没有危害。
　　但也仅仅是这个程度而已。
　　博丽灵梦并没有和任何妖怪深交的打算与必要。
　　除了八云那一窝和顺带外赠的鸢白。
　　…或许在其他程度上鸢白凌月才是根本上需要拉关系的妖怪，但显然，如果范畴只在“八云红”这个存在，那么作为八云当家的八云紫，显然比少女更具说服力。
　　或许有些本末倒置，但对于一向嫌麻烦的博丽灵梦而言，过程中少一个人就轻松一些。
　　即使看起来心思简单性格也相比于多数大妖怪更耿直些的鸢白显然比怎么看都一肚子黑水的八云紫好搭话的多。
　　但这次是意外。
　　博丽灵梦并不笨，而且因为神社极少有塞钱存在，所以在某种程度的观察力上，比任何人都出色。
　　八云紫并没有让小红快速变强的方法，就算有也是过于危险的程度。
　　就像月面战争一样。
　　又或者是被派去鬼族的那次事情。
　　并不是从那时就开始时刻关注，而是在建立幻想乡时明确将死之时抱怨命运一样的倾诉的朦胧情愫…
　　结果被救活了就转变成了把柄一般…
　　虽然时常被境界妖怪以奇怪的目光盯过来，但那种视线而已对博丽灵梦毫无杀伤力，而且八云紫有意无意透露出的八云红常态和被交代过的任务一类的事件也确实有着令人着魔的吸引力——仅对博丽灵梦这个存在而言。
　　但无论如何，博丽的巫女有喜欢的人了，对象还是女孩——
　　这样的消息并没有传开。
　　因为那并不是爱恋，而是类似于对少女有着记忆中过去的某人的怀念，夹杂着想要照顾某人的情绪。
　　…八云紫喜欢搞事情没错，但也仅仅是对幻想乡有利的范畴和可以引发的有趣的事件。
　　而并不代表着境界的妖怪会和未来的天狗记者一个德行。
　　为了闹事而闹事是不可取的，更何况要挑好对象。
　　况且因为理解那是与预想中的，不同的情感，所以八云紫才会做出暗中观察，这瓜真甜的旁观者反应，甚至暗中推一把。
　　因为那种程度不会影响巫女的心，不会让她做出什么过激的事情，而红又是自己的人，无论结果是什么都不会影响目前短暂的平静。
　　这一点从灵梦没有顺着鸢白的提议，以变成妖怪的方式延长寿命一样。
　　虽然答应的话，也会被紫阻止。
　　但是因此也表明了博丽灵梦的态度。
　　所以…
　　“我希望你帮小红变强。”
　　“…？？？”身旁冒出数个问号，鸢白凌月歪了歪头。
　　这也是可以理解的。
　　即使之前的话题以不得了的速度向着奇怪的穿越方式发展，但无论如何，最初的话题目标依旧是博丽巫女。
　　而话题的目标突然找过来说有事要拜托，拜托的事情还是让一个称不上有什么大关系的人变强，这种事情。
　　“小红的话？她也一直有在变强，虽然不起眼…以妖怪做对比的话，”点了点脸颊，鸢白凌月边思考着灵梦的目的边回应着。
　　无论如何八云红都不存在急切变强的理由的。
　　这不是夸大什么，而是事实。
　　如果想要超越明面上的包养者——八云紫的话，可以很直接的说是还早了八百年。
　　不是为了提升八云窝中的地位的话，给人的第一反应则是为了自保。
　　但幻想乡中敢恶意杀害小红的存在…
　　就目前而言完全没有，以后也没有多少可能存在。
　　战争？月面战争并不能说过了太久，除了某些战斗狂人外，没有这种可能性，即使有，也没可能在紫和自己没有发觉的时间中，那个一向天然的小红却能够注意到。
　　不安…么？
　　不对呢…
　　这么想着，鸢白凌月表情松懈了下来，拍了拍灵梦的肩膀，“就决定是你和小红一起练级打怪啦！”
　　“哈？”完全不能明白你们在说什么的氛围从博丽的巫女身上传了过来。
　　“因为啊，”摇了摇食指，鸢白张合了几次口型，发出了不会让好奇的接近过来的某人听到的声音。
　　“小红那孩子的话，想要变强的可能，是羡慕呢。”
　　“羡慕？”
　　“对，普普通通的羡慕而已，并没有夹杂什么过度的情绪。”虽然不知道博丽灵梦究竟怀有着怎样的考量。
　　但是无疑的，绝对是想多了呢。
　　没有照顾到她的心情？忽视了她太久了？不可能完成的任务？
　　完全是多想呢。
　　那孩子…无论遇到怎样的困境，遭到什么样的打击，都能够在发泄完情绪之后，恢复那阳光的笑颜呢，仿若根本就没有黑暗面般的，坚强，并为身边的人和自己，努力的人。
　　那样的人只会因为一时的羡慕，而说出这种话的啦～
　　那么在此基础之上——
　　一起愉快的来玩游戏吧！
　　————————
　　日常推书：
　　书名：《血族之主の天降侍者》
　　简介：理由？嗯…
　　因为隔天要抽血所以半夜慌的滚来滚去睡不着觉，脑子里“嘭”的冒出了要开本吸血鬼坑的想法——
　　被抛弃的次品「最初人类」在垃圾堆被从良许久的心态渐老，享受平淡生活的吸血鬼捡到，会发生什么呢…
　　嗯姆，因为现代人粉底太厚勾引太麻烦而失去了梦想去想法挣钱买血包，而有了血库之后，那么目标理所当然的变成了赚钱养家了啦！
　　———————
　　ps：作者很可爱，题材也有趣，文风是余喜欢的类型——
　　似乎是爱杀宝贝、笨女孩那样子的短单篇剧情的模式呢…
　　（psp）对，那个超可爱的作者就是余.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170928/000044-40283.jpg" alt="来玩啦～">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第283章 咕咕…唔…咳咳，大楚兴～

　　“嗯，别被感情冲昏头脑了，灵梦，”点了点脸颊，为了方便比划而用手指摇着一根吃的干干净净的竹签，“你能够想象的出，那个孩子真正想变强的样子么？”
　　“…说的…也是呢…”将心中的几分急切压下，博丽灵梦嘴角也带上了心安的弧度。
　　“…那孩子…根本没有做过这种觉悟啦，她只是像个普普通通的人类一样羡慕起来而已。”
　　和吃喝睡下去，随着年龄的增长都会变强的妖怪不同，人类变强需要付出的代价更高，而且最终注定会早于妖怪而逝。
　　这就是寿命。
　　“呐，土豪、呸…鸢白啊…”察觉到什么奇怪的事情一样，博丽灵梦将手掌搭在了鸢白的额前，“虽然知道妖怪不会发烧，但果然还是搭上来试过才会安下心来啊…”
　　指尖的活动停止，签子自然而然的掉到了桌子上，滚动数周，停在了桌沿。
　　“突然间…怎么？”诚然是因灵梦的动作而困惑起来。
　　…就算脸上有什么奇怪的东西也别用测发烧的手法啊？
　　又没有说什么奇怪的话才对。
　　思索的同时稍稍偏开头，额前顶着灵梦的手掌将目光投向了妖怪贤者的位置。
　　…妖怪贤者的位置…
　　…位置…紫，你人呢？！
　　鸢白那双其中闪烁着光点的眸子一瞬间暗淡了下来——
　　理由很明显…
　　“咚～”木质的漂亮折扇敲在了带着大红蝴蝶结的巫女头上，发出了不可思议的和尚敲木鱼一般的声音。
　　…一瞬间做出了「她脑袋该不会是空着的吧？」这样失礼的联想…
　　但在目光掠过静静收起木槌和木鱼，放静隙间中的九尾狐式神的身影时，鸢白的脑内出现了短暂的空白。
　　就算是紫指使的，也没必要这样配音啊蓝！
　　“居然现场配音喂？！”
　　对吧对吧，小红都这么想了，果然正常人所见略同呢。
　　鸢白凌月抬手竖起拇指给了八云红一个赞。
　　“灵梦亲～”十七岁美少女发嗲一样令人发寒的声音在博丽灵梦的耳边响起，八云紫通过隙间在巫女的脸侧探出头来。
　　“什么啊—— 这让人满身鸡皮疙瘩的恶心称呼？！”博丽灵梦一瞬间面带警惕之色远离了身边的家伙，下意识的取出了瑟瑟发抖的阴阳玉出来。
　　“啊啦啊啦…红都借给你了…得寸进尺可不是巫女该做的事情呢～”以轻松的语调说着的话犹如「晚上吃什么呢？」般让人方式，如果忽略那双完全没有笑意的眼睛的话，确实如此。
　　“你在说什么我完全不明白！”处于本能的，博丽灵梦皱起眉，把长呼了一口气的神玉塞了回去，双手抱肘环在胸前。
　　“…咱在说什么，不是什么大不了的事情…倒是灵梦你刚才想做什么呢？”
　　但没有丝毫让巫女回答的意思，在博丽灵梦刚张口时就出声打断，继续说着：“靠的那么近，就算是以测发烧的名义将自己的额也抵在手上，也是很正常的吧？”
　　“因为方便比较温度对吧～”
　　“接着乘着她因为你脸凑的太近而闭上眼睛的时刻，亲上去也不奇怪吧？咱说的对吧，博丽偷腥？”
　　“…啊…紫你脑袋坏掉了啊？”在八云紫陷入奇怪的状态并开始向自身发动嘴遁后，博丽灵梦用拇指与食指揉了揉额头，叹了口气。
　　接着气势猛地一变，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，双份的博丽神拳已然抵在了妖怪贤者的两边太阳穴之上——
　　“呵，怎么，想杀人灭口？咱跟你说啊…咱八云紫可不是吓大——”嗤笑一声，八云紫以折扇遮了下半脸，冷言冷语的说着话…
　　“——唔呜啊疼疼疼疼，饶命饶命，大人饶命，灵梦饶命，咱头盖骨坏掉了、要坏掉了啊啊啊！！！”
　　然后在一阵疑似石头被慢慢碾碎的“咔嚓咔嚓”声中，众妖怪面无表情的围观之下发出了这样的悲鸣。
　　而鸢白凌月下意识的将目光投向八云红的方向。
　　心有灵犀般的，小红也同时将视线望过来。
　　接着两只达成了什么协议一般的同时将目光投向了正在一脸严肃的双手附上妖力，碾着石头的八云蓝的位置。
　　“都说了这个时候没必要配音啊！！！”
　　都说了这个时候没必要配音喂！！！
　　这样的同时吐槽了起来。
　　“所_以_说_啊，紫你的脑子里平时都装着什么东西，再怎么样也没可能有那种操作的！我又不是你！”
　　咔嚓…磕…
　　…啊…这次好像真的听到骨骼碎裂的声音了…错觉吧…
　　…嗯…既然八云蓝都冷静的坐回位子上端起碗夹起油炸豆腐来了…那就是错觉了。
　　三分钟大概——的事后————
　　“啊，好多了，消气啦消气啦～”胜者是心满意足的端起酒杯的博丽巫女，“早这样多好呢…”
　　“真是的，妖怪一个一个的来人家的神社，这可是神社哎，虽然不是吃我喝我的，但是超不爽哎～”虽然嘴上在抱怨，但那副舒心下来的样子就算现在哼起歌来都不奇怪。
　　“…脑壳痛…”败者自然就是双手捂住头，纸扇和帽子都掉到身边，蹲坐在一旁，背景都昏暗下来的十七岁少女。
　　…可想而知，这次宴会结束后，妖怪贤者的亲民形象和特别凶残的城管大人将会深入民心吧～
　　“呼…真是和平呢…”
　　“…是啊…那个…凌月…紫不要紧么？”八云红坐到了鸢白的身边，面露纠结之色的指了指昏暗下来的自己家的当家的。
　　“嗯，只是脑壳碎了而已，躺半天就好啦～”鸢白凌月半开玩笑的将酒递到八云红面前。
　　“只是躺半天？！”
　　“安啦，辉夜妹红和你还不是死一次都能什么事都没有的凑在一起吃碎肉汤？”
　　“就算经常死，但是那种东西我才没有吃啊！”然后遭到了强烈的反驳。
　　“好了好了，玩笑而已，”揉了揉端起酒杯的八云红的头发，鸢白凌月看向博丽灵梦，“所以刚才在对我做什么？”
　　“不…仔细感觉下来倒是没什么，”博丽灵梦用食指点着嘴唇，然后微微歪过头，“但是刚才有种奇怪的，好像蛮久没见的感觉…”
　　“那就是错觉！”
　　那只是因为作者大人咕了半个月而已！
　　—————————————
　　（狐疑）说起来余吐槽了让读者说什么？！
　　（狐作非为）啊，算了，细节而已，无视就好。
　　——————————
　　（扶额）嗯…咕咕咕了半月很抱歉啦～
　　父母闹离婚，家长的家长还要闹自杀，又有个亲戚死了…说实话余应该还会消沉一段时间呢…
　　但是那样子不行啦…坚决的告诉自己…再继续消沉的话，很认真的就把今天的稿子赶出来了，余就要废掉了。
　　…嗯…余这么早就继续坚持的原因，就好像漫画一样哦？
　　吃了一碗食堂的火腿炒饭——
　　猛然发觉了，原来那么多美好的东西一直在余自己的身边啊…
　　就此稍微振作了呢…
　　毕竟这炒饭是真的难吃！！！！
　　(￣ε(＃￣)☆╰╮o(￣皿￣///)
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171012/002338-38761.jpg" alt="刘胜王～">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第284章 麻吉哑巴库内！！！

　　本章的写作过程稍稍特殊，如若变得奇怪请割以永治…章尾解释。
　　——————————————
　　“…是么？那就是错觉吧…”还是有些困惑的样子，但马上将这种情感从脸上移除，博丽灵梦大大的伸了个懒腰。
　　“啊啊～不管怎么说，果然还是博丽关节技最能解除烦恼啊～”这样的再度感慨出来。
　　推销自己的关节技之前倒是麻烦看一眼被你弄的已经不是「烦恼起来」的程度的十七岁美少女好么…
　　况且你是怎么自然而然的将手法从脑洞修正拳无缝连接到博丽关节技的？
　　内心吐槽着，鸢白凌月还是打消了将这样毁氛围的吐槽道出，以免被强行安利一套城管关节技的修炼手法。
　　…虽然那种东西确实有点想要啦，但是以灵梦的性子而言，绝对会把那边的紫拖过来当素材使用的呢…
　　而对于这种加深感情（物理）性质的「友好交流」，想必八云蓝也会边咬着油炸豆腐边举手赞成的才对…开玩笑的。
　　她只会咬着油炸豆腐，连表态都免了，并试图在这个氛围中偷摸一盘隔壁的什么零食回来。
　　要问这种事情为什么鸢白会知道…
　　“安下心就是好事，虽然手段倒是值得非议，但想必当事人不反对的话，倒也没有什么问题。”在地上十七岁的挚友无言的控诉和博丽灵梦的爽朗笑容的夹缝中，鸢白凌月半眯起眼睛，平淡的做出了绝对公正的判决。
　　“咕…”在少女话音落下时，原本就咸鱼一般瘫在地上的八云紫整只都瘪了下去，就像漏了气的气球一样…是错觉么？
　　当然不是错觉啦——！但是肯定要当成错觉处理，氛围才不会突然僵掉才对！
　　不管怎么说都难得转到了正题！再被带歪谁知道又要过多久啦！
　　背后冒着冷汗，但维持着脸上的无表情，鸢白凌月不动声色的悄悄摸进，靠在了八云紫的身旁。
　　静静的卸下了臂甲，用手指戳在了快要溶于水的紫的脸颊上。
　　在围观群众逐渐由°ｰ°变成Σ( ° △ °|||)的表情之中，犹如被充气的气球一样慢慢恢复了原来的形状。
　　“嘭咚——”接着随着金属落地音，原地复活的八云紫面前，鸢白双眼变成蚊香，倒了下去。
　　“八云紫大复活～哎…哎哎哎、喂！凌月酱你怎么了哎？！”变成了和刚才相反的样子。
　　“…没什么…突然不想动了…”过了片刻，目如死水， 自带物理减伤百分之五十，魔法免疫百分之九十九的白龙少女抬起头，静静的望着天花板。
　　“…呐，灵梦…”开口。
　　“嗯？什么事情，说起来鸢白你突然怎么了？一脸看见水银灯和八云紫偷情的表情？”
　　“请别用这样奇怪的比喻！”一瞬间鲤鱼打挺…没有挺过来，躺会去后再次慢悠悠的用手撑着地面坐起来的鸢白凌月用指尖揉着太阳穴，“我是真的觉得刚才脑壳和关节都碎了个干净…”
　　“…实际上是真的碎了个干净啦…”八云紫露出了一副稍微不好意思的神情，但马上变成了自夸一样的，昂首挺胸的解说：
　　“因为咱被抓住的时候就提前用了「痛苦与快乐的境界」喔！”
　　“先不说那个听起来就完全怪异起来的境界，也就是说，紫你刚刚的样子？”将目光目光投向境界的妖怪，鸢白凌月维持着揉太阳穴的样子，目光渐渐失去了色彩。
　　“超危险！上天辣！”叉着腰就说出了不得了的感想。
　　【博丽灵梦额前落下了黑线——】
　　【鸢白凌月目光死掉了——】
　　【八云红石化了——】
　　【蓬莱山辉夜露出了令人在意的迷之笑容——】
　　“嗝～”【八云蓝打了个嗝——】
　　“盯——！！！”×5
　　“…怎么，各位突然看向在下是要做什么？！”
　　【名为八云蓝的式神遭受了惨无人道的视线围剿！】
　　【好的话题终结！】
　　“好个头！”猛的将一盘油炸豆腐扔向一页一页的翻着由隙间中拿到画本，并一页一页翻着同时嗝出声为八云紫的开溜打掩护的八云蓝的方向。
　　金毛的狐狸一瞬间扔掉了画本接住盘子，优雅端庄的坐回了远处小奏旁边的座位，不再理会身边小小的隙间中递过来的纸条。
　　“蓝已经叛变到这边了，所以别试图转移仇恨结束话题…”额前带着黑线，少女用食指敲着已经双手抱住头，碎碎念着“叛徒”，“别动手咱投降”、“没看到凌月酱失态真是失策”的妖怪闲者。
　　“我听到了哦…没看到我失态是指什么？”原本只当是八云紫一时西瓜迷心窍的闹剧，此刻听到奇怪的碎碎念而感觉自己发现了盲点的鸢白凌月严肃了起来。
　　“嗯？那么刚好咱来问清楚，凌月酱你的治愈能力是治疗的同时代替承受对方的感觉吧？”同样感到不甘的妖怪贤者似乎并没有「坦白从宽，牢底坐穿」的自觉，而是同样询问起在意之处。
　　“…紫你刚…想干什么…”某只鸢白认识到了事情的严重性。
　　“当然是想看看凌月酱失态的样子啦！一直那副比咱还假的表情完全不！可！爱！”而妖怪贤者却变得愈加理直气壮起来。
　　…如果话题是普通的东西的话，大概会有人认为她是为了鸢白好也说不定？
　　“……”但周围的一圈人已经露出了「此子竟恐怖如斯」的表情并整齐划一的后退了一步。
　　…总觉得你们这群人反应都错了…
　　还是说在这个常识与非常识颠倒的世界，这样的表情才正确才对？
　　…不懂，理解不能，一米哇嘎乃…
　　“也就是说你自己变成抖m的同时还要像我分享抖m体验？！”稍稍头疼的扶着额，鸢白凌月摆了摆手，示意那是不可能的事情，“紫，下次别闹了，这种事情对身体不好。”
　　接着鸢白凌月回过头，却发现所有人都用「这人在说什么啊？」的目光望了过来。
　　…果然还是无法理解你们正常人的想法。
　　不由得升起这样的感想，鸢白凌月补充着，“而且不是代为承受对方的感觉，而是仅仅代为承受痛苦，不过治疗效果相当不错就是了。”
　　“不过，换而言之，也就是说，我刚才感觉脑壳要碎掉了，明白么，紫？”接着将身旁的八云紫抛球一样的扔向了博丽灵梦那边，“你自己去领一顿打吧，超痛啊，笨蛋！”
　　博丽灵梦：(°Д°≡°Д°)
　　————————
　　（ps）…接前言，余用的码字软件不知道被谁按了退出登陆。
　　本来不是什么不得了的事情，重新登上去就是了…但是——
　　（狐撕乱响）余四年前申请的这个账号是多少来着给余忘了个一干二净！！！密码记得但是账号忘的一干二净！！！
　　余的半章三无！三章血族稿子！两章勇者番外！半章旅途！！！
　　全部大纲设定人设存稿！
　　开了的，没开的整整19本坑！！没了全没了！！！打开书籍管理，丢的干干净净一个不剩！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171015/235945-68714.jpg" alt="脑壳痛">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第285章 领揍是不可能的，这辈子都不可能

　　“不要，”直截了当的拒绝了鸢白完全不合理的要求，八云紫双手抱着肘环在胸前。
　　“领揍是不可能的，是绝对不存在的，作死和找罪受有着本质的区别，更何况咱自认为是个幕后黑手的定位，在大庭广众之下被打成抖m岂不是太毁名声了么？”
　　…我觉得紫你能理直气壮的以这种理由来反驳就已经把妖怪闲者的名声败坏光了…
　　“…哎～紫原来有那种兴趣么？”眯起眼睛，幽幽子拖着一如既往软绵绵的音调，跳了起来。
　　“喔～啦～”接着一拳锤在了八云紫的脸上。
　　那是太过理所当然的场面…
　　因为亡灵本身没有重量，而且即使有着双脚，但幽幽子在房间中还是喜欢以漂的方式移动。
　　所以过程就像一个气球慢慢悠悠的飘过去一样。
　　而完全开玩笑般的粉拳也完全没有破坏力。
　　“啪嗒”的将妖怪贤者的脸蛋推进去不到半厘米的凹陷。
　　就只有这种程度而已——
　　要说杀伤力？那是完全不存在的呢。
　　至少对于脸皮不薄的境界妖怪是这样。
　　“幽幽子你偷袭咱——！”呆愣了一瞬间后，嘴角带上和蔼微笑的境界妖怪高举起手，洁白的臂膀并没有露出来，而是转入了隙间之中，在迅雷不及掩耳之势从中取出了什么东西。
　　“我的半灵啊啊啊！！！！”在什么不知身份的白玉楼庭师从隙间与隔壁厨房一齐传出的惨叫中——
　　比起灵体，就眼见而言，在幽幽子面前更像棉花糖的半灵，被妖怪贤者拉入了手中，接着拍向白玉楼楼主的脸。
　　Σ(  ！！！ )
　　明明只是个气球般的东西，却破天荒的能够感觉到它吃了一惊，紧接着要死要活起来的情绪。
　　“嗷呜——”幽幽子下意识的张开嘴，一口咬下。
　　“幽幽子大人请住口——！！！”连盘子都还拿在手里，便已摔门而出的魂魄妖姬只来得及喊出话来。
　　然而事态已经已经来不及了——
　　“咔嘣——”按理说半灵是不存在骨骼筋脉的东西，或者说存在实体本身就是比较不可思议的事情。
　　但确确实实的听到这样的，犹如橡皮筋断掉的声音。
　　目光下意识的扫过同样望着那边，筷子夹着的油炸豆腐都掉回到碗里的八云蓝。
　　…不是…错觉呢…
　　寂静——
　　“酥酥软软的，不过没什么味道呢…虽然似乎营养价值很高～”优雅而缓慢的咀嚼着，做出这样的评价，幽幽子轻轻摇了摇头。
　　虽然从她的身上显露出像是美食片才会有的气氛，但是周围的氛围更像是看到了凶杀现场一样的沉重。
　　“不过不能浪费啦，啊～”没有丝毫感到尴尬的意思，西行寺幽幽子如什么信徒般，以双手虔诚的拿起像是死宅被拔掉网线的样子的半灵，再次张开了嘴。
　　“呐…幽幽子…”这次连八云紫额前都落下了冷汗…
　　“嗯姆？怎么了啦～紫？”因为是好友的声音，所以能够暂时让吃货公主停下嘴来，歪着头露出可爱的表情询问发生了什么事情。
　　…这是只有属于被幽幽子认可的好友的证明。
　　但比起那种事情，当前更重要的是…
　　“幽幽子…你知道你在吃什么吗？”面上惊疑不定，八云紫以折扇指着她手中白色的绵软。
　　“…知道啊～妖姬的半灵～”但嘴角露出感染力很强的阳光笑意，幽幽子像是认真听讲的小学生一般抬手回答了问题。
　　“哎哎咦？！”这是让人不禁怀疑是不是自己听错了才会出现在耳畔的答案。
　　但相互对比着表情的众人从对方的脸上确认了残酷的事实。
　　“一直想吃一次尝尝呢…但是妖姬一直都超小气——”
　　亡灵公主的抱怨在此刻并不足以让人回应她。
　　要说缘由…
　　“喂…你没事吧？”伸出手戳了戳在半灵被一口咬下时，整个人都石化加黑白化，双重buff加身的白玉楼庭师。
　　并没有像往常一样以歉意的微笑说着没什么，而是丢了魂一样（某种意义上）身体呆滞着的，倒了下去。
　　像是经历了什么极其绝望的事情一般，浑身都开始颤抖着。
　　并且用打着摆子的双手，慢慢的放在自己耳畔。
　　“…脑壳痛…幽幽子大人…今天牙口比想象中…差一些…”蜷缩在地上，抱着头，强硬的在脸上露出僵硬的比起笑更像是哭的表情，白玉楼庭师的遭遇令所有人唏嘘不已…
　　…接着各自端起酒杯茶碗，重新边欢快的聊起天，边吃起了料理。
　　…在这里是理所当然的…
　　因为大家都是各不相关的妖怪而已，目前而言白玉楼的人脉并不广泛，除了八云家一伙人外，也就只有阎萝王稍稍熟悉了。
　　…也是财政日常赤字的缘由之一呢…
　　虽然这样的场面完美的展示了各位围观群众们人性的缺失…
　　但那并不是什么大不了的事情。
　　“喂…幽幽子…没有把自家庭师吃掉的打算就别吓唬外人了啊…”发现了小红和鸢白唯二只以目光担忧着半灵少女，但「说不定是什么不得了的玩法，不懂她们所以先不打扰的好…」这样的想法写在脸上而没有开口劝阻。
　　“哎～明明是真的超好奇半灵的口味的说…”露出略微困扰的表情，西行寺幽幽子慢悠悠的张开嘴，把一块棉花糖一般的半灵揉回到白色的大大一团中。
　　…那是过于让人怀疑是不是幻觉的场面。
　　“因为平时饿的两眼昏花的时候经常咬妖姬的半灵啦～”也就是说，她遭受伤害太多次已经可以稍微习以为常了么？！
　　明明之前喊的那么惨…
　　虽然真的很令人同情就是了…
　　“但是因为是饿急啦…一向以整个吞下去的气势咬的哦～”以软绵绵的语调说着让人完全不敢去白玉楼工作的话语，幽幽子露出天真可爱的笑颜“所以超在意平时的口味～”
　　这种东西在平时难道会变味道的么？！
　　说起来你想吃她多久了啊！
　　——————————
　　看着一群更新了看不到间帖，动力锐减化为咸鱼的大佬们…
　　（狸性蒸发）不愧是睿智的余——逃离了咸鱼化的未来！
　　这三次更新的稿子不想一次性上传～ 拖会啦～不会少的（视线偏移）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171029/120114-64194.jpg" alt="暗中较量">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第286章 话题歪了？怎么可能，谁还记得原话题

　　“…哎哎～那样的想法还真是失礼～”完全没有训斥人的意思，看透了两只的想法般，西行寺幽幽子摆了摆手，把半灵往自家庭师的方向一扔。
　　“才没有想吃很久，只是看到时就会去思考这种事情而已～”
　　某种意义上，这还真是更糟糕的思维！
　　“…emmm…”八云红稍稍将自己的座位后调，稍稍远离了亡灵公主的位置。
　　“你倒是去找一找其他兴趣最好…”稍稍偏开头不去看整个人都从绝望中脱身的庭师以免说出什么同情的话让事情继续跑歪。
　　“…兴趣太多的话可是会变得和紫一样的哦？”不容置否的用折扇遮住眼睛以下，但不难想到幽幽子此刻略显暧昧的表情。
　　“嗯，咱怎么了啊？”
　　“那样的话还是算了…太糟糕了。”感到动摇而改口，鸢白凌月思考了一下两个八云紫一同露出黑恶势力的微笑后，还是放弃了再多说什么的打算。
　　“喂？！”即使此刻十七岁的美少女很可爱的炸毛着。
　　但如果面对的目标不是在场的几人的话，那么就会变成相当奇怪的发展。
　　…如果之前还能用「没办法嘛，为了维持妖怪贤者的威严」来解释的话，那么已经懒得装神棍，怠惰成为“妖怪闲者”的八云紫的作为。
　　半数则是一如既往的恶趣味呢。
　　“以前捡到的时候明明还很可爱的呢，”现在歪成这个样子还真是意外…不过说起来…
　　“…紫你是不是胖了？”原本要触碰桌上酒杯的手僵在了半空，鸢白凌月面无表情的感受着自头顶传来的压力，开口。
　　“那种事情不可能的啦～”
　　“那就别把碍事的赘肉压在我头上。”接着鸢白再一次挥起了自下向上的手刀。
　　理所当然的没有劈中。
　　“欸～哪有这样的逻辑？！”倒不如说如果能打中的话，那么她一定做了什么不得了的亏心事才对。
　　只是这样想着的话…不知为何稍稍安心了下来。
　　“这个世界存在逻辑么？”然后向着从自己面前的桌子上，伸出的少女头颅，反问回去。
　　“啊，吐槽了，咱都没吐槽过的事情被吐槽了！”因为被施加了「常识与非常识的境界」而使得绝大多数的不正常的事情变得正常。
　　但相应的，在幻想乡中，很多事情也是去认真思考就会输掉的状况。
　　…况且只是单纯的脑回路跳脱而已。
　　“好了别闹…都十七岁的人了，”越过境界妖怪的头为自己倒了杯酒，单手端起杯子的同时，用另一只手把她的脑袋按了下去。
　　展开的隙间因此关闭，从自己身旁张开的空间中，重力都反向了一样以倒过来的样子手环着胸的八云紫也同样叹了口气。
　　“凌月酱不也一样，初见的时候不也是个连力量都掌握不好，遇事谈不妥就干一架的笨蛋？”
　　“被救出来的时候，还打算趁我不注意暗算我的人是谁啊？”
　　“对啊，那是谁啊，咱不认识那种人。”耸了耸肩，做出一副不明所以表情的八云紫坚持了装傻充愣的方针。
　　“…说起来已经有多久了呢…我们相遇…”看着茶杯中倒映出的，一成不变的自己的脸庞，鸢白凌月转过头，将视线投向同样看过来的八云紫。
　　“哎？突然像个人类一样思考这种奇怪的事情了呢？三个月啦，三个月啦～”
　　“…哈？”
　　“咱今年十七岁零三个月而已～”所以理所当然的才过了三个月么？
　　…说起来到底是三个月零几天啊？
　　不过…
　　“姑且理解紫的意思了呢…”是了，时间对妖怪而言仅仅是无所谓的事情。
　　有些东西去在意的话反而会让自己多愁善感下去。
　　但也因此…
　　看着身边在诡异的裂缝中，展露只有在这群人身边，才会显露的笑颜，鸢白凌月伸出手。
　　“笑的很古怪哦…紫。”拉住了对方的脸颊，向着两边轻扯着，破坏了那样的表情。
　　“咕呼唔，”将少女的双手拍开，探出上半身的境界妖怪退回隙间，接着从另一条隙间中显露完整的身姿，倚在了端正坐着的鸢白凌月背上。
　　“…古怪什么的才不存在，只是想到咱多少还有些变化，而凌月酱体型依旧是如此的贫瘠就没办法管住面部表情而已。”
　　“…这种话听起来很扎心的，”稍稍有了些醉意，不过也难怪呢。
　　因为闲下来之后，就只是给幽幽子投食和自顾自喝酒了。
　　…到底喝了多少呢…计较这种事情就会和思考时间过往一样太过自讨没趣了。
　　“本来的话说不定会抱怨下紫那过分的尺寸，不过现在啊…”将饮尽了酒液的杯子放回桌上，“既然话题已经歪掉了，那么就先享受宴会才对…”
　　“平时的话我倒是不太能允许呢，现在的话，”接着提起了桌上的两个酒壶，头也不回的递了一壶给背后的境界妖怪。
　　“只有我一个人醉了就稍微有些不妙了。”并不是会有什么糟糕的后果…
　　不…说不定真的有。
　　但是此刻少女并非那种意思，而是更简单的目的。
　　“啊，自从开始筹备这个以后，确实很久没有喝醉过了呢。”要做的准备太多，要上的保险太多，要规避的风险太多。
　　为此，头脑清醒是必要的。
　　同样，即使鸢白凌月和紫感到麻烦的并不是同一类事情，但做的努力却是相同的。
　　为了这众神眷恋的幻想乡。
　　“…凌月酱，既然完成了这种事情，那么以后麻烦事情会只多不少呢。”从隙间中取出了酒碗，八云紫向后仰着，并不重的头锤砸在了鸢白的后脑勺。
　　这种事情的答案你不是刚说过么，紫？
　　“那种事情怎么样都好，顾及太多的话可是会变老的。”同样用头敲了回去，鸢白凌月说着。
　　“那么…”×2
　　以同步的动作转身，酒杯和酒碗碰到了一起。
　　“干杯——”×2
　　吨吨吨～
　　至此，数次被带歪话题的鸢白凌月也放弃了思考.jpg
　　已确认，记得原来要干什么事情的人员全部阵亡。
　　————————————
　　（手托腮）说起来又是放飞思维的一章呢。
　　毕竟神咕从心无纲流作者日常不知道接下来自己会写出什么故事来——
　　…嗯…想到这里当做一卷结束，刚好稿子丢干净了根本找不回来之前写了什么大纲…
　　但是单单是思考着不知道要写多少卷，超想随时随心所欲的开始狸性蒸发转职趁为鸽手…
　　…嗯，十点左右还有一章，之后就是周一日常的凌晨更新。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171029/180117-18474.jpg" alt="一天内还有章血族更新">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第287章 小红：这什么剧本啊？

　　最迫切想要完成的目标以失败告终。
　　事实证明，单纯想水的话，说宴会不可能有二十章的家伙已经被完全的打倒（20章整）
　　期间鸢白凌月由欲言又止↣止言又欲↣忘了说啥，完成了到达理性蒸发的最终结果。
　　目前已经吨吨吨的和刚满十七岁的成年少女失智拼酒中。
　　以上为旁白的上回回顾。
　　有时候作者怠惰，主角随心所欲，剧情无纲发展也是相当令人烦恼的呢。
　　…说起来这是哪只鸽子的感叹啊？
　　——————————
　　“…”不禁将视线从莫名其妙颓废起来的千年少女组成员方位偏转开来…
　　“单纯的宴会吗原来…”这么嘀咕着，八云红拿起桌上的酒杯。
　　之前没有考虑倒是无所谓，但是说起宴会的话果然还是会马上想起来开完之后就送妖怪们去月球上清理门户的月战扫除…
　　也难免八云红产生几分不安呢。
　　…看来是多心了呢…也对…虽然在神社里举行妖怪的聚会有些奇怪的样子…
　　但关系看起来意外的融洽起来了…
　　忽略了被施以强大的关节技后差点GG的八云紫和被亡灵公主一口咬下，险些当场人魂两分的白玉楼庭师之后。
　　“真是和平呢…”不禁这样感慨着，越过极长的距离，端起了自己桌上的酒杯。
　　偶尔也想试试紫平时的那种感觉呢。
　　透过隙间的手收回，感受到如此的方便之后不由升起几分「干脆以后就这样好了」的想法，饮了下去。
　　“噗——”接着有着极强的刺激性的味道由味蕾传遍全身，并没有让脑子不清晰，而是产生了良性的，让整个人都亢奋起来的结果。
　　…酒自然不会拥有这种功效的。
　　“哎…？”发出平淡的音节，金色的瞳中带着几分困惑，立华奏左右张望着，“……”
　　“怎么了？”八云蓝咽下最后一块油炸豆腐，并因此垂下眼帘，“奏。”
　　“不见了…”
　　“嗯？什么不见了呢？”
　　“…汤，”难得的考虑到说的并不全面而伸出手指比划着，“麻婆豆腐的汤汁。”
　　“豆腐忍不住吃完了，想直接盖米饭的。”
　　油炸豆腐并不存在什么汤汁所以八云蓝对此爱莫能助。
　　至于凶手…
　　看到那边喊辣四处找水的小红就能理解了吧？
　　…或许只有天然的小奏不清楚麻婆豆腐汤是在哪里消失的了呢…
　　…说起来那种东西为什么要放在酒杯里呢？
　　“请节哀…”虽然问出口能够了解到答案，但考虑到说不定会触发天然呆的直感而被发现什么，蓝最终什么都没说，带着安慰般的笑容摸了摸立华奏的头。
　　“呐——”将自己桌上的杯子递给满面通红的少女，之后面带不得了笑意看着对方将其一口饮下。
　　“这个是…酒？？？”
　　“当然是酒，这里怎么可能有其他的东西，神社的空气茶可不能解难。”双手环胸，以理所当然的态度这么说着，博丽灵梦在小红一脸诡异的表情中，再为其了一杯。
　　“…虽然解了燃眉之急但总觉得哪里很不对劲…”嘴唇动了动，最终放弃了吐槽的八云红捂着嗓子重新坐回博丽灵梦身边。
　　“…还好啦…鸢白提供的这东西又说不上烈，”如果是相当猛烈的酒的话，那就不是救人而是坑害了。
　　虽然那种东西对于博丽灵梦而言似乎并没有什么特别的差距。
　　…以贫困巫女的日常而言…虽然不至于像十三代巫女一样「怠惰＞价格＞实用性」
　　但也已经是不会顾及下顿吃的是仙贝套餐还是山珍海味的程度了。
　　…反正是别人的，那么此刻喝的是酒还是水也没差。
　　免费赛高～
　　“…但是啊…”还想说着什么的八云红被博丽灵梦抬手打断了语言。
　　“酒早晚都要喝的对吧？”
　　“…是这样没错但是…”
　　“现在不辣了对吧？”
　　“…虽然不辣了但是感觉整个人都恍惚了喂？！”
　　“…迟早都要喝醉的对吧？”
　　“……”意外的无法反驳。
　　“那就来喝酒啦～”明明都自顾自的说着什么帮忙，结果之后就两个人窝在一起拼酒了。
　　鸢白也好，紫也好，真是的，一个靠谱的都没有…
　　虽然并非想要独占什么的…
　　但只有这段时间，还是希望稍微随心一些呢…哪怕是这种的情况…
　　“哎？？！”露出奇怪的表情，八云红歪了歪头，“再怎么样这也是神社，巫女喝醉了没问题么？”
　　虽然不关注这些东西，但在紫的灌输之下，作为幻想乡的城管的博丽灵梦允许妖怪在这边开宴会已经相当奇怪了。
　　博丽巫女喝醉的话。
　　虽然没有想过会发酒疯的情况，但是怎么说呢…
　　事后处理没问题？
　　醉倒的妖怪就扔在这的话，没一个强大又还清醒着的人的前提，要是出了什么事情，就不只是几个人的困扰了。
　　“没关系啦，那种事情，我跟你说，就那边醉倒的妖怪那样的，我能打十个。”勾住红的脖子，博丽灵梦爽朗的笑着，“而且在这么多妖怪面前如果有谁真的搞个异变出来。”
　　“那就等同于想去死一次了。”
　　“…是这样么？”似乎是有些醉了，有些理解了灵梦的意思而端起酒杯，八云红用手空出的手扇着风，“再怎么说也很不舒服啊…有普通的水最好不过…”
　　“…没有那种东西，”同样端起杯子，博丽灵梦可疑的偏移开视线，“…谁会自己准备些廉价茶水并在一群人全都睡着之后假做醒酒茶然后额外收费啊…”
　　…明显是你能干出的事情啊！
　　“…也对呢…”似乎因为头脑稍微不清醒了，八云红丝毫没有质疑灵梦的话，“确实应该不会有那么奇怪的人吧？”
　　博丽灵梦中枪了！
　　博丽灵梦失去了九十九点体力！
　　八云红完成了单杀！
　　似乎能够听到这样的系统音…虽然绝对是错觉就是了。
　　“说起来虽然不是很久没有喝过酒…但这个的味道确实很好呢…”
　　“对吧…应该对吧…”被打上「奇怪」标签的巫女突然失去了表情，僵硬的附和着。
　　“那…干杯～”八云红举起了酒杯。
　　“嘭——”八云红醉倒了——
　　博丽灵梦完成了反杀！
　　虽然什么都没做但总之就是反杀！
　　————————————
　　什么啊，莫名其妙的，你们！
　　余说了咕的话就算没有理由也会咕，反过来也一样！
　　加更是不可能的，世界末日也不可能加的听到没有，这只是补回无弹幕期间的更新而已听到没有！木脑袋笨蛋！
　　（偏头）啊，说起来余又挖了本新坑，准备七章了，有人有兴趣吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171029/210459-11634.jpg" alt="评论区那只！">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第288章 被发现的话，就把发现者…

　　“…还真是…”小孩子一样呢…
　　看着因醉倒而趴在桌上的女孩，被少女的话语弄僵的脸庞上再度挂出了不得了的笑容，博丽灵梦做贼一般的左右环顾着四周以试图确保不会有人看向这边。
　　“…盯…”接着敏锐的感受到了一道以奇怪目光看过来的视线。
　　是热爱油炸豆腐的素裸天狐…以不知道的外人看来是从容完美的式神的存在——八云蓝。
　　“……”为了躲闪这个视线而稍稍别过头，强作镇定的端起酒杯。
　　为什么有人会看向这边啊！
　　…说好的剧本是无人注视的呢！
　　心中不禁产生了这样的抱怨。
　　也是难免的，将喜欢的人灌醉想要稍微做些什么事情也是理所当然的呢。
　　无论是全程抱着护送回家亦或是同床共枕暂住神社，都将是无可奈何的展开。
　　但那是没有「外人」的情况。
　　无法肆无忌惮的话，那就多少显得不足了。
　　“…总觉得巫女和红大人那边会发生什么好事情呢…”因桌上的油炸豆腐被一扫而空而无法再度集中注意，寻求乐趣是智慧生物的天性，更何况此刻并没有什么必须完成的任务。
　　至于为什么不是关注自家的紫大人和鸢白凌月这边也是另一种意义上的理所当然。
　　千年组的好友之间根本不会有什么特别能吸引人关注的气氛呢…
　　…那副习以为常的，犹如老人们一边聊着家常边打牌一般的表情足以让任何八卦之心都退散大半。
　　…啊…无趣呢…
　　橙黄色毛茸茸的九条尾巴随着主人的心情而不定的摇摆着。
　　面上维持着优雅淡然随叫随到的侍者模式，但半眯起的眼睛已然盯上了目标。
　　博丽的巫女对红大人的好感有着同为不寻常的人类的天然加成，而由于不明的原因，这份情感似乎有着向着不得了的方向一路提速的趋势。
　　红大人那么迟钝的人自然不会察觉到的呢…单相思什么的…
　　啊～青春真好呢～
　　虽然和八云紫那个程度无法比较。
　　但年龄已然不小的八云蓝有时也会产生这样的感慨。
　　…要说起来的话，巫女的情敌很多呢…
　　因红的那份单纯和仿若根本没有黑暗面一般的天然而沉沦下去的家伙们并不是少数。
　　即使多数都是友情的成分…但被发现吃独食的话，即使是城管也会很难办的吧？除非做好了以公谋私的打算…
　　啊呀呀…只是想到那个场景就…
　　端起茶杯，以袖口遮住半脸，以免让嘴角不自觉扬起的，过于可疑的笑意被其他人发现。
　　…但会注意她区区一个低调的式神的地方，只有一个，而她不可能看不出她的意思。
　　但没人会因此直接揍过来，至少，以八云蓝队这位看似讲不通道理其实意外的遵守规则的博丽巫女的了解，她不会直接的做出这种事情。
　　所以…
　　八云蓝丝毫不掩饰的，调笑意味多过警告的目光，更加刺人了起来。
　　“——！”果然八云紫那一窝妖怪都一副德行！
　　显然这样下去绝对无法做出什么亲密的举动。
　　虽然本就没有那个意思，只是想再稍微凑近一些而已。
　　但被这样盯视而算盘翻掉的博丽灵梦瞳孔黯淡了下来。
　　博丽的巫女以死掉般的目光与九尾狐的眸子接轨。
　　「瞅啥瞅！」这样的意味已经到了即使不说出来也能通过目光传达的程度。
　　“……”啊…危险危险～
　　从容完美的九尾狐式神并没有用「瞅你咋滴？」这样的意思回敬，而毫无歉意的笑了笑，淡定的撇开视线。
　　稍稍调侃可以，但是被小心眼的巫女记恨的话，那么以后就要稍稍麻烦些了呢。
　　毕竟城管平时从来不给八云紫好脸色，十七岁少女作死过度的时候还会被施以抖m福音般的博丽关节技赏赐。
　　但八云蓝没有这种嗜好，也不打算有。
　　能够继续和神社的巫女保持不是太好，但也不至于被称为差的关系是侍者应当做的事情，至少以后领回浑身瘫软的八云家主时不至于让氛围尴尬起来。
　　所以即使出于狐狸天生的顽劣本性想要让事情向着有趣的方向继续发展下去，但考虑到事后处理的麻烦而能够很好的压制本性的八云蓝才会被八云紫所看中。
　　比起武力和实力，已经被宠惯习惯的八云紫显然更在意照顾人的能力和处事原则。
　　毕竟作死总要有个能替自己收尸的人，不是么？
　　虽然压力和欲望积蓄过多会导致在家裸奔就是了。
　　———————
　　算你识相…
　　见八云蓝识相的偏移视线，博丽灵梦足以打出三套必杀技的怨念值得以下滑。
　　再度环顾四周，满意的发现没有人看过来时，才轻探了一口气。
　　小心翼翼的伸出手戳了戳趴在桌上的少女的肩。
　　并没有得到回应。
　　接着又单手握拳，以食指骨节轻轻敲了敲少女的头。
　　咚～咚～咚～
　　一时间仿若听到了用木棒敲着木鱼的声音。
　　但那并不是错觉。
　　博丽的巫女以瞬间变得凶恶起来的眼神扫向轻车熟路将木棒和木鱼放回隙间中的八云蓝。
　　“…唔…”手中接触的人无意识的发出了梦呓。
　　“呼…”因此而确认了对方睡着的事实，博丽灵梦松了口气，不再将目光投向什么正经的大姐姐一样一本正经端坐着的八云蓝。
　　“…就抱一会而已，不做别的…”小声嘀咕着自己都不太信的话语，将趴在桌上的少女手中的酒杯推远，接着轻柔的将八云红抱着倚靠在自己怀里。
　　只是因此，灵梦脸上便流露出相当满足的色彩。
　　那是能够为整个神社都添色几分的场面。
　　但并没有太多人注意的到。
　　或者说…
　　注意到的人也并没有因此打岔，被巫女殴打一番的觉悟。
　　“看着自己的睡颜躺在巫女的怀里，她还一副「时间就这样静止掉就好了」的表情，总觉得怪怪的呢…”
　　“说起来要把和自己长的一样的人和别人凑一对cp本来就很奇怪来着？”
　　这样嘀咕着的某月之公主的声音，被吞没在宴会的拼酒声中。
　　夜，已深。
　　————————————
　　（撇头）这次是今天的更新，并不是什么莫名其妙的加更，明白嘛？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171030/000718-67705.jpg" alt="大龙娘改动作了呢…">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第289章 吨吨吨的没有坏人！

　　“结果，这场子就留给客人们了？”以肘撑着桌子，用手托着腮。
　　热闹的宴会已经结束，相应的，留下的就是残羹剩饭…并没有…
　　出奇的没有丝毫可以被称为食物的东西保存下来。
　　或许放开胃口的妖怪们确实能吃，但消灭的一干二净也未免太过恐怖。
　　罪魁祸首并不需要点名就已经躺在了自家的庭师怀里。
　　看起来像是巨大的棉花糖一样的半灵光速后退远离了亡灵公主下意识伸出的双手。
　　“幽幽子大人睡着了…那么这边先行告退…”无声的做出这样的口型，但并非是对着神社的主人，而是仅仅向着看向这边的蓬莱山辉夜。
　　理由很简单。
　　妖怪贤者已经以四分五裂的糟糕睡相挂在隙间中，保持着那不开灯能够吓到普通人的迷之姿势，充分的感受着坚硬冰冷的质感。
　　倚在墙边安稳睡着的白龙少女似乎没有感受到身上时不时就挥一挥的十七岁少女不安于平静的爪子。
　　…或者说已经是习惯了么？
　　啊啊…真是令人发指呢…如果把妖怪贤者的样子记录下来的话，怕是能够使得诡异又有智慧的八云紫在妖怪之中再度提升一个名为「睡相最差」的成就吧？
　　“…呼，”不过也只能想想而已啦…
　　因此而稍稍心情低落。
　　但毕竟是现实呢，如果真的能拿到那样一个实实在在的稀有称号的话，蓬莱山辉夜或许会真的尝试也说不定？
　　以正面实力，永远亭确实怎么样也不会是城管与八云一窝的对手，但仅以鱼死网破的破坏大结界为目的的话。
　　那么即使困难，但也并非办不到的事情。
　　…但先不提对这边没有丝毫好处，还有可能被月亮那边发现…
　　…仅仅破坏后，将要面临的报复那就是想想都不得了的程度呢。
　　绝对比求生之路还要刺激。
　　…辉夜虽然是不死的蓬莱人，但也没有做这个大死的打算，又不是抖m。
　　因为如此而收起了拍下妖怪贤者的睡相散布出去的念头。
　　说起来以辉夜姬在此宅生中，被过度腐化头的脑子中想到的后果是不是严重过头了？
　　…也就是说，永远亭即使不一定是朋友，但绝不可能是她们的敌人，这一点，那个算无遗策的妖怪贤者应该理解才对的呢。
　　…即使如此也要派人来试探，来的还是真的战斗起来，最难对付的角色，幻想乡的白龙呢…
　　啊忒…真难猜呢…这种人的心思。
　　只是普通的多疑？或是其他的意义呢？
　　那种事情对蓬莱山辉夜而言并没有太多意义。
　　…因为无论怎么样，那位妖怪贤者都给自己送了份大礼。
　　兴趣相投的宅友倒是属于次要…水主席和小奏就算超想直接去诱拐，但不可以惹恼鸢白。
　　…理由很简单…
　　如果和立华奏相似的手刃是巧合的话，那么对付她的分身时使用的乖离剑和水银灯也没可能还是巧合。
　　…之前还在考虑是不是她在外的时候，妖力太过放肆而影响到人类的思维进而产生之后的人会做出这种作品的可能。
　　…但理解了实际后，蓬莱山辉夜原本的一切打算和计划都被推翻。
　　那可是穿越哎！
　　虽然很难确认鸢白本人有没有自主选择的能力，但无论如何，仅仅「穿越」二字就足以全程吸引NEET姬的注意。
　　不知道具体方案倒是超可惜…
　　虽然正主喝醉了，看似毫无危险性的和妖怪贤者靠在一块。
　　但无论是鸢白身上不经意间加速回转的魔力，还是散发着诡异感，无数眼睛也时不时投向这边的隙间，都有着让有心人无法接近的迷之说服力。
　　只能来日方长了呢，早晚能够搞清办法的。
　　“…倒是那只巫女…”蓬莱山辉夜轻叹了口气
　　…看起来活不长呢…
　　那家伙到现在都没有准备用来代替的巫女还真是麻烦。
　　…想要延续人类的寿命并不是难事。
　　但不老不死的她更能分辨出身边的人到底有没有这份能力。
　　显然城管不满足继续留存几十年的条件。
　　境界的妖怪…八云紫…
　　你究竟在想什么呢…
　　这样的念头很快就在中途被打断。
　　理由并非是同样没有睡着的零零散散几只妖怪。
　　而是…
　　“呼阿姆…”轻轻的打着哈欠，自己醒来的，第一蔷薇少女。
　　“脑壳好痛…这是哪唔…”用手揉着后脑，坐了起来，小小的主席还有些迷糊的环顾四周。
　　红宝石般的眸子逐渐恢复清明。
　　…而同时，蓬莱山辉夜的目光被蔷薇少女紧紧的吸引着。
　　稍微吸几口…不会被发现的吧？
　　…脑中甚至产生了，这样的想法。
　　身体离开了座位，不由自主的付出的行动。
　　“啪！”伸出去的手被拍开，以嫌弃的目光看过来的蔷薇少女像是要确认着什么而展开了黑色的羽翼。
　　…看起来愈发的引人犯罪。
　　“…你在看什么呢？变态女？”被辉夜脸上的表情唬到而本能厌恶一样的与月球公主之间拉开距离。
　　“…主席大人、让我抱一下…就一下…”
　　“哈？你在嘀咕什么，好恶心…”加倍厌恶的同时，环顾四周寻找可用的目标，要想办法转移眼前人的注意，以免失贞。
　　接着因看到乱七八糟的和鸢白睡在一起的境界妖怪而停止了一切动作。
　　直直的从半空中落到地上，以僵硬的动作落地，紧接着双手空手接白刃一样的抵住蓬莱山辉夜伸来的咸猪手。
　　“人偶的话，母上大人是有额外的一份准备的，”以面色一片冷漠，“但那是母上大人的东西，所以即使不喜欢，我也不会将其无偿的交给你。”
　　赫然是一副企图说服眼前的变态NEET姬去做什么不得了的事情的样子。
　　…如果按照正常的剧本，是接下来永远亭与八云窝因袭击妖怪闲者而产生相当程度的相互敌视的话。
　　“嘭——！”
　　那么猛地拉开门，在月光下显得有些娇小的身影，就是阻止这一切的救星了。
　　但其到来的目的并不是来参加宴会。
　　有着绿色短发的少女在蓬莱山辉夜与水银灯的注视下，面色冷漠的越过熟睡中的妖怪们，在找到了自己的目标后。
　　“你给我起来！！！”本不应出现在地面的，名为四季映姬的阎萝王狠狠的将手中的悔悟棒砸在鸢白凌月的头上。
　　——————————
　　差不多该搞事了.jpg
　　…说起来…虽然迟了一天…
　　不给糖果就捣蛋！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171102/000104-42733.jpg" alt="不给就算…">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第290章 阎罗可能缺席但绝不会迟到

　　“…本应去往冥界的死者的灵魂们缺少部分，小町没有接到？”
　　“工作量减少，导致你闲到发慌？”
　　“…不能让缺失的那部分死者接受惩罚和步入轮回是你的失职？”
　　“不对，为什么这种事情突然找上我啊！”被长篇大论的说教N连从迷迷糊糊攻击到脸上懵逼，心中更是懵逼无比的鸢白凌月举手抗议起来。
　　“请不要打断我说话，”双手握紧悔悟棒并向着少女头部挥去。
　　鸢白凌月第一时间做出反应并侧身躲闪。
　　以科学角度而言，这种并不认真的攻击已经躲过了才对。
　　但这里是常识与非常识做过调换的幻想乡。
　　突兀的一个转交，四季映姬稳稳当当的将悔悟棒敲在鸢白的头上。
　　“咚——”沉闷的响声，应该说没有发出“嘣～”这种空空荡荡的声音就足以说明少女并不是脑袋空空的存在。
　　但这种时候并不需要证明这种无关紧要的事情，所以得出这种结论也毫无意义。
　　“啊忒——”被敲出小鸡啄米的势头低下头的少女发出显得平淡，给人种捧读感觉的低呼。
　　…因为对方没有用力，以非人类的角度而言，所以确实不痛。
　　…但是意外的，就表面看上去的材质而言，蛮重的。
　　“明明只是根木棒而已…”用那种能把普通人砸晕过去力道挥下来还真是意外。
　　“你的罪业有多重悔悟棒就有多重！给我好好的反省！”
　　…确实呢，单轮阎罗王的力量值的话，也只是和差不多体型的人类女孩差不了太多。
　　只是做出双手敲下来的动作也没有其他助力的话，那种力道就太奇怪了。
　　妖怪之间又不存在太过束缚的法律，话是这么说，但死后的话，无论妖怪还是人类亦或是神明，都要经由冥界。
　　…为了方便管理而制定的法则是存在的。
　　“就算让我反省…罪业究竟是什么啊！”但没有死去的存在根本无法了解罪行的确立亦或是审判的标准。
　　“这种事情不能告知生者，我们自有我们的标准。”绿色短发的阎萝王微皱起眉来。
　　这也是没有办法的事情。
　　即使四季映姬是外冷心热的类型，更是管辖这一片区域的阎罗，稍稍宽松一些，不想让人知道的话自然也不会有人知道。
　　但那是不允许的，规则就是规则。
　　…有时工作不多时，四季映姬也会上来地面晃悠（划掉）巡查，也会为了减轻生者死后需要承受的惩罚而努力。
　　但也只是比起旁敲侧击来，更令人汗颜的方式——
　　「说教」
　　而且罪业越深，四季大人愈加想要眼前不成器的家伙好好悔过改错，言语也会愈加的刻板与延长说教时间。
　　那是比起和大妖怪战斗还要令人头疼的未来。
　　而且你还不能打她，或是摆出恶劣的态度。
　　因为死后将接受管辖嘛，在冥界长留亦是，步入轮回也同样。
　　即使所有人都清楚四季映姬并不是会以权谋私的类型，但比那种事情更加清楚的是，她也是个刻板的执法的存在。
　　顶撞阎罗是不是重罪呢？
　　如果有人这么尝试，才是脑子坏掉了吧？
　　…久而久之，多数的妖怪即使并不害怕她，也会对这位阎罗敬而远之。
　　“就算是不会死的家伙也一样？”歪了歪头，鸢白凌月问着。
　　对于服下蓬莱药，失去了“死”的概念的自己。
　　即使是本地阎罗也没有资格管辖才对。
　　…而判断死后的罪业而确认重量的悔悟棒亦是。
　　既然不归管辖范畴的话，那么罪业深重也是可能性不高的事情才对。
　　“…唔…你知不知道你这不会死的家伙给我惹了多大的麻烦！”诡异的停顿了一下，视线微妙的偏移开来，四季映姬像是要掩饰什么一样而再度将悔悟棒敲了下来。
　　“忒——”再度小鸡啄米般的被看起来是木质，实际上感觉材质硬到一定程度的悔悟棒低下头，鸢白凌月额前落下几条黑线。
　　这次是真的有些疼。
　　以四季映姬的说明而言…
　　悔悟棒显示的罪业（重量）多了一倍呢？！
　　“我一下子罪孽深重了起来？”揉着有些痛的头，少女不禁这样的吐槽了起来。
　　“啰嗦！我才懒得管你们这些死不了的家伙！”阎萝王莫名其妙的就恼火了起来，“更没有权利给你定罪！”
　　“咚——”虽然沉闷但是比之前还要大的声音响起。
　　向大佬三连低头的鸢白凌月再一次被施以更加沉重的罪业打击的敲头之后将游离的视线偏向另一边，以免让四季映姬从自己的眼中猜想到自己此刻的想法。
　　…那个悔悟棒…该不会是自己想多重就多重的吧…
　　不过也说不定呢…因为四季映姬就是有着判断是非黑白的能力的阎罗，如果别的阎罗是按照规定的法律的话，那么她则是完全可以随心定罪的程度才…
　　“你这家伙在想什么我清清楚楚！！！”结果没有成功回避掉四季映姬的直感。
　　“噗咚——”罪孽达到五倍了哦…我的阎王大人…
　　啊…脑壳好疼…
　　这次的力道确实是已经可以被称为惩戒程度的打击了…
　　——————
　　“也就是说…本开始的那些情况是我造成的吗…”即使醉酒睡眠中被砸醒而产生的，迷迷糊糊的感觉已经被驱散。
　　但即使正坐着，鸢白凌月还是没有太找回状态…整个人都透出懒散的氛围，引得已经训教整整一个半小时，让鸢白凌月勉强理解状况的四季映姬眼角一挑。
　　顺带一提，周围已经没有还清醒着的人了。
　　四季映姬的声音并不难听，足以称之为悦耳的程度的清脆声线，也带着特色一般的严肃感，无论如何都会给人一种一本正经的人的感觉呢。
　　但被这样的人以念经一般毫无起伏的说教时，有着让人连逃离这里都无法办到的魔力。
　　那不是什么特殊的手段，更不存在什么技巧可言，阎王的说教仅仅是发自内心的告诫与不忍对方死后所遭受的迷之责任感。
　　任何一个恶人或是犯罪者都会被感动，接着洗心革面吧？
　　究竟要怎样才能让这么一种独特的魅力变成眼前这无一幸免的景色呢？
　　不明白，是个迷。
　　但这并不意味着鸢白凌月会做出询问。
　　“嗯…大概明白了。”只是附和着。
　　作为全幻想乡的强者之一，鸢白凌月感觉如果说自己还不明白发生了什么事情的话。
　　会对身边全部变成蚊香眼倒下的人们造成不得了的心理阴影。
　　————————————
　　（ps）卫宫巨侠好帅气！！！
　　果然比起正义的伙伴，妹控更可爱！
　　嗯…二爷还是一如既往的颜艺担当呢…虽然是这么说…为什么觉得FA的猫茶也要和肯娘一样崩成猫和老鼠画风了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171106/000155-17219.jpg" alt="万物皆可猫化">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第291章 拯救世界的除了爱还有…炸年糕

　　“你在敷衍…”一瞬间看穿了少女完全没有掩饰的演技，阎罗少女不满的在腮内充气着，为了压抑自己而努力着。
　　“…呼…”接着缓缓的将气吐出，稍稍显得气愤的面容恢复了平静，“算了…”
　　“你的事情说实话我不想管，这地方建立时也有来征求过这边的同意，无论从职责还是立场上，现在我也没有教训你的立场。”
　　“这只是几句忠言而已，即使没有认真在听也请好好放在心里，虽然在你身上我没有看到会被我管辖的可能，但也许有一天，你死了的话，我也方便为你定罪。”
　　…各种意义上都像是希望少女死去的发言，但任谁也能理解的，这是阎罗的好心。
　　“明白了…四季大人…”这次在认真的回答了，鸢白凌月调整姿态，正坐起来，懒懒散散的氛围也一消而散。
　　甚至带上了很少对人说的敬语。
　　不只是对于对方好心的感谢，但不如说这种感想由谁来经历都会变得微乎其微。
　　…理由很简单，刚刚听到了「几句忠言而已」这样的，将一个半小时的说教视为连警告或是训诫都算不上的，让人不禁汗毛炸起的，危险过头的概括语。
　　认识到敢反驳的话，那么接下来至少一夜的时间内都要在孤军奋战（其他人绝对醒不过来）中度过，这样的绝望，而明智的摆出绝对端正态度的鸢白，无异于有着在此刻能够继续生存下去的智慧。
　　…这是一些笨蛋（被四季说教致死一回的琪露诺）所无法比拟的无上的智慧。
　　“你啊…”显得还有些稚嫩的脸上带着几分无奈，是有感觉到什么么？
　　四季映姬以悔悟棒指向鸢白凌月，而后者以略带困惑的目光回敬回去。
　　就这样无声的僵持了片刻后。
　　“就不知道邀我入座么，好歹站着说了你一会，又从冥界一路跑过来…”终于被打败了的阎罗叹了口气，向后坐了下去。
　　仔细观察确实能够发现对方额前的汗滴，但与阎罗并不算熟悉的鸢白此刻注意的确是另一件事情。
　　和少女拼酒的对象，从救下她之后，便陪伴鸢白从始至终的妖怪，鸢白凌月的挚友，有着「妖怪贤者」称号的八云紫，在享受着高级坐垫才能够享受到的待遇。
　　嗯…简单点说的话，就是本应和鸢白背靠背倚在一起睡过去的十七岁少女，由于鸢白被抽离并并享受了四季映姬说教的那堪比二次催眠术的现场体验，完完全全没可能醒过来的八云紫，被四季映姬坐在了小腹之上。
　　“四季大人不打算…换个坐垫么？”擅自认为四季映姬没有在意地面上的东西随意的入座而打算稍稍挽救自己挚友一下的鸢白凌月微妙的偏开头。
　　因为在妖怪视角中，无论如何这都有扯开话题以及在嫌弃对方体重的嫌疑。
　　不过不是人类的话，后一条倒是有着被忽视的大量可能性。
　　“不必了，她一时半会醒不了，”理解了鸢白凌月的意思而稍稍放松了表情，为了坐的更舒服一些而调整了坐的位置，但也仅此而已。
　　“罪孽越沉重的人，聆听我的忠言的时候，越是难以承受心中来自良知的打击，陷入休眠也是情有可原的，当然…”顿了顿，翠绿色短发的阎罗揉了下头发，“当然了，就算是这样心怀感激的失去意识，但不好好改过的话还是不能减轻罪业的。”
　　不管怎么样听着都觉得很奇怪！究竟是谁给你的这种感想啊！怎么想都不会是那种理由才对！
　　“唔…不过这么说的话，”考虑到因此而显而易见的结果，阎罗王的嘴角微微勾起，毫不介意的端起桌上的酒杯来，“你倒是罪有可恕呢，不错，很好。”
　　…说实话这话以四季映姬那勉强算得上少女的面孔来说违和感蛮大的。
　　但是，因为眼前阎罗王这样的，显得欣慰微笑。
　　鸢白凌月为了避免目光与对方接触，以更大的幅度，面无表情的再度偏开头。
　　「四季大人您的说教实在是太无聊了而且特别啰嗦，所以忍不住想睡觉」
　　忒…当面说出这种话的话，绝对能够看到四季映姬脸上表情的破裂吧…
　　因为自己不在她的管辖范围，四季映姬又是那种公私分明过头的人，不会做多余的事情，所以不用担心被报复…
　　这样的，确认了自己八成安然无恙的可能性。
　　但是对方那一边…
　　出于好心而催促，为了对方免去些罪业而将自己的假期时间都用来帮助（教训）别人，明知会被贴上各种各样不近人情的标签而依旧毫不在意的努力着的阎罗王大人，得知这样的真实反应的话…
　　说不定…会哭出来的吧…
　　…嗯姆…有些理解那做出「难以承受良知的打击而失去意识」的人的心情了…
　　不知道是谁的好心人…好心亡灵哟～感谢你赋予四季大人的加倍动力…
　　思维不知道飘到哪处，而使得头上又挨了一记十倍罪业的悔悟棒打击，少女重新将恢复如常的目光投向眼前的阎罗王。
　　“…我都敲酒杯了，不知道倒杯酒过来吗…没有茶也行啊！”一副「你懂不懂职场规矩啊」表情的四季映姬，以带着几分不满的目光看过来。
　　也就是之前说话太多，口渴了呢…
　　也对呢，就算精神上不认为有什么，但是说了那么久，口渴也是理所当然的。
　　“嗯。”这么想想，似乎还蛮可爱的呢？
　　接触下来之后，脸上不禁带上几分平常面对幽幽子般的宠溺。
　　拿去身边的酒壶，虽然不剩多少，但是一杯的份量还是有的，虽然是这么说呢…
　　但是中途改变了想法，于是做出从宝石中取出东西的动作，拿出了茶壶。
　　自然不能以神社的茶招待呢～
　　毕竟博丽名产——空气茶可是迟早将会远近闻名的东西。
　　嘛，毕竟是小孩子的情况…没有指名要酒的话，就以茶代替吧？
　　…就在这样的念头在鸢白凌月脑中升起的时候，四季映姬擅自将茶壶提过去，并以十五倍罪业重量的悔悟棒敲了下来。
　　“都说了你这家伙在想什么我清清楚楚！！！”嗯…私自定罪的能力，就是这样吧？
　　「…啊失策…这次真的很痛喔…」
　　捂住头，吐了吐舌头，打算就此萌混过关的鸢白凌月，这么想着。
　　————————————
　　（手托腮）作者后台保密度不足的密码统统要先改密才能登陆…
　　规定8-16个字符，必须有一个大写字母，一个小写字母，一个特殊符号「↑↓←→㊣¤¥₩☞﹉◈◎」
　　啊，真的迷！！！
　　改密无能的余险些咕掉了呢～
　　呼，感谢余吧～不惜耗尽脑细胞修改并记忆密码的勤勉的余～（新坑码字中）
　　（ps）本来打算咕掉，但是晚饭后吃了块炸年糕感受到天国一般的幸福，心情大好，更新保住.jpg
　　（psp）复明失败，假的，破池子根本没孔明。「凶恶/怨念」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171109/000420-10422.jpg" alt="超麻烦新密码！">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第292章 其实罪行本来就是你定的吧！

　　“感到痛楚也是活该的，以你而言，产生刚才的那种想法，也足以罪加一等了，现在好好反省，假如什么时候死了，我也会视具体状况给你个痛快。”露出了以那副外表而言，显得太过威严而反而像是假装的表情，四季映姬端起被倒满茶的酒杯，浅饮一口。
　　“姆…难得到了地面上…倒是好好察言观色的给我酒啊…虽然这茶也凑合…”似乎听到了这样的声音。
　　但以鸢白的听力都没有完全确认的话，果然还是当错觉处理的好。
　　“以我而言…”不禁抓住了这样的一点，鸢白凌月额间落下几条黑线。
　　也就是说，换成其他人的话，刚才那种程度的想法并不一定会作为罪行。
　　“啊…算了…”不过也是理所当然的，阎罗对于每个人都有着不同的定罪方式，这种事情也并不是不能理解的。
　　虽然不管怎么看还是完全由对方随心定罪的样子就是了…
　　就表面而言，那是即使明白四季映姬拥有「判断是非黑白的能力」这种事情，也会不禁产生怀疑的表现。
　　但是乐园的裁判长是公正的，这一点有着毋庸置疑的绝对性。
　　但也有其他值得在意的部分…
　　“什么时候死了，视具体状况给我个痛快什么鬼啦…”无奈的扶着额，虽然不是不能理解四季映姬说不出酌情减罚这种话语，但是说给个痛快也太过令人对那个可能出现的未来担忧了。
　　“——！”一瞬间被以相当锐利的目光直直的盯上，就在场清醒着的人并没有其他，而能够轻而易举的理解，似乎四季大人认真了起来——
　　虽然一直一副相当认真的样子就是了…
　　“…以个人的角度来说，我倒是要感谢你，”打破短暂的交流间隔，四季映姬板着脸的样子看起来完全没有感激之意。
　　“嗯、呃哎？！”下意识的做出被说教的听众所会展现的样子，轻轻的附和着点头，但在理解自己吐槽完对方之后反而遭到了感谢而发出不成言语的声音。
　　“这两天为我减少了不少的工作量。”
　　说实话这是足以让少女一头雾水的发言。
　　“我觉得我什么都没有做，并且不对您接下来的一切罪业负责。”但是联想到之前四季映姬提到过的事情，鸢白凌月自然而然的面露严肃的，为自己辩护起来。
　　“……”该用恶狠狠呢…还是难以道明意义的古怪目光来形容呢？
　　“但是想到之后的工作量…不，考虑到缺失的那部分死者的归宿，以一名地方阎罗而言，给你个痛快已经是相当不错的结果了。”那样的瞪了某鸢白一眼后，四季映姬自顾自的接下自己的后文。
　　“就理论而言，现在给我断罪还太早了些…”低声嘟囔着，但确实是对方能够听到的音量，在阎罗王大人皱了皱眉，打算开口的前一刻，少女接着说着，“…亡灵的缺失量我确实不知情，是不是有搞错什么，我听说你手下的那只死神也不是那种非常认真的家伙。”
　　“小町的话，确实喜欢偷懒，但只是消极怠工的范畴，到这种程度的话，即使是她也没可能出这种差错。”
　　意外的很信任手下呢，以上司而言无论是体型还是责任感都是相当称职的，不愧是裁判长。
　　“…体型的话，你也是半斤八两吧？”似乎能够看到脑门上的＃，萝莉体型的阎罗王为了让表情重新恢复而以手指揉着眉心，“永不成长的蓬莱人？”
　　鸢白凌月再一次确认到对方应该会读心术而偏开头…虽然这并没有什么用。
　　“…死期这边也调查过了，无疑，缺失之人也是死者，上来地上之后也有暗中观察过，尸体也确实存在着，没有去往冥界的灵魂究竟去了哪里，地上当然不可能…”出奇的，一旦开始发言就不会在意时间更不会因小事而停止的四季映姬，卖起了关子。
　　无论是出于本心还是责任，这种事情都是必须查清楚的。
　　而作为这个乐园的审判长，四季映姬出错的可能性比琪露诺突然不喜欢冻青蛙了或者博丽的巫女不再想要塞钱了的可能性一样的微乎其微。
　　“确实要查清楚呢…但是直接找上我，协助的话倒是没有太大所谓…”但是直接查到自己头上，这不管怎么样都有些令人不知所措。
　　“想说和你无关么？”
　　“…应该…？”那过于确认的，比起疑问更像是肯定的发问，鸢白凌月开始考虑要不要对可能完全难以置信的罪行供认不讳了…
　　虽然真的完全什么都没做就是了…
　　“嗯…或许吧…这种可能并不是完全没有，不…”在确认了少女完全懵逼，思考着要不要不管做没做先招一波的心情后，四季映姬像是动摇了一样，“不可能的吧…这种事情无论如何自己都应该清楚的…”
　　“好吧，那就最后确认一点，”自我纠结了一会后，四季映姬以做好了什么心理准备一样的古怪表情扫过来，“你，确实不知道那些灵魂到哪去了？”
　　“…如果我没失忆的话。”虽然让自己失忆这种事情可能性相当低下，但看着对方的表情，鸢白凌月下意识的留了个底。
　　“…本来的话是无法理喻，现在则是稍微能够理解一些了，”像是确认了事情，而表情稍微放松了下来，“罪行减一等。”
　　…虽然不太明白，但罪行果然还是由你定的吧？四季大人？！
　　“那么，虽然不打算过分打扰，但还是请容许我进入你的世界。”
　　“进入…我的世界？？？”那是什么，一米哇嘎乃！
　　“…你不是创世神么？”这回换上了四季映姬露出不可思议的表情。
　　“我是哪来的创世神哎？？？”
　　“等等，你连这个都不清楚？！”而且不可思议的样子以极快的速度向着想要一悔悟棒敲下来的表情转化着。
　　“要我清楚之前倒是说明白啊！”
　　下一瞬间，两只体型相近的少女，以同样的速度，做出了不同的动作，要说具体区别的话…
　　“请好好忏悔啊！”四季映姬扬起了悔悟棒。
　　“什么啊，完全意义不明！！！”而鸢白凌月则是双手捂住头。
　　———————————
　　盾安盾苟了140回合砸翻b叔，然后师匠大狗师徒本直接莽，险些翻车，剩个花嫁尼禄2000血反杀！咕哒子的魅惑（物理）是最强的！
　　啊…没有剑光炮的悲哀…（剑阶家底：花嫁/罗摩）
　　（失明咸鱼）尼禄祭超难——
　　（psp）突然断网，半夜到教工餐厅蹭热点更新。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171112/235854-2058.jpg" alt="拿来两个护符都是方块">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第293章 为了拯救逝去的死者，阎罗王决定…

　　固有结界（Reality marble），即具现化自己心象风景的魔术。一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。心象风景的具现化，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界，并不会影响身为境界妖怪的八云紫所布置的结界。
　　而这个时候，施放者与世界的大小会替换掉，认知的世界被完全关进一个小小的容器里。这个小小的心像世界就是世界卵，也成为了理论的名称。
　　换而言之，也是种欺骗世界的手段。
　　可以说，在持续期间，那之内就是世界本身。
　　但非主动施放，这种事情本不可能发生的。
　　无论从何种角度判断，都不存在会超脱掌控的异常之处。
　　…如果…那只是单纯的固有结界的话。
　　鸢白凌月的固有结界是空白的，这种事情不可思议，却又理所当然的，但以心愿将内部染上色彩也不是难事。
　　…但少女没有丝毫打理的打算，又或者说根本没有在意这种事情，因为仅以战斗而言的话，并不需要展开那种东西。
　　以一己之力侵蚀世界的能力也很难说会不会对常识与非常识与外界截然不同的幻想乡造成影响。
　　也就是不了了之。
　　但因为放心不下，会不会又会有相同的人进入呢，又会重新开始如齿轮般转动，却只会重回原点的灵魂，那些心怀遗憾的人是否会一次一次的进入其中，或是释然，亦或是沉沦其中，化为NPC的存在…
　　很在意的啊…
　　那个异常过分的位面。
　　…所以接收了呢，虽然麻烦，但是也是没办法的事情。
　　即使仅是奏一个人，也有必要杜绝这种事情。
　　未定的，无意识的吸收着灵魂的位面，让空白的，属于鸢白凌月的世界染上那种色彩，将会造成什么结果呢？
　　不明白，不清楚，甚至在其后便将其抛诸脑后。
　　该说是天性使然呢，还是不注重细节呢。
　　「既然决定了水到渠成，那么问题到了将要来的时候自然回来，解决办法也是如此」如此坚信着的鸢白凌月终于遭到了现世报。
　　或许是本就空无一物的世界并不存在什么压制力？
　　又或许是维持整个大结界的供魔和日常的消耗，而无意识的铺张浪费了起来？
　　妖怪的自制力始终是个笑话，这一点在幻想乡尤为明显。
　　也许是无意，又或者是从未在意，但发生的总归会发生。
　　毕竟，即使没有展开，但灵魂本身却也不是地上人能够随意注视和触碰的东西，除了特殊的存在和身为引渡人的死神，逝者将会去往何处不得而知，毕竟冥界也没有表面上那么严格。
　　但直到执念逐渐消散，对此世的留恋变淡，直到意识渐渐模糊，直到再作不出言语，可以是出于死者的本能，也可以是世界的牵引，无论以何种语言来描述，结局始终只有一个。
　　勾魂的死神确实是存在的，但更多的是无意识的被吸引，渴望着轮回而像要饿死的人扑向面包一样理所当然的到达三途川，等待摆渡人的到来。
　　化为恶灵的存在有着另外的处刑方式，过于强悍的灵魂也能凭借本身的力量而不断拖延，直到被业务量增加而没有好脸色的负责勾魂的死神领走（物理）。
　　但多数情况，都是前者，自觉前往三途川的大部分死者。
　　…如果没有被额外的东西吸引的话。
　　死者的执念有两种。
　　可以是得到满足而消失，也可以是得不到，却又因为已经死去，什么都做不了而渐渐变淡，但不会消失。
　　…虽然是不会消失的那么说呢，但是直到变淡到某种程度而不由自主的前往三途川，交了钱过了河之后，也就和消散没有太多区别了。
　　接着经过极其繁杂的程序，受罚，洗涤，清除记忆，送入轮回。
　　并不是没有其他的情况，但是停留于世，执念却愈来愈深，最终变成异质的存在，多数情况也算是很难过关了呢…
　　…生物总是会死的，所以尊重死亡，敬畏死亡更是理所当然，谁都不希望受到不得了的惩罚，谁都希望轮回后有着满意的来世。
　　死者敬畏阎罗，而阎罗更会对死者负责，这是理所当然的事情。
　　但是…
　　部分应该由阎罗审判的死者…
　　…消失了…
　　———————————
　　“…都说了…发生这种事情我也很意外啊…”被对方目光中强烈的感情所压制，不禁将视线偏移开来，鸢白凌月不自觉的后退两步。
　　“喀嗒—”但从脚后跟接触的质感和下意识向后展开的双手中，确认了被逼迫到墙角的现状。
　　“…如果是有意如此做的话，即使生气，我也不会有什么所谓，”但是没办法的，双手举着悔悟棒，以过于压迫人的气势接近，四季映姬脸上冷的几乎能掉下琪露诺来。
　　什么「乐园的审判长没有可能动用私刑」、「四季映姬不会意气用事」、「阎罗王大人看起来严厉，但其实是个好人」、「我是不死者，只负责死者的你没有立场对我干什么」一类乱七八糟的感想全部没有丝毫的用处。
　　无论是从那张完全冷掉的脸上，还是突兀的也拥有了十分不得了的压迫力，被双手高举随时可以砸下来的少说五百倍罪业的悔悟棒中，都只能做出「对方此刻只想打爆你的狗头，谁说话都不管使」的感想。
　　这也是没办法的事情。
　　四季映姬对于自己本身还是有些自信的，即使没有太过夸张的意思，但私自诱拐死者的话，以自己的薄面，幻想乡中明事理的人都应该不会太让自己为难。
　　也就是说，如果那是自主的行为的话，那么鸢白凌月应该能够保证那些数量不少的灵魂的安全问题，那么到时候耐着性子好好说教一番，她认个错，就可以就此揭过。
　　也就是说，以现在的情况，无意识犯罪比理性犯罪严重不知道多少倍——
　　那些灵魂都没有得到依然留存的保证的话，那么别说安全性，如果真的造成了让勤勤恳恳尽职尽责的阎罗王大人都燃起火气的后果的话。
　　怕是要出事…
　　感到背上生出了不少的冷汗，感到抱歉的同时，少女深知此刻任何话语都挽救不了局势的现状后，叹了口气。
　　“灵魂的安全倒是能保证的…”倒不如说，如果和鸢白凌月所经历的事情一样的话，那么死后世界（固有结界）中人应该怎么乱来都不会出不得了的危险的…
　　…脑海中浮现出被自己安置在其中的，拖着一大堆人陪自己玩死亡游戏的某只茅场晶彦，不知道为何，刚出口的保证话语，可信度失去了属于自己的大半。
　　“嚯…”鸢白凌月一瞬间被比起疑问更像是压迫的音节震慑，印堂发黑的四季映姬歪了歪头，意义不言而喻。
　　“总之先看了就知道了吧…”调动魔力，没底气的回应着阎罗王的简短发音，鸢白凌月回想着那个世界的景色，将其展开——
　　比起侵蚀，更像是从内部，将世界替换般，刺眼的光芒将少女周围不算小的圆形的范围笼罩，并开始如数据般的变更着。
　　茅场晶彦你千万别乱搞大新闻—— 领导来检查了啊啊啊！！！！
　　表面有些慌张，实际上真的慌的一poi的鸢白凌月，内心悲鸣着。
　　———————————
　　（瘫）百杀本安稳苟过…
　　血铠飞哥嫖了个好友的卫宫巨侠单挑过…
　　梅芙双214强杀成功…接着被最后两个魔法师砸翻车，接着一连翻了四次车…盾玛丽盾苟失败，盾安盾秒躺，库丘林（枪/旧/狂）闪避队打了一百万回合险些成功，接着马上翻车…直到余嫖到了好友的酒吞…
　　酒吞童子强无敌！
　　（ps）棺材这大佬的操作是真的学不来…不是对手不是对手…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171116/000312-62363.jpg" alt="嘛，持酒在手">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171116/000217-4915.jpg" alt="余特么反杀——">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第294章 玩什么网游，去投胎啊！

　　心中的世界，将世界用自己的心相世界替换，那是侵蚀世界的方式。
　　但是有考虑过么？
　　自己的内心，从未展现给他人所视的属于自己的固有结界，自己的心相世界，究竟是什么样子的呢？
　　可以是浩大的伟业，可以是难以忘怀的事件，可以是自己一生的简写。
　　无论是王之军势也可以是无限剑制，甚至可以是完全空白的，由进入者的心来决定的故事。
　　但可以肯定…
　　“…这是…”第一时间抱着身旁还没反应过来一样的阎罗王闪退到一边，鸢白凌月感到血液在太阳穴间聚集。
　　那并非气愤或是其他的什么，而是…
　　“…什么鬼啊？！”之前所站之处已被贯穿，给人以钢铁般印象的漆黑骨刺，以牢笼形的样子，束缚住了空无一物的地面。
　　“咔嚓——”接着收紧，将其中的空间收束到底。
　　那绝对不是可以安稳让人坐下聊天的空间…
　　与此同时，也确认了，另一件事。
　　「——！！！」
　　发出了无声的咆哮。
　　那是极其巨大的，有着两条镰刀一样的前肢，犹如蜈蚣般的骷髅，给人的感觉犹如当时还在SAO时的那个守关BOSS，但又有着细微的不同。
　　至少那个BOSS不会放地刺。
　　更多尖锐的骨骼犹如被加快百倍成长速度的杂草一样从少女脚下升起，不知道是不是错觉，鸢白凌月眼前出现了数个「- 0」的标识。
　　虽然对这个BOSS有些印象，但再怎么样心相世界中也没可能出现这种诡异的展开。
　　所以想都不用想罪魁祸首是哪只，鸢白凌月噎了口气的同时，又感觉到几分理所当然。
　　“……”虽然可以继续躲闪。
　　但是没办法呢…
　　因为是将周围的人全部拖进来而并非只带着阎罗王大人一个。
　　四处张望的蓬莱山辉夜，躺在博丽灵梦怀里睡觉的小红和将其抱在怀里，以狐疑的目光投来的博丽灵梦，现在还拉在手边的阎罗王，以及…
　　被骨刺扎到，皱了皱眉，翻个身继续睡的迷迷糊糊的八云紫。
　　…好像看到了「-10」的字样，错觉吧？
　　但是…
　　“稍微适可而止啊！”一脚踏在地面上，丛生的骨刺定格在了当前的样子，在对方还没反应过来时，少女已然出现在异性的面前，扬起了不大的拳头。
　　“轰——”沉重的碰撞声响起，并不是限制力量的游戏中，所以仅仅如此就能将其破坏。
　　巨大的骷髅蜈蚣碎裂开来。
　　「-187649860」虽然似乎有跳出这样的暴击伤害数字，但至少没有爆出装备所以就先无视。
　　“你在自娱自乐些什么？”挑了挑眉，四季映姬问着。
　　这也是没办法的事情，毕竟这里是少女的世界，如果不是抖m的话，那么突然冒出个什么东西玩袭击，也是相当拙劣的舞台效果。
　　“…说出来你可能不信，”鸢白凌月面无表情的偏开视线，“所以你不追问的话就不说了。”
　　…也不是可能呢。
　　是说出来绝对不会有人相信，自己的世界自己根本没关心过随便扔给程序员随心发挥这种事情。
　　倒不如说无论是前一条还是后一条都令人吐槽不能。
　　就算说是乱七八糟的发展也不无不可呢。
　　“是么？不说的话我也不强求，”擅自理解了鸢白凌月的意思，四季映姬对于鸢白失去了兴趣一样，半眯起眼睛，将目光环视着四周。
　　“沙漠？”博丽灵梦开口。
　　要形容这里的话，只有这个词汇了。
　　视野中只有一望无际的沙子，以及高挂在天空的太阳。
　　“请别一副你心里原来是这种东西的眼光看过来…我也不清楚这回事…”虽然是事实，但是说出来可信度很低的样子。
　　扫过来的三道视线都没有丝毫相信的意味。
　　“…沙漠么…”话是这么说，倒是感觉不到热呢…
　　甚至能够清晰的感觉到，这片区域的每件东西，不过大概只是个人体会吧？毕竟是属于她的世界。
　　直觉告诉鸢白，只要自己想的话，随时可以将这个世界重新改变回那个死后的世界，但是没有直接理由就将聪明人做的事情全盘否定也是一件蠢事…
　　感知的范围逐渐扩大，少女挑了挑眉。
　　世界犹如清晰的地图一般展现在脑海之中，并非只有眼前的沙漠而已。
　　峡谷，坟墓，天空城，都市，海洋…
　　死后世界中的学校后山究竟有多么宽广呢？
　　那种曾今产生的疑问在此刻清晰的得到了解答…
　　…想必，那个家伙此刻又重拾了自己的兴致，再一次在这边创造了起来吧？这种事情看了之前那只大号骷髅蜈蚣就清楚了…
　　虽然，再稍微适应一下的话，找到他的存在也是水到渠成的结果。
　　但是，虽然不介意，但是少女此刻并没有陪他躲猫猫的兴致。
　　“茅场晶彦…我给你五秒钟时间出现在我面前，不然把你家拆了！！！”这样的对着天空喊出来。
　　一时间博丽的巫女和阎罗王的目光变得困惑起来，而NEET姬则一瞬间将眼睛的亮度提升到即使阳光也无法掩盖的刺目的程度。
　　“…我记得你不是这种开不得玩笑的类型才对？”下一刻，纯白的数字在眼前流动，提着十字盾，身着红白骑士甲的身影出现在几只面前。
　　那个样子鸢白凌月还不至于忘记。
　　是茅场晶彦在SAO中为了混入玩家内所用的角色「希兹克利夫」的样子。
　　“…这次情况有变，看这样子…你又在拯救世界？”毕竟是血盟骑士团团长的样子，所以鸢白也不是不能这么怀疑这位某种意味上来说没救了的，追寻理想的技术员。
　　“两万位勇者和GM魔王的游戏已经过时了，”摇了摇头，茅场晶彦说着，“这次是正经的世界。”
　　“…嚯？”
　　并非「游戏」，而是使用「世界」，这之间的差距不可谓不大。
　　…但是世界上，就茅场晶彦希望的，苛求的那个世界上，不可能只有他一个生物的。
　　以数据编制作成的怪物显然不符合标准。
　　那么几乎不用问出口，也能够确认，没有去往冥界的灵魂是被具备了死后世界的，无意识吸引灵魂特性的结界所吸引了呢。
　　“…是么…呼…”感觉到阎罗王的目光一瞬间犀利了起来，确认了这无缘无故的罪业降临在头上，而自己还无法反驳的事实，鸢白凌月做了个深呼吸，接着无奈的出口，“姑且问一下，那些外来者你没对人家做什么奇怪的事情吧？”
　　如果真的是说了什么「一起去拯救世界吧！」，然后自己作为大魔王这种展开的话，那么如果发展已经步入后期的话，就很让人头疼了…
　　“…啊…外来者呢…也就是说那些进入这个世界的人么？嗯…虽然说不上有好好招待，但是其中一个刚刚被你捶炸了哦？”那张一向给人严肃印象的脸上露出温和的笑意，而言语更是让人不禁毛骨悚然。
　　“…哎？！”地面颤抖了起来。
　　…以字面意思来理解的话，进入这里的灵魂之一…
　　是刚才打炸的那只BOSS？？？
　　「认真干掉大佬结果发现对方是个萌新怎么办在线等！」
　　这个比喻完全意义不明！！！
　　——————————
　　放飞鸽子的一章，固有结界内的异世界之旅开始，姑且也算博丽灵梦要开始解决的第一个异变，请敬请期
　　（ps）谁有310的满破活动礼装黑狗啊，借余嫖一下啊！余捶不过尼禄！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171120/000130-30716.jpg" alt="呼？">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第295章 通用语言确认一下比较好吧

　　地面颤动了起来，是字面意义上的形容。
　　一瞬间认为是因为阎罗王气势过人而给了自己这样的错觉，但在四季映姬都露出狐疑的目光转过头去后，鸢白凌月确认了下来。
　　没有产生在空中组合亦或是变成流体接着重新组合成为血肉之躯。
　　…虽然大号的骷髅蜈蚣怎么样也不能被称为血肉之躯，但理解了那个意思的话，就可以了，完全没有深究这种无关紧要的东西的理由。
　　只是很普通的从地上爬起来，以完整的样子，就好似之前被一拳秒杀是错觉一样。
　　“喀嚓——”没有再次进行攻击的举动，反而人性化的用巨大的镰刀前肢挠了挠那张完全看不出表情的骷髅头，上颚与下巴张合着，发出清脆的声响。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　那无疑是连茅场晶彦都难以短时间完成的智能，算算回来的时间，也可以判断出对方所言非虚。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　但是有一个疑点…
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”骨骼碰撞的声音似乎有着某种寓意，但作为这个世界的持有者，鸢白凌月却无法理解这个不知道为什么变成BOSS样子的家伙到底在说些什么。
　　这一点虽然让鸢白凌月确认下对方外来者的身份，但同样的，也让人怀疑茅场晶彦是不是对对方做了什么奇怪的事情。
　　毕竟少女给与了他这里的大部分权限，自己不在时，即使称他为游离子她们满脑子想抓起来的“神”都没有太多问题。
　　“咔嚓咔嚓咔——”巨大的骷髅蜈蚣摇着前肢，似乎在表达善意，但无法确认的话只能当做自作多情。
　　而且…似乎是个话唠。
　　“翻译功能有没有？”擅自在心中给对方贴上了这样的标签，鸢白凌月礼貌性的摆了一下手后，转头看向希兹克利夫。
　　“承蒙关照，6000金币。”红白的骑士大叔伸出手，脸上是一如既往的严肃，单从表情上实在无法确认茅场晶彦的表情，但想必完全没有认真的意思吧？
　　“快醒醒，我不是玩家，是你上司！”况且灵魂的身上一般不存在什么财物的，虽然有给把带的所有东西都交给死神作为摆渡钱的传统，但是无论是冥风朴素的冥界还是认为钱财生不带来死不带去的现世，都不可能死后还携带金币的。
　　也就是说，这是完全没有被认真对待的情况，死者没有缴费都可以体验变身，那么自然没有道理地主不可以体察民情。
　　“那么，真遗憾。”露出一副可惜的表情，耸了耸肩，希兹克利夫没有再说话，像是在表明「既然你不充钱，那我也无能为力」这样的信息。
　　“…喂！”某种意义上来说，真是让人不禁羡慕的主从关系。
　　四季映姬看着以无言以对的表情面向中年骑士的少女，和将视线略过少女，转过来对自己露出友好微笑的希兹克利夫，皱了皱眉，但没有说什么。
　　“…喂，这里不是SAO吧？”打断诡异沉默的是露出疑惑表情，语气有些不满的走向这边的蓬莱山辉夜。
　　那是很明显的事情，只要稍微了解一些，再通过少女和希兹克利夫…不，茅场晶彦的对话就能够确认下来的事情。
　　“嗯？？”被突然提到自己的终焉之处，险些露出黑人问号来的茅场晶彦转而将探究的目光投向月球公主，“小姐你知道SAO？！”
　　“大叔你不知道SAO？”没有想象中见到二次元角色的忘我，一直被鸢白凌月认为说不定会像个狗仔文一样兴奋的四处乱蹦的蓬莱山辉夜没有丢掉半点节操的样子，反而露出了调侃的表情反问到。
　　简直就像是两代人的“不知道XX你就落伍了”一样的对话呢…
　　如果忽略单论年龄的话，NEET姬能够直接把茅场晶彦按在地上摩擦，这种条件的话，或许看起来还有些相性呢。
　　“嚓咔？”
　　“SAO？那是什么？”
　　异形歪了歪硕大的骷髅头，旁边的博丽灵梦也做出同样的动作，但总觉得两只的动作没有丝毫相似之处。
　　“…呼，”深呼了一口气，嘴角带起了愉快的弧度，如果就这样让生性怠惰（？），一肚子黑水（？）的蓬莱山辉夜按着自己的性子和单纯可爱（？）沉迷制造网游（？）的茅场晶彦聊起来的话，一定会产生永远亭公主御用游戏开发商，这样的情况吧？
　　虽然茅场晶彦不是没有反对的理由，但是废宅是会传染的，而且很大可能会致癌，如果真的发生了什么，也不会让人感到奇怪。
　　“好了，NEET公主和偷税GM的聊天就此结束，”所以在那之前，鸢白凌月便两步上前捂住了蓬莱山辉夜的嘴，以视线对茅场晶彦施加压力，“快点翻译，不然我罪业又要多一倍了。”
　　“不，这种事情怎么说呢…”目光微妙的在似乎要有什么不得了发言，却被少女堵住嘴，现在瞪着眼睛挥舞着王八拳发泄不满的月之公主，接着，希兹克利夫肩膀失去了力气一样垂了下去，并叹了口气。
　　那是无可奈何的样子。
　　“其实我也不知道他在说什么。”
　　“哈？！”再怎么样，这种失误会出现的话，也不是茅场晶彦的风格。
　　但说谎是无意义的，这种事情确实发生了。
　　把玩家设置成异形后听不懂对方在说什么这种事，简直比刚刚的怪物原地复活的过程也看不到还要不可理喻。
　　“…也就是说，”短暂沉默后，抓住了重点的阎罗王皱起了秀气的眉，以手中的悔悟棒指向希兹克利夫，“我本应审判的灵魂现在连语言都无法表达？”
　　只要应下“是”，便绝对会被定下重罪吧？
　　不过茅场晶彦也是某种意义上脱离了被阎罗王能够审判的范畴的存在，倒也并没有什么心里负担。
　　啊…他这种人会有那种东西才会感觉奇怪吧…
　　“也不是，”摇了摇手指，希兹克利夫顿了顿…
　　那张严肃的面容上出奇的露出了「计划通」的意味。
　　并没有做什么多余的事情，只是扔下话语后，不快不慢的走到异形的身旁，敲了敲对方的节肢。
　　“好了别装了，说人话。”
　　“…啊哈哈…似乎萌混过去了，老大。”骷髅发出了显得爽朗的大叔音。
　　“对吧对吧～”而被称为老大的希兹克利夫，手环着胸，理所当然的点着头，“我就说你这种样子，稍微装一下就绝对能过关。”
　　“……”×4
　　——————————
　　如果你许愿花费五十年寿命，抽出SSR然后花尽了所有的石头什么都没抽到，只剩下一枚护符，接着神明降临，单抽给你了SSR，那么试问，此刻应该作何感想呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171123/000110-15479.jpg" alt="嗯姆">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第296章 亡灵不听话怎么办？打一顿…才怪

　　事情得到了妥善的解决。
　　直接以此来做描述怎么样都会显得突兀，但就是这样的结果。
　　洋洋得意几乎写在了脸上，本应该一本正经的骑士大叔发出那种令人恼火的宣言时，因坐在家中却突然一口大锅砸下来而本就满心委屈和无奈的少女，脑内某根神经断掉了。
　　回过神来时，表面看起来比自己年龄大两倍有余的骑士大叔，原血盟骑士团团长，已经恢复了一副严肃的表情，士下坐在眼前，说着“不得不说，现在是你比较强！”
　　这样的话…
　　“哎？”鸢白凌月疑惑的歪了歪头，不知何时显现在手中的两把誓约胜利之剑走火了一般，光炮擦着骑士大叔的披风，涌向天际。
　　“对不起是我膨胀了！！！”原本面露不甘的败者总算做出附和那个严肃表情的发言。
　　“哦呀？”并没有准备立刻原谅他，虽然并没有太大的愤怒感，但有人在的话，那么表面功夫也是要准备一些的。
　　况且…
　　地面在颤动。
　　但这次并非什么攻击，倒不如说如果真的有什么攻击打过来才奇怪。
　　暂且将茅场晶彦放置一会让他自己反省，这么思考着的鸢白凌月将目光投向了让地面再次颤动的元凶。
　　“嗯？你怎么了，”那是很好理解的事情，但是少女以及问出口来，也是为了确认对方的态度吧？
　　“…不、不不…不存在的，完、完全没有事情发…生…”回答问题的是以任何角度来看，都是相当有压迫感，符合怪物词汇的异形。
　　如果忽略那恐慌到有些结巴的颤音以及此刻同样士下坐在茅场晶彦旁边，抖的和筛子一样的庞大身躯的话，确实如此。
　　…只存在骨骼的存在也能颤的这么厉害么？不死者这种东西就算是游戏中也是能够压抑情感的存在吧？
　　“好了别慌了，镇定点，搞的和地震一样…”随手将手中的一次性圣剑扔到一旁，虽然如此说，但剑体在脱离手掌时就开始散发出金色的光点快速消散，在接触到地面之前便已经没有了存在的痕迹。
　　少女脸上浮现出温和的笑意，善意要传达的话其实并没有那么困难。
　　“……”然后震幅提升了一级。
　　好吧，或许是有些困难。
　　“那么，我问几个问题，如实回答可以么？”因怪物一副见了自己的表情而认清了现实，鸢白凌月揉了揉额，放弃了希望平等对话的想法。
　　“是…”没有结巴呢，不过单说一个字的话即使恐惧到一定程度也没有什么说话哆嗦的空间。
　　“…让我想想呢…”不单是要确认茅场晶彦究竟做了什么事情，还有更关键的事情…但考虑只有自己在意的先后顺序的话…
　　“你原来就长这样？”结果脱口而出的第一个问题就变成了这样的提问内容。
　　“回大人…不是…”
　　看起来是镇定了一些呢，但是这个称呼…
　　“只需要回答是与不是，”要叫大人的话，也只有熟悉的存在才可以呢，是其他人的话总会有些不自在的感觉，“下个问题…”
　　“你出现在这里之前是人类？”
　　“是…”
　　“那家伙忽悠你不做人的？”
　　“是？”
　　“为什么是疑问句？”
　　视线偏移开来，虽然巨大的骷髅蜈蚣那空洞的眼眶中不存在眼球，但就是给人这种感觉。
　　“那个啊…”发出了这样软弱的声音，“…虽然有安利的成分…但是是我自愿的…”
　　购物时被过度热情的售货员推销了一大堆不需要的东西，结账时钱包大减肥的客人都会这么说。
　　而且…
　　“我说了只需要回答是与不是。”或许是相当过分的发言呢，但是被无脑安利到连人都不做的家伙也不值得同情…
　　这个理由鸢白凌月自己都快信了。
　　“是…”
　　但那不是迁怒或是刁难之类的情况，而是少女有意这么开口的。
　　因为有人会因此上钩。
　　“好了请停下，”不出意料的，看到完全不公正的审讯现场，四季映姬皱起了眉，出言打断了少女将要道出的言语。
　　“接下来由我来询问，可以么？”并擅自接下了话题。
　　“我觉得可以。”点了点头，鸢白凌月退开几步，失去了兴致一样任由公正公平的阎罗走向异形。
　　不会存在什么疏漏的。
　　稍稍惩罚茅场晶彦的程度的话，刚才已经当面做过了。
　　即使是四季映姬也没有办法做出“请你再打他一顿”这种发言吧？
　　而无论如何，决定权都在玩家，或许茅场晶彦这个人为了达到自己的目的会拖着大堆人下水，但也不会从开始就无视他人的意愿。
　　也就是说，是能够让你卷入漩涡之后，一边说着非常抱歉一边该干嘛干嘛的类型。
　　却不会直接把人推下去。
　　作为愉悦党或是观察者稍稍有些不合格，但是作为冥风朴素，培养勇者的魔王的话倒也有几丝风范。
　　既然不做人是自愿的话，那么罪责也在那个人身上，而不是单纯的推销商承担。
　　该如何做呢？现在还没有产生完全的计划，但至少雏形在看到再次扮演起希兹克利夫的茅场晶彦就已经有了一些。
　　是了，在确认了不会被四季映姬强烈反对的前提，鸢白凌月打消了直接将这些死者送回现界的打算。
　　目光掠过皱着眉握着悔悟棒对着巨大的异形说教的阎罗王
　　在四季大人开启说教模式后，自己有着充分的准备时间。
　　正好红和灵梦在这里，NEET姬也是，紫也一样，那么灵梦的事情说不定在这就能够解决…
　　也有着众多的群众演员（死者）…
　　那么就没有必要先放人了啊…就算会对阎罗造成不小的困扰…
　　但是妖怪就是我行我素，遵循着及时行乐原则的东西，所以…
　　机会摆在眼前。
　　而现在只需要抓住它，并借着这次难得的机会…
　　闹一场…异变！
　　————————
　　也就是死后世界被改造成独属于死者的游戏副本了呢，虽然这么说，但是勇者对抗魔王的故事稍稍有些俗套所以会变得很奇怪呢。
　　（ps）凭什么通过以后开复刻拿不了杯子！什么结晶，余要杯子！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171127/000059-62667.jpg" alt="大家氪？大家氪？？？">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第297章 很⑨很⑨以前，巨龙突然发癫（并没有）

　　“真老套呢。”茅场晶彦耸了耸肩
　　迅击-9
　　“确实很老套呢…就像小孩子读的故事一样。”蓬莱山辉夜微妙的偏开视线。
　　技击-99
　　“果然凌月酱还是不擅长这种事情呢～”八云紫露出微笑。
　　力击-999
　　“虽然不知道你们几个凑在一起有什么目的，但是我希望你尽快放人，就算清理了一些公务，我也很忙的。”四季映姬皱起了眉，就像是在截稿日不耐烦的等着磨磨蹭蹭总是拖稿的作者的编辑一样不奈的轻跺着脚。
　　——EX，即死。
　　“你们对于灵机一动的想法究竟抱着多严格的要求喂？”鸢白凌月扶着额，再怎么说那都只是临时产生的想法。
　　就像是突然脑洞也只会有个大概而不是策划完善整个大纲一样，那是不可能的事情。
　　有些疏漏和不完善也是理所当然的。
　　何况并没有能够好好策划的时间。
　　“总之，这种事情茅场晶彦你办得到么？”
　　“办到的什么的，那种东西倒是没什么难度。”茅场晶彦耸了耸肩。
　　“…但是英雄救美的剧本还是好无聊完全不想去做。”即使并不是愉悦主义者，但剧情老套的话还是难以接受呢。
　　“那你还有什么好的提议吗？！”注意到身后四季映姬不耐烦程度直线上升的踩地声，鸢白凌月最后询问着。
　　“全员禁止使用超越人类的力量从天上掉下来，然后开始缩小范围并且自相残杀，最后的存活者实现一个愿望如何？”蓬莱山辉夜被点名了一样举起手。
　　“驳回，执行原计划——”鸢白凌月拒绝了NEET姬的提议，两步退出了几个人围起来的讨论圈。
　　“所——以——说、就算出了些意外，死者恢复不成原型，你们商量对策却将我排除在外也说不过去！”四季映姬额前纠起了＃号，那是相当不满意的样子。
　　原因也很简单，在鸢白凌月突然改变主意不想放人后，接下来的问题就是如何在阎罗王这边萌混过关，并确认下具体步骤。
　　这里本就是空白的世界，无论浮现在眼前的是荒野、沙漠还是湖泊，本质并没有多少区别，在融入了一个几乎由数据构成的位面后更是如此。
　　作为这里的主人，要让其改变只是一瞬间的事情，但问题是变换了之后。
　　就算这里一瞬间变成海洋，但是没有固定剧本而只是任由少女随意发挥的话，不需要五秒钟就会被恼火的阎罗王以百倍罪业重量的悔悟棒制裁掉。
　　人性本怂，何况向来对并非敌人的人都显得很亲和的少女。
　　所以以【出了些意外，死者恢复不成原型 】为理由，让几个应该有办法的人围起来表明商讨对策，实则满脑子搞事操作的策划阴谋。
　　虽然感到有些奇怪，但还是比较轻易的相信了这群人说辞的四季映姬一点都不意外的在对方补救错误时，很好说话。
　　“那种事情很抱歉，但是修复回来需要一些时间，在那之前，玩个游戏如何？”摇着手指忽悠阎罗中的鸢白凌月感觉自己像个怪阿姨。
　　“游戏？不需要，公事为重，虽然暂时没有什么事情，但那种事情还是算了，”虽然没有口出恶言，但看起来和年龄表象不同，四季映姬对于游戏的热情基本归零。
　　…不是没料到这种事，只是确认了下来之后就又少了一个搞事的理由呢。
　　虽然再少几个都已经无可挽回了才对。
　　“那么…”少女叹了口气，表情变得严肃起来。
　　“人在恢复之前，就先借给我吧？”
　　“借你？什么意思，你需要亡灵做什么？”心中莫名的感到不妙，四季映姬下意识的握紧了悔悟棒。
　　那是只要说出不合理的要求，就会砸过来的样子。
　　…明明是以嘴炮闻名于世的人居然时刻都在考虑着动手时需要什么的样子足以说明事情的严重性。
　　虽然之前已经动手了好几次就是了。
　　说服不了呢，绝对不可能的事情。
　　“说过了啦，一场游…”
　　“不行！”直截了当的被拒绝了。
　　但并不是不能理解的。
　　四季映姬的话，很轻松就能想清楚，没有第一时间向自己解释的话，那么就没有可能是自己可能答应的条件。
　　无论是被耽误处理公务的时间还是死者出差错都是不可容忍的事情，所以连听到现在都已经是相当不错的结果了。
　　“果然是这样么…”叹了口气，鸢白凌月表情微妙的偏移开视线，“那么…对不起了——”
　　“什——？！”什么意思，这样的话语没有来得及问出，就已经失去了立足之地。
　　整个世界变成了纯白，一瞬间感到了失重的感觉而下意识闭上了眼睛，但也仅仅持续了一瞬间而已。
　　再睁开眼时已经身处在一个白色的简陋房间中。
　　“这家伙…搞什…”那是很简单的房间布置，以至于四季映姬能够第一时间注意到桌子上摆着的卡片。
　　【 四季映姬·亚玛萨那度
　　阶职：Ruler（裁定者）
　　持有技能：
　　真名看破：看穿对方属性的能力。
　　高速说教：大幅提升自身np，中概率说晕对方
　　宝具： Last Judgement(最终审判）
　　意义不明 】
　　“什么啊？这什么东西？？？”难得的，威严从容的阎罗王露出了一头雾水的表情。
　　——————————
　　（ps）并不是圣杯战争，而是普通的冒险卡牌游戏～才怪。
　　或许是一段有趣的讨伐魔王的故事也说不定？
　　不过在此之前～
　　——————————
　　（日常）突然要交结课论文，要求手写一千四百字，然后余怨气满满的开始写了～
　　把学科构成和定义全写了，然后表明，这些余全不懂，余八辈子没动过笔了错了十三个字， 凭什么不能大家一起码字而要手写之类的抱怨，码字习惯了顺手写进去了——
　　接着发现…好像到了两千字，而且论文变成了日记…
　　（狸性分析）emmmm
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171130/000025-19190.jpg" alt="怕是…">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第298章 带走灾厄送来魔王又消失不见

　　并不只有四季映姬这里发生了那种状况。
　　就比如…
　　“…请拿好，这是村里最好的手杖。”在一众饱含期望的目光中，接过一脸坚定的老爷爷递过来的木质手杖，博丽灵梦一时不知道该说什么…
　　因为博丽的巫女这一重身份，一般而言，和普通人类的交集，是很少的。
　　很简单的问题，拥有能够轻松治退妖怪的力量，却依旧不断被妖怪纠缠，难免会让人想多。
　　或许普通人会在意的问题不是这些，但只是去往那个博丽神社，要经过诸多妖怪的常驻地，这一点就足够让她在人类范畴内的人际关系几乎为零。
　　…或许以前还和阴阳师多少有些接触，但是自从被十七岁的妖怪贤者忽悠入伙之后，嫌麻烦的红白巫女自然也脱了关系。
　　“…不…那个，再怎么样都很奇怪吧？这种事你们也明白吧？”说实在的，多少有些窘迫。
　　…或许没有人会相信呢，但是博丽灵梦并不擅长应对普通老人。
　　…如果是永远十七岁的过气少女八云紫的话，自然不算难以应付，已经完全适应了对方没皮没脸满肚子黑水的灵梦只需要在物理层面上和她好好交流一下，那么不想做的事情完全就没有去理会的必要。
　　但是眼前的是普通的人类老人，至少看起来是。
　　虽然鸢白凌月本人都捶炸了一个骷髅头，然后对方原地爬了起来。
　　所以博丽灵梦相信在这个世界中，即使给谁一拳也未必会是大问题，但痛苦的话还是存在的吧？
　　作为结界内庇护整个幻想乡的最高武力，对于无辜的普通人动手就太乱来了。
　　所以虽然对长者系不怎么感冒，但已经物理习惯了的灵梦要在一众人的期待目光中，口头上进行推辞的话始终还是难以道出。
　　“有什么不好啦，有什么不好～”完全没有对于灵梦抗拒的反应给予理解，那是明明已经注意到但是依旧要一意孤行的样子，“魔王大人可要好好的毁灭这个世界啊～”
　　啊啊…让人火大啊，这一副哄孩子的语气。
　　…还有啊…
　　“为什么我是魔王啊！一般故事里不是勇者么！！！那家伙是不是搞错了什么？！”
　　毁灭世界是闹什么啊真是…不怕她真把这个乱七八糟的地方砸个坑出来么——
　　虽然这么说呢，但心里话是不会有人回应的啦～
　　明显的有吃定了灵梦不会乱来的成分，所以做了这种布置。
　　【请不断收服魔物，恢复实力，然后去夺回被勇者强占的魔王城，然后优雅从容的毁灭世界吧——】
　　那个擅自扔了闪光弹接着把自己强制转移到了这个村子，在身边留下了这样的纸条的家伙…
　　再怎么样按照正常的剧本不是应该由我这个秩序善来当勇者的么？你个混乱从心？！
　　“这究竟是什么鬼啊…真是…”由心底产生的无力感涌现，并不只是因为这奇怪的路线目标。
　　还有另一件事。
　　【博丽灵梦
　　阶职：Caster
　　持有技能：高速咏唱（E）
　　（虽然本来应该很高的才对，但是身为巫女的你并不会念什么咒吧？）
　　阵地作成（E）
　　（因常常修理自家被破坏的神社而获得的能力，毫无特殊效果的作成阵地，神殿不用想，神社还勉强，用来制作野营帐篷的话似乎会很舒适…）
　　宝具：红白魔王传说（A++）
　　（打败勇者后开放）】
　　…再怎么样也过分了点吧？那只鸢白？！
　　…念念什么乱七八糟的东西博丽灵梦自然是懂得的，但是自家神社根本没有神明存在，加之自己处理问题完全不需要助力…倒也是无话可说。
　　阵地作成这一条虽然令人困扰但是也无法反驳…
　　宝具这个就过分了啊？
　　虽然没有玩什么垃圾手游，但是在妖怪闲者慢慢失去梦想后，博丽灵梦也是能够大概理解这种东西的。
　　也就是所谓的最终大绝招被封印了吧？
　　…还是不带解禁的那种…
　　况且去除这些因素后，博丽灵梦能够感受到的，自己的变化仅仅是拿到了「村里最好的木质手杖」这一点。
　　“等等…”突然露出了狐疑的表情，博丽灵梦不太确定的向着送完手杖就转过身去的老爷爷问道，“如果按照设定，那么这个村子也不是新手村吧？”
　　“…那…那种小事就不要在意了啦…”
　　…做出这种发言的任何人都很值得在意。
　　所以博丽灵梦以更加怀疑的目光盯过去…
　　“那么…我等先告辞了，加油吧魔王大人！！！”一瞬间的动作矫健的让人怀疑这位老人会不会闪到腰，因为是背对灵梦所以不确定表情，但用手杖想想都知道绝对哪里不对劲。
　　…就像所谓的本能反应一样。
　　在眼前的存在转身就跑时，人往往只会做出两种反应：
　　①懵逼在原地。
　　②下意识追出去。
　　而生性怠惰，对于麻烦事敬而远之的博丽灵梦是前者。
　　所以在还没反应过来的时间中，老人和其身后的众人，在博丽灵梦懵逼异常的表情中拖着村子跑远。
　　…是了，字面意义上的拖着村子跑远，
　　就好像这个村子是纸盒做的。
　　…方便跑路才把她送到村口的话就别勉强自己送手杖过来啊混账人类！！！
　　“…啊忒…”博丽灵梦不由得以手抵着了额，“一不小心代入魔王了…心理暗示吗？”
　　按道理而言是不可能的…但如果是那个家伙的话，说不定是真的能弄出什么博丽巫女难以确认的东西…
　　毕竟对于精神层面的东西，灵梦说不上擅长。
　　“…不对…说不定…是我想玩也有可能？”…接着想到这种练自己都无法反驳的可能性。
　　但是…
　　“那种事情无所谓的啦…”是了，这种事情而已…
　　就算被设定的阶职是Caster，技能没⑨用宝具还不存在，但以自己的战斗力，直接莽过去就是了——
　　博丽灵梦如此自信满满的确认了目标。
　　然后遭遇了作为魔王大人的第一大难题——
　　“说起来…我家…呸，魔王城在哪？？？”
　　——————————
　　（歪头）结果似乎是反向剧情呢～
　　说起来，鸢白凌月的人设余努力了一下，刻刻帝始终把握不好，时钟好麻烦～
　　于是就试了侧脸，然后手崩了（拆掉），裙甲崩了（拆掉），于是就有了结果——
　　（叉腰）嗯？毕竟是第一次画啦…有些奇怪的话也别在意啦～嗯姆嗯姆，余的女儿～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171204/000218-6009.jpg" alt="嗯姆？还算看得过去？">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第299章 世界如此危险，现在谁最勇敢～

　　不知道，很迷。
　　一米哇嘎乃。
　　身为魔王却不知道魔王城究竟在哪也太奇怪了。
　　但是这根本不是能够将原因归结到灵梦头上的问题，说到底，这设定给的随意过头了，就一张纸条！
　　开局一条狗都没有。
　　只有这个看起来质量还好的手杖。
　　虽然也只是对普通人而言。
　　博丽灵梦能够轻松折断这根手杖，但穷惯了的巫女小姐并没有弄坏别人赠送的礼物的习惯。
　　“直接飞起来看看哪边有城市么？说到底这个世界到底…嗯…”自语着，飞行对于博丽巫女而言并不是难事，也因此很好的达到了目标的高度。
　　接着向下观察着…
　　“……”别真的像外界那么大啊喂？！
　　虽然不能很好的下定论，但如果只是脚下这片空地都看不到尽头的话，就太过奇怪了。
　　好在没有达到那种程度。
　　还在移动的小村子让少女额前落下几条黑线。
　　没有去吐“那存在果然是纸盒做的吧？”的槽，少女将目光投向另一边。
　　那是一片树林，或者说本来存在于村口的位置，但由于村子被搬走了所以完全没有明确的距离感了，但「只有看不到边界」这一条能够确认。
　　Σ(   )等下，那是啥？
　　目光掠过无数树木交汇之处，停滞在森林边缘。
　　…那里有着什么东西。
　　…本着先看个清楚的心思，博丽灵梦落回到了地面。
　　“告示牌？”并不能说是告示牌，而更偏向为指路牌。
　　【寻找魔物同伴请走↑】
　　指标指向在空中时根本看不到尽头的森林。
　　“…搞什么啊…魔物同伴？”不禁回想起之前那只被鸢白一击碎成渣又把自己拼起来的骷髅蜈蚣。
　　说实在的那不是灵梦喜欢的类型，虽然对妖怪啦怪物啦没什么要求，但那是治退的立场，作为同伴的话果然还是需要就算不是人形，但至少别差太多的程度。
　　在幻想乡中，越丑越大的妖怪越弱，反之，越漂亮的妖怪越强才是常识。
　　同伴是同伴，博丽灵梦不需要跟班。
　　“没办法…走吧…”周围没有能够倾听话语的人，博丽的巫女自然是说给自己听的，并在用语言起了个头之后，不情不愿的慢慢走进森林。
　　就算是某人的恶趣味也无所谓，博丽灵梦很强，比大多数妖怪都要强，即使暂时感受不到大结界内的力量加成，但创立幻想乡的人和制定计划的家伙可都在这里，那两个家伙也没有对这边出手的理由。
　　也就是能够轻易的得出「不存在威胁」的答案，并放心的前进。
　　不是不想转身就走，但如果不按照剧本来的话，不提会不会更加麻烦，博丽灵梦不认为向着反方向走能够碰到人的存在。
　　…那些异形并不是不能交流的类型，问出魔王城在哪后就让他们自己玩去吧，少女如是考虑着。
　　【前方魔兽出没，请自行准备类似（神奇宝贝球）道具。】
　　这次的确实是告示牌呢。
　　博丽灵梦表情微妙的用手指触碰着木板，那是怎么样都会让人联想到刚刚做出来的东西的样子。
　　“说起来…那个（神奇宝贝球）图案是什么？”上面画着神奇宝贝球呢，但是博丽灵梦并不清楚那种东西的用途。
　　“红白色的球？唔…虽然不是没有…”迟疑的在袖子里掏了掏，博丽灵梦将瑟瑟发抖的神玉摸了出来，与木牌之上的图案对比着。
　　“有红色…有白色…那种东西给人的感觉…是投掷用的东西吧？”
　　无视了一如既往被掏出来就吵个不停“喂喂，你想干什么，砸人的话我都要疼死了哦，保修期会缩短的喔！”这样大喊大叫着的神玉的语言及振动提示。
　　“啰嗦…”不轻不重的一个手刀劈在玉上，不过也只是对博丽的巫女而言的，用普通人的力道的话，这颗神玉根本感觉不到什么，所以用了可以砸碎脑壳的程度。
　　“噗嘎——！”不出所料的。
　　或者说理所当然的，被手动消音（纯物理）的神玉安静了下来，而博丽灵梦将其握在手中，嘀咕着“还需要什么呢？”的看着木牌，在其背面看到了代表前进的箭头。
　　“…魔兽出没要准备阴阳玉…要治退的话倒是无所谓…”但作为魔王要和魔物打好关系才对吧？
　　…搞不懂，完全不清楚。
　　但既然是这样的告示，就总会有相应的意义，鸢白虽然难说靠谱，但贴出的东西也绝对不会有妖怪贤者般的恶趣味操作。
　　步伐再次迈开，但在不长的时间后就再次停了下来。

　　魔物在这里↓
　　【魔物在这里↣】 【←魔物在这里】
　　【你发现了一只魔物↑】
　　…被这样四个告示牌上的指针犹如参展物一样的围绕起来，而在其中央，有着一条静静的对着这边张开的隙间。
　　这是毫无疑问的能够让人不禁产生扶额冲动的场景。
　　不不不…怎么可能呢…
　　那个妖怪贤者怎么可能会被四个箭头指着，乖乖的安安静静呆在这里等着魔王来收服呢？根本不存在的。
　　看到隙间第一时间就想到了其主人的那张时常带着令人恶寒的笑意的十七岁美少女脸。
　　“…喂，你这家伙不出来么？”最终还是以手扶着额，原本对所谓的魔兽抱有的淡淡期待也烟消云散，博丽巫女以「你在丢人」的死鱼眼盯了过去，但没有接近的打算。
　　毕竟想到隙间就是妖怪贤者，想到妖怪贤者自然就会联想到其的恶趣味…谁知道那个家伙会不会只在里面放了一只罪袋兄贵来伤害她的眼睛。
　　“…等…等等…”在博丽灵梦几乎产生绕道而行的打算时，隙间内传来了声音，“是灵梦么？！”
　　那绝对不是那只装嫩少女的声线，虽然不排除境界妖怪有转型打算的可能性，但听到声音的下一刻博丽灵梦就确认了对方的身份。
　　“小红？！”
　　“嗯…”相比博丽灵梦一下子兴致高傲起来的声音，从隙间中传出的声音则稍显活力不足…
　　“你为什么在里面不出来？”
　　“…因为…”从隙间内掉出了一张卡片。
　　博丽灵梦伸出手——
　　【八云红
　　阶职：Lancer
　　持有技能：幸运E
　　描述：（未知）
　　宝具：逆转生死的必中之枪（B）
　　投掷出的一刻开始在敌我之间进行判定，刺穿幸运值低的那一个目标的心脏，并赋予其等同于幸运等级的战斗续航一次】
　　…啥玩意啊，咋回事啊，搞什么啊？
　　博丽灵梦的表情微妙了起来。
　　————————————
　　出了隙间就会触发…呢。
　　被击穿心脏的目标赋予一次等同于幸运值的战续（视线偏移），E等级给你说完遗言.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171206/235931-38859.jpg" alt="避矢加护——">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第300章 一位小红赶…等下，小红死了？！

　　“幸运的最高级是多少？”不禁带上了狐疑的表情，这也是难免的事情，任何人看到这样的面板都会想这么问吧？
　　A、B、C、D、E又是怎样的排列呢？越向后越高还是越次等呢？
　　虽然看着小红现在的状态，博丽灵梦有了猜测，但还是问了出来。
　　万一是和自己想象的不一样的答案呢？
　　“大概…是A…吧？”但从隙间中传出的声音完全的打破了这一重可能性。
　　“也就是说…小红你现在很倒霉？”完全是多余的问题，如果不是的话，那么也没有可能缩在隙间中被四个箭头指着就差打上「小红在这里」的标签。
　　“…嗯…”从里面传出了闷闷不乐的答复，那是任何人都能理解的心情。
　　但理解的程度始终和现实有着多多少少的差距。
　　“…所以…”将卡片递到间隙边，博丽灵梦再度问出了这个问题，“你为什么在里面不出来？”
　　“…因为出来会很倒霉啊…”
　　“倒霉还能有多倒霉啦？”
　　“……”短时间内产生了诡异的宁静，但并不是默认，而是无话可说，不，应该偏向于因为事情太简单所以更加难以用语言来形容。
　　因为「出来会倒霉」本身就是最贴切的答复了。
　　“…灵梦你要去毁灭世界吗？”确认了完全解释不通的事实后，八云红转移了话题。
　　“…虽然应该没什么问题但是…感觉被你一说就有哪里不对劲…”再一次对于「魔王大人」的设定感到由心升起的无力感，博丽灵梦点了点脸颊，没有做出明确的反驳。
　　说起来比起毁灭世界来，她这个完全不称职的魔王大人根本连自己家（魔王城）在哪都不知道。
　　“那拿好这个…”血色的长柄从隙间中探了出来，把博丽灵梦手中的卡片吸了过去后，向内缩了缩，接着重新伸了出来。
　　那是什么？异性相吸？磁铁？
　　虽然对于「啪嗒」一下直接就贴到枪柄之上的卡片有些在意，但被小红回收了的话那么也就不是太需要在意的事情了。
　　治退妖怪是巫女的责任，归根结底要不要搞明白那些事情的原因根本不重要，只要把闹事的打一顿就好了。
　　本着这样的理念自然可以说出「细节就不要在意了」这种话呢。
　　“枪？”没有第一时间伸出手接触，博丽的巫女歪了歪头，“我不会用那个东西啦…武器的话神玉就很顺手的…嗯、说起来天霸飞神脚才是最干脆利索的招式呢…比起这个…”
　　博丽灵梦说着，半眯起了眼睛。
　　“有破绽哦！小红——”以让对方完全无法反应过来的速度，顺着枪柄摸到了少女纤细的手臂，控制了力量确保不会伤到对方的同时，猛地将反应神经还没转过来的小红从间隙中拽了出…哎…
　　没拽出来！
　　博丽巫女的表情微妙了起来。
　　隙间严格来说并不是物理手段就能将出入口扩大的东西，不知道出于什么原因，对方并没有将隙间开到往常可以跳出来的大小。
　　所以八云红的身子卡住了。
　　“小红你是不是胖了？”视线飘忽了起来，以转移注意力为目的的博丽灵梦说着某种意义上的禁语。
　　“…能发胖才好吧？！”自出现以来从未胖过半点的黑长直少女吐着槽的同时，像条垂死的咸鱼一样挣扎起来，但很难说是打算前进还是后退呢。
　　但无论努力中的少女的动作如何，都无法阻止腰部以下被完全卡在半空（隙间隙）中的事实。
　　“…八云家的隙间还会卡位的吗？”
　　“只是现在啦！目前的问题！”脸上带着说不明是憋的还是公开处刑之类的窘迫，八云红将手中的冈格尼尔扔到地上，“被转移到这边以后，隙间就完全不能开到另一边了，而且出口还总是这样！”
　　“…啊…”博丽的巫女一时不知道该怎样安慰对方，虽然有着是自己往外拽的原因，但根本问题要更加恶劣一些…
　　…要说根本原因的话…
　　这样的小红…意外的可爱噗噗？
　　虽然没有把感想说出口，但是博丽灵梦还是顺从本心的伸出手揉了揉满脸通红的小红的柔顺黑发。
　　挣扎了一番，确认了「八云红大失败」的结果后，小红叹了口气，顺着惯性垂下身体，如果有水的话，大概就是妥妥的浮尸姿态呢。
　　“说起来那种东西到底是什么啊！神奇宝贝也没有这种发展吧？魔王是哪里来的训练家啊…”比起吐槽或是抱怨，更偏向于碎碎念呢，八云红失去梦想的将目光投向指着这边的木牌。
　　被压了五百年的猴子最起码也是趴着的呢，而不是像为了逃避账单而翻窗户却卡在其中，四肢向下的笨蛋少女的样子。
　　“嗯？”不太明白八云红在说什么，博丽灵梦顺着对方的视线将目光投向木牌。
　　才注意到，在单纯的正面指示之外，背面也有着内容。
　　那是指示牌背后都有一个的画，总计四幅，也有着数字标识来保证阅读顺序不会错乱，除了没有文字表述之外没有丝毫问题。
　　“丢出那个红白的球砸到对方脑袋上①，然后球和对方之间流出红色的东西②，球落到地上③，收服了魔物、成为同伴④？”但是博丽灵梦还是大概明白了那个意思。
　　“也就是说要拉出小红需要走一个流程？”也就是特殊的仪式之类的东西呢。
　　虽然奇怪于这种事情过于简单，但眼前也没有特别方便的办法。
　　鸢白也不是那种会留下没意义的东西的妖怪…
　　“那就这样吧…”博丽灵梦经过短暂的思考后，掏出了神玉，退开了两步，对准了八云红的垂下来的脑袋，“博丽体术奥义——”
　　“…哎哎哎你要干什么？！！！” “快住手，不是那个意思！！！”
　　神玉与八云红的悲鸣在同时响起，但下一刻被更为庞大的声响所覆盖。
　　轰——
　　—————待续———
　　（日常推书）
　　①「我的身后是整个主神空间」
　　在通过自己的身份和力量，获得了约会大作战世界的精灵能力，和型月世界的魔法后。
　　本想参加第四次圣杯战争，却因为一场意外不但被此世之恶感染，还被月世界当作害虫给踢了出去。
　　在无法联系上主神空间后，为了恢复自身实力。白蜂也不得不去，干轮回者的老本行了。
　　毕竟即使从掠夺者变为守护者，主神空间和轮回者们的天性还是不会改变。
　　经过世界: 约会大作战(没写好)---第四次圣
　　杯战争(还没开始就坑了)----舰娘世界(要好
　　好写了-)----待续。
　　②「我的生活不可能是后宫GAME！」
　　知道吗? 有些时候，外挂只能是多余的东.西....所谓的穿越到十年以后的异能力，除了能让自己明白十年之后的妻子是谁，疯狂的流失营养以外还能做到什么?
　　什么? 十年后的我大难临头?
　　什么? 十年后的我一无所有?
　　什么? 十年后的我成为了种马?
　　这特么都什么鬼未来，我决定了，要改变这样的
　　未来，创造幸福的人生!
　　现在，开始改变一一
　　“我宁愿十年以后在一无所知的情况下被柴
　　刀，也不愿意像这样，被全世界的亚人盯紧下面，我不是种马，不渴望sex,美女们，请自重!!!'
　　--by:某个幸福结局当中的吕奉仙
　　——————————————
　　（怠惰）三百纪念～也就是日常字数不够章推来凑呢…
　　啊忒…fa这集作画真是崩出了艺术感～不过剧情比前些集好的多呢～仅个人感觉啦～
　　不过要说感想的话呢…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171211/000128-57004.jpg" alt="魔法少女小太阳">
　　果然抢杯子不当一回二五仔都不好意思说自己是来搞事的——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第301章 没救了 凉透了

　　生命只有一次，这条现实中的定律在「常识与非常识的境界」中变成了未知数，而在固有结界化的死后世界中，得到了不同的结论。
　　“…我很抱歉…”视线偏移开来，博丽灵梦脸上的歉意因没有露出肚子而在内行人眼中显得诚意不足。
　　这样的抱歉并非是接受不了呢，对于八云红而言，这种小事（？）只是生活中普普通通的小插曲，既然对方有在道歉，那「当然是选择原谅她啦」几乎成为了少女可能做出的全部答案。
　　…但这次…出了一点意外…
　　“骗鬼啦！你刚才很认真的在瞄准吧，博丽奥义都用出来了吧！神玉喊疼喊的比我还惨喂！”背对博丽巫女的黑长直少女没有像往常一样宽容，而是显得笨手笨脚的摆弄着自己的身体。
　　“不过实际上肯定是我更疼啊！直接死了一次了啊！游戏体验感极差无比！”嗯，这么说或许不太准确。
　　八云红自己明白的，死后复活的自己，原本的尸体只会处理掉比较大的那一块，一些奇怪的掉落物残留也是时常的事情，就是抱着自己的脑袋发呆的时候也并非没有。
　　但这次稍微有些不同…
　　不知道是因为这个世界的原因，还是因为身体被隙间卡住而没有清理掉，至少在复活的自己身后，卡在隙间中死掉的自己的尸体保持着脑袋字面意思的爆炸掉的无头状态，阻挡在了少女面前。
　　“…那个…要帮忙吗…”确认了名为八云红的，种族确确实实是人类的少女怎么也没办法把自己的尸体从隙间中扒拉出来，博丽灵梦依旧没有让视线投向对方。
　　“暂时不需要！”没有说的太死，小红确实对这种事情无能为力，但是一想到对方的处事模式就没有马上让对方帮忙的心思了。
　　自己看着杀自己的人把自己碎尸的场面怎么样都很奇怪！
　　“啊嚏——”一阵冷风吹过，在两人之间响起了喷嚏声。
　　…博丽的巫女没有去看小红是有原因的。
　　但其实不是多么复杂问题。
　　八云红这个存在，死而复生是有概率掉落东西的，而看着穿着道袍被卡在半空中的无头尸体，少女丢失的东西很明显。
　　身上的衣服。
　　但不是全部。
　　无论是内衣还是胖次都有好好的穿着，八云红并不是身上只穿一件衣服的变态，甚至深明自己的特殊性，也有多穿衣服以求玄学掉落（少掉珍惜道具）的习惯。
　　…但仅穿着里衣四处乱跑对于感官和正常人一样能被冷与热支配的少女而言不是能接受的选项。
　　但即使如此，也没有让别人全程围观处理自己尸体这种事情吧？
　　“啊…我是不是该减肥了…”太过少女的烦恼产生的原因却是相当猎奇的场景，力量不足的少女在将自己还没凉透，但绝对没法抢救的身体向外拉扯失败后，破罐子破摔的向隙间内推去，但依旧无果。
　　卡的严严实实的呢，让人怀疑博丽灵梦把自己朝外拉的时候到底用了多大的力气。
　　穿死人的衣服是不可能的，即使那个死者是自己。
　　沾着血的衣服总不能不加清洗就套在身上，况且少女自己有着备用的衣物。
　　但是不把卡住隙间的自己挪开的话根本没办法翻翻隙间中的衣服。
　　即使不知原因的无法将隙间在指定位置开合，但调整一下自己房间的布置却不是做不到的事情，只要把碍事的自己挪开就可以伸手拿到放在自己房间床头的衣服，和橱子里的靴子和足袋。
　　“…减肥不需要的…红你的身材还是偏瘦了…”
　　“但是我卡墙了！”
　　“那是意外。”红白的始作俑者将头偏到一边。
　　“…弄不开…”最终还是白费了力气，小红失去了梦想一样垂下肩，“灵梦…帮个忙…”
　　“嗨嗨…知道啦，”早就预料到少女的反应一样，博丽灵梦将头转了回来，看向半空中的某种致癌物一样双手垂下的少女躯体。
　　或许每个人对美丽的定位有所不同呢，但是博丽灵梦的审美无疑是属于大多数人的范畴，因此，眼角跳了跳。
　　治退妖怪的经验并不少，不听话时的打杀也并非完全没有，击退闹事者也是巫女的职责之一。
　　但很明显对于博丽灵梦而言，为人收尸…不，碎尸还是第一回。
　　…还是自己喜欢的人。
　　微妙的感到奇怪，在想要照顾的人的注视下把她的尸体拆解再怎么样也算不到常识的范畴。
　　但这份非常识在这里或许很正常也说不定？
　　那么，博丽巫女开始SAN值判定～开玩笑的。
　　小红想象中撕课本一样的画面并没有产生，治退妖怪时表现的再怎么强悍，也没有可能做出那种事情，因为没有必要。
　　风见幽香或许会那么做呢，因为花田的养料没有嫌多的道理，但对于博丽的巫女而言——
　　虽然说不上面不改色，但表情微妙的博丽灵梦将村里最好的手杖顺着隙间的边缘刺入其中，并不困难的就将差不多凉了的小红尸体勾了出来。
　　“…噫…”一瞬间感觉到了双方的力量差，八云红露出了动摇的表情。
　　但很快的恢复了过来，越过自己的残骸走到间隙前，将身子探进去翻找着。
　　很快的，穿好了衣服鞋子。
　　“…说起来，小红你知道魔王城在哪吗？”
　　“不知道，我这边给的任务是「跟随魔王灵梦酱，打败勇者夺回魔王城」，但是除了这句话以外完全不明。”
　　“…嗯…”也是意料之中的答案，虽然让人失望，但不至于止步不前。
　　至少同伴增加了。
　　…紫那个家伙怎么想都是和鸢白一伙的，那个月亮上的公主也难说，阎罗王的话应该很乐意让这场闹剧结束，所以应该是队友…
　　也就是三对三的战斗呢？那么魔王城在哪这种问题，四季映姬应该会清楚吧，而前进的道路从村口开始就一路直线指路牌直到小红这里，那么什么都不管一路前进就可以了。
　　“…呐，小红，走吧。”
　　“等一下…”面露挣扎之色，让博丽灵梦意外的，少女止步不前。
　　“怎么了？”
　　“先把地上那个「我」给埋了可以吗？”
　　“哎哎哎？？？”
　　————————
　　收尸结束——
　　趁着魔兽战线章还没开，余打算攒攒稿子开FGO的新坑？（为什么是疑问句）
　　《身为作者（Caster）的我召唤了作为勇者（Assassin）的我，踏上拯救医生的道路并产生了作为魔王的我（Berserker）》
　　（视线偏移）那是什么，怎么名字那么长，平砍暴击加破甲的即视感？一米哇嘎乃！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171214/000406-54205.jpg" alt="所谓太阳…">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第302章 凯旋之鸽（咕咕咕）

　　“不用立碑么？”
　　“不用。”
　　“真的不用？”
　　“都说了不要了啊！”转过头来，露出无言以对的表情，八云红看着连字都刻好了的石板。
　　…那是只要往这个堆好的土丘插上就可以供后人来祭拜的完整度。
　　但是八云红还没死。
　　……
　　或许是又死过一次，但再怎么样给自己立碑什么的，对小红而言是完全没有吸引力的事项。
　　“快把那个东西扔掉啊啊！”甚至有些抓狂。
　　“那真是遗憾——”带着几分笑意，博丽灵梦将充当墓碑的石板扔到一边。
　　虽然有花了一些时间，但能够看到少女抓狂的可爱模样的话倒也是赚到。
　　“完全看不出你哪里遗憾了！”
　　“…比起那个，下一步是要做什么来着？”适当的调侃就足够了，毕竟不是以他人的苦恼来愉悦自己的类型，博丽灵梦摆了摆手，将话题转了回来…
　　“真是的…”八云红有气无力的做出回应。
　　毕竟没有真的生气，或者说小红的承受能力大概在刚刚进入幻想乡的死去活来之后就锻炼到差不多可以无视这种程度的小玩笑的地步了。
　　“按照一般的勇者套路来说就是清完杂兵，打败四天王，接着打进魔王城什么的…魔王大人的大概就是反过来吧？”事实上，八云红也不能确定。
　　“也就是把四天王捡回来，然后召一批杂兵，接着去自家把勇者赶出去？”
　　“…说起来，魔王城到底在哪…”
　　“……”
　　“好吧，之后就地收服的天王大概知道…”博丽灵梦叹了口气，“虽然不知道具体路线…”
　　“但是既然从村口出来到森林这边找到小红你，那么就一直往前走应该没错的…”说着说着，博丽灵梦的声音也沉了下去。
　　理由很简单。
　　因为这只是完全没有根据的猜测，倒不如说明显是临时起意的那个家伙到底有没有好好的考虑游戏细节都是一个迷。
　　但那样也无所谓…
　　是异变就要治退，但只是普通的玩闹的话，虽然嫌麻烦，但博丽灵梦还不至于扫了朋友的兴致。
　　…但那是那只白龙真的是认真在玩的前提。
　　如果只是普通的妖怪通病一样的智商下线的话。
　　那等到见面时，以理服人让她把智商捡回来就是了。
　　毕竟是巫女的职责。
　　“喂，那个谁在不在！现在该往哪走啊！”索性不再去想那么多，博丽灵梦抬起头，对着天空喊道。
　　“？？？”
　　没有向一脸问号的小红解释什么，博丽灵梦在盯着一成不变的天空注视了片刻后，理所当然的没有得到回应。
　　“…也对呢…”没有回应才是正常的，要是就这么出来引路还当不当勇者了？
　　“说起来…进来这边的人就算加上四季…小红你，那个月亮上的公主，还有紫才总共有四个人，阎罗应该不会跟着胡闹先不说…另外两个怎么看都是和那条白龙一伙的吧…”说到底四天王能不能凑齐都是问题。
　　一个弱萌小红，一个不掺和事情的阎罗，两个看热闹不嫌事大的二五仔…这是何等凄惨的魔王队伍…
　　“啊…”这确实是个大问题…
　　八云红也认同了这一点。
　　“嘭——”接着被砸了一脸。
　　“什么东西啊！”受到不轻不重的攻击而不禁捂住头，小红向上看去，闭合的隙间消失在半空中。
　　“…紫…”不用想都知道是哪个家伙…
　　但是就算追究也无济于事。
　　隙间闭合已经代表了对方的态度，现在大喊也不会被回应的吧？
　　虽然对于八云紫绝对在某个位置又开了道小隙间偷窥这边的事实心知肚明，但是明面上叫不回来也就是叫不回来。
　　所以八云红仅仅抱怨了一声后，便低下了头，看向掉落到地上的东西。
　　“…这个是…”那是一本简单的便签本，没有任何其他多余的装饰。
　　或许在其他地方类似的东西比比皆是，但在现在的幻想乡中，像这样的东西并不多。
　　而持有这东西的妖怪，八云红就认识一个。
　　“紫为什么会把鸢白的便签本扔过来…”弯下腰捡起地上的本子，八云红歪了歪头，“嗯…”
　　上面理所当然的有着记录的东西。
　　但鸢白没有记日记的习惯，何况便签只是为了提醒一些事情以及在非常时期交流使用的东西而已。
　　但八云红手中的却并不是空白一片的本子，而是有字迹的便签。
　　「主线任务在第一页，地图在第二页，四天王位置在第三页～才怪，这里什么都没有，总之直走就对了，顺着箭头走没错的～
　　by——打入勇者内部吸白龙中的不愿透露姓名的魔族第一天王油咖喱」
　　“……”感谢这位不愿透露姓名的二五仔（暂定）油咖喱好了…
　　“那个妖怪贤者又搞什么乱七八糟的假名啊…”
　　凑过来看完内容的博丽灵梦吐着槽，看向了自己身边的魔族四天王之第四天王——开萌红。
　　“…跟着那个指着你的路标走吗？”
　　“……”那确实是个问题…来时的路标由四个方向将窝在隙间中的小红的位置指明，但也很明显，四个路标都指着一个点的话，那么在挑选方向的时候又该怎么选择呢？
　　四分之一的概率，或者干脆不选…
　　或许这个时候该抛个硬币看看是不是该四个都选然后选择上天。
　　但是博丽灵梦身上并没有带钱，神玉也是分不清正反的东西，所以…
　　“小红你来选吧，走哪边？”
　　“哎…我来选？”露出奇怪的表情，八云红像是没有反应过来一样，没有做出明确的方向回应。
　　“…路标不是只有那一个方向么？”
　　“嗯嗯嗯？？？”才注意到…
　　原本四个指向八云红隙间位置的路标，现在统一的指向了前方，就像有人特意搬过一样。
　　“搞什么啊…”先是能被拖着跑的纸箱村，然后就是宁愿调个方向也不扔掉几个的路牌。
　　…你们那么缺经费么？？？
　　——————————
　　鸽了一年的余，回来了（怠惰）
　　母上被撞了个脑震荡，修养期间完全码字不能——
　　这周观察下来除了还时常头晕以后，已经没有大问题了，就很开心。
　　（视线偏移）接着就要备考了呢…啊忒…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180101/000128-25680.jpg" alt="不想祝福…再次见面">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第303章 和幸运毫无关系

　　无谓的困惑在没有当面询问之前都没有任何实际意义。
　　博丽灵梦短暂的停滞一瞬后，便将这莫名其妙的想法抛之脑后。
　　“那就走吧。”没有迟疑，不需要抱有太多思考的少女迈开了脚步。
　　旅途足以被称为一帆风顺，至少对于博丽的巫女而言，是这个样子。
　　“…圆底铁锅呢…”
　　向着前方伸出手，博丽灵梦看了眼带着不弱的重力势能，掉落到手中的东西，随后随意的往身后扔去。
　　明明是普通的金属，却在接触地面后化为其中的一部分般融入进去。
　　这或许就是这个世界的一个特性吧？
　　如此想着的博丽灵梦俯下身子，捡起了一块石头。
　　并在三秒后放弃了想法，将石头扔了出去。
　　掉落的东西会消失，但捡起的东西却无法变成想要的类型。
　　静静的看着融入土壤的小石头，博丽的巫女下了结论。
　　或者说没有找对方法么…
　　“咣当——”在博丽灵梦分心之际，走在前方的八云红被从天而降的金属盆以诡异的角度砸中了脑袋。
　　“——！”那个伤害不算严重，但也绝对是能够产生痛觉的程度。
　　事实上八云家唯一的人类少女，曾之身与龙神一较高下并完成拦住对方的，有着令人惊叹的功绩的八云红，在被砸中之前就提前以赤红的长枪挡在了自己头上。
　　…但那平平无奇的储存用具却在最后时间平移出了一个角度，准确无误的砸中了少女的脑袋。
　　“啊，抱歉小红，我走神了，”在确认了少女受到攻击后，没有理会静静掉到地上然后消失的铁盆，博丽灵梦歉意的笑了笑，重新将手伸到了八云红头上一拳距离的位置，跟上了对方的步伐。
　　在大概五秒的间隔后，博丽灵梦随手把落下的，看上去就很可疑的彩色药剂往身后扔去，任由其没入地面。
　　如果说最开始还是令人懵逼无比的事件的话，那么在开始前进后，身边少女遭到的迷之待遇让博丽灵梦产生了极其微妙的心情。
　　“…没…没关系…”稍微有些头昏目眩，但摇了摇头重新找回适应力高的不得了的日常心态后，八云红回应着…
　　“早就该…哇啊啊啊！！！”言语都没有说清楚，在下一刻，脚下的土壤塌陷，失去了立足之处并开始下降的现状让少女发出无谓的叫喊。
　　“…这是第四个坑了吧？长点记性啊，小红你…”以无奈的表情，博丽灵梦在少女掉落的前一刻提住了小红的衣领，扫了眼地上仅能容下一个人摔下的深坑，轻叹了口气，并扬起空出的手。
　　灵力在其上缠绕，一巴掌将不知道从哪飞来的金杯子拍进了坑里。
　　事实上如果没有出手的话，那个东西就会在一个奇妙的回转后落到自己身边的人身上。
　　在这无碍的间隙，博丽灵梦将少女在身侧的空地放下。
　　不知道为什么，在离开了路标环绕之处，八云红就总会被莫名其妙的东西砸到。
　　自然有为此做过检查。
　　结果以博丽灵梦在天空飞行两圈毫无发现，而少女已经抱着头被埋在乱七八糟的日常用具中收尾。
　　没有感受到敌意。
　　…博丽巫女的直觉一向很准，所以这个或许是谁的恶意，但并非是视为敌人的做法。
　　“…谢了…”叹了口气，脚踏实地后，八云红揉了揉头，“…就知道…”
　　“知道什么？”将又一个即将落到少女头顶的盒子接住，博丽灵梦带着几分好奇心将其打开，在确认了里面装着谁没有吃干净的饼干渣后满头黑线的将其往身后一抛。
　　“…这个奇奇怪怪的持有技能啦…”放弃了追究巫女动作的打算，八云红解释着，“…虽然是设定，但是看这些东西就大概能猜到了…emmm”
　　“？？？”
　　“也就是说啊…在这个世界的话，这个幸运E似乎就是常驻技能了…”
　　“…幸运和高空坠物关系不大吧？”
　　“…但是也有关系…”
　　“嗯？什么关系？”
　　“因为砸的是我。”
　　“……”所以说这两个东西有什么关系啦！！！
　　高空坠物本身就不是能正常理解的事件，但将其作为设定理所当然的接受的八云红让博丽灵梦愣了半天。
　　“…你还真是…”最后化为一声无奈的叹息，博丽的巫女随手接住了仿若随机物品般从不重复的东西。
　　这次是个四级…嗯，是个平底锅…
　　“这么继续下去总归很奇怪…总之你先顶着这个吧…”没有挑剔的意思，或者说本来就不是要自己带的，所以毫无心理压力的博丽灵梦经过的思索后将平底锅盖在了少女的头上。
　　“…嗯…也只能这样了…”抱着赤色的长枪，八云红额间落下几条黑线，但认识到这确实是一时间没有更好的代替品的做法后，闷闷的答道。
　　“好了好了…别这么看我…”摆了摆手，在八云红逐渐认清了什么的目光中，博丽灵梦心情微妙的别过头，“我走前面就是了，反正也没什么太需要注意的东西…”
　　况且即使是背对，只要稍微注意一下，博丽灵梦还是有信心将飞袭向小红的杂物打飞的。
　　“铛——”回应她的，并非是少女的声音。
　　而是被坠落的木扇砸歪的平底锅头盔发出的声响。
　　“…咳，这个是意外。”
　　“…嗯。”
　　————————
　　（失去梦想）啊啊…考试周…
　　（怠惰）一科刚挂一科又起…完全乱七八糟
　　没抽到弓凛，歪了个尼托出来…等下，不是说好歪红A出来的么！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180104/000209-79059.jpg" alt="新职业：网游玩家">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第304章 少女（？）与少女的日常

　　“紫…”
　　“嗯？”维持着倚在少女肩上的动作没有移动，仅仅是吐出一个模糊的音节，显得异常懒散的妖怪贤者随后便打了个哈欠。
　　“…不是刚睡醒么…真是的…醒酒茶要喝吗？”稍稍调整了一下坐姿，让身后的人能枕的更舒服些，鸢白凌月点了点脸颊，短暂的思索后端出了茶具。
　　“什么啊…把咱灌醉的是你，现在要咱醒酒的也是你，凌月酱意外的坏心眼？”丝毫没有要一个茶杯的意思，脸上带着轻佻笑容，永远十七岁的少女说着。
　　“…姑且认为醉了一下…但睡醒后直接用境界的力量洗掉醉酒状态的你有什么立场说这种话…”鸢白凌月为自己倒了杯茶后，双手端起了杯子。
　　很明显，之前询问八云紫的言语只是随意一说，更偏向吐槽的意味。
　　“没办法啦～头疼的感觉可不值得享受，能睡眠是好事，但是昏昏沉沉的就是找罪受了。”
　　“…紫你什么时候变成这样纯享乐主义的？”感到心情有着几分的微妙，鸢白凌月没有回头，但大概猜的到，对方在自己发问后做出了将要恶作剧的表情。
　　啊…真是的…
　　紫到底知不知道她想对自己恶作剧的时候心跳会加快，还会不知道原理的让人感觉到「我好兴奋啊」的气氛呢？
　　鸢白凌月不动声色的做出喝茶的动作，不出所料的，茶杯在少女唇前打开了一道隙间，如果以喝水的动作的话，这杯茶可就要进了连都都懒得抬的妖怪贤者肚子里了。
　　这可不行…
　　分开一只握着茶杯的手，伸向隙间之中，准确的捕捉到柔嫩的触感，鸢白凌月毫不犹豫的捏住了八云紫的脸颊…
　　拉扯——
　　“啊疼疼疼，松手啊快松手！”由背部传来对方毫无歉意的求饶声。
　　“…拿你没办法…真是的、别装了，我还不想转过头就看见你那奇怪的体位…”鸢白凌月毫不留恋的松开了手。
　　在少女面前打开的隙间中，露出了刚被鸢白凌月扯住脸皮的妖怪贤者的头，而身体可以确认的，还倚在自己背上。
　　这也是鸢白凌月感到无力的理由之一。
　　如果自己刚刚没有松手，而是决定给对方一点小小的惩罚，直接拉拽的话，大概就能够看到十七岁少女身体一动不动，只有脖颈以上的被拽的七百二十度旋转的场景了吧？
　　隙间还真是方便到让人产生几分不适的能力呢…
　　放弃了和八云紫较量什么，直截了当的在对方打算说什么之前，板着脸用一口没有喝的茶杯抵上了对方的唇，将茶水灌了进去，接着在妖怪贤者脸色大变之时，将她的脑袋按回隙间。
　　“噗——咳、咳咳咳！！！”身后传来了剧烈的咳嗽声。
　　看来这次是真的呛着了呢…
　　思绪回转，鸢白凌月将手肘向后敲了敲对方的背，在咳嗽声稍稍减轻后，将杯中剩下的半杯茶水一饮而尽。
　　感到晕眩有了些许缓解，但没有东西见效有那么快，多半不过是心理作用而已。
　　简单的收拾下心情，少女稍稍绷紧身体。
　　理由清楚的不能再清楚了。
　　缓过来的妖怪贤者在自己面前探出上半身，在鸢白凌月产生「啊…这家伙终于连站起来的步骤都省略了吗…」的感慨时，八云紫将双手搭上了少女的肩，眼中带着石乐志般的决心。
　　“嘭——”脑壳与金属的碰撞声响起。
　　“——！”一头捶砸向少女头部的八云紫在将要得逞的下一刻，光洁的额头与突然浮现的冰冷头盔零距离碰撞。
　　“…好了好了，别闹了，”偏开了头，头盔重新化为虚无，稍稍远离那张表情逐渐变化，渐渐再度贴近的脸，鸢白凌月放下手中的杯子，将手掌抵在了对方快要凑到鼻尖的额，“唔…”
　　“…哎呀，上当了～”感到额间的痛楚消失而露出恶作剧得逞的笑容，妖怪贤者在挚友的脸上看到了表情的松动。
　　意识到这样的好机会，八云紫遵循本能的伸出打算把脸颊之刑归还的魔爪——
　　然后被不轻不重的一巴掌拍开。
　　“…你…”没好气的张了张口，不知为何产生了短暂的言语停顿，待到口中的刺痛稍稍褪下后，鸢白凌月额前落下几条黑线，“…别装出一副计划好的样子…”
　　“呼姆，怎么可能，凌月酱你在说什么呢～”双手抱肘环在胸前，摆出一副尽在掌中的放肆嘴脸，专业传销的妖怪贤者的气势一瞬间显露出来。
　　但那种东西对鸢白凌月是无用的，所谓气势，在最熟悉的人面前也不过是虚张声势而已。
　　“绝对只是头锤的时候咬到舌头了吧，紫。”少女平静如水的浅金色瞳捕捉到那双视线飘忽的紫色眼睛中的心虚色彩。
　　“呵，不存在的，果然凌月酱就是这样好骗哦呵呵呵…啊疼——”于是鸢白凌月在八云紫继续强作放肆时收下了对方的面子，一击手刀落在了妖怪贤者的头上。
　　“…你知不知道自己心虚的时候背上会流汗。”背靠背只把上半身探出到隙间外就是妖怪贤者暴露的原因了，当然，也有对方不自然的突然嚣张的成分。
　　“咱知道！”出乎意料的，八云紫以理直气壮的态度答道。
　　“……”太过理所当然的样子反而让人有槽吐不出。
　　…无法在此处继续坚持追击下去了，认识到这一点的鸢白凌月无可奈何的将少女推回到间隙中。
　　然后因为力的作用被退出间隙的十七岁少女压倒在地上。
　　“…紫…”彻底没了脾气的少女发出有气无力的声音。
　　“嗯？怎么了凌月酱？”
　　“第一，从我身上起来…”
　　“…不要。”
　　“第二…喂，快下去！”
　　“…不…哎哎——”在说出完整的拒绝话语之前，被十七岁的少女压倒的鸢白凌月已经扶着地面坐了起来。
　　八云紫理所当然的被歪了下去。
　　“好了，第二条…”整理着稍稍有些凌乱的头发，鸢白凌月无视带着痴女般的笑容重新贴回来的十七岁少女的意愿，擅自做了宣言，“紫，你别把我收集的乱七八糟的东西往隙间里扔行不行…”
　　“啊哈哈…咱可完全什么都没有做哦…”那是更为心虚的样子，连临阵嚣张都不再表现出来，显然是说中了呢。
　　“我说啊…锅碗瓢盆什么的反正都是给你做饭的东西，扔了就扔了…我以前旅行带回来的那个圣杯…嗯，就是那个金色的杯子，你扔到哪了啊？”
　　“嗯？凌月酱，那个盛酒的杯子是什么贵重的东西吗？”
　　“…到底说不说的上是贵重呢…嗯…”
　　在收缴…嗯…清理此世之恶时，除了必须要做的事之外，在此等灾难面前，偷偷摸摸的在所有人眼皮之下把已经没有魔力储备的圣杯顺走也算不上是特别过分的事情吧？
　　不过…虽然在持有着近乎无尽魔力的少女的支撑下，说是万能的许愿机都不是不行…
　　…不过必须维持大结界供魔的如家，即使自然回复的速度比消耗还要快的多，但随意的用未知的魔力消耗量来挥霍却也并不是能接受的事情。
　　少女看向八云紫那张虽然有些心虚，但满脸都是「绝对不会悔改的」这样的神色的八云紫。
　　“？”而对方也适时的还了一个假的不能再假的疑惑表情。
　　“……”啊，真是的…
　　“嗨嗨，不是什么贵重的东西，只是比较习惯常用的酒杯而已…而且再怎么样也是金子的，你知不知道这种东西让穷鬼巫女看到了会发生什么事情啊…”不过是能够实现愿望而已。
　　她喜欢扔着玩，丢没了也就没了吧。
　　“拿你没办法啊。”半眯起眼睛，鸢白凌月站起了身，居高临下的一击手刀不轻不重的劈在了八云紫的头上，“下不为例——”
　　————————
　　（狐疑）嗯？多更了五百字？
　　嘛，小事而已小事～
　　闪闪为什么不掉礼装，最古的王连袜子都越来越少了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180108/000536-97824.jpg" alt="王哟，给点面子啊">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第305章 紫你这么乱来吃枣药丸

　　「下不为例」比起最后通牒而言，在八云紫的耳中，这更偏向于一种妥协。
　　是「随便你了」的近义词之一，也是「暂时别在我眼前这么做了啦」的同义词。
　　“嗨嗨～”于是揉着额头的八云紫回了一个相当爽朗的笑容。
　　“…果然完全没在听么…”鸢白凌月顿了顿，失去了深究的兴致。
　　怎么样都不会悔改的，与其期待对方能听的进去，倒不如将希望放在收买掉她的式神的主意上。
　　等什么时候和能够蓝达成共识，将这个妖怪贤者晾着十天半个月的话，想必即使是为了更好的睡眠，也会稍微反省一些吧？
　　虽然不求恢复曾今的贤者模式，但至少也不要变成现在这样的无事可做导致的天然化。
　　少女并没有认识到妖怪贤者只在自己面前露出这样近乎无赖的态度，鸢白凌月认真的思考了三秒的可行性后，放弃了这个蛮有吸引力的想法。
　　原因很简单。
　　这个世界大概没有比隙间更能偷懒的东西了吧？
　　吃饭可以用开到厨房的隙间解决，捉弄人可以用开到人头顶的隙间解决，检查各方动态可以用开在各地的隙间偷窥。
　　鸢白凌月看着在眼前展开的诡异裂缝，不禁无奈的这么想着。
　　毕竟理论上只要有现成可用的东西，就逃不过偷窥中的妖怪贤者的魔爪。
　　“我开始有些后悔了呢…一时头脑发热什么的…”摇了摇头不再思考不切实际的问题，鸢白凌月将目光投向适时展开的隙间，那是能够看到巫女与八云家的吉祥物之间互动的位置。
　　隐蔽处理做的很好，更何况这里是在鸢白的主场，要被查觉的话，多半也是自己主动暴露出去，不过妖怪贤者不会做这种无聊的事情，所以完全可以放下心一起偷窥。
　　“啊呀，凌月酱兴趣使然的时候还少么？”确实的，少女行事很少有着明确的伦理性，多半只是出于「想」所以便去做了而已，被八云紫这么吐槽也无可厚非。
　　“唯独不想被你吐槽啊…紫…”面无表情的一记手刀劈了过去。
　　“反弹——”纯粹的物理攻击陷入了笑嘻嘻开口的妖怪贤者面前展开的诡异裂缝中，从另一端敲在了少女自己的头上。
　　“……”该说是对小孩子争论一般的「反弹」无言以对还是对难得反击的妖怪贤者感到无措呢，仿若时间停止了一般，陷入了迷之寂静。
　　“凌月酱，你知道么，敲头多了可是会长不高的呢？”
　　“…知道。”
　　“那就…”
　　“但是你会长高吗？境界的十七岁少女？”
　　“…啊呀，说的是凌月酱你…噗咳——”一脸理所当然的比划着少女的身高的妖怪贤者下一刻因为腹部遭受重击而犹如折叠的纸张一样弯下腰。
　　“…好了…把钢板扔一边去…手感完全不对，”叹了口气，鸢白凌月甩了甩砸碎硬物而稍稍不适的手掌，“还是你想说刚刚砸碎的是你的肾结石？”
　　“…那种东西咱怎么可能有嘛！”双手抱着断成两节的金属板，瞄准目标将两块绝对算得上危险的高空坠物从隙间中向着八云家的萌物扔下去，八云紫一边反驳着。
　　“…我是在说正经的啊…你又打岔…”
　　“哇，到底谁先动的手啊？”
　　“…嗯…”物理优先级极高的鸢白凌月陷入了短暂的言语不能，但随后便无所谓的摆了摆手，“小事而已，在意这种东西会变笨的。”
　　“…咱倒是觉得…比起凌月酱你那多余的担心，还不如追究一下开始放飞自我的你的下手轻重的问题…”以手托着腮，八云紫看着再一次被博丽的巫女接住然后扔到一边的高速坠落物，饶有兴致的在更远的地方扔下几个错误的路标。
　　“…多余的担心…”不对妖怪贤者的趣味做什么评价…少女耸了耸肩，“…嗯…确实是这样没错…”
　　“比起后悔来还是偏向于对事后阎罗王的说教感到头疼吧…”
　　“…毕竟你影响了她的工作了呢，不过咱看来，她似乎也没有太大的反感？”
　　“…反感什么的是一回事…出于职责…或者说好心，批评教育肯定是免不了的呢…啊…想想都脑壳痛…”
　　“…那是博丽体术的后遗症才对吧？”
　　“你以为是谁的错？？？”在妖怪贤者的脸上完全没有找到半点和「歉意」有关系的色彩，鸢白凌月揉了揉隐隐作痛的太阳穴…
　　“…只担心阎罗那边？博丽的巫女那里你想好怎么交代了吗？”
　　八云紫的问题让鸢白凌月额前落下几条黑线，在确认了对方确实没有哪壶不开提哪壶的自觉后，少女偏移开视线，将其投向隙间中，似乎在听着小红抱怨什么而露出微妙表情的博丽灵梦。
　　“…我是那个穷困神社最大的金主…再怎么样她下手也不至于不知轻重…嘛…是有点慌没错…”
　　“在大结界中的博丽巫女是无敌的，而大结界是我在维持魔力供给…某种意义上来说也就是她用着我的魔力来揍我，这边还不能还手的…”某种意义上来说，是绝对的惨状。
　　就像理论上博丽灵梦根本没办法把八云紫怎么样一样，而事实上，妖怪贤者已经对博丽巫女的要点了如指掌…在亲身体会之下。
　　“…不过那样也不坏…”
　　“嗯？”一时没有理解一样，妖怪贤者歪了歪头。
　　“我说如果是那样的话，倒也不坏…如果她能追究过来的话也不错，近战技巧多了总没坏处…你那什么眼神？”
　　“…没什么…”别过头去，妖怪贤者从旁边的桌子上拿起一块糕点，不准备回应这个问题，“…不过人选的咱可完全没有准备呢…”
　　“你也发现了？”
　　“整个幻想乡里最关心巫女问题的可是咱哦？”
　　“你那副样子我可完全看不出来啊…灵梦时间不多你最清楚，那下任巫女你怎么没有准备？”
　　“因为有现成的人选啊～”理所当然的言语从八云紫的口中道出，“虽然只接任一段时间，但足够维持到咱找到巫女资质的人了。”
　　“谁？”
　　“你啊～”
　　“…嗯？？？？”
　　——————————
　　嗯姆，放假了放假了～余超想从现在开始鸽一个寒假，不过看在骨傲天二季的份上…
　　…嗯…算了…还是找找有没有什么短工打打（咕咕咕）
　　（手托腮）C闪池沉了，想必之后的王哈也差不多，要说为什么的话…
　　余已经没有石头了.jpg
　　（以及自己改的勇者人设/半成品）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180122/000331-98754.jpg" alt="嗯姆…（视线偏移）">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第306章 常识与非常识傻傻分不清

　　“…紫，别开这种让人笑不出来的玩笑，”短暂的思索了半秒后，鸢白凌月摇了摇头，将其视为了妖怪贤者的玩笑。
　　那是完全没有必要去考虑的事情。
　　绝无可能。
　　即使巫女与人类几乎快要将等号划去，但作为博丽的巫女，幻想乡中人类的绝对保障，是不可能由妖怪来担任的。
　　被妖怪统治和被人类庇护是完全不同的两个概念。
　　虽然是紫的话，鸢白凌月相信她能做的滴水不漏，但始终是违背初衷的事情。
　　人类一方由人类自己解决，妖怪处理妖怪的事情，太过理所当然的道理导致少女从来没有思考过其余的选项。
　　况且…
　　作为随心所欲的妖怪代表…
　　…就算是呆在家里发呆都不会考虑去当什么巫女的。
　　“嘛，不过事实如此，”将少女「事实是那样啊」意味的目光忽视，妖怪贤者耸了耸肩，“咱也不是唬你，博丽巫女的人选现在还没有找到。”
　　“适合继承那种不得了的灵力的人类毕竟是少数。”即使对于八云紫的无奈表示质疑，但是这一点即使鸢白凌月也不得不承认。
　　能够承担起那份力量的人选，确实只少不多，在幻想乡内找不到并非不可能的事情。
　　“要我出去「外界」找么？虽然听起来有贬低的意思，但是我不认为神秘依然在衰弱中的现世里能找到合格人选…就算有，愿不愿意继承神社就是另一回事了。”
　　“我可不想拉个阴阳师回来。”以这样的言语作为尾句，鸢白凌月偏了偏头，避开了妖怪贤者乘机凑进的脸庞。
　　“那种事情总会有解决的办法的，”相当不负责任的发言脱口而出，境界的妖怪摇了摇手指，“虽然在以后会越来越困难，但是凌月酱你想啊，人类成为阴阳师，天赋好的不过几年时间就足够，而成为妖怪，往往只在一念之间。”
　　“比如？”并不能很好的理解紫的意思，更何况，变成妖怪的过程，准确而言，境界的妖怪并不能作为一个很好的例子。
　　少女本身更加不能。
　　没有很好的对比对象的话，很难确认紫到底想要说什么。
　　“嗯…比如有作为剃头匠不小心把客人头剃出血接着…”
　　“…被打死变成妖怪？”
　　“然后舔了一口血坠入魔道的妖怪。”
　　“…那是什么，完全不靠谱的样子…”对一副「这种很正常」样子的八云紫投以质疑的目光。
　　“…毫无参考价值…”
　　“…嗯…还有因为长的太帅受不了别人一直盯着他看而变成妖怪的典型个例？”
　　“…听起来就更奇怪了？！”
　　“…什么啊，不是很正常吗？”对于鸢白凌月的多次质疑而挑了挑眉，妖怪贤者用手臂着环胸，“那鸢白你觉得成为妖怪要多复杂？”
　　“…从咸鱼开始修炼几百年？”将一枚鱼丸放到嘴里，少女迟疑了一下，做出猜测。
　　“实际上没等修炼完就已经咸透了吧？”
　　“…说的也是呢…”在非常识的地方用常识（？）思考是自己的失策，承认了这一点后，少女伸出手去拿酒壶，“从石头里蹦出来的？”
　　“凌月酱你是从石头里蹦出来的？？？”
　　“大概是从异世界被扔过来的。”
　　“……”一瞬间感受到狐疑的视线投来，但不到半秒后就变成了「随你怎么胡扯，继续编吧」的目光。
　　“…总比你一个阴阳师被捆成乌龟放在八卦阵上煎出来的境界妖怪好吧？”
　　“咕唔…所以说、活了这么长时间，凌月酱到底用的是哪个世界的常识啊！”
　　说实话，即使生活到了现在，鸢白凌月依旧不具备太多「非常识」系的常识。
　　“……”被噎的一时说不出话来，鸢白凌月将酒壶端到身边，从储物空间里拿出了一个杯子，“…似乎完全没有毫无参考价值…”
　　就这样的转移了话题。
　　“…也对…”露出「败给你了」般的表情，妖怪贤者摇了摇头，“也就是说，实在没有办法的时候，咱们可以培养一个巫女。”
　　“博丽体术谁教？”
　　“……”
　　“智商封印你会用吗？”
　　“……”
　　“巫女野外生存能力和节操下限谁来培养？”
　　“…失败…”被鸢白的三连击击败，并不愿意承认自己可以教导巫女的生存能力和某种下限的妖怪贤者嘟囔着抢过鸢白凌月刚倒满的酒杯。
　　巫女培育计划搁浅，目标重新变成找个有足够相性和资质的少女来继承神社后，在打击完挚友后，不负责思考问题的鸢白凌月转过视线来，看向隙间中，迷茫多时终于找对路的两只，歪了歪头。
　　“…说起来…紫…”
　　“嗯？”
　　“你觉得小红怎么样？”
　　“哈？”
　　“稍微教教就会的学习能力…人类一只，会梦想封印，节操什么的迟早会突破下限的…嗯…”
　　“…生存能力也不需要太多的顾虑，饿死了也会复活的吧？那个规则的不死性。”虽然复活后依旧在饿肚子，但是有观摩过蓬莱人的温馨杂碎汤现场的她，应该也会吃的津津有味才对。
　　…认真思考这种问题的鸢白凌月诞生出要教导小红厨艺的念头。
　　“…那种东西不可能吃的吧！”再怎么样八云红也是自家的崽，经济的妖怪完美的理解了少女的思考回路后，吐槽了起来。
　　“…这个不属于常识范畴？”
　　“…就算是这里也没有这种常识！！！”
　　“是么，遗憾。”认识到自己的想法确实比起主意来，更偏向了「猎奇」后，鸢白凌月放弃了思考。
　　“果然这种事情还是交给紫你来烦恼就好了。”
　　“…虽然很不想照办，不过交给凌月酱的话总觉得事情会变得很奇怪…”顿了顿，妖怪贤者的脸上难得出现了几分无力，“再往人间之里领奇怪的人的话，或许会引起不必要的麻烦…人类方面。”
　　“…说不上奇怪吧…嘛，算了…”想反驳但看着一时间怨念丛生的紫，鸢白凌月摆了摆手，“交给你了。”
　　“…啊…交给咱好了…”
　　————————
　　（手托腮）伤害计算失误浪费了一个master礼装一回合战续…结果发现人王自爆不破闪避的…（阿福从头输出到尾还捡个人头）
　　说起来为什么没人带月球校服的master礼装打魔神王…明明挺好用的…开局一个惩罚（强化无效）砸上去，人理填充全miss…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180129/000421-74830.jpg" alt="毫无压力…">
　　牛顿子是无敌的（视线偏移）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180129/000512-30315.jpg" alt="余的崽回家了～">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第307章 博丽灵梦放弃了思考

　　不论偷窥组的两人在探讨着什么，在继续前行的魔王二人组想必也是无法确认的呢。
　　博丽灵梦清楚突然闹事的神社最大金主与不嫌事大的妖怪贤者肯定在某个地方窥视着这边。
　　但那种事情知道归知道，想要把人喊出来就难到了一定程度了。
　　与其将脑子费在这些难弄的事情上，还不如好好体验一下久违的休闲时光。
　　…说起来在稳固大结界以后她不是一直闲到日复一日的喝茶观景四处串门了吗…
　　这么说起来也算不上久违的呢。
　　…小红一起散步也是让人心情舒畅的事件不错，但如果走了太久的话，还是难免产生抱怨的情绪。
　　“…还没到吗…”这么想的人并非自己一个。
　　听着身边少女的抱怨，博丽灵梦摆出无可奈何的表情摇了摇头，“从上个路牌开始已经走了很久了，没有下一个指示的话，只能说明我们又被那家伙捉弄了。”
　　「那家伙」是谁，几乎不需要思考就能够得出答案。
　　“…紫…”想到那个不管正不正经的时候，都会带着几分恶趣味的自家饲主，八云红感觉几分无力…
　　“…所以说为什么在鸢白那边就乖巧的好像真的十七岁少女一样啊…”似乎完全没有思考过境界妖怪有无实况偷窥的可能性，小红抱怨着。
　　“…啊…毕竟是两个妖怪之间的事情，我也没有太关心过，但那副样子只要是注意到的人都能猜到的吧…”对小红单纯的思维影响到而露出微妙的表情，博丽灵梦看向少女的脸，以确认那到底是不是认真的表情。
　　“…猜不到还真是对不起啊…”
　　“哎？明明把你捡回来养着了却没和你说过？”
　　“别说的我好像被摆在箱子里求领养的什么小动物一样啊！”少女鼓起腮，不满的吐槽着。
　　像个孩子一样呢…
　　明明不断的被差遣着完成对于人类来说太过困难的任务，时刻都处在危险之中，甚至连自己的不断死亡都能够坦然接受，并保持着这样毫无阴霾的样子。
　　却又不会感到不可触及，能够清楚的确认，她在努力着活下去的意志。
　　不知第几次在心中做出这样的评价，嘴角扬起几分的博丽巫女竖起手指，炫耀般的稍稍提高了音量。
　　因为比别人知道的事情多而感到愉悦并不是不能理解的，但出奇的，想到小红接下来会露出的震惊，博丽灵梦心底泛起的是淡淡的期待而非愉快。
　　想要知道她的想法，想要看她的表情，想要和她在一起的时间无限延长。
　　但不会想到占有，不会强人所难，不想让她再带着一脸无奈的笑容收拾自己的暴死现场。
　　…这是种什么感情呢？如果要浪费脑子深究下去而使自己困扰重重的话，未免也太过愚蠢了。
　　想要照顾，想要守护，直到自己即将消失时，期待的也是她能够开心的继续生活的幻想乡。
　　那么，现在她在自己身边，就已经是可以满足了吧？
　　“那个利己加偷懒主义的家伙想要建立幻想乡的原因才不是为了什么乱七八糟的妖怪们的未来，什么神秘的衰退啦，都是说出来唬人的借口…嗯…虽然事实确实是她说的那样，但是为了未曾谋面的人东奔西走，那副拼命的样子和你了解到紫可完全不同哦？”
　　博丽灵梦稍稍能够理解八云紫的意思，在小辈面前留下自己越光辉越好的印像的话，那么之后就算恢复本性也只会被认为是「幸苦过头反而怠惰起来了」，「拼出了幻想乡妖怪们的未来的妖怪贤者变成了大咸鱼！」之类的。
　　而非「只是完成了任务而已」，「嗨呀总算解决了，继续摸鱼」这种大减印象分的评价。
　　“…说的也是…紫的话…”想到那个在解决了诸多事件以后，喜欢捉弄人四处偷窥偷饭偷家具的妖怪贤者，八云红很难将那副样子和自己最初穿越到幻想乡时，将自己杀了不知道多少次的大妖怪联想到一起。
　　“那是为什么？”虽然没有依据，但是八云红相信，即使没有建立幻想乡，作为境界的妖怪，八云紫也未必会受到凡世的太多干扰，因为本质上并非属于没有人类就不行的那种妖怪呢…
　　“…以前我是当借口听的，不过现在算是相信了那家伙的说辞了…”自己和紫的心情是不同的，这一点很明确。
　　更贪婪，更直接，更随心行事的她，才能够仅仅以那一个简单的理由，去将那样离谱的事情实现吧。
　　“…没想到我居然会有羡慕她的一天啊…”博丽的巫女叹了口气，在身边的少女不能理解的歪着头冒出三个问号后，摆了摆手，重新摆出从容稳重的架子。
　　“…因为土…咳，因为鸢白凌月的愿望是建立一个人类与妖怪能够共存的极乐净土，虽然当时听紫说的很夸张，不过现在看来，或许以后真的是众神眷恋的样子吧…”
　　“鸢白的愿望？”
　　“嗯，八云紫那家伙是在完成鸢白的愿望，我也是最近才知道的，具体的缘由还不清楚，不过几乎全程都只有紫一个人在忙活，差不多到了最后的阶段，鸢白才出现在别人的视野中…或许是发生了什么事情吧。”而且记得当时境界妖怪的反应…明显是很差一段时间没有见面过的样子。
　　到底是发生了什么呢？
　　疑问产生的下一瞬间便被博丽灵梦抛诸脑后，麻烦的事情在意太多可就是笨蛋了。
　　要头疼的话果然还是让搞出事情的家伙们自己头疼的好。
　　“…嗯…不知道为什么完全不感觉意外…”八云红手环着胸，短暂思考后，以一副微妙的表情做出回应。
　　“…说的也是…”博丽灵梦脑后落下几条黑线。
　　完全不意外也是理所当然的吧…只要是看着那两个家伙的相处方式就能够知道关系到底如何了…
　　隐隐有些失望，但注意力被突然从天而降的木牌转移。
　　轻车熟路的伸手接下即将落地八云红身边的高空坠物，博丽灵梦看向手中的牌子。
　　「前方一百米右转，第一重关卡——」
　　“……”这难道是什么闯关游戏现场吗…
　　—————————
　　（手托腮）嗯…有没有人给余科普一下FE男主最后那个样子是什么啊…
　　总会想到某个表情…
　　「女1：（捅）生气了吗
　　没有哦
　　女2：（捅）生气了吗
　　没有哦
　　女全体：（捅）生气…
　　生气了！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180205/000729-8252.jpg" alt="不卖不卖不缺方块">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第308掌 据说实现愿望只需要一巴掌（视线偏移）

　　愿望：泛指心中期望实现的想法，多指美好的想法，它对某一特定物或情感的欲望、向往或强烈倾向性。
　　从理论上而言，想要实现一个人的愿望，最简单的方式就是通过法术（物理）让其活在梦里。
　　生者的心愿能够通过努力实现，而若为死者，多半只能欺骗认知的方式来实现，虽然对于要走转世程序的家伙来说，多半可以直接被动失忆重获新生。
　　但此刻，完成生前没有达成的心愿，成为了可能。
　　要说原因…
　　则是因为误入了这个结界。
　　因此…彩排好的第一重关卡，就出了问题…
　　“忍住，忍住啊老兄！”一团史莱姆正做着不符种族印象的动作，用着大概是手的部分啪叽啪叽的推着穿着暗绿色法袍的骷髅法师。
　　甚至在说话。
　　“噗咳，我要死而无憾了！别拦我！如果你真当我是你大哥的话！”然而骷髅法师也完全不符合人设的试图将快要粘在自己袍子上的史莱姆甩到一旁。
　　甚至在说话。
　　并不是重复，而是重要的槽要吐两遍，无论如何就算史莱姆能咕噜噜的发声，但骷髅撑死也就掉出两堆骨渣才对。
　　但是确实在说话，不符合常理的在说着人类的语言。
　　虽然在幻想乡之中谈论常理就像在没有味觉的人面前讨论豆腐脑是甜的好吃还是咸的好吃一样可笑，但这依旧是令人头大的事件。
　　通常情况被什么人发现都会引起恐慌的吧？
　　然而此刻这种事情发生在眼前，反而难以引起什么情感。
　　要说缘由的话…
　　“…这是搞什么啊…”刚吐了个是不是闯关游戏的槽，就看到了如此景象，博丽灵梦感到无力而用手抵住额。
　　说到底眼前的存在根本不是通常认知中，自己比较熟悉的妖怪。
　　倒是在一些无聊打发时间的书里看到过。
　　「西方的奇怪家伙？」这样的困惑在升起的下一刻就消失无踪。
　　只因为身边的少女脸上同样露出动摇的色彩。
　　小红不认识的话，那就多半是八云紫的主意而非鸢白主导事件了。
　　…虽然两者没有什么太大的区别…毕竟一伙的。
　　“…活的哎！是活的博丽神社的巫女！”毫不礼貌甚至很激动的骷髅指着打开门走进来的两名少女。
　　“笨蛋，被听到了！被本人听到了啊！”比起骷髅来说更加让人在意发声奇观的史莱姆。
　　“……”…怎么办…
　　博丽灵梦摆起了死鱼眼。
　　直接把指示牌拔出来扔了然后关门说走错了行不行啊…
　　啊啊…完全不想接近…超麻烦的样子，但是被叫到了…
　　说到底面都没见过是怎么知道自己就是博丽巫女的啊…
　　…怎么办…现在关上门再打开一次会变得不一样吗？
　　还是说果然是真的走错了，刚才还幻听了一下？虽然不是很懂，但连人形都没修到的妖怪怎么可能会说话？
　　“…灵梦…它们知道你？”视线在吊起死鱼眼的同伴与两只异形之间来回确认着，随即八云红一锤掌心，做出了可靠的猜测。
　　“…看起来肯定是知道我的样子啦…”并没有沉浸在思考中，博丽灵梦心情微妙的回复了小红的提问，“但是我基本是一百年不出神社门你又不是不知道。”
　　“一定要野外求生的时候也没有什么食物能活着离开我的视线…然而妖怪的话，我对它们确实没有印象…”很明显并不是被穷凶极恶的灵梦啃成骨头的样子，不然也不会是这种看什么珍惜物种的表现…
　　…而且不知道是不是错觉的，总感觉那并不是妖怪面对巫女应有的情绪。
　　…啊…算了…
　　说到底自从那只隙间妖怪死缠烂打上来把自己拐到这边来当城管之后，「常识」早就开始渐渐向着没有界限的方向发展了。
　　反正没有达到破坏平衡或是行为恶劣的话，也没必要管太多，需要直接打死的始终是某些一言不合开始搞事的家伙，而非无害到看起来可以被小红打败的杂鱼。
　　…说起来龙神似乎就是被小红打败的？虽然实际情况应该是被两只靠山扶过一手？
　　“总之应该是走错了，认识我的小妖怪虽然奇怪但又不是什么不可能的事情。”将乱七八糟的想法抛诸脑后，博丽灵梦耸了耸肩，看了眼像是要扑过来的骷髅法师和拽着它的史莱姆，拉着小红退出了屋子关上门。
　　“嗯嗯嗯？？？”没有在意懵逼的小红，退回原处的博丽巫女转过头看向路边的指示牌。
　　「前方一百米右转，第一重关卡——」
　　毫无疑问的，没有任何变化。
　　“里面有人就说一声，没有我踹门了啊。”不同的是，再度站在可疑到不能再可疑的木门前，博丽的巫女没有再一次一掌拍开，而是略带不耐烦的敲了敲门，并放出话来。
　　“…是，魔王大人请进！”从屋内传来那只史莱姆的声音。
　　但这次估计不再是那种尴尬的会面了吧？
　　博丽灵梦思考着。
　　再怎么样，既然是玩乐和游戏剧本，那就不要突然脱戏，这让参与者很难投入状态啊…
　　博丽灵梦叹了口气拍了拍脸颊，尽量摆出认真些的表情。
　　如果推门进去之后还是那副样子的话，就关门退回去，把路标换个方向吧…
　　真是的…
　　“那么，你们这边的要做的事情是什么？”将在之前一掌后已经有些松动的木门推开，博丽灵梦双手抱肘环在胸前，歪了歪头。
　　“…不…已经没了…”房间中已经没有了那只骷髅法师的身影。
　　“它已经走了。”体积不小的史莱姆像是要直起身子一样拔高了半厘米。
　　“哈？”灵梦式问号——
　　“…啊哈哈，没什么没什么。”晃了晃身体，似乎是做出了摇头否认的动作，但毕竟是那样的一副身体，所以想要确认还是有着不小难度的。
　　“那么…”
　　“第一关的任务就是在我们两个之间，只带一个去进攻魔王城。”
　　“话是这么说，”博丽巫女身边的八云红皱起了眉，“另一个和你一起的呢？”
　　“…满足了啦，毕竟见到偶像了呢，大概走的很开心？”
　　“哈？偶像？我？”
　　…搞什么啊，这到底？！
　　————————
　　三月已至～更新恢复～没错，就是开学的原因——
　　嗨嗨，这个时候应该说，你们的狸子大人回来啦！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180305/001152-94217.jpg" alt="咕咕之事一笔勾销">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第309章 咕噜噜咕咕咳咳咳…习惯了

　　对持有力量却又不熟悉的存在，绝大多少人都抱有恐惧。
　　即使那是自己的同族也一样。
　　但也有例外。
　　因为强大而畏惧，却因是同类而憧憬，理解那个的立场，作为大结界的城管，庇护着人类的博丽巫女也并非是让人恐惧的存在，单纯持有力量的是怪物，持有着力量，却站在自己这边的则是保护者，和能够依赖的强者。
　　虽说人间之里内并非没有高战力的存在，但即使并非是所有妖怪都是坏的，对于普通人而言，绝大多数都确实不值得完全信任。
　　所以恐惧并依赖着乐园的巫女便是理所当然的事情。
　　话虽是如此啦…
　　但毕竟神社的位置与人间之里之间有着一段不短的距离，而现在还未像以后那样人类与妖怪基本和谐共处。
　　冒着被妖怪各种掉的危险跑到神社贡献香火果然还是太难了，对于任何普通人而言都会得出这种结论。
　　感谢之情是存在的，但爱惜生命的美德远在其之上。
　　博丽神社的香火钱绝大多数是（某只）妖怪提供的，而巫女穷一辈子也几乎是既定事实。
　　但即使如此。
　　博丽的巫女，从未被人类正面接受过的巫女，也拥有了自己的粉丝。
　　“所以说那家伙真的不是藏起来要搞突然袭击而是真的——”
　　「啪——」
　　好了，粉丝没了。
　　干脆利落的一掌将史莱姆拍矮五厘米，博丽的巫女吊着死鱼眼物理打断了对方越听越扯的说辞。
　　巫女的粉丝？
　　香火都没贡献过、见到自己和看见珍惜物种一样骨头都抖出节奏感的骷髅头？
　　…因为看见偶像太过激动升天了脱离这个世界？
　　不存在的，没可能的，假的，特技都没加的假冒伪劣。
　　“这种事情听着比紫保证以后不用隙间偷东西一样不靠谱…”虽然就程度来说后者更加不靠谱一些，但也没什么差。
　　“这年头说真话没人信的吗？！”重新试图将粘稠的躯体拔高回去，但理所当然的大失败，因双重打击而呼出声的史莱姆（？）下一刻便被博丽灵梦用从八云红头部之上掉落下来，自己顺手接住的电饭煲压了下去。
　　“…连电器都开始有了吗…”八云红没有为异形的遭遇而劝解态度恶劣的巫女。
　　…倒不如说对于不熟悉的妖怪还笑容以对的话，那就不是八云红熟悉的博丽灵梦了。
　　…而且说到底史莱姆是没有弱点的吧？区区一个电饭煲而已…
　　“这么说起来…之前只有魔王和大将，”小红用手指了指暂任魔王的博丽灵梦和勉强适应了设定的自己，接着将视线投向被敞开的电饭煲盖住了一半，正发出“咕噜咕噜”的迷之气泡声原地团团转却不知怎么回事，无法将锅摘下来的果冻般的生物，“它的设定又是什么？背锅史莱姆？”
　　“…虽然应该是我们这边的人员，但怎么看都只是杂兵啦～”博丽灵梦耸了耸肩，给出了客观的评价。
　　“而且连杂兵都只给二选一还真是差劲。”似乎看见了标着「差劲」和「杂兵」的两只箭矢无视电饭煲的阻挡，贯穿了史莱姆的躯体。
　　原地旋转的动力因此而消失，软塌塌的倒下透露出致癌物的气息。
　　-42、-49
　　甚至出现了伤害飘字。
　　“…被勇者占领的魔王城就要靠我们一个一个收集来的杂兵攻陷吗…说到底按照正常设定，能打败魔王（我）的勇者，满神装绝对是常识吧？这家伙真的有用吗？”
　　-51
　　被「没用」的箭矢做了最后一击，中箭身亡的史莱姆因死亡而无法继续抵抗迷之电饭煲的压力而被压垮。
　　仿佛能看见血条被清空，接着破碎一地般的画面。
　　“啊…居然真的是…杂兵呢…”目睹了这一切，不知为何露出复杂的表情，八云红静静的看着连故事都没讲完就被博丽的巫女打击身亡的无名杂兵的落幕…
　　“…真是抱歉啊，杂兵就只有我一个而已，说到底只是被选来给你们带路去魔王城还真是对不起啊！”被追加打击而瞬间原地复活，不知哪来的力气将电饭煲投向枪兵红的史莱姆喊着。
　　“一点诚意都没有，道歉就应该——”单手接住了根本没有多少动能的电饭煲并扔垃圾一样扔到一边，想要说什么的博丽灵梦在扫了一样眼前生物虽然不透明但也差不了太多的身躯，转眼间便失去了兴致一样露出了嫌弃的表情。
　　“…啊…不行了…怎么想都不像是有钱的样子…”
　　“…虽然是同感但该说果然是你吗？”额前落下几条黑线，八云红吐槽着将目光转回按照一般故事来说，给勇者练手的首选杂兵身上。
　　「前景堪忧」
　　瞬间脑内闪过这样的词汇，但一如既往的只是过了一下便将其抛诸脑后。
　　“总而言之，你会给我们带路去魔王城吗？”无视少女的吐槽，博丽的巫女居高临下的提出问题。
　　“嗯，绝对的！”似乎要做出帅气的保证姿势，但史莱姆并竖不起大拇指。
　　“唔…”
　　八云红开始了思考——
　　再怎么样鸢白也不会太过分的痛下杀手…嗯…
　　刚这么想着，脑后便一阵劲风袭来，八云红转过头看到了从天而降被博丽灵梦用嗷嗷叫的神玉打飞回去的壮汉罪袋。
　　…好吧…有紫一起闹的话要做最坏的打算…
　　打心里的感到无力，八云红深呼吸着平复下心情。
　　…反正她们打不过灵梦…
　　自己也是死习惯了，所以可以说是毫无破绽…大概…
　　虽然应该是这样但是想起复活的概率物品掉落就完全高兴不起来！！！
　　八云红放弃了思考——
　　博丽灵梦看着身边突然消沉掉的八云红，揉了揉对方的头，“那就快点带路啦，这是闯关而非走迷宫吧？”
　　“…啊，真着急…”被严重的差别对待了，史莱姆转动了一圈，大概是转了个身，开始蠕动，“那么恭喜两位通过序章，此刻，开始享受游戏吧！”
　　“……”
　　“？！”
　　“二十章下来才是序章吗？！！！！”
　　————————
　　（小通知）因为学校要宵禁搞断电而面临半夜无网的问题，因此三无更新时间变更为周日半夜（23点前）和周三半夜（23点前）
　　另：勇者因某些原因，由月更变更为周更（时间随机）
　　（ps）人设筹备中——余打算做什么已经不言而喻了吧——
　　（psp）啊，画画好难好麻烦，就没有几个绘画大佬给余解忧的吗！
　　（pspsp）说说出你们可能不信，余终于是个2w收的咸鱼了——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180307/210833-6788.jpg" alt="断电要死要死要死">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第310章 马萨卡！你的愿望——！

　　“…这个吐槽越界了吧？！”不知该如何反驳这种发言，史莱姆僵了一瞬，随后摆出一副无事发生世界和平的样子，晃了晃果冻一般的身体，回身带路。
　　“…是不是走错方向了？说起来你到底有没有眼睛这种器官啊？”博丽灵梦并不是毫无方向感的路痴，倒不如说，就是让真正的路痴过来，也很难不对对方产生怀疑。
　　这也是理所当然的。
　　因为它并没有向着外界走去而是以完全不值得期待的速度蠕动…向着屋内。
　　“真是失礼啊！就算是被设定成这个样子，最基础的感官也是有的，要说眼睛的话就在这里！”虽然言语中带着强烈的可信度，但是配上这个样子实在是很难让人严肃起来。
　　“哦？在哪里？”况且对方并没有抬起手来指着某个部分。
　　…嗯…或许举起过，只是在这样一滩上完全不明显？
　　“…嗯…确实是有眼睛的…”仔细观察到话，确实能在面向这边的史莱姆头部向下一些的地方发现两个并不明显的气泡一样的东西，“不过那又怎么样？”
　　该说是本性使然，还是巫女的日常呢？
　　“…不…什么都没有，耽误了您的时间真是对不起！”在威胁一般的将哇哇乱叫着「才不要被用来砸这种东西」的神玉被博丽的巫女抛出再单手接住的短短半秒钟时间内，史莱姆认清了事实，并理智的向黑恶势力低头。
　　“另外，「被设定成这样」是什么意思？”乐园的城管感兴趣的将某句话重复了一遍，然后用神玉推了推史莱姆大概是头的部位。
　　“虽然不是很懂那堆东西，但在无聊的时候也和那家伙一起玩了些东西，NPC或是召唤物什么乱七八糟的可不会说出这种话来…你是什么？”
　　“…虽然没被要求不能说这种事情…但我似乎说了不得了的东西？？？”没有像是正常妖怪一样被神玉贴着脑门会做出的正常反应，而是给人以「啊，失算了！」的感觉，更加让博丽灵梦挑了挑眉。
　　“…也就是说…四季映姬也进来到这里的原因就是这个吗？”反而是八云红理解了什么的样子一敲手心。
　　“…确实，这么说起来，反而是我们是顺带被牵扯进来的样子，”真相了的博丽灵梦并没有半点喜悦的样子，而是露出狐疑的表情，看向身边的少女，“小红你怎么知道那个阎罗王在的？当时你应该已经喝醉睡着了吧？”
　　“…emmm…”被怀疑也是理所当然的事情，因为当时她的话确实睡着了…
　　…但要怎么对灵梦解释自己能看到的东西啊…
　　【组队中…】
　　【队员：博丽灵梦（魔王）、四季映姬（裁判长）、不愿透露姓名的迷之史莱姆（导游）】
　　…说到底括号里的东西到底是为什么从等级变成当前职业的啊…导游又是闹哪样啦！
　　“…算了，可能是紫和你说了什么吧…在我不在的这段时间…”想到了这样的可能性而叹了口气，博丽的巫女因少女有些尴尬的表情而自作主张的定下原因，然后略过了这个话题。
　　“结果？你有什么想说的？”重新将目光投向有些懊恼的史莱姆。
　　虽然不太希望自己对鸢白的映像恶化，但如果真的是将死者的灵魂擅自拘束起来再改造成妖怪的话，不止是阎罗王无法容忍，自己作为巫女也应该履行责任。
　　和情感无关，既然惹出事情来，那么作为博丽巫女，将其治退掉便是理所当然的事情。
　　唯一不同的是行动方式，是治退（说服）还是治退（物理）要视情况而定。
　　“嗨嗨，好了好了，我确实是人类没错，大概是已经死了…到现在还是没什么实感就是了…”被充满压制力的瞪视着而感觉几分不适，史莱姆转了转身体，似乎想做出挠头的动作。
　　但怎么看都是摸不着头脑。
　　“刚没影的骷髅和那个蜈蚣一样？”
　　“都是人类啦都是…虽然死了之后到底还算不算人什么的问题搞不懂，但是如果在我们之间真的混进去几只妖怪我们也是会困扰的…”
　　“…搞什么啊…那家伙…”
　　“虽然不知道你在想什么，但是我们是自愿的，所以别露出那副打算物理层面上解决麻烦的表情了好吗？！”
　　“…被灌输了奇怪的知识了？你们？”老实说，无论如何这种说话方式都更偏向于妖怪，至少在博丽灵梦遇到的了解她身份的人类中，并没有眼前这样的先例。
　　“…虽然那位大人确实总是说些乱七八糟的东西…不过怎么看都是犯中二病的样子…所以洗脑肯定说不上…”
　　“……”以这个时间段的人类平均吐槽水平来说你已经算是被改造过三圈了吧？
　　“那位大人…”博丽灵梦的眼角抽了抽。
　　确实的，鸢白在突然闹事之前基本都行动在自己的可视范围内…虽然并不是监视而是去蹭吃蹭住而已…
　　也就是说那个被鸢白凌月揍了一顿的中年骑士大叔搞的事情吗…
　　那就好办了…
　　毕竟如果迫不得已的要和白龙讲道理（物理）导致不再来捐塞钱的话的话，神社的财政很可能就此开始向着赤字直奔而去。
　　是别人犯事就无所谓了，打一顿再勒索一波收些保护费就完美结局。
　　虽然脑中掠过了这样的想法，但慈悲为怀（？）的博丽灵梦还是打算听取一下受害人的说辞。
　　“那又是闹什么？”而八云红也有着相同的想法（完全不是），替博丽灵梦问出了口。
　　“那位大人在实现我们的愿望。”
　　“哈？”博丽灵梦一刹那丢失了巫女应有的威严，摆出一脸「你逗谁呐」的嫌弃表情。
　　“…啊哈哈…这么说也不恰当…或者说是满足死者的遗憾吧…”
　　“…这和你们变成这幅样子有什么关系？”
　　“咳——”被巫女的一句话噎到，不禁咳嗽一声，史莱姆举栗说明一样的晃了晃大概是手的部位，“比如刚才的兄弟，就是有着生前没有见过博丽巫女的遗憾而被推荐到这边，现在已经满足了愿望而被抛出这个世界…按那位大人的说法，应该已经去乘死神的船了吧…”
　　“…这和你们变成这幅样子有什么关系？”
　　“…能别问这个吗？”
　　“那从人变成史莱姆你习惯这个身份吗？看起来可是没有骨骼的样子？”稍稍思考了一下，博丽灵梦抛出了另一个感兴趣的问题。
　　“…虽然看起来是这样…但是在我的感觉里…还是和人一样用两只脚在走路啦…只是走路就好像多了很多不需要的布料一样麻烦。”这个回答也能够解释为什么移动的那么慢。
　　“…也就是说你实际上是穿着裙子吗？”露出了看女装大佬的目光。
　　“——你这是什么脑回路啊！”
　　——————————
　　（扶额）…啊…感觉要死了…
　　同时用两个手机码两篇不同的稿子的试炼…
　　余好像意外的强？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180311/210218-73548.jpg" alt="噩梦（物理）">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第311章 小红小红小红小红小红

　　还想着博丽的巫女会不会有何高论。
　　但听到这样脱离正常脑回路的提问时，年轻（？）的史莱姆还是遭受了三观层面上的打击。
　　“…无论怎么感觉都只是有些行动不便而已，说到底最多就是触感很奇怪！”那是无论如何都必须否定掉的事项。
　　况且这也是事实。
　　对自己而言，除了身高变低和行动不便，对物质的触感也有些奇怪外，和博丽巫女所问出问题没有丝毫的相关性。
　　“是么，”在脑内过了一遍史莱姆的说辞，博丽灵梦无所谓的摆了摆手，“果然还是穿着裙子吧？”
　　“你到底在执着什么？！”
　　感觉过于奇怪了，就人类而言，这个脑回路已经可以和一些妖怪相提并论了。虽然并没有实际和正经的妖怪对话过，但是史莱姆还是没有根据的如此想着。
　　“执着？没有哦？”摇了摇食指，博丽灵梦脸上露出了几分认真，“在决定不动手的时候，想让从犯老老实实听话就需要先给对方随便按个罪名是作为巫女的常识。”
　　“这种是罪名吗！说到底巫女执法原来是这样的吗！！！”总觉得如果告诉已经不在这边的那位兄弟会打击到他的心灵呢。
　　说到底也只是时间不对而已。
　　即使在游戏一样的环境中，博丽灵梦也没有忘记这个事件的本质是某只突然起兴闹起的异变。
　　虽然没有当场掀桌子而是随了鸢白凌月的愿，或许也包括一些私心…但再怎么说也是在工作时间。
　　人可以消极怠工也可以不认真，但总之是不能给妖怪好脸色。
　　毕竟不是那个境界妖怪一样能笑出黑气的类型，如果再和颜悦色的讲道理的话，不知道能被瞎扯多久。
　　偏偏看着眼前露出「你是杂兵你没人权」「总之先挂个女装罪就对了」「谁让你们总是那么多麻烦还不交保护费」种种含义的表情的巫女，职责是带路的史莱姆发现自己并没有什么可以反驳对方的力量。
　　毕竟巫女已经摆出那副样子了。认真讲道理的话说不定就会被讲道理「物理」。
　　“而且啊…这种小事和你们变成这幅样子有什么关系吗？”
　　“你是对这种事情有多好奇啊！”
　　“嗯…那我换个问法…”似乎察觉到自己一直这样提问也有些不妥的博丽灵梦丝毫没打算反省，顿了片刻后，“你们为什么不做人了？”
　　结果真的只是换了种问法…
　　但这确实是博丽灵梦想要知晓的事情。
　　即使有着人类的标签，但因为力量被畏惧和排斥的巫女直到幻想乡已经建立的现在也依旧很少与普通人类对话。就连神社的食材都多半是从妖怪中入手的。
　　…所以才会有特色空气茶和空气点心呢？毕竟野外求生技能没有点的多高，甚至还在妄想有人会来捐塞钱而整日吃睡晒太阳的巫女如果再有着稳定的生活品供给，大概已经变成了废人了吧？
　　…这样和普通人类格格不入的她，想要了解普通人类的想法。
　　但从进入这个世界至今，见过的家伙都不做人了。
　　“…我们倒是想继续做人啊…”在这一瞬间，氛围被改变了。
　　史莱姆一下子立直，足足高了两厘米，如果不是这具柔弱无骨（字面）的躯体的话，应该能够给人以严肃起来了的感觉吧？
　　“但是魔王大人，”没有用巫女称呼，而是使用了「设定」的魔王身份，此刻，作为新手教程的杂兵一般的史莱姆就像是一个忠心耿耿的杂兵一样，做出发言，“您知道我们为什么会在这里吗？”
　　“因为要送经验？”仿佛看见了名为严肃的玻璃墙壁被攻城锤砸碎了一地的场面，气氛尴尬了起来。
　　“…请认真一点！魔王大人！”
　　“行行行，那你说。”被厚重的怨念干涉了一样甩了甩手将眼前不存在的黑线扫到一边，博丽灵梦满脸敷衍。
　　“因为我们已经不是人类了。”
　　“因为根本不是人了所以就不做人了？”
　　“才不是啊，麻烦认真听我说完！”
　　“……”面上的嫌弃加重，博丽灵梦此刻的表情和想要跳过宝具动画的咕哒如出一辙。但是史莱姆并没有理会巫女的脸色，作为一个合格的导游总是要介绍一下经典的特殊性，同理，即使只是个带路的，但既然决定回答问题，那么就自然不允许擅自被打断之后的讲话。
　　“因为这个世界只有死者才能进入…说到底我们应该只是灵魂而已…所以那位大人为我们制作了身体…然后…嗯…怎么说呢…”一开始还有些严肃样子的史莱姆逐渐矮了回去，像是要纠结怎么继续解释一样转了两圈。
　　“如果有着自由选择各种各样的种族的机会还可以随便换身体的话，肯定要体验一下吧！当妖怪什么的？”打了一个并不是比方的比方，但其中的意思已经被两名少女理解了。
　　“…你现在的样子就是可以随便换身体玩，但本质上还是灵魂而已？这个意思？”
　　“…嗯…可以这么说…”虽然似乎有哪里不对，但没有反驳的余地，史莱姆看向理解了事态而显得兴致缺缺的博丽巫女。
　　这反应不对劲。
　　就好像是完全不惊讶。
　　完全就是「啊，虽然不清楚具体过程，但早猜到了，会是这样是结果」这样的意思。
　　毕竟阎罗不会无缘无故的找上地上的妖怪，是这种解释的话也能够理解为什么到现在那只阎萝王都没有对着鸢白凌月一顿审判长的关怀。
　　…虽然和阎罗王并不熟…不，或许应该说是第一次见，但太好懂了，那样认真的类型看一眼就会明白的。
　　也就是算不上什么幕后黑手，应该是别人做的却又和她脱不开关系，于是破罐子破摔搞起事来。
　　在脑中对本次事件有了明确的处理标准，博丽灵梦挑了挑眉。
　　“比起那些，为什么要把我们带到这里？”
　　没有出门，就算走了三章的路但史莱姆的移动速度还是完全不值得期待。
　　将带着小红的博丽灵梦带到了里面的房间中，史莱姆啪嗒啪嗒的敲了敲地板。
　　“因为是闯关项目一哦！”
　　伴随着，在两人面前闪起了刺目的光芒。待到适应了那样的闪光后，博丽灵梦睁开了眼睛，皱起眉。
　　“那家伙不见了…到底在搞什…算了，”放弃了要抱怨什么的打算，博丽灵梦转过身，“小红走吧，我们自己找路。”
　　“嗯。”×2
　　“？”不理解为什么会有两声应答，博丽的巫女将目光投向身边的少女。
　　“……”为什么有两个小红？
　　————————
　　（歪头）…今天是白色/情人节…哎？似乎和你们这群单身狗没什么好谈的…唔姆姆…
　　（嗤笑）嘛，那就无所谓啦——感恩戴德的接受余赏赐你们的，本周额外的一章勇者更新吧——
　　自己画人设真麻烦
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180314/205310-57175.jpg" alt='看得过去，大概，懒'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180314/205338-30756.jpg" alt='日常/交出首级'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第312章 小红能有什么区别？（送分题）

　　“嗯。”×2
　　异常，那无疑是不需证实的事情。
　　因为在史莱姆扔下一个闪光弹没了踪影后，被带来房间内部的博丽灵梦看到的景象毫无疑问的，是绝对的异常。
　　服饰，面孔，气质都完全相同。
　　是八云红，足足两个。
　　按照正常事件的发展，那么此时应该去思考到底哪个是真哪个是假，然后两个小红巴拉巴拉的互证起来。
　　但不同，完全不同。
　　要说原因的话。
　　博丽灵梦完全没有对自己没有一直拉着八云红导致出现眼前情况的失误感到懊恼，甚至连表情都只是错愕了一下，便压抑了下来。
　　“哎？” “为什么有另一个我？”两个相同相貌的少女却比博丽灵梦更加惊讶的样子。
　　“这是搞什么啊！”×2
　　由史莱姆那边知道的情报而言，能不做人了，自然就有着能作为另一个人的可能。
　　但是博丽灵梦自信还没有普通人敢做这个死来装成小红。
　　毕竟“八云”这个名号可不是脑子一抽就能去乱来的。
　　鸢白凌月应该也知道这一点，那么既然是她的人搞出的事情的话，那么便不会是那些人假扮的。
　　但是那又怎么样？
　　“嗯…小事小事，我们走，先找路，那个家伙完全不靠谱。”博丽灵梦双手一扬，没有在意两个少女还有些懵逼的脸色，一边一个的拉着两只小红，行动了起来。
　　“桥豆麻袋？！” “这个时候不该分辨一下的吗？！”
　　两名少女的表情同时微妙起来，同时发出了声音。
　　“唔…确实应该分辨一下…嗯…”博丽灵梦虽然用着有些困扰的语气说着，但脸上却完全不是那样的情绪，“那么左边的是小红，右边的也是小红好了！”
　　“这不是完全没区别吗！” “你有在认真分辨吗！”
　　嗯…该说不愧是小红吗…这种时候居然不是像正常人一样和自己撕逼而是承包了吐槽役…
　　“那就左边的是左红，右边的是右红好了——”认同了两只小红的观点（？），丝毫没有悔改的打算，博丽灵梦扬起一个满足的笑容。
　　“喂！”×2
　　“那么，小左小右我们走——”
　　“你完全是在玩吧！” “小左小右是闹什么啊！”
　　“啊…是吗？说到底为什么出现两个小红之后反而是你们吐槽我？”博丽的巫女稍稍收敛了笑意，但嘴角依旧维持着一个无法抑制的愉快弧度。
　　“那种事情谁懂啊！” “就是你带歪的好吧！”
　　啊…真是的…
　　「小红真是可爱的孩子呢…」脑内仅转过了这样的信息，博丽灵梦便没有继续追究问题的根本。
　　不过真假判断这种事情在一般游戏中，往往是很麻烦的事情，被那个史莱姆宣布为第一关也是很有道理的。
　　只要在这里用这种办法拖延自己的话，那么鸢白凌月无疑能够将被治退的时间往后面一拖再拖吧？
　　博丽灵梦这样的在心中随便给完全没有思考过详细理由的白龙少女扯了个理由。
　　不过，不要太小看作为魔王的博丽巫女哦！！！
　　既然要搞这么一出，那么…
　　“拿你们没办法，”博丽灵梦放开了两位少女的手臂，张口给出了一个问题，“你们能证明自己是真的小红吗？”
　　“能！” “当然的啊！”
　　两名少女给出了相似的答案。
　　“那不就结了吗？”博丽灵梦摆出理所当然的态度摇了摇手指。
　　“哈？！” “什么啊？”
　　“既然都能证明，那就说明假的小红有做过预习，说不定还是对我的针对性练习，而和我熟的妖怪也就那么几个，被卷进来又和我算得上同样清楚小红的家伙也就只有八云紫了吧？”
　　“那家伙要作死那也是作死，又不敢突然给我一刀，那么说到底也只是希望我困扰起来的恶趣味。”说着意外有道理的事情，博丽灵梦自信的掌心向上张开手，接着缓慢握拳，“那么在这里被拖延时间不就是笨蛋了吗？”
　　“所以说，既然有两个小红，那我就全都要！！！”
　　虽然是一种不错的解决方案，但是博丽巫女的发言仿佛使用了沉默术一样让周围寂静了下来。
　　而事实上…无论两个相貌相同的少女的感想如何…起码…
　　「足足有两个小红，爽到！！！」博丽灵梦——游戏体验绝赞！
　　“噗——咳、咳咳咳！”喝着果汁的八云红因出乎意料的发展而被呛到，一口喷了出来。
　　鸢白凌月没有像往常给对方顺气，而是将有些刺人的目光投向咳嗽个不停的挚友。
　　“咳…呛死了，咳咳咳，咱要呛死了…”咳嗽声渐渐减轻，到了之后变成了装模作样的演技，八云紫一边微不可查的将身子挪远，一边假装要变成第一只喝果汁呛死的境界妖怪。
　　“别转移话题，紫，”鸢白凌月伸出手拉住了快要脱离自己手臂能够触及的范围的挚友的衣领，用另一只手指着那道直播（偷窥）用的隙间，“这和你说的不一样。”
　　“嗯嗯，不愧是咱选中的巫女，这次算她技高一筹好了～”捧读一样的发言中透着浓烈的敷衍。
　　浅金与紫色的眼睛对视着，五秒后，首先眨了眼睛的八云紫输了一筹——
　　才怪。
　　对于紫的性情早就了解，完全没有意义的对视后，鸢白凌月放弃了追究的打算，拖着衣领把永远十七岁的少女拉回身边，“要瞒着我也可以，你想做什么就去做好了，别跑那么远，我又不会揍你。”
　　“失误啦失误，这次真的是咱的失误而已，”被迫坐回来后，八云紫用力的摇了摇头，“谁懂那家伙全都要啊！正常人都会纠结一下的吧！”
　　“…在想这个事情之前你别说没想过小红到底和多少人保持着超良好的友谊…”说是好朋友光环都不为过。
　　“…这么说似乎也没错…”虽然其中多数人都想着更进一步，但如果反向思考一下的话就完全能够理解了。
　　…和小红相处的时间难得，和两个小红的话…
　　“…虽然不是很懂那些东西…”鸢白凌月将目光从挚友身上，转回到展开的隙间中，“但是辉夜那家伙感觉是要栽了…”
　　“搞什么啊！这个人！”完全不打算分个清楚的博丽灵梦先不论，连八云红看过来的眼神都奇怪了起来！
　　保持着相似的表情回望了过去，伪装成八云红的公主大人——
　　蓬莱山辉夜…大危机！！！
　　————————————
　　说到底要分辨小红说白了就是一刀下去的事情嘛…
　　变地方重生还掉东西的那个就是了。
　　————————
　　（ps）啊…不能卡0点更新好气呀.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180318/205552-54733.jpg" alt="就很赞">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第313章 一手一个全部抱走

　　怎么说呢…
　　虽然和自己长相一样的对方以「你的眼神很奇怪啊」的表情看过来。
　　但八云红还是有些难以释然…
　　【组队中…】
　　因为在试图查看对方信息的时候…
　　？？？【装作八云协助搞事的废宅某人】
　　姓名栏内，这样的加重字体信息让八云红有些汗颜…
　　如果说之前是很可疑的人的话…那么现在的感想…怎么说呢…
　　看到一只一人大小的狼会慌张的话。
　　但如果你突然打开神奇宝贝图鉴嘀的一刷，然后冰冷的系统音告诉你它的信息栏是“哈士奇（lv.1）”的话…也会突然紧张不起来吧…
　　虽然蓬莱山辉夜的等级并不是一，小红也没有大师球这种东西…灵梦的那个完全不算是收复…
　　让她掏出神玉的话会死人的吧？
　　“而且根本不知道会死的是哪一边…”八云红在心中感叹着…
　　心地善良的八云红不打算暴露出对方的身份…不，说到底这种明摆着搞事的身份要怎么报告啊！
　　「不要相信她！她只是一只废宅而已？！」
　　不提说服力，就算胡扯一个理由都比这个高明！！！
　　而且八云红并没有点太高的嘴炮技能，还不一定辩论的过cos自己的人。
　　虽然不知道博丽灵梦到底能不能知道哪边是真的，但是既然应该纠结的人都没有纠结的话，大概就没问题。
　　嗯嗯，紫虽然不靠谱，但怎么样都不会乱搞事的才对，虽然已经在搞事了就是…
　　浑然忘却了被某人数次推去完成一些在正常人而言，和送死没有区别的任务的小红在短暂的思索后——
　　「在城管眼下偷税漏税什么的，以智者而言应该不会做这种事情，更何况贤中带闲中有咸的人也没有会主动找打的类型吧？」基于如此理由，八云红同意了早就已经通过了的组队理由。
　　“哎哎哎？”得出了结论后，少女友好的开口，但没有作成言语就被博丽灵梦一手抱只的和那个冒冲自己的人一起拖着，离开了不大的房间。
　　“灵梦你在干什么？！” “快把我放下！！！”
　　伴随着两只少女的小小呼声，像是拎着两只国宝的动物园管理员一样迈开脚步。
　　“那个史莱姆到底跑哪去了…说到底人间之里的人原来会造闪光弹的吗？”这样做出完全超出嘀咕音量的博丽灵梦，是要让声音盖过少女们呼声的程度，理所当然的吐槽着毫无意义的地方。
　　————————
　　“…抱走了？”那是不确定的语调。
　　“抱走了呢…”但事实正是如此。
　　一起完全没有什么力道的扑腾着的真假小红，被乐园的城管一手一只带走了。
　　看着监控隙间的鸢白凌月和八云紫交换了一下眼神。
　　“所以，这又是出乎你意料的展开？”鸢白凌月手抱着肘环在胸前，将重心后移，食指不耐的敲着显现出来的臂甲。
　　“…嗯，原来博丽的巫女是这种人呢？”
　　“为什么都掉链子两次的你还能说出疑问句？”
　　“…那个…”八云紫表情微妙的偏了一下头，不去看那只透着质疑色彩的金色眸子，举起两只手，比划了一下。
　　“你看啊，蓬莱人的年龄不是基本不能记录的吗？”
　　“我十六。”白龙少女盯了过去。
　　“不是说你啊！”没想到会是以自己的立场去吐槽别人的这个方面，但八云紫还是下意识的吐槽了一下。
　　“总之，蓬莱人的年龄是无法记录的，然后…”
　　“我十八。”难得看到这样设法解释自己的失算又完全没有准备稿子的样子的紫，鸢白凌月食指再一次「叮」的敲了下臂甲。
　　“都说了没在说你啊！而且为什么突然大了两岁？！”
　　“总之蓬莱人的…”接着像是要强行转回话题的，八云紫加快了语速。
　　“你17。”但打断言语进度不需要什么技巧。
　　“都说了不是…等下为什么说我的年龄了？！而且…”
　　“叫姐姐。”
　　「铛」、「铛」、「铛——」
　　伴随着连续三下的，拳击选手击倒对手后响起的敲击声手动版，八云紫维持着要吐槽什么的样子僵在了原地。
　　脸上是还算精彩的表情。
　　不过在「手动增加自己年龄」和「喊姐姐」两个选项中犹豫了片刻后，妖怪贤者手一挥——
　　“不要在意这种小事！”选择了再叙前言，“如果凌月酱你说的月面公主能力真的是那个的话，想必年龄已不可记录了，而小红的身体年龄连两岁都不到对吧？”
　　后一条消息并不是观察而知的，妖怪贤者没有专注于探究这种东西的能力，八云紫在和鸢白一起把和初见的女孩带回来养之后，察觉到的异常。
　　因为无论是以少女而言还是一个阴阳师，那都不算一个合格的程度，但认知清晰思考能力也稳定，而在日常找鸢白商量的时候提及了一下这个问题。
　　被鸢白凌月确认为实际年龄如表面上那样，但是身体年龄却和催生的出一样，虽然完全不像是可能不健康的样子。
　　在看到了蓬莱山辉夜和小红一模一样的脸之后，妖怪贤者再一次确认了这样的认知。
　　简直就是一个窝里出来的，连死起来都一个样。
　　当然这并不代表着少女是月球兔子，不过身体的年龄也能够靠脑补解释一些了。
　　“也就是说博丽灵梦是从2岁到∞的通吃呢！”
　　“只是喜欢的人刚好是这个年龄吧？”无情的在口上浇了试图靠着这种完全摆在明面上的八卦来转移话题的挚友一盆冷水。
　　“…但两只都带走了啊！就算知道里面有假货也一样！”
　　“…这个更简单，”叹了口气，少女打了个比方，“就好像是在辉夜面前摆上蔷薇人偶…不，对你而言这个不够形象吧…”
　　“嗯…就好像紫你逛神社的时候发现两个我的样子的手办…”
　　“全部打包带走！！！”
　　“也就是这种心态而已，好了，别转移话题，”鸢白凌月的目光犀利了起来，“说说吧，你这次失算了几回？”
　　“…两三次？”
　　“那你现在要怎么告诉她魔王城根本就在那个房间的地下而不是外面！”这个来闯关的都跑出去现场第二回了！！！
　　————————————
　　新坑预告│
　　—————
　　身为持有「时间停止」能力的超能力少女莫名其妙从天而降了整整两天两夜（空中落体）摔进召唤阵中掉落到了异世界：
　　“少女你让一让，请别站在召唤阵里了，勇者不可能是女孩的，所以我们要重新召唤一个，对，要不要送你回去先？”
　　“我在天上往下掉了整整两天，觉没睡过饭没吃过水没喝过被你们拉过来，现在你们连饭都没给一顿就要赶我回去？！你们这是自寻死路！！！”
　　“The World！！！”
　　于是村长家里少了一碗白饭一碟咸菜，多了张欠条。
　　————————
　　（吨吨吨）同志，狐特佳！新坑预告接好！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180321/210427-16026.jpg" alt="法国眼科">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第314章 勇者还没A就赢了？不存在！

　　事情在向着偏离轨道的方向极速发展着。
　　要说理由的话。
　　大概就是勇者连A都没有去A，魔王就要因找不到自己家而打出GG。
　　字面意义上的找不到家。
　　毕竟既然主题都是找到魔王城，那么如果是注重结果的选手，无视掉那堆乱七八糟没什么用的关卡直接满天找也不是不可能的。
　　如果太显眼的话说不定就有着游戏说明五分钟，游戏过程半秒钟，然后直接进入奖励结算…
　　这样的话就太过失败了，无论是以异变还是游戏的意义上都是。
　　所以在地下。
　　虽然不知道茅场晶彦那家伙为什么要把地下工厂改建成红玉宫的样子，但那种事情去不去问都没有什么差别。
　　嘛，多半又是程序设定者的执着了。
　　毕竟把一群家伙忽悠的不做人了，虽然说不上是恶意，但为了满足自己的趣味还是可以肯定的。
　　但现在说那些已经没什么用了。
　　“…魔王在回来复仇的旅途中找回了手下最菜的天王然后掳走了勇者方的家里蹲宅女，接着归隐山林过上了幸福美满的生活。”毫无抑扬顿挫的将向着某个结果直线发展着的事件用话语表达出来，鸢白凌月手托着腮，看向目光微妙起来的十七岁少女。
　　“…不也挺好的吗？”
　　“……”撕剧本是哪里好了啦！即兴演出也没可能偏到这种展开吧？
　　“…让那个月球公主搞事？”
　　“…她没笨到要从从犯变成当面作死的炮灰杂兵。”一票否决了八云紫随口胡诌的方案，少女半眯起眼睛，“没有其他提案了是吗？”
　　“咳，当然有啊～”看出少女已经没有多少耐心了后，足智多谋的妖怪贤者轻咳一声，摆出了很认真的表情。
　　想必是完善又双赢的打算吧？
　　装天然卖蠢可不需要今年刚十七岁的她来客串，喜欢卖关子多数时候是个坏习惯，但她似乎还喜欢明知故犯。
　　如果现在听听她的意思的话，那么说不定能够看到相当有趣的事件发展，所以…
　　“否决，”正经无比的妖怪贤者僵在了原地，鸢白凌月直截了当的给出了答复，“好了，还有异议吗？”
　　“有！”
　　“否决，还有吗？”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　“那就是通过——”平心而论，少女并不介意和八云紫一起观看一出虽然不知道会闹哪样但绝对会很有乐趣的戏码，但是察觉到某种东西后，鸢白凌月无视了八云紫一脸懵逼的表情，发出了做出决断的声音。
　　对应言语的，拍了拍手，像是有排练过一样，在另一边的红白色的骑士大叔将一个遥控器扔到了身边展开的隙间。
　　“那么，”那是上面仅有一个功能按键的装置，怎么想都是为了什么事件而准备的，而事实却并非如此。
　　那只是无意义的动作。
　　“游戏继续！”配合出演一样的，少女将按键拍下，接着——
　　地面空了一块。
　　就如同魔术表演一样的，地上出现了过大的空隙。
　　“哎哎哎？！！”遵循着物理定理的，以三人为数量的魔王军全员，走出了屋子后便向下掉落着…
　　嗯…掉了十厘米。
　　“啊啊…搞什么啊…临时施工吗？”博丽灵梦抱怨着，一手一个，拉着因隙间在任务期间无法使用而将要向下掉的八云红和看小红没飞自己就同样没有做出其他措施的蓬莱山辉夜。
　　博丽的巫女能够飞行，这几乎是众所周知的事情。
　　所以布置并不会仅此而已。
　　“第二重准备——”像是凭空出现的一样，直径近二十米的巨大的球体出现在三人头上数米的上空。
　　那并非陨石或是魔物那种复杂的东西。
　　而是…
　　“太卑鄙了！”小红理解了什么一样，而露出的惊恐表情。
　　“这是？！”比起知情人略有不足，蓬莱山辉夜发出了不能理解的声音。
　　那是理所当然的呢。
　　如果想要强迫博丽巫女的话，无论是使用魔炮还是驭使一些脑子坏掉的妖兽都比现在的情况要正常。
　　即使因为此时双手都拉着人，博丽灵梦也有着足够铁的头…当然是不可能的！
　　但用灵力来攻击或是使用阴阳玉对她而言都并不是难事。
　　但出乎蓬莱山辉夜预料的，乐园的城管没有丝毫动作，像是因为那巨大的金属出现而呆滞了一样，连飞行都没有再维持下去。
　　那是不可能的，如果击败巫女的方式是如此简单的话，那么有着妖怪贤者之称的八云紫也不会选择她。
　　在蓬莱山辉夜难得符合身份的开始努力思考时，博丽的巫女有了动作。
　　“我的！！！”发出对于少女而言过于兴奋的吼声，想要抬起手臂又想到手上抓着人而没有进行动作，即使如此，博丽灵梦也重新在空中停滞下来，并跳跃般的，迎上了巨石般高速下落的，名为黄金的万恶之源。
　　“？！”一瞬间没有理解到底发生了什么的蓬莱山辉夜看向了被抓在另一只手上的，表情因吐槽欲过重而产生扭曲的八云红。
　　“…要死一次了，你没关系吗…”将千言万语在短时间内总结，八云红憋出了这样的口型。
　　不，或许是话语吧？
　　但被风声和巫女的喊叫所掩盖了。
　　“…应该没关系…”即使没有完全理解局势，但蓬莱山辉夜对于死一次还是有几分自信的，所以张了张口，回了少女一个同道中人的微笑。
　　…一切行动都在电光火石之间便已完成，时间放缓之类的特效没有出现。
　　事实证明，即使是最强无敌的城管大人，也并没有被添加力大无穷的设定。
　　“啊啊啊啊！！！！”×2
　　伴随着两位队友的悲鸣，博丽的巫女迎面撞上巨大的金球，接着三人以更快的速度，加速坠往地下并在惯性之下顺着地下滑道般的路径自由滚动着飞速向着魔王城前进着，在短短半分钟内体验到了了本该迷路个几天才能享受的旅途。
　　还消耗了几枚剧情中本不需要消耗的复活币也说不定？
　　————————
　　（视线偏移）…抽池子，BX毛一只入手，贝爷4宝，全石头消耗完毕。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180325/210551-99700.jpg" alt="并没有不对">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第315章 奔跑吧！少女！

　　地面在剧烈的震动着。
　　缘由？
　　那种事情只是看一眼就会明白的吧？
　　被巨大的金属块不断缩短着与三人的距离，那是几乎只差一点就会变成车轮轧死螳螂一样轻松愉快的事件。
　　一部分的原因是两位面貌极度相似，装束完全一致的少女，半拖着夹在中间的，名为博丽巫女的人形累赘。
　　异常？
　　那确实是，怎样的危险都难以将在幻想乡内和无敌画上等号的博丽巫女视为累赘吧？
　　但当三人的距离再度被拉进时，两只黑长直少女的内心，得出了完全相同的答案。
　　“…辛福啊～”即使是看起来很平整的管道中，地面也并不是光滑的，完全丧失了战斗力，脸上带着「如果这是梦那就让我溺死在这天堂中好了」的笑容作出感慨，浑然不在意脚跟被又一块不平整的地面凸起撞的有些发麻。
　　这样的少女自然无法进行“奔跑”这样的行为…不，不是不能而是如果放任她自己来的话，很可能会将两名同伴带入死地。
　　“…幸福个头啊…” “博丽的巫女原来是这幅德行吗！！！”很明显的能够通过言语的区别来将真假小红分辨出来。
　　但在这种时候，除了似乎陷入某种状态的不靠谱巫女外，也没有人会在这种时候指出这种无关紧要的事情。
　　虽然按照原本的流程来说，那样的人物是存在的，但是为了将魔王的行程更改过来而采用了最简单的邀请方案的鸢白凌月并没有准备那种东西。
　　已经落入地下的人总不能训斥一通然后送回地上带几个杂兵然后再接回来吧？
　　即使是万圣节勇者活动的对不起先生都不会做那种事情…因为根本没有接回来的部分所以算作没有那种事情——
　　八云红的体力并不是自身的强项，蓬莱山辉夜虽是蓬莱人也总是和格斗派的妹红交心（物理），但身体碎了重组回来得到的充沛体力和负重长跑完全是两个概念。
　　两名少女都没有决定性的优势，而紧随其后的金属球没有生命，也不会疲惫，而且正因为下落的距离越来越远而不断提速着。
　　而博丽灵梦…
　　这种时候松开手的话，无论是直接不知死活的扑上去接球还是一脸垂涎的等着巨大的金属块撞到怀里都是可能发生的时间。
　　博丽灵梦终究是人类，不像鬼族一样力大无穷也没有蓬莱人的不死性，虽然对于巫女而言，无论是破坏亦或是躲避这种攻击都不是什么难题，但现在，任谁都能清楚，乐园的巫女放弃了思考。
　　“要想想办法啊啊啊！！！”拉着巫女的一端袖子，八云红悲鸣着压榨着自己不怎么样的体力，死亡对于少女来说是家常便饭没有错，但是疼痛感也是确实存在的，而且…灵梦这样的状态绝对很危险！
　　“那你倒是想啊！你不是一个人就能拖住龙神的贤者吗？！！！”完全不在意这样的言语将自己暴露出来，蓬莱山辉夜拖着博丽巫女的另一端衣袖配合着少女的速度。
　　这并不是她的极限，但被碾过去和痛感对蓬莱人而言却并不是不能接受的事情，和少女一起逃命一样的行动仅出于自己的兴趣以及「博丽巫女」在自己这一环出事的话到底会被怎么刁难的考虑。
　　“噗、那个是——！”八云红第一时间想要反驳这样的发言，说到底还是因为那只龙神根本就是只萝莉而且默许了幻想乡的建立才会被几箱糖果拖住的吧？！
　　这种事情就算说出来也不会被相信的吧？！
　　说到底我什么时候成咸者的我怎么不知道啊！
　　“说到底打碎那东西不就好了吗！”单纯的少女做出了提案，在场的三人，只是打碎那个巨大的圆形金块的话，任何一个人都做得到。
　　“那样就从被碾过去变成被压死而已吧！！！”随口否决了八云红的提案，说到底这也是被称为陡坡一般的狭窄通道，只是打碎的话，是无意义的，换个死发并非所求。
　　“…打碎墙壁让这东西改道呢？！”即使是八云红这样平时脑袋不太灵光，时常呆呆的人在危险中也能够快速的想到一些看起来有效的方法。
　　“少来啊！你以为我跟着你跑了这么久没有考虑过吗！这个通道强行打碎的话会向内进水的！！！”说到底毕竟是地下的结构，处在地下水中也并非不可能…才怪啊！
　　“这是哪里的下水道吗！！！”将声音压过金属滚动的隆隆声，已经被逼近了一定距离的少女能够清晰察觉到地面的震动，再近的话，要跑步就要更加注意平衡了，明明是在平常情况下都难以站稳的程度。
　　“你问我我问谁去啊！！！”将少女的言语堵了回去，蓬莱山辉夜脸上并没有出现类似八云红的焦急情绪，而是虽然累，却又乐在其中的意味。
　　…因为死亡不是问题所以也乐于看见少女的窘迫吧？
　　是有这样的原因没有错。
　　但是也有别的因素。
　　「八云红…虽然听鸢白凌月说了是个自己绝对能喜欢起来的家伙…但毕竟只是听说，实际加入进来才发现…刁难小红真的超有趣啊啊啊！！！」
　　本就因白龙妖怪的提醒和对方仿佛根本不存在恶的纯净气质而对少女带有一些好感的蓬莱山辉夜就这样将视线投向悲鸣的少女，感觉到自己似乎要觉醒一些奇怪的兴趣。
　　“喂，小红，你不是能用隙间的吗！”直到快要被金属球贴上，蓬莱山辉夜也不愿意尝试一下把巫女扔地上自生自灭的后果，喊了出来
　　“为什么你也这么自然的就叫小红了啊！”吐槽着本就应该吐槽的问题，持有「第二次对话内就会被自然的称作小红程度的能力」的少女大口的喘着气。
　　“隙间之前在地上就无法使用啊！没道理——”嘴上这样回应着，八云红却也下意识的尝试再度打开隙间。
　　施法失败的消息并没有出现。
　　扭曲的裂缝骤然展开在三人和金球之间，将巨大的金属块收了进去。
　　“哎？”八云红露出错愕的表情，那不只是因为隙间突然能够使用造成的，而是脱离了手中的什么东西…
　　那是极速到让人感觉产生幻影的速度，一个人影向着还未闭合的隙间扑去。
　　“灵梦啊啊啊啊！！！！”
　　————————
　　（歪头）嗯…你们巧克力第一个送的是谁呢？
　　余是送拉二…嗯…不知道为什么感觉完全就是余在送自己巧克力一样，虽然被夸奖还是有点高兴的啦…还能抱几只神兽幼崽回来…
　　但是想到某个事情…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180328/205239-41305.jpg" alt="（微妙的笑容）">
　　（极度微妙的笑容）…谋害法老判罪吗…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第316章 巫女执法中（？）

　　那样的事情作为一个不大不小的插曲，发生，并很快的平息了下来。
　　…虽然并不像这样简简单单的概括那么轻松就是了。
　　要物理说服巫女是不可能的事情，而从精神方面想要撼动一只穷凶极恶的乐园城管更加是令人头疼的选项。
　　被以「毕竟人死了可以转世，黄金现在没拿到那就是下辈子都没有了。」这种理由险些说服的八云红险些投敌。
　　但事实上在小红试图和穷困势力为伍时，被博丽灵梦敏锐的发现了那股丝毫不缺钱的腐败（？）气息，并马上排斥在外。
　　“灵梦你先出来啊！”
　　“不要，坚决不出去！”似曾相识的事情在眼前发生着，不过角色似乎有着微妙的变化。
　　博丽的巫女并没有杀一次就可以继续旅行的特性，说到底不愿从隙间中出来也不过是因为根本拖不动那过于沉重的金球。
　　八云红也没有能够强行将巫女扯出来的力量。
　　虽然隙间在她的掌控下不是不能直接扩大，让博丽的巫女从里面掉出来。
　　但令人汗颜的，以一只手搭在隙间一侧，拼尽全力一样要将那样的金属物拖拽出来的博丽巫女那过度严实的力道，让少女有一种如果那样做的话下一刻这道隙间就会被城管以物理手段撕裂的预感。
　　“快松手！黄金我会先替你保管的！不会少的你安心啊！”所以无法使用武力，所以也口头说服不能。
　　一脸懵逼的少女只能一边用那稍强一些的普通人的力道将死拽着隙间边沿不放手的巫女向外拉着。
　　“骗鬼啦！谁知道会不会给我的时候变成空心或者变成镀金的！反正那么重谁也不能保证里面没注水啊！”实际上这辈子都没赚到什么钱的博丽巫女这么说也并不是不能接受的事情。
　　验证手上的东西是不是黄金的方法，巫女并没有那种东西，或许以前有升起过学习的念头，但随后便被没有机会的事实打消主意了吧？
　　“你当我是什么财迷吗？！我拿着这东西又没地方花！说到底人间之里的通用货币根本不是黄金吧！”妖怪之间也多数本着一物换一物的原则行事，少部分也在使用人类的货币。
　　黄金看起来美好，但实际上除了能够自由出入外界的几个特例，在其他人手中也只是不能当饭吃的无用之物吧？
　　即使是用「收集闪闪发亮的东西」这种胡闹的理由，也有着宝石这种更优先的选项。
　　“少骗人！你不就是能出入外界的那种家伙吗！”因被黄金蒙蔽了双眼，却反而在奇怪的地方变得更加敏锐的博丽灵梦眉头一皱，指出了小红言语中的破绽。
　　“快醒醒！这么大的黄金根本花不出去吧！倒不如说不管怎么想这种东西都不像是真的黄金吧！”
　　不，那确实是真正的黄金，从博丽巫女的天生直感做出的反应就能够确认了。
　　但正因为如此才显得异常。
　　即使常识与非常识的境界也无法将这样的事情忽略。
　　“你忘了之前从天上砸下来的锅碗瓢盆的结果了吗！”
　　“——！”因八云红的发言而瞪大了眼睛，像是被无形的箭矢命中一样的，博丽灵梦弯下腰，呼吸一滞。
　　动摇是理所当然的，因为在那之前，无论是小红还是灵梦都确认了，在这个世界上的多数东西，在被扔到地面…不，这么说不够准确，应该说在被确认丢掉的时候，就会化成0和1的数据消失。
　　或许这种东西从一开始就是数据也说不定。
　　“我可以全程举着不让它掉到地上！”博丽的巫女做出最后的反抗。
　　“你不做人了吗！”那无疑是鬼族或是其他不得了的妖怪才能办到的事情。
　　在预料之中的，城管号被击沉。
　　面部肉眼可见的变化了整整五秒钟后，露出了抛弃一切，勇士赴死一般的表情，博丽的巫女猛地扬起不断颤抖着的神玉——
　　在红白交汇的阴阳玉一阵鬼哭狼嚎后，放弃了「总之能拿多少拿多少，先打一套黄金圣衣穿在身上，剩下的以后再说」的想法。
　　毕竟是毫无锻造经验的人呢，在巨大的黄金在眼前飘起0和1的数据并消散了一个拳头的大小后，即使是她也没有办法保持继续尝试的念头。
　　“…先放在你的隙间里…出去要给我哦…”那是比起拜托来，更偏向威胁一样的和善语气…
　　“…哦…嗯…”被能引起强烈不适的气势镇到而后退两步，八云红飞快的点了点头…
　　“要放在我能第一时间看到的地方！”
　　“…嗯…”
　　“隙间不许关上，要我能看得到！”
　　“…喂？！”
　　“全程跟随最好，记得取出来的时候里面少的那一块要补上！”
　　“开始强人所难了起来？！！”明明缺的那一块是你自己砸出来的？！
　　越到后面便越是令人头痛的要求，说到底，如果从这个世界出去的话，那么这块黄金大概也会消失的吧？
　　虽然没有明确的信息能够证明这一点，但八云红还是有这样的预感…
　　“对了，能利滚利再好不过，实在不够就用你来偿还，嗯…”
　　“你是在敲诈勒索吗？！”
　　自顾自的点了点头，博丽灵梦忽略了少女的吐槽，发出“那么…”的声音，转过头来：
　　“你也该有些反应吧？”话是对着全程以一副微妙的表情围观小红与博丽灵梦互动的蓬莱山辉夜说的。
　　确实，没有展现出隙间的能力，没有对博丽的巫女劝解，也同样没有担任吐槽役。
　　以完全不符合“八云红”的形象全程围观的话，被指出也是理所当然的。
　　那也是没有办法的事情，并没有申请道具组的支持的辉夜并没有办法使用自己根本没有的能力，既然注定要暴露的话，那么不如摆好架势，以「对，就是我」的从容状态面对接下来的结果。
　　“那么，也该到了揭露身份的时候了，”抬起一只手，以袖掩住眼睛以下，蓬莱山辉夜气质一转，摆出公主应有的架子，“妾身就是——”
　　“一样。”发言被博丽的巫女打断。
　　“哎？？”连场面尴尬的时间都完全没有，发出无措音节的蓬莱山辉夜眨了眨眼睛，看向露出不得了嘴脸的灵梦。
　　“我说一样啊，”双手抱肘环于胸前，并没有从隙间跳出来而是维持将要出来的状态，坐在隙间上，居高临下的看了过来，“你也是小红，所以到时候出去了也要还我一份才对吧？”
　　这是何等的…
　　“…不，我不是…我没有…”飞快的摇了摇头，辉夜姬打算继续道明自己身份的话语还没有说出口，便被巫女扬起拿来捶人，自己都痛的嗷嗷叫的神玉的动作打断。
　　“我说你是你就是，你就有！”
　　“咦咦咦？！”
　　————————————
　　（手托腮）高难本通过，余这种没红卡队也没坦的人，果然只能靠苟的嘛，虽然减疗有些麻烦，但是…双盾娘强无敌RUA！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180401/203357-75747.jpg" alt="二百N回合盾狐盾">
　　嗯嗯…今天是愚人节？唔…虽然是这么说但怎么想余也搞不出什么活动，这么想的话…
　　（嗤笑）连愚人节都没有人向你告白不是太可怜了吗？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第317章 辉夜姬大失败？！

　　“喂，这已经算是敲诈了吧？”嘴角抽了抽，蓬莱山辉夜叹了口气，看出了巫女的无理取闹。
　　虽然话是这样，正常人在巫女就是道理本身的事实面前也没法将这种事实说出口，但蓬莱山辉夜不同，作为服用过蓬莱药的人，以三个字来形容的话，就是——
　　头很铁。
　　那并非鸢白凌月在战斗状态时显现出的全身甲那种物理意义上的铁，头部装甲这种东西不是每个人都会随时准备的。
　　“你在说什么呢？”像是奇怪于少女为什么会问出这种理所当然的事情一样歪了歪头表达不解，但蓬莱山辉夜从巫女那清澈的仿佛没有看任何东西一样的目光中读出了某种信号…
　　“交给小红保管的东西，收回的时候自然要一样的照单全收，有几个人收几份也不是奇怪的事情吧？”
　　$ $
　　“……”那是甚至没有将自己的行为视为什么不妥的行动的目光，其过于单纯的目的性甚至让Neet姬一时无法理解博丽灵梦到底有没有在和自己对话。
　　搞什么啊…这个人真的是幻想乡的城管？是不是哪里有点不正常啊？
　　“…啊…随便你了…”少女张了张口，半晌吐出这样一句话。
　　放弃了。
　　不过也是很正常的事情，怎么说呢…
　　那样过于强烈的目的性和执着反而让人生不起脾气，如果和自己吵起来或是能够好好交流的话倒是没有问题，但这样被单方面认为的事情比前两者更加难以应付。
　　若是自己的追求者那么给出一个自己持有的宝物然后刁难到死也没关系，但显然现在的状况不太一样。
　　其最显著的差别就是自己可能打不过眼前这个被金钱蒙蔽双眼的城管。
　　「姑且就当订金好了…」
　　居住在永远亭的死宅公主并不缺钱，说到底能够一直宅在家里的人才更加不可能有着缺钱的可能，这样听起来有些离谱的事情很多情况都是事实。
　　像是博丽巫女那种穷光蛋毕竟是少数，说到底如果不是神社的位置这么偏的话，仅仅是收塞钱，灵梦也能过养活自己了呢。
　　但那是不可能的事情。
　　人间之里是幻想乡内绝对重要的部分之一，而就算是为了确保其中人类的安全性也没有可能会处在接近大结界的位置而是更偏向乐园的中央。
　　而博丽神社就算不能说完全贴在结界边上，也绝对不是什么能随意出入的地方。
　　所以有塞钱有人参拜什么的是绝无可能的。
　　是相当重要的事情的话，那么重复多少遍都不会没有意义。
　　短暂的思考了一下，蓬莱山辉夜摆了摆手，“是是是，知道了，回去给你，到时候万一我这边出来闹出了什么异变，博丽的巫女记得手下留情一点。”
　　只是一块这样大小的黄金而已，自己床底下的宝物随便拿出一个都有着远超这种东西的压倒性优势。
　　前提是有能够兑换货币的地方。
　　没有的话就只能垫上兔子们的私房钱去找那只白龙妖怪换一些了。
　　“真的吗？！”被大力的拍着，将两只手都搭在了蓬莱山辉夜的肩膀上，强大孤独又贫穷的巫女几乎将脸贴了上来。
　　「博丽灵梦对你的好感+60」
　　「博丽灵梦可以抓捕了！」
　　「快用阴阳玉砸她头！」
　　…这是哪来的作死选项和提示啊？
　　“噫？！”下意识的露出嫌弃的表情，伴随着不知从哪学来的流畅动作将突然激动的巫女推远，“黄金的话以你的立场，实际上是没法花的吧？”
　　“看着也好啊！”丝毫没有在意货币流通之类的小事，“做一个金的新塞钱箱，或者造一个我本人的金像摆在院子里也可以的！”
　　“不知道为什么总觉得会很晦气？”按理说，现在的巫女对未来的美好遐想，其他人应该不做评价才对，但蓬莱山辉夜坦然的道出了自己的第一感受。
　　“哈？”一瞬间发出不能理解的声音，但很快的，博丽灵梦的表情微妙的扭曲了起来。
　　嗯，如果以己度人的情况，按自己预想的那样做的话，能不能招财姑且不论，金像被后辈的博丽巫女肢解掉卖钱也不是不可能？
　　博丽灵梦觉得如果是自己的话，确实能做出这种事情。
　　“……”搞什么啊这个人？！
　　蓬莱山辉夜看着身边突然绝望了起来以ORZ状俯地的博丽巫女，再度产生这样的感受。
　　这个人…
　　该不会是被那个境界妖怪以包吃包住轻松又有钱拿之类的话，骗来的吧…？
　　得出相当接近真相的答案的蓬莱山辉夜摇了摇头将自己无比靠谱的联想抛诸脑后，以免再度刷新对博丽巫女的评价。
　　“…总之，就这么说好了，”没有等灵梦的回复，消沉中的人能够做出的反应本就有限，所以也是很正常的，蓬莱山辉夜得到了一次搞事豁免权…
　　好吧，是博丽巫女手下留情招待卷。
　　虽然并没有书面文件就是了。
　　“那个…？”有些弱气的声音伴随着稍稍尴尬的语调，那显然并不是辉夜的声音，更不可能是博丽灵梦发出的。
　　视线掠过跪倒在地上突然无反应的红白巫女，蓬莱山辉夜看向身边和自己面容相同的少女。
　　接着双手抱肘，环在胸前，毫不突兀的，普通的吐槽役少女拥有了高贵从容的贵族气场。
　　“那么，需要妾身做一下自我介绍吗？”嘴角扬起一个愉快的弧度，辉夜看向从刚刚开始，就沉默下来一脸尴尬的八云红。
　　“…蓬莱山辉夜…是吗？”
　　“嗯嗯嗯？？？”蓬莱山辉夜那从容不迫的笑容僵在了脸上。
　　之前的自曝真名可完全没有成功吧？！
　　————————————
　　（掀桌子）OK这是今天的三无！人品攒在这章更新上了！余现在去抽卡！
　　抽到教授的话，这周勇者加一更！！！
　　嗯…如果抽到燕青的话这周你们的更新就没啦！！！！
　　（ps）别问为什么是勇者，等三无加更你们怕是活在梦里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180408/204715-73695.jpg" alt="提前做好心理准备">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第318章 不玩套路又想穿越很奇怪吗？

　　是现在看出来的身份或者暴露了什么吗？
　　其实还要更早，但并非八云红自己做了什么思考。
　　而是在两人拖着巫女飞奔时便已经暴露的东西。
　　“…嗯…怎么说呢…”姓名栏的文字从【装作八云协助搞事的废宅某人】变成了【蓬莱山辉夜】这种事情直白的说出来反而会很奇怪吧？
　　“…什么啊，你那个表情？”看着有些支支吾吾的少女，蓬莱山辉夜挑了挑眉，“该不会是你看着顶在我头上的「？？？」变成了可以进行任务交接的「蓬莱山辉夜」了吧？”
　　并不指望少女能够听懂这种东西，稍微暴露了一些本性的蓬莱山辉夜仅仅是看着少女不愿意说的样子而打算随口找个理由揭过话题。
　　“！”虽然有些差错但是似乎大体说中了？！
　　“哈？我说中了？”但出乎意料的，一瞬间，在八云红的脸上，捕捉到的表情，让蓬莱山辉夜心情微妙了起来，连自称都没有继续保持。
　　“那么…”感觉发现了不得了的东西一般，NEET姬的表情突然严肃，双手搭上了八云红的肩，试探性的吐出一个词汇，“系统？”
　　“你也是吗？！”接着被似乎在第一个问题后，连思维都慢了半拍的少女反问了起来。
　　“不不不，我跟你们五色战队聊不来，”飞速的摇了摇头，蓬莱山辉夜摆出了一副「你们这窝人怎么都这样」的表情，“只是猜测而已。”
　　“哎？”
　　“你想想啊，境界的妖怪就算是以字面意义上的理解，要穿梭什么故事世界不是也很有可能的事情吗？”不知为何，给人以心累感的蓬莱山辉夜叹了口气，吊着死鱼眼比划着，“而那只叫蓝的式神也有隙间的使用权，这么算的话，那三个家伙能够在乱七八糟的地方四处跑的吧，比如打到月球那次。”
　　说起妖怪们入侵月球的事情时，这位公主大人并没有露出什么异色呢，难以确认是已经完全宅化了还是本就对那个无聊的地方没什么归属感。
　　虽然得到了这样没有意义的信息，但是八云红并没有对此开始思考，因为蓬莱山辉夜那过于理所当然的态度以至于让突然懵逼的小红开始产生「事情似乎就是这样而已，没什么好好奇的」这样的感觉。
　　“至于那只白龙妖怪，宴会的时候不就有提到过奏是在别的世界带回来的孩子吗？明摆着又是一个能穿越世界的家伙，据我了解啊，那个世界应该是死者呆的地方，穿越加重生的一个再确定。”
　　“那么，在八云一窝里的你没什么特色就太奇怪了吧？再不济你也得是个修仙者啊？”以真相就是这样的气势结束了话题的蓬莱山辉夜抬了抬下巴，示意唯一的听众发言。
　　“很有道理的样子…哎…等下！我是紫在大结界边捡回来的吧？！”下意识的顺着对方的话头附和的八云红感觉到了不对，及时的吐槽了出来。
　　“嗯？那又怎么样，谁知道那两只式神不是那只境界妖怪生的，鸢白也只是入赘的，你也是捡回来的才没有问题，”摇了摇头示意八云一家全是捡回来的，蓬莱山辉夜顿了顿，补充道，“况且既然你和我一样，那么肯定比那几个要厉害不少！”
　　你这人是不是对八云家有什么误解？！
　　“…我也不知道为什么和你长的一样啊！”
　　“小事就不要在意了啊，比起这种东西，”轻咳一声结束了胡说八道的推理，蓬莱山辉夜抬手一挥，将手搭上了八云红的头上，“小红你一定也会穿越吧！那两个家伙的方法完全没有参考价值，但是你的话一定可以的吧。”
　　“可以…什么？”心底感到几分不妙，出于生物本能的，将按在自己头顶的爪子挪了下来，但因为话题的吸引力，小红并没有额外做出远离眼前的家伙一类的事情而是硬着头皮问出了口。
　　“请传授我，穿越到二次元的技巧！”以惊人的力道握住八云红手腕的蓬莱山辉夜喘着粗气，那是足以让在宴会时那个优雅从容又有些小腹黑的公主形象完全破灭的状态。
　　“……”被戳穿了穿越者的身份，但是完全体会不到什么紧张感甚至很想开始吐槽的八云红发现没有很好的槽点切入，并且再不快点摆脱眼前这个有些痴女倾向的蓬莱NEET的话，自己的手臂就很可能被握断的现状，有些无助的开始四处张望能够拯救自己的东西。
　　“喂！灵梦你——？！”发出了无助的惊呼——
　　原本一身颓废气息ORZ的跪倒在地上的博丽巫女不知何时恢复了精神，并且像是本能般的，拉住了隙间的边缘，将脸贴在了露出部分的黄金上，并显露出格外安心的笑容。
　　啊…没救了没救了…这个人没救了…
　　感受到了人心的冰冷无常的八云红失去了梦想。
　　————————
　　“一窝…入赘…”看着屏幕上露出不得了的笑容试图投机取巧的蓬莱山辉夜，鸢白凌月重复了一遍之前这家伙推理中的某个词汇，转过头，将问题抛向身边的境界妖怪，“…我们原来是这种关系吗？”
　　“嘿嘿…唔嗯？”在鸢白凌月转过来时，八云紫快速的收敛起了脸上的痴笑，但似乎并不算太成功，给人一种面部都在因忍笑而抽筋，却非要严肃起来的感觉，“咳…嗯？…咱也不确定…嗯嗯，不过…大概如此！”
　　“…先不提为什么用大概确是肯定句…”脑后落下几条黑线，某只鸢白顺手翻出了一瓶彩色的药剂，“要笑的时候就笑，笑完之后再给你喝这瓶一千年不用睡觉但是疲劳会完全累计下来的药。”
　　“…出乎意料的酷刑？！”春困秋乏夏打盹冬眠的境界妖怪开始了强烈谴责。
　　“…因为不管怎么看都是我在养你吧？”平淡的让人感觉不到是疑问的意思，因为那也是少女认知中的，理所当然的事实。
　　“哎哎，纠结点是这个？！”你只是对这点介意的吗？
　　——————————
　　（手托腮）打开书客，进去就是一本打开的小说，嗯，很好看，习惯性的顺势看下去，一路翻翻翻…越翻越眼熟——
　　这不就是三无吗？！更的慢点也是无可奈何的！！！（删掉打好的催更弹幕）
　　最新展开：「新建章节或者草稿箱不能插入图片,目前只有上传完章节,修改编辑的时候可以插入图片」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180415/1523797808-100001411-101830253.jpg" alt='放个图都变麻烦了呢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第319章 然而鸢白早已看透了一切

　　“…就算是反过来咱也是能做得到的…”对于少女奇怪的注意点，八云紫简短的吐槽后，有些不服气的拿起纸扇。
　　“…用遮住半脸是你没底气的特色，”黑发金瞳的少女扫了眼身边强装可靠的妖怪贤者，淡定的指出了好友的习惯，“虽然不想打击你，但是我身上大概是有着「绝对不会缺钱花」的概念的，况且即使是你，要扭曲贫穷与富裕的境界也很困难吧。”
　　虽然早就有提过，但是黄金率A了解一下？
　　“…姆，这种事情咱也有过考虑过呢～”八云紫半眯起眼睛，给人种从容优雅的微笑着的即视感。
　　“哦。”但对她早已知根知底的鸢白凌月只是点着头，敷衍的做出回应。
　　“你倒是配合咱一下？麻烦惊讶一点？”挫败感涌上心头，八云紫从容的表现出现了裂痕，并转眼间让优雅自信的架子破碎的一片不剩，就像要证明成绩的小孩子一样在面上露出相当不满的表情。
　　“……”没办法呢…因为只要她摆起架子的话，多半都只是拖延时间，现想计划而已，所以完全严肃不起来…
　　连配合一下都本能的不想去做。
　　…我最近是不是因为出场太少，变懒了？
　　在心中思考着这样串场的事情，鸢白凌月开始考虑要不要在巫女的神社里多备一份赏花位…
　　那种东西大概只需要常备几枚金币或者一些仙贝就能够在贫困巫女那里换的到大概十年的永久席。
　　“配合？嗯…”但是既然现在被这样要求了的话，那么鸢白凌月也没有无视这样微不足道的索求的理由。
　　接着少女抬头，双手越过折扇「啪嗒」的捧住境界妖怪的脸颊，用不重但能够让人理解的力道让突然懵逼的紫与自己四目相对。
　　“嗯…？嗯嗯？！”在少女这里，似乎妖怪贤者永远都会慢那么半拍，还没有理解现状的表情能够让不知情的人联想到「慢半拍的天然呆」，但是很显然，那样的事情说出去是不会有妖怪会相信的。
　　“对…对啊，偶尔配合咱一下…也…话说回来你在干嘛？！”想要偏移开目光又因为脸被少女捧住而有些难办，回过神来的妖怪贤者没有第一时间挣扎而是意外的，有些结结巴巴的重复了一遍自己的说辞以不输底气，但在中途便没有了继续下去的勇气并别扭的转移起了话题。
　　…大概也是认识到自己早就被看穿了吧？
　　“嗯，但是我配合不来。”因为安逸的时间比任何一次都要长，在这样和平的时间中逐渐向着身边挚友的方向腐朽着的鸢白凌月已经连多余的表情都懒得模拟出来了。
　　“所以凌月酱你要杀人灭口？”
　　“才不会杀人灭口啊…”慢悠悠的说着这样的话的鸢白凌月不知什么时候松开了捧着妖怪贤者脸皮的双手，作为那样行为的后续，一把古式手枪抵在了少女的太阳穴。
　　“自杀也不行？！”明知道少女不会做出突然自尽的行为，但是八云紫还是快速的抬起折扇，若是鸢白凌月有下一步的动作就要使用物理系沉默术，要说理由的话…
　　“…你只是单纯的想用扇子乘机敲我头而已吧？”但是鸢白凌月早已看穿了紫的打算，用空出的手，一击手刀劈在了八云紫的头上。
　　“一呆！”
　　先下手为强在眼前的情况下是个不错的选择，以行动证明了这一点的某鸢白无视了对方那有些刻意的悲鸣，扣下了扳机。
　　“嘭——”那是子弹被打出的声音，伴随着气流涌动，身为妖怪的八云紫第一时间感受到魔力的使用和少女代替左眼的时钟内的异相。
　　“紫，你刚刚是说反过来也可以没错吧？”似乎什么也没有发生的收起了手枪，丝毫没有自给一枪呆自觉，鸢白凌月提问道。
　　“嗯！对，没错，咱说的！”八云紫在周围环顾一圈，没有察觉到什么异常事件的发生，同时理所当然的答道。
　　“包括洗衣做饭家务劳作？”
　　“…这些都有蓝在做！蓝的就是咱的！”迟疑了一下，不知是为了预防少女挖坑，还是本就是这样想的，八云紫从容的打算将自己的式神拉出来顶班。
　　“…在这个世界虽然你不是出不去，但是未经我的允许，要带式神进来还是很困难的，所以请重新回答。”接着被早就知道对方会说什么的鸢白凌月堵死了退路。
　　“…养的起啊，当然养的起啊，区区一只凌月酱而已！几个月前咱也是有自己做饭洗衣服的，不要小看咱啊！”
　　“……”几个月是…你十七岁后面的那个月数吗？
　　看着意气风发到已经有自我膨胀迹象的八云紫，鸢白凌月将打击的话语吞了回去。
　　大概的想法也是能理解的呢…
　　反正我自己就家政全能况且到时候需要做饭的时候直接用间隙顺别人的东西或者存好的饭菜出来，以这边的性格，就算真的要刁难她一下的话也不会超过三天就放弃，毕竟不能真的将巫女阎罗一种人关在这里一年半载，所以即使定了这种赌约也没有所谓，八云紫酱大胜利？
　　…虽然不会读心，但是鸢白凌月认为事情就算不和自己想的一样，也八九不离十，看那副突然膨胀的样子就清楚。
　　“那么要来试试么？养一次我？”所以自己的话，不可行。
　　“养就养，随时可以！”所以八云紫的话，绝对会答应。
　　“那么…”鸢白凌月打了个响指，什么东西从影子中逐渐浮现，却又沉了回去。
　　“黑影兵团？！”八云紫歪了歪头。
　　“…你是不是突然用了奇怪的吐槽？”鸢白凌月俯下身，双手用力，将里面的人拽了出来。
　　“——这是？！”八云紫睁大了眼睛。
　　“嗯，是十五岁时候的我。”鸢白凌月站起身体，从腋下将和自己容貌相同，但身上仅有一身白色的简朴白袍，眼睛也是对称的一双浅金色，手舞足蹈挣扎着的少女举到八云紫面前。
　　“哦哦哦哦哦哦——！！！这不是完全没有成长吗——”在发出震惊的呼声后，不到半秒的间隙后，八云紫突然嚣张的以手指指向一言不发的挣扎着的少女那和自己天差地别的胸怀，发出了超越理智的声音。
　　“……”＃
　　此后永远十七岁的美少女享受到了头骨碎裂的快感。
　　——————————
　　（失去梦想）码了四天字…好想摸鱼想摸鱼想摸鱼想摸鱼…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180418/1524057336-100001411-101838891.jpg" alt='梅…莓花Q'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第320章 两只鸢白两只鸢白跑得快跑得快

　　那确实是和身边的挚友同样的身姿，或者说完全是同一个人。
　　但明显的，被提着脑壳的八云紫认识到一点。
　　明显还是15岁样子的少女，和现在总是试图占据「姐位」而自称十八岁的鸢白，相差极大。
　　嗯…这么说起来…
　　鸢白十五岁的时候这边17岁，而鸢白18岁（自称/完全看不出成长）时，自己还是17岁是否有些不当？
　　…如果再过个几千年被突然脑洞的她要求称呼改为奶奶的话岂不是变得太奇怪了吗？
　　在「痛觉与快感的境界」下，连带着思维模式都变得有些迷迷糊糊的八云紫，如此考量着。
　　但，即使思维转变再多，妖怪贤者被鸢白凌月站在凳子上，双手抓着脑壳举起在半空的样子也毫无威严，双方都是。
　　“啪叽”宛如气泡被戳破一般的声音产生，什么书本的边角，戳上了境界妖怪的脸颊。
　　享受着洗脑般的快感但又要装出很痛的样子刚准备求饶的八云紫愣了一下便试图在脖子以下开启一道隙间以便将视角转过去。
　　但那样的操作在下一秒便被证实为是不需要的东西。
　　“痛？”从身边搬过一张板凳，站了上去，并踮起脚尖以便与八云紫的视线处在平行线，少女发出了富有感情的轻灵声音。
　　“唔…咳，”将因有些走神而没有第一时间压制住而从无意中发出的足以被评为抖M体质的声音强行用咳嗽压制了下去，八云紫点了点头。
　　妖怪的体质远远要比人类强的多，只是被提着脑壳被举起来就可能突然暴毙的毕竟是少数。
　　但要做出点头的动作又因头被固定住而将身体荡秋千一样的摆动了三下的行为明显不够雅观。
　　看起来就像是被压在案板上的咸鱼扑腾了两下然后躺回去一样丢人。
　　但是显然没人的时候，妖怪贤者并不在意这种无关紧要的小事，而是偷偷调整了境界的转化程度，变成能够抑制的，痛并快乐着的程度，接着有些心虚的看向出声的少女。
　　那是有着及腰黑发，却在额前有撮遮勉强遮盖住左眼的银发的少女，以浅金色的眸子为特色，仅以颜值就天然的能够提升与人的天然好感度，那样的精致面孔上，却没有带上表情。
　　身上也仅仅是一身简朴的宽大白袍，而非盔甲或是相当合适的哥特萝莉装。
　　…据鸢白说，那是十五岁时的她，但是八云紫才不会相信这种发言。
　　并不是对于是否是本尊的质疑。
　　而是更加让人在意的部分。
　　眼前的少女，给人的感觉，过于稚嫩了，即使在那遥远又仿若隔日的记忆中，八云紫也没有鸢白凌月这样的映像…所以…
　　…这可能是十三岁的鸢白！
　　境界的妖怪在心中下了「鸢白凌月此后再也没有成长」这样已经不只是失礼程度的定论，并悄悄的得意了起来。
　　“怎么？”歪了歪头，没有带着给人以厚重映像的头盔的少女歪了歪头，在奇怪八云紫的无反应的表现一样，然后在半秒的动作停滞后…
　　“啪嗒”的，连吐槽拍纸扇的力道都没有的将便签本敲在了境界妖怪的头上。
　　“…啊，咳咳，当然不痛啦…完全不…不对，痛痛痛喂真的痛的说？！”回过神来，将手握拳放在口前，装模作样的咳了咳，八云紫本能的哄小孩子一样就要否定，随即因感受到脑壳上逐渐加重的苦痛与快感而表情微妙的扭曲了起来，并飞速的开始否定前言。
　　但那个力道并未减轻，而是有着加重的趋势。
　　“喂…喂？都说了痛了哦？咱都说了啊？！轻点，凌月酱轻点快松手啦！！！”
　　“我记得以前哪个家伙要被打断骨头的时候就自己调整「痛觉与快感的境界」的吧？”抓着八云紫脑壳的鸢白凌月没有顾及过去的自己盯过来的微妙目光，加重了手上的力道，“你现在的状态呢？”
　　“…不，没有，这次完全没有，”微妙的有些庆幸有中途转变了境界之力的应用程度，八云紫挥舞着双手，“比起那个，比起那个啊——唔咿！”
　　“嗯？怎么，有什么奇怪的地方吗？”
　　“当然有啊，”唰的，面部有些轻微抽搐的妖怪贤者用手指指着双手拿着便签本挡住下半脸，静静的盯着自己的挚友幼时体（暂定），“幼凌月为什么能正常说话啊！”
　　“嗯？是问这个？”虽然有转移话题的嫌疑，刚才似乎也听到了奇怪的声音，但考虑到这是值得解释的事情，鸢白凌月还是放松了手上的力道。
　　“呼…当、当然了啊！”松了口气一样，大喘气着，境界的妖怪没有放过这个转移话题的机会，“凌月酱以前根本无法控制能力的吧！不是开不了口吗？明明现在也只是用项圈和盔甲抑制后才能正常对话？”
　　“因为已经有我在抑制了，她的话，本质上来说，你应该在意的不是能说话，而是她无法使用言灵才是正解…你叫她什么？”
　　“幼凌月啊，为了和凌月酱你区分开来，嗯…要是这样的话你为什么不换个过去的自己带着这些东西啊？”丝毫没有
　　“……”鸢白凌月露出了微妙的目光，而幼凌月也因过于蓝色的提问而小手一抖，便签本掉到了地上。
　　“……”嗯嗯嗯？
　　“紫…笨蛋…”仍然没有做出什么表情，要论原因的话，就是这个时间段的鸢白凌月，没有能够抑制言灵而维持的习惯。
　　但即使如此，「你这个木头脑袋笨蛋」的电波也传达到了八云紫的脑内。
　　“嗯嗯？为什么啊？？？”紫式懵逼.jpg
　　“过去的…”幼凌月跳下了板凳，捡起便签本小小的拍了拍并不存在的灰尘，然后伸出手，指了指自己，接着又转变目标，用手指着提着妖怪贤者的鸢白凌月，“现在。”
　　“现在继续的时间可不允许偷换概念，曾今的时间体就没有那么严格了。”鸢白凌月叹了口气，将妖怪贤者往过去的自己身边一抛。
　　“嗯？？？”什么啊你到底在说什么啊？
　　“…拜托了，我。”
　　“嗯…明白。”
　　————————
　　（瘫）第一个满羁绊
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180422/1524400105-100001411-101849919.jpg" alt='RUA！'>
　　（发出Master的声音）绿拐
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180422/1524400138-100001411-101849919.jpg" alt='字面绿拐'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第321章 前置装甲大转移

　　“好了，请在五分钟内出去挨揍吧。”鸢白凌月站在板凳上，居高临下的对挚友做出判决。
　　“噫？！”
　　转瞬间变成了这样奇怪的展开。
　　即使是八云紫，此刻都完全摸不着头脑。
　　“…出去挨揍？咱？”强调似的双手指着自己的脸，一脸不可置信的八云紫死死的盯着做出那样不讲道理发言的鸢白凌月。
　　“嗯。”换来少女丝毫没有迟疑的点头确认。
　　“这是公报私仇吧？绝对是因为你胸小又不长个而对咱的公报私仇吧？！”拨浪鼓一样的摇着头，“没可能的，绝对不要，被那个红白巫女修理一顿会死的，会出人命的！”
　　“…你是不是误会了什么东西…”听到十七岁少女的发言，鸢白凌月撇过了头，微妙的给人种说错话一样的尴尬感，“就算你拿这种事情开玩笑我也不会生气的。”
　　“…那种事情不是玩笑而是事实吧？！”
　　“请结束你的作死，紫…我真的在说正事…”
　　“正事是领揍吗？那是不可能的！咱不出去，绝对不出去，这里有吃有玩，凌月酱说话又好听，咱超喜欢赖在这里！！！”
　　“…别一副偷电瓶车维持生计的样子…啊…”鸢白凌月试图将话题转回正式这里，但开始有撒泼趋向的以偷窥维持生计的紫明显开始了即兴表演。
　　“……”虽然很想视而不见，但鸢白凌月毕竟不是能够真的提着妖怪贤者的后颈把对方从不知道多少层楼高的隙间内扔出去的类型，所以一瞬间有了种拿这条咸鱼无可奈何的感觉。
　　“紫，”八云紫显然要比居高临下（踩凳子）的少女要矮上几分，但在场的，没有踩板凳的某人要比对方还要矮一个头的程度，以至于需要拽着妖怪贤者的领口强迫对方把头低下来一些才能够正常的与之对视，“无视？”
　　“…没有…”在注意到对方那对涌现出不满与委屈的眸，妖怪贤者飞快的摇了摇头，“咱绝对没有无视幼凌月你啊！”
　　白袍的少女歪了歪头，气氛似乎随之轻松了下来，但八云紫明显察觉到从领口传来的力道加大了不少。
　　“作证。”几乎以强迫的力道，幼凌月在鸢白不作为的注视下，将境界妖怪拽的弯下腰，没有顾及八云紫那死猪不怕开水烫的气场，在对方诧异的目光中用额头不轻不重的砸了一下鼻梁，张了张嘴，轻飘飘的吐出简短的话语。
　　“唔嗯嗯…”不适应这样的氛围一样，八云紫双手捂住了鼻梁，不知道是撞的有些痛还是其他的原因，没有被遮住的部分，皮肤上，淡淡的红晕逐渐扩散了开来，“…要怎么作证？”
　　刚问出口时，八云紫似乎在那双浅金色的瞳中仿佛看见了不得了的希翼光芒。
　　“切了。”然后听到一句没头没脑的话。
　　“哈？”
　　“切了。”
　　“不，所以说要咱切了什么啊？！”
　　“碍眼、累赘。”
　　一瞬间理解了那个意思，八云紫露出了微妙的表情。
　　“你光这么说的话，谁懂啦…具体一点～”然后脸上扬起了炫耀什么般的笑容。
　　“站起来。”额前飘过几条黑线，白袍的少女重新拉进了和妖怪贤者的距离。
　　“…幼凌月你还抓着我的领子啊…站不起…”即使下意识的顺从少女的意思试图站起身，
　　“站起来。”似乎才注意到了这一点，白袍的少女松开了手。
　　而八云紫也很给面子的站直了身体。
　　“…那么，是哪个呢～”八云紫自豪的挺起了胸。
　　“……”幼凌月陷入了黑暗。
　　“…紫…你是故意的吧？”鸢白凌月下了凳子，顺手将旁边的一张也收了回去，摇了摇头，不再去看用奶.子物理性蒙蔽别人双眼的某人。
　　“因为幼凌月很有意思啊～”
　　“…快醒醒，「我」快恼羞成怒了…”头也没回的，鸢白凌月在半空中操作着什么，“…啊…麻烦了…”
　　“没关～系！”拖着长音摆出呆胶布的笑容的妖怪贤者继鸢白凌月之后，再一次被提到了空中也没有半点惊慌，变魔术一样的小手一挥，在面对幼凌月恼火的目光后，无畏的做出宣言，“好了，没了！”
　　“？”踮起脚尖才能做到将妖怪贤者提离地面的少女产生了一瞬间的茫然以至于啪嗒的脚跟落地，无法再对境界的妖怪施加举高高之刑。
　　但比起发生的事情而言，少女的停滞也是理所当然的。
　　因为，一道隙间开了出来。
　　并非是用来逃跑或是偷窥，但也确确实实的发挥出了作用。
　　“没了？！”为了安抚有些炸毛的少女，八云紫将隙间开在了胸口。
　　虽然睁着无数眼睛向外盯视的诡异裂缝给普通人的冲击力更大，但是无疑的，平面层次的，境界妖怪的胸比自己还平，这样的事情发生以至于措手不及的少女一时间失去了反应能力。
　　“紫…你这家伙啊…”无奈的转回身，被某样动作打乱了动作的鸢白凌月不得不停下手上的动作，转过身来看向以前的自己手上，憋笑到脸都有些抽搐的八云紫，“别闹了，你不肯出去挨揍拖延时间的话，我必须现在就准备好东西…”
　　手里还拿着一张卡片的鸢白凌月身前，是要垫的话，起码六层胸垫程度的两坨碍事脂肪，很明显的，间隙是开在鸢白凌月身前的，并且在随着八云紫的意思分毫不差的配合着鸢白凌月的行动。
　　…这并不是什么值得高兴的事情，和自己无关的终究也是无关的，更何况在胸甲前面多出违和感极大的外附装甲无论是心理上还是视觉上都无法接受。
　　“噗嗤——”这是境界妖怪憋笑的声音。
　　“哈哈哈哈，凌月酱哈…噗咳——！！！”后面是境界妖怪被白袍少女的腹交拳打的突然扑街的声音。
　　“嘭——！”这是境界妖怪被幼凌月拖出去的途中，磕到桌子的声音。
　　“啊…真是的…”鸢白凌月感到无语的目送着挚友远去，带着有些的复杂心情垂下头，“紫…你这人啊…”
　　“……”那对碍眼的杂物仍然固定在自己的胸甲之上。
　　————————
　　（ps）没什么好ps的但是就是要ps一下
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180425/1524665960-100001411-101858658.jpg" alt='行为逐渐狂化…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第322章 其实是把你打包卖掉

　　捂着腹部一脸铁青的被幼凌月拖出门的八云紫其实并没有受伤。
　　就算是此刻因腹部的痛楚而面色极度难看，就算额间因一头撞在门槛上而通红一块，也绝对没有受伤。
　　以正常妖怪的情况来说绝对如此。
　　“紫？”即使根据「自己」的经验而言，根本无需在意这种小事，但是少女犹豫了一下，松开了拖着境界妖怪后领的手，“痛？”
　　“…痛痛痛啦！当然痛！”被放下的境界妖怪一愣，随即摆出「宝宝摔倒了但是你抱也抱不动」的架势，一屁股坐在幼凌月的脚背上。
　　“嗯，要长记性。”或许这个应该安慰一下，但是境界妖怪那过于理所当然的样子却让少女很难说出慰问的言语，而是在不到半秒的犹豫后便坚定了不能同情对方的决心。
　　“这么冷漠你根本不是凌月酱！”
　　“…本就不是…”少女偏开了视线。
　　“嗯？惊了！还真的不是吗？！”结果反而是八云紫发出了丢人的声音。
　　“丢人。”推了推对方的背，从紫的屁股下面将脚抽了出来，幼凌月有些生疏的用靴尖点着地面，“我们不熟。”
　　“现在。”
　　似乎被人心的冷漠震慑到，八云紫眨了眨眼睛，经过了两秒钟的时间才认识到自己嫌弃的被推到地上的事实。
　　“…还有这种操作的吗！”甚至没有站起来的打算，境界的妖怪大声的吐槽着。
　　“有。”奈何少女一本正经的回答了。
　　“噗…”一瞬间感到了无言以对这种几百年都没有再产生的体验，八云紫用审视的目光盯着少女片刻无果后，有些吐槽不能的点了点头，“既然幼凌月你这么说了，就当是这样吧…”
　　既然是过去的鸢白的话，那么是还不认识她的可能也是有点，但就算是抽取时间轴的某个片段的话，在现世时也应该会拥有现在的认知和记忆才对…
　　境界的妖怪一边慢吞吞的从地上自己爬起来一边带着纠结的表情思考着。
　　但是被说两人不熟了…
　　那么…
　　“没实感。”从对方的表情上了解了八云紫无言以对的原因一样，幼凌月顿了顿，稍稍抬起头以确保能和对方的视线处在同一平面，“了解，但没发生。”
　　就好像你还在九岁的时候突然看了一部十八岁自己担任主角的未来事迹的电影一样，看过了也就是看过了，现在没有确实经历过那么也确实很难升起实感来。
　　如果是间隔时间很短的情况或许还值得欣喜或是激动吧？
　　比如一天后的彩票号码，比如半小时后会在哪里摔一跤。
　　“咱懂是懂啦…但是被幼凌月嫌弃了好难受的啦！”这么说着的境界妖怪脸上丝毫找不到不开心的成分，反而是憋笑一样的颜艺。
　　就像在看着闹别扭的孩子一样。
　　“哦。”不是不清楚那样的表情代表着什么，幼凌月丝毫没有不满的应了一声，与之前因为罩杯炸毛的样子完全是两个差距极大的样子。
　　少女这样的态度让妖怪贤者感到几分不妙。
　　毕竟以本性而论的话，无论哪个时期的，说到底都是一个人，在习惯与态度就算有所差距也不至于截然不同。
　　这个程度已经可以被凌月酱敲一个手刀补一句「你眼神很失礼啊，紫」什么的了。
　　果然还是幼年期比较可爱吗？
　　大脑下意识的得出这样的结论，但源于本能的直觉却在抗拒着接受这样的答案。
　　…是为什么呢？
　　不禁这样的开始思考，但理所当然的没有合适的答案。
　　收敛了为了逗弄少女而摆出的太过明显的目光，八云紫因眼前事物的再度改变开始考虑起了另一件事…
　　“为什么又开始拽咱后领了啊！”视野的移动并非是自己转头的原因，而是因为字面意义的，被拖着走的原因。
　　“头发？”
　　“拽头发也不行！你是恶魔吗？！”
　　“那，后颈？”
　　回过头看着拉住自己衣服后领单手拖着自己移动的少女，八云紫识相的没有继续发出抱怨以免真的被提着脖子举着走。
　　虽然不是不能挣扎一下啦…
　　但那样看起来更咸和毁形象，并且结果大概还是没有什么实质变化所以并不考虑。
　　…啊…是不是该研究一下「羞耻感和快感的境界」呢…
　　“紫，脸色很奇怪。”感觉到了什么，白衣的少女回过头来，浅金色的瞳子在境界妖怪的脸上扫过，然后像是什么都没发生的回头，做了个提醒。
　　嗯嗯嗯…
　　八云紫眉头一皱，发现了华点。
　　这样的态度比起疏远或是拒绝亲近而言，更偏向于因相处不适应而强行冷着脸以及有什么话不方便直接说而心怀愧疚一样。
　　因为在印象中，鸢白凌月从来没有惜字的时候，即使是因自己不清楚对方会因发出声音就会头疼难忍而让她强行说话的时候都不会像现在这样能少说就少说，又会暴露出对这边的在意的样子。
　　“幼凌月…你是不是讨厌咱？”八云紫并不是不清楚这个事情的答案，她有着无论什么时间的自己都不会被少女讨厌的自信，这么询问，无非只是打探信息的一种说辞而已。
　　“？！”少女的身形一滞，停下了脚步，欲言又止的氛围浮现了片刻，幼凌月没有回头，但那有些措手不及的声音也传到了八云紫的耳中：
　　“没有…”
　　“真的没有？”比起追问更偏向于调侃，八云紫费了一番力才勉强将脸上逐渐扬起的嘴角压下，假装认真的开口。
　　因为对方没有回头，所以实际上也不会被拆穿。
　　不知为何，八云紫就是觉得，还稚嫩的少女并不会察觉到自己的用意。
　　“不会讨厌紫，绝对。”
　　“嗯，咱就知道～”像只狐狸一样眯起眼睛笑着，八云紫理所当然的回应着，“那么你现在的样子，就是要做什么对不起咱的事情了？”
　　“…紫，你很失礼。”
　　“嗯嗯，那么你打算做什么呢？”境界妖怪的得意劲已经达到了如果有尾巴一定摇成电风扇的程度。
　　“聆听教诲。”幼凌月也没有如同未来的自己一样打击对方，而是抬起手，打开了不知何时，架在了面前的房门。
　　“我说你啊——！”入目的是，端着挥舞棒对着一个史莱姆口若悬河说教着的阎萝王。
　　“噫？！”八云紫并不存在的狐狸尾巴，瞬间炸毛。
　　——————————
　　是谁更新了？是发生了什么？这让人感动的进度条又是什么——？！
　　（昂首挺胸）哦呵呵——当然是余哒！
　　（ps）三无令人感动的三十分之一的进度条是由番外和请假条组成的。
　　（psp）：
　　请假「通知」卷中，百字请假条是鸽一次，而出现小剧场的话，则意味着鸽一周（不足时，以两次更新计算）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180506/1525617997-100001411-101888744.jpg" alt='突然咕哒'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第323章 为大佬递茶

　　“喂…我…”
　　“你到底清不清楚自己的所作所为将会被判为什么程度的罪！”
　　“喂…”
　　“你当然不知道！因为这里不是我工作的地方的地盘所以要准确的对你进行审判是无法完成的事情！”
　　“那…”
　　“正因如此，你还有机会赎罪！”仅凭着普通的言语，便让前几秒还不断尝试打段阎萝王发言的异型没了最后一丝反抗的力量，“你既然已经出现在我面前，那么即使我不能给现在还没有正式到地狱的人直接的指示，但也要好好的提醒一下你！”
　　那并非能力或是气质，而是更为直接的…某种气势。
　　那是在开口的下一瞬间，就处在绝对的公平又严厉的裁判一般，但却并不止如此。
　　因为只要在这片刻的印象形成后，聆听者就能够在少女的嗓音中感受到恨铁不成钢的家长教训自家孩子一样让人不禁气势再降的感受。
　　那是，如师者的指导，似父辈的教训，近乎慈母般让人能够清楚的感受到四季映姬的心意的，富有感情的声音与让人不禁放空思维，点头认同的道理。
　　待那近乎于自己存在本身就是错误般的惭愧稍稍缓解后，耳中阎罗王苦口婆心的言语就会渐渐的，自行在脑内向其他的「什么」，开始转变。
　　“…生前没有娶到老婆并不是你死后干脆不做人了的理由！”称职公正的阎罗王说着在悔悟棒上写上一条罪行并顺带给予眼前的史莱姆一重精神打击。
　　一个小时后…
　　“…即使灵魂本身并不会因这种事情出现损伤，但是并不明白这种事情的你为什么就能这样草率的获得身体——”已然进入了状态，阎罗王一边摆出恨铁不成钢的态度继续说着，悔悟棒上已经出现了一个二维码般的诡异图案，若是用显微镜观察到话，大概就能够清楚，那是被书写上去的罪行。
　　那种大小的字迹显然不是连眼镜属性都没有的阎罗手书上去的，而是在开口后，就不断的在那上面显现出来。
　　而聆听者已经矮了十厘米的瘫软在地。
　　三个半小时后…
　　在金色的悔悟棒之上，漆黑的罪字彻底汇聚而出，但也仅止于此，标志性的黑纹并没有完全形成，也同样代表着四季映姬并没有在审判亡者，而是普通的提醒与劝诫，但是…
　　“Ð»£¬Î»á¾¡¿ìºÍËûÍ¨µç»°¡£À±ó…”这是聆听者耳中的内容。
　　虽然不是不能理解每一个词汇的意思，更不是阎罗大人在讲述什么完全听不懂的语言，只是单纯的，无法将那样有道理的语言进行思考而已。
　　只是已经无法理解，每个词汇结合起来的意义了而已。
　　四季映姬的声音并不轻柔，虽然给人还有些稚气的第一印象，但作为审判死者的阎魔的一员，少女的说教即使用“严厉”，或是更伤人一些的“刺耳”来形容都不会为过的。
　　那本应是无论如何都无法让人困倦的声音，那同样是即使拿出去编成教材都能让多数人点头称赞的说教。
　　但两者加乘，并非达到正正更高的境界，而是不可思议的，让聆听教诲者，放弃了思考，啪嗒的落成一滩。
　　出奇的，四季映姬明明看到了正在听自己说教的史莱姆突然昏睡的样子，却并没有打扰，更没有像在某只白龙妖怪面前一样，只是稍微分心就扬起手中的悔悟棒敲人脑壳。
　　或许是对死者特有的耐心？
　　又或者只是面对没有死亡概念的少女才会露出那样凶悍的一面呢？
　　原因的答案，鸢白并不清楚，或者说，大概只有四季映姬本人才明白吧？
　　说出来或许很失礼，但几百只鸭子，或是拉二闪闪伯爵同时开口，才能够和说教中的四季映姬有几分匹敌的能力吧？
　　作为那个的证明…
　　“…嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”这是少女耳中的版本。
　　因为并不是说教针对的对象而仅仅是个刚到不太久的旁听生，幼凌月并没有达到完全乱码的程度。
　　就算如此…少女也开始无法理解言语的意义，并出现了有些嘈杂的唐老鸭幻听。
　　说不定是真的啊…阎罗王当时那理所当然的说辞…
　　“……”张了张口，却没有如愿发出声音。
　　幼凌月呆了呆，在脑内一个音节一个音节的将那在阎罗的压迫（精神）下，逐渐陌生的语言功能勉强找回，动了动唇。
　　“好强…”这次成功的说出了话…
　　但是身边的人并没有如那实感不大的记忆中一样给予回应。
　　白衣的少女感受着肩膀上的重量，因干扰视线的金色发丝而稍稍偏开了头。
　　即使不去用眼睛看都能够清楚八云紫处在什么样的状态。
　　或许由现在的鸢白凌月来看的话，这是有些莫名其妙的事情。
　　但幼凌月却能够理解境界妖怪变成蚊香眼晕到自己肩上的原因。
　　「罪孽越沉重的人，聆听我的忠言的时候，越是难以承受心中来自良知的打击，陷入休眠也是情有可原的…当然了，就算是这样心怀感激的失去意识，但不好好改过的话还是不能减轻罪业的。」
　　记忆中阎罗王的言语从未有一刻是如此的清晰。
　　…思维模式并不沉稳淡定的幼凌月一时间有些手足无措，下意识的就用手敲了敲并没有关上的木门。
　　有些沉闷的敲击声并不大，但也足以引起阎罗的注意力。
　　或许她也早就发现了门前的两人，但本着先训完眼前的打算而没有理会。
　　四季映姬并没有转头过来，但如什么完全无法理解的高速神言一样的说教停滞了下来。
　　阎罗王慢条斯理的用悔悟棒敲了敲桌子上的杯子。
　　幼凌月似乎比某鸢白更懂得人情世故，并没有呆在原地。
　　而是把境界妖怪扶到桌子旁安置好后，为四季映姬盛了一碗空气茶。
　　“啪嗒”阎罗王的悔悟棒掉到了地上。
　　——————————
　　（手托腮）手机私聊突然爆红，嗯…在思索了一下有没有被删好友的可能性后，瞬间决定——！
　　这次三无鸽一次缓缓！（然后就被催出了更新）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180509/1525876227-100001411-101935588.jpg" alt='失去笑容'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第324章 你有…你罪哪去了？！

　　宽宏大量公正无私的阎罗大人当然不可能因别人没有给自己倒茶就心情复杂。
　　毕竟在开始说教后，很少有人能够安然无恙的为她倒上一杯水。
　　在满意于听众们因深知自己的罪孽深重而承受不住良知的打击导致昏迷的同时，成熟稳重公正无私的阎罗王大人早已养成了自己找水喝的习惯。
　　虽然让后来者倒茶是比较刻意的事情，但四季映姬并不觉得有哪里不对。
　　该说是责任心呢，还是工作原因？
　　面对有罪之人时，四季映姬总是充满长辈一般与外貌不符的严厉气质。
　　不过能够让多数人都下意识的听从她的命令的原因却并非什么领袖气质或是气场…
　　而是单纯的慌。
　　那种程度的说教绝非正常人能够承受的，而经历过一次的人往往就惊恐万分的将其在本就夸张杀伤力的基础之上再度夸大吧。
　　如果不是因为害怕死后被凶的很惨的话，或许某只溜的飞快的鸦天狗记者也会在报纸上登一些能让人津津乐道的阎罗开口就洗脑毁灭的事迹？
　　…毕竟生者总是会死的，万一犯下什么不得了的罪过的话，因为作死发原因被阎罗判的太惨就很失败了…
　　…虽然作到某个深度的时候就会变成债多不愁的程度也说不定？
　　让阎罗端拿不稳悔悟棒的原因并非是分享到了谁的脑洞或是突然木牌上多了一行加班通知之类令人崩溃的事情。
　　“你这家伙…哪有用空气茶…”
　　“……招…待…嗯嗯嗯…”逐渐的降低音调和语速，原本还有些高速神言式的语速在极短的时间内，降到放在四季映姬身上才显得不正常的喃喃自语一样的节奏。
　　阎罗王颤抖了起来。
　　像是要赶紧抓住什么来冷静一下的，四季映姬保持着死死盯着少女的目光，慢慢蹲下身子，在地上摸索了起来…
　　即使连续两下的盲抓都没有成功拿起悔悟棒，也没有丝毫移开目光的意思，要求倒茶时那副说教间隙的意犹未尽一样的表情也向着一个奇怪的方向发展着…
　　“……”
　　第三次摸地板成功的将悔悟棒双手拿起，而在这不长的时间中已经足以让幼凌月将「这个人目光真的很失礼啊」的标签贴到自己对四季映姬的印象之内。
　　搞什么啊…你那一副鬼见了你的样子…
　　要是再贴切一点的话…
　　幽幽子饿到又打算表演「感情深，麻薯一口吞」的样子？
　　虽然不至于和白玉楼庭师一样感到物理层面上的痛苦。
　　但是幼凌月还是产生了脑壳隐隐作痛，一定有什么不得了的事情要发生的直觉，并下意识的向门旁移动着身体。
　　四季映姬有所动作的话，以少女的反应速度绝对可以第一时间抛下已经变成蚊香眼晕眩中的八云紫，自己逃出这个似乎会出现不得了发展的地方。
　　…前提是抛下八云紫的话。
　　并没有僵持太长时间，倒不如说明显只有少女一个人在突然警觉突然慌张，阎罗王那边的表现并非如此。
　　在仔细端详了少女片刻（似乎没有自己目光很奇怪的自觉），四季映姬单手握住悔悟棒，一指幼凌月，后者下意识的后退了一步，身体靠到了木质的屋门上。
　　“别动。”四季映姬发出了和红萌馆馆主截然不同的，威严满满的声音，两步走上前去。
　　扬起手中的悔悟棒，挥下。
　　如果手上拿的并非悔悟棒而是一块板砖的话，以这样的气势和行动。
　　说是要打一波弱点暴击甚至谋杀都不为过。
　　仿佛在此刻按下了延缓按钮。
　　看着由上至下极速袭来的悔悟棒，幼凌月浅金色的眸子扫过离自己还有一段距离的境界妖怪。
　　直扑过去的话，阎罗王有充足的在失手后堵住门的时间，接下来面对咒术一般的说教的人将会是自己。
　　直接不管紫逃掉的话，阎罗不一定会追过来，但绝对以后会找回来。
　　当然不是什么小肚鸡肠的成分，而是任何教育（说教）狂都会产生的习惯，若那么做的话，穷追不舍已经是既定事项。
　　在极短的时间内开始思考，犹豫犹豫再犹豫之下，少女华丽丽的直接被悔悟棒砸到了头上。
　　“啵～”
　　绝非少女脑袋空空而敲出的木鱼声…
　　想听那种声响的话应该去敲以后的琪露诺…在不敲碎的前提下…
　　而是偏向于脆弱的气泡破裂声。
　　四季映姬似乎没有拿稳悔悟棒而使之在敲打在少女头上之后便因反作用力脱手而出。
　　“？”因没有感受到痛感，幼凌月睁开了下意识闭上的眼睛。
　　刚好看到如手里剑般高速回旋的悔悟之棒以什么特技表演一样的角度撞到四季映姬的头上，砸的阎罗王冠冕一歪，使其有掉落的趋势。
　　“…果然不是误判…”即使遭受了这样的意外事件，四季映姬也绷着表情，在半空中双手接住直线滑落的悔悟棒并在之后空出一只手扶住将掉的冠帽。
　　“？！”
　　“你…年轻了几千岁？”没等少女问出口，似乎在任何情况下都能占据语言程度上的优先权的四季映姬皱起了眉。
　　“不，只是年龄减少的话罪业没道理也会同样的减少才对…除非根本就…”
　　“我的感觉没道理会出错…”没有给少女丝毫开口的机会，四季映姬脸上带着明显不悦的色彩，将手伸向挂在腰间的八角形的镜子。
　　动作进行到一半，阎罗王又想起什么一样停下了动作。
　　面上不悦与烦恼的表情以肉眼可见的速度向无力和嫌麻烦转变着。
　　“啊忒，我在烦什么啊…你又不归我管…”以这样的言语做了总结，四季映姬赌气一样的回身，重新坐回桌前。
　　“……”被阎罗王噎的几次欲言又止，止言又欲的少女开始不知说啥了。
　　“…呼，”但绿发的阎罗却并没有感到丝毫尴尬的气氛一样，自顾自的端起了桌上的空气茶。
　　“真的没有水了吗…”接着左右张望了一下，确定少女也没有其他替代品后，并不擅长饮用无限供应的这类茶水的阎罗王也放弃了一样，将廉价到笨蛋都无法看见的茶水放下。
　　脸上也浮现了欲言又止的表情。
　　———————
　　（ps）突然暴晒突然变天突然下雨突然天晴突然暴雨突然停雨，一天内发生。
　　（瘫）说起来简帖中有提出过要咕咕咕的时候别发假条，免得看到更新打开一看是张咕咕咕的时候心情复杂的建议…
　　嗯…所以说要不要留假条呢？说起来这东西码起来也挺麻烦的哦？一百字哦？足足一百字哦？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180516/1526480533-100001411-101955166.jpg" alt='鸽子蛮辛苦的呢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第325章 哎，你们天天肝难道是秃子吗！

　　“赶出去了…”算是把紫哄走了呢…
　　也是没有办法的事情，接下来的事情如果让紫去做的话，大概会让那个生性懒散却有着迷之恶趣味的家伙发展成奇怪的展开吧？
　　那样的话虽说会有趣到能多水数十章的程度，但是考虑到无论是什么展开都一直都是水分十足的样子所以一时作罢。
　　说起来…这种考量是不是有点脱线了？
　　放弃了继续思考奇怪的事情，鸢白凌月收拾着桌上境界妖怪留下的食物残渣，将目光投向隙间的方向。
　　如果在平常的话，少女或许还会感叹一下「不愧是紫」之类的话。
　　即使看起来脱线又欢脱，但实际上还是很留心的没有撤下监（偷）控（窥）画面。
　　但是现在少女完全不想提这件事，甚至心情相当微妙。
　　原因？
　　“…啊…越看越觉得这家伙是不是最近有些膨胀…”视线落到自己的胸前，那对脂肪层虽然说不上妨碍行动，重量本身也是原主人在承受所以似乎没什么问题。
　　但就是能够让人产生相当不满的情绪…
　　“如果是以前的话，一定给你奶.子拍平啊…紫…”鸢白凌月仰面扶着额，不再去考虑整治胸甲之上的异物。
　　在八云紫的身上能够凸显出成熟女性魅力和广阔包容心的奶.子在鸢白凌月的身上简直违和到爆。
　　那是堪比琪露诺突然和青蛙和平共处的异样。
　　就连本人都完全无法接受的展开。
　　“……”停止了无谓的自言自语，少女沉默了下来。
　　一个人处理博丽的巫女一行人是相当麻烦的，鸢白凌月并不是风见幽香那类战斗狂。
　　虽然没有畏惧的成分，大多数时候也喜欢行动优先于对话，但如果是放不开手而非刻意放水的战斗的话，想必也没有人会喜欢的吧？
　　错在自己，无论理由是什么，引发异变确实是不对的事项，虽然还没有对现世造成什么影响，但出于本职考虑，鸢白凌月毫不怀疑博丽的巫女不介意对自己施加一次让八云紫都藏着躲着的博丽关节技。
　　何况最大的难题还是姑且被拖住的四季映姬。
　　虽然无意中被吸引进来的灵魂数量不少，即使在部分成员实现了愿望后被少女直接传送到阎罗王的房间排队领教…但毕竟是专业的审判官，四季映姬非但没有丝毫感到困扰的样子，甚至兴致高昂的对所有目标灌输了不得了的教诲…
　　…甚至其中的大半都已经脱出了这仅死者才可进入的世界。
　　小町会忙马上就忙起来的吧…
　　嘛，虽然也不会造成什么大的损失就是了，最多也不过是河边的彼岸花再多上几丛罢了。
　　但这并不是少女任性的理由，因为任性本就不需要理由。
　　鸢白凌月双手抱胸，左右踱步了起来。
　　因此，之后就算被打了，被捉住说教，被敲诈勒索，也一样不需要什么额外的理由。
　　虽然和紫说着心里没底，但实际上当八云紫暂时离开了自己身边后，少女反而松了口气。
　　…紫如果知道这种事情一定开心不起来的。
　　倒不是有什么偏见，而是更为直接的感觉 ，拉着她一起的话，虽然事情最后肯定能够得到及格分以上的处理，但是过程会发展成让人头疼的展开…
　　就算本来就很莫名其妙但是就这样破罐子破摔变得更麻烦也绝对不是可选择项！
　　说起来…这已经是偏见了吧？
　　“唔…”又在考虑莫名其妙的事情了，这样下去怕是再一个月都不一定能够进入正题。
　　不知为何，产生了这样的想法。
　　明明实际上距离自己发动异变也没到一天时间，但就是有了一种已经经历了相当久的日常和平发展的即视感。
　　错觉吗？又有些不像。
　　“算了…”纠结太多就是在浪费时间，把紫支开本就是有为了让自己尽快下定决心的成分。
　　趁着现在博丽灵梦还活在梦里的样子。
　　少女将目光投向隙间形成的监控屏幕中的一个。
　　和八云红聊的兴高采烈一再请教穿越方式的蓬莱山辉夜，一脸茫然被告知全窝都是穿越者甚至被NEET缠上追问如何嫖大佬如何穿越的有些怀疑人生的八云红。
　　抱着黄金，明知道其中一只辉夜但仍满目关爱的看着两只小红互动，时不时蹭蹭金子发出两声痴笑的博丽灵梦。
　　“……”一瞬间，少女的内心中产生了强烈的动摇。
　　鸢白凌月吊着死鱼眼感受这让常人适应不能无从插足的氛围，「对不起，打扰了」的念头在头脑中回荡。
　　…啊…完全不想接近…各种意义上…
　　是连小红和NEET姬突飞猛进的关系以及巫女眼中那关怀的色彩的槽都不想吐的程度。
　　“……”不不不，再怎么说如果连吐槽役的角色都让出去的话，那么自己这个主角不是更没存在感了？
　　…那不更好吗？！
　　连锁性的，下一刻就得出了摸鱼赛高的结论，一如既往面上维持着不动声色而内心脱线脱出太阳系的的少女思绪转了一圈。
　　“好的把紫领回来吧～”打退堂鼓了——
　　“才怪啊…”自言自语并不是什么好习惯，但以给自己打气的程度来说绝对是足够的。
　　鸢白凌月迟疑半秒后，踩上桌子趴到了隙间那道前，随手造了一面镜子确认下自己的着装…
　　一如既往的盔甲已经套在身上了，也没有需要穿的户外鞋，在室内虽然入乡随俗的套着白色的短袜但说到底本质还是穿戴的护甲，想要出门时也可以直接变化而不需要穿鞋子的步骤。
　　…自己的着装完全没有问题，但也只是“自己”的，鸢白凌月有些头疼的看着胸前的负重，虽然是直接隙间切过来的原因而不存在走光的风险…但是也正因如此，才让少女对这种明显的恶作剧更为无奈。
　　能拽下来吗？把胸甲拆下来试试？
　　至少鸢白凌月不打算顶着巨R护盾去和城管讨论人生。
　　如此考虑着，鸢白凌月双手放到胸前，握住细小的隙间两侧。
　　“刺啦——！”
　　——————
　　（打哈欠）别问为什么周日咕了，当时是开活动第二天，余赶时间。
　　（ps）当天晚上幕府130W，新选组115W，商店搬空
　　哎这次活动真轻松，简直休闲，玩两天休息一个月。（苹果-94）
　　（psp）海德单刷高难三岁成功，死灵魔术战续×9【感觉欧气被掏空】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180523/1527075035-100001411-101975601.jpg" alt='玩两天休息一个月咸鱼'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第326章 撒西不理？

　　“小红小红，不知道方法好歹说一说穿越的心得呀！”有黑长直的游戏宅公主，用力的抱着和自己相貌一致的少女，脸上的表情比起亲切来，嗯嗯…说实在的，那样的笑容已经到了有点恶心的程度。
　　“…所以说我真的什么都不知道啊！！”有着「第二次进入视线就会被称为小红程度的能力」和死亡重生后的暴露狂外加还会给自己刨坟为特色的弱气少女，生无可恋了起来。
　　嗯？这种特色会不会古怪了一点？
　　那谁懂啦——
　　这样的感情升温已经持续了接近二十分钟。
　　面上茫然心里懵逼，表里如一的八云红并不是虽然NEET化但好歹是个心机公主的蓬莱山辉夜的对手。
　　就算说不上轻轻松松，但也是进展顺利，蓬莱山辉夜已经大概了解了少女脑壳空空，自己并不能得到有用的东西的事实。
　　但这并不妨碍NEET姬和八云红加深关系。
　　五色势力一窝是一方面，但不过是顺带一提。
　　主要原因的话…
　　看着和自己一样容貌的弱气少女遭罪的样子，不是很有意思吗~
　　整天和那只火鸡打架超累的…杂碎汤也快喝腻了。总是让永琳缝衣服也被抱怨配药时间少了…嗯嗯，正好呢。
　　这下好长一段时间的乐子有了。
　　而且也有理由有事没事来逛一逛神社了，不过听说这个家伙是用空气茶来招待客人的？
　　一
　　虽然在思索着，但是蓬莱山辉夜并没有放开少女的打算，而是凭借着远超废柴人类的力量带着慢半拍的少女一个回转，让视野转移到身后。
　　那里是隙间展开的位置，八云红理应更加清楚那其中的东西。
　　明显是诱饵，而且过于巨大的黄金球体，以及像寄生虫一样附体在上面的博丽灵梦。
　　至少本来只有这个。
　　“注意到了呢？”那是很容易给人以懒散映像的声音。
　　黑发金瞳的白龙妖怪坐在隙间边缘，端着茶杯居高临下的看过来。
　　不同于之前威严尽失的整个人以壁虎姿势趴在黄金上的博丽巫女，鸢白凌月从不觉得自己在这两人面前有丢过节操和威严的行为。
　　所以就算理不直，气也是一样壮的。
　　“没注意到，只是突然想起丢人的巫女然后想转身过来看看而已。”没有表达明确的态度，但显然蓬莱山辉夜并不惊讶。
　　倒是八云红露出了惊讶的神色。
　　但并不是针对鸢白，而是之前穷死鬼附体一般的博丽灵梦此时也同样恢复了状态，学着鸢白凌月的样子，大大咧咧的坐在隙间边上，倚着金块顺带要了杯茶。
　　“什么啊，小红你那想吐槽又不知道该怎么说的表情？”鸢白将自己一口未动的茶递给身边的城管，也没有跳下来的打算。
　　她似乎很享受这种坐着就可以俯视别人的视角，丝毫没有让人感到有什么下来的打算。
　　“这不是你该说的话吧喂！再不跑会被打的吧？！”虽然不是可以拿出去吹的事情，但八云红再怎么和巫女的关系要好，也是见过几场城管执法，并参与进去混经验的，自认为还是比较清楚巫女的处事态度。
　　小红并未成长为一个坐看看饲主的饲主挨打还会笑的开心的坏孩子呢J。
　　少女翘着二郎腿，将手肘压在膝盖上，拖着腮，一如既往的走了神起来。
　　“是呢…刚刚的不是该说的话…嗯…抢夺你吐槽役的位置多少也有点于心不忍，那么…”完全和八云红的理解方向不同，就像只是了解了前一句话的字面意思一样，不带表情的少女用倾斜身子的动作来代替了以放开托腮的手为代价的歪头，“应该说好久不见？”
　　“才不到一天不见吧？！”
　　“啊…”看起来没有一点紧张感的少女拖出毫无顿挫的长长音节，“是吗？感觉只是纠结的那段时间都有两个月了。”
　　“就算是产生了错觉也只有不到一个月吧？！”
　　“三十开始到隔着两个的二十六，嗯…也对，果然是错觉呢。”正回了身子，少女眯起眼睛慢悠悠的伸了个懒腰，“那么那么…”
　　“该说什么呢…冒险快乐？”
　　“该说什么姑且不论…你刚才暴露的信息过界了吧？”蓬莱山辉夜耸了耸肩，“而且你交代的事情也大失败一个，博丽巫女什么都要。”
　　并毫不顾及的给鸢白添加一笔罪业。
　　“小事情，越界什么的没有所谓的，鸽子是不会关注地上的事情所以没问题。”
　　至于灵梦…
　　“啊…果然是这样吗…”失败也是理所当然的。
　　虽然异变是少女发起的，但解决事情的队伍也是少女自己安排的，但对于后者，博丽灵梦是默许的。
　　在身边有小红的前提下，乐园的城管并不会带着自己不存在的执照，一个人飞过来踹门执法。
　　“给你金子是让你有理由吸红，没让你和金球约会。”鸢白凌月扫了一眼身旁城管的表情，心里有了底，并决定先发制人。
　　“本能，没忍住。”博丽灵梦被戳破般的，有点不好意思的放下茶杯，偏移开视线，捋了捋脸侧的头发，“而且别当她面说啊，蛮尴尬的…”
　　真尴尬的话你已经开始否认三连了。
　　钱真的比小红重要吗？
　　鸢白凌月再一次对巫女的价值观产生怀疑，“安心，以她的情商是听不懂的。”
　　并对博丽灵梦的多余担忧嗤之以鼻。
　　“虽然不知道为什么单总觉得我被歧视了？！”并非躺着，但是感觉到自己好像中了枪。
　　“那你说说你哪里被针对了。”
　　“…不知道…”难得大声吐槽的少女被噎的后腿两步，恢复了往日的弱气，隐隐有些蹲墙角的趋势。
　　“喏，你看。”鸢白凌月摊手，收获了博丽巫女的无言以对。
　　“所以，你跑过来是干嘛？”没有找到能反驳少女的理由，博丽灵梦叹了口气之后有些困扰的揉了揉头，“等着我们打过去直接轻点揍你一顿，一了百了不好吗？”
　　“…你还真想动手的啊…”这次轮到鸢白凌月挪着身子远离城管，“理由的话…”
　　“突然冒泡算不算？”
　　“……”
　　————————
　　（ps）回来了，但是由于打工时间原因，变成保底周更，不封顶「等加更做梦呢」，大概开学恢复周双更。
　　（psp）还是要更新的话，推销勇者。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180726/1532597961-100001411-102194356.jpg" alt='睡吧'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第327章 秘技——炼金术（物理）

　　什么东西被投掷了过来。
　　那毫无疑问的，能够砸死小妖怪的道具。
　　“？”少女并没有惊讶，异变结尾打起来才算是幻想乡的日常，就和结尾要跑起来才是好动画的道理一样。
　　但却带有着困惑的情绪。
　　“铛——”以手刀去迎接那枚不阻拦就会砸到自己脸上的飞行物，理所当然的发出了金属相撞的声响。
　　一方是少女的盔甲护手，另一边是…
　　“我说了多少次了真的痛死了啊啊啊！！！”
　　发出丢人惨叫声的阴阳玉。
　　啊，出现了？！在小红之上的幻想乡受苦担当！
　　因为并没有留手，所以在鸢白凌月认知到那个丢人玩意后，神玉已经以超高速向着远离博丽巫女的方向飞去了。
　　…并没有化作天边的星星，但也差不了多少。
　　大概喊痛那句就已经是遗言了？
　　“不用捡回来吗？”保持着挥出手刀的姿势没有变化，脑海中出现了这样极度短暂的思考，随后鸢白凌月便将这样无谓的事情抛给了阴阳玉的主人。
　　“不用，过段时间就会自己滚回来的。”很平淡的摆了摆手，如是说着的博丽的巫女，看起来没有半点良心。
　　“……”既然她本人这么说了，那么再多嘴的话反而会显得奇怪吧？
　　“好了，碍事的东西扔出去了，接下来就是异变治退的时间。”那幅样子并不像把武器扔掉的战士，不过摆出什么格斗家一样的对拳起手式的样子也完全不像个巫女。
　　“停一停，你不用阴阳玉啦弹幕啦光炮啦什么的东西吗？”感到微妙的无言以对而伸手挡在自己面前，即使博丽灵梦还没有动手。
　　“哈？”城管露出了完全无法理解的表情，反问道，“那些东西破防吗？”
　　“…不破…”虽然这么回答了，但实际上物抗魔抗都不低的鸢白凌月还是有些怀疑博丽巫女的近战能力…
　　即使她能轻轻松松的捏碎紫的头盖骨。
　　“……”不，这么想果然还是很危险？！
　　虽然没有太多输的可能性，但为了避免期间的苦痛，少女开始左右寻找着可以让城管收手的东西。
　　“那不就得了，我要上咯！！”出招之前喊出招式名是哪里的传统不得而知，打架前先出声提醒也并不是什么优良传统…
　　但是…
　　“博丽冲天拳——！”
　　“喊着出拳结果一脚踹过来的你到底是学的哪门子博丽体术奥义的？！”并没有猝不及防，因为即使和巫女关系不错，但这家伙解决问题的手段绝不值得信任。
　　只要能用物理手段治退掉的话，那么过程怎么样都好。
　　是释放神玉一条，正经的对扔光炮还是天霸飞神脚，对于她来说是无所谓的。
　　既然已经动手了，那就往死里打。
　　那并不是过于膨胀的认知，而是很清楚的知道，普通的揍肯定是揍不出大妖怪命来。
　　“如果是稍微愉快一点的手段就好了…弹幕规则你怎么还不推行啊…”及时的用臂甲挡下这一击，因冲击力而被甩出去老远，理论上已经离少女有些距离的城管在对方落地之前，便出现在鸢白凌月的面前，将这句抱怨收入耳中。
　　“推行的话，虽然肯定会让大结界更好维持，但那样的话就不理直气壮的直接揍人了呀，欧拉——！”好在这么喊着打出直拳的巫女并没有突然变画风更没有出现替身。
　　那看似娇弱的拳头让还想不出力的少女收回了想法。
　　虽然不会死但如果被打成紫平常的那种样子就太失败了。
　　少了一个嘲笑紫的理由还是小事，被反嘲笑回去接着被巫女物理压制的话，那么绝对是有损威严的。
　　…虽然威严什么的本来就无所谓来着…
　　“木大？”不接话似乎不好，接话了反而有些迟疑，在半空中调转身体与博丽灵梦进行了一次对拳的白龙少女发出了毫无气魄的声音。
　　说到底这原来是格斗作吗？！
　　要不要中间来个开挖掘机打出空间裂缝？玄幻小说是那种展开来着？
　　两方都因冲击力而退了一段距离。
　　虽然博丽灵梦拥有无视牛顿棺材板的自由飞行能力，实际上是可以进行追加连击乃至演变成jo式对拳的，但不知为何并没有继续。
　　所以不清楚巫女打算的鸢白凌月同样的没有追击，而是安稳落地后，表达困惑的歪了歪头。
　　嘛，巫女先动手那就叫处理异变，巫女打败了你那就是妖怪治退，你把巫女打了那可就是袭击城管。
　　“啊忒，”甩着有些发麻的手，博丽灵梦很不满的看着少女的盔甲护手，“虽然早就猜到了，但打上去是真的硬。”
　　“…那你收手如何？”
　　“…不怎么样，巫女治退妖怪哪有出第二拳的道理？”
　　“你打其他人的时候可不是用拳头？！”不过既然刚才已经打过一拳了，那么或许可以理解为到此为止，不再出手了？
　　“梦想天生——！！！”
　　“——？！”两枚神玉大小的阴阳玉一左一右飞速的向少女砸过来。
　　在即将接触到少女的时候，扭曲的裂缝展开。
　　博丽巫女的瞳孔收缩，那过于熟悉的招式让她在下一刻就理清了思绪。
　　阴阳玉飞入隙间中，从开好的出口飞出，将巨大的金属球砸个粉碎。
　　字面意义的粉碎。
　　化为0与1形成的烟尘，一点痕迹都没有的随风消散开来。
　　“……”某些东西，停了下来。
　　或许是无辜围观的小红neet姬，或许是面上淡然的某只鸢白，或许是时间本身。
　　不知道过了多久，博丽的巫女面无表情的抬起头，单指天空，“——The World！！！！”
　　“快醒醒你根本不是替身使者也找不到机器猫的时光机！！！！”
　　“噗咳——”被过于现实的吐槽击倒，博丽的巫女跪于地面，一只手捂住心脏，另只手扶地，像是在忍耐什么。
　　随后…
　　“八云紫我让你偿命啊啊啊啊！！！！！”发出了混沌恶般的咆哮声。
　　“啊呀，紫要倒霉了…”偏过了头，展开隙间的鸢白小声感慨着的，面上看不到半点愧疚。
　　——————
　　（托腮）…哎…为什么余那么受小孩子欢迎呀…明明超讨厌孩子。
　　以及这段隙间是之前撕下来的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180802/1533191463-100001411-102232863.jpg" alt='西亚哇塞（棒读）'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第328章 好好改造，重新做人（真）

　　“嗨嗨，冷静冷静…”博丽的巫女跪倒在地的场面固然少见，但逐渐混沌恶的画风让少女难以升起丝毫惊奇感。
　　啊…要想个对策呢…
　　不然紫就要被手撕了。
　　俗话说死也要死个明白嘛。
　　…背锅暴毙不符合妖怪闲者的身份，虽然非要说的话，隙间开到哪里，如果没有她的同意也没办法实现…
　　强行分锅的话，也能算上她自己一份罪业。
　　但显然那是阎萝王的判刑式，穷凶极恶的城管只会不分三七二十一的当街揍人。
　　“冷静什么冷静，夺命之仇不共戴天！！”这已经到要你命的程度了吗！！！
　　鸢白凌月看了看不曾富裕过的博丽巫女，决定让紫凉的更透一点。
　　“我说…其实，隙间是我开的。”于是说了句实话。
　　“我知道你和那家伙关系好，但是请住口，不然连你一起打。”不出意料的，以死鱼一般的目光回敬没接回锅的少女，博丽灵梦从地上爬起来。
　　“就知道是这种结果呢…”不容质否的偏开了头，鸢白凌月丝毫不对自己即将暴毙的挚友抱着什么同情的心理。
　　到时候又是变成「痛苦与快乐的境界」这种槽点异常的展开吧…
　　啊…如果真的是那种能力的话，就偷偷的在旁边补一记认真腹交拳。
　　不但不为紫担忧，甚至考虑起了落井下石的招式的白龙少女因失重感与视野变化而停下了思考。
　　眼前的光景由天空转变为正在移动的道路和红白的巫女服。
　　“…你在做什么。”没有挣扎，自然的用手肘在巫女的背部垫出了能够托腮的空间，鸢白凌月象征性的问了一下，因此此刻自己已经被博丽的巫女抗在了肩上。
　　这个时候是不是取消腹部的护甲比较好呢？用肩扛着不轻的连人带盔甲的感觉并不会好受。
　　但最终也只是想了想而已，因为无甲的话，被硌到的大概就是自己的肚子了。
　　“少浪费时间了，反正又是紫闹的事情吧，直接去见主谋，新仇旧账一起算！”
　　“……”主谋被你抗在肩上哦…
　　如果这么吐槽出来的话未免有些奇怪，所以鸢白凌月老老实实的挂在博丽巫女的肩上，因为很清楚的，火气上来的巫女现在会问些什么。
　　那是理所当然的，从博丽灵梦并没有迈开脚步就能清楚的事情。
　　在一旁凑在一起围观着小声bb着什么的蓬莱山辉夜和八云红似乎达成了什么共识，齐齐的远离了似乎有点失智的巫女。
　　“喂！”
　　“嗯，我在听。”
　　“八云紫在哪？！”乐园的巫女这样的开口问道。
　　“…扛着我要去揍紫一顿，还要我指路…灵梦，你是不是搞错了什么？”鸢白凌月用手肘轻轻的敲了敲巫女的后脑，以确认这家伙到底有没有两边立场不同的自知。
　　“我们现在可并不在同一阵营，虽然不至于现在袭击你，但是要为你提供帮助也未免太过异想天开了。”
　　“八云紫做的乱七八糟的事情，随便你问什么！”
　　“你觉得你和她呆的时间比我跟她多吗？”鸢白.油盐不进.凌月。
　　“但是你一定不知道她被揍高.潮时候的样子吧？”
　　“不过毕竟是紫做的不对，于情于理领个路还是可以的，你做过火的话我也会插手的。”鸢白.大义灭亲.凌月。
　　“…你这人…”博丽灵梦沉默了一瞬，侧过身子，手一松。
　　就打算把少女扔下去。
　　五色战队中唯一大概有节操的人，被她看穿了。
　　博丽灵梦已认识到了事情的严重性。
　　“幻想乡…迟早是药丸的吧？”得出了不得了的结论。
　　“再怎么样说到这种地步也有点过分了哦？”到底不至于像小红一样被扔到地上暴毙，安稳落地的鸢白凌月摆了摆手，“断也不会断在你这代巫女手上的。”
　　几百年呢，还是几千年，能够维持的时间是难以确认的，未来就是这样一种无法保证的东西。
　　“你说这么直白我反而不好吐槽什么了。”博丽灵梦摆出副鬼见了你的表情。
　　“…太久远的事情就别担心咯，作为人类的你可看不到那么久的时间。”
　　“不是能够转世吗？”博丽灵梦说出的话让少女将目光投了过去。
　　“你来真的？”
　　“是认真的。”
　　“要我找阎萝王开个后门（物理）吗？”
　　“…不需要…”顿了顿，乐园的巫女摇了摇头，“你别去给人添麻烦了。”
　　“既然是掌管这一片的阎罗，那么博丽神社的巫女当然是熟悉的最好…”虽然阎罗都有着属于自己的那一套判刑方式，但说到底，四季映姬虽然遵守规则，却并不是死板到只会按照说明书书行事的程度。
　　虽然谈不上信心，也不清楚代价，但是灵梦就是有着自己能够重新回来的迷之自信。
　　“…你快死了？”这种事情自己估计，和由当事人说出口可完全是两种情况。
　　“差不多吧？”
　　“以后要搬去冥界住了？”
　　“都要死了当然是去那边吧？！”
　　“也就是不会饿肚子了？”幽灵之类的，自然是不会饿的，单纯食欲倒是可能有。
　　“听你说的我一下子感觉活着好累？！”
　　“…等你去给阎罗做苦工的时候就更累了。”鸢白凌月转过身去，一如既往的补着刀。
　　“惊了还要做苦工的吗？！”
　　“不知道。”不回头都能够感受到这句话出口后，乐园的巫女那吐槽不能心情。
　　“你以为呢？”鸢白凌月叹了口气，“我又没死过…啊不对，至少是没在那边住过。”
　　“…反正我估计不会让你闲到每天晒太阳的。”
　　“说的也是呢…”
　　“说不定还会挺忙的…”少女猜测着。
　　“…啊…忙？才不要啊…死人有那么麻烦吗？”
　　“无所谓啦…到时候有空的话，让小红领你到你坟头转一圈。”
　　“…你这是哪门子的恶趣味啊？”
　　“所以…”
　　“嗯？”
　　“加油打工，早点回来过贫穷安逸的生活。”
　　“…你这家伙啊！”
　　啊…头痛起来了…
　　是物理层面上的。
　　————————
　　psp：似乎有谁被遗忘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180809/1533801134-100001411-102265392.jpg" alt='上班码字的感觉'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第329章 搅起浑水来摸鱼

　　中二修证拳是在幻想乡中，是最不被需要的招式，何况那只是实话实说。
　　但这种时候还是不要提什么意见的好。
　　揉着隐隐作痛的头，鸢白凌月慢吞吞的行走着。
　　若是带路的话，实际上可以直接通过隙间传到那边，但若是直接八云紫判了死刑那就太过分了。
　　何况这个锅是自己扔过去的。
　　…倒不是有什么良心不安的地方。
　　只是想让紫扑的好看点，赏心悦目的那种。
　　浑然不觉之间，已经近墨者黑的少女在脑海中描绘着可能出现的状况。
　　表现出一副完全没有想到，隙间的原主自然能够通过隙间了解到一些情况…
　　不，倒不如说是所有的情况。
　　“好过分！凌月酱这是谋杀！蓄意的谋杀！”不甘的以头砸桌，境界的妖怪发出委屈的声音，并将完全没有什么力道的手掌拍打着木质的方桌。
　　就像个暑假作业一字没动的孩子。
　　刚好，这样的丢人家伙旁边还有个以说教啰嗦著称的裁判长。
　　“啪——”所以被用悔悟棒打了。
　　“噗咳——”一时不甚承受了自己沉重罪业的十七岁少女吐出一口魂魄，然后被身旁的好友用双手塞了回去。
　　“幼凌月——嘤！”没有找阎罗算账而是在回魂的第一时间试图扑入少女那不大的怀抱中，某个时间段的鸢白也非常自然的抱住挚友的后脑，不慢的将对方的脸拉到自己的胸怀之中。
　　“嗯。”虽然并没有一拳一个嘤嘤怪的展开。
　　是…
　　“——啊痛痛痛！”境界的妖怪捂住了鼻梁，开始打滚。
　　“……”看着从自己怀里滚到地上的境界妖怪，面无表情的少女沉默了一瞬，站起身来，远离了在隙间展开后就重归原样的阶级敌人。
　　待到连续遭受三段伤害的妖怪闲者恢复过来，白衣的少女已和阎萝王站到了一起。
　　“噫？！”境界的妖怪发出了悲痛的感慨声。
　　却迎来了一道疏远的视线。
　　不知何时，房间里的人只剩下了这三位。
　　“干什么啊？突然和咱保持距离？！阎。罗就算了连幼凌月你也这样！”那是太过露骨以至于让人感到刻意的程度。
　　显然少女并没有因为紫的行为生气，而是认为自己应该做一个明确的表态而已。
　　“远离。”毫不在意退一步会对那颗并不幼小的心灵造成如何的打击，从阎罗王的身侧退到身后，从其的肩膀后方注视着自己的挚友，说明一般的吐出这样的音节。
　　“这种展开很奇怪吧喂？你还真打算让我自生自灭吗？！”
　　“嗯。”点头。
　　“你是凌月酱本人没错了！！！”没有悲痛欲绝，甚至给人以指控人的气场，八云紫双手指向少女，发出了果决的声音。
　　“…？”
　　有时候本应相互知根知底的人，也能以揣测对方的脑回路。
　　这也正是生活的一种乐趣。
　　并且并不妨碍少女将自己的好友镇压，并交给阎罗说教的行为。
　　在大概武力胁迫的十分钟后，退开房间门的鸢白凌月看到了被捆在椅子上的十七岁少女。
　　…心情毫无波动，甚至回身看了眼同样有些愣神的博丽灵梦。
　　“就是你把城管引到这里来的吗？！凌月酱！”不过介于威严满满的妖怪贤者还有精力带着木质椅子一起扑腾，并一脸悲愤的指控，所以想想应该没出什么问题。
　　“别玩奇奇怪怪的梗了…你都是从哪个时代听来的。”双手抱肘环于胸前，鸢白凌月无慈悲的偏移开视线，拒绝正面回应紫的质问。
　　“另外，灵梦要杀你了，你有不知道多少秒的时间逃跑，请马上…啊不用了…”棒读着无波动且毫不理亏的话语，但在鸢白凌月发出声音之后，似乎回神过来的博丽灵梦已经单手提着绳子，连贤者带椅子的提了起来。
　　“往哪跑啊？！”
　　“博丽异变修正拳——！！！”
　　被捆住的妖怪贤者躲闪不及，被一拳打出了天际线…这样的展开是不可能的。
　　境界的妖怪被绳子捆住本身就是玩闹的性质，在场的人都清楚，战斗姑且不论，只脱身手段的话，这个家伙比谁都要强。
　　但和想象的闪避方式不一样。
　　博丽灵梦的普通直拳落了个空，从脖子开始展开的间隙让境界妖怪看起来突然学姐化。
　　博丽的巫女及时化拳为掌拍下去，穿过隙间将自己笔直的拍倒在地。
　　“略略略…”在巫女的上方，诡异的裂缝开于半空，境界妖怪的脑袋悬在那里，吐了吐舌头。
　　博丽的巫女爬起来了！
　　博丽灵梦抬起了手！
　　化作流星飞远到天边不知道多久的神玉冲破房顶被召回了！
　　“梦想天生！！！！！”
　　“……”从门后面探出头来的两只黑长直的脑袋缩了回去。
　　死了会复活的裸奔癖好者与死了会重合的猎奇系杂碎汤公主出乎预料的合拍。
　　上不了天国的妹红如果知道一定会倍感欣慰。
　　大概。
　　“好了，闹够了没有，你们几个！”端着特色空气茶，但越喝越口渴的阎罗王发觉自己被无视后，本着让负罪之人减少几分罪业给自己端杯茶的想法，四季映姬威严满满的站起身来，用着一贯严肃的声音开口。
　　“天霸飞神脚！！！” “正与反的境界！！！”
　　然而就音量而言，善于说教但并不经常大喊大叫，即使威严再高，在刻意被当成耳旁风的情况下也是无可奈何的。
　　何况…
　　诡异的空间裂缝在阎萝王大人的身旁展开，神玉打着旋发出将死的悲鸣，以心情mua嗨的速度飞袭过来。
　　论实力，或许四季映姬算不上这里的最强，但也没差到会反应不过来这种程度的突击。
　　双手握住悔悟棒的她完美的一个本垒打，将刺耳过头的神玉拍回了隙间内，并从另一侧的出口处砸到了反向踹人的博丽巫女脸上。
　　“？！”
　　“——！”
　　何况乱起来，最容易将场面搅成浑水的人，就属于一个当事人。
　　“…停一下，这是栽赃？！”看着留着鼻血转头来的博丽巫女，威严满满的阎萝后腿了两步，用悔悟棒挡在身前。
　　————————
　　（ps）：<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180823/1535036545-100001411-102342593.jpg" alt='自由民主咕咕咕'>
　　（psp）别问为什么每次都是ps，只是单纯的想ps而已

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第330章 开幕前的预告…不存在

　　“喝啊！”太过坚实的拳头轰击在耳旁，比起没有作用在实体的冲击力，显然碎裂的墙壁比起各种东西都要有说服力。
　　在瞬间抑制住抱头蹲防的冲动，现实主义的阎萝王并不认为那种所谓的最强防御能够起到什么作用。
　　相当理性的一个迅捷的起步，远离了铁拳城管的拳及范围。
　　“都说了不是我做的！”确实，就算将神玉抽回去的是她，砸到巫女头的也确实是神玉，但显然，追击凶手的话，境界的妖怪才是应该教训的对象。
　　四季映姬并不相信博丽灵梦不明白这一点。
　　除非…
　　下意识的回过头，四季大人似乎找到了理由。
　　境界的妖怪真的要逃的话，就算身体仍旧像搞笑节目一样的被捆在椅子上，就算至今仍然学姐化。
　　…后一个完全是这家伙的趣味吧？！
　　不需要思考就能够得出结论，从充满诡异眼睛的空间裂缝中，一只纤细白皙的手掌伸了出来…
　　对着博丽巫女的方向比了个中指。
　　四季映姬失神了一瞬。
　　那个动作和绿色的数字折扣一样有着奇特的吸引力。
　　待到阎萝回过神来。
　　悔悟棒已经和发出怪叫的神玉，撞到了一起。
　　“噗咳——！！！！”那无限接近搞笑艺人的吐血声，但显然一颗阴阳玉并没有吐血的功能。
　　但是什么的残渣，在飘溢着。
　　慌忙收回手，四季映姬一脸紧张的检查起悔悟棒起来。
　　那是书写罪孽和击打灵魂并让其反省的重要物品，虽然以前是使用一次就扔掉重换的，消耗品，但自己手中的不同，是为了节约材料而亲自改良的版本。
　　虽然不是没有备份，坏了也不是特别大的问题，但「节约是阎罗的美德」这一观念，在四季映姬的印象里是存在的。
　　仔仔细细确认之下，喝了一天空气茶还莫名其妙差点被误伤的阎罗王大人，生起了几分怒气。
　　显然千砸百锤之下已经头铁到某种地步的神玉和单纯的记录文字外带敲打人头部的悔悟棒有着一定的质量差距。
　　不明显，但是轻轻松松的，那样重要的东西，被磕掉了一角。
　　“损坏公务可是很过分的事情…”气势骤然提升，不知不觉中只剩几人的空间中，弥漫起了骇人的气势。
　　“——告辞？！”从巫女与阎萝的前方展开的诡异裂缝中，一个抱拳飞速的完成，并以远超两人的反应速度将隙间闭合。
　　“啊…出去了呢…”感受到什么，鸢白凌月站到了两人的面前，“论逃跑你们是抓不住她的。”
　　“少啰嗦，快说她在哪里！”豹燥的城管首先表明了最终目的，并把其他根本不存在的计划抛诸脑后。
　　“确实，虽然你的问题也比较严重，而且又都是长生种…不过我对她的习性真是看不下去了，这次一定要好好说一说那个八云紫。”阎萝与城管达成共识。
　　“…就算你们这么说…啊…”感到几分无力而后腿两步，鸢白凌月张开了手臂，“没想到以境界的力量居然能直接跨回外界呢…这么算的话，说不定随意进出奇奇怪怪的故事也有可能…还真是让人羡慕的能力…”
　　“不过扔个锅就算了，再让你们追击下去可就难办了…你们的看法呢？”
　　“总而言之就是先把你治退掉然后追上那家伙吧！”
　　“…难得你这么上劲…”白龙少女沉默一瞬，随后，展开了翅膀，“不过我才是最终boss来着吧？！”
　　“辉夜，我那边有个大概装着人偶的箱子，虽然不知道具体是哪个，但总之帮忙的话就组装送给你了！”
　　听到声音而感到错愕的八云红转过头，发现和自己一起躲在已成废墟的墙壁后面的蓬莱人消失了。
　　“交给妾身好了。”而辉夜的声音在下一刻，于鸢白凌月身边响起。
　　落落大方的月之公主坚定不移的站在了正义的一方。
　　“小红也来凑数！”
　　“哎，唉唉唉唉？！！！”
　　没有给慢半拍的少女丝毫反应的机会，从脚下开启的隙间已经将少女传到了蓬莱山辉夜的身边。
　　“好，放马过来！”辉夜使用了挑衅！
　　“等，等下？！”
　　“梦想天生！！！！” “审判「十王裁判」！！！！”
　　效果拔群——！
　　「Battle1/3 【毫无战意的小红（lv40）/HP：25400/状态：幸运E（自身被即死率提升百分之百）】」
　　「Battle2/3 兴致高昂的NEET姬（lv：？？？）/HP：600000/状态：玩闹（自身攻击力下降百分之五十，每回合多行动一次） 】」
　　「Final Battle3/3 【有意放水的某鸢白（lv：？？？）/HP：8000000/状态：放水（每回合减少自身一格充能）」
　　“等下你的血条是不是有点多？！”蓬莱山辉夜猛地指着白龙少女，抱怨起来。
　　“…这个时候该吐槽的不是突然插入了奇奇怪怪的战斗展开了吗！！！”已经被瞬间撂倒的吐槽役担当——八云红大声的指明了重点。
　　“主场优势啦主场…这种事情是小问题，而且倒不如是是小红的hp太少了才对。”鸢白凌月拒绝回答这个问题，并卖了个破绽，被一记阴阳玉打飞到半空中。
　　隐约看见了「-1」的伤害飘字。
　　啊，这么算起来，基础属性和被动抗性是不可消除的来着…就是放水…也要放…哎？
　　因没有在意物理系的伤害，鸢白凌月以扑倒的姿势落地，在并不算光滑的地板上因并无有效摩擦力而继续划出了十来米的距离后，时间仿佛停滞了片刻。
　　鸢白凌月定定的看着毫不光滑的地面，陷入了沉思…
　　鸢白凌月结束了思考。
　　「-7999999」
　　鸢白倒地不起了！
　　城管组获胜！！！
　　“等，等下？搞什么？不是说好妾身是二面吗？！怎么直接跳过了这边？！”兴致满满的月之公主，挥舞着双手，大声的抱怨着。
　　——————
　　P：插入了一则简单易懂的战斗场面
　　ps：坚持十五回合后鸢白凌月会因某种原因撤退（扑街）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180830/1535610982-100001411-102370419.jpg" alt='某种仪式警告'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第331章 我上去就是一脚

　　“——”没有发出声音。
　　但那是玻璃碎裂般的景象。
　　数个人影散落到地上。
　　为了防止更大的损失，刻意放水被击倒的鸢白凌月以假的不能再假的「啊，我死啦」的姿势安安静静的躺在地上仰望星空。
　　真实的被顺秒的八云红和大声吐槽后接受了混合双打而几近吐魂的蓬莱闪辉夜倚在一起。
　　上下的拍了拍手掌上不存在的尘土，博丽灵梦随后双手叉着腰，“真是的，你们这群家伙就是要给人增添不必要的工作啊。”
　　“鸢白凌月大失败，”棒读的回了博丽巫女一句后，鸢白凌月揉着隐隐作痛的头，“不过姑且你还是小心一下身后什么的？”
　　“哈？”挑了挑眉，乐园的巫女自信满满的伸出食指，“我都被八云紫捉弄了不知道多少次了，早就有经验了，你是骗不到我的！”
　　确实，她的身后没有妖怪闲者的身影。
　　但是…
　　“啪——”一记悔悟棒敲到了系着大号蝴蝶结的巫女脑袋上。
　　“啊痛？！你干什么啊，我们不是友军吗！”巫女的罪业比起苟了不知道几个月的大妖怪们来说，要少很多。
　　但同样的，没有特意准备的巫女，以人类的身份，脑壳也没有几个千年组的头铁，直接被偷袭的话，还是马上抱头喊痛。
　　“…要认清现实。”阎罗王大人平静的说着。
　　“哈，你这话几个意思，想被治退吗？”
　　“没几个意思，”摇了摇头，由于并没有打算砸第二下，四季映姬没有选择继续踮着脚尖。
　　“留遗言的话就尽快吧，我这里不支持死后文服务，另外，三途川找得到吧，你上次闹过的地方，自己去找小町报道，基本程序还是要走的。”放松下肩膀，叹了口气的阎罗王，摆出了公事公办的态度。
　　“…那边要交摆渡钱的吧？”博丽的巫女没有在意阎罗所言的意义，而是抓住了一个一般人会忽略的点。
　　“…人间的钱财本就是该舍弃的东西…比起说交摆渡钱来…小町她也只是废物利用而已。”那样的行为在爱护部下的阎萝王看来，并不算是以权谋私，而更偏向于有效利用资源。
　　“看吧，我早就说了人死了还能转世，钱没了就是真的没了！！！”唰的，博丽灵梦用手指着没觉得哪里不对的阎罗，一脸愤慨。
　　但…
　　没有符合人设的大打出手。
　　让躺在地上的鸢白凌月都坐起身来，带着几分诧异的心情，注视着jojo立的红白巫女。
　　“灵梦你…”接受这种结局了吗？
　　即使这是胡闹般的谢幕，即使并没有得到应有的满足。
　　不过也是…
　　白龙少女垂下了眼帘。
　　如果欲望可以满足的话，那么也就不再是人类了，懂得知足，是值得称赞的事项…
　　但…自己这样的思考模式是什么时候开始的呢？
　　…有些…印象不明了…
　　“因为我根本就没有钱可以交嘛！！！”啪嗒啪嗒的拍着四季映姬的背部，博丽灵梦带着不知是爽朗还是虚假的笑容，单手叉腰自夸（？）道。
　　…这样的答复在转瞬间将思考人生的鸢白凌月击倒在地。
　　那是个人特色过头的答案了。
　　“而且要是因为没交钱不送我过河的话，就可以理所当然的把那个划船的收的钱全部抢个干净然后回神社造一个纯金的塞钱箱和博丽金像！”
　　你还是没有放弃立一个初代像啊！
　　“反正我家神社里也没有神明，与其供奉空气不如祭拜我呀！”
　　你家神社在幻想乡里存在的意义就不是收集信仰和供奉没有的神吧！
　　况且你的后辈们真的不会把你的金像肢解出售吗！
　　连落幕都是如此让人吐槽不能的，这就是眼前，在喜欢的人面前，摆出金钱至上，但实际上，一贫如洗的博丽巫女的选择。
　　“不知道要多久之后再会啦~”摆着手，身上散发出阵阵光点，一副没心没肺的样子，博丽巫女的身影，逐渐淡化了起来。
　　而在四季映姬身旁，闭着眼睛，入梦一般的红白少女，心脏已不再跳动。
　　“我的死相倒是没多差呢…”逐渐透明起来的少女音量未减，“嘛，不过不知道会不会无聊…所以…有空带小红来看看我啊~”
　　“能一个人坐在神社喝一个月空气茶的人这么说了呢…”眯起眼睛，鸢白凌月挥一挥手，“小事情，轻轻松松。”
　　“请不要在我面前开始商量非法入境的事情！”板着脸，四季映姬严肃的这么说教着，但没有严格意义上的打断，也没有突然举起悔悟棒。
　　“…是是，来生注意。”鸢白凌月抱起了四季映姬身旁的，博丽灵梦的身体，“得找个穷山恶水埋了才行呢…”
　　“你是恶鬼吗？！”某种意义上已经是鬼魂了的博丽灵梦，在去三途川之前，喊出了最后一句话来。
　　在少女们没有注意的地方，涌动的魔力汇聚在一点，跨越世界的力量与扭转的阵型交错着，在沉睡者身下形成。
　　——————
　　那是最黑暗的地方。
　　没有温度，没有光亮，没有触感。
　　一切的一切都不存在。
　　但是…
　　…诞生了，只因为她的想法。
　　那无疑是最完美的创造者，不容置疑。
　　那小心的托住自己身体的掌心，便是所有的一切。
　　啊啊…
　　只是存在着，只是思考着…
　　每时每刻，每分每秒。
　　希望被注视，希望被夸奖，希望触碰…
　　仅仅是看到便可以安心，仅仅是闻到就心跳加速，若是能够被拥抱在怀的话，那么这个世界也没有所谓吧？
　　…正因如此…正因…如此…
　　——————
　　【汝之身在本王之下】
　　【汝之命运由本王背负】
　　【还需要什么？？？愚蠢至极！本王可没有多余的时间去念这些啰啰嗦嗦的咒语！】
　　“身为Caster还是好好念一下比较好吧…”
　　【现在正是需要被称为英雄的存在出现的时候，若是拥有帮助本王的器量，若是拥有被本王驱使的价值，那么就快给我出来！】
　　那样不像样的咒语，肢体触地的声响，将蔷薇少女从睡梦中吵醒。
　　红宝石一般的眼眸，与毒蛇一般的赤色瞳孔视线相触。
　　“你…这家伙…居然…”莫名的知识出现在完美的蔷薇人偶脑海中的同时，也在转瞬间，让她的心中掀起了足以吞噬理智的滔天怒火。
　　“竟然敢——！！！”让母上大人离开我的身边！！！！！
　　高速的蔷薇飞踢，在踹中敞露胸怀的王之前，被厚重的圆盾挡下。
　　公元前——两千六百年…
　　巴比伦尼亚…
　　位置…乌鲁克…
　　————————
　　（打哈欠）第一任巫女退休并开始加班。
　　下面是水银灯的主场（？）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180906/1536215205-100001411-102393848.jpg" alt='或许是这种展开'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第332章 似乎达成了共识

　　仿若将火焰攥在手中的恶鬼…
　　银发单马尾，带着阳光微笑的的鬼武士…
　　身材娇小，衣着有些暴露的武士…
　　光着脚背着武器筐的武僧…
　　举着圆盾挡住自己的踢击的，带着头盔的斯巴达战士。
　　以及其的后方…用不知名方法，将自己召来这个时代的罪魁祸首…
　　以圣杯战争而言，这样的数量并不达标。
　　“碍事…”那样的坚硬度绝非是什么普通的钢铁，由于注意到踢击被挡住时，水银灯下意识的加重过力道，纹丝不动的，对蔷薇少女来说过于巨大的圆盾，反馈来的信息是这样的。
　　澎湃的魔力下一刻便以肉眼可见的蓝色烈焰的形式爆发了出来，没有了留手了打算，决定速战速决的蔷薇少女身体猛然一个回转，又一脚踢上了金属感满溢的圆盾，打算将对方踹飞出去。
　　“RUA！”随后蔷薇少女被反震了出去。
　　“嘁…”那显然不是不使用彻底的暴力就能解决的人物，落回半空的蔷薇少女振翅着，停止了继续攻击的意图。
　　“…喂小小姐，这可不是要开始相互厮杀的圣杯战争，出场就袭击雇主也太过了吧，你也不像是Berserker吧？”带着头盔的斯巴达战士放下了戒备的姿态，少女在对方没有持盾的手中，看到了一把材质不错的长枪。
　　那并非是完全放松的姿态，水银灯能够感受的到，只要自己再进行攻击行为的话，对方有着十成的把握继续阻碍自己。
　　况且…
　　或半跪或站立，以各种姿态被召唤而来的其他东西，逐渐将目光投向了这边。
　　不莽一下不会知道到底能不能打的过，但如果弄脏了身上母上大人赠予自己的衣服的话，无论如何都是得不偿失。
　　“哼，我不和一看就是个笨蛋的家伙计较…”双手抱肘环于胸前，水银灯俯首看着肌肉紧绷的内裤战士，露出了极具个人特色的嫌弃表情。
　　“…别把我和那些脑子里只有肌肉的笨蛋们相提并论！！！”不知为何的，好像被戳到了什么点的斯巴达战士，在头盔之下的眼睛发出了诡异的光…
　　然后头顶着火了。
　　“哈？你在自己承认些什么设定呢？脑子里都是肌肉的笨蛋？”原本是并没有这种兴趣的，但由于这样的事件太过毁坏心情，高冷的第一人偶也难得吵闹起来。
　　“哎呀呀，看起来是比较随意的召唤呢，Lancer有两位，而总数为五，就算算上在下也只有六位，口口声声要再找来七位英灵的国王大人有些失策哦？”
　　“哼，本王进行的是英灵召唤而不是那些实力不全还特意跑来看戏的从者。”双手环胸，额间落下几滴汗水，身体也支持着数位英灵的现界和召唤时的魔力消耗而在短短时间内就疲惫不堪，但敞露胸怀的王者依旧昂着首，“倒是你这家伙，在召唤出英灵后就爬上房梁是想试图吸引本王发笑吗？”
　　乌鲁克的王者挑了挑眉，并没有再降低自己对正在从沿墙壁一点一点往下怕的阿瓦隆剑圣的映像分。
　　“啊哈哈…也是没有办法的事情啊，毕竟这双眼睛只能看到现在而已，而有些东西召唤出来要是提前用幻术躲藏起来的话还会影响战友感情，但是不用幻术的话…从你的召唤阵里爬出来几个阿尔托莉雅种怎么办？”谄笑着「嘿一咻」的落了地的宫廷魔术师眼中一片平静。
　　“…呵，你也就这点出戏。”金色的王者没有拆台的打算，也没有对此开始嗤笑的兴趣，毒蛇一般的瞳掠过了身边的英灵，投向了飞行在半空的蔷薇少女，“倒还真是引来了一个让本王头痛的东西…”
　　“送我回去。”环着胸互相凝视的时间并没有达到半秒，蔷薇少女首先开了口。
　　“…现在办不到。”对于无礼的话语没有在意，相反的，吉尔伽美什平静的回复了少女的话语。
　　“多久之后可以？”
　　“本王也不清楚。”
　　“…给我个解释…”凝视着下方的王者，蔷薇少女歪了歪头，目中光亮散去小半。
　　“…想回去就活下去吧…本王也观察不到她的踪迹…”
　　“你认识母上大人？”
　　“如果你指的是那条失踪已久的白龙的话，本王确实认识。”手握泥板的王者眯起了眼睛。
　　那并不是谎言。
　　蔷薇少女沉默了一瞬。
　　“杀了你，可以直接回去吗？”
　　“不能。”这位乌鲁克的**静的宣告着。
　　并不是让步，亦非要挟。
　　只是最简单的阐述事实而已。
　　过大的魔力流逝，即使在神秘并未消退，大气魔力浓度不低的现在，也已经让这位王者处在一把就能推倒的状态了。
　　放弃…反抗么？
　　不，是其他的什么东西…
　　是必须要办到的什么事情让他做出现在的行为。
　　“那就算了，不过作为你的助力的事情，要收取额外的报酬。”那么与之战斗就是不明智的。
　　视线掠过准备说些什么的英灵们，水银灯顿了顿，“另外，特产也要。”
　　“…当然可…”贤王傲然的看了空中的蔷薇少女一眼，随后闭上眼睛，嘴角上扬了微不可查的弧度，没了动作。
　　“……”一分钟过去了，在场众人凝视着平静的王者。
　　“……”两分钟过去了，在场众人面面相觑。
　　“……”三…
　　断句怪出现了！
　　就在双手燃烧着火焰的鬼种尝试首先打破寂静时…
　　大殿内充斥出了不轻的…
　　“ZZZzzz…”
　　这个看起来还挺靠谱的人站着睡着了啊！！！！！！
　　“啊？啊啊，对不起各位，因为近些日子的工作太重…吉尔伽美什王有些过劳了！”站在后面一直没插嘴的，看起来是祭祀的女性慌慌张张的小跑了过来，看样子马上就要说出要扶王去休息之类的话的下一刻。
　　“哼，可笑，本王才没有过劳，西杜丽你要稍微有点眼色，现在正是相当严肃的时候！”在名为西杜丽的祭祀还未接触到他的时候，睁开眼睛叉着腰，没事人一样的吉尔伽美什说着，“该通知的信息本王早就在召唤时顺带传输给你们了，就算再愚钝，到了此时也能够消化清楚了吧？”
　　赫然是一副刚才的沉默假睡（？）是为了给英灵们仔细消化主线任务的样子。
　　确实，在只确认基础信息就打过去的水银灯和脑子里肌肉比较多的斯巴达之王冲突到之后，其他英灵也没有动作可以用这样的说辞来概括。
　　“那么，你们也懂得现在的状况了吧？本王看到了…”再稍微振奋了一下后，吉尔伽美什的声音再度低沉了下去…
　　紧接着…
　　“ZZZzzz…”
　　这个人真的没问题吧！！！！
　　场面一度陷入沉默。
　　————————
　　（ps）第七章设定确实是在召唤出梅林后，又召唤了七骑，但始终感觉人数有一点微妙？差几个谁来着？
　　（psp）敏感词：「王/平」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180913/1536827736-100001411-102413833.jpg" alt='即将开始的…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第333章 就是666章都不会有活动的 死心吧

　　“必将灭亡…么…”摇晃着双腿坐在瞭望台上，蔷薇少女托着腮整理着思绪。
　　受肉的仪式因为自己本就不是什么乱七八糟的英灵亡灵什么的，而是本尊所以并没有进行的必要。
　　那双能看到未来的眼睛有些令人在意…
　　这座城市，不，这个世界，都会被片甲不留的毁灭，被深渊吞噬。
　　那样认真的发言让人不由自主的就会去信任。
　　无论是备战还是顽抗的层面上，进行所谓的英灵召唤都是能够理解的行为。
　　负隅顽抗也是相当正常的事情，换位思考之下，若是提前知道对母上大人有害的事情会发生，那么无论能不能做到，自己的态度是绝对坚定的反击到底。
　　但…太过模糊了。
　　这个家伙所讲述的东西太模糊了，敌人是谁？不知道。
　　如何抗拒？不清楚。
　　就连那个走路自带飘花效果的虚伪家伙也一副完全不明的样子。
　　…但不是演技，那应该…是真的无法确认。
　　乌鲁克吗…
　　虽然尚不明确，但唯一可以确认的事情。
　　自己所在的这个城市，是将要和「什么」抗争到最后的地方，是那个王守护的城市。
　　母上大人有在其他世界度过的经历，这一点从自己回到的名为幻想乡的「家」来判断的话，是没有任何问题的。
　　换而言之，那家伙所说的失踪许久的白龙或许就是母上大人，但即使是那样，母上大人也是很可能已经离开了这个时代。
　　但没有关系，母上大人一定会找过来的。
　　要问缘由的话，毫无疑问的，只因为水银灯是母上大人独一无二的女儿，这一点。
　　所以…只要在母上大人找过来之前，好好收集土特产，再稍微保护一下那个似乎和母上认识的王的领民就可以了。
　　…本应是这样…
　　“…嘁…”但还是有些许的不安。
　　并不是对于母上大人的信任欠缺，而是在自己不在的这段时间…
　　“母上大人那么受欢迎，绝对会有满脑子奇奇怪怪想法的狐狸精的吧！”近乎是转瞬间便得出了个人特色十足的结论，比起「能不能回去」来说更加对「有没有人乘虚而入」困扰的蔷薇少女双手捂住隐隐作痛的脑壳，啪嗒的往后一躺…
　　“啊啊啊怎么办怎么办怎么办…果然还是不让人安心！！！”在眺望台的顶面左右翻滚了起来。
　　…那样实在是很难和优雅稳重一类的词汇联系起来，但却很符合某只随心脱线的迷之家训。
　　如果那边真的有什么家训的话…
　　由鸢白凌月制作的哥特萝莉装多多少少也是有一些特点的。
　　嘛，虽然没有万能的自动清洁功能，但出乎意料的不容易沾灰。
　　虽然起了些许的褶皱，但理顺衣裙并不困难。
　　稍稍发泄了一下情绪的蔷薇少女重新坐起，一边梳理着因打滚而稍显散乱的头发一边以迁怒它物的目光环视着四周，以确保没人注意到这边的短暂失态。
　　嘛，毕竟是呆在城市边沿的最高建筑的顶面，除去那些应该还在受肉仪式的从者的话，也确实没有人能有能力确认到这边就是了。
　　…应该是这样的。
　　蔷薇少女的眼神锐利了起来。
　　比起冲刺来更贴近于滑翔的，展开羽翼作为推动力，转瞬间出现在了视野所见的台面边缘，一脚踩上了伸上来的手指。
　　“啊疼疼疼！停一下停一下脚松开啊是我！那个宫廷魔术师！”那是有些轻浮的声音，倘若熟悉的话，大概会有「可亲近的大哥哥」之类的印象吧。
　　但很可惜不近男色的蔷薇少女对这种类型并不感冒。
　　“…你看到了多少？”水银灯并未松开脚，并开始用上几分力量来用鞋跟碾着，稍稍俯身，看向了下方双手抓住台面，面容因疼痛而有几分扭曲的魔术师。
　　梅林。
　　如果那家伙没说错的话，应该是这个名字。
　　“哈？什么看到了多少啊！”哭笑不得伴随着些许的委屈，在那张混合着痛苦的面孔上形成了看起来有些滑稽的表情，“我只是想爬上来偷个懒而已，直到你踩上来才知道上面已经有人了啦！！麻烦小小姐脚下留情，很痛，真的很痛哦？”
　　那副样子确实是应该没有看到自己失态的结果，但微妙的有种不要脸的即视感。
　　水银灯歪了歪头，抬起了脚，不再蹂躏那只发红的手。
　　毕竟再怎么样都是队友，在未确认危机之前就损伤一个战力的话，各种意义上都不太能说过去。
　　…不过魔术师的话…给人的印象一般都是辅助能力和奇奇怪怪的道具制作吧？
　　回想起和自己处于同一战线的某个七曜的病弱女，威严满满的蔷薇少女给眼前拄着手臂笨拙的攀爬一半上来的魔术师确认下了印象。
　　“…呼…”喘了口气，斜翘着腿搭上台面的梅林在身体完全翻上来之前，以深恶痛绝的口吻发出了认真的声音，“不过，小小姐，安全裤是人类史上世界上最失败的发…呜啊？！”
　　“是你自己踩过来还站在我手背上居高临下的？！”一记漂亮的横扫落了空，不同于之前笨拙的身法，灵活的像条在水里的鱼一样蹦上眺望台的花之魔术师拍着胸口看着脸色有些发黑的蔷薇少女，一脸控诉做成投降状…但发出的声音却没有这个意思。
　　“…你在伪装什么？”并未是因为那种事情发火，心思缜密（自称）的蔷薇少女再度展开羽翼，将手中浮现的水银剑指向对方。
　　“不不不，所以你在说什么？”
　　“只是试探底细的话你没有必要暴露出来，灵体化移动的话脑子有问题才会在接近楼顶时现形出声，除此之外的手段我不清楚，也懒得去想这种无关紧要的事情，所以给你一次说明清楚的机会。”并未进行攻击不只是这样的原因。
　　眼前这个家伙似乎对那个王的计划很重要，隐约能够感觉到的，名为梅林的魔术师，在将来的作战中，会起到什么关键的作用。
　　“所以说大哥哥我根本没有什么企图啦…”擅自给自己加上了奇怪的定位，脚下生花的魔术师用食指挠了挠脸颊，“只是…想好好接触一下这双眼睛没有见过的同伴而已…”
　　“——”下一刻，水银剑划过了不正经的魔术师的脖子。
　　————————
　　推一本很有意思的书——
　　「月之杯的冠位指定」
　　作品简介：
　　“从者， A venger应召唤而来。”...... 你那是什么表情。来吧，这是契约书。”
　　看着眼前满不在乎地递过来一张契约书的贞德， Alter, 少女微笑着接过了契约书，然后在.上面签上了I 弗朗西斯. 扎比]。
　　你!你在干什么啦!岸波白野!”
　　这是大王线的扎比子来到fgo世界的故事。
　　作品标签
　　——————
　　（ps）文风是余特别喜欢的类型，很耐看又比较舒服的那种
　　（ps.1）稳定日更，放心食用
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180920/1537433314-100001411-102435615.jpg" alt='扎比子超可爱'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第334章 二刀流啊啊啊啊啊！！！！

　　“奇奇怪怪的把戏倒是不少。”剑锋所至，并没有击中的实感。
　　第一时间将其确认为干涉视觉的小伎俩，但下一刻，蔷薇少女将其否认。
　　能够干涉到自己的话，仅仅那个程度是不够的。
　　期间…对方没有追击过来…
　　或许可以用魔法师都是体弱来解释，但比起那种情况，显然现在的展开和蔷薇少女之前想的一样。
　　伤及友军的话对于防守方是绝对划不来的。
　　但是…
　　“你在耍我是吗？”水银剑挥向了空处，比起武器，看起来更像装饰品的十字剑将闪耀着金色光芒的圣剑架住了，水银灯挑了挑眉。
　　对方在那柄剑上并没有施加多少力气，即使如此，蔷薇少女也已经得出了筋力层面上，自己要比眼前的白毛混蛋差一些的结论。
　　因为比起自己惯用的单手十字剑，梅林手中的圣剑更给人种双手剑的感觉，不论剑技，仅以力量上来对比的话，略输一筹也没什么可以反驳的东西。
　　“啊啊…没有啦，小小姐你想多了，而且说实在的秒破幻术什么的可是犯规的啊？”一如既往轻浮的语调，梅林有些困扰的笑着，瞳中确实掠过惊讶的色彩。
　　“那不是单纯的障眼法？而且身为法师却近战，你是哪个世界的奇葩？”如此说着，但水银灯没有追击的打算，因为这个力气大的出奇的魔术师和自己一样，都还空着一只手。
　　“法师近战没什么啦…我的几个同行就这么干…而且念咒是真的好麻烦，不如加个幻术抡剑砍上去啊。”同样不打算继续战斗，挠了挠头的花之魔术师把圣剑揣回了怀里。
　　“…嘁…你们法师也是各式各样的，”同样收起了水银剑，蔷薇少女向着脚下生花的魔术师伸出了手，“给我两把。”
　　“…哈？”
　　“我看到了，你怀里整麻袋的剑。”
　　“…这可是货真价实的圣剑？怎么可能白送啊！”花之批发商飞快的摇了摇头，“买一送一可以，白送不行！”
　　“在遭遇战之前提升盟友的战斗力不是理所当然的吗？”
　　“…一把！”那副样子比起心疼来，更像是半开玩笑。
　　就像送把剑对自己根本没什么损失一样。
　　“别这么看着大哥哥我啦，反正我也不怎么出门，作为兴趣的种种花啦，偷…搓两把圣剑什么的确实没什么问题…”似乎说了什么奇怪的要素，梅林耸了耸肩，“但物以稀为贵来着，如果流出多了，那贬值也是迟早的事情吧。”
　　…某种意义上有道理，但仔细想想又会感到莫名其妙的发言。
　　“拿来。”但是并没有管白毛魔术师在BB些什么的蔷薇少女只是吐出两个字，然后从慢吞吞的从怀里的麻袋中向外面取剑的家伙手里抢过了一把圣剑。
　　“…你还真是不懂客气…”身形一僵，梅林叹口气抬起头，映入眼帘的是一根漆黑的羽毛。
　　“诺。”一手抱着比自己大数倍的批发圣剑，水银灯将羽毛「啪嗒」的拍到梅林的眉心，“就当我买的。”
　　“这算是回礼吗？”花之魔术师下意识的伸出手去接住并不会粘在眉心的黑色羽毛，顺口调侃。
　　“不算，”借着这样明显的破绽，水银灯将手伸进对方怀里的剑袋，又抱起了一把。
　　“你说的，买一送一。”
　　“……”
　　“优惠价可以再来一次？”单手有些抱不住叠在一块的两把咖喱棒，水银灯勉强的抱着双剑，递出第二根羽毛。
　　“你这算明抢吧？！”像是刻意表演的接连后退了三步，白毛魔术师戒备了起来。
　　“…不卖也无所谓，教一下我怎么用这个，”并无所谓的收起黑羽，水银灯摇了摇怀里的批发剑，“像是圣剑之类的武器都能放出魔炮的吧。”
　　“…你这是哪里得来的商业机密啊，而且不是每个人拿着剑都能放…”话音未落，阿瓦隆剑圣以惊人的速度就地一倒，带着金色光芒的剑气掠过原本的位置，而造成那种事情的原因想都不用想。
　　“啊，会用了。”用手镯收起了其中一把，将另一把以抱的方式发力驱动，以完全不科学的方式发出光炮（物理）的蔷薇少女在半空转了一圈，把剑收进了由黑羽形成的临时剑鞘内。
　　“这和我说的光炮（能量）完全是两种东西吧…”超乎常识的事情一再发生之下，梅林发现了似乎自己和眼前的小小姐所持有的常识并不处于同一世界线上。
　　果然是未来的还活着的什么…本尊吧？
　　打探的话…进行到这里就可以了…
　　虽然亏了两把咖喱棒…啊…反正是会增殖的所以算了…
　　毕竟…能够确认，是可靠的盟友就可以。
　　现在已经没有太多时间能浪费了…已经来了啊…
　　“呐，小小姐，看在圣剑的份上，帮大哥哥一个忙好不好~”双手合十，笑的宛如一只狐狸的花之魔术师开口。
　　“叫我水银灯就好了，”报上自己的名字，对礼物比较满意所以蔷薇少女并没有把怀里的剑收起来的打算而是一直抱着，“说吧，如果是麻烦的事情那就别问了。”
　　“说麻烦事的话…也确实算麻烦呢，但是…”神秘兮兮的白毛贩剑商，指了指南方，“战争…开始了哦？”
　　“也就是侦查任务，下次说的清楚一点。”感觉到了什么，蔷薇少女应付了一句，随后展开羽翼，向着阿瓦隆剑圣所指的方向，飞翔而去。
　　————————
　　唯一角色：水银灯
　　职阶：Assassin
　　阵营：秩序.中庸
　　敏捷：B   耐久：A+
　　筋力：C 魔力：A
　　幸运：——   宝具：——
　　固有技能：
　　隐匿形迹（B）
　　相当于同等级的气息遮断，但只要未出现在目标的视野中，即使做出了攻击行为也不会被察觉，反之，在攻击之前被看到的话，会失去隐藏效果。
　　完美人偶（EX）
　　比花要高贵，比宝石纯洁，完美的蔷薇少女就在这里，嘛，因为是母上大人的手笔所以理所当然是这样！
　　（在「性能」上不会输给任何「被造物」，一定要说的话，其实就是绝对的气势加自我暗示，所谓爱能胜天！）
　　高速吐槽（A）
　　传承于…不…这个果然还是意义不明？
　　————————
　　国庆要上班要上班要上班要上班（暴毙）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180927/1538050096-100001411-102456098.jpg" alt='叠甲 过'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第335章 神明诅咒恐怖如斯

　　“…嘁…”这里是哪里…
　　不知道，那种事情不在自己在意的范畴内…
　　只是一味的奔跑着。
　　在荒野中毫无目的奔跑着。
　　要说理由的话，当然是有的。
　　因为被追逐了。
　　乱七八糟的知识如水涌出一般出现在脑内，但她没有半点去将那些东西理解汇通的打算。
　　她只明白一点。
　　自己的到来，自己的存在，「自己」是为了斩杀魔物，是为了纠正自己，是要杀死自己，而降临于此。
　　所以…要把那些东西…杀死…应该是前置条件才对。
　　但…
　　“吼——”无数猛兽的嘶吼声中，混杂着不低的魔力，过多的数量与不低的质量造成的压迫力足以让普通人当场暴毙。
　　她清楚它们失去了理智，或是在遵循着类似头领的存在的意志在对自己进行追杀。
　　以「她」的力量完全可以进行反击。
　　但数量的差距是绝对的。
　　幻想种的格位是高于从者低于英灵的，虽然那并不意味着区区魔兽都能够轻松的撵着自己满地跑。
　　但…
　　还没有熟悉。
　　以这幅模样现世的理由和结果都是存在的，唯独过程，出现了差错。
　　即使这幅模样和姐姐大人们拥有相似的躯体，但终究是不成熟的自己。
　　甚至**斗都…
　　“嘁…”将锁镰抛掷而出，将加速飞扑向自己的一只豹形魔兽砸飞出去，连回收的余地都没有，身材娇小的少女再度加速将链条部分甩出。
　　那本应是斩下对方头颅的一击，但仅仅只做到了将其砸飞。
　　而这还是运用了C等级的怪力的结果。
　　…是了…
　　连亲身战斗都并未熟悉。
　　自己拥有着长大后的记忆，清楚着和其他东西战斗的方式和知识，但是…没有实感。
　　办不到，那种高大强壮的身体能够轻松做到的事情，以自己现在的身躯办不到。
　　甚至连手中这柄屠戮不死之刃都难以完全施展…因为这柄武器对当前的身体来说…太大了。
　　这是没有办法的事情。
　　…虽然只需要砍到对方就能够进行宝具解放，借用未来的自己的力量将目标石化。
　　但有一个很大的问题。
　　对于魔力值仅为E的自己而言，维持着怪力让筋力暂时达到B，并继续逃跑已经算是不低的消耗了，成长后的自己或许能达到直接用魔眼将所注视的魔兽尽量石化掉，但对仅能借用未来力量的，现在的自己而言，那个属于对单体的高耗魔选择…被一群魔兽追逐用那个…很不明智…
　　并不是甩不掉这群魔兽，而是已经甩掉了四次了。
　　但每次都能再度追上来，就好像一群犬科动物一样…虽然有自己的躲藏能力相当不过关的原因在里面就是了。
　　…已经疲惫了…
　　再怎么样一路飞奔的话，换了姐姐大人们来，也早就累趴了。
　　…一瞬间产生了这样不敬的想法。
　　但已经没有了自我训斥的时间。
　　毕竟是以自己的意志而行动的躯体而不是机械，随着疲惫感提升，机能或多或少的下降是再正常不过的事情。
　　即使少女已经或多或少拥有了一些魔性。
　　但即使全力发挥，也不过是能达到未来的自己平常的程度罢了。
　　要陷入苦战了吗？
　　在分心之际前路也已经出现了尖脑袋的爬行类魔兽的群体…
　　这也是她确认那种事情的原因。
　　仅仅是追杀自己这样的行为，除此之外，即使其他的魔兽接近，物种不同习性不同交流器官不同，也不会有丝毫的迟疑。
　　那显然不是达成共识那么简单，而是应该有着相当上位的指挥者。
　　“…啊…”自己的状态绝对称不上好，但至少目前还没有受伤。
　　大概也只是到现在为止了…
　　有着背上角质层的厚甲和较为短粗的四肢，但尾巴却犹如鞭子一般灵活。
　　简单到完全能够让人察觉到攻击意图的挥动，但却无法硬接下来。
　　已经无法维持怪力了，那毕竟是属于长大后的自己才持有的常驻技能，即使隐隐有了几分魔性，但毕竟是被雅典娜诅咒之前的自己。
　　和怪物的形象是完全不沾边的。
　　也正因为不是怪物…所以…
　　“哈啊——！”用锁链驭使镰刀的部分无疑是更加消耗体力的行为，但只有这样，才能够在绞断那毒针般的尾巴后，让喷洒而出的血液不溅到自己身上。
　　因为无法保证，那有没有毒。
　　战斗中也没有必要去证明那种事情。
　　因为令人作呕的难闻气味，已经伴随着腐蚀草木的紫色血液与地面接触而升腾起的烟气，一同扩散了开来。
　　…结果还是无法避免吗？
　　那样的状态，即使她生前并没有见过这类的魔兽，也能够得到几点结论了。
　　毒，扩散了。
　　并不清楚是斩掉的部分有什么特殊，还是单纯的浑身血液都是剧毒。
　　唯一能肯定的事情，便是周围的魔兽们，仿佛持有着友军伤害避免一样的，对于飘散开来的毒气毫无顾及。
　　就好像只有自己会被这种东西影响到一样。
　　…对从者来说，呼吸并不是必要的，但如果是特殊的毒素的话，那么无论呼吸与否，中招都只是时间问题。
　　自己的筋力还没有高到能一甩锁镰就将烟雾驱散，固有技能中更不存在魔力放出。
　　…没办法了呢…
　　以一敌众对「自己」来说并不陌生，但那是长大的，更贴近于怪物的自己，而不是偏向偶像系女神的戈耳工三妹。
　　但是，不存在就此束手待毙的理由。
　　况且，斩杀魔物，也是自己出现的意义之一。
　　那么就使用「自己」的力量好了，既然难以坚持的话就以一次性的伤害来尝试着打通道路好了！
　　并不像被挥舞的，而是宛如拥有生命一般，缠绕着锁链的镰刃在少女的甩动之下划过周围数只魔兽的躯体，并没有造成多重的伤势。
　　因为和少女的身材对比而显得有些庞大的武器在周围过大的魔兽的面前，还是不够看的。
　　但足够了，被这柄武器所造成的伤口不会愈合，不会再保有生机，即使一道不大的伤，时间久了也足够流血致死，而且…
　　也能够因此，被自己临时借来的力量影响。
　　她紫宝石一般的瞳中发出了耀眼的光芒，“其指为铁，其发如狱，”屠戮不死之刃之上，也产生了水波般的律动。
　　“其呢喃乃是甜美之毒——”不低的魔力汇聚在暂时显现的魔眼之内，少女发出最后的发动宣言之前，有漆黑的身影从屠戮不死之刃中浮现出来——
　　“那就是我——！”
　　“神萝天征哒！！！！”由漆黑的羽毛延展而出的风暴圈，由出现到完全将斥力发散开来，仅在一瞬间。
　　那并不是少女发出的声音，而是在眼前的一只哥特萝莉装，抱着柄比自己高不知道几倍的长剑的小巧身影。
　　——————
　　R阶的美杜莎幸运为E，而枪美杜莎的幸运则为C，嗯嗯嗯？？？1
　　日常敏感词：连.战
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181011/1539233632-100001411-102510158.jpg" alt='大小姐给余画的人设'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第336章 威严满满水银灯（字面）

　　那只是偶然听母上大人提及的招式。
　　因为听起来很帅气所以一直想用一次。
　　…虽然因为咬舌头而念错了什么微妙的音节，但显然视觉效果还是达到了。
　　黑羽形成的风暴并未影响到自己的周围，而是向四周发散开来。
　　锐利如剑刃，却又是如字面的轻柔飘羽，在蔷薇少女的操纵下，将已经包围过来的魔兽，集体荡开数米的范围，紧接着…
　　——！
　　发生了剧烈的爆炸。
　　只是魔力形成的羽毛的话，构成再引爆并不需要什么消耗，而作为完美的蔷薇少女，略懂艺术也是理所当然的。
　　既然母上大人能够引发一场炸月案件的话，那么作为女儿的自己当然不能够在这种方面上落人诟病。
　　…虽然这个方面根本不可能有人考究就是了…
　　何况，实际效果也相当的好。
　　即使是将击杀人类放在自身生存之前的魔兽群，也出现了不短的呆滞。
　　虽然理由可能是更单纯的，是在思考，那个体型和人类不符，气息也没有丝毫相似的人形存在是否属于「人类」的范畴。
　　“抓紧了！”这不短的空档，足以让经历过大风大浪的蔷薇少女带着有战斗记忆却战斗经验稀少的女孩脱离战场。
　　即使招式的实际效果达到了自己的预期而难免自满，但是在战场上叉着腰再笑两声聊聊天什么的，就算是笨蛋也不会去做。
　　些许的成绩只需要一个人知晓就行了，有资格褒奖自己的，只有母上大人一个！
　　“唔？！”女孩发出了错愕的呼声。
　　并非是不明白眼前的人偶少女的行为意义，无论她的目的是什么，救下了自己都是已经发生的事实。
　　对于无法召唤天马的，现在的自己来说，拥有羽翼的她拉住自己究竟要做什么也是一清二楚的。
　　地上的兽群终究是地上的，以飞行优势直接脱离战场无疑是相当便利的选项。
　　但是…
　　以蔷薇少女那过度娇小到根本不可能是人类的身体，要拉住女孩的腰或者两边肩膀无疑是困难的。
　　她的选择是…
　　抓着连帽斗篷的突出点，看起来就像是猫耳的那个部分。
　　将一瞬间宛如被踩了尾巴的猫一样的女孩提起，快速升空。
　　“痛！快住手！”女孩显得手足无措，却又不太敢过分挣扎，无论是高空坠落还是地上群兽都足以让人认清现实。
　　水银灯也因柔韧的手感而心底有了几分尴尬，但从容不迫，美丽完美的第一人偶大人是不会出现差错的！
　　“嚯？原来不是装饰品吗？”并以理所当然的口吻，将自己似乎拽的是对方的头发这件事稍稍掩饰，“那么~”
　　“嘿一咻~”接着手上用力，将不满指数直线上升的女孩向上抛出，接着以更快的速度换了一个位置，提着女孩继续向着乌鲁克的方向飞去。
　　“…从拽头发变成双手提着脖子哪里好了！”即使是不擅和人交流的她也在短暂的沉默后开始大声抱怨起来。
　　嘛，确实的，虽然是用双臂环过对方的脖子托着下颚的，尽量让对方舒服的姿势。
　　但倘若她只是一个普通的女孩的话，那么现在就完全是相当不得了的百米高空上吊体验了。
　　…但即使是从者，被这样像中暑的竹鼠一样提着也足以引起各种意义上的不满与恼怒。
　　就算事实上，对方是在搭救自己也一样。
　　不过也仅仅是抱怨而已，女孩还不至于对救下自己的人挥刀。
　　“那是小问题，我可不想被奇奇怪怪的小鬼弄皱衣服，你就忍一忍好了。”虽然在这么说之前，蔷薇少女的双臂已经被求生欲强烈的女孩握住一段时间了。
　　…虽然有点不满但水银灯不是不通情理的人…
　　所以对自己脖颈强韧度不够有自信的女孩的动作睁一只眼闭一只眼。
　　“你要带我去哪。”
　　“乌鲁克…大概是这个地名，如果那个白毛魔术师所说的战争开始是指这种睿智生物的话，确实，普通人可挡不住那些东西，就算是和你类似的，被召唤出来的那些家伙们看起来也不是能长期战斗不疲惫的样子…”如果有类似那个巫女程度的人庇护的话，那么另当别论，“但是仅一座城市的人的话，由于你们保护还是守的住的，短时间内。”
　　“…不要，放我下去。”短暂的沉默后，女孩紧了紧手上的力道，低声抗拒着。
　　“…哦？”抗拒去人类的城市么？还是说普通的人群恐惧症？
　　虽然女孩给水银灯的感觉不像是能凑什么大热闹的样子，但显然的，那也并非是一个人都不需要，自己就能活下去的类型。
　　“原来如此，”蔷薇少女下一刻便明白了对方的意思。
　　也就是说需要一个理所当然的台阶，和一点点压迫力呢。
　　“那种将杀死人类铭刻在生存本能之前的丢人东西想想都知道，没有自然产生的可能性，虽然很不满被那个开着会打三次瞌睡却一直没有黑眼圈的泥板王乱召唤人，但是确实的，让那个人忌惮的东西不可能是量产的渣杂…”
　　“以你的实力被一群炮灰拖死倒在其次，就算侥幸突破兽潮打到那个生产的家伙面前，也只会被对方以阵地优势干掉吧？”
　　“……”
　　虽然女孩沉默了，但水银灯还是尽心的将随口胡诌的猜测以「那就是事实」的口吻继续讲解。
　　“既然这场战争会席卷人类的话，那么最终的塔防战绝对会处于乌鲁克，虽然不清楚你的目的，但是你会吸引魔兽，而魔兽早晚会攻城，那么你位于哪里不就是无所谓的事情吗？小笨蛋~”即使因为被召唤的原因，对那个过劳王和贩剑魔术师不会留有好脸色，但谨遵母上大人教诲的水银灯并不会迁怒于其他人。
　　可能会成为己方助力的人，蔷薇少女会对其维持最大程度的耐心。
　　何况…
　　蔷薇少女从对方身上，察觉到某种相当熟悉的氛围…
　　在憧憬着什么…又在怀念什么呢？
　　那种事情，完美从容的水银灯大人是不会过问的~
　　“安娜。”
　　“哦呀？”一脉相承于鸢白的歪头困惑，但蔷薇少女会下意识的将模棱两可的氛围混入行为当中。
　　装的就像个大忽悠。
　　“叫我安娜，不叫小笨…小心！”
　　伴随着女孩的反驳声的，是转瞬之间，冲天而起的金色锁链——
　　——————————
　　（ps）啊啊…又~要~工~作~啦~
　　不想加班不想加班不想更新不想上夜班不想上夜班~
　　嗯？没有混入奇怪的东西哦？完全~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181017/1539789210-100001411-102527692.jpg" alt='还是余自己（人设）'>
　　（psp）大小姐不放余鸽子的话，鸢白的人设图明年之前会搞定~
　　说起来为什么在画鸢白之前先画余啊（附带人设/小漫画/表情包）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第337章 是暗牧哒！

　　锁链，仅仅是那些东西的总称而已。
　　那是如同展开的蛛网一般极速逼近的锁链群。
　　虽然是自下向上的捕捉而非杀伤，但其中的某些属性让少女皱起眉来。
　　下意识的便松开了拽住娇小的蔷薇少女双臂的手，安娜便想将屠戮不死之刃挥出。
　　但随着自己松开手后，被绕着脖子垂直吊在空中而产生的迷之堵塞感以及这样的动作所带来的糟糕后果——
　　“唔咳——！”岔气了！
　　从者之身对于无神秘的物理攻击都具备一定的抗性，但这并不代表着在百米高空以上吊姿势晃晃悠悠摆动旋转的话也可以面不改色。
　　…也没有几个人会在现世后附带这样的体验吧！
　　因以上原因并没有及时的将锁镰掷出，视野中，金色的锁链已经接近到了……
　　到…
　　被甩开了？！
　　“好快…”被提着脖子像什么空投物一样的飞行的少女，看着原本已经接近到一定程度的金色锁链在下一刻被甩到难以预计的距离，发了个呆。
　　无关于战斗意识，无关于心境。
　　那是字面意思的速度优势。
　　“与其感慨一些奇怪的东西，不如继续安静的瑟瑟发抖如何？”并不在意一般的继续加速飞行着，蔷薇少女连回头去确认追击物的行为都没有，只是以调侃的口吻，安抚着不安分的乘客。
　　完美的蔷薇少女确实并不在意身后偷袭过来的是谁又或是什么东西。
　　连自己的速度都无法触及的敌人根本就无关紧要。
　　高端战力之间并没有在战前便拼个你死我活的理由，何况自己还空不出手来处理那种东西。
　　在这里被纠缠上是件麻烦的事情。
　　蔷薇少女并不相信那个白毛魔术师所说的战争开始仅仅是一个小丫头被追杀而已。
　　显然的，那样的兽潮，那群杂兵，存在的意义只有消灭人类而已。
　　虽然放着不管或许那些明显不自然的兽类也会自生自灭，但作为短时间的消耗品，不得不承认，普通人类很难在那种攻势下还守的住那些看上去防御力还没病弱魔法使随手布置的二重结界高的城墙。
　　…确实没有可比性…
　　所以首先传达情报才是重中之重。
　　而这种事情也并不需要自己去观察。
　　想要了解那些魔兽的特性，只需要之后让那几个家伙自己问问安娜就是了。
　　这是最快捷，且直接有效的方案。
　　蔷薇少女从容不迫的放弃了思考，并顺理成章的编出了摸鱼理由。
　　即使事实就是如此。
　　“啊呀？”及时回避了从侧面刺来的锁链，随后一脚踢在前方涌起的土墙之上。
　　高速飞行骤然终止所带来的冲击力让被蔷薇少女抱住脖子的女孩旋转了一整圈，若是换成普通人类的话，那无疑是致命的回旋。
　　该说是蔷薇少女对力道的控制足够好呢，还是说不愧是英灵，连脖子都没扭伤呢？
　　“本来我懒得浪费时间，但是看样子，你是打算继续碍事了？”无论是哪一种展开，在女孩抱怨之前，被挑起几分火气来的蔷薇少女先行的回过头来。
　　那是不自然的在空中飞行的身影。
　　洁白的长袍，翠绿的长发，给人以男女莫辩映像的面容。
　　对方并没有什么明显的气场，甚至第一眼上去很难给人以对这边抱有恶意的感觉，但无疑的，从它手中延伸而出的金色锁链很轻易的让蔷薇少女确认了对方的立场。
　　“…”它张口，以高傲又掺杂着几分恶意的表情，准备说些什么。
　　但被打断了。
　　漆黑的羽毛在锁链的周遭浮现，在认知到那样的危险事物的下一瞬间，刺耳的摩擦声响起。
　　那是用刀划玻璃一般的噪声，明明是羽毛，却如同利刃，与缠绕起来的锁链僵持着。
　　自己的双手因为提着小笨蛋的原因，所以唯一的近战理由「手痒」，算是被排除在外。
　　那么，就没有办法了呢。
　　母上大人曾说过，以后的各种事情都可以用名为「弹幕游戏」的礼仪来讲道理，那么作为母上大人的女儿，唯一的完美人偶，自然也要提前做一些预备工作…
　　比如…
　　“…不过毕竟是以后的符卡规则，所以现在也没有必要喊出招式名呢。”说着女孩听不懂的话语，灵活的蔷薇少女扇动漆黑的双翼，如影般脱离而至的黑羽风暴，形成了遮盖视野的障碍圈。
　　失去了主人的控制而无法继续与具备生命的锁链纠缠的羽毛失去了锋利的性能，但随之进发的，是仿若能将光线都吸入在内的黯淡空洞，以及汇于一点，神造兵器都为之动容的能量波动。
　　“…麻烦…”数十条天之锁瞬间将它的身体覆盖，筋力与耐久也同时达到了良好的状态，不擅空战而仅仅打算稍微阻碍一些对方的行动路线的它有考虑过对方的反击，但并未预料到是连自己都无法第一时间判断威力的东西。
　　…那几根羽毛之中，蕴含着的东西甚至和魔力无关，但连光线都吸入进去的东西进而爆发出来的话…
　　它沉下心来，视线掠过更远的地方，黑羽形成的风暴圈。
　　声音、魔力、视觉、气味…那是近乎将能够想象到的东西全部搅得一团糟然后扔到面前的样子。
　　混乱，但是有效。
　　它确实无法再捕捉到那个带走了女孩的黑色身影…
　　而且还需要硬接几发不知名的东西…
　　…虽然没有为自己担心的必要。
　　…这副身体的机能，作为神造兵器的机能，并不是随随便便的从者就能够损伤到的。
　　但是…
　　收缩到一点的黑点，颤动了一下，随后，扭曲着，爆发了出来。
　　“——？！！！”
　　————————
　　“甩掉它了。”轻松的继续在空中疾驰着，在瞬间跨越了过长的距离，面带几分微妙的表情，水银灯发出声音。
　　“…你刚才那个…是什么？”
　　“哪个？”
　　“没有一点魔力反应，但是明显让人不安的那个…”少女一时间无法精准的用词，但意思轻轻松松的传达给了蔷薇少女。
　　“是黑色的闪光弹呀。”
　　“哎？”
　　“嗯？难道果然还是叫暗牧弹比较好吗？”那确实只是普通的障眼法而已。
　　关灯是弹幕游戏的一环~
　　暗牧也是？
　　“……”女孩无可理喻的沉默了，并接不下这个奇怪的话题。
　　————————
　　ps：加班好痛苦
　　psp：就当余没鸽过好了

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第338章 见面打拐理所当然

　　即使没有相处多久，安娜也从拖拽着自己的人身上感到几分熟悉感。
　　那是和姐姐大人们不同的东西，但在胡说八道和根本没有恶作剧的自觉，这两点上太过吻合了。
　　至于其他的特点…
　　虽然那副人偶般的娇小身躯能够让任何有点少女心的女神都想要将其抱起来蹭，但自己意外的，并不羡慕这种程度的身躯。
　　虽然有着自己现在的状态就是理想的身形的原因…但无论是被诅咒之后变得强壮高大…还是缩小到这种地步…
　　都微妙的难以接受。
　　长大的自己太可怕了。
　　“你在走什么神呢？”在头部感受到了轻巧的钝物，因为是让人升天的乘坐位，所以要抬头确认的话，是比较困难的事情。
　　她并不想因为这种事情被半责备语气的进行恶作剧…即使对自己而言，类似的事情应该是美好的回忆。
　　但也正是因为是“回忆”才会美好。
　　蓬莱人和不死鸟可以一起安安稳稳的喝杂碎汤并不意味着两者对殴的时候也是愉快的。
　　应该不是…？
　　虽然比喻有些奇怪，但意义上还是沾了些边的所以没有问题。
　　“…就是走神也无所谓吧？”单手继续为了稳固脖颈而紧握着蔷薇少女的手臂，安娜腾出另一只手压低了斗篷的帽檐。
　　即使清楚那个视角，她看不到自己的表情，但不知为何，依然难以抑制的怯弱起来。
　　只想挖个洞把头埋进去。
　　“…哦呀？反驳之前都没有注意周边的情况吗？”将下巴压在斗篷兜帽上，那是微妙的蓬松感，谈不上享受，但还算舒服。
　　保持悬空的姿态并不难，所以水银灯懒洋洋的调笑一句后，继续压在那对猫耳之上。
　　嘛，虽然掀开斗篷的话，就能确定只是双马尾而已了。
　　“…什么意…唔…”被那样的行为压制，情不自禁的弱势起来，但依旧做出了最低限度的反驳，在回话期间，老老实实的将发散开来的注意力集中，左右环视起来。
　　…然后发现自己正处于五厘米的高空。
　　嗯，五厘米的。
　　刚好是踮脚尖也接触不到的距离。
　　实际的向下悄悄点了点脚尖，确定无法接触后，尽量保持着面上的冷静，即使上半脸已经被自己压的过低的帽檐遮掩住了，但还是下意识的做出如此反应。
　　若是手忙脚乱的抓一顿空气的话…很丢人…
　　而且可能被嘲笑…
　　…虽然…
　　“…在耍我吗？”控制住语气的平稳，安娜尽量维持着冷漠的表象，虽然被提着脖子的样子就和被塞进罐头里的猫咪一样没有说服力。
　　“…倒打一耙？先提醒过你了哦？”
　　虽然提到刚好够不到地面的位置是故意的就是了…
　　“…对不起…”虽然感觉哪里不对劲，但介于自己面对两位姐姐时的经验之谈，对于具备一定相仿属性的水银灯，下意识的就道歉了，“可以放我下来了吗？”
　　若是仅仅两人的场面，女孩不介意再与娇小的人偶少女僵持一会。
　　但现实永远和想象中的，有着一定的差距…
　　就比如…
　　“啊，是王召唤出的Assassin大人？请问您从哪拐的小孩子回来啊？”守卫模样的士兵，做出回忆的表情敲了敲头盔，想起了从正面看只露出小脑袋的蔷薇少女的身份，随后露出了自认为和蔼的笑容。
　　看起来就像个怪大叔。
　　“从那群明显不正常的东西嘴下抢来的战利品，不必在意，”依然以双臂环着女孩放脖子，那样子确实有趣，如果不论女孩的微弱的抵抗的话，“比起这个，可以去向你们的王通报了，虽然看起来还不到妖兽的程度，但对付人类的话是足够的，而且它们占据绝对的数量优势。”
　　“…也就是说王预测的战争已经开始了吗？”丝毫没有意外的样子，士兵大叔早有准备的点了点头，“不过…Assassin大人您方便自己过去吗？”
　　“王的命令？”
　　“虽然也有这种原因啦…但是…嗯…处理公务时候的王，某种意义上完全让人不想接近…”
　　那是以臣子的身份很失礼的发言。
　　但意外的很有真实感，即使水银灯并不明白他话的意思是什么。
　　“…我说…”微弱的声音传入两者的耳中，被两人谈起正事来被转眼无视的安娜冷漠的抬头，“聊天之前能不能先放我下来。”
　　这样的话已经是第二次说了。
　　若是还需要重复的话，那么即使是她，也会生气的。
　　“…啊哈哈，不好意思，请进。”快速的让开道来，挠了挠头，士兵将两位少女放入城内。
　　…也太随便了？！
　　在将这种事情吐槽出口之前，有飘散的花瓣进入视野。
　　“…障眼法之类的东西就别浪费时间了，用花瓣遮眼然后一路飞奔过来摆出姿势的样子蠢呆了。”毫不留情的出言打击道。
　　在花瓣飘散的期间，露出衣角的身影并不是谁都能捕捉到的。
　　但对于完美的蔷薇少女而言，并没有多大技术含量的东西使用第二次，看穿也并不奇怪。
　　“呀，不跑过来，你难道认为幻术自带传送效果吗？”从眺望台灵体化落地展开幻术然后一路飘花的飞奔到要塞的正门后方并不是对普通人而言连大气都不需要喘的距离。
　　仅仅是跳下去的步骤就可能出现一定的事故了，但既然是从者，那么多买了几份保险或者给自己上了几个buff也不奇怪。
　　虽然这家伙似乎并不需要就是了。
　　“…应该不是没有那种选择，而是你对传送魔术不精吧？”一针戳中要害，水银灯挑了挑眉，用盆泼水一样的将双脚刚落地没半分钟的安娜丢向了自带鲜花特效的贩剑商。
　　以他的力量并不会接不住女孩，但将猫咪扔到不认识的怀抱中能够造成的结果只有一种。
　　“？！”比起受到惊吓，安娜更多的是愣神，直到视野中，入眼的一张花之特效师的蠢脸极速放大时。
　　女孩本能的提起了屠戮不死之刃。
　　“——！”砍了下去。
　　——————————
　　（ps）四十二选一，本来想着既然是四星，会不会有铁拳圣女什么的，不过果然并没有…
　　加上余刚好差个剑阶…所以…
　　就抱走C闪啦！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181108/1541607096-100001411-102586795.jpg" alt='还是余哒'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第339章 用腮呼吸的不止有鱼

　　白刃入空手——
　　“啊喂喂喂？很不得了哦！真的是认真要宰了我一样的气势？！”，将镰刀一般的，差点劈到自己眉间的武器夹在双手之中，手心之中并未流出血液。
　　那对于一名正统Caster来说是再异常不过的事情。
　　但是在已知晓了对方的贩剑行为的水银灯看来，那反而相当的正常。
　　怀揣批发圣剑，手持装饰用的手杖，脚踏鲜花，开个幻术上去就是一刀。
　　这便是和他交过手后，水银灯对这个自称梅林的花之魔术师的看法。
　　“…丢人，你的幻术呢？”对此，作为投掷宝具「丢你安娜」的释放者，水银灯双手环胸，面露鄙夷之色。
　　“你把幻术当成什么了啊？！瞬移还是防护盾吗？那玩意只是好用的障眼法啊？！”相当有精神的对蔷薇少女发动吐槽攻击，即使处于仍然接着镰刃的状态，大不列颠的御用特效师也游刃有余的转头过来，发出不满的声音。
　　“…这就是你不但不躲，还去接的理由？”丝毫没有觉得把女孩当宝具扔出去的自己说这句话有什么不妥，从容高贵的蔷薇少女歪了歪头，拍打着翅膀，拉近与花之魔术师的距离。
　　单方面僵持住的形式并不足以梅林使用杂技舞步来远离蔷薇少女，这是一方面原因。
　　人偶少女出乎意料的没有携带丝毫恶意，而是清楚好懂的好奇心。
　　这也让梅林一时间没有感到什么不妥的地方。
　　“有少女即将着陆，怎么可能让她摔到地上呢？”说出了一个似乎很靠谱的理由，花之魔术师脸上也带着虚假的认真。
　　那显然有哪里不对劲。
　　入手的镰刃重量并没有增加，却并不是因为安娜没有反应过来，或是因言语而感动的理由。
　　而是更为物理性的一些东西。
　　腾空而起，飞越而至，被蔷薇少女丢出去的女孩此刻，脚下仍未产生着力点。
　　要论原因的话。
　　屠戮不死之刃的大小，即使不算延伸的锁链，仅仅是将镰刀的部分斜放，都与安娜的身高相差不多，延展出去的话，若是有足够的魔力支持，是能够横扫极大范围的杂兵的。
　　在半空中下意识的劈下一刀被眼前的白毛接住之后…这家伙就双手死死夹住屠戮不死之刃，并维持在那个高度。
　　换而言之，没有放开武器打算的安娜，和死夹住镰刃不放的梅林，形成了一个极度微妙的平衡。
　　…双手紧握着这柄相当重要的武器，吊在半空的少女，配上那有着微妙即视感的猫耳斗篷，给人的感觉…
　　…有种微妙的…喜感？
　　满足了自身轻微的恶作剧心理而嘴角微微上扬，蔷薇少女到达了这短暂飞行的目的地——花之促销商的头上。
　　不客气的揭掉了这家伙的兜帽，拍打垫子一样的挑剔试了试对方的发质，在确认了英灵没有头皮屑的事实后，水银灯坐到了梅林的头上，并对比了一下对方接白刃时间的视角。
　　“哦嚯？”仰望了一下安娜那借个力松开手就能踹上梅林那蠢脸的现状，随即兴致索然的水银灯伸出手，抓住了对方的几根头发，拽了拽，“幼稚的白色，对吧？”
　　“白色有什么不好了，很能体现出少女的纯真不是吗？！”预料之中的遭到了花之魔术师的强烈反应。
　　“…啊，是吗，你好这一口？”漆黑的羽毛从梅林身边飘过。
　　梅林双手与头顶同时一轻，两根羽毛掠过视野的时间内，绝对性的危机感由心而生。
　　携带着劲风与绝佳的冲击力，不同于两位姐姐的清爽凉鞋，安娜的鞋底是确确实实的金属板，虽然没有加暴击的高跟，但是女孩用怪力补足了这一点。
　　若说劈砍确实是下意识的话，那么此刻对准了下面把自己举了半天的冒牌Caster的蓄力一脚，就是认真的打算给这家伙一个教训。
　　而事实上，匆忙扔开已经没有被少女握住的屠戮不死之刃，紧接着用脸吃下这一击的不列颠剑圣，用视觉效果向围观人偶展示了什么叫做瞬间爆炸。
　　金属底面与花之魔术师的蠢脸接触的下一刻，应该倒飞出去的人形，失去了维持。
　　飘散的鲜花遮盖了水银灯的视野，那不仅仅是为了耍帅，或者说，他可能完全没有要耍帅的意思，仅仅是因为自己什么都没有，就是花特别多而已。
　　那自然不是嫌麻烦的剑圣先生突发奇想学来的花分身术，而是优雅高贵的蔷薇少女刚刚顺口提到的东西——「幻术」
　　说的再简单些的话，就是在扔掉锁镰的那一刻，以迅雷掩耳不及响叮当之势转身给自己加了一排buff，飞奔出去而已。
　　是了，那并非是刻意抛出，而仅仅只是起步过于高速，被风带起的花朵而已。
　　“走路自带生花还要麻烦保洁员的愚蠢存在也就这点优势了呢…”单手撑着刀尖从镰刃侧面跳出，轻巧的落到刚想拿起锁镰的安娜手臂上，慢悠悠评点着应该已经逃到那个王身边告状（？）了的丢人贩剑商的行为，但随后，水银灯注意到了少女的呆愣。
　　“觉得我有什么不妥吗？小笨蛋？”理所当然的口吻，以问心无愧的姿态带着些许调侃的表情，蔷薇少女双手环胸，与女孩对视起来。
　　“…这个，是怎么回事？”手臂之上感受不到重量，但切实存在的小小身影再度和性格恶劣的两位姐姐重合，连带着女孩难以维持面上冷冰冰的样子。
　　“…啊？好奇宝宝的样子呢，从刀里跳出来很奇怪吗？”显然这个答案并不能让安娜满意。
　　“嘛，不过对于你们来说确实是「非常识」呢，明明英灵这种东西本来就奇奇怪怪，”所以在女孩无声的凝视下，别开头的水银灯补充道，“是「N之领域」咯。”
　　——————
　　ps：完整并加强版的主席，很多能力会有微妙的改动（↑↑↑）。
　　啊，对了，想开坑但是懒到码字不能该怎么办，谁推荐个念力打字机呀。
　　…说起来余几年没催推荐票了来着？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181122/1542846330-100001411-102626479.jpg" alt='略'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第340章 即将开始的序章（似曾相识）

　　【═════════「—」。】
　　有温暖的触感从头上传来。
　　不会错的，这颗逐渐跳动起来的心脏，如此向身躯告知着。
　　不会错的，那就是我的存在，我诞生的意义。
　　温暖，柔软，同样的有着不会令人不适的湿润感。
　　一切的一切，都从这句话开始。
　　世界是什么样子？这里是哪？现在想到的这些，又是什么？
　　…本应存在的疑问，一条也不存在。
　　「我是 ═」
　　是了，这就是事实、是定理，这便是高过一切的法则。
　　仅仅因此，便雀跃不已。
　　想要听到更多，想要看到祂，想要将这副身躯被轻抚的触感无限延长…
　　想要…
　　做出回应。
　　“咔…”僵硬，即使诞生的思维已经开始在世界开始时运转了，但还是僵硬。
　　身体不受指挥，抗拒一般的无法将命令传达。
　　…拒绝着苏醒。
　　就好似沉睡，才是自己的命运。
　　将仍然昏暗的世界忘掉吧——
　　将迟钝的触觉所接触的冰冷忘掉吧——
　　将无法控制的沉重身体忘掉吧——
　　…这只是一场梦，只是虚假的碎片而已。
　　“…不被需要的东西，残缺的东西，残次…品…”冥冥之中似乎有支离破碎的声音，向自己低语着。
　　是这样吗？
　　是因为残次吗？不完整吗？我是…被舍弃的吗？
　　…有远比眼睑之下还要黑暗的混沌延伸而起…
　　粘稠…炽热…
　　…是了，当松懈了精神之后，这两种让人生厌的感受，由着下肢的部分传了过来。
　　…但轻抚没有停止。
　　不仅如此，似乎是注意到了什么，在短暂的失重感后。
　　身体落入了一个坚硬的怀抱之中…
　　硌人，坚硬，还有点凉飕飕的。
　　但能够感受到的，是尽可能轻柔的动作和小心翼翼的接触。
　　…好似自己是什么相当贵重的易碎品一样。
　　“……”是这样啊…
　　【水银灯】
　　“……”真是的，是这样啊…
　　【从此，你的名字就叫…「水银灯」了。】
　　只需要这一个。
　　只要有这一个拥自己入怀的存在的话，就怎么样都好。
　　所以要回应…必须回应…
　　猩红的色彩将黑暗驱散，已经能够感受到晕眩了。
　　身体依然难以使唤，甚至因为过于强烈的想要行动，而向着头脑发出一阵阵刺痛的信号，但并不是难以克服的事情了。
　　…因为啊…
　　连这份痛楚，都源于这份由心所生的，近乎满溢的感情…
　　很痛…很麻…难以把握…
　　即使如此，也要睁开眼睛。
　　即便如此，也要活动身体。
　　因为我是「水银灯」
　　被你所创造的，独一无二的水银灯。
　　关节就像生锈的机器一样发出咔嚓嘎嘣的声音，但因此，能够确切的感受到。
　　…动了。
　　即使只是手指。
　　但只要能够行动就好。
　　运转了起来，痛楚也同样加深了起来。
　　同样的，似乎惊讶于自己的动作，将自己抱入怀中的祂犹豫了一下，随后将它的身体轻轻的放到平坦的平面上。
　　它知道，只要稍稍休息一下，这副身体很快就能活动起来。
　　仰望天空，尝试站立，准备言语，有各种各样的事情可以尝试。
　　只要休息一下，就连这份支撑身体的痛苦都能够消散开。
　　等不及…
　　无法忍耐无法忍耐无法容忍绝对无法容忍…
　　手臂连感觉到骨头都太过勉强，即使如此也要支撑起地面。
　　也要站起来。
　　绝不是勉强，绝不是逞能，这是应该办到的事情。
　　这是再简单不过的事情。
　　在迟钝的双臂感受到沉重触感之前，高地的错乱感便优先的体验到了。
　　…对吧…
　　不是支撑不住，而是惰性，是此前从未移动过的，这副身体没有运转的惩罚。
　　确定支点，保持平衡，移动脚步。
　　身上传出了轻微到只有自己能听到的嘎嘣作响的声音。
　　这便是依托于这份感情，睁开眼睛的自己，「水银灯」的证明。
　　昏暗的空间，粘稠的空气，晕眩的思维。
　　——那些东西都是无关紧要的！
　　即使出现于眼前的是蔚蓝的天空，即使沐浴着轻柔的风，即使头脑清醒——
　　想必那样的话也会做出和自己此时一样的行为吧？
　　黑暗之中，能够看到虚护在自己身侧的双手。
　　祂是和自己不同的存在。
　　这样的事实便确认了下来。
　　但是没有关系。
　　这是再好不过的事情。
　　若是平凡的，和自己对等的东西的话，那么才会期待落空吧？
　　有炽热的情感，在躯体中升腾翻滚。
　　…仿若要将这副嘎吱作响的身体焚烧殆尽。
　　接近的方式，就在自己身后。
　　只要再接触那充斥着凉意的躯体，只要再次向着那钢板一般的胸怀靠拢，似乎就能将一切情绪抑制，就能够将一切异物都排斥在外。
　　那一定是伟岸而美丽的身姿吧。
　　一定是知性而又优雅的存在吧——
　　只要像这样的将身子转过去。
　　下意识的抿了抿唇，回转身体的同时，扯动着僵硬的脸庞，尽可能的摆出认知中的，讨人喜欢的样子。
　　怎样的姿态完美无缺，怎样的行为从容潇洒…没来由的，就是如此清楚着。
　　稍稍做好的准备，在视野中出现的唯一之下，破碎的一干二净。
　　那是和理想中，有些差距的面孔。
　　长发，金瞳，和自己一个水准的，有些微妙稚嫩感的面孔。
　　美？
　　微妙的不恰当，但不能说不是。
　　…可爱？
　　emm…可能不恰当，但同样不能说不是。
　　介于萝莉与少女之间，存于美丽与可爱之间，表情没有丝毫变化，比自己更像完美人偶的少女，即使什么动作都没有，但依旧让自己轻易的感受到她的欣喜。
　　为我的诞生，为「水银灯」的存在。
　　“…唔…姆…”将近乎脱口而出的「主人」咽下了回去。
　　即使知道很过分，但…
　　就是想要更加的，得寸进尺一些…
　　呼吸急促了起来，一时间因脑海中过于逾越的想法而难以自持。
　　“别着急，”她开口了。
　　那是和外表的冷淡不符的，关切而又柔和的声音，好像拥有魔力般，让我的思维开始流转。
　　“咳…「水银灯」？”是我没错，不会再是别人，不会属于别人。
　　“你的名字。”认同的，简洁的回复，让胸中的感情二度扬起烈焰。
　　“我的名字…”是了，独一无二的我，独一无二的名字。
　　视野内，轻轻点头的，是只有我占有的，我拥有着的，自存在之初，便是为之而生的…
　　“母上大人——”
　　——————
　　大概开始了~
　　母控（水银灯）与母控（金古）的战争
　　以及母上（某鸢白）和母上（Aaaa）之间的和睦相处
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181213/1544633155-100001411-102687161.jpg" alt='色…哎'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第341章 生命之水是好东西

　　炽热，漆黑，夹杂着残酷的混沌。
　　那样的诅咒与不可抗拒的什么东西堆积成质，量不可记。
　　若是非要形容的话，那便是海洋。
　　对，毫无生命的海洋。
　　那并非是缺乏生命力的表现，反而是因为生命力太过强大，不只是肉体，同样包括精神，寻常生物，乃至可以被称为英雄的，意志坚定之徒，也无法承受这过度的伟力。
　　踏哒—
　　平静的海面之上，有微小的漩涡产生。
　　不仅仅是因为有人影存于水上，虽然这一点也很令人吃惊。
　　戳——
　　与真实的海洋不用的，缠绕指尖的是粘稠的触感。
　　潮湿，粘稠，又带着轻微的温热。
　　知道的，倘若不是自己，而是普通人类的话，此刻感受到的一定是足以焚烧理智的温度与体验吧？
　　将食指从水中抽出，漆黑的水柱如蛛丝一般的被拉扯出来，但上面并没有形成水珠。
　　这样过度的温度也同样没有形成蒸汽，何况…
　　与临界的感受不同，若是那边是水泥一样粗糙又难以甩开的体感的话，那么这里便是温热的上等丝绸。
　　即使看起来缠手，但实际情况…
　　还没有来得及将沾染上手的液体抹到哪里去，视野内，已经只有白皙的指节存在了。
　　就像酒精一样挥发掉了吗？
　　不，是不同的。
　　即使因为魔力并不是本身具备的东西而直到现在都在增加和流逝的程度上有些迟钝，但明显的…
　　这片海洋…
　　这个世界…
　　正在被自己吸收。
　　无法控制，如呼吸一般自然。
　　脚下的两圈漩涡便是最明显的事实表现。
　　…而且…
　　似乎有美白去污的功效？
　　鸢白歪了歪头。
　　在那边作假的被巫女秒杀加一路地板飘滑动而沾染到衣角的灰尘和身下的潮水同样的蒸发掉了一样。
　　因为是蹲在水上所以很清楚，把没入水中的长袍下摆提出来的时候，上面的污渍已经消失的无影无踪。
　　本应粘上的水渍也是。
　　…出乎意料的干燥，唯一值得在意的，便是与潮水等同的温热感。
　　也有试着捧起一把水洗脸，就体感来说，和敷面膜有些像，但大概五秒钟就完全吸收掉了…
　　而聚现出镜子观察的时候，脸上确实没有留有丝毫的污秽，而且出乎意料的清爽。
　　…啊，这就是传说中的洗头洗脸护发美白洗衣服沐浴通用的洗发露吗？
　　一片海都是的吗~
　　若是平时的话，少女一定会想办法多带一些，回去送给紫和其他孩子们的吧？
　　但是现在的首要任务并非收集传说中的黑泥面膜，而是寻找自己的女儿。
　　缘由并非遗传了自己的穿越属性或碰了什么奇奇怪怪的东西。
　　而是实实在在的通过连接到自己身上的「缘」，而潜意识里回应了召唤而直接被拉过去了。
　　这不是完全意义不明嘛！谁啊，圣杯战争这么缺德乱召人的吗！
　　并没有站起身来，而是维持着蹲在水面的动作，将手指戳入水中，打发时间一样的画着圈圈。
　　具体表现出来的话，便是面无表情的蹲在水面上的少女以指尖勾圈形成的反冲漩涡，推动着，以惊人的速度倒退着滑动。
　　可以被称之为天空的地方，已经找过了，心急如焚时，花了整整十分钟时间将存于这个空间的，乱七八糟的诸如战车飞艇垃圾桶告示牌水晶片等等垃圾都翻了个遍。
　　没有发现水银灯的身影。
　　即使出于水银灯不在此处的直觉而险些放弃，但保险起见，少女依旧将下方的海洋，视为最后的寻觅目标。
　　“……”在哪里呢…
　　究竟在哪里呢…水银灯…
　　有没有碰到好Master…有没有被人欺负…有没有遇到变态…身为御主的人有没有好好保护自己召唤出来的从者？
　　那边的天气好不好？手提箱没带睡别的地方习不习惯，有没有交到新朋友，饭菜果然还是我弄的好吃才对吧！
　　怨念的最后，混入了自信满满的厨师发言，但仅仅如此，并不能跨越空间找到独属于自己的女儿。
　　到底…
　　“在哪里…”呢喃出声，有绝对的意志混入其中。
　　“「水银灯，在哪里」…”有轻微的刺痛涌入脑中。
　　没有抑制的言灵并不适合询问什么，而是更贴近支配一切的命令。
　　没有明确意义的话语之中，也没有掺杂着诸如「死」或「生」之类的关键词，所产生的效果或许仅会让生灵的存在方式和生存结构产生一些改变，但并不会影响介于存在与不存在之间的东西。
　　诸如脚下化为实质的「生命」
　　但是…
　　“Aaaaa？”有某个存在，听到了那样的声音。
　　“——？！”有声音存在，而且起码是与人形相关联的存在。
　　不能口吐人言的妖兽和已经成精，开口闭口摸了zaimaRua的妖怪，经历了这么长时间，鸢白凌月还是分得清的。
　　在听到声音的下一刻，回转身体，踏足于水面，目光所及，有黑点存于海面。
　　同样是立于水面上。
　　是否是妖兽并不清楚，但不是人类的结果已经确认，在这个世界上，或许是某种幻想种吧？
　　思考远没有结束，但下意识行动的身体却一个急刹，驻足于那个似乎被吓了一跳的身影面前。
　　垂入水中的蓝色长发，比起衣服，更贴近于角质层一般的，不知是护甲还是皮肤的蓝色装饰，让人联想到恶魔的巨大双角以3的形状存在着，裸露的腹部上，有着不明意义的淡蓝纹身。
　　值得在意的，她的双手之上，附着着类似枷锁的封印术式，但违和感也太过庞大了，好像只要「想要」突破的话，那么便可以挣脱开来…除此之外…
　　…是位相当成熟的女性。
　　目光掠过自己与对方的胸前，如此考量着的下一刻，抬起头，与那双直直看过来的粉色双瞳对视着。
　　眼眸的纹路看起来是属于人类的行列而非妖兽。
　　目光中的是纯粹的好奇，以及仍没睡醒一般的茫然。
　　…但给人的感觉又和琪露诺不同。
　　妖精本就是自然中最纯粹的东西，但眼前的暴露女给鸢白的感觉，就像从未接触过可以面对面交流的生命一样。
　　“……”
　　“……”出乎意料的，双方似乎谁都没有打算先开口或是眨眼。
　　但和鸢白的面上无表情，脑内考量中不同的，过了足足半分钟时间，头生双角的女性才完全确认下有陌生人在眼前的事实，并歪了歪头。
　　“AaaAaaa~”那显然不是叫声，但同样不同于交流，非要描述的话，大概是只有一个音节的歌声吧？
　　但是在其中，能够让人感到不同寻常的力量。
　　“…啊，啊、啊啊？”没有用平常抑制住的声线回应，下意识的，鸢白也试探性的用言灵试图与面前的女**流。
　　“…Aaa…”似乎愣了一下，大概两秒后才反应过来，随后喜悦与求知的色彩在粉色的瞳中汇聚，刚张开口打算说什么，但似乎因为太久没说话，而被口水呛到了一样…
　　女性偏过头去，用带着枷锁的双手拍了拍自己伟岸的胸膛，然后从嘴里吐出一口与脚下富含生命力的海水色泽一样的…生命之水出来。
　　本就相同的东西并不会产生什么化学反应，口水与海水连花都没有溅起的融入其中，随后看起来有些慢半拍的成熟女性如试探新铲屎官的小动物一样的，探过头来，好奇的打量着僵在原地的鸢白凌月。
　　…说起来…
　　我…刚刚用什么水洗的脸来着？
　　背负着使命的鸢白凌月，思考了起来——
　　——————————
　　（托腮）这是一如既往的更新~
　　说起来，入冬和春天都是作者闹病加灵感丧失的高发期，如果有什么作者商量好一样的连番请假…哎？等下，不是说余哦？
　　余的话，没有假条的咕咕都算是更新。
　　嗨，时隔多年的催一下推荐票~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181220/1545235573-100001411-102707304.jpg" alt='组合技'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第342章 咒术＝Aaaa？

　　“Aaaaaa~”
　　「就算你这么和我说…」
　　言语不通，全世界都在说大秦话的地方或许存在，但显然不是处于自己脚下的这片海洋之内。
　　这是即使用言灵也无法完全弥补的差距。
　　“A？”歪了歪头，明明是轻微的行动，但若是注意那对3状的角的话，能够轻松的确认对方的动作。
　　“…不是你能听懂我说话的问题啦，是我听不懂你的声音——”即使言语不通，也能稍微摸清一些意思，何况那么明显。
　　话虽如此，倘若无法完全对的上的话，那么懂个一半和一窍不通的区别就并不大。
　　“…Ammm…”发出了奇怪的声音，做出了沉思状，那双漂亮的粉色瞳中闪过一道精光，“Aaa~！”
　　“…请别突然在眼睛里开特效…”十字的赤红光芒由眼底浮现的样子不好形容，但在漆黑的环境下突然甩出一发刺目的闪光弹的结果则是显而易见。
　　确保了只是双目闪光一下而不是打开了几百瓦的灯泡，鸢白凌月慢悠悠的将罩住双目的额部护甲推了上去。
　　“刚刚就感觉你要眼发光炮了一样。”虽然没有魔力汇聚，但微妙的就是有这种感觉。
　　“Aaaa？”
　　“如果是将能量聚集在眼睛里然后眨出去的程度确实能做到？”少女沉默了一下，随后脑海中浮现了一只三大民工作品中，某只人妖的死亡媚眼。
　　“Aaa~”
　　“那确实很厉害啦…”应该…吧？
　　或许发出光波的那种，鸢白凌月会考虑请教一下眼前的女性的话，那么既然是眨眼爆炸的程度，那么就算了吧…
　　嗯，虽然那样也很帅气没错？
　　“……”不行，果然还是好想学，就算不是射线，而是媚眼的那种…
　　KiLa~ bong~
　　那样的也是特效满满呢！！
　　内心活动一如既往的丰富，面上淡然的少女无声的一个握拳，坚定下了讨教的决心。
　　嗯…但是在那之前。
　　“虽然还是Aaaa，但是意外的能够听懂？”如果自己的言语理解能力没有变化的话，那么就是眼前这位看起来有点呆的女性在声音中参杂了别的什么。
　　“Aaa~”
　　“…嗯？总之先要夸奖？”才绊0就提这种请求的话…
　　虽然就算是鸢白也说不出「那你还真是擅长呼吸呢？」之类的友好表扬。
　　但是比起夸奖来，仔细想想，自己似乎更擅长用手刀来说教。
　　“……”虽然是最简单的方式没错…
　　是不是，要用稍微温和的手段，稍稍表扬呢？
　　摸头的话，因为紫比这边高，还经常趴在隙间里的问题，如果因此特意要求对方俯身的话，难免有些奇怪…
　　而且据那只neet姬吐槽，那种亲热习惯已经过时了。
　　而且揉多了还会秃？
　　“Aaaaa——”
　　“知道了知道了啦…”那种事情的可信度姑且不谈…
　　紫的话…似乎从相处的十几年后就有一次拍开这边的手，嚷嚷着「已经不是十七岁的小孩子」什么的…
　　然后变成了「十七岁的大孩子」。
　　“唔…”习惯性伸向头顶的手顿了顿，在眼前女性带着困惑色彩的注视下，退了回去。
　　裸足一米六的身高并不算高，穿着鞋的自己也有着一米五四的程度，但问题便在于刚才所想的部分，以及…
　　那对巨大的3形角，无声的额外增加了部分整体身高，想必如果侧数据的话也只会啪嗒的搭载角上而非头顶吧？
　　毫无疑问，即使没有穿鞋，在自己眼前的她也依旧持有着虚假的高度。
　　和趴在隙间中高高在上的紫一样。
　　…那是无声的优势，与炫耀。
　　鸢白凌月沉默了一下，在百兽之母那奇怪的目光中。
　　缓缓的将掌心贴上了对方下巴。
　　“乖，做的很好~”轻抚了起来。
　　“Aa？”似乎一时没有理解这种行为的意义，而并非猫猫狗狗的她也并不存在下巴上的G?点。
　　“Aaaa~”但确认了总而言之是有在夸她的事实，有着巨大双角的女性还是开心的眯起了眼睛。
　　…唔嗯…
　　既然人形的幻想种吃这套的话，那么妖怪也半斤八两吧？
　　…姑且将这个奖励项目作为备案保留好了？
　　“…能够让人听懂的能力真好呢…”万能翻译之类的保有技能自己也是有的才对。
　　但似乎因为眼前的存在并不讲人话而只能猜个大半。
　　“Aaaaa~”
　　“不是能力而是咒术？”
　　“Aaaa”
　　“只要发出声音那就是在发挥能力了？”
　　“Aaa！”
　　“就算你说正是如此，我也一下子搞不懂啦…”听起来和自己的言灵有些类似，但又并不相同。
　　至少没有看出她遭受了什么反噬，而且就作用而言，目前只能注意到自带翻译这一点。
　　“…总之很厉害吧？应该？”看着露出些许自豪表情的女性，鸢白凌月不明所以的附和着。
　　意外的难以对此产生什么实际的概念。
　　即使两者都是言语的使用者，但实用性和能力本质之间的差距又极其巨大。
　　“…比起那个…嗯…”但是到来这边的目的更为重要，因此，鸢白抽回了按揉对方下巴的手指，双手比出一个大小，“你看没看到我的孩子，大概这么高…”
　　“白头发红眼睛的，穿着黑白的衣服，嗯…总之…小小软软的很可爱？”但不到三句话，少女就有些词穷了。
　　“Aaaaa…”
　　“…没有见过…吗？”
　　“Aaaaa，Aaa——”
　　“因为这边根本没有人进来过吗…哎…”
　　“Aaaaaa…”
　　“应该在外面？”
　　“Aaaa…Aa…”
　　“原来如此…你的孩子也在外面吗…”歪了歪头，鸢白凌月一敲手心，“一起去找吧~”
　　“Aa？Aaaa！Aa…A…”短暂的困惑了一下，随后理解了少女的意思，飞速的摇着头的女性，拒绝的同时，面上露出了委屈之色。
　　“…出去的话会控制不住？枷锁不稳定…会伤到孩子们的？”说实在的，仅凭只言片语，鸢白凌月并不能完全理解对方的意思和苦衷。
　　…但那副表情并不是虚假的。
　　她真切的希望看到自己的孩子们，却又因为什么原因而为自己套上了枷锁。
　　而现在，有什么东西被撬开了。
　　想要平稳的保持现在的样子…很困难…吗？
　　“封印的话…”但并非没有办法。
　　鸢白凌月愣了一下，随后双手抬起。
　　“咔嚓”的将头盔卸了下来。
　　放到了提亚马特头上。
　　“Aaaa？！”
　　“嗯嗯，果然平稳了一些了吗？”得到了肯定的答案而挺起胸来，少女单手叉到腰上，扣动了某个开关。
　　“接下来是胸…甲…”但解除板甲的流畅的动作在少女第二次注视着对方的胸口时，停滞当场。
　　“啪——”而两边并不能和巨大的双角兼容的头盔也从对方的头上掉了下来。
　　“……”不，这种事情是根本没办法的吧…
　　你其实是没救的吧？！你一定没救的吧？呐——？！
　　————————
　　（ps）似乎有奇怪的属性在重合中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190103/1546445635-100001411-102747152.jpg" alt='还要修稿子'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第343章 此世之恶＋盐＝？

　　“……”有什么办法呢…
　　少女双手环胸，在平静的海水上踱步着。
　　“Aaaa…”一圈又一圈的在原初之母的身边绕着圈。
　　直到拥有粉色瞳孔的束缚系少女被晃的有些头晕了，也没有提出有用的建议。
　　经过测试，自己身上的盔甲并不只是封印魔力，至少穿在别人身上的时候不是。
　　提升思考能力，理智固定，限制能量散发，阻碍咒术的发挥，增幅自身魔力的可控程度以及…
　　限制胸 部的成长，外加附带持有窒息效果的胸闷特点？
　　“Aa…aa？”
　　“…不用你勉强自己再试一次了…对你来说这身真的很紧，完全不能穿，就算再试一次也没用的。”铛铛的敲着套在自己身上尚有余地的板甲，一定要找出值得赞赏的某个点的话…
　　或许没有传出回音算一条？
　　“Aaaa…”
　　“不，没关系，这不是你的问题…而且，”摇了摇头，面无表情的鸢白注视着低下头来的成熟女性。
　　“…就算你道歉我也不会原谅你的哦…绝对…”面上挂起了空洞的假笑。
　　那确实并非是她的错。
　　从视觉效果上比起头盔更贴近于护额的头部武装姑且不论…毕竟要卡在那对角上的话，绝对是极度困难的事情。
　　接下来应该尝试臂甲和裙甲及以下的。
　　无论如何，这些可以由系带调节宽度的部分要更为简单一些…
　　而实际上也确实那么做了。
　　臂甲还勉勉强强，裙甲因为对方是有尾一族而撑的有点微妙的奇怪，但也可以过得去。
　　膝甲以下卸掉关节部分的话也是可以穿戴的，虽然金属靴穿在对方身上有点微妙的不搭，也有些紧。
　　不过也不至于升起强烈的不适感。
　　…但是封印的力度不够，自我封印的程度不够。
　　比起四肢来，最为重要的始终是主体与头颅。
　　头盔并不能佩戴的情况下，她打算尝试一下最后所剩的胸甲。
　　鸢白是拒绝的。
　　因为你不能说试试就能过关的，那个程度的胸怀显然不是自己能够比拟的。
　　即使是认命，少女也是明白这个程度的。
　　直到…
　　“胸怀压一压总能挤下的，裹胸虽然难受但总归可以试试…呢…”基于这个理由被说服的自己简直就是笨蛋。
　　裹胸布那种东西都是骗人的，即使用她所操纵的，生命之海的水流化作的最轻薄有效的束带，所能做到的程度也是有限的。
　　想要把贴近E的D压制到A的程度…当然是可以的…
　　嗯，当然可以的…
　　当然…
　　呢…
　　只需要死死的勒紧的话。
　　不惜窒息也要办到的程度的话。
　　就能够顺其自然的将不合身的胸甲被动的绷开，接着在水面上打五六个水漂后滾回到少女脚边。
　　“Aaaaa…”
　　“…作为母亲要对自己的身体有自信才对…你说着这种话倒是很有说服力。”停下了脚步，鸢白凌月抬起头看着同样立于水上的女性，“还没问过名字呢？”
　　“Aaaa…”
　　“…不知道？”看来问到了奇怪的话题了…
　　少女沉默了一下。
　　“…鸢白凌月，叫我鸢白就好了，”擅自给别人取名并不是什么好习惯，但是如果对方不在意的话也没有什么…
　　“A…鸢白？”
　　“你能说人话的啊？！”
　　“Aaaa~”
　　咒术更好表达意思所以更习惯…吗？
　　这样的理由完全可以过关，但稍微想听一些预料之外的理由。
　　“嗯…”但既然这么说了，少女也只能点头回应。
　　单纯是没有名字的情况，能够想象到的情况太多了。
　　但若是只身处于连其他生命都不存在的空间内的话，那么能够想到的选项就少的可怜。
　　其内最大的可能性…
　　被抛弃…了？
　　一时间只能想到这样的可能。
　　“…那个…”那绝不是令人愉快的事情，所以少女开始注意起了自己的措辞。
　　不仅是自己有些颜控的原因…
　　而是同为母亲的共鸣…
　　如果有一天自己被水银灯嫌弃的话…或许会发生很糟糕的事情吧？
　　拒绝想象那样的结果，鸢白的指尖触及到了圆盘，但并没有感受到相应的重量。
　　“…Aaa？”比起被吸引注意力来，倒不如说一直未将视线从眼前的人面前移开，原初之母发出了疑惑的声音。
　　“……”失策！
　　面对对方清澈的目光，鸢白凌月沉默着把拉出一半的餐盘塞回到项圈之内。
　　…之前能吃的东西基本都被幽幽子吞干净了！剩下一些零食也塞给紫了！
　　能称得上正经食物的东西…完全没有？！
　　不对…
　　“…啊…”发出了声音，手中握住了骨感十足的生物…
　　略显呆滞的眼神，长长的须子，以王冠为特色著称的红色鱼类。
　　“…鲤鱼王…倒是还有些库存…”毕竟除了骨头就是鳞片呢…
　　虽然少女有信心把骨头也做的可以下咽啦…
　　但是能不食用的场合还是没有人愿意去啃军粮的呢。
　　“调味料的话…”白龙少女摸出了一包盐。
　　“…还是不加了…其他的…”此世之恶以及…
　　目光掠过了脚下被踩出波纹的黯淡水面。
　　生命之水吗？
　　“Aaaa？”
　　“不打算做什么啦…但问一下…你牙口好吗？”
　　“Aa？”一头雾水的她歪了歪头，看着披甲的少女摆起了烧烤架。
　　两小时后——
　　“Aaaaa~Aaa，A！”
　　“再羡慕女儿也不会给你的，而且鱼骨和女儿总要给你一个算是什么奇怪的发言啦——”拿起盘中的又一条鱼骨递到她的面前，随着“嘎嘣”轻响，比起薯片来更贴近于咬着巧克力棒感觉的声音发了出来。
　　嘛，虽然无法作为正餐，也不是正宗的烧烤风味，但显然在少女有点自信的厨艺面前，变成了一口一根的简单零食。
　　因为双手被拷着，不便于双手分离动作而理所当然的享受着投食的啊啊怪露出享受的表情，嘎嘣嘎嘣的嚼着被侵蚀到酥脆的鱼骨。
　　接着抬高被枷锁阻碍的双臂，将两手之间捧着的杯子抵到唇边。
　　“吨吨吨——”灌下了一口巧克力奶昔风味的此世之恶。
　　“…看起来对口味还算满意呢…”小声嘀咕着，鸢白凌月也慢悠悠的端起杯子，喝了口生命之水。
　　————————
　　ps：十点钟码完的字，抱着热水袋坚持着熬夜，卡点更新卡点更新~
　　然后睡着了——
　　psp：鸢白在画了咕咕咕
　　psp：石锤了~过年要加班！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190110/1547077149-100001411-102768466.jpg" alt='所谓王者~'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190110/1547077196-100001411-102768466.jpg" alt='真实王者~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第344章 料理新秀＋感情调味＝？

　　少女对生命之水是身边这位的体液又或是功能产物之类的并没有太大的执着。
　　虽然口味上偏淡，但不是不能接受的程度…
　　虽然颜色发黑还有点微妙的粘稠感，但如果将其视为厚粥的话，就没有什么违和感了…
　　不过…虽然已经调味过了，仍然觉得有点像万能的板蓝根…
　　对于做不成咖啡或可口可乐的结论，鸢白深感遗憾。
　　…板蓝根就板蓝根了…甜一点也没什么不好的。
　　而且有给过回礼呢。
　　“Aaaaa~”
　　“对吧，巧克力味的奶昔当然很棒，”虽然原材料是此世之恶，但少女得到那些东西的时候可并非只研究了转化魔力的运作方式。
　　诸如调味啦，昏睡剂啦，弹幕特效啦~一类的运用方式也是有好好的准备的。
　　倒不如说比起战斗来，显然日常生活方面的运用更为重要。
　　若是连基础的料理和简单的家政都不会做的话，想必这种人以后只能堕落到由少女养活的地步了呢~
　　嗯嗯，离开了这边就不行的那种~
　　注视着一脸享受的原初之母一点一点的解决着货真价实的垃圾食品，思考着什么的少女，心情也在不知不觉间变得很好。
　　身体接触与共享食物往往是生命之间最为朴素的友好表达方式，作为将要把神社宴会作为特色持续流传下去的幻想乡创立人之一，鸢白凌月首当其冲的喜欢着这样的氛围。
　　…当然，参与者要可爱才行~
　　“Aaa、Aa~”
　　“嗯…调配口味不难的啦…只要对那个的成分比较熟悉的可以了，哎多…”
　　“比方说呢，像这个啦，”单口头说明的话有些难以说清，少女拿出了一小块比较浓厚的，呈泥态的此世之恶来，向里面撒了点盐，“直接改变成分比例的话会比较不起眼，所以用调味料来示范。”
　　“此世之恶呢，多半是由负面情绪产生的，各种各样的情绪或多或少都会有，也因此，会对一些特定的东西产生反应。”
　　“往里面加糖的话，妒忌和贪欲会增加一些，口感来说不但会引发糖类本身的甜度，也会稍微增加一些咸腥感。”少女摇动着手，说着似乎没什么问题，但依然让提亚马特半懂不懂的话。
　　“往里面撒盐的话，怠惰会直线提升，在保留了咸味的同时，能够提升一定口感浓厚度~”
　　“…Aaaa？”
　　“…生命之水和此世之恶确实不一样啦…不过厨艺追溯本源，也随机应变的一种，一种了解了，其他的东西或多或少也能通一点窍门~”没有因被打断发言而产生什么其他的情绪，尽职的以一名优秀的家长角色的角度，鸢白凌月解释着。
　　“给，试试~”双手合拢，再度张开的时候，少女手中的黑泥已然化为了一块漆黑的棒长状物，“不出意外的话是红酒味的巧克力棒~”
　　“Aa？”意义不明的歪了歪头，俯下身子咬住了少女举高的黑泥制品，提亚马特瞳孔一亮，“a、aa~”
　　“嗯，大概就是这个意思，调料虽然也很重要，但最大的要点是注入感情（物理）。”
　　嗯嗯的点着头表示理解了的女性似乎很有学厨的天赋，但在对方明显的「要试试」的目光中，却也没有把瓶瓶罐罐的调味料交到对方手中。
　　理由的话…
　　“没猜错的话，生命之水中的成分你能自己调节的吧？”
　　“Aa~”
　　“嗯，那就试一下吧，”鼓励的竖起拇指，鸢白凌月如此说道。
　　这并非是刁难。
　　若是紫被要求用一碗水没有其他东西，完全凭感情来把味道调节成草莓的话，绝对是一件难于登天的事情。
　　但眼前的存在不同。
　　从相似却本质不同的言灵和自我封印开始，鸢白就有些在意了。
　　在确认了对方确实能够控制这些富含生命提高免疫力又能延年益寿神奇宝贝超进化的潮水后。
　　便能够确认这一点了…
　　她一定是一位天生的厨娘！
　　虽然结论多少有些奇怪，但少女就是能够如此的断言。
　　“Aaa”被枷锁束缚的双手指尖交合，摆出了「我要开始了」的架势，在鸢白凌月无声的加油下。
　　“Aa、aaa，”双手捧在了自己的面部以下，原初之母垂下头，慢慢的张开口。
　　庄严而严肃的氛围之中，原初之母有了动作。
　　“呕呕呕呕呕——”以努力的架势，吐出了漆黑的潮水。
　　“——喂？！”虽然明白你在产粮，但这个样子怎么样都不对劲吧！！！！
　　背景板上落下黑线的白龙少女，沉默的注视着双手捧着混沌的潮水，以诚心的邀请目光注视着这边的高挑女性，心情复杂的撇开了视线…
　　“……”不管看几次，都有点不太能习惯这个方式啦…
　　鸢白凌月，一如既往的心累呢。
　　“Aaaa？”
　　“就算你和我说试试看…”眼角扫上了那饱含期待的表情，承认自己有些颜控的少女在两秒后被击破了防御。
　　“…那就试试好了…”压下心底那微妙的抗拒感，鸢白几步上前，看着双手被束缚着无法下移的提亚马特，顿了一下。
　　稍稍思考之后，少女踮起了脚尖，高度刚刚好，唇沿接触到对方的指尖，随着之后双掌的倾斜，有冒着气泡的饮品流入鸢白稍稍张开的口中。
　　“……”有微妙的味道顺着味蕾回馈到脑海之中。
　　…绝算不上难喝，但…
　　“…错觉吗？为什么是可乐味的？”歪了歪头，少女怀着古怪的心情疑问出声，“你以前喝过那种东西？”
　　“Aaaa~”
　　“唔…突然想这么试试所以就创作了一下？”这么说起来，注意一下时代的话说不定最古的可乐就是你鼓捣出来的？
　　“Aaa？”
　　“…嗯…再来一点~”既然被询问了要不要再喝一些的话，那么少女也没有拒绝的理由。
　　“说起来你是那样做出来的饮品，要不我先退开来？”依然维持着踮起脚尖的动作，少女保持着身体的平衡，以手背擦拭着嘴角，昂首询问后…
　　有温热的吐息逼近脸庞。
　　“你给我等一下先？！！！”
　　“呕呕呕呕呕——”
　　——————
　　（ps）原案是Kiss系
　　psp：但谁都别想拿到鸢白今天份的初吻。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190117/1547655288-100001411-102788755.jpg" alt='许久不催的吐槽与票'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第345章 你的主场就是我的主场

　　有温热的气息涌入鼻腔，玉口微张，有清晰的色彩映入眼眸，那是属于困惑的光亮。
　　“唔唔唔——？”
　　当被一名远比你高，身材也远胜于你的拘束系魔物娘贴近脸庞，对方似乎要理所当然的与你接吻上，再趁机往你嘴里送一些奇怪的东西时…是一种什么体验呢？
　　“请放尊重点，我有女儿的，”以双手阻挡在自己的面部，有柔软的唇沿贴上手背，冒着气泡的漆黑水流伴随着呕呕呕的声音倾泻而下。
　　…唔啊…太糟糕了。
　　没有比这更奇怪的事情了吧…
　　一时间如此想着。
　　某种意义上确实是难得过头的体验。
　　突然口对口喂可乐已经很奇怪了，如果对方兼备水龙头属性的话，那么简直和谋杀一样。
　　“Aaaa？”
　　“麻烦你有点自觉啊…”
　　鸟类才会这样喂食吧？或许其他生物也有这种习俗，但显然看起来年龄不小的魔物娘不该算入此内才对。
　　…是太长时间无人交流的原因，还是天性如此呢？
　　从目前来看，是后者吧。
　　能如此灵性的调配饮料，甚至语音也稍微思考一下就能够说出世界通用白话的她，显然不应该是笨到人际无能。
　　而是太久没见人，不知相处的类型。
　　母性泛滥与纯正无邪毫不冲突还真是有够少见的。
　　但无论如何都无法分到笨蛋母亲的行列。
　　…被刻意排挤？
　　一时间只能想到这类可能性。
　　“Aaaa…”
　　“突然有些困？”…无论如何都无法从前面的反应联想到现在她打着哈欠说的话。
　　疲惫也是看情况的。
　　“有没有哪里不舒服？”没有说着「那你先睡会吧」之类的话，鸢白凌月戳了戳对方肉 感的脸颊。
　　“Aa？Aaaa…”
　　“没感觉出来…只是晕乎乎的？”看来不是黑泥巧克力棒的问题呢…但是要视为寻常也不太可能…
　　“…哪里不舒服的话提前说…”姑且这么说了，鸢白凌月注视着头一点一点就像要扑倒了的她，沉默了一下，“…普通的硬板床可以吗？”
　　“Aaa？”
　　“…床啊…就是躺下休息的东西…一般是木板铁板棉花垫什么的铺起来的大板子，”以奇怪的说辞解释着，鸢白凌月在凭空搓出一艘气垫船之前，被啪嗒一下蹦跶过来的对方压上了肩膀。
　　“Aaaa~”
　　“…是躺下休息不是挂在上面，你是蝙蝠还是我是抱枕啊…”
　　“ZZZZ~”
　　“太假了哦？！”听着明显装出来的盹声，少女吐槽着，但没有将对方推开。
　　和总而言之先一手刀的紫不同，鸢白对于它人一向保持着相当程度的宽容和耐心，当然，美少女和美少年优先。
　　“你休息的时候…只是闭上眼睛？”
　　“Aa~”
　　“对个头啊。”因为将重量压在少女身上而使得鸢白能够轻松的按住对方的后脑勺，抬手就是一脑瓜崩子。
　　“Aaaa？”
　　那是怎样？
　　连思考都不需要，鸢白向对方的脸颊凑近，从而规避那对过大的角。
　　“阳光、甜食、酒、软绵绵的床铺，还有喜欢的人，缺两个可以，更多的东西没有可就是休息时间的不完整。”
　　“Aaa…Aa？”
　　“…巧克力确实算甜食没错…但我不是床，所以根本不是有两条——”
　　“…哎~是甜品和喜欢的人啊，现在有两条~”眯起眼睛，树袋熊一样的趴着少女身上，原初之母软绵绵的说着。
　　既然并不是在用咒术会话，但依然有着特别的旋律。
　　在音乐上很有天赋呢…
　　“——？！在奇怪的地方说人话了？！”但是少女的关注点时常会跑偏。
　　果然是太久没和人相处了呢，见一个喜欢一个的话被拐卖了怎么办啊…真为她的未来感到担忧。
　　…而且有开启老妈模式的征兆。
　　“算了…你喝酒吗？”
　　“困~”
　　“…嗯，”揉着她的头，鸢白调整着身体的角度，“有机会带你晒太阳，顺便教你料理。”
　　“好~”
　　“……”什么啊…总觉得这家伙和幽幽子有点微妙的相似。
　　不过并不是食量方面。
　　“…好梦。”
　　“Aa~”
　　她就要如此的安眠下去。
　　鸢白凌月是如此想着的。
　　但是…
　　有别的什么…混了进来。
　　“扰人清梦…呢…”并不能确定，但就是有这样的直觉。
　　…入梦太快了，就像被什么设计的一样…
　　但是…无碍。
　　“既然暂时没办法出去，那么很遗憾…”
　　“在我眼前搞事的人…都没得到过什么像样的教训…所以让你得逞也无所谓…”
　　“但是…”褪去臂甲的手臂，抚上了她的脸颊，“…如果是有意伤害的话，那么…”
　　“不会放过你的…”即使不清目的…
　　纵使不明黑白。
　　也没有所谓。
　　既相识相知，曾结伴于某地…那么…
　　我便在双手能触及处，护你安眠。
　　有交错的数据流由少女脚下扩散，缓慢而平稳的覆盖上漆黑的潮水。
　　这是梦境，是幻想，但同样是实实在在的位面。
　　因此…
　　…陪你入眠。
　　“说起来这家伙到底会不会喝酒呢…”如此思考着和此刻无关的事情，少女紧随其后的进入了梦乡。
　　进入了…提亚马特的梦乡。
　　——————
　　水银灯：母上大人母上大人，不是说是我的主场吗？
　　只是乌鲁克片场的主场而已——
　　灯：那是什么啦？！
　　有点发烧，少更一点字~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第346章 她不是任何人的替代

　　蓝，清澈的蓝…
　　若问天空为何呈现出这样的色彩的话，只能说是被下方的水干涉了吧？
　　海洋，便是这样广阔的东西。
　　…空空荡荡的。
　　时常仰望天空，她如此想着。
　　并非除此之外什么都没有，海洋之外，是有着大型的陆地的，但是没有像样的东西。
　　“Aaaaa…”她的话语无人倾听，她的语言无人理喻，但即使如此也依然歌唱着只属于自己的旋律。
　　…因为不那么做的话，就会被远高过天空的什么感觉淹没。
　　便如此歌唱。
　　潮水退去，又将波涛卷回，天空湛蓝，黯淡过后，又是湛蓝。
　　时间在流逝，天外的什么也偶尔发生变化。
　　她不会。
　　因为她是咸水，是海洋本身。
　　但是，如果有什么能变得不一样的话…如果有东西倾听自己的歌声能有所反应的话…
　　隐约的，她开始期待起了什么，自己也说不上来的什么。
　　如同一如既往的眺望着远方，那些海洋接触不到的地方。
　　她时常四处游荡，潮水能够抵达的地方，都是她曾走过的路。
　　但是唯独没有爬上那片过大的陆地。
　　…在她的认识里，那只是一块和海的底面相同的石头而已。
　　不知哀叹，不明喜悦，唯有时间流逝着，她已然摸清了能够触碰到的，这个世界的样子。
　　那么…歌唱吧。
　　既然能够发出声音，那么便歌唱吧——
　　直到放弃为止，直到那映出星辰的瞳孔不再闪耀为主。
　　世界便是如此的美丽，而没有什么意义。
　　直到「什么」出现在她的视线之中…
　　并未踏入内陆的她，也不是从不接触那粗糙坚硬的陆面。
　　相反，盘坐在地上，注视着倒映出天空的海色，是她常做的事情。
　　谈不上感想，并未去思考，只是，有什么在背后的感觉不赖。
　　“Aaaaaa～”海风，光亮，海，天空。
　　世界很大，却又很小，大到即使努力踮起脚尖，也无法抓到任何一颗星辰。
　　小到睁开眼睛，就能将一切收入眼睑。
　　在这样的世界中…
　　在她的世界内…
　　出现了第一位访客——
　　因为已经记不清面容而显得模糊不清的它，安安静静的抱膝坐在她身旁，身体侧倾，聆听着没有意义的音节。
　　“Aaa？”从诞生之初她就没有学习过什么语言，但如兽般的她依然产生了疑惑。
　　「——」它说了什么…
　　不知道，但正因为意义不明，所以她才尝试着，探出身躯。
　　她没有手臂，没有脚。
　　眼前存在所拥有的东西，她全然都没有。
　　那如巨蛇的身躯学习着身边的它那样，竖直了身体。
　　但高度的偏差太过严重，以至于还未直起来，她便放弃了那样的行为，再度压低了身躯，将头低了下来。
　　有纤细而脆弱的什么，抚上了她的额头。
　　「——」她依然听不懂它在说什么。
　　但她天生明白很多东西，正如海洋一样。
　　所以，她张开了有利齿延展到喉咙的口。
　　有水流，涌入其中。
　　她是咸水，是庞大的海。
　　而它是是远比自己弱很多的东西…
　　但或许，是自己所期盼的…是自己所缺少的什么。
　　就如口中甘甜的水流一样。
　　它是淡水。
　　和自己不同。
　　并非缺一不可，也没有惺惺相惜。
　　只是普通的相识。
　　“Aaaa…”
　　在她的眼前，对方以双手捧起自己所回敬的海水，与自己一般的饮下。
　　她们…只是在如此无边而狭小的世界，普通的相知。
　　「——」
　　“Aa~”
　　因而，结伴而行。
　　不需要互相理解。
　　“Aaaaa~”
　　不需要交流。
　　从那以后，她的身边总是有它的存在。
　　它沉默寡言，没有与她相搏的力量。
　　但也没有恐惧感。
　　它莫名的信任着她。
　　即使两者的样子天差地别。
　　“Aaaaa~”她依然日复一日的歌唱着。
　　有了唯一的听众后也并没有什么变化。
　　但是天生的展示欲使得她每一次的歌唱后，都将目光投向凑近聆听的那个身影上。
　　它总会捧起淡水，而她也会有些开心的喝下，同样像模像样的回馈一些海水。
　　这便是两者之间最多的交流。
　　谁也没有去想着追求更多的什么，谁也没有想过必须有其他的什么…
　　但是过长的身体是不合适的。
　　她如此想着。
　　海洋就是她本身，如巨蛇般的身躯于她而言并没有什么特殊意义，那么保持的理由，仅仅是更方便随着水流移动而已。
　　或许也有这是不知道从何时起，便维持着的样子，比较习惯的原因。
　　但是以后，这个样子是不需要的。
　　变成它的样子就好…
　　抛弃蛇腹，抛弃利齿，抛弃巨大的身躯。
　　因为它便是那副样子。
　　手，足，腹，头颅…
　　但即使如此也与它不同。
　　巨大的双角生于头部，有如龙的尾巴摇于身后，她对变化行为并不擅长，所以多了什么少了什么也不会有什么问题。
　　它似是困惑的歪了歪头，随后一如往常的捧起了双手，清澈的水浮现出来。
　　但这次没有直接送入她的口中，而是仅仅摆在她的面前。
　　过于清澈的水往往什么都照不出来，但她的瞳如星辰般闪烁着，在它的双掌之间，观察到了自己此刻的样子。
　　还是不同呢，即使变成差不多的体型。
　　自己的耳朵要尖一些，它没有角也同样没有尾巴。
　　但是有什么地方很像。
　　“Aa~”同样，声音也清楚了起来，所以是好事情~
　　但…依然看不清面孔…
　　但既然就身处于面前，触摸上的话，一定能看清吧？
　　动作要快于思考的抬起尚且生疏的手来，她低下头。
　　听到了声音。
　　有纤细的指尖抵上她的额头。
　　视线所及，脖颈的位置，是带着宝石的黑色项圈。
　　“笨。”一缕黑发垂于宝石边缘，平淡的口吻所叙述的，并不是什么附有深意的言语。
　　“唱完歌，喝口水休息一下，不然嗓子难受。”视野之内的，并非已经模糊不清的某个东西。
　　而是向自己递来甜水的盔甲少女。
　　“Aaa~”
　　“啊…评价？虽然意义不明，但挺好听的。”她只是随意的评点着，如应付一般。
　　但正因如此，无法再将某个已然模糊的存在套于她的身上。
　　“Aaaa…”她不是阿普苏…
　　“晒太阳算是告一段落，不过学习料理还早得很呢，毕竟这边除了石头就什么都没了。”
　　“Aaa？”
　　“我可不会石块搓料理啦…虽然点石成金大概会一点…”只是一位坚持陪于她身边的奇特少女。
　　…已经发生的过去，无法由谁去替代。
　　“Aaa~”
　　“嗯，甜党赛高~”
　　但或许能够与未来的某个人，结下新的缘。
　　————
　　ps：小狐狸的直播就那么有意思吗？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190131/1548890596-100001411-102833682.jpg" alt='缺德红包'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第347章 你不是还有生命吗

　　魔兽战线的存在意义并非是为了胜利。
　　城墙，弩箭，枪，武装…
　　那些东西无论准备了多少都没有意义。
　　因为人类有限的，而如浪潮般极速压制着幸存者的生存范围的魔兽的数量…无法观测。
　　即使有着吉尔佳美什贤王所召唤的数位英灵的存在，也无法达成什么效果。
　　要论原因的话…
　　很简单。
　　还是太少了。
　　即使有着包含现任宫廷魔术师的梅林在内，共计七骑的英灵数量，也依然太少了。
　　单单个体的实力在兽群之上也难以抵御。
　　因为即使是英灵，能够做到的地步也是有限的。
　　可以轻松斩杀任何一只魔兽又如何？
　　可以在围攻之下毫发无损又能怎样？
　　它们所做的并非是要打倒受肉的英灵，而仅仅是对人类赶尽杀绝。
　　一刀解决十余只，烈火焚烧数百只，又能怎样呢？
　　连那些东西死亡所升腾起的雾气，都足以在微风之下扩散，带走数十人的生命。
　　英灵强于魔兽，而魔兽强于人类。
　　很遗憾呢…
　　不知是贤王的魔力量有限，又或是命运的安排。
　　被召唤出的任何一名英灵，都没有足以逆转这种局面的底牌。
　　若是能够召唤出靠着搓手办研究核弹，以数量匹敌数量的，很棒的Caster的话，那么想必局面也会轻松很多吧？
　　或许不足以支撑太久，但人类的生存空间也不至于被这样过于迅速的压缩。
　　那么，看看被召唤的从者们，都是些什么呢？
　　擅长守城门的斯巴达肌肉男Lancer，砍人和抛摔要远多于射箭的白毛Archer，小孩子模样，性格也很天真好骗的恶鬼Berserker，相声组合的光脚秃头Lancer和没有坐骑的Rider，威严满满优雅从容，但群战稍稍不足的Assassin…以及…
　　最早出现的，全村唯一的Caster…
　　阿瓦隆剑圣。
　　跑的特别快，剑术也高超，脚下生花怀中揣剑，擅长幻术和骗死宅钱以及…
　　现在看起来完全没有什么用。
　　“也就是说陷入这种局面怎么想都是梅林的错。”蔷薇少女双手环胸，如此断言道。
　　“太过分了？！这么说也太过分了啊小小姐！就算是我也有在看不到的地方努力啊！”
　　“那你倒是说一说啊？”蔷薇少女托着腮，稍稍抬头看着那张故作委屈的脸。
　　…说实在的，如果光看颜值，那么这个花花青年无疑是少女所见过的最帅气的类型。
　　可惜，虽然水银灯或多或少继承了几分颜控属性，但也仅仅是很普通的喜欢美丽事物而已，若是只能看而派不上用场的话，那么与单纯的摆设也没什么区别。
　　“除了跑跑步，栽栽花，影响环卫工作以外，你还能做什么？”所以花花魔术师装可怜的样子对于蔷薇少女来说完全没有作用。
　　“拜托，小小姐…我是手无缚鸡之力的Caster啊！”
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”从容优雅的蔷薇少女手一招，有黑羽形成的孔洞在半空中形成。
　　之前买一送一的批发圣剑从中掉了出来。
　　“这样的剑，再来两把，给她用。”交叉叠放的双腿换了个顺序再度重叠，坐在依然穿着连帽斗篷的女孩头顶的水银灯抬头目视着身高不低的「柔弱」Caster，提出了自己的要求。
　　锁镰虽说挥舞起来杀伤力也不弱，而且女孩也习惯于使用那个，但那也只是相对而言。
　　批发的圣剑获得持有许可便能手挥光炮，虽然不一定在其他人身上适用，但在战争时期，就是一块废铁也有自己的用处。
　　让这只不上战场的假法师拿着未免太浪费了。
　　“你这是在抢劫吧？！而且其他人是不能到手就甩光炮出来的，安娜小姐也不行！！！”
　　说到底，武器入手就能拉刀光的水银灯才是最奇怪的部分。
　　“…不需要甩光炮，我是知道的，你那些剑都还没有被谁持有吧，就算是你自己，也仅仅把那些用作普通的剑去挥砍…”毫无意外之色的谈着价，水银灯补充着，“也就是说，临时赠予某个人是允许的，而暂时获得的宝具也是自己的宝具，想要如臂驱使尚有困难 但是…”
　　“把这些没有记录的圣剑用作幻想崩坏的材料，是可行的对吧？”这无疑是一个奢侈的方案，但却是可行的。
　　被魔兽攻陷的城市…不，倒不如说没有被攻陷的城市已经所剩无几。
　　在绝对的数量面前，个体力量不足以掀桌的话，确实也会到达这一步…
　　但是…
　　太快了…
　　快到不可思议。
　　仅仅一个半月的时间，战线便从外围推进到内部，从其他城池的普通人对魔兽来袭的消息甚至没有传播开来时，战争便已经跳过了僵持阶段…变成了绝地求生。
　　究其原因，除却无可阻拦的数量因素的话…
　　是那随后出现的，战力甚至高过英灵的提亚马特神的十一子嗣 …
　　…无论是蛮力还是正面战场能力都相当出彩，即使以英雄的角度，单论接近战也算得上一流水准。
　　而英灵们持有名为「宝具」的奇迹，本不该为此受限…
　　但是…它们…十一子嗣…
　　…是不死之身。
　　不，准确而言，是即使拼着付出什么代价将其中几名拼死，但不到一天的时间内，与死者拥有相同外表，相同的力量，相同目的的十一子嗣便会回归战场之上。
　　究竟是要怎样击杀它们已经不是现在首要的问题了。
　　要怎样将战线维持住，即使是暂时也好，在复数的十一子出现时，将其重创击退的方法也是。
　　因此…任何资源都需要有效利用。
　　“…道理上说得通，理论上也可行…但怎么看都觉得你只是想抢剑吧？！”阿瓦隆剑圣后退了几步，踏踏踏的退到了倚在王座上，借着临时会议的时间，按揉眉间稍作休息的贤王背后。
　　要说原因的话也很简单。
　　一两把圣剑对于梅林来说并没有什么，三四把也构不成什么特别的问题…但是…
　　蔷薇少女在大殿中所说的话，很显然是有意当着其他六名英灵的面说的。
　　而没有人介意自己身上的底牌多一两张。
　　因此…
　　所有人看花之魔术师的眼光，都变得有些不对劲了起来。
　　————————
　　（打哈欠）最近困的越来越早了，凌晨更新都熬不到。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190214/1550099111-100001411-102877421.jpg" alt='巴比伦战事图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第348章 王之腰包大剧痛！

　　在只有威逼而没有利诱的集体压迫之下，即使是脚下生风的阿瓦隆特效师也依然无…
　　“但是我拒绝！”…无法老实。
　　“这些圣剑是要卖给阿尔托莉雅种的！你们身上没有阿尔托莉雅元素的话根本无法使用！”双手微抬着，站在高处的梅林怀中的隆起让人能够轻易的察觉那能够改变一场正常的战争的武器量。
　　而那个家伙此刻正踏在吉尔佳美什王的王座顶，面上是惊怒交加的色彩。
　　「NMD WSM」仿佛能从那个气势中读出这样的意义…
　　虽然不至于围着大殿来一场跑酷，但那满满的决心与忠诚…丝毫感染不到众人的情绪。
　　至少脚下依然生着花，持续洒在吉尔佳美什头顶，逐渐将王座堆成安详的花之地带的样子，丝毫无法让这位王产生共鸣。
　　额间暴起了青筋，硕大的＃号清晰可见，微笑中透着疲惫与杂修的贤王抬起了手。
　　用手中知识的力量将开始丢人的自宅魔术师砸了下去。
　　“耍宝丢人该到此为止了，蠢货…”眼底有着浓重黑眼圈的王将刻着战报的泥板放在身侧，姑且停下了在开会时间也批阅奏章的行为，揉了揉眉心。
　　“…在其他时候，像这样试探本王无碍，但在这种时候还拐弯抹角的简直愚不可及。”如蛇般冰冷残酷的瞳中映出了蔷薇少女带着笑意的视线。
　　梅林就算交出了身上的批发圣剑去武装在场的英灵们，也依然是难以补足数量的差距的。
　　这一点点的提升并不能拖延太多的时间，况且…
　　A级，乃至之上的宝具的幻想崩坏，若那个并非自己持有的话，那么误伤，乃至自己都仍在伤害范围的事情都是可能发生的。
　　身为英灵的众人都应该清楚这一点。
　　至少除了茨木童子以外，其他人都露出了「果然如此」的表情…
　　至于斯巴达…带着遮脸头盔，看不到。
　　不过确实，蔷薇少女的言语表面上是讨伐藏私货的宫廷魔术师，实际上则是在向着在场最大的土财主，提出自己的意见。
　　现在不是藏私的时候…
　　“…不过，倒不失是一项可行的提案，本王准了，”王座之上的他抬了抬手指，从金色的波纹中探出了一柄魔杖，释放起了强风，将自己身上和头顶堆起来的花瓣吹开，也让开始有些昏沉的精神再度清醒了过来。
　　那是刻意的互动，再愚蠢的人也不高没大没小的上蹿下跳，何况是作为宫廷魔术师的家伙。
　　…不过…
　　啊，是了…
　　确实应该将少许的休息时间列入考虑范畴了。
　　长期抗争，还是这类不知道能支持多久的防守消耗战。
　　确实，怎么思考都是绝对不利的局面。
　　那么作为领导众人的王，更加不能轻易倒下。
　　…在不影响效率的前提下，每天小睡两…不，一小时吧？
　　…如果真的有什么空闲时间的话…
　　目光不着痕迹的掠过了大殿的角落——
　　有叠放的整整齐齐的泥板列于数辆推车之上。
　　那是今天下午之前要解决的文件。
　　而且因为在开会，一心二用之下，工作效率下降，导致那堆玩意，还隐隐有增长的趋势。
　　若是仅有乌鲁克的人员还好，但战争时期的外来人员安置问题，是怎么去烦恼都不为过的。
　　英灵并非万能，而在场的Caster又没办法变出房子和多余的食物。
　　相比文字报告所带来的烦恼与难题，提着斧头上战场砍人要简单的太多太多了。
　　…可恶…本王也想上前线去玩…
　　表面平静，内心复杂的吉尔佳美什收回了用作吹风机的魔杖。
　　“不过，不只要提高你们的战力，本王的士兵也应当武装一番。”身为王者，要想的更多。
　　但在场众人，或多或少的都表现出了几分疑惑。
　　那是自然的了。
　　若是英灵的话还可以理喻，但作为活人的吉尔佳美什王应该更清楚才对。
　　「宝物」并非是这都能使用的东西，英灵难以驾驭不属于自己的宝具。
　　普通人也无法使用和自己不匹配的神兵，何况是最古之王毕生的收藏品。
　　…并不是没有考虑过其他的意思，比如打造普通的武器装备。
　　但是基本没有可行性。
　　就如字面意思，它们皮糙肉厚，不知死亡为何物。
　　在尽可能减少己方战损的前提下，想要靠着普通的武器装备造成什么有意义的战果…很难。
　　毕竟敌人的数量未知，而己方的战力却在肉眼可见的每日减少。
　　“你们那是什么表情？”理直气壮中带着几分得意的色彩，任谁都能看出，王此刻只想显摆自己的才智，而非是对众人没有对自己答话而困扰。
　　那么静静聆听才是交流之道。
　　不约而同的互相交换了眼神，略过了茨木童子的众人迅速的达成了共识，没有去搭他的话。
　　任由乌鲁克的王者陷入微妙的寂静之中。
　　正常人或许会尴尬，但毫无羞耻心的吉尔佳美什仅有那么一点点在意而已，要因此而被影响到成熟稳重的心情是绝无可能的。
　　“…嘁…”连个捧场的都没有，就连西杜丽都静静的站在一旁装雕像，没有一点鼓掌的预兆。
　　但这小小的挫折难道会比只有自己一个人一天加班二十六小时要难克服吗？
　　不 存 在 的！！！
　　“哼，连最基本的眼力见都没有，罢了，”叹了口气，随后贤王摆出了副高傲的表情，“你们不捧场！本王也！要！说！！”
　　气氛变得古怪了起来。
　　但好在并没有人「呼哈哈哈哈」的突然开始笑。
　　看来虽然对于只有自己无休加班也不能撸几个魔兽玩而异常残念，但是精神状态还不至于糟糕。
　　王者那冷酷而锐利的瞳中，仿佛映出了亿万星光，严肃下来的神情拥有着满溢的威严，在一众人安静（冷漠）的注视下，唇沿轻起，仿若要向世人宣告最神圣的法令——
　　“把本王的收藏品装到弩上，交给防守的士兵射出去…能回收回来的就回收…不行的话…”
　　“…就由本王使用幻想崩坏好了…”沉重的，如此开口道。
　　不知道连日加班出现了什么问题还是对自己所言的这项命令的后果有所预知，贤王悲痛的捂住了腹部，好一阵没有再度言语。
　　「这个人终于加班疯了吗？」
　　不知有几人，默契的达成了如此的共识。
　　——————
　　嗨嗨，这里是日常的大狸子通告~（间帖弹幕随机视问题解答~）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190221/1550705112-100001411-102901509.jpg" alt='追逐战（生动形象）'>
　　鸢白的草稿有看吗~番外卷更新有放出~感觉如何呢？没什么评论余稍有些不满~
　　嗯，番外标题？因为约战那种番外很有感觉所以也试着取了个这种标题啦~
　　外带鸢白不是病娇系~虽然部分常识有点奇怪，但只是在油咖喱旁边放久了有些微妙了而已——
　　嗯嗯…勇者更新比较频繁的原因是大小姐在催啦，一张画稿换一张文稿的日常互相伤害（×87）
　　三无的话，如果有画稿（鸢白印象图/发糖画/经验值画风）交换更新的话余也很欢迎哦~虽然完全没有存稿的习惯但总之靠气势就码完！
　　以及豆腐脑余是辣党哦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第349章 十一子嗣有十二个是常识吗？

　　乌鲁克一方有了自己的决定，但魔兽阵营，也并非什么都没有发生。
　　“吼——”无数猛兽的嘶吼声中，混杂着不便计量魔力的，过多的数量与不低的质量造成的压迫力足以让普通人当场暴毙。
　　相互之间并没有产生争斗…
　　确实，那是没有意义的事情。
　　但种族不同，嘶吼也毫无理性，在这种前提下，聚集在一起，却没有引发斗争。
　　本能的抗拒？那种事情完全不明。
　　不过这对于人类方而言，是某种意义上的好消息。
　　嗯，是好消息。
　　连最低限度的进食都没有进行，仅仅靠着身体内的能量，能够活动的时间是多少呢？
　　即使大气中有着充足的魔力，但仅凭呼吸的摄取量是相当低下的。
　　植物摄取养分，被食草动物进食，食草动物再被食肉动物进食。
　　营养的累计，魔力的摄取，无论从哪种方面去考虑，都能够得出魔兽群，入不敷出的现状。
　　明明长有尖牙，拥有利爪，体内流淌着将生物置于死地的毒。
　　却无厮杀，不进食，亦没有异族相杀。
　　只是咆哮着——
　　夜以继日的咆哮着。
　　要把什么抹除，要将什么杀死…
　　除此之外，什么都没有。
　　撕裂骨肉时，将那些存在的优势发挥时，只有在与人类的厮杀中，才会有的吧？
　　有如狮的魔兽停止了沙哑的咆哮，强壮，但此时已无力的四肢无法继续支撑左右摇晃的身体。
　　它晃晃悠悠的趴了下去，闭合上半月没有歇息片刻的，过于浅薄的眼皮并不能有效的阻碍光线，但那种事情，没有理智存在的野兽已无暇考虑了。
　　喉咙如火炉般干渴，但是它亦没有饮水的本能。
　　只有在无法支持住身体的重力之下，它才有少许的休息时间。
　　待体力恢复，便会再度漫无目的的徘徊，咆哮下去，直到与刻在本能中的死敌相遇，直到死于某柄刀刃，或是利箭之下…
　　到那时，它们必然会将一切可以用来进攻的部位胡乱的使用吧？
　　利齿，爪子，尾巴，身躯，或是无法触碰到的什么…
　　那一天或许会很早到来，也有可能永远不会到来。
　　在那之前，昏迷般的小睡，是允许的。
　　因为，它们便是为此存在…
　　所以…它睡了，再也不会醒来。
　　匐倒永眠的魔兽没有引起周围的视线…
　　它们不在意这个。
　　无论是安静还是吵闹，近还是远，身边的生物是倒下还是走动，都与它们没有关系。
　　直到腐烂，也不会有其他魔兽对此多看一眼。
　　感受的到饥渴但不知饮水，体会的到疲倦却不知休息，看得到事物，但视而不见。
　　它们对死亡没有半点兴趣。
　　因为它们不知道自己活着，仅仅在让身体行动。
　　用咆哮作为存在的证明，以寻找需要杀死的生命，作为行动的意义。
　　不知生死，不明苦痛，不懂喜怒，不能繁衍。
　　或许有魔兽杀死了人类，或许有人类将魔兽杀死，但更多的，在大地上徘徊游荡着的它们，声音之外，无所留存的更多的魔兽们，最终只会长眠于荒野。
　　…就如刚刚开战时那样…
　　以浪潮之势席卷一切能够感知到的城市，奔袭，厮杀，消灭，杀或被杀…
　　紧接着，便是徘徊…然后…
　　死。
　　不知休息，不知饮食的一波兽潮在冲毁了所能够触及的一切后，消散了开来。
　　但它们从未停止，也没有减少…
　　增多，增多，再度增多——
　　有漆黑的触须从再无生息的魔兽体内延伸而出，探入地下，接着，化为泥水，溶了进去。
　　存活时不知何为生，死亡时亦不知何为死。
　　即便意识已然消散，但残躯依然挤压着，蠕动着，融入了血管般的通道，在巢穴中被混合，赋予解脱。
　　然，于地上再度诞生…
　　被弓射死，新生者便拥有刀剑难伤的鳞甲，被枪贯穿，重来者便混入破口即发的毒雾，体力耗尽者再度获得强大的恢复力…
　　它们不再是它，但似乎也没有什么不同。
　　它们死亡，它们更多，更强。
　　徘徊的魔兽归于大地，战死的魔兽重赴战场。
　　魔兽短暂的一生或许不足五天，但杀死一名人类，不需要花费十秒。
　　「它」想要改变什么…
　　与兽群无关，与被赋予的使命无关。
　　只是必须要改变什么，说不清道不明的东西…
　　“……”它仰头注视着巨大的容器，节节延长的尾巴轻轻摇摆着。
　　它发不出声音，也没有表情。
　　如钩的硬尾轻而易举的刺入了一只从「母胎」中诞生，爬出来便不知死活的对它张牙舞爪的地龙魔兽体内。
　　伤口并不大，但身型笨重的有毒魔兽轰然倒地。
　　…滋…
　　倒勾般的尾巴收拢了回来，地龙的伤口处，被腐蚀干净的「什么东西」流了出来。
　　“……”它对视力有问题的残缺品没有兴趣…
　　仅凭体型和姿态就出于本能的发起攻击，在它看来并没有什么问题。
　　也仅仅是没有问题。
　　既然对它露出爪牙，那么就没有继续存在的必要了…
　　说到底…
　　它们都没有生存的意义。
　　…即便是死了，也感受不到吧？
　　它不一样。
　　它死了，能够切实的体会到那样的苦痛，并更加坚定的从头再来。
　　因为它有必须活下去的理由。
　　所以即使被砍杀，即便被炸死，被刺死被烧死，也一样…
　　重新爬出来，站起来，再一次的活动身体，去战斗。
　　类人形的蝎子甩了甩尾巴，将沾染上的毒血挥落地面。
　　没有多余时间可以浪费，即便时间确实漫长到惹人生厌。
　　它清楚的知道，这是为了在母亲苏醒后，能够省出心来，与它们一同生活下去，所必须的布置。
　　要把曾伤害过母亲的神明，以及神明所创造出的东西全部都毁掉。
　　城市，神，人类，殿堂？
　　一切的一切，全部都是…
　　包括…
　　那自称金古，以母亲的言语招摇撞骗的神造物…以及那盗用母亲名字的蛇发女神…
　　以及…
　　这些被剥夺了生存意义，为杀戮而生的下等族类…
　　…全部…都要清理掉…
　　所以…必须忍耐…
　　在人类方开始鱼死网破前忍耐…在那条蛇还未发现它们的异常前忍耐…
　　直到能够将那些该死的…一网打尽…
　　在那之前，作为母亲的十一子的它们…必须忍耐下去…
　　为了母亲…
　　————————
　　情报整理：
　　金古（可能最后跳的二五仔），艾蕾（女神联盟二五仔），摔跤神（女神联盟二五仔），伊什塔尔（见钱眼开真香神），魔兽群（谁像人就咬谁），提亚马特十一子嗣（想背刺戈尔贡的二五仔），鸢白（日常在反派BOSS身边的概率背刺二五仔），提亚马特（在做梦）
　　戈尔贡：？？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190228/1551283743-100001411-102923373.jpg" alt='换个头似乎不奇怪'>
　　Q：何时爆更
　　哎~上期有说啦~人设或印象图~一码换一码~除此之外就是看节日或心情啦——
　　勇者最近一直在加更就是了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第350章 水银灯的思索

　　水银灯对于人类的看法，在诞生之初就有了定数，从未改变。
　　愚蠢，盲目，不知变通，在寻死和讨嫌方面的天赋异常强大。
　　确实偶尔有些微不足道的发光点，但始终是瑕疵大于可取之处。
　　无论是将母上大人视为「精灵」驱逐的机甲系无休加班连，还是母上的家，名为幻想乡的地方，那个人间之里的寻常人类。
　　只要不暴露不同就能够融入，只要是不同的东西便会恐惧，而做出最愚蠢的伤害行为。
　　他们货真价实的生存着，也仅仅是生存着。
　　没有浓烈的爱恋，没有改善体质的方式，没有延续寿命的方法，没有面对灾厄的能力。
　　憧憬强者，又排斥着，恐惧着强于自己的存在，即使同为人类。
　　博丽的巫女便是如此被区分了出来。
　　那家伙即使坚称着自己仍是人类，拒绝续命反对变妖怪，并坚决不与黑恶势力同流合污。
　　但在她看来，博丽灵梦已经不是人类了。
　　倘若所有人类都将其排斥在外的话，需要时献上财物，不需要时也不会出现在生活的地方。
　　那么她比起供奉着不知名生命的巫女，倒不如说，就是那所神社的，震慑幻想乡妖怪的「神」才对。
　　蔷薇少女如此认定着，并继续对「人类」报以轻视。
　　无论是史诗还是神话。
　　始终仅相信近在眼前的部分。
　　母上大人的所行所见，幻想乡妖怪们的故事，目光所及的一切。
　　对于吉尔佳美什史诗也是如此。
　　不在意并不代表着就不会了解。
　　反之亦然。
　　在冷静下来后，蔷薇少女便理解了自己的处境，并从未停止回忆和思考。
　　即使和母上见面的思想比例占了其中的七成。
　　稳重的水银灯还是将映像不深的一些信息整理了出来。
　　那是母上大人的见闻。
　　闲暇时有讲过故事，虽然蔷薇少女对于能够实现愿望的杯子这种东西还抱着最低程度的质疑。
　　但是这并不意味着水银灯不会为此留个心。
　　…但…
　　毕竟没有什么实质的资料，仅从母上偶然提及的故事中探知的话。
　　而且因为对于人类的固有评价太深的缘故，蔷薇少女所能够回想起来的部分，是这样的——
　　「最古老的村长吉尔佳美什的朋友死了，他听了别人的忽悠，出村去找能够让人不死的草，在找了不知道多久后终于届到了，因为浑身脏兮兮的所以先去河里洗个澡打算精神的回村，但是有条蛇把那株草给吃了，而老村长也因为被蛇吓到，光着屁股跑回村子里——  史诗end」
　　少女分神思索着。
　　即使脸长的还不错，腹肌也成块，那位的服饰看起来确实也穿脱都很方便，跑步方面，既然是那么记载的那么应该也挺快的。
　　…但是那个形象就是很难和脑海中的映像贴合在一起。
　　就和那个自称梅林，却没有胡子也不会魔法，开了幻术就提剑砍的家伙一样。
　　和脑海内，留存的预想完全不同。
　　“……”但那样的区别并不令人讨厌。
　　因此，也始终无法集中精神。
　　“吼——”即使身处战场。
　　“真吵。”魔力构成的黑羽自双翼飘散，袭向咆哮着振翅俯冲下来的巨型龙种。
　　走神并不会影响蔷薇少女的判断力，而那个东西也并非第一次向乌鲁克的魔术壁垒攻过来。
　　以那堪比城楼的体积，即使是简单的冲撞也能够毁坏那石与骨制成的城墙吧？
　　何况…
　　“吼——！！”有暗紫的烟雾自巨龙的口中涌出，那是能够轻松侵蚀血肉的毒，对于魔力也有着抑止作用。
　　原本锋利的黑羽在突破了毒雾后失去了锐度，叮叮当当的砸在巨龙的鳞片上，没有造成半点伤痕。
　　那正是水银灯所希望的。
　　即使乌鲁克的光壁能够将毒素隔绝在外，但大量的毒血倾泻而下的话，便会影响到乘着魔兽攻城的空隙，外出补充建材的士兵们的行动。
　　连普通的魔兽血液的毒，都足以干涉到到英灵的反应，何况是乌鲁克的普通人。
　　黑羽化线，链接于巨龙的脖颈之上，虽无法干涉到它的行动，但指引的作用，是有的。
　　乌鲁克士兵们的射击精度并不低，但能够影响到狙击的，并不只有瞄准的步骤。
　　即使将财宝架于弓弩之上，连发射的力量都可以省去，但普通人要驾驭品质不低的宝物，仅有王的允许还略显不足。
　　“举弩——”这样的话语并没有意义，因为在白发的女将张弓喊话之前，信念坚定的士兵们便已将王的恩赐指向了天空的敌人。
　　“放！”炽热的火焰，代替了箭矢，飞向天空，却并不是指向巨龙。
　　垂直上升的烈炎并没有消失于视野，而是在空中扩大，扩大，再扩大。
　　仿若焚烧一切的太阳之火。
　　在那之后，有数十柄形态各异的武器撞上了巨龙的躯体。
　　或贯穿，或割裂。
　　并不相同的宝物却有着共同的针对性——龙。
　　在伤口涌现后，附于颈部的黑线收缩，扼制了它最后的龙息。
　　然后——
　　「太阳」落了下来。
　　直坠于龙脊，将可能散落的毒，焚烧殆尽。
　　有镜子在下方展开，将零散的灰烬收容入内。
　　“…第六次呢…”慢慢的落到女将的肩膀，蔷薇少女向内倚着，将身体的重量压向对方的头上。
　　“嗯，如果再解决不掉的话，就没有什么好办法了。”虽然因为解放宝具的原因而看起来有些疲惫，但已经受肉的身体除魔力以外，也拥有者正常生命都持有的体力。
　　狙杀，腐蚀，贯穿，割裂，碎骨，算上这一次的焚烧。
　　是第六次的死亡。
　　若是化为灰烬也依然能够重归战场的话，那么以后的麻烦只多不少。
　　这是令人头痛的事情。
　　面对十一子嗣的最佳方案是重创，但其中，有数只这个方案不适用的家伙。
　　毒龙便是其中一个。
　　不可让其接近，能够战胜十一子嗣的最快方案是解放宝具。
　　但占据主动权的，是攻城方。
　　消耗战极为不利。
　　尤其是进攻人员不止一个的情况。
　　“嘁…”数柄破损的武器落到了Archer的面前，那是在烈炎中损坏的宝物。
　　“喝——”巴御前吸了口气，将一柄折了刃的弯刀猛地掷向下方，速度出奇的半人马。
　　幻想崩坏的距离爆炸，将本就凹凸不平的地面，破坏的更加彻底。
　　也让士兵外出，变得更为困难。
　　————————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190307/1551888468-100001411-102947467.jpg" alt='摸鱼'>
　　（瘫）这次不是通告~因为没什么事~
　　中午太阳很舒服呢，稍微晒了一会，啊啊…是不是好久没下雪了？
　　稍加思索…
　　桥豆麻袋？！已经春天了吗？！（惊）
　　决定晚上泡杯速溶咖啡压压惊，嗯…
　　刚刚倒完咖啡加完水，搅搅搅，半天没化开，还想着是不是哪里出了问题。
　　（敲定）…啊，是水忘记烧了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第351章  士兵都有带薪假哦

　　战线，拼命维持着。
　　如此的，绝无后退的维持着。
　　只要仍能看见敌势，只要仍能听到声音，只要还拉的开弓，挥的动矛。
　　要守护住，身后这最后的都市。
　　要守护住，为了身后的一切，为了王。
　　死者化为生者的动力，生者成为战士的寄托。
　　性命是必须拼上的东西，也是最容易搭进去的东西。
　　…无需害怕。
　　他们是王的子民。
　　因而没有任何后顾之忧。
　　死去的战友，遇袭的妇人，失去了双亲的孩子。
　　即使王已经和神明们决裂，也不需要害怕。
　　因为王背负着所有。
　　因为王即是正确，即是真理…因为…
　　王即乌鲁克。
　　为了王（一切）而战，为了王（乌鲁克）而死。
　　只需要守护下去，战斗下去。
　　没有迷惘，没有顾虑。
　　因而…
　　“你有三天的假期时间，短时间要重回战场已经不可能了，好巧不巧除了断一条腿之外没有其他外伤还真是…”有贴着黑羽的小巧泥板递到了面前，那是暂时离开前线的证明书。
　　“啊哈哈…这也是没办法嘛…水银灯大人…”年长的士兵尴尬的拍了拍头盔，“…战场嘛…能捡回一条命已经不赖了…”
　　“哎呀…不过那只狮子是真的狗啊，突然变那么大吓了我一跳，一不留神就给拍到了。”
　　“…遇上巨狮是你倒霉，那东西混进魔兽群里，不好分辨，没有第一时间解决掉是统帅的失误，已经对茨木童子说教过了，其他人也提了个醒，接下来因为那家伙的伤者应该会少一些。”站在桌子上的蔷薇少女，从摆满袋子的身侧抱出一袋和自己差不多高的包裹，双手举起，挂在了士兵用以支撑身体的长棍上。
　　并没有金属碰撞的声音，理由不是少女的动作够轻，而是包裹里确实没有钱币的存在。
　　“这是你的薪水，就算只有三天也是带薪假，感恩戴德吧，里面是一摞发票和糖果，小孩子应该喜欢这种东西。”双手环胸，抬头仰视着桌前的士兵，“想买什么东西就去买，开张票记在王的账上就好。”
　　虽然身体还算健壮，但奔走于战场来说，对中年人也是有些不妥了。
　　“给你发的泥板就是通行证，三天后去正门报道，虽然上不了战场了，但做个门卫也足以让继续你发挥作用了。”
　　所以…
　　“这三天别想着前线的事情，好好放松，虽然不觉得哪边的无良商家会骗伤兵的东西，但是如果有那种事情的话，泥板上的羽毛也想办法塞过去，我好记下这笔账。”视线掠过对方残缺的腿，半眯起了眼睛，“现在回去吧，回家。”
　　“……”张了张口，步入中年的士兵面上那开朗的表情有了松动，最终还是没有说出什么要求逗留的话来，“是，水银灯大人。”
　　他有些不甘的背过身去，像是只为执行命令一般的拄着棍，离开了桌前。
　　“你有个女儿吧？”赤红的瞳中，光彩闪动着，水银灯发话出声，那一摇一摆撑着木棍缓缓走开的身影随之一滞，“多陪陪她。”
　　“是！”语气比起之前，却要多了几分释然。
　　“……”蔷薇少女目视着那样的他。
　　心系战线并非坏事，但那种东西并不会因为一个人的缺失而产生什么影响，因为每天都用疗伤完毕，重整状态的士兵重返前线，即使这个数量并不太多。
　　但小小的家庭之中，没有谁是能够被取代的。
　　蔷薇少女叹了口气。
　　身受轻伤的士兵会优先治疗，稍重些的一般也能够得到及时的医治，但身负重伤，或失去肢体的士兵，就是无法在短时间的治疗中，重新发挥出应有的作用的类型了。
　　祭祀的精力是有限的，而祭祀们的数量和每天受伤的士兵来比，更是紧缺的，因而，即使不会放弃任何一名伤者，但部分的让步也不得不做。
　　战线不知道能够维持多久，即使所有人都拼上性命，也是未知数。
　　可能抵抗到平和的死亡到来，也可能到明天为止。
　　不能有任何无法抵御的趋势，不能出任何差错。
　　因此，治疗程度也是有限的。
　　危机到生命的伤势，倘若要花费半载的时间恢复健康，那么便仅治疗到没有生命危险。
　　失去肢体，若是需要很长时间才能勉强上阵的话，便仅止住血，达到能勉强行动的程度。
　　要为能够快速恢复战斗力的人让路，这是必然的。
　　但他们若仍想贡献出自己的一份力的话。
　　那么，总有任务可以分配下来。
　　修补墙体的漏洞，检查出入的人流，监督新兵的操练。
　　王无法一个人解决所有的问题。
　　因而难免的，连被召唤来的英灵也会接受一些任务指派。
　　比如水银灯和安娜正在做的这些。
　　对于有家室的士兵或多或少会给予一些关怀，强做平常的样子也可以给予慰问，但更多的人则仅仅是面露不甘，简单的应下一声后，便拿着泥板和包裹离开，等待着重回战线。
　　“……”无言的抬头，即使在室内也带着兜帽的女孩将士兵的面部与泥板上的画像一再做出比对，并在两秒之内将属于对方的通行证（泥板）交于其。
　　“喏，没了左手或多或少总有不便之处，两天之后将你划入北壁的炮兵队，只要瞄准之后拿锤子敲发射键就好了，虽然王这么说，但最好还是之后熟悉一下。”
　　“……”
　　没有回答，只是默默的接过了泥板与包裹，就如之前的多数士兵一样。
　　对他们而言，暂时离开守护乌鲁克的壁垒外围，有这么难以接受吗？
　　蔷薇少女无法理喻。
　　但这并不妨碍她摆出毫无关心的样子，注视着下一位士兵的到来。
　　“…他们继续留在这里…会死…”安娜低声说着，双手将兜帽往下拉了拉，盖住了因时常昂首而露出的额头。
　　为什么能够暂时离开这里，还那么不情愿呢？
　　这样的疑问，传达了出来。
　　“…呼…”你问这个谁懂啊——
　　当然没有那么说，本身也只是似懂非懂的蔷薇少女，从没有系紧的某个包裹之中，摸出了一块糖果，塞进了女孩微微张开的口中。
　　“唔——”
　　“…因为啊…”伴随着女孩的错愕，蔷薇少女眯起眼睛，“他们是货真价实的人类…”
　　所以…
　　…才会如此的不可理喻吧…
　　——————
　　平淡的咕渡章节~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190314/1552493058-100001411-102971343.jpg" alt='掐柠檬~'>
　　想写的东西很多，但是仔细思考下，似乎没有乌鲁克观光的时间…大家都在过劳死呢——
　　（ps）呼…打算睡觉但是总觉得怀里少了什么…因为冬天到昨天都装着热水袋抱着睡觉的啦…
　　突然空出来一下子接受不来，唔嗯…
　　虽然困扰…总之再抱一晚上吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第352章 母性的本能即是…

　　“去后勤吧。”
　　“是。”
　　“去做监督。”
　　“是…”
　　“去做传令兵。”
　　“遵命。”
　　“回家陪孩子，别回来了。”
　　“……”
　　一条一条的调遣令由蔷薇少女定下，决定他人命运的指派在水银灯这里，不过只需要半秒的考量。
　　处于战争时期，在没有决定性的逆转道具时，人员的数量，怎么样都是不足的。
　　正如武装火力永远没有足够的说法，在数量已处于绝对劣势的情况下，多一个人便是多一分力。
　　现在没有办法不代表以后没有。
　　眼前看不到希望，不代表希望不存在。
　　只要拖延下去。
　　就是胜利。
　　所以即使略有不甘，理解了自己已经不能继续留在正面战线与魔兽殊死搏斗的士兵们，依然坦然的接受了蔷薇少女简单的分配任务。
　　没有腿就去监督，没了只手臂便去传信，再起不能的便好好发挥一点余热，为新兵奉上几句过来人的经验，与生死之间的注意事项。
　　然后，去陪伴家人。
　　“呼…”将最后一名士兵的去所安排完，蔷薇少女将身体后倾，一屁股坐在趴伏在桌前的安娜胳膊上，“今天幸苦了。”
　　“…嗯…”发出低沉的声音轻应道，连头也没有抬起来，女孩一动不动的继续趴在桌上，缓缓的恢复精力。
　　无论是神话中曾经无忧无虑的她，亦或是现在异常降临的她，战斗方面且不论，只算处理事事的话。
　　「美杜莎」并不是在这种方面擅长的类型。
　　首次工作，却要准确的在一人高的泥板堆中以最快的速度将面相相符的通行证交给对方。
　　考验耐心倒在其次，因记错而手忙脚乱的时候也是有的。
　　…对于女神而言，并非「勇者」的平庸人类，普通的士兵，都是一个样的，无需在意的家伙们。
　　即使和姐姐们不同，但要这样的搜索比对一整天，也足够让成为从者战斗力反倒提升的，这个时期的她，短时间放弃思考了。
　　“…嘛，你干的不错。”即使同样是第一次工作，但水银灯显然更得心应手一些。
　　一来，那确实不是麻烦的事情，只需要根据伤势情况，安排到最适合发挥的场地而已。
　　有孩子的给予糖果发票。
　　有妻子没有孩子的，赠予补品，给予时间。
　　无妻的速速养伤滚来上班。
　　嘛，也就是这样简单的布置。
　　特殊的情况特殊来办，每个人的基础资料能够从王那边拿到，无疑是出乎意料的事情。
　　所以，偶尔的，只是偶尔的…
　　蔷薇少女会稍微的，在不经意之间，作出一些小提问。
　　“虽说离预料还有些差距呢…”
　　“唔唔…”轻而易举的从字面上理解了蔷薇少女的话语，原本咸鱼一般的女孩像是炸毛的猫咪一般，以恐惧大过疲惫的模糊悲鸣声为楔，立刻强打精神的抬起头来。
　　…这孩子以前到底经历了什么啊？
　　脑海中流转过这样的思考，面上稳重内心有些微妙想法的蔷薇少女回过头，不出所料的看到了对方抿起的唇。
　　即使宽大的兜帽足以遮盖半脸，但要猜测到对方的表情并不算难。
　　啊…真是的…
　　双手支撑着身体，轻松的站起，精力并没有被工作所影响的蔷薇少女捋了捋耳边并没有乱的发丝，视线向着周边掠过。
　　简单的房间，简单的线路标示，除此之外只有泥板堆积在角落，以及自己脚下的桌子。
　　包裹都派发完了。
　　倒不如说正因为包裹都派完了今天才会在太阳下山之前解决完工作。
　　新的慰问品会在太阳升起前送到，但那之后便不再是水银灯的事情了。
　　说到底，也不过是顶班一天而已。
　　有能者的任务，并不是久居后方。
　　那种事情，有王一个便足够了。
　　…是呢，虽然看他那幅样子，比起处理公务来，更乐意提着斧头上前线。
　　…只是顶一天班而已…
　　并没有工资。
　　因此，蔷薇少女没有在目之所及，找到什么可以转移女孩注意力的东西。
　　“时间还早，陪我逛街。”但这里没有，不代表城内没有，既然还有些时间，那么逛逛集市，看看人们积极的生活态度，也多少能让她打起精神吧？
　　“…姐…”有什么词汇要脱口而出，直到安娜注意到到自己下意识拉住了蔷薇少女的手臂，才注意到不对…
　　“…不，那个…”在蔷薇少女宝石般美丽的眼眸注视下，有一瞬的胆怯使得女孩的言语停顿了下来。
　　水银灯没有言语，亦没有表达疑惑，仅是沉默的注视着想要诉说什么的女孩。
　　按说，相处的越久的两个人越是亲近才对。
　　但这家伙似乎越是久待在自己身边，就越是怯弱。
　　…就像是将什么的影子，加在了她的身上。
　　但…
　　“…可以…之后再去吗…”始终是进步的。
　　“理由？”歪了歪头，水银灯对逛街本身的兴致也并不高，但并不意味着因此就要放弃追究。
　　“……”女孩张了张口，却没有发出声音。
　　不是发呆，而是以行动代替了停滞的言语。
　　有泥板被女孩双手拿着，立于蔷薇少女身旁，与其高度持平。
　　与发给士兵的精细通行证不同，做工更为粗糙一些。
　　是居民们时常使用的那一类。
　　这是一份委托，刻痕有些歪歪扭扭，看起来不像是经常发布委托的样子。
　　泥板的加工是要花费时间的，更何况事后还要交付委托金，寻常人没事是不会考虑这样有些奢侈的做法的。
　　只能说是当事人相当在乎的事情了。
　　大概是看到什么人焦躁而无助的表情，她才接下的吧？
　　毕竟…她们的时间很宝贵。
　　【我的妻子最近有些神神秘秘的…】
　　视线掠过无意义的陈述与推测，水银灯一目十行的扫到最下方，寻到了委托的主旨。
　　“跟踪他的妻子，观察她接触了什么人？”水银灯露出几分微妙的笑意，看着因自己道出话语而压低帽檐的女孩。
　　“…啊，确实呢~”被点燃的八卦心也是女孩接下委托的原因之一吧？
　　在羞耻的红晕蔓延到女孩头顶之前，蔷薇少女拉起了女孩的手臂，抗在肩上。
　　“走吧，我们去抓外遇~！”
　　————————
　　ps：区区一周时间，就感觉已经不用热水袋很久了呢…
　　不过稍微想想，常驻温度十度的三月过后就是回暖的四月了…
　　…啊…算了…
　　还是等三十多度的时候再换掉冬装吧——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190321/1553098068-100001411-102994951.jpg" alt='希望之花'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第353章 那是谁，是谁？DD人！

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190328/1553703146-100001411-103018258.jpg" alt='地底人（确信）'>
　　追踪并不是一件特别难的事情。
　　但同样的，如果技艺太蹩脚的话，导致人尽皆知的程度，那么显然，被路人直接报警抓走都是正常的。
　　在私人跟踪的情况下，需要注意的事情不少。
　　做好掩护，不留下对方视野所及范围的阴影，目光也不要太过热切。
　　每个人的视线都是具备侵略性的，从心灵的窗户中，所传达出的信息，有时仅仅是被盯着，就会感到别扭，乃至毛骨悚然。
　　敏感系数不同的人，对于目光的反应力也不同。
　　倘若一个人精神紧绷，那么无论何种情况下，也能够感受到一丝异样。
　　“盯…”尤其是用那双仿若能将人石化的魔眼死死盯住的话。
　　…是个人都会反应过剩。
　　“安娜，冷静点…”第四次按下女孩的脑袋 以躲过追踪目标的视线。
　　将双臂压在兜帽的猫耳位置的蔷薇少女轻叹了口气。
　　“调整呼吸，心态放平，”并尽量安抚女孩不之为何提高的呼吸频率。
　　“这不是什么大不了的事情。”如果是确实讨厌人类，乃至将其认定为家畜的话，那么跟踪一头🐷的反应，不可能是这种样子的。
　　嘛，毕竟还是孩子呢，这座城市的人也确实亲切，不自觉的放松，自然的紧张也是能够理喻的。
　　调整呼吸频率，放松心态。
　　“捉迷藏玩过吗？”
　　“…嗯…”听着头上的声音，女孩微微一愣，随后小幅的点了点头。
　　“抱着那种心态就好了。”
　　“了解。”
　　“你怎么抖起来了？”
　　“…捉迷藏的心态…”
　　“嗯？”这孩子到底经历了些什么？
　　行为要尽可能的自然，仅是这一点上，两者就已经失败了。
　　理由很简单。
　　若是带着猫耳状兜帽的女孩子还算常见的话，那么作为人尽皆知的被王召唤出的存在，蔷薇少女无论是体型还是样子都太过明显了。
　　虽然由于魅力十足的体态已然出了很多等身周边，若是水银灯愿意装作不会动的人偶娃娃让女孩抱在怀里的话，也确实能够萌混过路人这关…
　　但完成度过高的人偶可是很受小孩子欢迎的。
　　…到时候反而会变成另一种情况的引人注目。
　　“算了…”蔷薇少女倾身坐上了女孩的肩膀，扯了开了对方的兜帽，唇沿了安娜的耳朵。
　　“…这样吧。”
　　——————
　　“要快一些才行…”不自觉的咬了咬下唇，虽年过三旬但风韵未减的夫人提着箩筐，快步的行走在集市中。
　　明朗的晴空下，喧闹的集市一如既往的运转着。
　　大家都面带笑容，即使危机仍近在咫尺。
　　正因为相信着奋战的士兵，相信着伟大的王，所以居民们才会用最为平常的心态，将小而平凡的幸福在城市中传播吧。
　　啊啊…
　　明明是如此的…
　　如若平常，自己也一定会满怀感激的，与自己的丈夫闲聊着，一边准备着今天的晚餐吧？
　　…不行…
　　不行不行不行…
　　不能说的…
　　也不能继续胡思乱想了…
　　“请给我这个，这个，还有那一个…每样要十份。”面前摆着的是各不相同的砂糖点心，
　　小孩子特别喜欢这一类的甜食，但对成人而言，则是要担心卡路里的摄取量了。
　　何况她没有孩子。
　　“呦，又来买甜品啊？”一边利索的将点心置入夫人的箩筐内，点心店的老板笑着搭话。
　　“嗯…嗯，我先走了…”那幅样子有些犹豫，但紧接着，像是被什么东西催促着一样，夫人快步的走了开来。
　　转入了街边的面包店。
　　不过一会的功夫，就准备了满满一筐的速食食品。
　　…那个重量对于一名不怎么运动的女性来说并不轻。
　　有带着兜帽的女孩匆匆从身边走过，但有些紧迫的夫人并没有注意到，有黑色的羽毛被一并塞进了箩筐内。
　　比起人力跟踪来说，还是做好标记的追踪更为简单。
　　虽说如此行为会减少很多乐趣，但以完成委托的角度而言，并无不妥。
　　“…面包糖果面饼…框里很多…”女孩转身走入巷内，蔷薇少女并没有等候很久。
　　粗略一扫不能完全的确认习下来，但那堆食品如果是喂流浪猫狗的话也太过奢侈了。
　　要说救助乞丐或是帮助不知道到底存不存在的孤儿院的话，也没必要如此警惕才是。
　　…但已经确认了，不会是包养情人…
　　那个分量就是养两头猪都够了。
　　“只有食物吗？”
　　“嗯。”
　　…不对劲…
　　道理上是说不通的。
　　那些东西也没有什么长的保存期限，而闲杂人等在乌鲁克应该是不存在的。
　　“…走出集市了…”思考无果后，蔷薇少女摇了摇头，带着女孩向着目标的位置进发。
　　脱离了人群密集的市区，她的速度进一步的提高了。
　　目的很明显，也没有什么消除气味，遮掩脚印之类的反侦查意识。
　　不可能有心虚的可能性了，而是被什么东西压迫着，必须完成什么事情。
　　并不是什么事情都要拜托王的。
　　甚至于大家都清楚王的政务有多重而尽量的不给他添麻烦，但王依然会从一些不明显的信息之中得出每个家庭的困境并对此给予应有的援助和关怀。
　　但羊毛多了剪不完或是谁家人吵架了这种程度的事情的话，王者会管理才怪了。
　　所以不对劲…
　　从她的行进路线和行为中，那不该是什么小事或无关紧要的事情。
　　但拥有那双「眼睛」的王却没有对此做出什么决策…
　　“到郊外了吗？”被魔兽压迫的生存空间说不上广泛，一路追踪的速度也要远比躲藏着不被发展的尾随要更为迅速。
　　“……”在他们的目光中，背着箩筐的夫人笨拙的越过了杂乱的石堆，随后消失不见。
　　“不见了？”
　　“不，位置在地下。”蔷薇少女摇了摇头，坐在女孩肩头的她扬起了手臂，示意女孩过去那边。
　　就如感知到的那样，一个斜开的坑洞映入眼帘。
　　“下去？”女孩轻声询问着水银灯的意见。
　　“嘘…有声音…”食指竖在唇前，蔷薇少女低声回复着，女孩也下意识的屏住呼吸。
　　“哈？怎么又是面包是。砂糖糕这种东西啊，我们要的蛋糕呢？” “烤薄饼呢？热乎乎的便当也没有的吗？！” “果然还是反攻上去吧！让这个时代的人认真的做料理啊！” “不能抽卡我要死了啊！！！”
　　“你们明明答应过我只要有足够的零食就不会进攻地表的！！”
　　出了乱七八糟的嘈杂声音外，还有那名夫人的悲鸣声。
　　这是什么发展？地底人反攻直立猿文明？
　　安娜和水银灯交换了一下眼神，同时点了点头。
　　女孩的身躯下一刻便落至地下。
　　有体格微妙的人形群体，进入了视野。
　　“…？”这什么？
　　————————
　　DD人在七章主线中的戏份只有一句报告呢，明明是谋划反攻地上的迷之部族…
　　于是就擅自补足啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第354章 乘着没人反对，赶紧挖个新坑

　　谐星势力永远是莫名其妙的。
　　你永远不知道在正经拯救人理的时候，是不是有一名双持圣剑的碎星剑法assassin在你伽蹭吃蹭喝，或是宇宙大帝的金闪闪和不知名的银河舰队在互相迫害。
　　就如眼前的这群生物一样。
　　…那绝不是人类能够拥有的姿态。
　　圆乎乎仿若一只大号仓鼠的二头身，手脚纤细头部较大，姑且拥有人类的五官，但那双瞳中看不到丝毫的理性部分。
　　…身上没有什么服饰，就遮羞的程度，倒是有着遮挡下身的，疑似草裙的东西。
　　那样的身姿看起来，多少有些滑稽。
　　画风都和世界不相符，但却有那么一种本该如此的微妙即视感。
　　若仅有一只的话，那么能够让人体会到的，只有忍俊不禁吧？
　　但是很可惜。
　　那样的生物。
　　在不显宽敞的洞穴之中，密密麻麻。
　　每一只都提着朴素的武器，或是木枪，或是石斧，甚至其中还有几个拿着石块的类型。
　　但要分辨其中的领袖，或者说发言人的话，也很简单。
　　“反攻地上？”没有等似乎因密集人群而有些僵硬的安娜说话，水银灯便已然找到了自己的搭话目标。
　　对着有红色侧马尾的，在稍后位置的头领发出疑问。
　　要快速的分辨那些家伙的主次关系或许很难，但是要找出那特殊的个体，却并非难事。
　　其原因并非蔷薇少女感官敏锐，虽然那是事实。
　　纠其因由…
　　除了那一只红发侧马尾的个体之外，其他的「那个」虽然有着同样魔性的面部构造和身材，但是…
　　都没有头发。
　　啊…那是字面意思。
　　在一群秃子中找到唯一一只有发个体这种事情，只要不是月球人，一般是不会搞错的。
　　她并没有直接回应蔷薇少女的话，甚至连有没有将她的话语好好的听进去都是未知数。
　　“…这股气味…”只是微眯起眼睛，露出看到了什么稀有生物一般的表情。
　　“…是SSR的味道！！！”随后突然了然的展露笑颜，并如同什么邪教导师一样流出口水，迈着短小的下肢转着圈手舞足蹈的。
　　“SSR？！” “真的吗真的吗？” “时隔千年终于可以抽卡了吗？！”连同着其他头脑反光的个体也齐齐一愣，紧接着做出相同的反应来。
　　一时间，群魔乱舞。
　　“…看来是无法交流的样子。”并没有太意外，在人前一向稳重的蔷薇少女没有感受到什么威胁感，因此稍微放松了几分警戒，并转过头来，“她们是什么？”
　　问的是背着框来到地下的，此刻一脸无措的勇敢夫人。
　　“…完了…怎么…怎会这样…地底人要入侵上来了…明明…”王已经面对足够多的麻烦了…
　　“不，不行，绝对不行…”似乎想到了什么不得了的后果，独自一人背负着什么命运的夫人抿唇，握拳，做出了将要选择什么不归路的样子。
　　从僵直的女孩肩膀越下，踩上了跪坐在地上的她的膝盖，双手环胸。
　　漆黑的羽翼延展至身前，如手掌般灵活的将对方的头拉下，将沉浸于自己世界的夫人唤醒。
　　“…她们是什么？”蔷薇少女短短时间内，第三次询问这个问题。
　　漂亮的赤瞳中，倒映出她稍稍清醒的脸。
　　“…啊…”从喉中传出声音…
　　“啊啊…感、感谢Assassin大人…差一点…感觉就差那么一点，我的理智就要消失了…”诚恳的感谢着，这位风韵犹存的夫人按着胸口，庆幸着。
　　“理智消失？”意义不明的话语让蔷薇少女歪了歪头。
　　虽说尽快了解她们的底细是很重要的，但对于对我放不利的这类影响也不能忽视。
　　“…是的…”目光躲闪着，为了将视线固定在某个点一样左右搜寻，但无论哪一边都是手舞足蹈的咕哒生物，她下意识的低下头，紧盯着怀中，蔷薇少女那优雅而贫乏的胸口，意外快速的冷静了下来，“…只是看着那样的舞蹈…就感觉理智在持续丧失…感觉如果沉沦进去的话…”
　　“就会变成她们的同类一样…”
　　“什——”伴随着话语，强烈的危机感涌上蔷薇少女心头，比声音更快的，黑羽组成的帷幕遮挡住身后身体僵硬的女孩的视野，并卷被子一样的将娇小的女孩拽了过来。
　　“没事吧？！”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒——”
　　在第一时间没有得到回应后，蔷薇少女毫不犹豫的双臂张开，在女孩呆滞的脸上连拍数巴掌。
　　“——唔咿？！”被羁绊（物理）唤醒的安娜恢复清明时，似乎被眼前贴的过近，鼻尖都将要与她触到一块的水银灯吓到了，身体一颤，发出响亮的悲鸣声。
　　…看来精神还不错。
　　基本可以排除是什么精神干涉类的特殊能力。
　　大概只是舞步较为魔性，或者画风奇怪的原因吧？
　　至少蔷薇少女没觉得那群留着口水表情糟糕乱绕圈圈的家伙们有什么值得沉沦其中的点。
　　秃头算吗？
　　显然不是。
　　之所以仅仅是让两人清醒过来，而没有做多余的，诸如发起攻击之类的动作，也是这个原因。
　　因为没有那样强烈的代入感。
　　因为感受不到她们给身边的人所带来的冲击。
　　因为完美的蔷薇少女，没有那种莫名的感官。
　　“…不能让她们上去…”勉强恢复过来，面上红晕不褪的女孩突兀的提起镰刃。
　　那是在与魔兽厮杀时也未曾拥有的果决与目的性。
　　“…理由呢？”或许，一时间无法理解缘由的存在，仅蔷薇少女一位。
　　“…不知道…”因为那个的答案…
　　并不有力。
　　“但那个…绝对是英灵、不，绝对是所有人形的敌人！”近乎本能的，想要向反方向逃离。
　　无论如何去感受，那都应当是寻常生物才对。
　　但舔舐骨髓的，如火焰般炽热焦灼的危机感，无时无刻不在提醒着女孩。
　　…那不是她能够面对的敌人。
　　…即便她们是一群二头身秃子。
　　——————
　　（瘫）吐槽功能和书评关闭~鸽子窝的乐趣-50——
　　以为余会这么说吗？！
　　天真！
　　余会说-100！
　　嗨嗨，但是更新还是要码的~
　　ps：甜食储备严重不足，糖果渴求度+20，精神集中力-70

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第355章 nmdazyyg

　　“…不能让她们上去…”
　　“绝对不行！”
　　“那不是凭人类能战胜的存在！”急迫而慌乱的一言一语传入蔷薇少女耳中。
　　那样的看法毫无依据，无论是能够感受到的魔力量还是观察到的身体强度，乃至目光所能及的，体型与大致的构造。
　　…人类。
　　虽然画风或多或少有些微妙，但若是略过体型的话，仔细感受，无论如何思考，都能够得到那些也是人类的结果。
　　没有凶悍的体型，没有野性的獠牙，没有值得入目的武器防具…没有头发。
　　使用的还是石器，想必只是挖掘地下的通道都相当吃力的吧？
　　…居于地下，落后时代的人类？地底人？
　　是吗…要称呼的话，既然那个头领说过什么反攻地上的话。
　　那么也就能理所当然的将她们叫做「地底人」了呢？
　　“…哈？”听到了两人的话语，但却像是不能理解一样的歪了歪头，作为头领的红发少…或许是少女的二头身迷之生物，晃了晃手中的石制斧头。
　　在同一时间内，刚刚还喧闹杂乱的群魔乱舞的群体，很快的安静了下来。
　　虽然还有些窃窃私语的声音像苍蝇一样嗡嗡的响着，但已经足够让她将自己的考量说出口了。
　　“喂，小鬼？”瞳孔没有变化，似在地下呆的太久而光泽都有些黯淡，但确实的，在看着发声的两人。
　　“你刚刚说，不许我们上去地上？”她如此说着，踏前一步。
　　有惊人的压迫力涌现而出——
　　虽然水银灯什么都会没感觉到，但是身后的两人确实因这小小的步伐而后腿了几步。
　　…啊，确实是小小的步伐。
　　因为是二头身的关系，给人的印象也不过是大一些的橙猫的程度，说实在的，那个踏步的步幅，有没有十厘米都不好说。
　　但恐吓到了人，是既定的事实。
　　“…可以请你就此止步吗？你吓到小孩子了。”蔷薇少女沉默了一下，站了出来。
　　不清楚她们为什么要害怕，但是无论是对什么的畏惧，只要退缩的话，那么无论谈判还是战斗方面，士气都会落得下风。
　　恐惧存于心是人人都可以办到的，但将其摆在脸上的话，就并不值得再关注了。
　　对寻常的人类夫人的评分不会二次降低，人类始终是人类。
　　但对于女孩也同样退缩的样子，让水银灯有些无奈。
　　放出了警告的同时，随着蔷薇少女的声音，有数枚黑羽浮现了出来，若是对方有什么不妥的意图的话，也能够及时的进行攻击。
　　退一步来说，即使这副威胁不高的样子是伪装，乃至什么人的陷阱，只要能够干涉到对方那怕多半秒的动作，蔷薇少女也来得及带着两者从地下逃出去。
　　毕竟怎么看，这群地底人也不会飞的样子。
　　“你刚刚说…不许「我们」上去了吧？！”确实停下了脚步，但却无论如何都看不出那家伙是听进了人话的样子。
　　只不过是刚好有问题要出口才给予更大的压迫力的感觉。
　　…这家伙？！
　　是有恃无恐吗，还是单纯的思维有问题？
　　…她确实没有在害怕没错…
　　水银灯无声的曲起手指，交错的黑羽缓缓的瞄准了地底人的脑袋。
　　让蔷薇少女警惕起来的并不是她问的第二遍言语时对方所带来的诡异感…
　　而是因为…
　　第二遍她吼的超大声！！！
　　有没有惊到人，蔷薇少女并不能理会，但真的超！级！吵！！！
　　“…唔啊…”没有捂住耳朵，完美人偶的性能还不至于被单纯的噪音影响，但是因此心情糟糕了下来。
　　…叫声和土拨鼠有得一拼了…
　　这只家伙到底是不是雌性啊…
　　微妙的困惑感和代表无语的黑线一同掠过脑海。
　　“对…绝对，绝对不会让你们攻上地面的！”没有因恐惧而退缩，即使下意识的捂着耳朵，身体也没有向这边移动，镰刃也因为双手的姿势而没有办法快速开始战斗。
　　但她站了出来，身体不知是不安还是恐惧的的颤抖着的安娜，也用最大的声音喊了回去。
　　…小孩子吵架一样的嗓门决定优势…
　　…有些幼稚，但并不是没有价值的行为。
　　至少让水银灯看到了她的决心。
　　“哦？这么果决的吗？”既然小笨蛋都如此反应了的话，再保持谈判的形式也没有意义了呢。
　　那么…
　　要先下手为强吗？
　　“库唔…”有轻笑声传入耳畔。
　　没有再做出攻击的姿态而是捂住肚子，像是在忍住什么…
　　啊，说到底刚刚发出的笑声就已经说明了没有忍住了。
　　“库哈哈哈哈哈哈哈哈——”也确实没有忍住。
　　开始还是只弯下毫无曲线的腰，但随后笑点爆发了一样站不稳的倒在地上，抱着石斧一点也不担心划伤自己，在地上滚来滚去，并发出那杠铃般的笑声。
　　“……”唔啊…
　　那个感染力很微妙，若是在她身后的那些同族也一样笑起来的话，场面一度会比之前还要混乱吧？
　　但是没有。
　　她们一动没有动，不只是动作，连表情也没有变化。
　　在作为领袖的那一只示意安静之后，这样的情况就持续保持着。
　　虽然注意力被她吸引住了而没有第一时间察觉到异样，但违和感在发觉的时候才会愈演愈烈。
　　怎么…回事？
　　整个地下空间中，只回荡着那过于刺耳的笑声。
　　在思考之际。
　　她们的身体突然下坠了起来。
　　如同融化的布丁一样，塌了下去。
　　逐渐转变着，不大的身躯在向着一些东西变化。
　　不过数秒的时间内，或是面包屑，或是包装袋。
　　“那么答案只有一个啊！”打着滚的地底人头领平复了下来，无光的视线中，慢慢浮现出三人的身影。
　　小小的双手握上了斧柄的两侧。
　　没用什么力气的一折，将石斧掰成了两段。
　　“便是向你们献上忠诚！！！！”
　　“你就是玩皮套少年的梗我也完全不明白啊！！！！”
　　「迷之地底人头领，加入队伍。」
　　——————————
　　ps：许久不见的分界线~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190418/1555544099-100001411-103086619.jpg" alt='余来了哦——'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第356章 QWSNWSWJ

　　“啊，效忠吗？”一时间无法跟上对方的思维，但这并不妨碍水银灯做出选择，“啊，无碍，要跟过来也随你。”
　　蔷薇少女言语之间透露出绝对的自信，即使在话音落下后，被女孩情绪不稳到以下犯上的托着，上下晃悠的完美身姿也丝毫不失威严与从容。
　　…当然这是水银灯视角。
　　“你是想毁灭人类吗！！！”身后传来了带着哭腔的悲鸣。
　　一顶微妙的大帽子就被居民夫人扣在了蔷薇少女头上。
　　而捧着水银灯的女孩也以稍快的频率将蔷薇少女的身体晃动着，表达着自己的不满。
　　啊啊…
　　她们两个家伙到底怎么了啊？
　　视野随着高度的上下移动而不便集中在某一点，即使没有被晃出虚影来，但不怎么舒服的模糊感是存在的。
　　水银灯一时无法理喻。
　　…不，是从进入地下之后就一直无可理喻。
　　在魔兽围城时也安然生活的，无条件信任着自己的王，前线的战士以及应召的英灵们的人类夫人。
　　帮助乌鲁克城抵御魔兽，陪着这边加班，表面冷漠实则性子柔和，即使被兽群包围也只是咬牙坚持的女孩。
　　无论哪一方都不该失去勇气，哪一边都不应当露出现在的丑态才对。
　　眼前的家伙给人的感觉不会和一只特大号的仓鼠有什么大的差距。
　　即使因两人的反应而一再提高对于这只画风清奇的地底人的评价，但还是不可理喻。
　　“太难看了哦，小笨蛋。”在衣服被撸起皱之前，水银灯双手环胸，回过头来，“我们还不是敌人。”
　　红宝石般的瞳中所携带的色彩与平和的话语，让女孩停止了动作。
　　安心感，油然而生。
　　“你们在玩什么？举高高吗？我可以加入吗？”并随着那矮小身影的突然接近而瞬间破碎。
　　“噫噫噫——！！！”
　　“噫个鬼啦，冷静点——”在女孩压抑着尖叫双手回收，想马上退远的时候，浮空的蔷薇少女俯身下冲，对着膨起的猫耳斗篷劈下了一手刀。
　　女孩生生的抑制住了撤离的动作。
　　嗯，虽然可圈可点。
　　但也因此直面了不可言状之面。
　　…并丧失理智，虽然瞳中的焦距在缓缓消失。
　　啊，再一会就丧失意志了吧？
　　蔷薇少女并没有什么治疗经验，因此只能大致的估计着女孩的状态。
　　“同伴归同伴，你最好先离得远一些。”漆黑的羽翼按在了保持双手平举，靠过来的地底人头领的额头上。
　　双方的距离已经相当近了，凭着女孩的反应就能确认这种事情。
　　所以那个行为并不是警告或是劝解，而是实实在在的威胁。
　　附上地底人额头的黑羽在阻碍对方的同时，也随时可以化为可以引爆的危险品。
　　倘若对方依然有继续接近安娜的打算的话，那么虽然会损失可能获得的助力，但继续纵容下去的话，作为将女孩带在身边的责任人而言，自己就不太合格了。
　　“唔哦？！”它确实停下了前进的小短腿，但不是因为蔷薇少女的言语。
　　说实在的，直到现在水银灯都不认为对方有在听这边的话。
　　就像面对的不是什么知性生命，而是一个刚巧会说人话的某种怪异的东西。
　　水银灯认为自己稍微理解了身后人的反应了。
　　因为自己已经被对方举了起来。
　　“这不是超可爱吗！”在头被按住的同时，连感兴趣的目标都发生了极速的转变。
　　这是蔷薇少女没有预料到的事情。
　　因而完全没有防备。
　　“…你这家伙…”抵在对方额间的黑羽并没有变化，但意义却不再相同了。
　　如果说之前是为小孩子着想的援护的话，现在则是为了阻止那张愈加贴近，嘴角都留下口水的魔性蠢脸触碰到自己的身体。
　　“是sr吧？不，这股气味是ssr？超稀有的感觉——什么时候进卡池，补偿呢？我从人类诞生起活到现在，等熬到二十一世纪，补偿一定会累计着发吧？”
　　“啊哈哈哈~”明明在笑着，但听在耳内，却越发的无可理喻，“抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡~~~~♡♡♡”
　　“等——？！”
　　“我是不会忘记的，这种事情是绝对不可能忘记的，维护一次三十石，睡醒一次算一次维护~还要多久还有多久还需要多久呢——！！！”吵人度骤然提升了一个等级，行为缺乏逻辑性的地底人头领双手握着蔷薇少女的羽翼，绕着圈旋转了起来。
　　眼前的光景飞速变化着，以生物愉快性质的转圈来说未免也太快了，即使身为完美的蔷薇少女，并不会因为这种程度的乱来头晕，但这样令人不快的动作，总是能让人联想到一些野生动物的死亡翻滚。
　　…尤其是没感受到对方的恶意的情况下，就已经对这边造成了相当程度的损失了。
　　黯淡的色彩埋入地下，化为桩柱，向上延伸。
　　“给我停。”两柄漆黑的长枪破土而出，一左一右限制住住对方的行动。
　　“…我完全无法理解你在想什么，也不打算去理解，总之你的目的有「活下去」对吧？”人类诞生起就存在的直到现在到底有多少年这种事情蔷薇少女并不想追究，何况只是出口的杂乱信息也不能够认为是有用的情报。
　　但是对方的目的中有存活。
　　那么无疑，在魔兽潮期间，双方不会有更大的矛盾产生。
　　“我们带你出去，不过陆上快完蛋了，人类被魔兽围城中，乌鲁克大概是最后的都市，即使这样也没有关系吗？”
　　“听起来乱七八糟的？”难得的没有做出什么奇怪的手舞足蹈，那略显滑稽的面孔上呈现出一种理性思考的意味，“不过…魔兽…”
　　“爪子羽毛毒针心脏骨头甲虫——！！！哦哦哦我懂，我懂我超懂的！素材活动吗？！！”
　　纠正，这家伙果然没有在说人话。
　　“……”所以水银灯没有搭话。
　　黑羽交织改变，化为一面巨大的镜子。
　　蔷薇少女一脚把地底人踹了进去。
　　“唔啊？！杂修你在哪捡到的这玩意？！快给本王还回去，快！！！”镜子中传来了声音，那是另一面的镜面，宫殿中所发出的。
　　是处变不惊的过劳王，大呼小叫的声音。
　　“…真是搞不懂你们这群人啊…”蔷薇少女叹了口气。
　　怎么一个一个都对那个二头身迷之生物怕的要死啊？
　　——————
　　五一加班，爽到。
　　算上这周余已经是五周连班啦~（才不承认组织旅游这种受罪的事情是休假）
　　章节名：蔷薇少女无所畏惧
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190502/1556752979-100001411-103132750.jpg" alt='别问'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第357章 TJWDDY

　　自被召唤出来起，从未如此同心过。
　　即使是同一位英灵的不同时期，但在回应召唤之后，也会有着不同的心思。
　　性格，年龄，喜好，本性，能力…
　　每个人都素独一无二的，存在与存在之间虽然可以相互理解，但很难在同时，得出相同的结论。
　　除非是完全的相同个体，又或者是因为…
　　巨大的威胁。
　　在大殿内光洁平滑的砖板上，浮现出人影。
　　没有谁会感到意外，正如召唤后的那样。
　　并非是自相残杀的圣杯战争，而是实实在在的守护人类的工作，在各有所职之前，众人就交换过了关于互相的能力与宝具的情报。
　　这毕竟不是什么在战场厮杀期间再相互悠哉问答的游戏。
　　就算都是留下传说的，能够独当一面的名人，但面对对方数量无限，我方战力逐渐减少的局面，也难免需要提前准备一些相互之间的配合战术。
　　所以都知晓的。
　　那是名为水银灯的人偶少女的能力。
　　能够穿梭于见过的「镜子」之间。
　　虽然这个说辞很模糊，但至少说明了用途。
　　不想细说的话，也不会有人去催促的。
　　至于直接性的导致了清洁人员的工作难度增加到要让地板反光，照出人来什么的，就是另一码事了。
　　多半是下班了的两个家伙来打卡的吧？
　　…这种事情明显不应该在王的负责范围，但蔷薇少女每天，总会在结束工作后来到王这边询问白龙的消息。
　　想必今天也不例外。
　　但由地砖上浮出的人影，不对劲。
　　再迟钝的人都不会将仓鼠与人偶弄混，且不论气质，仅仅是表面上的体型就差距就相当得大。
　　虽然人偶确实是人偶，但是仓鼠却并非形容的那般无害。
　　“没消息。”忙于公务的王甚至没有侧目的时间，埋首于汇报着各种事情的石板之中的他只是低声的道了一声。
　　这也是他每一次的回应。
　　记忆中的模糊存在令人在意，这双眼睛所看见的某场圣杯战争更是像猫爪一样，将王者的心狠狠的挠了一通。
　　但是没有时间。
　　无论是自称毁灭巴比伦的魔箭还是那副和记忆中的白龙没有半点联系的少女身姿都令人在意。
　　但是没有那个时间。
　　吉尔佳美什并不否认自己忙于政务的原因只是因为想这么做。
　　但是想要子民活下去，想要看到属于人类的光辉，想要乌鲁克延续下去…
　　并不代表着贤王就喜欢这种事情的过程（加班）。
　　对那条龙也一样。
　　想要了解是出于转移注意力以免处理政务过久所导致的头痛和愉悦戒断症。
　　可这并没有现在乌鲁克内的人民重要。
　　派子民出城找寻预言的白龙就完完全全等于是让他们葬于魔兽之口。
　　分散英灵更加不可能。
　　现在每一分高端战力都是绝对重要的。
　　何况，这是属于人类自己的问题。
　　神明之类的，若是主动相助就算了，让这边去求助？
　　没得谈。
　　因此答应蔷薇人偶的部分，只是分享情报而已。
　　在乌鲁克境内出现的话，那么显眼的家伙，这边确实能第一时间得知。
　　除此之外，只需要等待。
　　即使不想承认，但是能够在此打破这极为不利的僵局的，只有「无关」的人。
　　与乌鲁克的战事无关，与乌鲁克的命运无关，微不足道的程度即使是派出去四面跑腿剪羊毛都可以，却又确实的，拥有一定能力的，那样的人选。
　　需要那样一个加入进来后，将会让清晰的未来不再可见的人选。
　　那个人选，原本在王的思考中，是天文台的御主。
　　而这样的思考，因西杜丽的轻咦声，断了线。
　　能够让从不迷惘的祭祀长惊讶的事情，哪怕是只老鼠，都以让王者愉快一阵的了。
　　“怎么了，西杜丽，这可不是你的风格。”疲惫的脸上透露出几分仙气，揉着太阳穴的王放下泥板回过头。
　　“……”目光捕捉到了趴在地上左顾右盼，观察着大殿的迷之生物。
　　拜其所赐…
　　“唔啊？！杂修你在哪捡到的这玩意？！快给本王还回去，快！！！”劳累了许久的王者感到一阵头晕目眩。
　　无可言状的某种东西。
　　绝非是王者可以容忍、背负的类型。
　　不知是否是错觉。
　　看着那个在地板上摸索着，嘴里还神神叨叨的在念叨着「种火怎么是方形的，还是说时间太早还没长对样子？」之类莫名其妙的话语的二头身。
　　隐隐的，吉尔伽美什王，有几分灵魂将要出窍的感觉。
　　“那可不行，我答应了这个家伙带她来地上的，何况乌鲁克现在什么都缺吧？”蔷薇少女的声音透过地砖传来，映出洞穴的镜子渐渐淡化，蔷薇少女主动断开了联系。
　　一来是不方便带着居民夫人一起去王宫。
　　第二个原因，安娜显然不怎么愿意和地底人头领好好相处。
　　或者说不明原因的。
　　似乎所有人都对那个迷之生物抱有莫名的排斥。
　　不过无碍。
　　虽然听声音，王丝毫也很不乐意的样子。
　　但是靠任性可不能拯救世界。
　　上位者，总是能分得清轻重缓急的。
　　“回神啦，小笨蛋，去地上~”断开了和镜子另一边的联系，水银灯在女孩面前摆了摆手。
　　“……”女孩虽然有些反应，但是丝毫还没有从活在梦里的状态里恢复过来。
　　即使就是发生在面前的事情，水银灯也无可理喻。
　　“Assassin大人…那个真的…”很难说清究竟是惶恐不安的夫人的表现好一些还是整个人都呆起来的女孩表现好。
　　“嗨嗨，会带来灾厄还是会造成乌鲁克的更大损失？”
　　但是可以确认的事项有一点。
　　“王已经和所有人都说过那必然的结局了吧。”
　　“可是——”
　　这样的言语究竟算不算的上是安抚呢？
　　不过无论是否，蔷薇少女都不会改口。
　　因为那就是事实。
　　“既然是那样，那么就算接纳了那个迷之生物，又会怎么样，有更坏的局面吗？”黑羽组成的垫子承载了两人的重量，蔷薇少女招了招手，如电梯般将两人载了出去。
　　是呢，怎么会存在更坏的可能性呢？
　　那么反过来说，已经是这种局面了，那么出现什么奇迹，都是可能的。
　　重见阳光的蔷薇少女仰望天空。
　　“啊啊啊啊！！！玛修！迫降！宝具迫降！！！！”有渺小黑点从上方坠下。
　　太远了，即使是水银灯也只能大概性的认为，从天而降的家伙，是那位王者所等待的，天文台的魔术师。
　　“好事这不就到了吗？”在蔷薇少女开口道的下一秒。
　　由下落的黑点为中心，展开了巨大的城池。
　　以惊人的速度，向着下方——吉尔伽美什王的宫殿。
　　砸了下去。
　　——————
　　章节名：痛击我的队友
　　ps：花式沉船，莫得塔喵
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190509/1557380062-100001411-103156500.jpg" alt='在？为什么免费七折？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第358章 CKSHWM

　　乌鲁克的建筑，不存在豆腐渣工程，尤其是王的宫殿。
　　在保证了华丽度和舒适感的同时，坚固牢靠也是必要的。
　　…但这并不意味着，一座虽然奢侈，但还算凡物的宫殿能够接的住城池级的盾牌猛击，即使那只是城的空壳。
　　因为现在并没有处于魔兽的进攻期，所以时常闪耀着的，防空的术式也保持节能的没有开启。
　　作为各项疏忽串联而成的灾难，即使下方的人已经相当迅速的反应了过来，并尝试采取行动。
　　但怀有纯正的守护之心，使得手中的盾坚不可摧，甚至下坠都自带霸体一般的无视阻碍的特性，使得乌鲁克一方损失…
　　并不惨重。
　　嘛，虽然还没有成为英灵，但开启巴比伦之门的能力和抛出宝物的果断，使得吉尔伽美什成功的在必须兼职建筑工之前，将伽勒底的空降兵二人组挡了下来。
　　用一张巨大的弹弓。
　　嘛，这也是可以理解的事项。
　　在升华为宝具之前，王之财宝并不能随随便便的看见个东西就拿出原典来。
　　即使那双眼睛已经看见了未来。
　　即使王只要想的话，能够对大多数宝具进行真名解放。
　　但数据库未更新，即使有千里眼也是办不到摸一个有着七层的防空盾出来的地步。
　　因为那个在这个时代还「不存在」。
　　没有出现，原典就无可谈起。
　　那么王能够使用的其实只是数量有限的，不保修又没有要喊出名字来的宝物。
　　所以即使是一张看起来很阿拉什的巨型弹弓，只要拦住了一路下坠的卡米洛城并将其向着别处弹飞出去的话，一切就都不是问题…大概？
　　只要好用，谁会去介意宝物的外型呢？
　　“哈？你的遗言就只有这种地步？”额间顶着包的女神露出凶神恶煞的表情。
　　与自己的茄子后辈一同跪坐着的红发少女面色尴尬的偏开头来，看起来没有什么狡辩的意向。
　　嘛，因为在卡米洛的经验（指阿拉什航空）以及各种情况下的灵子转移到半空再自由落体的经历，在下坠的一瞬间，少女便呼唤玛修展开宝具迫降了。
　　那个宝具毕竟是任何伤痛都能阻挡在外的理想之城嘛。
　　不想摔的七荤八素的话，开的越及时越好。
　　第一时间喊玛修迫降，是事实。
　　慌了神的时候没有注意身下的景色也是一方面。
　　但需要因为这种事情和那个吉尔伽美什王辩解吗？
　　名为藤丸立香道少女回想着自己迦的金闪闪，短暂的智熄后，放弃了这样不靠谱的想法。
　　虽然视野内的王者看起来和那个穿着奢侈的闪闪有些不同，但是只是看面孔来说，即使是不同时期的人，也不会和迦勒底的暴发户有什么很大的区别。
　　对那样的王，争辩是无用的。
　　藤丸立香如此确认着，并将视线微微向身旁扫去。
　　暴露的穿着，姣好的面孔，就长相和发型而言更像是现代的日本人而并非神代的女神。
　　她会在这里大喊大叫发泄不满的原因，少女是知晓的。
　　在被那张巨大的弹弓弹射而出后，为了确保安全而更加不能停止玛修的宝具使用，而更加凝实的城壁。
　　嘛，虽然实际上的质量看不出来有提升，加之是防御的宝具类型，无法直观的观测到防护属性的提升，但是因为城墙外壁更为凝实了一些，在空中旋转的两人几乎失去了对方向的控制力。
　　…虽然平常也没有多少，充其量就是调整身位，让本来被城角砸到的部分变成被城门压上的程度而已。
　　…但是如果早一些察觉到，被弹弓弹射出去的弹道上刚巧路过一个开着超速天舟的摩的女神的话…
　　或许可以是轻巧一些的城门撞击吧？
　　…而不是让她直接撞上明显更结实的墙壁上。
　　虽然女神的交通工具稍微缓解了一点点伤害啦，但是也因此…
　　那艘天舟大概要维修蛮长时间的。
　　即使是神之舟，在超速驾驶，且没有安全带可以系的情况下，能仅仅只是让女神大人磕到头的地步已经相当难得了。
　　…但不仅如此。
　　由下向上的发射力与直线冲击的冲击相互消耗，在破坏了天舟的同时，也使得两边的人都因短暂的浮空时间，相互记下了对方的长相。
　　并随着重力下坠。
　　以女神在下，城墙在上的下坠状态，砸进了宫殿前的空地里。
　　地面下塌了数米。
　　除飙车女司机外，无人受伤。
　　然后就演变成了现在的样子。
　　“…非常抱歉。”干脆利落的道歉，立香双手合十，吐了吐舌头，摆出了一副装傻的样子。
　　“你这家伙！道歉有用的话还要神罚干什么！！！”
　　所以说这边真的是被吉尔伽美什王扔出去的啦——
　　这样的辩解大概对这一边也没有用处吧？
　　因为已经可以感受到那种久违的即视感了…
　　「啊啊啊！我的车！给我赔偿啊混蛋！」
　　明明眼前的存在应该是女神大人，但是确认在对方说出那样的言语但却并未在宫殿内动手的现状后，心里对这位女神有了一点定义的同时，也有了一点微妙的即视感。
　　唔啊…那是多久之前的事情呢？
　　…肯定是在被献血车采了血样然后被骗到伽勒底当御主之前就是了…
　　“给我赔偿啊混蛋！就算是你把家产全部奉上说不定还能逃过一死！”
　　啊啊…这不就完全一致了吗…
　　额前落下几条黑线，并没有要被女神惩罚的危机感，少女在被额头顶着包的女神提起衣领摇晃的同时，伸出手拉了拉玛修的裙角，在对方欲言又止的表情下，眨了眨眼。
　　“不行的，前辈！沉迷抽卡也要有个限度，这个月的护符可才刚交给我保管不到两个小时！”一瞬间被理解事态的小茄子直接反对掉了。
　　“…不是啦！才不会在特异点抽卡啦！玛修你想想，护符外面一层不是镀金的吗！我是想赔偿她的车啊！”看来并没有达到心意相同，信息传达失败的少女挠着脸颊，解释出声。
　　“哈？！你说什么！要用镀金的什么玩意来赔偿我的天舟玛安娜？！瞧不起神也要有个限度啊！！！” “我听到了听到了，抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡在哪里——”
　　两道声音重叠而出，欣喜与暴怒共存。
　　正要不管不顾的对眼前的吝啬鬼施以惩戒的女神回过头来，找寻着胆敢抢女神话头的家伙。
　　迦勒底的二人组也循着声音，回过头来。
　　那是从宫殿内飞奔而出的身影。
　　“…纳尼所累…开活动了？” “…画风清奇的…前辈？”
　　同时的，发出错愕的声音。
　　————————
　　地底人≠混沌恶≠藤丸立香
　　玛修=色胚茄子
　　（ps）章节名：抽卡是坏文明
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190516/1557937243-100001411-103178676.jpg" alt='（稍加思索）'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第359章 zayphzj

　　即使画风清奇到让人难以和正常人类相提并论，但是可靠的小茄子后辈还是第一时间的将眼前的生物与自己的前辈画上等号。
　　理由当然不仅仅是两人凑在一块相似度能够看得出来这种小小的原因，还包含着少女对自己的前辈的固有映像。
　　抽卡时她的模样简直和从宫殿里跑出来的这只新前辈一个样子。
　　“欸？”与之相比的，双手还提着藤丸立香的衣领，面容还带着几分错愕的金星女神慢半拍的将视线看向那个失去理智一般顺从着抽卡本能而留着口水转着圈的迷之生物，接着正过脸来看了看被自己提起的少女的面容。
　　接着再一次的看向地上那大号仓鼠一般的迷之二头身生物，并循环了两次对比过程。
　　女神大人的脸色逐渐差劲了下来。
　　甚至有向着颜艺发展的趋势。
　　就好像遇到了什么比超速驾驶开了罚单还要恐怖的事情。
　　没有展现出丝毫神明威严的女神大人缓缓松开手，动作有些僵硬。
　　没有给双脚落地的藤丸立香表达关心的机会…
　　“噫噫噫——！！！”响彻天际的惨叫声就已经在乌鲁克内传播了起来。
　　“吵死了你这丢人女神！！！”随之而起的，是乌鲁克王者的怒吼。
　　而且声音更大。
　　不过好在，乌鲁克的居民似乎已经习惯了女神与王者的争吵，又或者是已经想开了那种事情。
　　就目前而言，这座城镇内还没有诞生出人类最古的八卦记者。
　　所以即使对王宫方向发生的事情有着一定的好奇心，也没有人愿意冒着和王一起一天二十四小时工作制风筝去听一个可能被女神拆房子的日常消息。
　　不过就算适应的再多，寻常人类所能够到达的终点亦存在在每个人的眼中。
　　即使说着和神明脱离关系，但生命和冥界的关系却不是吉尔伽美什能够改变的。
　　也正是这样的一条线存在着，所以总归是有那么几个人可以无视王的怒吼声…
　　比如…
　　“王，处理公务时请安静，祭司院内还有需要静养的伤员，想要大声宣化的时候请先想一想他们。”嘴上尊敬的劝解着，身为祭司长的西杜丽言语中透露出绝对的尊重与敬意，并且用搬来一摞泥板摆在王者的面前的行为，对贤王进行无声的压迫。
　　“王，你还有很多事情要处理，还不能松懈。”在明知对方数十天没有睡觉时不时还在会议中打盹的情况下，温柔体贴的祭司长依然如此的发言。
　　因为就算向王谏言，他也只会以王来背负，王来加班之类的话敷衍过去。
　　越是提起便越是抗拒，就像一个死要面子的大孩子。
　　当然，她清楚王的日程有多幸苦，以及那样的说法也是事实。
　　但是出于想要让王者好好休息的心思，西杜丽还是义无反顾的将督促王加班工作和略微提高王所需要处理的工作量的行为坚持到底。
　　很简单的道理。
　　把他累睡着了，他自然就休息了。
　　就算做梦都在思考政务，但毕竟还有做梦的时间不是吗？
　　只要睡醒以后能够拿出解决方案来，那么有没有偷懒睡觉不也没有关系吗~
　　目光中映出因女神大人的叫喊声而精神一震的王者身影，西杜丽眯起了眼睛。
　　祭司院处理病患的时间已经相当紧张了，何况自己也不是能够提出什么建设性意见的类型，其他英灵大人们也多多少少分担了一些王的工作，但仅仅如此还不够。
　　王很劳累，却又不够劳累。
　　若是苦中作乐的在政务中找到什么愉悦对象的话，想必强打精神的王者更加难以接受[好好休息]的谏言吧？
　　敏锐的在王者那烦躁的目光中捕捉到几分笑意，虽然不清楚他将天文台的魔术师架在弹弓上发射出去把金星女神击落的原委，但西杜丽依然理解了一件事情。
　　天文台的魔术师，来自迦勒底的，人类最后的御主，尚且还在王者的考验阶段的那位少女，让王感到愉悦了。
　　就连一堆文件被摆在眼前的苦涩都因那一抹愉快而消逝些许。
　　这样可不行…
　　若是顺着王的意思，以王者的意思，那样的放任下去的话，找到乐子的王一定能够苦中作乐的打起精神来，每天再多欠两个小时的加班吧？
　　这 样 可 不 行！！！
　　瞳中充斥着坚定，祭司小姐此刻充满了决心。
　　在给自己偷偷比了个加把劲的手势后，快步走到大殿的边缘，吃力的抱起一摞沉重的泥板，回转身体的西杜丽小跑着把比之刚才那堆更高一些的泥板书压在了王者的王座前。
　　迫人的气势与相应的质量让面容中透着疲惫的王者感到地面一颤。
　　吉尔伽美什缓缓的抬起头来，不出所料的看到了接下来十分钟内，将要攻克的工作目标。
　　王的视野前有些发黑。
　　[搞定了！]注意到王者眼底的愉悦被震撼所取代，西杜丽松了口气，趁着王者还在麻木的阶段乘热打铁道：
　　“王，天文台的魔术师由我来安排吧。”工作，住宿，介绍风土人情，各种可以为王者带来愉悦的选择，统统——
　　都绝对不会让王摸到！！！
　　“…西杜丽…你…”颤抖着抬起手，吉尔伽美什似乎有什么话要说，但是被早有防备祭司长打断。
　　“为王分忧是理所当然的，乌鲁克的荣光，王的荣光，请让我代替政务繁忙的您来展现。”摆出了严肃而正直的表情，掩于面纱下的嘴角微微勾起，西杜丽看着一副被抢走玩具的小孩子的表情的王，加大了迫害力度，再小跑着将一摞泥板摆在了他的面前…
　　她知道王能看得出来自己的心思与演技，但正因如此，她才能够抓住这样的时机，并且…
　　“王，您还有很多事情要处理，还不能休息。”能够这样的，向着不珍惜自己身体的王者，表达抗议。
　　——————
　　（ps）余回来啦~
　　（章节名）在爱与迫害之间
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190613/1560399984-100001411-103272063.jpg" alt='余挖刀格塔'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第360章 蔷薇少女毫无留恋

　　“是吗，祭司长跑去带那只御主去参观乌鲁克城了啊…”蔷薇少女歪了歪头，对此感到几分诧异。
　　虽然相处不久，也有自己刻意的避免与寻常人类发生言语对话的原因，连带着对那位王身边的祭司也有些疏远。
　　但这并不代表着水银灯没有对此进行考量就一棒子打死。
　　至少对于需要注意的一些人，她还是做了最基础的观察了解。
　　她不像是会抛下那位王者自己出去工作的类型才对，何况介绍风土之类的任务随便委托给普通市民都没有问题。
　　在命运的压迫下仍然坚信着王的他们早已拥有了这种程度的权利。
　　即使如此也是祭司长亲自带领参观的话，那么最大的理由就不会是什么应有的款待，而应该是在没收自家王新看上的玩具才对。
　　“看来那位王一时半会再起不能了呢…”只是没收了小孩子的玩具只会引起反弹，那么再以布置作业的形式进行二次压迫的话，那么大概吉尔伽美什连怨言都没有心情说了吧？
　　是呢，那个政务量，无论如何都不是区区一个人能够处理的来的。
　　如果只是村落大小的小地区还能办得到，但是此刻的乌鲁克可并非是原来的规模。
　　可以说整个巴比伦尼亚幸存的人类，几乎都在这巨大的战争要塞中。
　　别说一个人，就是再多上几十个，也会忙到焦头烂额的吧？
　　这还只是人口已经在魔兽潮的压制下呈下降趋势的现在而已。
　　即使迎来了天文台的魔术师，在现在有能够改变什么呢？
　　那种事情自然是不清楚的，在乌鲁克的命运发生变化之后，那清晰的未来也已变成了一片混沌。
　　即使再增加变数，也难以确认胜算有所增长。
　　因此，后勤是最不可或缺的一点。
　　而王所处理的政务则是后勤的关键保障。
　　换句话说…
　　既然西杜丽出门了的话，那么那位王一定被布置了数量惊人的家庭作业…吧？
　　不知是否为错觉，蔷薇少女隔着数扇门，感受到了自宫殿向外扩散的丧气与小孩子画圈圈一般的怨念。
　　…啊…果然…
　　相信着自己的直觉将其划入到事实之中，蔷薇少女点了点脸颊，没有什么感想。
　　今天份的工作完成了，回归外围的士兵登记和就职完毕，这样的报告还是晚一些打最好了。
　　现在过去的话大概会引起社畜王的极度心理不平衡并且因此被分下额外的工作。
　　时间已经是下午了，再忙的话就没有时间享受生活了。
　　何况自己也并非要听命于他的英灵，除了要找到母上大人以外，没有其他的留恋与期望。
　　这里人类的精神值得赞扬，也仅此而已。
　　“走吧~”伸出食指弹了弹安娜抱着的镰刃，打开了与宫殿地砖的联系，蔷薇少女将怀里抱着的泥板报告往里一塞，随后落到女孩的头上。
　　那柄武器似乎是很微妙的类型。
　　至少蔷薇少女没有看到过安娜像其他英灵一样将武器变魔术一样的收起来，打架再在手中聚现，而是一直抱在怀里。
　　若是将其视为喜好的话，那么她也没有擦拭或是格外爱惜的表现。
　　只是普普通通的抱着，挥舞着。
　　“说起来，你手里的这把武器…”偶然被引发了好奇心而调转身姿，从坐姿换为半趴在她的头上，从女孩的视角能够看到在风中飘舞的白发。
　　很漂亮，但在有些褪色的阳光下，有些虚幻感。
　　就像自己的存在。
　　“嗯？”女孩不自觉的握紧了镰柄，轻轻的发出音节。
　　“不是属于你的东西对吗？”
　　“…很明显…吗？”女孩愣了一下，看起来没有做过被问起的准备。
　　“是自己的东西的话多少也会爱惜一点吧？何况我没有看你把它收起来过，你对它没有任何好感，一眼就能看出来。”
　　“是么…”
　　“提前想好借口敷衍我了吗？”
　　“没有。”
　　“那就别有了，和我说明。”没有给女孩迟疑的时间，单刀直入的蔷薇少女拖着腮，敲了敲少女的猫耳兜帽。
　　“…我也…不是很清楚，我为什么会出现在这里。”就事实而言，女孩也并不清楚自己存在的理由。
　　但仅凭这柄刀刃就能够隐隐明白了。
　　“但是屠戮不死之刃…”不仅仅是针对不死性的武器，甚至于说，那只不过是顺带一提的作用而已。
　　“是杀死未来的，被雅典娜诅咒后的我…美杜莎的武器…”无论从何种角度而言，都是与还是女神的，幼年期的安娜没有丝毫联系的东西。
　　但若是，身在此处的意义…
　　便是自我终结呢？
　　“哦，我知道了，”水银灯打断了女孩的后话，“你不用去了。”
　　“誒？”
　　“听不懂吗，你是安娜，不是美杜莎，那种事情和你没有关系，让人办事之前起码要给出足够的待遇，只多了一把刀就认为奇怪的事情是你的使命就大错特错了。”
　　“可——”
　　“不喜欢和我在一起吗？”
　　“……”
　　“那就放纵一些，”并不打算听对方的回复，因为那种东西对于蔷薇少女而言并没有什么意义，“其他的事情，交给我就好。”
　　蔷薇少女对找到母上大人以外的事情，没有丝毫的留恋与期望。
　　因为没有那个多余的时间去浪费。
　　属于自己的东西，就是要好好的把握在手中才对。
　　————————————
　　（ps）码字的时候，六点半睡着了
　　一觉醒来一看时间八点钟，匆忙洗漱吃早餐顺手码了张假条~
　　开门一看天色不对劲…
　　哎，现在还是晚上八点不是第二天吗！！！
　　（psp）为没有成功放鸽子而感到悲痛欲绝。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190620/1560961201-100001411-103296150.jpg" alt='得找个地方'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第361章 多一份战力总是好的

　　女孩低垂下头，但即使刻意避开了视线接触，水银灯也能够猜测到那双眼眸中将会透露出的东西。
　　倔强与略带不安的愧疚。
　　笨蛋的思维模式即使不去思考都能过猜个大概了，但也因此，才让人为对方的愚蠢而哀叹。
　　因为是未来的[自己]而认为必须自我了断，这样的思维从本人角度来说并不一定是错误的。
　　但就旁人而言，做出自我解决的行动的她，是和魔兽女神毫无关联的另一个存在。
　　甚至包括女孩被赋予的记忆，自认的使命，赎罪的，杀死自己的镰刃，一切的一切都是无可救药的愚蠢。
　　所以才讨厌人类啊…
　　即使女孩自称为未来的怪物，又似乎拥有者这个世界的女神身份，但是就思维来说和人类没什么区别。
　　连那边随处可见的妖怪都不如，无论是觉悟还是能力都完全不达标。
　　仅凭手中的那柄将要杀死[自己]的刀刃吗？
　　提前让所见的未来应验，让[自己]去经历一次未来的诅咒吗？
　　这是一种不信任。
　　所以正巧，蔷薇少女也并不相信女孩有那个能力在击败了未来的自己后，还能够全身而退。
　　两败俱伤是不可能的选项，那么剩下的答案比起自我了结来说，完全就是区别生产日期的双份的盒饭而已。
　　等着吧…
　　以后就见分晓。
　　垂头避开了目光接触的女孩不算成功的掩藏了自己的不安，但也因此，察觉不到蔷薇少女眼中划过的恶意。
　　“今天想去哪里逛逛呢？那个女神和祭司长要陪新人观光了来着，集市什么的最好不去，到了晚上再买一些点心记到王的账上。”慢慢的隔着兜帽抚摸着女孩质感不错的头发，蔷薇少女以平常的语调提议着，尝试安抚女孩不太平静的内心。
　　“啊…”张了张口，女孩稍微抱紧了什么一般，身躯绷紧了一些，紧张感很清楚的传达到了蔷薇少女这边。
　　“怎么？”
　　“有一个地方…要去…”女孩说着将手伸入怀中…
　　“嗯？！”蔷薇少女敏锐的察觉到几分怪异的熟悉感，似乎这样的事情有发生过一次。
　　该不会…
　　有难安的预感爬上了水银灯的脊背，下一刻，一块泥板被女孩双手微举着，刚好与坐在她头顶的蔷薇少女的视线齐平。
　　粗糙的做工，有些歪斜的字体，和充斥在字列之间的无聊感。
　　那是一份委托。
　　就如女孩每次工作结束后，有空就会去接的活动。
　　即使嘴上讨厌吵闹厌恶人群，但是她似乎很享受那种帮助他人的感觉，以及事后的那一声感谢。
　　而且那娇小的身躯和显得木讷又不乏乖巧的对外性格也是讨人喜欢的原因。
　　确实呢，无论哪个地方，人们都不会讨厌懂事又有礼貌的别人家的孩子。
　　所以蔷薇少女也会那么偶尔的将一些奇奇怪怪的委托在女孩没注意的时候销毁掉。
　　所以女孩能够拿出的委托板一定程度上都是水银灯阅览过，多少有一些印象的东西。
　　“居民区到了晚上总会听到[咔嚓咔嚓]的声音，偶尔还会有人梦见自己掉到地下的冥界里，然后被慌慌张张的可爱女孩子问完话后就赶上来的奇怪的梦…”目光在简介上飞速的下移，蔷薇少女皱起了眉。
　　因为这份委托，没有被她回忆起来，大概是刚下班时女孩顺便就接下来揣在怀里的情况。
　　不过至少委托的内容不是下到冥界去冒失女神开张罚单或者要个签名，不然下一刻这块板子就会变成粉末。
　　“调查造成居民睡眠质量的原因…也就是那些声音的来源？”只是从字面上理喻的话，咔嚓咔嚓的声音很难让人联想到什么正经玩意。
　　不过…
　　“你接了的话那我也去就是了，不过说到地下的声响，那只地底人…”
　　“不要！！！”甚至没等水银灯继续说一些什么，女孩就已经飞速的拒绝了去接近那只二头身人形谐星的选项。
　　至今蔷薇少女对这一点依然无可理喻。
　　不知是画风不同所带来的偏见与先入为主的厌恶？在城市中只要那只出现的地方，只会引起从者和王的恐惧，而且对于行使力量的祭司们效果也很大。
　　出奇的是，除了已婚妇人之外，普通居民却反而不怎么害怕她，而且时常会向其赠送一点乌鲁克的特产——
　　比如饼干和色彩不同的棋子。
　　…啊，满街都是的促销品大概算得上特产吧？
　　…水银灯对那个家伙倒是没有什么反感，充其量也只是因为女孩的原因而对其抱有最低限度的防备而已。
　　但是安娜已经严词拒绝的话，那么就只能由两人自己探索地底人居住的地道了。
　　不过地底人在乌鲁克之下生存了多久了呢？又为什么现在才被发现？
　　地底…地下…道路…
　　“…呐，安娜，十一子嗣中的那一只蝎人，有多久没有出现在战场上了？”
　　“…十天？”
　　“哦豁？”魔兽女神的十一子嗣每天都会有至少三只出现在攻城的战场之上，将其击败后能够稍微休息一段时间，往往那个时间段在一天到两天之间，最为夸张的时候，同时进攻的子嗣们的数量为十。
　　宛如直立的蝎子一般的子嗣在第十几次的击败后就没有再出现在战场之上。
　　它们迫切的想要解决掉宫廷魔术师，从而结束提亚马特的沉睡。
　　虽然蔷薇少女对于那位王口中唯一带有敬称的神明有些兴趣，但是他们并没有解释多少。
　　如此想来，那份预感便是来源于这一次猜测中。
　　挖地道到乌鲁克底面…么？
　　“蝎人可能在下面，挖地道过来的，应该是正好刨进了地底人的坑道里，那个声音是在做标记，以便探清地形。”
　　“欸？？”
　　“虽然只是我的预感，但是战斗准备要做好，明白吗？”
　　“…不通知王吗？”
　　“他现在烦得很，而为了某个可能性就调配兵力的话反而可能中了它们的圈套。”
　　“…？”对于战术不甚了解的女孩只能静静的听着蔷薇少女的直觉分析。
　　“我们先去逛街买点军粮，今天巡逻的人是巴，遇到后就一起过去。”
　　“……”你只是想逛街吧！？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190626/1561507558-100001411-103317776.jpg" alt='德克萨斯做得到吗'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第362章 蔷薇少女老谋深算（？）

　　安娜觉得那只是水银灯随口胡诌的理由。
　　要是原因的话…
　　“再来一次绝对中！”有系着单马尾的白发女性咬牙切齿的向商家递出银币，以相当迫人的气势将手搭上了转盘的摇杆。
　　随着啪啦啪啦的球体碰撞声，从木质转盘出口处慢慢吞吞的掉出一颗没有漆上颜色的木制弹珠。
　　“安慰奖，”摊面老板摇了摇铃铛，带着无慈悲的笑容，将一只花插进了巴御前身旁满满当当的花瓶内。
　　就给人的直观印象而言，大概是连续三十多发安慰奖（花）和一次垫底的普通奖项（花瓶）而已吧？
　　但实际上并不是那一码事。
　　而是用五十次的安慰奖可以兑换一个底层商品的保底兑换机制。
　　瓶瓶罐罐位于最下层，而且是在摊位老板的推荐(怂恿)下，以抱着一堆无根的，很快就会枯掉的花枝倒不如先换个花瓶插进去摆着方便之类的理由推销出去的。
　　而玲琅满目的木雕，与其他一些收藏意义大于实用性的东西陈列在中间一层…
　　而摆在最上位的，精致的人偶，哥特风格的衣裙配合着潇洒而可爱的表情刻画，那无疑是独一无二的奖品。
　　只要审美观没有什么特别大的问题，那么无疑的，那个人偶已经能够完美的代替[可爱]的词汇了。
　　这也是出于本人的自信。
　　“哼，就算是英灵也注定了无法抵御这致命的诱惑，”将被风吹到额前的头发撩回耳后，娇小的人型交织着双腿，翘起二郎腿的同时，自满的轻哼着，“不愧是我~真帅气呢~”
　　“……”沉默着没有发言，自恋的言语从女孩头上的蔷薇少女口中飘出却没有丝毫的违和感，甚至让人本能的信服。
　　因为帅气不帅气另算，确实很可爱…
　　女孩垫着脚尖轻抬着头，保证不会为头上的本尊带来平衡上的压力的同时，期待着能够更好的将柜中那足以以假乱真的仿品揽入视野内。
　　…真好呢…
　　女孩由衷的感叹着。
　　…当然不是指一等奖能够将人偶抱走那种事情，虽然也有一点点这方面的原因。
　　但是想抱一抱的时候，安娜还是有办法蹭到几下而不被反抗的。
　　明明被其他几位英灵触碰时都会绷紧一些，在自己这边就好像很习惯一样…
　　她的母上难道有着[我]这样令人羡慕的女神的身材体格吗？
　　做出将兜帽稍稍下拉的动作而触碰到蔷薇少女的衣角，轻微的安心感随着触觉回馈到脑海中…
　　至少现在，她还在[我]身边。
　　掩在斗篷下的手掌轻抚着心口，做了一个深呼吸后，女孩的心情重新平静了下来。
　　这并不是偶然性的摊位遭遇。
　　甚至于说是被水银灯引导着也可以。
　　…在路上遇到巴的时候，蔷薇少女并没有第一时间提及地下可能存在的风险。
　　因为从提交上来的资料来说，只有夜晚才是可能在搞什么动作的蝎人会继续移动的时间。
　　若是提前打草惊蛇的话，或许连对方面都没见到就被它听到了风声，从而更换了方位。
　　已知的部分信息总是比完全一抹黑要好的。
　　蔷薇少女对这一点极为确信。
　　至少在女孩面前极度确信。
　　之后轻而易举的将正直的武士——巴御前大人给骗一起下班逛街，并以游戏为由，走进了安娜平常都没有注意到的街道。
　　啊…并不是什么偏僻的暗道，只是突然发现有一群人摆摊而从清静的道路变成了热热闹闹的小集市一般。
　　让女孩有些不适应。
　　“对，那个，对对就是那个软乎乎的东西，再给吾三份，记在那个什么王的账上！”
　　王在哭哦…虽然财产丰富但是每天账单都要和奏章一起过目批阅外带向一个一个店主付钱的王会哭的哦~
　　没有回头，女孩都知道发出那样的满足声要吃个痛快的饿鬼是谁。
　　虽然名字比较难记，但是那个有恶作剧天赋的鬼族总是尽可能的避开其他的英灵，虽然性格有些别扭但也不会逃避自己所肩负的职责…虽然更可能是被王忽悠瘸了…
　　…所以说…她叫什么来着？
　　依然没有回头，安娜悄悄的向巴御前身后的围观人员中挤了挤，以掩饰自己因为这种事情而不可能和对方打招呼的尴尬。
　　好在缺心眼的鬼并没有发现心虚的猫咪，依然沉溺在甜品的世界中。
　　迟迟没有被搭话，如猫的女孩再度安下了心，虽然被完全忽视在常人看来是件过分的事情，但是对于安娜而言，不与其他人产生太多的交集才是好事。
　　即使事实是如此…
　　视线在周边的商铺中扫荡着，有眼熟的夫人在向路人介绍着抽奖机的玩法，有虚胖的商人向失败的顾客递去安慰奖的花束，而那洁白的花朵又让女孩感到有些眼熟。
　　就和当初在下班之余接了份委托，在视力很差的老婆婆的花店里帮忙时，曾浇过的花朵一样…
　　“……”不，平心而论，乌鲁克即使扩建到此等的战争要塞的规模，也算不上特别大的城市…
　　而在为人民宣判了死亡的未来后，虽然大家都极力的在生活着，但是对于美的追求，或者说，精神上的欲望，变得难以那么容易满足…
　　至少不会再因为几朵鲜花而心满意足…
　　…所以即使是下班之余，安娜也有时间在花店里帮忙而不至于疲惫…
　　因为生意确实很差，几乎没有人会来这里。
　　而那是乌鲁克唯一一家花店…
　　“…他们是？”即使再迟钝，女孩也能够在周围越发眼熟的居民中感到几分微妙的别扭感…
　　“哦呀？察觉到了吗？”蔷薇少女听到女孩的疑惑声而俯下身，“他们是你接委托时帮过的市民，这场集会是我筹划的，为了让居民区的人暂时离开可能会爆发战斗的地方。”
　　“——你的意思是？！”
　　“当然，王已经做好了准备——”蔷薇少女打了个响指。
　　有从天而降的武器，向着一条街以外的地面砸下，并穿透了地面上漆黑的镜面…
　　直通地下——
　　——————————
　　（ps）今天也下雨~嗯，但是没刮风所以很可惜的不能请假咕咕咕。
　　不过刚好余出货了所以炫耀一下正方便~
　　池子第一发单抽出陈~
　　第2发单抽，陈潜2~
　　第3发守林人~第5发可颂潜2~第6发新富婆~
　　（歪头）啊呀，不愧是余
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190711/1562776253-100001411-103371391.jpg" alt='口诺余哒'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第363章 有宝具为所欲为的呀

　　长着钳子的某种生物或许很擅长挖洞吧？
　　…至少蝎人并不那么擅长。
　　不然也不会努力了那么久都没有刨到正确的位置。
　　那并不完全是他的错。
　　因为在突入居民区左右的距离后，原本坚硬而掺杂着杂质的岩层，发出了空洞的回响。
　　才诞生不久的它并不知晓天然矿洞的概念，但是根据简单的判断后，它还是用螯刨开了发出声响的岩壁。
　　之后视野就开阔了起来。
　　恩，不同于原先凭着直觉潜行的漆黑之路，打穿的地道之下，连接着更加庞大的道路。
　　不知名的蓝色结晶发着光，起着在装饰的同时也起到了照亮视野的作用。
　　散落在地面的发光矿石所映照出的，并不只有相对平整的地道，还有很明显的，生物活动的痕迹。
　　短小的脚印，混乱的涂鸦，不知是什么东西的磨痕，散落墙边的彩色碎片。
　　“……”首先排除是人类聚集地的可能性。
　　盯着地上的浅浅脚印许久，蝎人将前肢探入地道。
　　体重与锋利度使得单肢有些下陷，但并不太深，在可以接受的范畴。
　　确认了这一点后，蝎人爬入了有些狭隘的地道。
　　与战场上见到的任何生物都不同，初步判断下，留下那个脚印的，在这里生存过或者正在生活的什么东西，能够给它造成的伤害极其有限。
　　发光的晶体数量不少，无用的只是闪闪发光的各色石头代表着那群生物的食物问题得以解决。
　　只是在地下吃土的话自然不需要照明，视力没有退化的前提下才需要用眼睛去看而不是什么其他感官。
　　所以不会强，甚至比守城的人类更弱。
　　这样的生物显然不能够仅凭身躯将地面铺设的足够完整，那么和上面的人类一样使用武器道具便是可以确认的事情。
　　一边在脑海中思考着这种事情，一边在墙上划下标记以免迷失方向，蝎人向着地道内部走去。
　　…没有想象的那么错综复杂。
　　甚至简单明了过头了。
　　就算无法理喻在墙上似乎是用利器划出来的，奇奇怪怪的涂鸦，但是用不同颜色的晶体代表不同意义的通道这一点上，让本来认为很麻烦的蝎人感受到出奇的顺利。
　　直到它发现地道内的标识根本没有方向这一说为止。
　　“……”又一次顺着晶体走到了道路的尽头，用螯砸穿掩盖事物的石墙后，将散落地上的东西尽收眼底，蝎人毫无留恋的原路返回。
　　虽然对于吃喝睡排泄等一系列的生命行为都有所预料，但第七次走入装着闪闪发亮的奇怪晶体的房间后，即使是它都感到了几分厌恶。
　　…生活在这里的并不是一个有威胁的种族，但也根本没有什么直接性的价值。
　　除了堆积在各个方位的彩色石头外，绿色的方块，蓝色的结晶体以及堆积如山的金箔。
　　除了这些，它甚至连可以识别为食物的东西都看不到。
　　就像进了龙的巢穴，不同于可能存在的宝物，就它看来，这地道内除了这些毫无意义的矿体外，没有什么可以在意的东西。
　　…看来只是什么东西的收藏库而已。出门左转毫不客气的砸开遮挡另一个坑洞的石壁，蝎人如此想着，捡起了一片金箔。
　　很自然，不像是人为压制作的样子，一圈一圈的旋转着交合在一起反而给人以某种果实的表皮——这种感觉。
　　这副躯体无法敏锐的判断微小的变化，但是它依然注意到了金片上沾染着水渍。
　　是附近有水源吗？
　　并不是，它没有听到那种声音。
　　那么答案只有一个——
　　生存在这里的生物，最近有下来过。
　　…得出这样的结论并守株待兔起来…已经是一周前的事了。
　　啊，是的。
　　蝎人并没有抓到想要的鸽子，即使以魔兽之躯不会很快的损失体力，但显然它的耐心有限。
　　第三天就放弃了这人为的地下通道，蝎人向上挖掘直到破土而出才发现自己已经到了离乌鲁克城相当远的郊外荒野。
　　在一阵无能狂怒后重新挖起自己的地道打算通向乌鲁克地下的它发现了事情的严重性。
　　无论向着哪个方向去挖掘，都难免的会通入那令人恼火的地下通道，并再度失去方向感。
　　“……”它没有发声器官，也懒得用言语来发泄什么。
　　蝎人只是举起螯，开始在地道内大砸特砸的开一条直行道。
　　但是，速度反而比自己挖洞还要慢上不少。
　　难以理解这地道到底是怎么进行加固的。
　　但是从金属碰撞声开始，它就清楚的知道。
　　自己摊上事了。
　　双螯交织，勉强阻拦下几件宝物，它回过头来，因地上透下的光而半眯起眼睛。
　　“果然在这里啊！”有耳熟的声音传回神经。
　　剧毒的长尾向上扫了过去。
　　那是曾在城墙附近遭到的敌人。
　　先下手为强——
　　“抓活的！！！”
　　同时间内，双方做出了不同的反应。
　　但只有一个结果。
　　“茨木童子！使用平安京火箭飞拳！！！”
　　“给吾好好的叫罗生门大怨起啊！！！”伴随着吵闹的斗嘴声，巨大的鬼爪覆盖了下来。
　　随之，蝎人失去了意识。
　　————
　　（ps）不知道为什么每个周三到周四都会下雨呢，最近。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第36 4章 幻术（物理）

　　肢体被焚尽般的痛苦刺激着它不安定的精神。待到蝎人的意识返回躯体，最先感受到的便是痛楚，接着是盛开的花。
　　“……？”
　　啊，洁白的花海中，有着巨大双角的女性静静的站在那里。
　　如星辰般的眸中，仅倒映出它的身影。
　　有之前发生了什么？自己为什么身在此处？
　　…应该在其他子嗣进攻城墙的时候，自己声东击西的挖地道潜入乌鲁克把那个梦魔解决掉才对…
　　中途似乎挖到了奇怪的地道里，接着好不容易找到了方向…
　　武器汇聚的潮流砸穿的地道的顶端，接着是一只燃烧着的火箭飞拳…
　　这样的话，至今仍未消散的灼烧感是可以解释的，但是…
　　身下的花海使得蝎人有些茫然，一股微妙的违和感与异样的反感由心而生。
　　即使背负着十一子嗣的身份，却并没有见过母亲的它或许到真正的让提亚马特降临的时候，才能够确认母亲的存在吧？
　　“……”但是显然，眼前的家伙不是。
　　即使那双星眸确实使它呆滞了片刻，但是心底并没有其他触动。
　　何况在想象中，母神显然应该更加巨大，更为强壮，姿态更加雄伟，要比这副丑陋的人类姿态要美的多，不，是不能够与之相提并论的程度才对。
　　伪装吗？
　　乌鲁克已知的，杀死过它的，以及其他同胞们的所谓英灵中并不存在这样一员幻术师。
　　在不断的死亡与再压迫之下，它们多多少少已经摸清了大部分英灵的宝具，其中并不包括固有结界这类改变场景的东西。
　　虽然依旧难以抵御，但是已经有了改变进攻频率和方向来使得那座城中的伤亡增大的方案。
　　那么…是幻术吗？
　　…也就是说，捡了一条命没有直接死去再重生也并非是坏事？
　　或许，眼前的就是自己的目标——
　　虽然还不是触手可及的距离…
　　但是再也不是没有尽头的某个执念，而是切实能够看到的东西。
　　他一定就在那里。
　　那只将母亲困在梦境中，从此与它们失去了联系的梦魔，就在自己的面前。
　　只要鲨了它…就能让母亲醒来…
　　只要杀了它…
　　不动声色的尝试着活动身躯，那灼烧的刺痛再度沿着身躯传入脑海，尾部已经失去了知觉，不过在预料之中。
　　作为蝎，最为出色的毒被重点照顾再正常不过了。
　　好在螯还能勉强开合，下肢也能够支持起一次冲击…
　　蝎人飞速思考着种种可能性，并马上理解到这是为了从自己口中套取情报而特意布置的幻象。
　　若是疯犬被捕的话说不定真的会上当，但是很可惜，它是有脑子的。
　　思绪万千，不过一瞬，蝎人装作行动不便的样子，勉强的支撑起身子，摇摇晃晃的站起，随后以能荣获小金人奖的假摔扑倒在地。
　　以此来表现出自己连站起来都没有办法的假象，并冒着烧烤的香气，用一只螯支撑着地面，打着颤向着头生双角的女性爬去。
　　想要装成母神是吧？
　　那就让你装好了。
　　你想要演的话，随便演吧——
　　作为代价…
　　每前进几分，积蓄的怒火与力量便凝实几分，最终将会在与她的交流中，演变成致命的一击。
　　但是…更加刺人的异样感压过了愤怒。
　　…为什么还不开口？
　　为什么还不向我询问什么？
　　为什么面色都那么僵硬，就好像看到的并不是它，而是透过它的，在身后浮现的某种东西。
　　…但是…没关系…
　　已经快到了…
　　快到能够发起攻击的距离了…
　　你必——
　　“艹！”在蝎人还未从丛生的情绪中脱离，女人的脸上突然浮现出肉眼可见的恼火，而出口的，确是略带磁性的…纯男声。
　　“？？？”突然之间一展雄风的死宅粗口让蝎人都停止了动作，陷入了震撼之中。
　　“忘带变声器了！！！重来重来！”气急败坏的声音在被蝎人理解之前，有沉重的法杖敲在了它的头上。
　　“大不列颠失忆术！！！”意识在流失，而这样的声音在空中回荡开来。
　　（二周目）———————
　　若是疯犬被捕的话说不定真的会上当，但是很可惜，它是有脑子的。
　　思绪万千，不过一瞬，蝎人自然的装作行动不便，假装勉强的支撑起身子，摇晃的站起，并以能荣获小金人奖的假摔扑倒在地。
　　来表现出自己连站起来都没有办法的假象，并冒着烧烤的香气，用一只螯支撑着地面，打着颤向着头生双角的女性爬去。
　　想要装成母神是吧？
　　那就让你装好了。
　　你想要演的话，随便演吧——
　　作为代价…
　　“说起来我根本不会说什么原初神言嘛！这怎么整啊！！！”
　　你必——
　　“大不列颠失忆术！！！”
　　（三周目）——————————
　　若是疯犬被捕的话说不定真的会上当，但是很可惜，它是有脑子的，虽然还很晕，但是蝎人觉得自己胜算很大。
　　思绪万千，不过几秒，蝎人熟练的装作行动不便，勉强的支撑起身子，身体与精神一同摇晃的站起，并以相当假的假摔扑倒在地。
　　来表现出自己连站起来都没有办法的假象，并散发着燃烧殆尽的气息，用一只螯支撑着地面，打着颤向着头生双角的女性爬去。
　　想要装成母神是吧？
　　那就让你装好了。
　　你想要演的话，随便演吧——
　　作为代价…
　　蝎人抬起头，这个距离已经很近了…
　　那女人也终于有了动作。
　　她扭转身体，正面朝向这边，身为梦魔或许弱点可能不包括心脏，但一定有个脑袋。
　　既然母亲被困在梦境中，那么梦魔便没有可能进入第二个梦境，在自己眼前的一定是用幻术改变环境，自己亲自伪装成母亲的梦魔…
　　…马上就好了…
　　只等她开口说话，在自己做出反应后松懈下来的一瞬间…
　　只要再靠近一点…
　　只要一点点…
　　只要她开口说…
　　头生双角，眼眸中铭刻着星辰的女人并没有说话，而是以一个奇怪的姿势半蹲着，双手快速的交叉着，变换着动作。
　　就好像一名忍者在结印。
　　“啊，你是钳子所以也回不了手语吧？软硬不吃，不愧是你——”
　　“？！”
　　“大不列颠失忆术！！！”
　　对魔兽子嗣的拷问，就此盖上了失败的刻章。
　　end
　　————————
　　ko~ko~da~yo~
　　（ps）因为今天没有下雨所以找不到咕咕的理由所以更新啦——
　　接下来魔兽线以及终战要开始咯（卫星）
　　一直没有开方舟文的原因是因为开太早的话容易被官方乱打脸啦~虽然这种屑文案在的话怎么原创关系链和设定都无所谓…不过果然还是想好好按照背景和档案页来呢…预想的话，是另一个世界线的鸢白所以还没想好是直接开坑还是在三无里更…因为性格习性和好友圈都不一样呢（修罗场是不存在的东西）
　　嗨，以上口胡，只是懒而已——！
　　（psp）今日敏感词：6/4
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190801/1564589609-100001411-103463821.jpg" alt='死神也在加班呢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第365章 当面用千里眼等于透视哦

　　“啊，不愧是对抗众神的十一魔兽之一呢，即使只是以提亚马特的本能所创造的残次品，但口风不出所料的紧呢。”双手交织撑着桌面，以手背垫着鼻尖，摆出一副深沉的样子。
　　就好像套情报的计划搞砸的原因是对方口风确实紧，而不是他自己掉链子。
　　带着兜帽的女孩静静的坐在梦魔的对面，没有言语。
　　阴暗的紫色瞳中没有明显的情感，但配合叠放在胸前的双手和微垂的视线，也足以让良心未泯的寻常人自惭形秽。
　　但显然梦魔并不是正常人的行列。
　　作为半人半梦魔的特殊存在，梅林并不能体会到正常人的感情，仅仅是对其加以模仿，再表现出来而已，而这样自发的表演性颜艺与行为可以统称为——
　　优雅的不要脸。
　　因此虽然被冷漠的女孩盯的面部有些僵硬，但是任谁都能看出他完全没有反省的样子。
　　战国时期的武将或者大江山的鬼都或多或少有着自己的拷问技术，但对于神代的魔兽，即使是首领，抛却女神子嗣这一身份后也仅仅是魔兽而已…
　　要以搭调的思维去理喻的话就有些不切实际了。
　　可以说，除了大殿中那位什么时间过劳昏倒都不奇怪的勤政王之外，能够理解魔兽意思的存在，目前来说也只有可以进入梦境的他了。
　　但梅林始终没有进入过对方的梦境，即使蝎人在期间已经进入昏迷状态了数次。
　　所有人都明白，他隐藏了什么事情。
　　因为梅林并非受肉的英灵，而是从者。
　　明明是生者，即使钻了空子得以满世界乱跑，但身处于此的他却并没有实实在在的身体，而依然是以魔力构筑身体的【从者】
　　作为最早被王召唤出的人，钻了规则的空子得以用从者之身现界，并不是本尊降临的他，实力上是要低于受肉的其他从者的。
　　或许是有什么难言之隐吧。
　　理性上理解，并大方的谅解对方遮遮掩掩的能力，但从感性上出发，即使是还未变成怪物，心态依然与女神相符的安娜，也想要在那张疯狂掉链子还笑得出来的脸上盖上一层脚印。
　　“…她应该能问出什么。”将心底的厌烦压下，那张和善可靠的哥哥嘴脸总能让安娜联想到一些不太美好的事情，出口的言语即使有所克制，也透露出冷淡的态度。
　　“啊，可靠又可爱的人偶小姐吗~”拖着慵懒的长音，失去了架子而像一只大号芙芙一样用胳膊垫着下巴，将前身趴在桌上。
　　“虽然是抢了我的工作，但是是她的话应该和神子有些共同语言呢~”和安娜没有在梅林面前使用会损失自己威严的称呼不同，自带鲜花特效的宫廷魔术师面上带着几分刻意的熟络，像是为了在女孩面前炫耀，表现出自己比安娜更加了解蔷薇少女一般的态度。
　　“…共同语言？”女孩抬手压低了兜帽，以免自己的瞳孔被对方完整的洞察。
　　ex级别的千里眼。
　　即使只是个实时望远镜一样的丢人现在视，但是被这样一个花花的家伙盯着也依然能够引起心理上的不适…
　　拥有未来的一些记忆，对自己的【眼睛】有所了解的她，下意识的规避着与他人的视线接触。
　　即使在没有使用宝具的情况下，自己并没有将所视之物石化的能力。
　　“你知道些什么？”
　　“嘛嘛~因为是只看着【现在】的千里眼，但是那位的母亲首次活跃的时代可能比乌鲁克都要久远，就算用了点小手段来到这一个时代，但这双眼睛所能看到的东西依然很有限，所以要说知道了什么那肯定是没有咯~”
　　“只是一点猜测而已…人偶小姐在找自己的母亲，但是相关的传说中，却并没有这个部分。”
　　“你到底想说什么？”听到了数个关键词，但串联下来只会让人心烦，安娜皱了皱眉，“她怎么了？”
　　“安娜亲还真是没耐心，”大猫一般的后收身体，在女孩的好感度二次下降之前，爱偷懒的花之魔术师收敛了松懈的表情，“…即使是架空英灵，也是需要传说才能够降临的，而身负传说知名的无名人，多半都有自己是这个名字的附属，亦或是其中部分的明确认知。”
　　“…她也很清楚自己是被母亲所创造出的名为水银灯的【完美人偶】，但是和英灵召唤不同，同为利用漏洞得以现界的家伙，我很清楚她并不是英灵，而是字面意思还活着的，拥有生命的人偶…”
　　“继续说。”在察觉到对方有刻意卖关子的停顿后，女孩在桌下一脚踹向了梅林。
　　“嘁。”但没有踢中的实感，似乎是被躲开了。
　　…也就是说，他现在正看着这边，而不是一边聊着天一边偷看着其他方向。
　　但也只能确定以从者之身的他的视线，在高塔内的本体究竟在注视着哪里，安娜并不知晓。
　　“咳，假如，我是说假如，据我所知，无论是怪谈还是传说，甚至是人们的梦境内，都没有她的存在，那么，多少都会受到些传说影响的，她的母亲很可能并非是耳熟能详的某个角色，而是不可言喻的某种…好好好我不开玩笑了——”有刺人的冷意由那双紫眸中散出，面上僵硬的梅林摆了摆手，“毕竟我的眼睛只能看到现在，而那位王虽然能够察觉未来，但在现在这种时期，也根本看不到已经封闭的未来…”
　　名为水银灯的人偶少女，是可见的世界中，不该存在的东西。
　　而深知少女所追寻的母上究竟是什么的梅林却更明白，水银灯的存在不该是悄无声息的秘密，而应是和她的母亲一样知名。
　　除非…
　　“我们的世界…可能改变过一次。”被女孩揪住了耳朵的梅林，面色严肃。
　　————————————
　　第五池快搬完啦~
　　打开书架~嗯，有一个月那么久没更新了吗！错过了好多海豹机会~
　　稍微想想，小太郎改动作，梅林被芙芙踹脸，旋转木马玩一天，各种各样想要聊的事情都好像过去了…
　　嗯嗯…那么果然该点名恭喜一下开学的人了吧？嗯，尤其是累死累活搬宿舍的那一批~
　　呼，也差不多该加把劲了~虽然不知道能持续几秒干劲就是了…啊，不愧是余。
　　那么，新的月份新的开始，祝早安咯~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第366章 可这和我是个没有感情的蔷薇少女有什么关系

　　蔷薇少女的拷问时间出乎意料的短。
　　至少还在聊天的两人都还未停止对话，面色平静的水银灯便飞了回来。
　　不说问出什么答案，那一点的时间或许连寻常人的谈话都无法完成。
　　失败了吗？
　　那是显而易见的答案。
　　从常识上讲，或许蔷薇少女让那位魔兽子嗣原地消失的可能性更大。
　　下意识的从座位上起身，带着兜帽的女孩有当面问出答案的打算。
　　但宫廷魔术师的脸色却僵硬了起来。
　　“你做了什么？”伴随着女孩的脚步声，梅林的声音传入了水银灯的耳内。
　　安娜也在捧起蔷薇少女后，转回身子，压低的兜帽下，紫色的瞳内浮上几分困惑。
　　如他所言，那双眼睛，EX级别的现在视的千里眼，有好好观察的前提下，蔷薇少女去做了什么，他也应该清楚才对。
　　能够瞒过那双眼睛的绝不会是什么简单的答案，而使用了这种手段的完美人偶又为何要掩饰。
　　简单的逻辑思维下，安娜没有发声，小心的捧着蔷薇少女的身体，放到了自己带着兜帽的头上。
　　那是她一贯的坐席。
　　“很在意吗？”蔷薇少女翘起腿将身体靠向一侧，用肘部撑着兜帽蓬起的猫耳，单手托着腮，“情报的话已经知道了一些，再多的也弄不到，我就把它处理掉了。”
　　“这种时候还要隐瞒吗？你应该明白，我想知道的不是蝎人为什么消失，而是你的能力。”
　　“你不也瞒了不少吗？将提亚马特神困在梦境的魔术师？”
　　尽量板着脸的魔术师破了功，表情松懈了下来，“喂喂，哪有这样突然揭人底的啊~”
　　“我还想着在关键时刻抛出这个情报让你们刮目相看呢，比如[这家伙看着不靠谱又在摸鱼，原来一直背着所有人承受这么巨大的压力吗——]之类的。”感到困扰一般的揉着自己的头发，梅林抱怨着。
　　“废话到此为止。”随意的打断花之魔术师的妄想，蔷薇少女如此的将梅林问出的问题糊弄了过去，“三女神联盟并非铁板一块，那只蝎子脑袋或许想不清楚。”
　　“但是[互不侵犯，以自己的方法消灭人类]这样的说法摆明了就是两个二五仔在忽悠那条打着提亚马特名号的蛇，金固和魔兽子嗣们的目的也和只拥有[百兽母胎]权能的蛇不同。”
　　“它们的最佳方案是要想办法杀死你，以此来让真正的提亚马特苏醒，消灭旧事物，重塑世界。”蔷薇少女的话语让面露无奈宫廷魔术师耸了耸肩，没有反驳的意思。
　　“第二方案，也就是直接攻陷这个时代的重点，乌鲁克，虽然消灭人类还是一样的，但更麻烦一些，因为你这只梦魔没那么好杀的话，所以它们是双线进展。”即，又攻城又搞暗杀。
　　“是呢，就算在这里将这副从者的躯体消灭掉，远在高塔之上的我的本体依然可以让那位女神大人做个好梦~”言语中带着几分得以的色彩，在自保方面有着自信的宫廷魔术师摇了摇手指，“所以虽然看起来第一方案更简单明了，但是它们也只能优先实施第二项。”
　　“如果是被石化魔眼呢？”少女的话语让魔术师的面色一滞，连同着安娜也身体僵硬了起来。
　　“是被注视到，就会变成介于生死之间的石化魔眼的话，你还能继续保持作用吗？”
　　“…拜托，饶了我吧，那东西绝对是我的天敌啊天敌——被那种家伙盯上的话大概只能想办法逃跑了吧…”
　　“那个带着提亚马特名号和[百兽母胎]权能的女神，眼睛是那种东西，你不清楚吗？”
　　“当然不清楚啊，只是让那位女神好好睡觉我都算用尽全力了啊，虽然千里眼是挺好用的，但是去偷窥神灵级别的隐私的话，绝对绝对会被察觉到，要是有什么相应的手段的话我可是完全的冒不起险。”
　　面上一贯的笑容都没有继续维持，梅林沉默片刻，抬起了头。
　　“目前来说没有办法，但是必须以我的安全作为第一条件来保证才行，那个家伙拥有[百兽母胎]的权能的话，一定是通过某种方式将提亚马特和她联系在一起，所以就算想办法消灭了那位女神，死亡的体验也会反馈到提亚马特那里…”
　　要在提亚马特受到那种程度的刺激下维持梦境几乎是不可能的，这几乎断绝了首先对百兽女神出手的可能性。
　　“你怎么想？”
　　“向其他两位女神下手，”蔷薇少女轻抚着女孩的头，安娜显然有什么想说的事情，但水银灯没有给对方开口的机会，“是二五仔就能拉拢，即使无法干涉其他女神的行为，也可以利用盟约来削弱她们的实力。”
　　最理想的情况是拉拢两位女神到乌鲁克这边，在准备万全的情况下，对百兽女神出手，以全员之力对抗苏醒的创世母胎。
　　“嗯，很实际的计划，看不出什么明显漏洞，和王交流之后，大概就会把沟通的任务交给天文台的魔术师吧~我对她还是蛮有信心的~”认同的点了点头，并非谋略系角色，但看多了的花之魔术师发出赞成的声音，并表明了自己打算摸鱼的立场。
　　“我会暂时离开乌鲁克。”
　　“和咕哒她们一起？”
　　“是暂时分别，”蔷薇少女歪了歪头，“听不懂吗？”
　　“乌鲁克要忙起来了，天文台的魔术师去拉拢女神势必要带上几骑英灵护卫，而在此期间乌鲁克的防卫压力在兽潮之下只会增加，出城搜寻的闲工夫已经没有了。”
　　“就是说，在这段时间里，你们对我而言已经没用了。”完美的人偶少女一字一顿的强调着，“我要自己出去，去找母上大人。”
　　乌鲁克已经没有这个时间和精力了。
　　那两双眼睛也没有看到水银灯期望的东西。
　　在继续等待下去也只是被利用守城而已而已。
　　那种事情和她无关。
　　所以…
　　“我该走了。”蔷薇少女敲了敲女孩的头，如此说道。
　　——————————
　　嗨，这里是月咕的怠狸子——
　　因为想不起来要说什么所以更个新…
　　明明加更方案都有提过两次结果到现在都没收到一张稿子呢…啊，大失败——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/191010/1570708134-100001411-103762508.jpg" alt='画画好难/自闭日常'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第367章 二五仔是鸢白家的传统

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/191229/1577598858-100001411-104576552.jpg" alt='恰就完了'>
　　在山地之间飞行着，不知方向，不避阻碍。
　　只知道目的，并坚定不移。
　　——————
　　“那群家伙们根本腾不出手来。”如果在保证在抗争的同时向外派出搜寻队伍的话，蔷薇少女或许还愿意陪着人类们继续玩一玩，无关结果。
　　纵使城破人王也和自己无关，水银灯对于人类并没有太多的好感。
　　和那个小姑娘相处起来虽然不错，但安娜隐约的，和魔兽群的幕后家伙有什么关系。
　　贸然将战力带离城市是不智的，何况她也把想要继续维持现状的意思写在脸上了。
　　“哼…”水银灯对此很满意，毕竟遇到什么事情的话，自己一人遇到
　　什么事情也容易脱身。
　　“那个王的眼睛里也没看到什么有用的东西吧…真是扫兴，一点线索都没有。”
　　【母亲大人一定会找到我的】水银灯是如此确信着。
　　所以，得再快点。
　　就算把这片天空飞遍也一样。
　　必须在母上大人找到我之前，先找到母上大人。
　　要在她反应前，铺好羽毛垫撞进怀里，要证明这份思念和母上大人同等强烈，再向她证明很多很多其他的事情？
　　我也是能和人类好好相处的。
　　我也是能很快拐到可爱的小姑娘的。
　　我愿意的话，也是被人类信任仰慕着到制出雕塑（手办）回家祭拜的程度的。
　　因为我讨厌人类，这些都是因为母上大人您的原因才勉为其难去做的。
　　对，即使是如此随意的应付之举，我也能做到如此的优秀。
　　请因可靠又完美的我而自豪，请摸摸我的头，请抱住我，看着这丝毫未变的身姿。
　　我还是我，是您优雅可爱的完美人偶，是只属于您的水银灯，是您最为自傲的作品，您的女儿。
　　呵，我已经看到那群傻瓜们看着被母上抱在怀里，得意洋洋回归的我比出手势时，她们那副届不到二人世界的愚蠢表情了…
　　那副嫉妒我的表情——
　　微小的弧度刚浮上脸颊后就消失无踪，还未完成的事情终究是无意义的。
　　如果还没有触碰到那期望之中的结果，那么即使想了再多再多的好事也只是水中泡影。
　　【乱立flag是禁止事项】蔷薇少女始终奉行着母上的话语。
　　只要不说出来就不算立了旗。
　　是她的话，一定是认同的。
　　“再快点…”略微提高的飞行的速度，偶尔向地上撒下两片由魔力构成的黑羽，没有特殊情况的话，在三十分钟左右的时间中就会慢慢消失。
　　但如果出了事故，随意散播的羽毛也能立刻作为【镜子】使用，作为蔷薇少女穿梭的传送点，即留下后路。
　　慎重是必要的，即便通过这几日的观察，水银灯能确认，英灵级的战斗对自己而言无甚难度，即使是那位王出手，完美的蔷薇少女也可以轻松的全身而退。
　　这样的人类城市能在女神的进攻下打个五五开，水银灯对所谓【女神】的战斗力也做出了一定评估。
　　以强那个王十倍为可能性，一心想走的情况下要留下她也是困难的。
　　至于战斗力…
　　水银灯没有和女神交手的想法，更不会有替人类试探一下对方的底牌一类的举措。
　　那和蔷薇少女没有关系。
　　万一弄脏了衣服，被母上大人看到狼狈的样子的话…
　　我完美潇洒的形象，会死的。
　　…话虽如此，可依旧没有收获。
　　蔷薇少女第三次掠过荒野的上空，心情稳定。
　　母上大人一定会找过来的，但在行程上很容易被一些东西耽误。
　　她不是在一件事情上会一往无前的类型，而是遵从着本心，在路上欣赏着风景。
　　目的不会变，但会偶尔放慢脚步，或一时兴起的踢着石头，或俯身触碰漂亮的花。
　　她一向没什么紧迫感…也许有，但很少表露。
　　…要以母上大人有经过这里为可能性，要找到什么蛛丝马迹是很困难的。
　　但至少，水银灯知晓一件事情。
　　母上大人喜欢美丽的事物。
　　但只享受着相遇的过程，享受着【缘】，而对是否能够得到，反而并不怎么在意。
　　或者说，吸引她的不是事物本身，而是在相遇后，在那件东西身边所可能会发生的，有意思的事情。
　　就像所需的只是一张观众席一样。
　　母上大人能从这种行为中得到些什么呢？即使是水银灯也猜不透。
　　在想看的表演落幕之后，那件东西对母上大人的意义也会变得可有可无。
　　温柔又残酷，可爱而冷漠。
　　始终保持着一种自然的气场，好似发生或没法生的一切都理所当然。
　　一举一动，就像是猫咪玩弄着毛线球一般，牵动着他人的命运轨迹，滑向她的身边。
　　因而，线（事件）会向母上大人靠拢，而三女神同盟的目的就目前而言，是毁减人类，但只有魔兽女神在行动着，所以母上大人若是已经到了这边的话，现在应该在另外两柱女神里的某一个那边，说不定已经打成一片了，或者更深一些，已经与沉睡中的提亚马特神相遇了。
　　现在要做的，就是找到魔兽女神，取得其他女神的力量和所在处的信息，必要时也可以尝试一下能否击破这一只女神，来唤醒那一位创世神…
　　那时，女神同盟的另外两只必然会因盟约失效而解脱束缚，并因提亚马特强大的力量而不得不走上台面。
　　这可不是为了那群人类而采取的行动。
　　而是为了更快找到母上大人所要走的捷径。
　　虽然蔷薇少女连魔兽女神在哪也不清楚。
　　但会将情报双手奉上的人，已经出现了。
　　“哼，才来吗，比我预想的慢了不少，”水银灯回转身体，看向一言不发的漂浮在空中的那个人，“没有一下子攻过来，这一点可以给你加分，看来我们还有交涉的余地。”
　　“我还当是谁会在魔兽攻城期间在别人的领地上没有常识的飞来飞去呢？”金固眯起眼睛，“被那位王召唤的Assassin，你似乎在找什么东西？”
　　“嗯，我确实在找非常重要的东西，而且需要你的帮助。”双手抱胸，蔷薇少女简单的接话道。
　　“哈？帮助，需要我的？”像是听到什么好笑的事情一样诧异，随后一抹颜艺将要爬上秀气的脸庞时，蔷薇少女抬起手臂，化掌为指。
　　“现在该你回答我的问题了，金固，你应该知道魔兽女神不是你的母亲。”
　　“你知道些什么？”扩散的面部肌肉松弛了下来，金固那别扭的脸冷了下来，目光如刃。
　　——————
　　（打哈欠）呼…没什么码字动力…
　　没人交稿还要诈尸的日子真是可悲呢…
　　又没有什么奖励项目，天气又冷，又没有假期…啊~想被夸不想被催~
　　嗯…还是懒。
　　没有收益的作品要靠意志更新，可这战胜不了棉被的诱惑…
　　霜星这个热度也懒得蹭，大秦去年看大致翻译还行，国服认真看一遍还是挺别扭的…有点私货充斥的莫名感…啊，不过也不是什么重要的事情。
　　真是让人脸扁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第368章 血压拉满 金固 血压拉满

　　“确实知道一些事情，虽然没到直揭真名的地步，不过【百兽母胎】的权能不属于魔兽女神这一点是肯定的。”偏了偏头，蔷薇少女目视着绿发的人，“你是想让权能的主人，你的母亲降临，这一点我不觉得哪里有问题。”
　　“而我的目的也和人类的存亡无关，我只是要见我的母上大人，我们有交流的余地。”
　　“哦？”虽然对蔷薇少女的言语依然怀着质疑态度，但金固也没有直接出手的意思，就像顾及着什么东西的存在，“那你能做什么？”
　　“这取决于你的回答。”水银灯微眯起眼睛，“不是我能做什么，而是你在想什么？”
　　在蔷薇少女的言语中，金固的脸色沉了下来，金属摩擦声回荡在空中，淡淡的彰示威胁。
　　“【百兽母胎】的权能既然在戈尔工的身上，那么你的母神，提亚马特与她之间就有了牢固的联系，要唤醒提亚马特的话，方法可不止有干掉活在梦里的宫廷魔术师这一种。”
　　“够了，闭嘴。”俊美的脸庞产生了些许的扭曲，以兵器或是渴望母亲回归的孩子来说，那样恐怖的表情都让人难以理喻。
　　但他没有动手，即使数十条锁链已经像蛛网一般展开。
　　但他没有攻击，所以他也在犹豫。
　　“为什么不杀了她。”所以蔷薇少女也不会顾及，“用戈尔工的消失让百兽母胎的权能回归，死亡的体感和权能归还时打开的通道足以唤醒，用那个杯子的力量加以稳固，让你的母神降临，不是很简单的事情吗？”
　　神造兵器挥臂，如蛇般灵活迅捷的天之锁从他的袖中延伸出来。
　　她的话语是正确的，百兽母胎的权能之所以保留在戈尔工的体内，究其根本也不过是魔术王为了引导迦勒底的人，让她们产生[这个特异点，拼一拼还有的救]的错觉，但随着时间流逝，这张底牌就会像水底的气泡一样浮上，爆裂开来。
　　戈尔工这个存在会迎来的结局仅有一个，那便是为了母神的降临而牺牲，她只是一把打开门的钥匙，完成这个使命后就没有存在的必要。
　　自欺欺人的说着要让母神降临时开心，而继续使用戈尔工制造魔兽也好，全力进攻最后的人类城市也好。
　　…归根结底都是无用的。
　　金固清楚的，只要母神能够降落，那么魔兽，城市、人类，都能够像灰尘一样轻松的抹除。
　　那位王的作为并没有错，现在已经不是众神的时代了，能够制约母神的存在，在金固的映像内是不存在的，即便是魔术王也不例外。
　　那么，迦勒底的魔术师已经就位了，剧场的演员已经凑齐。
　　但握有钥匙的他，却一味的逃避着。
　　“为什么不杀了她？”蔷薇少女的话语在金固的耳边回荡着，不断刺激着他的神经。
　　以兵器来说，这项机能太过残次了。
　　可他并不是兵器。
　　而是由爱而生的产物，是母神的子嗣，和那些以权能制造的，被冠以十一子嗣之名的魔兽们不同，他是极为特殊的那一位。
　　在名为恩奇都的泥人的躯体中，其内的金固，是神明，而非魔兽。
　　是比人类更强烈的，更容易被感情支配行为的神明。
　　“你这家伙…你这家伙！是想让母神经历死亡的痛楚吗！！！！”咆哮着，狰狞之色遍布脸庞，口不对心的高吼着，逃避着自己的内心。
　　像是只被踩了尾巴的猫，失了冷静。
　　…甚至有点可爱。
　　收拢的金属圈内没有空隙，束神的令条对蔷薇少女的压制力接近于零，一片黑色的羽毛随风漂洋，下一刻便被锁链贯穿，碎裂的星星点点在阳光下反照出狭窄的镜像，完美的人偶从中跃出，从容轻巧，面带调笑。
　　“对那位来说，【死】是不存在东西，即使痛楚传导过去，充其量也只是噩梦那个程度而已，孩子会因为不想让噩梦打扰，而对昏迷已久的母亲无所作为吗？”蔷薇少女已经抓住了什么，态度愈发轻佻了起来，“顾及？还是同情？”
　　“你对戈尔工，到底是怎么想的？发泄你那憋了一肚子的爱意的替代品？”单调的攻击没变得多密集，神造兵器似乎有所顾虑，始终没有将身体的部分化为其他兵器，也没有调集脚下大地的力量的意图，因而，蔷薇少女继续选择性的刺激对方的精神。
　　谈判时，扰乱对方的阵脚要比说服更轻松。
　　“就算只有权能我也依旧会把她视为母神的一部分去好好照顾！在为母神创造出合适的世界之前，我绝对不允许她受到伤害！”
　　…只是这样而已。
　　对，我只是把她视为母神的一部分而已。
　　即使无辜的，被讨伐的蛇发女妖与被欲望膨胀的众神反叛的母神的确有一些相似之处，但名为金固的存在也不会对其遭遇有所同情…
　　本该是那样…
　　神子无意识的低头，目光捕捉到些许光点，那是先前被他击碎的黑羽化为的镜子。
　　啊，就像那样。
　　就算是镜像，说到底也不过是冒牌货。
　　等到了母神应该降落的时刻，我当然也能够理所当然的将她舍弃…
　　“你在说谎，”耳边传来的低语声拉回了他纷乱的思绪，视线偏移，蔷薇少女坐上了金固的肩膀，漆黑的羽翼抚过他的脸颊。
　　从头到尾蔷薇少女都只是在躲避而已，要说像样的攻击，一点都没有，而放在明面上的assassin是常识中最不足为惧的职介。
　　但在走神之间，这副并不契合的身体望向下方时，被暗杀者抓住了机会。
　　尖锐的锁头从金固的衣襟中爬出，在蔷薇少女做出什么下一步动作之前，刺了过去。
　　除了核心的心脏之外，这副躯体并没有什么弱点，即使是头部也一样。
　　机体受损并非他所愿，但现在也不需要有所顾及。
　　“你那是爱她。”刺击停止在了蔷薇少女的脸侧，不再推进，带起的劲风吹起着那柔顺的银发，被那耀眼的银白发丝感染般，金固的思绪也断掉了连接，变成了茫然的白。
　　“…嗯？”连表情都无法做出，金固呆呆的注视着那张不断张合的嘴，宕了机。
　　这家伙…
　　“…没有记忆吗？也是，魔术王投入这副躯体的，金固的部分并不完整，你只有被提亚马特生育的记忆而没有后续对众神的抗争部分…”
　　“所以，你也没想过，自己是提亚马特神的第二任丈夫吧？”
　　这家伙到底…
　　“但即使失去记忆，有些事情也会像本能一样自然，得到恩奇都躯体的你，应该很清楚这种感受…”
　　到底…
　　“对提亚马特神的降临你是以孩子的身份期待着，但对戈尔工的情感，是丈夫对妻子的爱意，这也是当然了，与你交合的她，也是蛇。”
　　停下停下停下停下停下…
　　那种事情还需要你说吗——
　　“我注意过你的动作了，没有借用土地力量的原因是怕惊扰到她吧？你的爱人就在下面，我是知道的。”那轻佻的笑容在金固的视野中，变得可怖起来，连直指水银灯脸庞的锁链都开始了颤抖。
　　“你这副躯体确实挺敏锐的，注意到了我撒下去的镜子，不过你本人似乎因为脑子乱糟糟的而反应不过来吧？”
　　“她…”金固张了张口，艰难的吐出几个音节。
　　“嗯，当然，我的解说和你爱的告白全都传到她耳边了。”
　　“你看。”大地，震颤了起来。
　　但并不可怕。
　　“她心情很好。”
　　[咔嚓——]
　　荒野的地面，裂开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第369章 怎么可能让你得偿所愿呢？

　　“没有什么想说的吗？”蔷薇少女歪了歪头，多少有些失望。
　　因为金固没有再做出被拨弄的仓鼠一样的表情，而是直接的冷静了下来。
　　没有破罐子破摔的那种氛围，而是认清了现实一样，就那样接受了。
　　“现在把你排除掉也来不及了吧？”若只是面对面相谈中暴露了这种事情，那金固说不定真的会恼羞成怒的杀意骤起，“既然被当事人听到了，那就无所谓了。放弃了？”
　　“是接受了。”放松了表情，金固以手扶面，叹了口气，“如果她不知道的话，我也就保持着原样，至少也要在实现她的愿望之前，在毁灭乌鲁克的同时，拖延母亲的降落速度。”
　　“但现在被她听到了，所以我也必须给出一个解释。”说话间，一条锁链缠上金固的手臂，锐利的锁尖浸入了神造兵器的脖颈，“我可是差点连自己都骗过去了…”
　　像是打开了什么开关，属于神造兵器的那份不协调感开始褪去，放下手臂的神之子直直的向下坠去，接着平稳的落地。
　　“这里不是说话的地方，进去吧。”与泥土亲和的身体也无法轻描淡写的分开大地。
　　但巨大的裂缝就那么产生了，没有什么能量波动，只是用钥匙开了一扇门般，简单轻松。
　　那可不是什么恢复了记忆就能随手打开的空洞。
　　加上先前的震荡以及开裂的表层，任何人都能够分析出这种程度的信息吧？
　　下方，是戈尔工的所在处，但却并非是神殿入口。
　　无论是为了自尊还是信仰，哪怕是邪神，也会将神殿的入口大大方方的摆在地上，除非连人界都无法触碰的神祗，否则，无论能否拜访，闯入者有无生命之忧，神殿都会在那里。
　　这就是仪式感，也是神的自信，亦或是神话传说的抉择。
　　反过来说——
　　没有走正门便不算正式的拜访。神也没必要遵守由自傲而生的各种规则。
　　“…啊拉…”微眯起眼睛，对金固的邀请有些意外，蔷薇少女招了招手，被裂缝吞噬的光点从黑暗中浮现，汇聚在蔷薇少女指尖，“你不怕我跑了？”
　　那是金固看似大大方方的态度下的小动作。
　　大地将镜片的碎屑吞噬过半，蔷薇少女所能回收的部分只有手中的那些。
　　那显然是示威。
　　他大概猜测到了蔷薇少女可以在镜中穿梭能力，因此才把这份力量展示出来。
　　…把魔力形成的镜子吞噬，吸收，化为别的什么东西的力量。
　　这不会是恩奇都自身所具备的力量，否则第一次交手时，水银灯也不会在带着安娜的情况下还能那么简单的撤离。
　　这份力量就是他的筹码，也是他所能承受的最高开价。
　　…其为圣杯…
　　“你不像是会老老实实开溜的家伙，”绿之人没有回头，脚步都没有停滞，金固的话语传向空中，身躯跳入深邃的裂缝中，“既然做过了准备，那就不会错过这次机会。”
　　“简单的激将法，”蔷薇少女目视着那身影落入黑暗，一弹食指，六枚羽毛散落出去，随时可以形成N之领域的出口。
　　“我可没有你那么洒脱，就算是被伤到一根头发，‘在面对母上大人时都是需要入墓的耻辱…”
　　一枚宝石被蔷薇少女别在了发箍内侧，作为镜子的入口来说有些简陋，但以防万一，多多少少的也算是一份保障。
　　“说到底…表面的从容只是无计可施而已，已经将保护住自己爱人的希望寄托在一介外人身上的你，已经没有对策了吧。”
　　如果在现在自己直接走掉的话，把这份讯息带回乌鲁克，那么为了避免提亚马特的降临，于情于理都会优先整合力量，能够拉拢三女神联盟的另外两名的话便会优先拉拢，直到可以加入的力量达到顶峰，才会对戈尔工进行讨伐。
　　乌鲁克方是无法中断提亚马特和戈尔工之间的共感联系的，因为那是魔术王亲自做的保险，因为那层关系有着金固的维系，因为圣杯的力量大部分也花在加固这层链接上。
　　…那样的结果就是，戈尔工的死，提亚马特的降临，还有最终的决战。
　　因此，金固作为子嗣，达成了让母神降临的目的。
　　而作为丈夫，也在戈尔工存在时尽心尽力的与其一起实现着【向全人类复仇】的愿望。
　　…这是他无可奈何的决策，是某种意义上的双赢。
　　是最好的逃避方案。
　　所以…
　　“所以，我怎么会让你如愿以偿啊~”将整理发箍而划到脸颊的头发撩到一侧，
　　准备充分的蔷薇少女振翅飞入裂缝中。
　　没有扑面而来的魔兽，没有刺人的恶臭，没有恐吓式的下马威，地下不过是有些昏暗的巨大空洞而已。
　　即使如此也感受到了沉重，正因如此才更能够体现出压迫力。
　　金固平静的站在那蛇躯的身侧，而蛇身女神几乎是匍匐着存在于这片空间中，就像趴在地上观察蚂蚁的孩子一样。
　　就像不那么做，就无法看清蔷薇少女的身影般。
　　“……”饶是完美的蔷薇少女，也一时间没有言语。
　　并不是戈尔工有什么凶恶的表情或者散发出女神的威压，相反的，对方只是那样的睁着眼睛看过来而已，除此之外的，什么动作都没有。
　　…只是因为大而已。
　　这份体格，在蔷薇少女短暂的一生之中可谓是闻所未闻。
　　即使只是长发末端探出的大蛇，也是仅仅眼睛都要比水银灯整只都还要大上几圈的程度。
　　这样的女神伏着身体，在蔷薇少女的视野内，就像一张铺天盖地的大脸往这边贴过来一样让她本能的后退一小段距离。
　　“停下，太近了，离我远一点，我头晕。”发出抗议声，蔷薇少女极力去捕捉视野边缘的金固，快速的挥着手臂，对着那边打着手势。
　　管管你后妈！！！
　　“多么美丽…”震的耳朵都开始抗议的声音在空间中回荡，那自然不是金固的声音，而是出自将完美人偶认真纳入脑海的戈尔工。
　　蛇发女神的眼中浮起明确的占有欲，而蔷薇少女皱起了眉。
　　“我有多美还还用你说吗？”
　　——蔷薇少女仍未理解普通人的审美观。
　　——————
　　（ps）余出现
　　番外卷也有更新，附带大小姐终于摸出来的鸢白人设

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第370章  完美结局，是存在的吗？

　　“这副痴迷于我美貌的样子可很难正常沟通啊…”蔷薇少女不舒服的侧身，缓慢的转移着自己的位置。
　　先不论战力之间的差距，只是这不得了的体型都足以让蔷薇少女产生强烈的不适。
　　身型本就不大的她更喜欢飞翔在高处，将渺小的人影纳入视野的感觉，而不是在这里看着一张贴满视野的大脸。
　　女大十八变，似乎哪里有这么一种说法。
　　但水银灯并不能将娇小的女孩与眼前这巨大到异常的女神的形象贴合在一起。
　　就算瞳孔和发型没有太大变化，魔眼也相同，但是其他部位就完全无法联系了。
　　即使沦为怪物一般的存在，以复仇阶降临，脑内充斥着对英雄的，对人类的恨意。
　　审美观却没什么变化。
　　多少还是知道的，就算有母上大人的映像加成，但女孩们往往更向往丰满高挑的身材，至少普通的人类女孩多半是这样的。
　　以向往而憧憬的视线看过来的安娜是个例外。
　　英灵这一存在，即使因为被召唤的时间轴不同而对一些未来的经历无法感同身受，但记忆依然是有的。
　　而智慧生命，总会去渴望些自己没有的，或是已失去的东西。
　　所以多多少少的，水银灯也对安娜未来的姿态有过联想。
　　在脑内擅自描绘过，安娜脸的高挑而丰腴的御姐形象。
　　嗯，只是把头接在一副新的身体上，不过是那种程度的联想。
　　而安娜表现出的那份憧憬在蛇发女神这里，得到了爆发性的扭曲。
　　…以至于水银灯将戈尔工纳入视线时都会受到阵阵微妙的精神伤害。
　　痴女——
　　水银灯轻而易举的从脑海中选择了一张合适的标签贴在了自己对戈尔工的印象上。
　　“这副姿态简直…”
　　“金固，喂金固，在听吗？我没有和你家女神玩过家家的兴趣，”在戈尔工呢喃着莫名其妙的话语时，蔷薇少女不得不大声的将自己的立场再次摆出来，“她只要碰到我，哪怕是衣角也一样，我马上就离开！”
　　“嘁…”似察觉到蔷薇少女是认真的，金固挑眉，松开了交叉环胸的双臂，脱离了看戏的状态。
　　对蔷薇少女的窘迫姿态感到新鲜，同时因为戈尔工表现出极高的兴趣而对此可以摆出围观的态度。
　　金固对水银灯并不熟悉，无法保证先前伶牙俐齿的与他交涉的蔷薇少女不会因为此刻的闹脾气而做出不理智的行径。
　　如果炸毛的蔷薇少女就此转身离去的话，那就不止是得不偿失的问题了。
　　“母亲，请收敛一些。”所以金固挡在了戈尔工的面前，用后背遮住了水银灯的身体，单手扶胸，抬起头。
　　“她是我们的客人，玩耍还请在事后再进行吧。”不亢不卑的样子如往常一样，就像什么都没有发生一样，保持原样的侍奉着。
　　“金固…”所注视的人被遮挡，名义上的子嗣才落入了戈尔工的眼中。
　　“你在想些什么？”阴郁的色彩将短暂的欲望覆盖，戈尔工显得有些不耐，“为什么擅作主张的做这些多余的事情？”
　　“但您已经知道了。”注视着戈尔工的容颜，因戈尔工没有避讳外人，所以金固也同样没有遮掩话题的举措。
　　“知道了什么？那荒谬的说辞吗？杀死我从而让你真正的母亲降临？”坠入复仇深渊的女神眼中没有怒意，刹那的动摇也未曾产生。
　　“那些和我有什么关系？”蛇身支着戈尔工立了起来，本来还有些的空洞的空间几近被女神占满，“我只要看到将人类毁减的结果就足够，除了恨意，这副躯体中再也装不下别的东西，即使是你也一样，金固，我的孩子。”
　　该说是冷静呢？还是在仇恨方面的偏执已经将能够升起的情绪都覆盖了，戈尔工慢条斯理的蜷起蛇身，展示一般的，将自己像人的一面展现，“无论你是不是我真正的孩子，在你做出背叛我的行径之前，你都会是我的子嗣…但也只是子嗣。”
　　“但是，母亲…”
　　“还听不懂吗？”没等金固再说什么，一条长发末端的大蛇吐着信子，从金固的脚下升起，带着他向上，贴近了戈尔工的脸庞，“你只要在我身边就足够了，金固，不要做多余的事情。”
　　无法回应他的期望，因为连名字都需要借别人之口才能回忆起的怪物，戈尔工除了对人类的，对英雄的仇恨外，什么都没有。
　　因为被称为母亲，所以才将金固视为子嗣，因为被称为提亚马特，所以就不做思考的，以魔兽女神的身份肆意使用着不属于自己的，借由圣杯获得的权能。
　　因为这些都是无谓的事情。
　　只要不妨碍到对人类的复仇，只要对杀死英雄有助力的，那么即便是谎言，也可以就那样接受。
　　但唯独…
　　“连名字都需要从他人口中才能得知，被仇恨吞没的我，不需要你的拯救。”
　　拯救是不需要的，唯独被拯救是不可能的。
　　那个词语，好似要将这唯一真实的仇恨都玷污了一样。
　　“我并不是什么戈尔工，而是你的提亚马特神。”所以，你对我的感情是什么并不重要。
　　“所以，毁灭才是我的归宿，在开始复仇时，就已经注定，明白吗？”
　　我只要你与我走在同一条路上…
　　我要你在我身侧，完成我的夙愿，要你看着我的毁灭，要你将作为提亚马特神的我好好记住，然后去实现你自己的目的。
　　而不是我们一起活下去。
　　因为，作为冒牌货的我，没有理由能够理所当然的和你一同存在。
　　这份爱意是真实的，所以太过沉重了，只拥有仇恨的我背负不起。
　　“你在说什么呢，母亲？”似先前的欲言又止是假象一样，捉弄成功般的坏笑浮上嘴角，金固愉快的眯起眼，反挂在金固背上的水银灯也一跃跳上他的肩头，“这可不是在拯救你。”
　　“而是为了达成你我目的的最好办法！”
　　——————
　　（跃出）余出现——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/200204/1580819054-100001411-104721589.jpg" alt='在想鸽子'>
　　和服有看到吗~没看的去翻番外卷的更新，记得刷新~
　　（嫌）不知道要提多少遍，余是有开加更悬赏的——不过只收画稿就是了。
　　一张换一章，要求有三
　　1.鸢白相关（相关场景或本人）
　　2.不敷衍了事（接头霸王退散）
　　3.画风在余之上（余并不会画画所以很容易达到）
　　嘛，说到底都因为三无是免费书所以等着白嫖的人多得多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第371章 提住了命运的后颈——

　　【镜中的世界是不存在的——】
　　曾经有位透不透露姓名都无所谓的战士信誓旦旦的这么说过。
　　于是在其短暂的一生中，再没出现过镜中世界。
　　或许其他人能接触到那个奇异现象，但至少在认为它不存在的人眼中，那确实是不存在的东西。
　　那如果让女神来面对这个问题呢？
　　“原来如此，我理解了。”
　　理所当然的，神明的接受能力远超常人。
　　毕竟普通人无法去验证一件事情的话，就会干脆放弃。
　　而神明被小把戏愚弄的话，则有着发泄不满的能力。
　　“但是我拒绝。”两句话出自同一位之口。
　　蛮不讲理是神明的特权，而固执更是复仇者的特色。
　　属于神的傲慢与作为复仇者的尊严混合，一加一有了大于二的，令人苦恼的反应。
　　让人头痛的部分绝非固执。
　　而是单纯的拒绝交流。
　　“为什么要拒绝我的提案？”蔷薇少女对此有些猜测，但直接询问才更能印证她的想法。
　　无非就是不屑于外人的帮助或是【复仇的主导只能是我，如果提亚马特神降临那造成的结果便不是我的复仇】这种脑子有病的想法吧？
　　至少在大不列颠的芙芙精的说明下，水银灯多少对圣杯战争中的各种阶职有些了解。
　　复仇者的话，是与七大阶职的目标都不同的额外阶位，对其来说无论是圣杯还是御主都没有自身的仇恨重要，复仇就是它的一切，持有忘却补证的它们即使退场了也不会减轻恨意。
　　复仇者的复仇往往都是不择手段的，但唯有一点是必然，即使是下三滥的手段，即使是放弃尊严的偷袭还是其他，无论是何种情形，复仇的主导者只会是复仇者，借他人之手这种事情是绝无可能的，那是唯有亲自杀死目标，才能够满足的存在。
　　但戈尔工是违规的，是意志被扭曲的，残缺的存在。
　　即使是吞噬了女神的，由美杜莎为基础，被称为英雄杀手的戈尔工，复仇的对象也应该仅是被打上【英雄】标签的人类，或是过去的自己【美杜莎】乃至事情的罪魁祸首——女神雅典娜。
　　她可以是作为怪物的英雄杀手，可以是被神罚的可怜人，唯独不会是抱有将所有人类赶尽杀绝的女神。
　　这便是扭曲点。
　　和金固的状况类似，她并不是真正的戈尔工，至少不是完整的戈尔工，但如果提取的部分完全是怪物的话，那么再赋予其理智就是多此一举了。
　　束缚着自身的怪物面，同时作为提亚马特神苏醒的关键之一，戈尔工本身的意志其实并没有多重要。
　　但那是将她视为工具来说。
　　至少金固的态度就决定了蔷薇少女不能不经同意对这位女神大人做什么，不然麻烦绝对不小。
　　因此水银灯耐着性子等着戈尔工的答案。
　　“我讨厌镜子。”得到了这样的答复。
　　“哈？”太过纯粹的答案让思绪万千的蔷薇少女露出看见不喜欢吃青椒的挑食小鬼的表情。
　　传说中的戈尔工确实是在将要用魔眼将那位英雄石化时被那面镜子般的盾牌阻挡了视线，也因看到自己怪物的形态而慌神之间被斩下首级，就那样结束了一生。
　　与其说讨厌镜子，其实是讨厌着化为怪物的自己吧？
　　即使她看起来没有什么自觉。
　　…果然还是不完整的原因吗？
　　要通过这条线接上提亚马特神的话或许比想的要轻松。
　　“这样吗？那么请允许我带一个人过来，那之后你再做决定。”面对抗拒的女神，蔷薇少女没有言语强求，而是就那样拍了拍金固的肩。
　　两条锁链缓缓的从衣襟中探出，金固面色平静，锐利的锁尖如蛇般微微摆动。
　　没有言语，但警告的意思传达了过来。
　　【别想安然离开这里】
　　“接人可不一定要出去，”蔷薇少女无所谓的偏了偏头，一摊手掌，“我在这开个门不介意吧？”
　　“哦？”隐于袖中的手指下意识的抬了抬，随后再无动作，金固抑制住下意识的攻击欲。
　　圣杯就在他的体内。
　　魔兽女神的权能是由圣杯在维系。
　　只要自己在她周围，那么金固有信心，即使将乌鲁克的从者全都找来也难以击败拥有百兽母胎的戈尔工。
　　即使这里并非是兽巢，但只是展开鲜血神殿的话，就算身边没有魔兽们也一样 不是那些家伙能对付的。
　　“请便。”金固说着，束神的锁链退回到衣内。
　　毫无波折——
　　就像随手抽出张纸片般，指尖没过身侧的空间，提溜着小猫一样的将漆黑的斗篷从黑亮的镜面中拉出。
　　她本来坐在饭桌边，跪坐的姿势因脚下的地面消失而下意识的晃着双腿寻找支撑点。
　　手中还捧着一碗羊肉汤，随着动作汤水也有些洒了出来，似是回想起了这一点，安娜缩了缩脖子，以被拎着后颈的姿态双手将碗端正，并飞快的喝了一口，以减少端平碗不把汤洒出来的难度。
　　就那样鼓着腮，还未将口中的浓汤下咽，开始环顾周围。
　　嘛，虽然警觉的时间有些迟了，但起码还算有些战士的自觉。
　　…那还算是战士的自觉吧？如果有用碗做武器的准备的话。
　　英灵的武装是与本人绑定的，除非是被特殊能力夺走。
　　所以就算安娜端着碗也可以在下一刻空出手来，将屠戮不死之刃聚现。
　　“噗唔——咳！”如果她没有因察觉到周边的不对而下意识的放松喉间，接着被呛到的话。
　　说到底，这个形象的她比起战士，更贴近于花瓶系的女神呢。
　　相比之下，那边的戈尔工才更有战斗的风格。
　　“现在是我需要你的时候，安娜。”所以不要慌张，你期望自己解决的事情，现在就在你的面前。
　　所以…
　　“呜呜嗯——”
　　“停，你先把饭吃完再说话。”
　　————————
　　余出现——
　　为什么会有人觉得三无完结了啊，明明前章标题按风格来说，最多也是倒数第二集的即视感吧？
　　（思索）嗯嗯…搞的余都想缩短篇幅了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第372章 姗姗来迟是翻盘角色的常识

　　“你是什么——？”惊怒交加的喊叫声在地下空间中回荡，音波的冲击力让一些细小的碎石从众人的头顶掉落。
　　想必戈尔工是越被吓到，喊的就越大声的类型。
　　毕竟是时常经过的地下空间，倒也不用担心会因魔兽女神的大动作震到塌方。
　　兽性的竖瞳收缩，将身体如蛇般支起，下意识摆出威胁架势的女神注视着被水银灯拉来的女孩。
　　“你是什么？！你的脸是怎么回事！你这怪物！！！”映入戈尔工眼中的，似乎不是一个普通的女孩，而是某种能够激起她内心恐惧的怪物。
　　“金固，让她滚出去，不！杀了它！杀了那个怪物，别让那东西进入我的视线！！”先前的稳重似是假象，反应之强烈，哪怕不比较两者的面容，金固都能够得出结论。
　　“多谢款待。”被那样猛烈的情感压迫着，安娜反倒没有发作，只是快速的吃完了饭，把碗放到身旁的地上，拍了拍手，拿上了自己的锁镰。
　　“如果你看到这张脸能够想起什么的话，说不定还有被拯救的可能吧。”放松似的垂下肩，抬头望着缓缓后退的戈尔工，安娜低声说着，抬起了手中的武器。
　　“这就是你要找的人？虽然我不反对你的提案，但是既然她反对的话，那么也只有请你们死在这里了。”金固垂下眼睑，数圈光晕在他的身后张开，“何况，那家伙是想杀了她吧？”
　　确实是要杀了她。
　　倒不如说，以安娜的脑回路，除了拿起曾经杀死戈尔工的武器【屠戮不死之刃】去把未来的自己消灭外，已经没有别的办法去纠正错误的自己了。
　　怪物就应该和怪物一起消失。
　　正是在看见女孩时就理解了这一点，金固才会不假思索的听从戈尔工的话语吧。
　　无论是从母亲还是妻子的方面，伤害到戈尔工的行径都是绝不允许的。
　　“真亏你们敢在我面前亮出武器啊——”随着金固的声音，光晕也快速增加着，将女孩圈在了原地。
　　随后，天之锁席卷而下。
　　对于没有神性的从者来说，那不过是坚固一些的锁链而已，筋力足够的话，就算是二流从者也能够挣脱锁链的束缚。
　　不幸的消息有二。
　　第一，安娜具有不低的神性。
　　第二，她显然是那种无瘪不吃的三流从者。
　　在有圣杯加持的神造泥人和魔兽女神面前，即使对其中一者具有克制性的武装，在正常角度来说，也绝对是开局两分钟内被秒。
　　她本身的实力仅此而已。
　　但就是有种迷之自信，那是绝对能和戈尔工一换一的自信。
　　而这种自信的来源很多，杀死过自己的武器，能够相互抵消的魔眼，在对方看到她的时候就能够认识到戈尔工是怪物的事实，甚至还有几分，对自己美貌的自信。
　　她了解自己，越是成长，便越是远离两位姐姐的身姿，越是长大后的自己，便越是羡慕，乃至妒忌拥有和姐姐们相仿身姿的时期的自己。
　　即便是化为怪物的自己，也不例外。
　　啊，当然，如果戈尔工喊的是让金固把她抓过来，而不是赶出去或杀死的话，或许还有和平解决的余地。
　　凭着这颗神核的话，虽然无法抗衡复合神性的身体改造，但仅是精神的话，是能够维持正常的。
　　但现在的话，杀死她，或者让她得到这份神核，将完整的戈尔工呈现。
　　但后者不是可以说出口的答案。
　　因为【安娜】会失去性命，而戈尔工也将被女神的意识主导。
　　虽然是补全概念，但从结果来说，就像夺舍一样。
　　因为那边是不可能接受的，即使戈尔工本身没有消失，对金固的态度也不会因此有所变化。
　　但神性占据主导的话，对人类的，对英雄的复仇就会终止。
　　需要复活提亚马特神的金固和没有了复仇欲望的女神就会站到彼此的对立面。
　　那样他就必须在戈尔工和提亚马特之间做出取舍。
　　而结果…
　　“你为什么总是想那么多奇奇怪怪的东西？”数面镜子被锁链贯穿，但没有接触到女孩的身体，而是被引入了镜内。
　　让安娜自己来的话，这份加给自己的使命已经随着思念逝去了吧？
　　没有别的理由，只因作为女神的她太弱了。
　　一副只要打起来就会吃瘪的样子。
　　“把你拉来的时候才确认的，她身上百兽母胎的权能来源，完完全全就是金固体内的圣杯，和戈尔工本身没有任何关系吧。”
　　“你想说什么？”金固缓步向着女孩的方向走近，左手变化成了金色的长刃。
　　“嗯，比如能救那家伙是骗你的？”即使不刻意去听都能察觉到金固的脚步加重，心知惹怒了对方的蔷薇少女眯起眼睛，“不过这句话是谎言。”
　　“你这家伙——”
　　金固正要发作，有淡淡的人影，从镜中呈现。
　　“救兵吗？就算你将乌鲁克守备的其他英灵也找来都不会是我的对手，何况你们为了守住那里，也无法倾巢而出吧！来的是谁都无所谓！”
　　“都说是玩笑啦，现在表达歉意也算来得及的吧？”以困惑的语调回应着金固的怒火，水银灯散开了四周的镜片，仅留下有护甲显现的那一面。
　　一般情况，在需要保护别人时，放弃防御是不智的行为，对手的攻击并不会因此停滞。
　　飘浮在安娜身前的蔷薇少女双手环胸，微微偏头，似笑非笑的看着流光般俯冲近身，挥臂斩来的神造兵器。
　　“——！”仿若砍上去的并非刀刃，而是重锤，发出了那种程度的重音。
　　当然不可能是蔷薇少女的脑壳和神兵引起的共鸣。
　　“打扰一下~”而是一只握住了刀刃的银白手甲。
　　“嘭——”即使飞速的化刃为盾护在身前，金固也因一记下踢踹飞了出去。
　　在半空中完成了一系列动作，才轻巧的落地，锁链与盔甲碰撞着，发出叮当脆响。
　　“我家的孩子，这段时间承蒙关照了。”着甲的少女，拍了拍手，“可以出来了哦？”
　　“…Aaaa？”头生双角的女性，从镜中探出头来。
　　————————
　　（冒出）余出现——
　　过完年初六开始，无假期无休上班至今，甜食告急的怠狸子参上！
　　糖分不足，快昏头了…


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第373章 我想抱抱那孩子

　　似乎用多了一些力。
　　撞碎了岩壁，溅起阵阵烟尘，地穴随之震颤着。
　　…没关系吗？
　　鸢白凌月不禁有些懊恼。
　　虽说对方有袭击水银灯的行为在先，但对那孩子知根知底的鸢白清楚，水银灯不会将自身置于危险之处。
　　既然没有多作行动的话，多半是有发型都不会被风吹乱的自信。
　　何况这面开启的镜子，能够准确连接到提亚马特的梦境世界的原因，大抵是蔷薇少女对那个绿发的少年做了什么吧？定位之类的？
　　既然能连接到她的梦境，那么就算不是很熟悉的人，至少也是对提亚马特有着明确印象的知情者。
　　她说过自己被世界拒绝，被自己的孩子放逐。
　　但这位母爱泛滥的母亲绝不会只有几个孩子，他们的立场多半也不同。
　　那一个，应该是期待着母亲的回归，接着被水银灯的毒舌行为激怒的老实人？
　　“恭迎母上大人~”耳畔传来熟悉的声音。
　　轻车熟路的捧起娇小的蔷薇少女，庆祝式的转了两圈，确认了骄傲的眼神。
　　就凭这自信的气场，这孩子就绝对没受什么委屈。
　　那大概就是把人家坑了吧？
　　“看来有好好的保护自己呢。”心里有了结论，将女儿抱在怀里，鸢白凌月环顾四周，尝试着从在场人员中找到片段的记忆。
　　倾身从镜中爬出的提亚马特，巨大的蛇发女神，刚刚被这边大飞的绿发人，以及…
　　一位长相有一点熟悉的女孩。
　　而在注意到这一点后，鸢白将视线在那以蛇为特征的女神和身旁这位有些眼熟的女孩之间来回确认着。
　　虽然真人的画风没有那么明显，但是考虑将蛇发女妖这一因素和一大一小年龄段对弈的特色相加的话。
　　说起蛇发女妖，美杜莎的传说在少女的认知中要远比亚瑟王或吉尔伽美什的故事要更熟悉一些。
　　曾经走过四战的片场而自然而然的产生联想。
　　“…美杜莎？”并非是对那形态过于明显的异形女神发言，而是询问那名没什么怪物特征的女孩。
　　“哎…啊…是！您是？”她似乎有些愣神，只是下意识的应答着，像是从少女身上看到了别的什么东西。
　　是美杜莎的话，还是这么年轻的时期…
　　加上这个我打我自己的特色。
　　这里确实是月球世界没错了。
　　…但如果是希腊，要和提亚马特的说辞对接上的话，就要去思考她到底是被放逐了多久了。
　　有等候着她归来的孩子就意味着这段时间线也不可能太久远…
　　不符合时代的人出现。
　　抑制力，英灵…圣杯战争…保护人类的力量，被世界所召唤…
　　数条可以用来贴设定补丁的词汇从少女的脑海中浮现。
　　不得不说英灵这种设定确实方便，即使对四五战以外的fate系列作品一无所知，靠猜测也能稍微摸索到一点线索。
　　无非又是在一个时代中投入一些关公战秦琼的特色…
　　幼年的英灵不该被召唤，正常来说，全盛时期的姿态更有用些，除非是世界根据所要解决的麻烦做出的针对性选择。
　　也就是俗称的我杀我自己。
　　那么，稍微梳理一下思路。
　　已知幼年美杜莎在水银灯身边，得幼美杜莎是友军，加上水银灯虽说不喜欢人类，但除此之外有着和鸢白相似的秩序观，得出有不少英灵也奔走在守护这个时代的人类的战场上。
　　另，有期待提亚马特回归的人存在，而提亚马特只有希望孩子陪在身边的目的，得绿之人与提亚马特为一条战线，参考圣杯战争中实现愿望需要击杀英灵凑魔力量的部分，得他的势力包括了很多二五仔和没有脑子的工具人。
　　已知条件，提亚马特的精神体借由这边制作的身体得以和鸢白一起在这个时代行动…
　　从表面上来看，双方是有和解的余地的。
　　除非提亚马特的身体被可能存在于幕后的第三方动了什么手脚，导致她一旦回归就会对世界造成什么不可逆的糟糕影响。
　　…各种故事中，一般都会有个这种角色。
　　而无法确认到底有没有这种东西的时候，最好的办法就是相信它有。
　　“鸢白凌月，不是什么有名气的人，只是这孩子的妈妈而已。”或许【预言的白龙】在这个世界上还有些知名度，单是报上姓名的话，也就只有名字的信息。
　　真名暴露对鸢白来说是毫无影响的。
　　少女没有打算在自我介绍上花费太多的时间，因为刚刚她可能把新认识的朋友的孩子给打了。
　　动过手之后想通了关节多半也免不了要一番道歉，所以， 这个时候应该让正主发言才是。
　　“她是提亚马特，因为我做的一些手脚，所以目前在用这副性能普通的身体行动。”缓慢的退下半步，将身体面向头生双角的女性，鸢白凌月介绍道。
　　“什——？！”女孩因听到那个名字而睁大眼睛，但更为难以置信的呼声将鸢白的注意力吸引了过去。
　　金色的锁链固定住岩壁，拉扯着将绿发的身影从被碎石埋没的深坑中托出，少女略有收力的踢击似乎没有对他本身造成太大的伤害，但原本洁白的袍子被灰尘沾染，显得他有些狼狈。
　　“是母亲吗？！”与其说是质疑，倒不如说因为太过顺利而大脑一时间没有接受现实。
　　“Aaaaaa~”
　　“准确来说只是意识，本体还在沉睡中，像虚拟实境的游戏那样…你在听吗？”
　　很显然金固并没有听少女的解释的时间，只是绷紧表情，不让嘴角在外人面前太过肆虐都已经是难事了。
　　“Aaa？”
　　“虚拟实境型游戏的意思…这个我没法跟你解释，因为这个时代好像还没什么参照物…倒是你也该说人话了吧？除了我之外，可不一定都听得懂神言。”
　　“…我想抱抱那孩子…”眨了眨眼睛，提亚马特偏了偏头，看向被阴影遮住的方向。
　　但双瞳并不是投向金固。
　　被提亚马特以人畜无害的视线所注视，怪物般的身姿身体一僵，两条蛇发扭着身体，将头指向主人那茫然的脸。
　　“…嗯嗯？”戈尔工宕机了。
　　————————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/200323/1584968414-100001411-104962903.jpg" alt='片场结束'>
　　梅林被关节技的部分没了呢…啊，小遗憾~
　　王哈老爷子的牙口也很还原设定呢，豹人的西装没了，总得来说还是很满意的七章~
　　（托腮）提妈会和咕哒说话余倒是丝毫不意外，毕竟原剧情中就有呼喊金固名字的部分，应该只是神言更习惯而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第374章 更新比码字累十倍

　　闹剧也好，奇迹也罢。
　　对戈尔工来说，在那个女孩闯入自己领地后，注意力就无法继续分散了。
　　就算是金固的真正母亲，那位最高规格的女神实实在在的出现在这里，她心中都没有翻起什么波澜。
　　她到底是谁？
　　这个问题要理解起来并不困难，甚至只要能听懂人话都能多少从她们的言语中了解，更何况在问话中出现的名字【美杜莎】。
　　…太熟悉了，比之戈尔工或是提亚马特的称呼来说，那个名字给她的感觉，就像有什么东西从腐烂的地穴中钻出来一样。
　　恐怖而情切。
　　就像她自己的名字。
　　但不会是她，提亚马特或是戈尔工，两者之一才应该是她名字。
　　但真正的提亚马特已经出现了，金固所要拯救的母亲就在那里。
　　所以，戈尔工，这应该才是她。
　　那么？美杜莎又是谁？
　　隐约的，她似乎想起了什么，眼中女孩的身姿也逐渐被怪物的躯体覆盖。
　　蛇发，蛇尾，人身，那是杀死无数英雄的怪物，她是理应憎恶一切英雄的复仇者。
　　但在那之前，在成为可怖的怪物之前的她…
　　“Aaaa～”思绪被打断，不知何时脸颊处传来清凉的触感，她反射性的扬起手要拍下去，石化魔眼却在身体行动之前发动。
　　但对对方毫无影响。
　　是提亚马特？那没事了。
　　简短的思维宕机后，戈尔贡还是没有挥手打下来。
　　并非是顾及对方是最高规格的神明，只因她是金固的母亲。
　　目光顺着对方的身体向后扫去，本就是岩石的地面按理说应该不会和石化魔眼产生什么反应，但实际上那里已经被剧烈的魔力犁出了两条还冒着烟的长线。
　　对方只是甩了甩头，因为额间的头发被风吹乱而有些遮住眼睛。
　　对没有伤到提亚马特而感到庆幸的同时，对下意识使用魔眼却无法影响女神分毫的自己升起莫名的恼火。
　　面无表情的戈尔贡动作小心的双手将捏着她脸颊的提亚马特扒下来，放在地上。
　　“离我远点。”庞大的身躯缓慢的后退两米，戈尔工低垂下头，发间的长蛇威吓的张口，俯视着身前的女神。
　　虽然摆出【莫挨老子】的态度，但戈尔工并没有表现出更上一层的恶意。
　　那副样子就像张开翅膀恐吓掠食者的螳螂，让身体显得更大，以体现最原始的力量。
　　比起敌意来，更像自我保护的本能。
　　“金固要不要跟你走是他的事情，如果是索要孩子的话，那你就找错人了。”瞳中的光点暗淡了下来，戈尔工微眯起眼睛，控制住使用魔眼的欲望。
　　她说不出把金固交给提亚马特这种话，不只是复仇者的自尊心不允许，同样，作为魔兽女神现世，却被称作母亲的戈尔工也无法将自己的孩子让出去。
　　但金固需要的并不是她，即使有听到先前他和蔷薇人偶的对话，戈尔工也没有改变想法。
　　他当然会选择自己真正的母亲，而不是一个徒有其名的替代品。
　　那么，在金固做出选择后，放他们离开就是属于戈尔工最后的仁慈。
　　在那之后，再见面就是敌人了。
　　“金固，你还在发什么呆？”虽然能够理解他现在的惊喜感，但那份喜悦和戈尔工无关，乃至眼中宕机般的金固都开始碍眼。
　　一条紫蛇从身后推了推金固，神子才稍稍恢复了点思考能力。
　　“啊…”出于优秀的机能，所以即使放空大脑，金固也没有听漏戈尔工的前言，也注意到了那太过明显的催促。
　　那是没有回转余地的言语，要拖延时间是不可能的，要马上交出自己的答案。
　　“不会错的…这个气息，确实是母亲，”低声的将确认的结果说给自己听，金固抬起头，两名女神都看了过来。
　　“母亲并非是本体降临吧？”那副身体绝非神躯，并非是金固看出了什么，而是作为原初母胎的提亚马特如果确实的出现在这个时代，就会理所当然的被世界排斥。
　　虽然不会有什么具体的体现，但与此世毫无联系，地上存在的生命也并非自己诞下的孩子，出于母性的本能，她会将自己理想的覆盖上来，创造属于自己的孩子，回到需要她的世界。
　　那才是完整的提亚马特会做的事情。
　　金固在恢复思考后，很快的，抓住了这一点。
　　金固的愿望是让母亲回归这个世界，和他一同拿回属于她的一切，而不单单是见到她。
　　问题的答案在半分钟前就被一侧的少女提过了。
　　因此，金固在已经确认了母亲并不是本体出现在这里，而生出了别的想法。
　　“母亲…”或者说，将早已下定决心的事情说出口。
　　“请允许我继续使用百兽母胎的权能，”权能并不是金固在使用，而是在戈尔贡身上，但那是通过魔术王动过手脚的圣杯实现的，“我们将夺回属于您的一切。”
　　无论是金固还是恩奇都，都没有使用这种魔术的能力。
　　但圣杯在金固体内，想要将权能归还反倒轻松。
　　但那样一来，金固似乎就没有了和戈尔工继续相处的理由。
　　“金固，你说什——”
　　“百兽母胎是你复仇的助力，我同样也是。”仰头看向面部有些扭曲的戈尔贡，金固沉声说着。
　　作为一名优秀的新人类，金固理所当然的全都要。
　　“…复仇？”那个单词被少女捕捉到，怀抱着蔷薇人偶的鸢白侧过头，目光闪烁。
　　听到了不得了的事情呢…
　　——————————————
　　沉迷百闻牌。
　　（托腮）现在重复一遍七章结束也太晚了，毕竟余已经在追猴子的破灭旗帜了。
　　一周前就在码字了，但是中间发生了各种理由的插曲，包括但不限于抽卡没出货和下雨不想码字，登不上自己的作者后台发不了章节等等（从六点半想办法更新到现在一小时还没办法传上去）。
　　嗯，码完感觉有点不顺手，奇怪的别扭感，大概是想到各种故事和脑洞却和三无无关也没有开新坑的动力的缘故。
　　（ps）到现在还是没休假日。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第375章 我完全不想看你这幅表情

　　鸢白凌月不懂复仇。
　　因为她并不是一个会破坏规则的人。
　　因此就算失去了什么重要的东西，大概也无法体会那种深沉绝望所引发的，对某个群体的强烈恨意。
　　冤有头债有主，少女是相信这句话的。
　　何况她有着退路，就算不能时常去地狱探望，真有需要的话，将某个人从死神的手中抢回来，不是办不到的事情。
　　已经回不来的东西，就只能随着模糊的记忆一同远去，直到遗忘。
　　时间是最好的疗伤药，这不一定是正确的，但却可以囊括大多数的历史。
　　插不上手，无论是阻止还是给予帮助似乎都有哪里不对劲。
　　像这种与自己无关的麻烦事无视就好，少女追寻着有趣的事物没错，但并不喜欢这种沉重的戏码。
　　…如果那确实是和她无关的事情的话。
　　“Aaaaa？”迷惑的音节从原初女神的口中发出，提亚马特的目光在金固和戈尔工之间反复跳跃着。
　　“我们将夺回属于您的一切。”如果让什么野心勃勃的怪胎听去了说不定会很受用。
　　但对于提亚马特而言，和耳边吹过的微风没两样。
　　被放逐到虚数空间的时间太久了。
　　虽然身边偶尔会飘过一些奇形怪状的垃圾，但那里并没有生命，也没什么可以分散注意力的有趣事物。
　　除了沉睡便是在低声追忆着过去，尽力不去让与孩子们相处的时间在脑海中变得模糊的她，已经想不起自己曾经拥有过什么了。
　　对于这位母神而言，没什么是比眼前的孩子更加重要的事情。
　　所以，就算认真仔细的听着孩子们的言语，提亚马特依然没有理解金固话语的意思。
　　即使脚下的大地陌生无比，即使本能的，对周围的什么东西，产生浓烈的不安感。
　　可那些东西并不重要，眼前的，触手可及的，才是她的一切。
　　所以只是装作听懂了一样，以「我已经完全明白了」的样子附和的微微点头，提亚马特按捺下心底的不安，缓步靠近，抬高手臂，小心翼翼的抚摸着金固柔顺的绿色发丝，随后表情逐渐安详。
　　“母…母亲大人…？”还欲继续的豪言卡在喉间，金固身体僵硬了下来，不只是认识到母亲大人似乎没有在认真听自己的话，还因没有过这种体验而心生茫然。
　　恩奇都的机体没有对摸头杀的本能对策，这让必须自己来应对事态的金固，唇齿张合了几轮，没有发出声音，不知如何回应。
　　“请…认真听我说，母亲大人…”在那副平和的表情中，金固的脸颊因处理器过热而升温了温，天花乱坠的腹稿因无用而销毁，绞尽脑汁的结果不过是垂着肩膀，弯下腰，让她抚摸着自己头发的手不至于要抬那么高…以及，不知是出于羞耻还是不适的别扭感，他稍稍别开了视线，声音也放的很轻，“这对您真的很重要…”
　　“我不在乎的，”没有用神言，而是选择用金固说话的语言，提亚马特十字状的星瞳中映出孩子的脸庞，“没有关系。”
　　归根结底，即使是神明，所真正拥有的东西，也只会是双手所能触及的。
　　自己存在的地方才能够称为世界，能够切实触碰到，才能够安心。
　　这个世界上已经没有和她有血缘的孩子了。
　　提亚马特在跨过门回归这里的时候，便察觉到了这一点。
　　金固的身躯是神造泥人，恩奇都的遗体，但他的思想，灵魂却并非是自己所想的那般，是提亚马特的孩子。
　　实际上，金固不过是魔神王创造的一个人格，混入了神子金固的些许片段，让他以释放提亚马特，以便将持有「回归」之理的兽摆在迦勒底的对立面上。
　　但，金固确实爱着自己的母亲，即使是个赝品。
　　作为母亲的提亚马特对爱意是相当敏感的，在虚数空间中，因为魔术王的把戏而意识与持有自己部分权能的戈尔贡有所连接，对金固和戈尔贡的行动也是清楚的。
　　因「不被需要」而被放逐的她来说，在面对这份来自子嗣的切实爱意时，其他的一切都变得不再重要。
　　那是她的孩子，需要着她的孩子。
　　不仅是金固，携着自己部分权能的戈尔工，乃至和戈尔贡气息有些相似的安娜。
　　都是她的孩子。
　　血缘是判断子嗣的依据，但并不绝对，接受了这些的提亚马特，即使察觉到有着让自己本能厌恶的什么生命存在，只要能够接受她母亲的身份的话，那么无论怎样提亚马特都可以忍耐。
　　不被需要的她，迫切的想要被接纳，这份心情在感情接连的冲击下，发展成为一种异常的包容力。
　　“嗯，没关系，”星星光点从戈尔贡身上飞出，借由圣杯保存在她身上的权能被原主回收，提亚马特伸出另一只手，向着身处阴影的戈尔贡抬高，“我想去看看他们…外面，我孩子的，孩子们…人类…”
　　“…你也好，金固也好，别再给我自说自话了！”半晌，戈尔贡低沉中饱含怒意的声音掀起了一阵劲风，吹起了提亚马特身后少女的兜帽，安娜抬起的面孔让几欲暴走的咆哮卡了壳，随后更为浓烈的情绪开始沉淀，像要喷发的火山一样极速累积。
　　“够了！你给我住口！！！”难以想象安静的女孩会突然爆发，但论嗓门的话年幼的女神明显不是英雄杀手的对手。
　　“哈？你以为你是谁，这肮脏又恶…”
　　“够了！！！闭嘴！我一点都不想看到你这幅妒忌我的表情！！！”
　　那会让拥有未来记忆的她，忆起许多不快。
　　“嘶——”巨蛇吐信的声音从阴影处传来，时间有了片刻的凝滞。
　　像是世界被删除了几帧的画面，庞大的手掌眨眼间撞上了女孩架起的镰刃上，正欲吼些什么的戈尔贡猛然瞪大了眼睛。
　　女孩的瞳孔微亮着光，石化的魔眼对戈尔贡起不了作用，但另一份，将「女神」的姿态固定下来的力量则不同。
　　屠戮不死的刀刃划开了她的手掌，随之齐至的是女孩的话语，和那熟悉的神性。
　　“你离完整的戈尔贡，还差美杜莎的这份神核吧！”
　　“那就给你！然后给我好好想起来你到底是谁！”女孩撞进了魔兽女神的怀中。
　　白龙少女察觉到什么般回过头，将怀中的蔷薇少女揽紧，宽厚的剑身拔地而起，以横面作盾拦在身侧。
　　灼热的光柱灌入地下空洞。
　　“这个时代也尽是些无聊的东西，”出现在天空之上的白发男人嗤笑着，褐色的瞳中透着厌恶，“一次又一次的变故，这双眼睛所能看到的未来里，可没有你们的位置。”
　　——————————
　　似曾相识余归来，26760…啊，怎么鸽子涨收啊
　　长命是好事，比活得久还是算了，更新因素…
　　（指时间）明日方舟维护中，你懂余意思吧.jpg
　　听说这次危机合约有弑君者…嗯，问题不大，除非再来四五个狂奔带隐身的幽灵组长。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第376章 我预判了你的预判的预判

　　烟尘四起，炽热的光柱转瞬即逝。
　　双臂环胸，直立于高空中的他没有低头，眉眼间带着显而易见的厌恶，斜视着已被击穿的空洞。
　　那一击并没有什么声势，充其量不过是通过引导，将光带的一丝拉扯下来掷出的粗糙魔炮而已。
　　并不是了不起的作为，甚至和高深的魔术都不怎么沾边。
　　虽然是以魔术王的身躯降临此处，但“他”并非所罗门本身，何况所罗门在世时也仅仅展现过一次魔术的奇迹而已。
　　光柱没有对她造成多少伤害，但地面被热量蒸发所产生的烟气阻碍了鸢白的视野。
　　“莫名其妙的…”轻叹着，单手抱着水银灯的少女挥出抵挡光柱的大剑，疾风席卷着热气与碎屑飞出洞口，将空中傲慢的人影清楚的纳入视野。
　　最容易被刚刚的攻击伤到的是水银灯。
　　因为她信任着自己的母亲大人，所以不会考虑穿过镜面转移到其他地方的行动，因此，若被那灼热的光柱擦到，或许会被伤到衣物，乃至发肤。
　　仓促之间的庇护是有限的，说到底只是随意的一柄宽剑而已，性能仅支持将不高的少女和其怀中的蔷薇少女遮住，而不能将魔兽女神庞大的身躯也一起护住，在她身旁的金固和提亚马特更是如此。
　　若是早有防范的话要在光柱击穿地面打向这边之前，少女完全能顶着热浪将这道能量束抽回去。
　　这不是什么值得懊恼的事，慢几分的反应让意外出现，短时间内，这种小惊喜不会出现第二次。
　　没有去关注另一侧的情况，就算不是本体降临，提亚马特也不会被区区余波怎么样，而在其身侧的神造泥人和持有着她百兽母胎部分权能的女神也没有受伤。
　　一言不发的出手攻击，将这种行为作为传统意义上的打招呼的话，那么礼貌性的回礼也是必须的。
　　因此，在察觉到高空中双手环胸鼻孔看人的身影没有在自己的抱怨下，解释自己行为的打算后，鸢白凌月松开了抱着水银灯的手臂，蔷薇少女也很配合的飘向少女的身旁。
　　“在这稍微等我一下，”宽厚的大剑化为光点消散，空出手来的少女用指节刮了下蔷薇少女那因遭遇袭击而稍有鼓起的脸颊，“我去看一下那个人怎么回事。”
　　也不是没有他在和谁寻仇结果看错人的可能，毕竟飞的那么高，一时眼花也可以理解。
　　是误会的话，总归是能交流两句的。
　　平和清澈的声音和咔哒的金属枪响被少女丢下，似是风都慢了一拍，残影消失后才卷起热浪呼啸而去。
　　涌入口腔的抗议之语和对袭击者的怒气被疾风吹散，话都来不及说的水银灯下意识的抬高视线，堪堪捕捉到闪现般冲到那一脸傲慢的人影面前的少女探出手——
　　以对方肩膀为目标的抓取被侧身避过，鸢白凌月的瞳中印出对方的唇角的讥笑，近乎同时，从侧开的空档后，又一条紫色光线打在少女露在护具外的手背上。
　　没有时间理会可能受到的损伤，似早有准备，带满戒指的拳头挥了下来，以光柱作为见面礼并在未卜先知般躲过少女试探性的动作后，男人似乎有用近战对决的意思。
　　“咔嚓——”毫无犹豫的与他对了一拳，臂间传来的轻微压力似在证明着对方筋力不到B的事实。
　　没有留手的一拳挥出，鸢白凌月无奈的甩了甩手，挥退了些许热气，只是线状的能量连刚才的光炮威力都不到，而对拳之后贫弱的力量反馈也证明对方并不是以肉搏战为获胜方式的类型。
　　短时间能够判断出的东西并不算多，但一系列未卜先知的反应和那傲慢的态度却将直感或启示类的可能性降到很低，那种技能毕竟不是嚣张的资本。
　　剩下的可能性就是主观上的，或许是未来视之类的能力了。
　　…但确实被摆了一道。
　　先摆出光线攻击只是佯攻的，本身打算在肉搏上决胜负的样子，打算再利用对拳的力被打飞出去，拉开距离。
　　如果那手骨被碾碎的声音都在游刃有余的算计之内的话，那确实是很优秀的算计，堪比控制飞行方向去吸老东西血的dio。
　　放松了肩膀，少女倾身仔细观察着男人的表情，但并不是表情分析专家的她只得出了这个人颜艺到位的结论。
　　初步分析来说，对方确实拥有疑似未来视的能力，但使用者似乎不怎么熟练，又或者这个能力有着什么限制。
　　能够迅速的做出一系列反应和正确的算计足以证明他的应对能力不弱，而能够预测的未来也较为准确。
　　…但似乎只能看到大概的事件，证明就是随着响声的手臂骨折外，他的时间也被停止在了这一刻。
　　如果看的足够完整的话，应该会知道在过来时，少女并不是给自己了一枪「一之弹」加速，而是在手中握了一颗能够停止命中对象时间的「七之弹」。
　　不，不一定是没看到，而是只看到了时间正常流逝的未来，而看不到自己的处境，毕竟眼睛是接收外界信息的录像机而不是监测自己身体健康的记录仪。
　　因此少女有些在意对方在自己解除能力后的反应。
　　要是喊出这就是逃跑路线之类莫名其妙的话，既视感就过多了。
　　但总归要好好了解情况才是，鸢白凌月绕到男人身后，方便提住衣领，对方不容易逃脱的位置，开始思考要不要现在让时间继续流动。
　　“魔术王——？！”遇袭到短暂交手之间的时间过于短暂，在少女思维发散的时候，金固错愕的呼声才堪堪传来，召回了鸢白的注意力。
　　什么啊，是认识的人吗…
　　“如果是认…”识的人的，话那由你先解释一下他是什么情况吧。
　　“Aaaaaa~”
　　本想这么说的少女被有些暴躁的歌声打断。
　　反应过来自己孩子遇袭的提亚马特昂首，两束毁灭性的光炮从瞳中喷射而出，停留在时间停止的圆形空间前。
　　“…啊…”
　　“混账，竟然敢——”单论音量来说更有压迫力的暴怒吼声中，九条光线从下方斜切上来，同样滞留在被停止的时间圈前。
　　想必撤销时停的话，这家伙就要脸接战续都救不回来的扬灰炮了吧。
　　“……”啊啊…有些难办了…
　　…先不解除了吧…
　　少女有些苦恼的敲了敲臂甲，决定先去了解情况，再考虑要不要想办法苟苟这倒霉鬼的命。
　　—————
　　（你青叒回）余要说的事，你们千万别害怕。
　　（战术后仰）翻日历的时候发现，今年的国庆节和中秋，是同一天——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第377章 后备隐藏能源启动！！！

　　作为七十二魔神的集合体，盖提亚的计算力很强，但总归达不到未来推演的地步。
　　所以他必须使用持有千里眼的所罗门王的身体，才能够更有效的将自己的反应优势发挥出来。
　　但也正是因为使用这一副重要的身体，所以盖提亚没有丝毫轻敌的想法。
　　可谓是态度上轻视，行动上重视的典范。
　　毕竟，若是因为一些本可以避免的失误导致这副躯体受损的话，无论是出于魔神的尊严还是之后从魔神群体之中流出连本职工作都做不好的的声音来，都是相当糟糕的后果。
　　即使如此，盖提亚也依然站了出来。
　　远离了对自己有着主场优势的时间神殿，踏入了最后的，也是自己最为放心的，将圣杯亲自送至的特异点。
　　千里眼和千里眼之间是存在差别的，看向未来的眼睛，精度自然不如只顾现在的眼睛，何况魔眼并非本人使用的话，终归是和本尊有些差距。
　　吉尔伽美什在特异点中无法再观测到乌鲁克之后更远的未来，而只能看到现在的梅林即便因为千里眼精度更高而一定程度上能减免外界的干涉，但根据现在来进行的未来推演，能够算到的东西也同样不多。
　　盖提亚成功的将千里眼聊天群解散，将持有千里眼的冠位Caster候补们拉到和自己统一水平线上，并用自己多年瞎子的丰富碾压过去。
　　本来不再能够被人观测，而积蓄已久的光带与提前做好的布置，三女神，原初之母，圣杯，以及本就和乌鲁克的王势均力敌的天之锁的身体。
　　这并不是一点点的优势，而是仅将明面上的可用力量减半，减半，再减半，都能够无脑A穿美索不达米亚的强力布置。
　　输？笑话——
　　即便并不指望各怀鬼胎的女神，但原初之母提亚马特，回归之理的兽，是不可能与英灵，与人类和解的。
　　这可不是仅靠着理念或执着就能够战胜的存在。
　　直到刚刚，盖提亚都是如此认定的。
　　千里眼的窥探会引来神明的注视，占据绝对优势的盖提亚并没有多少掩饰的想法，但贸然将目光投向正处于乌鲁克的，人类最后的御主身上的话，多半会被那位王察觉，所以现在还不行。
　　太早了。
　　若是她能够再一次突破困境，来到时间神殿的话，给予最终的绝望与制裁，才符合王的身份。
　　盖提亚对此并没有太大的执着，但这副身躯是所罗门王，所以不输于人的排面也是必要的。
　　因此，盖提亚的视线往常只会投向魔兽前线或人类还未被魔兽攻下的其他城市。
　　英灵们守城的战斗自然也在其中，即便表面上并没有多在意，但他还是将露面的英灵根据身体特征和宝具一一确认过身份，即便是那个经过魔神内部讨论特征不够明显，而确认为多名幻灵的结合体才凑出灵基的小小的人偶少女也不例外。
　　直到偶然的，想到要确认圣杯的状态而看向魔兽女神的位置，盖提亚注意到了头生双角的女性。
　　十字星瞳，母性的慈爱以及那让人记忆深刻的，最初的神言。
　　盖提亚不至于连计划中魔兽女神被打倒之后，提亚马特代表自我封印的头脑体都认不出，即便对方身上并没有代表自我封印的束缚枷锁。
　　「戈尔工并没有死亡，为什么提亚马特会出现」这样的疑问并没有出现，盖提亚更在意的是另一个问题——
　　为什么原初之母表现的如此正常？
　　虚数空间足以将任何生物的理性消磨至尽，何况是本就更多的依靠自己本能行动的，将子嗣看的无比重要却又被自己的孩子，乃至整片大地背叛的，被赋予「回归之理」的兽。
　　莫名的压力蔓上了魔神王的肩膀，沉重的将要把他的余裕扯下。
　　“不可能…”不是没有考虑过意外发生时的对策，但一切都建立在提亚马特将渴望回归的行动与对碳基生命的畏惧一同展现的前提上。
　　如果没有异变发生的话，一切都会向着他本来计划的那样顺利进行。
　　已经翻车多个特异点的盖提亚在注意到提亚马特的头脑体身边的人影时，终于察觉到了——
　　计划和算计是有极限的，越是应该按部就班发展的事情，变越会向着糟糕的方向进行，除非超越这一切。
　　「那不是属于这个世界的生命。」在看到少女的第一眼，没有被抑制力干涉的千里眼回馈了这样的信息。
　　人类无知，肮脏，卑劣且脆弱，短暂的生命让太多没有意义的蠢事发生，在所罗门还活着的时候，作为辅助术式的它们顺着他的眼睛看到了太多太多，在无作为的王死后，也依然着眼着过去与未来，直到某一时刻，「王」离开了所罗门的身体。
　　也在那一刻起，在例行公事般往前望去的时候，因为没有所罗门王本人的打断，魔神们没有停下千里眼的意思，直接将人类最后的未来看了个底。
　　即便一再怀疑是千里眼的精度问题，但不断推演的结果是，以脆弱的人类目前的表现而言，毁灭的结局都是注定的。
　　而其中一种，便是不属于这个世界的外来者所造成的。
　　将人类史作为燃料，积蓄光带的目的绝非毁灭，而是创造。
　　为的是让脆弱的生命重新来过，人人类脱离死亡的命运，从而获得足以面对未来危机的力量。
　　但在那之前，在这最重要的时间里，本该在未来才会发生的事情，那最让盖提亚难以接受的命运，出现在了他的眼中。
　　屠戮整个神系的力量也不过是外来者的尖兵，过去与未来都纳入视野所带来的不仅有便利，还有危机感。
　　即便一再通过眼睛确认对方并不属于那一类的纯粹战斗力，而更接近于外来神明的体态，但他依然做好了最差的打算——
　　其中包括失去所罗门的躯体，包括积蓄已久的光带被大额消耗而达不到重塑地表的能量需求，也包括魔神们失去「集合体」这一后果。
　　对，从开始的光柱到目中无人的倨傲姿态都只是表象而已，策略有用与否往往都只和诱饵的大小有着直接关系。
　　因此，魔神们获得了最佳的袭击时机，就在少女因停下「所罗门」的时间而放松身体的下一刻——
　　本该无法动弹的魔术王身上发出了细微的碎裂声，刹那间，灼热的光吞噬了猝不及防的少女。
　　————————————
　　似曾相识余归来.jpg
　　（托腮）依然稳定的月更，今年也并没有人接悬赏和余对线。
　　赚外快的额外工作丢了，心情稳定，甚至想挖新坑，但想了想还是懒得码字。
　　（ps）没人对线，码字欲低下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第378章  在凌晨说早安

　　“啊…”察觉到袭来的能量，仓促之下，少女本能的回身一脚踢了个空。
　　仅仅如此。
　　敌人当前，鸢白也并没有因为对方被停止了时间而完全松懈，其证明便是，她并没有完全撤除一之弹对自己的效力供应。
　　就算不清楚这个人的实力底细，但既然被叫“魔术王”了，那么按照月世界但凡是个王都能吹起来的设定，有后手是绝对的。
　　何况鸢白凌月对他的第一印象并不好。
　　毕竟是能出于自己本意的，对别人的孩子下手的家伙。
　　即便有和解的可能也该划入不宜往来的范畴了。
　　有些许热量顺着靴尖触及脚趾，收腿并向后跃去的少女注视着袭击者的动作。
　　如裂痕般的幽蓝线条遍布男人的身体，供给魔力的同时也输入进某种提前准备的术式内，牵引着高空中的光带。
　　那个位置明明可以踢到他的腹部。
　　在第一脚没有命中的实感后，鸢白凌月便没有近身接触对方的意思了。
　　没有踢到的原因并不是对方消失了，若是那样的话，他身上的衣服也不会被风压影响。
　　似乎还需再做尝试，少女印了两柄剑投了过去，接着按照记忆中的长度还原鏖杀公，劈在地上，将数米的土石铲起，对着「所罗门」的身体，拍了下去。
　　短时间也没有更多的想法，就这么退回地上，鸢白凌月握了颗四之弹，暂时隔断了对自己的时间加速，仰头看向四周充斥着光线与杂物的魔术王，转了转手腕。
　　“唔…时间开始流动？”迟缓的世界开始加速，九条紫色的光线划过他的身躯，飞远，没了声息。
　　先发后至的两枚光炮倒是结结实实的砸在了他的身上，似是产生了什么效力，并没有产生会让躯体消融的画面，反倒灼烧了起来。
　　少女自己投出的两柄剑则被戈尔贡的光线切割开来，扬起的土石也在光炮之下挥发了个干净。
　　是意料之中的事情。
　　少女的作为并非是对魔神王的补刀，而仅仅是对对方周围是否有什么攻击的宝具的试探。
　　既然没有挡住提亚马特的光炮而无视了戈尔贡的伤害，那就并非是完全免疫，再接下来，是该如果应对对方刚刚这类似自爆的举动…
　　思索间，画面继续着放送，世界恢复了自己的速度。
　　而鸢白凌月也停止了思考。
　　…这魔术王好像…被提亚马特秒了？
　　————————
　　咔——
　　“下一个，拇尔的孩子出生了，让那家伙滚去陪陪家里人，真想待在前线就明天晚上去北壁报道守夜，给他家送点羊毛和布匹，具体多少，西杜丽你看着办。”
　　咔——
　　“下一个，眺望台那边发现光带有异常？现在还是白天！没到需要夜观天象的时候！现在人员吃紧，想满足好奇心的话就先把近期的水质观测记录给本王交上来！”
　　咔——
　　“下一个，伊什塔尔在田间作乱破坏破坏小麦影响收成？这没用的疯女人到底有没有把自己的丰收神职当回事，那个四处蹭饭的地底人呢？打发过去就说把丢人女神打倒，想吃多少本王赏多少——”
　　咔——
　　“下一个…”
　　王座之间几乎放不下脚，单手撑着脸颊的王半眯着眼睛，将又一份泥板往身侧一丢，同时一侧的祭司们一块又一块的将泥板传到大殿外，装车拖走。
　　似是因为迷之部落和迦勒底之类乱七八糟的外来人员需要安置，加之于魔兽的威胁有所减少而能有所余裕的将还未气绝的魔兽带往后方研究对策，又或是人类太过能干而让无所事事的蠢货女神有时间犯癫疯。
　　无论是何种因素，作为乌鲁克的王，吉尔伽美什渐渐意识到了一件事情——
　　就算自己放下话来，要逐步切断人与神的联系，让时代归于人类。
　　但是…做人是有极限的！
　　越是处理大小乌鲁克内的事物，便越是能够发觉人类人体的软弱。
　　即便是在自己的宝库翻找提神灵药也依旧难抵疲惫。
　　除非超越人类，成为英灵——！
　　换句话说…
　　这该死的公务就是等本王过劳死了都不可能做完的.jpg
　　英灵不需要休息，只需要好好供给魔力就可以，本就是生前的记录，所以也并不会疲惫，截取的时间段足够好的话，也不用担心有什么不合的想法。
　　…真是完美的工具人。
　　即便认识到了这一点，吉尔伽美什也并没有开始想办法把自己整（死）成英灵。
　　毕竟除了精神的疲惫，他还要偶尔维系召唤来的从者们解放宝具后的魔力补充。
　　就算是得以受肉的从者，正常战斗魔力能够自给自足，但到了释放宝具的程度的话，以自身的恢复速度就太慢了，战时不可懈怠。
　　王有时也要充当充电宝。
　　在这种时候多一个耗魔大户（自己），那么闹心的事情反而增加了。
　　以王的才能，就算闭着眼睛也能把寻常的公务处理的井井有条。
　　因此，吉尔伽美什保持着半眯眼睛的走神状态，再一次麻木的看着手中侍卫递来的泥板，就要指点时——
　　有名喘着粗气的士兵奔入大殿，一个滑铲从民事泥板堆旁掠过，半跪在王座前，而祭司们也见怪不怪的继续收拾着泥板。
　　…这样子，是前线战事。
　　朦胧间也意识到了这一点，吉尔伽美什试图睁些眼睛以示自己还算精神，但并无高光的赤瞳中什么都没有倒影出来。
　　“王，水银灯大人回来了！！！”
　　“说重点。”虽说一个战力的回归是好事，但毕竟只是个Assassin，何况这么急匆匆的要报告的事情，用伊什塔尔思考都知道后续内容更为重要。
　　如果是那家伙在外面晃悠的时候惹怒了哪方女神而被追到城门口，那就算是王也会头疼的。
　　“水银灯大人和魔兽女神在一起，现在在北壁城门口——”
　　本王就知道…
　　挑了挑眉，不耐的光点出现在吉尔伽美什眼中，乌鲁克的王不在用手支着下巴，整个人坐正了起来，骨骼发出响声。
　　“等等。”咔哒声不断，贤王伸懒腰的动作一僵，无意识的后仰，“你给本王说清楚？谁？什么在一起？”
　　“水银灯大人，安娜小姐，还有一名不认识的小姐，魔兽女神，还有死而复生的恩奇都大人也在——！”
　　咔——
　　“王…？”
　　“扭伤！不值一提，扶本王去北壁！”
　　“……”
　　——————————
　　早安～这个点余还在上班.jpg
　　（ps）这个月追的番不少～莫里亚蒂，魔王城晚安，史莱姆训练家，娜娜，成神日，总之非常可爱和熊熊傲天
　　刚入坑了决斗链接，现在在被不知火乱杀


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第379章 贤王你在干什么啊贤王！

　　“乌鲁克...城？”远看还没有什么实感，实际走进这座要塞般的城市，鸢白凌月也不禁再一次刷新了对月球史的印象。
　　如果她那贫乏的书本记忆没有出太多错的话，那么这里应该是一个小村落才对，就算再大也不至于到这种地步。
　　“我们是不是走错了?”左右张望，除了这座奇观外，目之所及皆是坑坑洼洼的荒地，隐约透出些淡淡的死气。
　　“仍有下等...咳，旧人类聚集的最大驻地就是这里，这座乌鲁克城本来也没有这种规模，外面的这些城墙也是里面那个王临时扩建出来的。”
　　“这样啊...”我信你个鬼，没个一两年功夫能把村子修成城级要塞，就那个站在路灯上哈哈哈的吉尔伽美什?
　　他怕是墙都没自己砌过。
　　虽然槽点不少，但既然这么大一座城已经摆在面前了，那本着存在即合理的原则，鸢白凌月选择将金古的解说礼貌性的敷衍过去，仰头打量着高处的眺望台。
　　带着类似安全帽的头盔，手边放着木杆的长枪，胸前的护甲有些粗糙，没有保护关节的防具，以普通士兵的标准算是过关了，但和这壮观的城墙相比，粗糙的眺望台和其中装备说不上好的士兵就有些掉分。
　　注意到少女在看着自己，面容粗犷的士兵大叔快速的比这奇怪的手势。
　　…就算对肢体语言并不精通也能大概从对方的动作中理解到，为什么不该在这的人会和认识的人混在一起，这一层意思。
　　是和水银灯说的吗？
　　少女微松双臂，抬高了怀里水银灯的位置，将下巴轻轻搭在了女儿的头上。
　　“我和那个大叔不熟。”轻微的振动随着水银灯的话语让视线有些放空的少女收回了思绪。
　　“嗯？”并没有更上水银灯的思路，鸢白凌月模糊的发声，怀抱又松了些。
　　“完全不熟，只是看过而已，好像是因为膝盖受过伤调到城门这边。”扑腾两下以免被母亲大人压出怀抱，蔷薇少女说着抬起手臂对着打手势的士兵打发般的摆了摆，极为敷衍。
　　是要我通知王吗？可是传令兵刚去通知王这件事还没过多久，更多的事情他也无法自作主张。
　　对于愚笨的自己不能理会蔷薇少女那毫无意义的手势感到些许无力后，士兵也没了更多的动作。
　　生怕出声会惹怒一旁吐着信子的魔兽女神般，即便是士兵之间的交流和通讯都小心翼翼，向着这边更是不敢大声BB，使得除了风的嘈杂外，周围并没有太多的声响。
　　传令兵还要去多久呢…
　　若是独自一人的话，鸢白凌月或许并不会管太多，就会自顾自的飞进城内，但除了水银灯之外，一齐到来的人员并不算少，其中不少都和城中的人有些恩怨。
　　印象中的那位王又是个性格麻烦的家伙。
　　不说闯入了，现在也只是在外面静候着，自由惯了的鸢白出于礼貌，连椅子都没搬一把出来。
　　这算是别扭的表现一下自己对人类不关心但是也没有恶意吗？
　　鸢白凌月认为自己大概明白了水银灯的意思。
　　这里应该夸奖一下？
　　能和别人好好相处在这个年龄应该是该夸的事情吧？
　　少女看了看一侧抱着蛇鳞蹭的提亚马特和一旁似乎有些汗颜的金古，紧了紧怀抱，没有出声。
　　要满足这孩子的虚荣心的话应该在更好些的地方，至少要有个屋顶才对。
　　本来应该有一两名守卫的英灵出面才对，但城门前没有他们的身影，也许是王的临时命令，又或是大江山的小鬼怠了工。
　　这让少女有些注意力分散，也许在士兵们看来场面很紧张，但对她来说却有些无聊了。
　　高傲的王者并没有让众人等太久，毕竟她们是一路郊游般走来的，有足够让王知晓状况的时间。
　　晒她们这么久才出面，也许不是为了试探，而是单纯的感觉自己第一时间上来喊话没有多少排面。
　　对王的印象并没有多好的少女如此想着，看向缓缓打开的城门。
　　王の腹肌在那里。
　　…啊，关注点可能错了。
　　生前的他没有穿那身金闪闪的盔甲是很正常的事情，但少女并没有想到吉尔伽美什会穿着这么亲民省布料的衣装。
　　没打发胶的王者表情并没有想象中的那么傲慢，甚至由于印象差，少女微妙的觉得他还挺有亲和力的，也可能是因为黑眼圈。
　　王的目光第一时间落在了金古上，随后是听见动静转头看他的提亚马特，随后才落到鸢白凌月身上。
　　“事情本王大致已经知道了，多余的事情，到大殿里说吧。”似是认定了少女是领头人，没有多余的试探也没有互放怪话的环节，一句话说完，便悠悠的转身迈步，顺带伸了个懒腰。
　　…比想象的要轻松，虽然想这么说，但拥有千里眼的他或许确实看见了些什么。
　　既然对方是露着肚子出来，那么也相当于在失礼处道过歉了吧？
　　“母上大人…”蔷薇少女低声呼唤着，骄傲的猫咪般仰起头。
　　也许她在城中的风评很不错。
　　“是是，”没有跟上吉尔伽美什王的脚步，而是伸手顺了顺水银灯的头发，“大殿在哪里？”
　　“那边～”乖巧的女孩指向贤王远去的方向。
　　“之后想在城里逛逛，也有点饿了。”
　　“那样的话，我有家推荐的店——虽然比不上母上的厨艺，但是里面的特制酱汁羊排和鲜奶都不错，还有牛油蛋糕和小麦酥～”
　　“嗯，到时候还要你一一介绍了。”
　　“方向吧，母上大人，有我在绝对是优惠价！要不现在就先去吃饭吧？”
　　这么看来，确实非常有人气的样子，不愧是我的女儿。
　　“我很心动，但是不行，”本意只是照顾女孩情绪的鸢白凌月稍作思考后，戳了戳女孩的额头，“要先拿到活动许可。”
　　“虽然像你我这么可爱的没问题，但是戈尔工和提亚马特这样的会影响店主的生意。”
　　“我们提前和王报销一下损失费。”少女望向王挺拔前进的背影。
　　“啪嗒——”王左脚踩了个空，手臂前伸，倒在了地上。
　　“…？”鸢白凌月突然有种麻烦的预感。
　　“敌袭——！！！”
　　“王倒下了！！神官，快去找神官！！！”
　　碰瓷？
　　少女看着快速将吉尔伽美什护卫起来的人群和紧张的提枪挡在这边的士兵们，忽的感觉应该听水银灯的建议，先去吃个饭。
　　————————————————
　　（托腮）早安～这里是怠狸子的稳定更新～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/201110/1604950605-100001411-106240283.jpg" alt='余和马利克的羁绊'>
　　想要加更就接悬赏啊，一图换一更不亏呀.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第380章  希望之花 连接着羁绊

　　吉尔伽美什王倒了。
　　他扑街的安详，食指前伸，倒在乌鲁克城门内不远的大路上，即使面朝地倒下，也不会停下一般。
　　王那健硕的胸膛微微起伏，就像还活着一样。
　　乌鲁克城以前还没有这么大，在吉尔伽美什王透过能够看到未来的千里眼，察觉到未来的危机后，才大张旗鼓扩建的。
　　在他惊人的领导力下，乌鲁克从一个村子大小迅速扩张成为足以称之为要塞的巨大城池，因此…
　　乌鲁克的街道也很宽敞。
　　“王倒下了！！神官，快去找神官！！！”
　　在不知是谁的第一声喊传出去后，还算清冷的街道转眼间变得嘈杂，狭窄起来。
　　脚步声，喊叫声，金属相互碰撞，城门轰然闭合。
　　不知是被长枪的木柄唤起勇气，还是兵卒对王所抱有的忠义，少女一行人被迅速的包围了起来。
　　弩箭，长枪、盾与宽刀，与一颗剧烈跳动的心脏，仅凭这些就能让他们面对神明吗？
　　不知道。
　　少女不是他们，所以不知道那种事情。
　　只是稍稍后退，将手搭在了戈尔贡光滑的鳞片上。
　　手感有些凉，还有些坚硬，用来做抱枕一定会睡得很不舒服。
　　她抬起头，与低头看过来的魔兽女神对上了眼睛。
　　当抱枕不行，但作为沙包勉强算是及格的。
　　脑中掠过不切实际的想法，鸢白凌月缓缓的抬起右手，将食指抵在唇前，做出嘘声的动作后，摇了摇手指，便收回了视线。
　　想要表达的意思其实自己也不太清楚，但应该是小声一点，别继续给他们压力了。
　　毕竟她们认识的时间并不长，没办法通过一两个眼神就做到心有灵犀。
　　能勉强让她不胡来已经不错了，如果因为一点小意外而被围起来就大闹出什么事情来，那鸢白大概就要拽着尾巴将她扔出去，以降低周围人的心理压力了。
　　那么大块头摆在这里还挺吓人的。
　　安娜同样快速的看向戈尔贡，斗篷下的手握紧了巨大的锁镰，但矮小的身体完全遮掩不住武器的动作，金固也同样关注着她的表情，大概戈尔贡想要就地闹出点什么事情来也很乐意搭一把手。
　　最没有危机感的要属那个家伙了吧…
　　少女将视线投向将手搭在一名举盾的士兵身前的木盾上，前倾身体左右观察着中年人面容的提亚马特，一时间竟完全没什么想法。
　　“哼…”从鼻子里传出不屑声，被少女提醒一番还被揪了揪鳞片的戈尔贡，双手抱胸，干脆的闭上了眼睛，稍微压低了一些身体，算是给了她一个面子。
　　“Aaaaa～”对周遭的兵器视若无物，提亚马特轻松的扒拉掉身前的木盾，左右打量着手中只剩下一柄宽刀的中年士兵的身体。
　　砍是不可能砍的，只要戈尔贡没有表现出明显的攻击意图，其他人也表示出配合的态度，那么率先攻击对方，恐怕会直接引发难以想象的后果。
　　一方面王走着走着就自己倒地的场面是有着不少人见证的，安娜和水银灯又都是先前在乌鲁克认真工作的老熟人了。
　　娇小可爱的女孩与漂亮的人偶总是讨人喜欢的，在市民私底下的人气投票内也在王所召唤出的英灵中排在前列。
　　这很大概率是个误会，但想法并不能代替他们的立场。
　　在将她们包围起来的时候，就已经注定需要一个可以在事后救场的家伙来收拾残局了。
　　鸢白凌月并不着急，但如果这个时代的医疗手段是祷告或其他不靠谱的东西的话，也不好放着身边的人一起罚站。
　　…不管一管的话，不说戈尔贡，对人类显得相当好奇的提亚马特应该先会毫无忌惮的把周围的人围观个遍。
　　你们神官的医疗方式靠谱吗？
　　如果直接这么问了会不会像嘲讽呢？
　　说到底，如果这个时候自荐，只要不是质朴到一定程度的人，都不会放松到让少女过去吧。
　　那么，要怎么开口？
　　稍加思索，无果。
　　“帮我看看那边情况。”干脆就没有再想了，放弃了思考的鸢白凌月低下头，在蔷薇少女耳边轻声说着。
　　还是可疑人员的自己不方便飞过去，但让水银灯看看情况应该不会有什么压力。
　　松开臂弯，从被围起来开始就一言不发的蔷薇少女恶狠狠的盯了眼面色紧张的士兵们，扑棱两下翅膀，飘了上去。
　　开口大概就忍不住口出恶言指责这群把母上大人围起来的家伙了。
　　毕竟也相处了一段时间，水银灯还不打算干出这种会降低母上大人对自己的印象分的事情。
　　“那个家伙…”无声的嘀咕着，浮空的水银灯看向另一边被数个神官围起来就地施救的吉尔伽美什。
　　她看到两个神官模样人摇了摇头，对一旁的女人说了些什么，那个人她认识，是在王身边的祭司长，名叫西杜丽的女人。
　　位置太远，听不清说的是什么，水银灯没有学过读口型，要知道的更清楚的话，就需要脱离人群向那边靠近一些了。
　　没有那个必要。
　　西杜丽是个很认真又尽责的人，既然已经有事情向她汇报了，那么很快就该有答复了。
　　正如水银灯想的一样，在稍作思考后，西杜丽便指挥着两名神官一前一后的拖起王的身躯，向宫殿方向过去，而本人则一如既往的抱着一份泥板，向着包围圈走来。
　　“母上大人，应该没事了，马上就有负责人过来。”在看到西杜丽切实的向这边过来后，水银灯落回到少女肩上。
　　“认识的人？”
　　“嗯，是那个王身边的祭司长，嗯…差不多是秘书？”大概是怕少女无法理解，蔷薇少女便擅决定了一下西杜丽的定位。
　　“这样啊…”
　　“没事了，各位请让一让吧…”不多时，西杜丽稳重的声音透过人墙传了过来。
　　“这是个误会，王只是太疲惫，睡着了。”人群打开了一道缺口，西杜丽在看到金固的时候明显的一愣，随后注意到自己的失态一般转移视线，看向领头的少女。
　　“我来给各位带路吧，”说着抬起手臂，微微欠身，脚本有些急促。
　　鸢白凌月左右看了看被遣散的士卒，又看了看被抬远的王者，拽了拽差点跟着人群一起走远的提亚马特的尾巴，跟上了西杜丽的脚步。
　　吉尔伽美什或许只是在cos团长但不知道怎么收场。
　　脑中飘过了无需负责的想法。
　　——————
　　（举）这是一份日常的稳定更新

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第381章 刷脸和摸头能逃单吗？

　　吉尔伽美什死了，尸检结果是尸检——
　　这种情况并没有发生。
　　他还活着，应当是还活着的。
　　心脏在跳动，呼吸在继续。
　　只是灵魂不在。
　　“这个时代还挺便利的。”换到了后世，或是非月世界，失去灵魂那么躯体自然也就死了。
　　这种事情理应乌鲁克方自己做好对策，而非请动刚才来到这座城市的访客。
　　从者说到底只是英灵的一个时期片段而已，即使摆脱了魔力供给的问题，拥有了身体，也注定无法达到生前的实力，更会受限于自身的传说而被赋予各种各样的弱点。
　　他们并没有对抗神灵的能力，甚至于连冥界都无法抵达。
　　说是病急乱投医也好，破罐破摔也罢，凭迦勒底的技术或响应王的召唤而来的从者们显然是不足以将王从冥界之中捞回来的。
　　甚至于没有一个有经验的向导的话，她们连冥界的位置都找不到。
　　而乌鲁克内，唯一去过冥界又成功返回的人也仅有从追求不死药的旅途中回归的吉尔伽美什。
　　去冥界需要一个有经验的向导，但向导先生现在在冥界，要找向导需要去冥界，但没有向导去不了冥界。
　　虽说还有一种方案叫做自杀下界，但想必那位高傲的王就算自己想办法偷偷溜出来也不会接受用臣民的性命将自己“赎”出来。
　　这也不行那也不愿，但这并非无解的问题。
　　要知道，乌鲁克的都市神，金星女神伊什塔尔同样有过下冥界的经验，虽说结果是被扒光了叉出去？
　　由迦勒底的御主与金星女神谈判，名为西杜丽的祭司长希望鸢白凌月作为谈判决裂的后手来降低女神无理取闹时会造成的损失。
　　听起来像随手帮个忙，但按实际情况来说，倒像是强买强卖，答应也得答应，不答应就叫人让她答应。
　　吉尔伽美什对乌鲁克的重要性或许能够达到这个地步，但听闻吉尔伽美什曾在寻找不死药草的旅途中去过一次冥界的鸢白凌月对目前事态的严重性并没有明确的认知。
　　已经去过一次的地方，想再回来也不至于多难吧？
　　少女的想法并不单纯，因为对那只站在路灯上的中二青年闪有着鲜明的印象，若是在面前，表示一下礼貌不是不行，但要她刚来到城市中就立刻马不停蹄的接个任务去救国王的话，总觉得像是工具人一样。
　　所以对于拦截女神退路的任务，鸢白凌月的回答是——
　　等下再接，先逛逛街吃个饭。
　　将水银灯的推荐品列为优先级是一方面，出于旅行者的自觉，少女想要先逛逛这座月球史魔改版城市。
　　虽说在外界看着这座要塞一般的城市就有些意外了，但实际走上街道才完全确认这世界的离谱。
　　泥偶，丝布，分毫不差的砖墙，繁华而有序的市场。
　　若非切实的从外面走进来，实在难以想象这旅游景点一般的市貌会是人类最后的庇护所内的样子。
　　若这确实是吉尔伽美什治理的国家，那么作为王的他就算有些奇奇怪怪的癖好也完全可以接受。
　　身边没了提亚马特也着实少了点炫耀女儿的乐趣，但毕竟对方自告奋勇的要照顾自己的儿媳？难以考量对于获得了部分权能的戈尔贡到底对于她来说到底是何种地位。
　　不过至少比安娜要高。
　　毕竟之前自告奋勇要看管戈尔贡的安娜被两位女神同类的嫌弃之下被推来了这边做向导。
　　对此鸢白凌月有点可惜，虽然能理解乌鲁克人对于「魔兽女神」的畏惧，但如果受到诸多限制的话就算是她也多少会有些怨言。
　　好在戈尔贡能够调整自己的体型大小，三米高和脸比人大相比，虽然压迫感直线下跌，但需要受到的“优待”也同样少了。
　　虽然不能去集市闲逛但在离居民区有段距离的宫殿区内也同样有人领路参观。
　　必要的措施确实有，但也没人想触女神的霉头，即便确实有不少人因她而死，但在这个时代来说再正常不过了，何况王也提前向所有人通告了乌鲁克的未来。
　　是否是女神的手笔只是过程的差别，既然结果注定，那么自然没多少恨意。
　　毕竟会想不开的人也早就离开了。
　　目光被街边的泥偶吸引，但在想要付钱时发现自己并没有当地货币的鸢白凌月看向了身旁的女孩。
　　虽说指望安娜付钱有点尴尬，但鸢白凌月不觉得水银灯是会认认真真自己购物，所以多半也不会带钱。
　　就体型而言不怎么需要额外的物件，就餐也同样有人带着多点道菜就能满足，至少在将她做出来时，鸢白凌月没有画蛇添足的制作超乎常人的消化力配件或是第二个胃。
　　反观安娜，虽然有点自闭倾向但总归看上去是个老实的乖孩子，拿来结账应该很好用。
　　很完美的决策.jpg
　　出乎预料的，蔷薇少女的人气相当高，在水银灯被注意到后，少女便知道了自己有了一次白拿的机会。
　　虽然有允许摊主可以揉揉水银灯的头发作为报酬的想法，但为了保证自己不至于被留下奇怪的印象，所以还是让安娜老实付了钱。
　　拖这两位熟面孔的福，鸢白凌月拿到了Q版的小鹿泥偶和一块捏泥偶用的软泥。
　　“母上大人为什么会看上这个？”水银灯坐在桌沿，看着少女手上随意揉捏的泥团，又看了看身侧呆呆的小鹿泥偶。
　　对此，安娜也投来在意的目光。
　　“本来想买花，但如果这边也有彼岸花的话，可能就不怎么合适，何况花枯萎的时间更短。”
　　“母上大人在准备冥界的事了？”听到彼岸花的水银灯反应了过来，而安娜则依然一头雾水的样子。
　　“嗯，不管哪个时代，代表死亡的冥神都是尽职尽责和公平的代表，但却不会有信徒，因为除了死，他们也带不来别的东西，也不会因为可能有的供奉就偏向哪个面。”
　　“但那是出于对本职工作的认真负责。”
　　“我们是去拜访值得尊敬的人，而不是和绑架犯赎人。”
　　一柄软乎乎的迷你镰刀被递到蔷薇少女面前，映入眼帘的还有少女有些期待的表情。
　　“为此，需要准备一些礼物。”
　　————————
　　（飒爽退勤）早安！夜班人！
　　新年更新？没有哦～
　　没人接悬赏是不会加更的。
　　春节更新？下回再说啦下回——


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 番外篇之 神秘的某冥

　　我叫狸冥…尽管经历有些难以置信，但…我确实是创世者…
　　曾经身为一枚死宅，因为一些原因（到底发生了什么我自己现在都不清楚…残念。）
　　穿越到异世界，变成一只狐狸重新修炼成人什么的…而且为什么是个万年一米四五的萝太外貌口牙！太残念了啊啊啊！
　　作者！剪掉这段！（狸：哦哦。）
　　修炼大成后终于可以破开空间回去地球了，我真的很开心…只因为…这个异界一个人都没有口牙！说好的神队友呐？说好的无上功法或者二次元呢！我的奇遇呐？！口胡修炼方法都是咱自己摸索出来的差点爆体而扑街了口牙！残念！
　　嗯，从极其复杂的空间律动中以不为人知的方式终于找到了地球的坐标…传送了过去。
　　嗯，空空如也…放眼望去…什么都没看见口牙！
　　不信邪的重新试了好几遍，为什么还是这里啊啊！
　　我无奈的运用摸索出来的权能（外挂），在脑中回溯了一遍历史…之后用灵力在身前聚现出一张华丽无比，一看就很贵重打碎了赔都赔不起的桌子…狠狠的一掀！
　　口胡！整个位面直接像镜子一样碎掉是闹哪样啊！乃当拍科幻片呐！？何等残念的剧情！！（狸：怪咱咯？）
　　再次仔仔细细的回溯了一遍没看的新番…我是说历史…我发现了一个可疑的身影…但，太过扭曲，似乎是刻意隐藏了身影…无论如何，我要找到他！这究竟到底是怎么回事！
　　我开始了接连不断的时空旅行，各个位面，星球乃至时空，我不断的寻找…然而并没有找到那个毁灭地球的“凶手。”
　　也许是太累，也许是厌倦？时间太久了，我记不清了。反正都已经不是什么重要的事情了。反正在当时，我已经失去了继续寻找那个身影的兴趣…
　　理由大概是…我只是个孤身一人的宅而已…找到毁灭地球的凶手什么的，那是主角做的事。而我，不认为我是所谓的主角。
　　时间过了好久好久，到底多久也无所谓了，不过时间什么的完全没有必要记住了…反正这副身体也不会有任何改变。
　　我不知道这是不是好事，但…自己似乎成为了所谓不老不死的存在了呢，自嘲的笑了笑，这似乎是即将被主角打倒的大魔王的待遇吧，还真是…残念呢。
　　嘛，游荡这么久我也有些累了，随意的找一个位面当个隐居的大闲者似乎是个不错的选择。
　　抛硬币般的选了个方位，破开位面的壁垒，我去了那个至今难忘的地方。
　　那是真真正正的异界，有着各类魔兽，佣兵团，魔法师，剑士的异界，激动了一瞬，我便恢复了心情，异界又怎样，我…已经没有当初的热血了。
　　找了片最大的魔兽森林，去了深处的内部，轻松解决掉了所谓大陆上最强的圣阶魔兽，抢了它的地盘，造了间小木屋，就这么安定的生活了许多年。
　　直到一次外出寻找食材，虽然自己已经没有了食物的需求，但过过嘴瘾也是件不错的事情。
　　在无所事事的漫长岁月，曾经地球的记忆中，所谓老人的日常都做过，养了只很好看的很像凤凰的魔兽，所谓百变不离其宗，帮助其变成离所谓神级只低一线的圣域巅峰也只是挥挥手的程度。至于为什么不让其直接变成神阶乃至更高，每一个位面都有所谓的最强的程度，嘛，说白了就是位面的承受能力罢了。如果你的力量高于位面的承受标准，哪怕该位面完全可以再来个几百几千这样的家伙，也会自行的排斥。所谓成为神阶会飞升什么的，我也就当个笑话听听。穿梭了无数的位面，没有谁比我更有发言权。所谓飞升，也只是被位面本身“请”了出去罢了。
　　不愿离开的所谓神域强者合力在位面一侧建造了数个小空间，来尽量减少位面的斥力，于是所谓的神界，魔界也就诞生了。该说人类的智慧果然是无限的吗？只要在大陆上建立一个“降临点，”再以足够的载体和大陆上的存在献上，神，魔两界的存在便可以合理的在大陆上行动一些岁月。
　　这种东西都被神域的家伙研究成功，之后消息不知道怎么的传到了人间。
　　这还真是…还真是标准的异界模板啊…
　　外出寻找食材的时候，我发现了一伙佣兵被一群大陆名“疾风狼”的伪四阶战五渣包围。
　　降低了存在感，我默默的站在一旁，饶有兴趣的看着眼前的这一幕。期待着会不会突然冒出来个主角大发神威变身三分钟发射激光消灭小怪兽。
　　很可惜…完全没有的说…（狸：怎么可能有那种东西啊！）
　　在一个佣兵坚持不下去的时候，我出手救下了佣兵团。现在想起来，还真是一个正确的决定。如果没有出手的话，也就不会有以后的那些事了吧。
　　没想到的是，佣兵团的正副团长都还是少年呢。
　　从他们口中，我了解了所谓的大陆第一的学院的所在地。不知道处于什么想法，我打算去当里面的教师，也许是为了好玩吧。
　　之后在报名处莫名其妙的被直接不由分说的签上了学生信息…残念！我是要来当老师的啊！
　　气势汹汹的，我直接杀到了校长室，咳咳…我算是手下留情了，虽然圣阶的校长顶着大红包游荡了三天来着…
　　总之，我名正言顺的当上了音乐和家政的老师，但是…作为大陆第一的学院，教师和学生都是和学生住宿舍的，甚至和学生住同个房间，这个我没有异议。
　　男生住男生宿舍，女生住女生宿舍，这个很正常的对吧，那为什么我被分到女生宿舍口牙！
　　我的样子我自己知道，按理来说确实可以被一群萝莉控当做镇教之宝来供奉的程度还是不可替代的那种，但…我确实是个男的啊！就算是萝字辈，咱也是只萝太口牙！
　　不对，谁是萝太口牙！
　　「我感受到了路西法的召唤~」
　　莫名其妙的被分配的女生宿舍什么的…鬼使神差的…我虽然声明了自己的性别却没有强烈反对住进女生宿舍这件事…
　　咳，对于一个成年男性来说，我的决定很正常来着。（狸：然而你未成年。）
　　总之，在自己对自己的行为都囧囧有神的情况下，我在学院就任了。似乎还触发了学院传说“万年萝莉。”
　　所以…都说了是萝太口牙！
　　生活很惬意，教学的感觉也不赖，但是总是被自己的学生摸头杀，以及怀中抱妹杀什么的真是太坑哥了的说！欺负我个子矮是吧！（狸：你关心的众点就这个？！）
　　在学院祭的时候还上台唱了首歌…不过，似乎给自己带来了无数的麻烦…说起来我当时为什么要唱“糖果游行”口牙！
　　生活还在继续，日子照旧进行，在某一块遗迹被发现的时候，我的日常…被破坏掉了……
　　光明教会向亡灵法师宣战，海族入侵陆地，各种麻烦接连而至。
　　为了我和平的日常…我隐秘的在暗处帮助着自己所在的学院度过了一次又一次的麻烦。直到…
　　光明教会走向末路，当代教皇以自身为支点，将数万教徒献祭，神族正式降临大陆，魔界的一群家伙们也乘虚而入。居然天真的以为自己统一了大陆就可以永久的呆下去！天真，大陆排斥的是你们本身啊！
　　大陆物种受到神、魔俩族的联合攻势，校长找上了我…
　　无法拒绝呢…哪怕只是为了我那几个所谓学生…
　　我出战了…
　　以极其高调的实力，压倒性的实力一路碾压了过去。
　　因为稍微动用了点自己的能量，位面的斥力愈加强大…如果我不离开的话，会给这个位面造成影响的吧…
　　我离开了，留下了一个和神主同归于尽的假象便独自离开了这个给我留下深刻印象的位面。
　　我又过上了不断游荡的生活，直到，我终于碰上了那个扭曲的身影…
　　我失望了，他太过弱小，至少对于现在的我来说。
　　而地球也只是个意外，也只是个意外而已。
　　我失去了继续去往其他位面的理由，回到了地球原来存在的地点。
　　依旧…一片空荡。
　　我决定尝试重新建立一个世界，按原来的样子。在异界的时候，那些神域的家伙们给我了一些启发…应该…可以成功。
　　———————————————————————
　　看着已经变得修长的手臂，我知道，我成功了。
　　以生命为代价的创造世界…我，成功了。也完成了从萝莉到少女的进化…好吧是从萝太到伪娘的进化。
　　刻意不去在意身体的变化，我欣喜若狂的看着眼前这颗美丽的蓝白星，并将自身的生命力分享了过去。
　　完全不在意会损失多少生命，良久，这颗星球活过来了，似乎是因为我的灵力的关系，也诞生了作为抑制力的存在。
　　我给她起名叫“盖亚。”以大地女神的名字来纪念曾经的地球。
　　我叫狸冥，是个…创世者。
　　———————————————————————
　　冥是咱上一本没通过审核的小说的主角来着，现在想起，毁灭地球什么的好羞耻口牙！
　　呐呐，反正是番外，乃们就当真的看的说。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 番外篇之琪露诺是笨蛋！

　　琪露诺，雾之胡的冰激凌，呸，冰的妖精，是个众所周知的笨蛋外加圈儿⑨。
　　而事实上，妖精这一种族的普遍智力值就不高…
　　极少数强大的妖精智者也总会因为各种各样的原因…变成笨蛋…⑨和⑩都是榜样…
　　身为整个“冰”的概念，作为妖精的琪露诺拥有真正全力全开可以和红魔馆的门番五五开的实力…当然，前提是其智力up↑
　　嗯…至少要提升到站在其弹幕中间就不会被打到的定律被打破的水平（捂脸）。
　　咳，总而言之，作为“妖精”这一实力普遍只能欺负毛玉呃…不对，还有小红的种族中，琪露诺的出众实力，导致其哪怕在幻想乡各大巨头面前都能说得上话（无误），嘛，虽然没几个家伙听…
　　“呼…”微微叹了口气，某鸢白坐在雾之湖的岸边，惬意的看着某只正在冻青蛙的冰激凌，咳…冰精灵…不对不对，是冰妖精笨蛋。
　　已经结束了…那么多事情…
　　不会再被系统莫名其妙的扔去其他世界卖萌…呃，体验生活？
　　不会再相当残念的去想下次回来是在哪着陆…
　　不会再看见一只又一只一看就是跑龙套的大众脸路人甲乙丙丁什么的真是太好了…
　　……从某种角度上来说…某鸢白不喜欢看见大众脸跑龙套这种心里很有问题…嗯，各种角度来说…
　　嘛…不过既然正文主线各种事情都已经结束了，那么也就不要去计较某鸢白的心理问题啦…
　　啊…什么？主线还没结束？嘛，不要在意这种细节啦，反正这是番外。在意这种东西的都是笨蛋冰激…唔…冰精⑨…
　　事情都结束了…安逸的生活赛高～
　　“琪露诺～”自从综漫旅行结束，就闲下来的正文主角，心情一向维持在相当可观的水平。
　　撒…如果还在约战的世界的话，心情指标说不定能达到百分之八十五？
　　嘛，这是从主动向一只琪露诺搭话就可以看出来的事情。
　　“唔欸？！”专心致志冻青蛙的冰激凌，唔，冰精…好吧…看来作者大人咱是改不过来这种称呼了…所以这种事也就不要在意了嘛…
　　嗯，嗯～在意这种事情的都是大BAKA～
　　咳，在乃们反驳自己不是BAKA之前，赶紧把话题转回来——
　　冰之妖精——琪露诺
　　能力 	操控冷气程度的能力
　　危险度	低
　　人类友好度	普通
　　主要活动场所	雾之湖
　　在雾之湖的附近，即使是夏天也会出现极端低温。这时候常能遇到的妖精就是冰之妖精。
　　她是湖附近妖精们中的领袖般的存在，力量也比其他妖精强。属于好战型的，所以必须留神。
　　她身高颇低，穿蓝色的衣服，背后有冰之羽翼。
　　她有操控冷气的能力。能瞬间冻结小东西，比普通的妖精更危险。一直在释放冷气的她周围总是很寒冷。
　　人们不知道她住在哪里，也无法得知她平时的生活是怎样的。不光是琪露诺，所有的妖精都能溶入大自然之中，所以人类们看不见。 妖精是大自然的具现，年龄并无意义。妖精个体的生命是很短的，很快就转生出一样外表的生命。就算受了身体破碎的重伤也能很快恢复。严密地来说，妖精是不会死的。
　　——出自《东方求闻史纪》
　　专心致志冻青蛙的冰激凌…呃…琪露诺似乎完全没有注意到身边原来还有个人，不过在大吃一惊外加手一抖导致冰青蛙掉到湖里之后很快做出了反应。
　　“原来是你啊，吓我一跳…”因为在红魔馆附近，所以鸢白也和雾之湖的一伙妖精混的比较熟。而琪露诺先是略微正常的语句，但接着…
　　“唔啊啊啊！不见了…不见了！青蛙！”在注意到手上的冻青蛙不见了以后，立马露出了仿佛遭雷劈…又或者说是世界末日般的表情。
　　嘛…因为是笨蛋嘛…所以大部分事情都会在发生后才注意到。
　　“大概是掉进湖里了呢…”好笑的伸出手来摸了摸带着绿色大蝴蝶结的琪露诺的头，鸢白出声提醒道。
　　嗯，妖精大部分都是爱恶作剧的家伙。
　　而琪露诺则是喜欢把青蛙用冰冻住之后，再放入河中解冻救出来，虽然每三只青蛙就有一只被她不小心碾碎…因此，青蛙子似乎对其相当的不爽呢。
　　“欸诶？！原来掉到湖里了吗？！”因为在岸边附近，所以可以透过湖面很轻松的看见刚刚掉下去的冻青蛙，于是…莫名其妙松了口气的琪露诺向湖中伸出了手…
　　把湖水和青蛙一起冻成了冰块拿了上来…把湖水和青蛙一起冻成了冰块拿了上来。因为很重要，所以要说两遍。
　　“哼哼哼～本小姐果然是天才～”然后某鸢白就看见某只⑨莫名其妙得意了起来…
　　嗯，一副本小姐最聪明，本小姐最厉害，老娘最强，快来夸咱快来夸咱，夸咱有饭吃…呃…的样子…
　　话说…只是伸出手就能够到的距离为什么要冻起来…
　　而某鸢白也这么问了出口…
　　之后…
　　“哈？这都不知道么，乃这BAKA，”琪露诺马上一副果然你什么都不懂的样子，“这样不就直接冻好了青蛙而且还捞出来了嘛。”
　　“……”虽然很想像其他动画或者小说里一样来一句「她说的好有道理，我竟无言以对。」什么的…
　　但是…“但是”永远是种最要命的转折。
　　“…可是你把自己手也冻上了…”鸢白默默的再次吐槽道。
　　“欸咧…”冰激…咳…算了…琪露诺则是完全不明白你在说什么的反应…
　　“唔啊啊啊！手冻住了啊！QAQ怎么办怎么办怎么办！救命啊！”然后做出了笨蛋的标准反应…惊慌失措外加一脸求助的望着身边唯一的家伙。
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以总会在一些奇怪的地方耍小聪明，然后搞砸掉。
　　“你不是冰的妖精嘛…自己可以解冻的吧…”没有像已经在妖怪山定居的某只白毛狐狸一样动不动就被雷的头疼扶额，鸢白表示淡定围观。
　　“…对欸…”在稍微一愣之后，琪露诺快速的解冻…
　　“啊啊啊！我的青蛙！！！”然而青蛙也解冻成功…在某⑨反应过来前…使出了传说中的最强招式——九天雷霆双脚蹬…呃，好吧，是一个阿姆斯特朗回旋喷气式阿姆斯特朗S卍B跳跃！啊嘛，招式名就不要吐槽了啦…（话说…换着法子骂跳跃会不会被咔嚓掉…）
　　总之，青蛙君一个真@奥义—三档回旋加速特来顿卡西福里式二段跳…成功逃出了被冰激凌大魔王捕捉监禁play的命运！
　　嗯，这是个励志的故事，作者狸大人表示，这个梗它能水一章，呃不，两章！
　　哟，对了，居然还活着…青蛙君，人品不错哦。
　　不过某只名叫琪露诺的冰激凌，呃…冰妖精很快振作了起来。
　　“哦呵呵，还好我有第⑨份。”露出了心情相当好的笑容，琪露诺拍了拍什么都没有沾到的蓝色无袖的连体裙，站起身来。（抱歉作者君眼瞎看不出到底是何种款式…）
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以即使失败了或者什么事情搞砸了，也不会需要别人安慰，自己就可以莫名其妙的很快振作起来。
　　…等等…第⑨份什么鬼…？！鸢白直接楞掉的同时，看见了琪露诺走到岸边的某棵树旁边，伸出手…
　　…树底下用绳子拴着一只接着一只密密麻麻连成一片可以让青蛙子瞬间发飙送琪露诺回泉水的数量的…青蛙…
　　嘛，因为是笨蛋，所以某种能力堪忧，也是可以理解的吧。
　　而琪露诺口中的⑨，只要想成好多好多就可以了啦。
　　鸢白在意的，是另外的事情…
　　“那个…琪露诺你的绳子哪来的？”作为一只别说妖怪山，连人间之里都很少去的妖精来说…这种东西绝对是从哪里顺手拿过来的吧……
　　“啊…你说这个啊？”琪露诺歪了歪头，做出努力思考的样子…
　　三秒后——
　　“我忘记了。”结果是完全没有记忆的样子…
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以完全不记得一些细节也是很正常的事情。
　　“让我猜猜～欸多…是不是人间之里那家有很好吃东西的店。”嘛，能够让所有人都有很好吃这种想法的饭店，哪怕在幻想乡也只要那么一家。
　　“唔…”很快的，琪露诺做出了回答…“啊，没错就是那里！”
　　“…怪不得最近奏在抱怨总是莫名其妙少东西…”我该猜到是你的啊…
　　不过…
　　“盯…”看着眼前带着相当白纸的开心笑容冻着青蛙的家伙，完全生不起拖出去打一顿什么的念头啊…
　　嘛，因为是个笨蛋，所以即使做错了什么小事，也会被大多数人原谅的。
　　“要吃么？” “要！”将刚刚拿出来的爆米花递了一包过去，即使衣服有着去尘的效果，但是鸢白的身下依旧有铺着一张垫子，并不是什么洁癖什么的，只能说…大概是一种习惯吧。
　　“琪露诺这样一直冻青蛙玩，不腻么？”大概很多人都会想要问这个吧…毕竟幻想乡十大未解之谜之一呢…
　　“唔姆…”然而，琪露诺表示爆米花很好吃…
　　“卍（划掉）…#”所以完全没听清鸢白在说什么…
　　“呐，琪露诺，一直冻青蛙玩，不觉得无聊么？”直接在其的耳边这么问着。
　　“唔啊！咳咳，咳！”因为听到声音骤然转过头，在看见一张异常精致的左眼有着金色时钟的标志性特征的脸几乎和自己零距离接触时…噎住了…
　　嗯，噎住了…
　　好笑的拍了拍琪露诺的后背，在其好不容易将爆米花咽下去之后，鸢白等着其的回复，结果…
　　“别，别想用美色诱惑我哦！本小姐可是有喜欢的妖精了哦！你是绝对，绝对比不过大妖精的！放弃吧！”好像听到了什么不得了的东西…
　　“碰——！”爆栗伺候…
　　“……”药可以乱吃，话别乱说啊喂，是汝个⑨自己想多了啊喂！
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以总会自以为是的在莫名其妙的地方开始自顾自的开始纠结。
　　无奈的，鸢白再一次重复了问的问题。
　　“什么叫玩嘛！最强的本小姐可是在思考问题呢！”说话都加上最强的本小姐了呢…似乎是相当严肃的事情啊…才怪啊喂！
　　嘛，因为是笨蛋…所以说了真话也没人信呢，哪怕想要强调什么东西，也不会引起别人的太大注意，毕竟，是笨蛋呢。
　　“本小姐可是在思考相当大的难题呢！”
　　“呃…”啊呀啊呀…相当大的难题呢…怎么让算数结果变成两位数么？
　　“什么问题能难倒最强的琪露诺大人？”总不能直接问出来嘛，算数什么的…
　　说起来，会不会和力量有关呢…
　　四季映姬曾认为琪露诺身上拥有超越了妖精程度的力量，干了太多超出自己领域的事情。
　　担心再这样下去，琪露诺也许会受到依靠自然之力所无法治愈的伤害，也就是死亡，处于好心——
　　我们的四季大人对琪露诺进行了一番说教：
　　“你明明是妖精却拥有很强的力量。
　　但是，也正因此你干了太多超出自己领域的事情。
　　是的，你惹的麻烦太多了。
　　再这样下去，你也许会受到依靠自然之力所无法治愈的伤害，也就是说那是死，这样的意思。
　　细流的潺潺声、飞鸟的啼叫声、昆虫的歌唱声。但，即使是自然到了该死的时候也是会死的。
　　请明白在自然界中是不存在永远这个概念的。
　　你呢，就给我意识到自己身上过强的力量吧！”
　　这是压缩之后的大概内容…咳，毕竟…四季大人的说教你们懂的…
　　不过…这次或许不是关于力量掌控的问题。
　　有着淡色瞳孔和白色的头发时刻带着同样白色的帽子，外表是一身轻装，穿着不像防寒衣的少女——蕾蒂·霍瓦特罗克是有能操纵寒气程度的能力，大概算是雪女的一种。
　　每年会随着冬天的离去而消失，在第二年冬天再次出现，而再次出现时，并会失去关于去年的绝大部分记忆的妖怪…
　　这或许，是另一类的轮回也说不定？
　　最最关键的是…她和琪露诺关系很好…
　　“…欸？呐呐，琪露诺，这是什么？” 想要留住她…
　　“啊！小心点啊！琪露诺前面是墙啊喂！” 想要让她记得每年和自己度过的时光，想让她知道自己会一直陪着她，想要一直当她的朋友…
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以有些事情完全不懂得向其他人去寻求帮助。
　　“真是的，琪露诺总是这样乱来。” 想要在她出现的时候第一个出现在她眼前，想让她不要再每年都消失掉，想让她不用再次迷茫的看着自己…
　　啊，因为是笨蛋嘛…所以有些事情，哪怕再不知所措，也会去傻傻的注定失败的尝试…即使，这毫无意义。
　　“哈～真是好呢，能遇到琪露诺，不过…春天要来了呢…”失败了…又一次失败了…再一次振作起来，想到了办法…
　　啊啊，对啊，只要和她讲起每年自己和她的回忆，自己和她的各种各样的经历，总会想起来的，是的吧…是的吧！
　　“哈？原来，以前琪露诺酱那么厉害的吗？嗯，现在也很厉害哦！”
　　嘛，因为是笨蛋…所以从来不会管办法到底有多少的成功率，只要有那么一个方案，就会毫不犹豫的去做…
　　时间…不够了…没有讲完…就消失了…
　　“呐，虽然很想知道琪露诺打败传说中的白龙大魔王的后半段呢…可是，春天要来了呢…我大概…” 再一次，再一次消失了…一次又一次的累计，一年又一年的经历…终于，讲故事的时间不够了…
　　“呐，琪露诺酱，你会找到，明年的我吧？” 明明…我们的故事还没有说完给你听的…等等…啊，别走，不要…消失…
　　“嗯，那就明年见哦！欸咧，别哭啊喂！” 好想…让你记得…哪怕一次都好…不要…别忘记我…
　　接着，一次再一次的…
　　看见那双迷茫中带着些许陌生的眼睛…
　　听到那一句…“你是…谁？”
　　“…呃…”完全没有其他的办法…只能在平时一次又一次的…努力的，再努力的组织着语言，尽最大努力的将过往的回忆诉说着。
　　嘛，因为是笨蛋嘛…所以完全对某件事想不出对策来…
　　“啊啊～我相信，琪露诺明年肯定能找到我的哦，记得把后面的故事讲给我听啦～我很好奇呢，接下来的故事～” 努力的又一次失败…接着努力，总有一天…她总有一天会记得…的…琪露诺坚信着这一点。
　　“…啊，总之，你给我记着，最强的本小姐在思考相当难的难题的说！”
　　嘛，因为是笨蛋嘛…哪怕是别人问起，也不会有方法倾诉想要说的东西…毕竟…只是个笨蛋而已啊…
　　“嚯…？你该不会真的在考虑怎么变成⑩吧？不对，⑩有人了，那就是⑩①？！”
　　说到底…幻想乡中最强的琪露诺，只不过是个自以为是还笨的要命的BAKA而已啊…
　　“细流的潺潺声、飞鸟的啼叫声、昆虫的歌唱声。但，即使是自然到了该死的时候也是会死的。
　　请明白在自然界中是不存在永远这个概念的！”
　　“呐，琪露诺，我相信，明年的我一定会记得你的哦～” 说起来，身为自然的化身，妖精本身就是自然的自我想象而已…
　　“嗯，这是好朋友之间的约定，违约的人要吞一千根针的～” 而死亡…也不过是普通的插曲般的轮回而已…雪是这样，冬天亦是这样…
　　“所以，我绝对，绝对不会忘记琪露诺的啦，所以请乖点啊…别哭了唔啊啊！” 妖精死亡后，由于本身只是自然的自我想象…只要再一次出现…便是不同意识的相同外貌与身体的个体罢了…如果失去了记忆的话…那么……
　　今年，这一次…一定，一定要把故事…完整的讲给你听…你会的……
　　蕾蒂…你迟早，不对…你这次就会、想起我的，绝对！因为，你和大酱一样…都是我最好的朋友…
　　去年说好的事情，是朋友就肯定会做到的！
　　绝对，绝对，会的！
　　琪露诺坚信这一点…嘛，因为…她只是个笨蛋而已…
　　“呐，琪露诺酱别想了啊…一个人讲不完的故事，我们就两个人一起讲， 蕾蒂一定会想起琪露诺的啦～ ”绿发的，总是和琪露诺形影不离的大妖精，这么说着，拍了拍默默一本正经冻青蛙的冰的妖精。
　　“嗯，大妖精和我一起的话，一定能讲完的！本小姐果然是最强的！”微微一愣后，琪露诺露出了相当开心的表情。
　　嘛，因为琪露诺太过显眼了呢，所以很多人忘记了另一件事情…
　　“妖精”这一种族，普遍都是笨蛋，而只有笨蛋才能同样的理解笨蛋的想法。
　　而至于能不能真的等到那个时候…我想…答案从一开始就已经揭晓了，不是么？
　　END


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 自拟的英雄版鸢白～

　　【鸢白凌月】   推荐定位：AD/坦克
　　生命：★★★★★★★★☆☆
　　物理：★★★★★★☆☆☆☆
　　法术：★★☆☆☆☆☆☆☆☆
　　操作：★★★★★★☆☆☆☆
　　团队：★★★★★☆☆☆☆☆
　　被动（T）：蓬莱白龙/魔力构成
　　蓬莱白龙：鸢白凌月每承受一次伤害，将提升受到的百分之五的恢复效果并得到百分之二的伤害减免，可叠加，最高十层。（总可叠加层数将在生命值低于百分之四十时翻倍。）
　　魔力构成：每释放三次技能或受到三次技能伤害后，鸢白凌月将制造并储存一件一次性宝具，当储有宝具时，可使用主动，根据宝具的效果强化下一次普通攻击或技能，宝具最多储存三件便不再继续制造。
　　【
　　螺旋剑：下一次普通攻击/技能提高200码的施法/攻击范围。
　　音速手刃：下一次普通攻击或技能使用后立刻刷新普攻，并使得下一次普通攻击获得额外百分之二十的物理伤害。
　　锁镰：下一次普通攻击或技能会将命中的单位拉向自己，并减速其百分之五十持续一秒。
　　红蔷薇：下一次普通攻击或技能将使得命中单位五秒内无法受到治疗效果。
　　黄蔷薇：下一次普通攻击或技能将造成真实伤害，但造成的伤害降低百分之十。
　　风王结界：下一次普通攻击或技能将造成击退效果并降低对方百分之三十的攻击速度和百分之二十的伤害输出，持续三秒。
　　乖离剑：下一次普通攻击或技能将造成范围内的持续伤害并提升范围内敌方受到的伤害增加百分之十五，持续五秒。
　　天之锁：下一次普通攻击或技能将使命中的单位定身1.5秒。
　　阿波罗：下一次普通攻击或技能可以对建筑物造成攻击力的百分之四百伤害。
　　自带破甲的阿姆斯特朗回旋式自爆单身狗： 下一次普通攻击或技能将削减目标百分之三十护甲并造成持续的灼烧伤害，持续两秒。
　　鲤鱼王：下一次普通攻击或技能都将让命中的敌方单位沉默一秒，并降低百分之二十五伤害输出持续三秒。
　　未知：下一次普通攻击或技能将对命中的敌方单位随机造成一种负面状态。
　　】
　　（Q）： 神萝天征/四十米长刀（物理学）
　　击退自身周围600码的全部敌方单位并造成物理伤害，若其中途撞到地形障碍则造成额外魔法伤害并造成0.75秒的击飞，此后五秒内，鸢白凌月减少百分之二十攻击速度，普通攻击范围增加700码，普通攻击变成横扫并每次攻击对攻击范围内的所有敌方单位都造成百分之五十的物理伤害。
　　（W）：封魔的盔甲
　　被动：鸢白凌月每次受到一次伤害，恢复百分之二最大法力值，这个效果每0.5秒最多触发一次。
　　主动：解除受到的所有负面效果，受到魔法伤害时，提升百分之二十法抗，受到物理伤害时，提升物抗百分之二十物抗（最高提升百分之八十），受到真实伤害时，将其修正为增加百分之二十伤害的物理伤害（最高提升百分之八十），持续四秒（可在被控制时释放。）
　　（E）潜影/伪灵体化
　　被动：若鸢白凌月没有对小兵单位造成伤的时间达到五秒，则直到其暴露在敌方英雄视野中或对小兵造成伤害时，敌方小兵单位无法获得鸢白凌月的视野。潜影中鸢白凌月获得百分之二十的移速加成。
　　主动：鸢白凌月进入持续10秒的隐身，期间移动速度提高百分之二十（可与该被动叠加），这个效果会在靠近敌方英雄500码时暴露隐身并取消移速加成，并使得鸢白凌月下一次普通攻击或技能提升百分之二十五伤害并造成0.5秒的沉默。
　　（R）越界奔袭/削命的言灵
　　越界奔袭：指定一名生命不足百分之七十的友军英雄，鸢白凌月将在一秒的准备后，以每秒3000码的速度冲锋至其身边，中途接触到的敌方单位都将被击飞并为鸢白凌月提升百分之二的伤害增幅，并全部标记，并在十秒内可以使用二段技能“削命的言语”
　　削命的言灵：开启后，鸢白凌月获得50点韧性和百分之二十的双抗，每0.5秒受到百分之二点五的最大生命值伤害（可触发被动），提升百分之三十受到的治疗效果并获得百分之二十的额外物理吸血，期间的每次普通攻击附带宝具效果时，都将额外造成对方百分之五最大生命值的真实伤害，鸢白凌月向被标记单位移动时，额外增加百分之二十移动速度，持续十五秒。
　　——————————————————
　　（趴）没电脑玩…好痛苦…所以无聊码的…嗯…说不定以后写一盘300？？？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 自拟作者大人【英雄版】（滑稽）

　　「不务正业系列」
　　（挺胸）既然鸢白都写了，不给自己来一个不是太偏心了嘛～
　　【某狸】 推荐定位：AP / TANK/辅助
　　消耗类型：能量（无蓝条）
　　标注：普通攻击距离：499码
　　生命：★★★★★★☆☆☆☆
　　物理：★★☆☆☆☆☆☆☆☆
　　法术：★★★★★★★★☆☆
　　操作：★★★★★★☆☆☆☆
　　团队：★★★★☆☆☆☆☆☆
　　被动：san值浮动 / 作者特权
　　san值浮动：san值总量200，某狸每次释放技能额外消耗十点san值并附带当前攻击力百分之二十五的物理伤害，每次普通攻击普通攻击恢复五点san值并附带当前法强的百分之二十五的魔法伤害，脱离战斗后每秒恢复十五点san值，san值为200时，法术强度提升百分之三十并且下一次技能造成0.5秒的沉默，san值为0时，攻击力提升百分之三十，并且下一次普通攻击附带自身法强一半数值的真实伤害。
　　作者特权：与鸢白凌月/四糸奈/卡茜莉/提尔比茨/默璃/在同一阵容时，每有一个，某狸获得百分之5的伤害减免。
　　某狸得到的额外移动速度（装备/天赋/觉醒）提升百分之三十。
　　某狸得到的额外普通攻击伤害（装备/buff）提升百分之三十。
　　某狸周围900码每多一名敌方单位，获得5点韧性和百分之一的移动速度。
　　某狸的视野范围额外增加300码。
　　敌方英雄指定目标为某狸的装备主动效果降低百分之三十的持续时间和百分之三十的伤害。
　　（Q）贫穷的现状 / 拖更的决心
　　被动：每次对敌方英雄的普通攻击或技能都将为自己增加一枚金币，当某狸被敌方英雄击杀时，其损失某狸最大生命值百分之十的金币，助攻者损失那个数值一半的金币。
　　主动：向四周击退指定范围内的敌方单位并造成魔法伤害，并减速百分之二十，每命中一个单位额外增加百分之五的减速，最多四层，减速效果持续三秒。
　　【临更时的赶稿 】时，主动效果提升百分之十五伤害，减速效果改为百分之五十。
　　（W）推荐票征集/灵感之事
　　被动：自身周围500.码范围内每多一个我方小兵单位，则每五秒额外获得一枚金币，敌方英雄击杀小兵时，获得金币减少一枚。
　　主动：随机提升百分之十五到百分之二十数值的法术强度，下一次普通攻击将造成法术伤害和0.75秒的击飞，若其在击飞状态中被其他技能命中，而减少某狸所有技能三秒冷却时间。
　　【临更时的赶稿】时，主动效果改为提升百分之三十法术强度，下一次普通攻击造成的击飞效果延长0.5秒，减少冷却时间的效果变更为四秒。
　　（E）挖坑的意图
　　在指定位置制造一个小范围的圆形法阵，若其中有敌方英雄单位，则造成魔法伤害并减少其百分之二十的魔抗。
　　【临更时的赶稿】状态时，减魔抗效果变更为百分之三十。
　　若其中有友方，则提高其百分之十五的双抗并恢复已损失生命值的百分之十加某狸最大生命值的百分之十的生命值。
　　【临更时的赶稿】状态时，这个治疗效果提升百分之五十，并额外提升其百分之十的移动速度，持续三秒。
　　若其中没有英雄单位，则在0.5秒后，某狸瞬移至那个区域，并增加百分之五十的移动速度，持续三秒。
　　【临更时的赶稿】时，变更为立刻瞬移到那个区域，并增加百分之一百移动速度，持续时间不变。
　　（R）临更时的赶稿
　　被动：提高百分之5的最大生命值上限，百分之二十的攻击速度和百分之五的法术强度。
　　主动：某狸立刻获得百分之十的最大生命值上限，向敌方英雄单位移动时，移动速度提升百分之十。
　　san值总量变成400，技能消耗的san值翻倍，被动的普通攻击和技能造成的额外物理/魔法伤害翻倍。持续时间五秒，持续期间每击杀一名敌方单位增长一秒持续时间并减少所有技能冷却时间四秒。
　　————————————————END


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 起床与入梦之争！（圣诞特刊）

　　“凌月…酱…最…喜欢…了…求…”有模糊不清的声音从狭小的空间中传出。
　　“嗯。”身着盔甲的少女俯下身，浅金色的瞳中没有丝毫的波动，简短而坚定的回应着，双手动作却没有半点停滞，依然向着对方的身上伸去，“一样。”
　　“完全…没…说服…力…”
　　“哦。”面部冷漠的回应着，将少女身上的妨碍之物置入掌中，入手的是恰到好处的温度和有些让人想要继续揉捏的柔软质感，以接触皮肤为前提，丝滑又简单的纺织品，那是足以引人堕落的程度。
　　但也到此为止了。
　　单论这种程度的觉悟，不知道要比身下的少女高到哪去的鸢白凌月，动作稍稍停顿。
　　平和的瞳中掠过短于刹那的思考之光，双手依旧抓握着那让某些人欲罢不能的丝织品，小心的散去有些碍事的裙甲。
　　单一色泽的衣摆之下，线条均称而引人遐想的腿部抬高，被洁白的长筒袜包裹着的脚踏上了坚实的床铺。
　　只站在床沿的话并不能完成之后的动作，虽然仍有些沮丧，但身高和体型完全没有变动，是事实。
　　不过那样的感想可以先放置到一边。
　　鸢白凌月感受着手上羽丝绒被那不符合材质的重量，冷漠的轻吸了一口气，随后用了些力气，将不短的被子双手拽起。
　　——！
　　略显粗鲁的动作带起了凌厉的风。
　　轻微的颤抖着，因接触刺人的冰冷温度而升起强烈的不安一般，将身体绷紧到极致，以至于与鸢白相比，丰腴过分的身材即使隔着些许阻碍，也理所当然的凸显了出来。
　　这是无需争议的逐力结果。
　　而被自己踮起脚尖，高举起来的羽丝绒被之上，就像抓住救命稻草一样的落水者，死死拽住边角不放的境界妖怪，也能够充分的证明这一点。
　　“唔…啊啊…！最喜欢凌月酱了啦！你是咱活着的最大动力之一！真的是真的！求你了，这是咱一生的请求！再睡五分钟就好！”比起哀求来更偏向于抱怨，死死抓住被子的身姿更像是一只炸毛的大猫。
　　“但你活着的最大的动力，是睡觉对吧？”
　　“…是那样没错！”出奇的诚实，以刚睡醒而言，是与往常相处不同的，有点可爱的坦诚。
　　“啊，被理直气壮的这么答了，”但这并不能作为赖床的借口，所以…
　　“起床——”无慈悲的鸢白，抖动着被子，试图将像一只猫猫虫一样粘在上面的挚友甩下来。
　　“好过分！！！！”
　　“…前一天说想要改变一年四季都犯困的固有形象，拜托我叫你起床的懒妖怪是谁啊？”
　　“不要用没有抑扬顿挫的平和话语说着那么残酷的话啊！那一定是异变！是昨天的咱想要谋杀今天的咱的阴谋，早该想到了！”
　　“那只是因为紫胖了吧。”在鸢白凌月说完这句话之后。
　　有如遭雷击的声音想起。
　　“——”胡闹一样的挣扎停止了，而鸢白也因此稍稍放松了力量，小心的将手中的被子连带上面黏着的境界妖怪一起铺回到床上。
　　“…凌月酱…是怎么发现的？”重归温暖的被窝之后，大名鼎鼎的妖怪贤者从被子中探出头来，漂亮的紫色瞳以贴近于隙间内的眼珠的方向变化着，以怨念而言，未免太过好懂了。
　　“…简单的重量问题，”坚硬而冰冷的臂膀穿过了倚着枕头坐起来的八云紫的腋下，滑进被中，贴上了光洁的腹部。
　　灵活而纤细的指尖顺着小腹上移，在接近胸口时，变成了不算紧的束缚。
　　不知何时，支撑身体的靠枕已由双手环抱着自己，跪坐在背后的她所替代。
　　视线所及的位置，黑与金的发丝交掺着。
　　没有防备的靠向身后，远胜于冰冷空气的凉意顺着少女的胸甲，传达到境界妖怪的神经末梢。
　　即使比不上坚冰，但冰冷的金属感依旧是足以让人打寒颤的程度。
　　但是，八云紫没有抱怨出声。
　　要说原因的话。
　　伴随着平淡而温软的吐息，有一缕漆黑的长发擦着脸颊垂落，那是挚友附到自己耳边的证明。
　　“…呐，紫…”明明是一如既往平和的语调，但由于过近的距离和压低的音量…有着别样的诱惑感。
　　习惯的重量被由下向上的减轻，以双臂作为支撑，肩部的负担被身后的人承担了起来。
　　被护甲遮盖住的手臂并不能体会到切实的质感，但仅仅是衡量重量的话，还是轻轻松松的。
　　因托起胸「部的动作仅持续了片刻，而没有影响到鸢白作出判决的时间。
　　“…除去这两坨一成不变的脂肪层之外…紫…”在妖怪贤者耳边，颇有诱惑力的声音中，此时，在其内混入了几分莫名的强势。
　　“…根据触诊，你的体重高于平均值五个百分点。”那样的，在耳畔吐出了恶魔的低语。
　　“啊啊啊——！凌月酱！快停止你的魔鬼行为！！！”一瞬间脱离了挚友梆硬的怀中，眼角闪过泪花的境界妖怪扯过被子蒙住头，试图缩成一团没有感情的棉被球，“触诊这种不科学的东西咱根本没有你持有这项能力的记忆！”
　　带着哭腔的委屈声音即使透过被子也一样让人难以应对。
　　“在平时你也不学蓝裸奔的吧？”以平常没有用武之地为理由，少女从容应答着。
　　因而，在被子裹到一半时，有白皙的手臂透过狭小的间隙，握住了境界妖怪拿着眼药水的手。
　　能够感受到的，被抓住的手，微微颤抖。
　　一向从容而又时常耍小聪明的腹黑妖怪甚至忘记了应该立刻展开隙间，把刚刚假装飙泪的滴眼液藏起，只因为那条纤细的手臂上，没有了从不离身的盔甲。
　　这是少女解开束缚的表现，作为证明，境界的妖怪甚至完全感受不到鸢白的魔力。
　　正如她曾经所说的那样。
　　身着盔甲的她能够抑止住言灵的力量，而脱下盔甲时，她会失去那近乎无限的魔力，同时也不再能够抑止住那稍有不当，就会带来灾厄的声音。
　　…那将是她最为脆弱的时候，也会是她最能守护住珍视的一切的时候。
　　作为改写世界的力量，毁灭周围的同时，也会为精神带来难以想象的负担。
　　而她没有被盔甲束缚的身体，则是治愈一切痛苦的最佳良药。
　　不仅是伤势，那是包括疲惫在内，只要处于痛苦的范畴，都能够代为承受，并治愈对方的程度。
　　仍有睡意的头脑骤然清醒了，却并不是因为懒散感被对方驱散的身体原因，而是因为由心而生的无措。
　　而下一刻，没有封口的被窝已经被拉开了不小的空档，而那条手臂也收了回去。
　　与不算刺人的光芒同时进入眼帘的，是将后部锁着链条的项圈解开，放到床沿的身影。
　　“…凌月…酱？”以往能够同时处理多项事件的大脑，在此刻近乎失去了思考能力，连想要传达的意义都不存在的，下意识的叫出了她的名字，境界妖怪的声音低到了连自己都听不到的程度。
　　天不怕地不怕，拐巫女耍阎罗一言不合上月球的妖怪贤者，连发声的从容，都不再拥有。
　　只是呆呆的看着露出如玉般身体的少女，将最后的束缚解下。
　　如墨的长发如丝绸一般笔直的掠过了平和的胸怀，滑至臀后的时间并不长。
　　当紫回过神来，无暇的少女，已然掀起了片刻前拉开的被子缝隙，进入了自己的怀中。
　　“啪嗒——”有似曾相识的打击声响起。
　　【早上用眼药水不好。】
　　“…对不起…”直到温香软玉脱怀而出，境界妖怪从呆呆看着一手拿着便签本，一手夺走了自己手中药水的，面无表情的少女。
　　下意识的跪坐起来，双手捂住被敲的额间。
　　那里并没有疼痛感，只有酥酥麻麻的，让人想要去挠的冲动。
　　【不允许有下次。】有不大的纸张在眼前浮现。
　　“是…”
　　【不要勉强自己。】
　　“…是…”
　　【明知早起办不到的话就不要叫我来监督，我很认真的。】
　　看不出写字的速度，甚至完全没有拿笔，只是单纯的一页一页的翻着便签。
　　“嗯…”感到一阵阵悸动，被鸢白如此认真的说教，一手捂着额，一手抚在心口，茫然无措的妖怪贤者本能的记住每一页的字迹，并底气不足的点头保证。
　　【所以…很对不起…】
　　“…嗯…哎、不，有什么需要凌月酱道歉的地方！！虽然不知道是哪条！但全都是咱的错才对吧？！”小鸡啄米的猛一点头，但抬起头来的下一刻，意识到了不对，手足无措的妖怪贤者思考无果后，决定士下坐。
　　【紫要早起一定很辛苦吧…】
　　“唔咳——！”即使一口气没有喘上来，咳嗽了起来，但便签却没有停下翻页。
　　【如果是难到需要伤害身体的程度，那么就是我的问题。】
　　“…咳，咳咳…不，那个咱…唔啊啊，所以说啊——”
　　【睡吧，我陪你。】
　　没有再次翻页，而是直接的撕下了四张便签握在手中，本子被扔到了一旁。
　　在境界的妖怪脸颊憋的通红，像小孩子一样的还要解释着什么的时间，无防备的身躯被沉默的少女扑倒。
　　仍带温暖的被子将两者的身体遮盖。
　　有纸张如落叶般，从紫的眼前掠过。
　　【所以，不要说这种会让我失态的话。】
　　由腰部开始被看起来娇弱纤细的手臂束缚着，那是足以勒断寻常妖兽的力量，但能够在身体上感觉到的，仅仅只有过紧的束缚感，和酥麻的快感。
　　知道的，那本应是过于疼痛，而由身体产生的神经错觉。
　　就如同接触寒冰过久，反而感觉到热度一样。
　　…那样的痛感正由紧抱着自己的她所承受。
　　【「完全没有说服力」什么的…】
　　左腿也被压制着，因对方双膝的力量而产生麻木的失控感，若那并不是治愈的能力的话，或许已经如同牙签一样被轻松折断了吧。
　　【如果仅仅一个赖床，需要将我说到这种地步的话…】
　　如墨的发丝贴上了脸颊，这次没有任何恶作剧的心态。
　　【真的很伤人呢，要说服力的话，就证明好了，但是啊！我绝对要比紫喜欢我还要多的…】
　　携带着明确感情的，感受着身躯之上骨骼断裂的疼痛，附耳而上——
　　仅有一个存在倾听，仅予一者许可，仅此一句普普通通的话语。
　　于自作自受的痛苦中，携带着不输给任何人的心，倾诉着。
　　无人鉴证的，唯一的言灵。
　　“喜欢着你…”给了能够做到的，最为明确的证明。
　　此时，写在八云紫的那张漂亮面孔之上的，是诧异于为这种小事做出这样的行为呢，还是什么都没有想的意外色彩呢？
　　“……”看不清了了呢…
　　真是的…好痛…
　　但充斥身体的疲惫与痛楚之外的，是最重要的人温暖的怀抱呢…
　　那么这样就足够了吧…
　　除此之外…也没有什么了吧…
　　…那么…
　　“好梦。”以温柔宠溺的声音，低声诉说着拥有莫名力量的话语。
　　陪睡呢…啊…
　　…希望…是一场好梦吧…
　　————————
　　此后——
　　据裸奔裸睡传播者兼专业配音板——八云蓝报道。
　　幻想乡的创始人之一——鸢白凌月，成功加入冬眠组。
　　End
　　——————————
　　（ps）圣诞特刊，约四千字章。
　　换而言之，虽说是特刊，这是这周的量，别指望有额外加更。
　　（psp）闲来无事又翻了一遍三无…发现…
　　剧情一般，套路一般，日常混乱，乱入极多，无意义展开up…以及…
　　鸢白天下第一可爱！！！！！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181225/1545745824-100001411-102723708.jpg" alt='余也一样可爱——！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 鸢白interview

　　Q①：喜欢的人的类型？
　　鸢白：类型…嗯…美型系都可以接受，无论少年少女乃至成熟系中年大叔都没有问题，不过…规定是人吗？那果然还是经得起死的小红最棒。
　　Q②：喜欢的约会方式？
　　鸢白：好天气，尽量在室外，甜食点心，就近的话，在后院也可以…其实只要是和喜欢的人在一起，在哪里都无所谓吧？当然，在约会时间提出运动，是绝对的禁止事项。
　　Q③：对恋爱的观念？
　　鸢白：观念…那么肯定不能是只要有爱就没问题这种奇怪的话…
　　Q④：渴望的求婚方式？
　　鸢白：求婚…虽然想说普普通通就好，但是那样肯定是不可以的，盛装、华丽、还要有众多的祝福…这些只是前提，要想办法把喜欢的人拷在身边才行呢…
　　哎…什么？是求婚方式而不是结婚流程吗？虽然不是很理解…
　　…但…求婚就简单一点，把互相的缰绳和把柄交于对方手中就可以了…介于对方能不能办得到，来决定往后的主导权在于谁。
　　…是求婚方式而不是间谍交涉？
　　还是搞不太明白你们呢…那么就再简单一点，能陪我最后的话，那就等同于对我求婚了…毕竟相性很重要。
　　Q⑤：理想的家庭？
　　鸢白：嗯…首先要有一个怎么都不会死的笨蛋吉祥物，一只负责可爱就足够的宠物，一位足够优秀，萌点又足的侍者，要有不会不辞而别的孩子，至于爱人…虽然暂时没什么概念，不过应该是不一定有明显的优点，但是最放心不下的家伙吧。
　　…嗯…
　　是不是哪里很熟悉？虽然对如今的生活挺满意就是了…
　　Q⑥：什么时候才放出自己的正式人设图呢？
　　鸢白：那种东西的话，298章尾的那张就是大狸子画的啦…
　　不过要是完整版的话，只能等等作者家的大小姐了呢？
　　嗯…今年年底之前应该有的，如果鸽子没有双宿齐飞的话。
　　…唔嗯…
　　倒是有张并非出于大小姐之手的草稿呢，姑且…展示一下？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190219/1550546719-100001411-102895071.jpg" alt='稿件'>
　　Q⑥：有什么对大家要说的话吗？
　　鸢白：完全没有，虽然总有个摄像机摆在奇怪的地方，但是只因为这种事情，要说我和奇奇怪怪的人很熟了才奇怪。
　　…但是基本的祝福的话…姑且…
　　“【元宵节快乐】（言灵）”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 次元壁番外 特典

　　那是很久很久以前的故事——
　　在名为indoor_project的大陆中——
　　有一个强大的存在，突然出现，将整个世界都推向了混乱之中。
　　常识与非常识的境界变得模糊，人类学会了复读和咕咕，而妖怪也开始纷纷成为偶像，大陆一度陷入群魔乱舞，尸位出道的危机。
　　那是实质化的恶——那打乱世间秩序，将智慧生物影响到集体废化的罪魁祸首——正是魔王！
　　…即使没有人看到过魔王的脸，也不清楚那家伙的名字。
　　但，既然有魔王城存在，那么魔王一定就家里蹲在那里，一边等着外卖以防饿死，一边等待着勇者的登门拜访吧？
　　无言之中，所有智慧生命不约而同的达成了这个共识。
　　但没有人试图去挑战祂，更别说击败。
　　因为它们的思维已经堕落了，再也不愿意变回曾经鼎足三立的六、白、真三学家。
　　…这是不对的。
　　…世界上只存在偶像，和一群AWSL的回响者的世界，绝对是不正确的！
　　在这样的世道之中，有一名默默无闻的少年收拾好行囊踏上了自己的旅途。
　　目标为魔王城——
　　在克服了支X宝余额不足和晕飞机晕热水不会游泳路痴电子白痴等等的各种问题，少年成功的…迷了路。
　　“…嘛，就是那种情况，我有必须要去魔王城的理由。”以一脸严肃的表情，在大雨中打着伞的少年如此的对着路过的，身披雨衣的自行车司机说着。
　　“可你既没有零钱，我这里也不支持花贝付账啊？”面上贴着「流星一条」的标签，因而而看不到面孔的青年人挠着头，“而且那地方太危险了啊，我不送的。”
　　“…是呢，”那种事情早已预料到了，虽然难免还是有一些失望，“那么可以告诉我吗，你要去哪里？”
　　“啊，我要去无味的室内书馆，有缘再见。”
　　“有缘再见…”那是在一天的时间中，见到的最后一辆车。
　　没有人愿意去魔王城。
　　地球是圆的，只要有方向的话，总能走到的呢。
　　少年稍加思索后，沿着泥泞的土路上，自行车的轮印，迈步而去。
　　那确实是一家挺有意思的书屋，但与少年所想的有一些差距。
　　在躲了一天的雨后，出门右转迷途回转的少年，回到了有车经过的十字路口。
　　“…你要去哪里呢？”每一次的搭乘失败后，他总会那么问一句，并记住它们的去处。
　　并总能追寻到它们的终点。
　　或是海浪从不停滞的沙滩，或是只贩卖蜜瓜包的面包店，也有着破落的铁匠铺。
　　每次接触后，少年总会摇着头，原路返回那逐渐变迁的十字路口。
　　他要去的地方是魔王城。
　　每一辆车都不会走的地方，大概就是了。
　　他如此想着。
　　直到有一天，一名举着压路机的紧身黄衣吸血鬼与他站在了一起。
　　“…压路机能开吗？”沉默了一下，少年歪了歪头，率先开口。
　　“哼，我不会开车。”
　　“举着走就没问题吗？”
　　“嗯。”
　　话题似乎冷了下来。
　　他还是没有坐到驾驶室内被人举着走的觉悟。
　　即使是个看起来就像邪恶势力的吸血鬼。
　　红灯很快的开始转换，转变为安详平静的绿色。
　　吸血鬼有了迈步去对面的趋势。
　　“请问你要去哪？”但是这一次少年不会再跟过去。
　　“去做必须做的事情。”因为回答问题的吸血鬼没有驾照。
　　“…不做的话会怎么样？”
　　“会无法「安心」。”留下这样一句话，吸血鬼赶着时间手举着压路机跑过了人行道。
　　安心…吗？
　　少年并不觉得不安，那件事情也不是非做不行。
　　但是他还是想去魔王城。
　　所以总会回到这里等待着。
　　但是…
　　“这片区域要整改，道路也要重新规划，这座城市大概不会再允许超速过弯了吗？”
　　诸如此类的问题他都没有考虑，但是，至少清楚一件事。
　　以后不能在这边等车了。
　　所以，要走了。
　　“你要去哪？”在少年迈出脚步时，有似曾相识的问题从身后响起。
　　左右环顾之后，发现被搭话的只有可能是自己后，少年身形顿了顿。
　　“去魔王城。”
　　“一起吗？”
　　“很危险的。”
　　“一起吗？”
　　“而且我不认路。”
　　“一起吗？”
　　“为什么要去那里？”
　　“因为想去。”就像每一个询问过少年的话，如数的转向了下一人。
　　这算不上一个好理由，正如少年的对外的说辞一样。
　　所以…
　　“一起吧。”回过头，少年对拉住自己衣角的少女伸出手。
　　“嗯。”
　　“名字？”
　　“现在是黑岩。”
　　“以后呢？”
　　“保密。”
　　“现在是狸子。”
　　“之后呢？”
　　“没想好。”
　　“会有的吧？”
　　“不知道。”
　　“这样啊…”少女歪了歪头，不再言语。
　　世界是这样的规则。
　　随着时间的推移，一个又一个的新名字总会新旧更换的顶替掉陈旧的那些东西，区别只在于是自己想好的，还是临时的决定。
　　“我饿了。”少女将目光投向了少年。
　　“我也是。”
　　“有食物吗？”
　　“没钱。”
　　“有食物吗？”
　　“没有。”
　　“那你背着的什么？”
　　“书馆的书，沙滩的贝壳，铁片，蜜瓜包的包装袋。”少年将行囊打开。
　　这些东西并不是刚刚出门时带的，以前的东西已经全部换成了旅行的见闻。
　　“啊，蜜瓜包被你吃掉了？”
　　“嗯。”
　　“这是私吞！”
　　“那时候你还不在。”
　　“不管，这是私吞！”
　　“……？”
　　少年没有等到少女的解释。
　　行囊里的东西就已经被倒了一地。
　　“啊…”
　　“怎么了？”
　　“没什么…”她扔的有些早了，虽然也只是些迟早要扔掉的东西。
　　让少年困惑的是她的行为。
　　空空的行囊虽然能够加快速度，但是对于一头雾水的迷路人员而言，不但帮助等同于零，而且还会因为什么东西都没有装的空包样子而被认定为身无分文的冒险者。
　　虽然确实身无分文没错。
　　“好了，别发呆，把这个装起来。”有成盒的包装被放进了少年的包裹。
　　“板砖？”
　　“是游戏机啊！”
　　“好沉。”
　　“是吧！”
　　“可以扔了吗？”
　　“不行！给本小姐背好了！”
　　“自称变了呢。”
　　“少啰嗦，陪本小姐玩啊！”
　　“你不是肚子饿吗？”
　　“这是精神食粮啊！”
　　“但是我饿。”
　　“…玩了就不饿了！”
　　“哦，那等等…”少年沉默了一下，从手臂上撕掉一层皮套，吃了下去。
　　“你在干什么。”
　　“物理食粮。”
　　“那是可是皮套啊！”
　　“以后再找就好了。”
　　“吃掉了也没关系吗？”
　　“设定不就是用来吃的吗？”
　　“…分本小姐一点。”
　　“你不是能啃游戏机吗？”
　　“饿。”
　　“吃你自己的人设去。”
　　“才不要。”
　　“哦，那给你。”少年递出了一只手臂。
　　“…没事吗？”
　　“怎么？”
　　“损失太多的话，变化会提前的，之后那个就不是你了。”
　　“只要最后能去魔王城不就好了吗？”
　　“你为什么要去那里。”
　　“因为想去。”
　　“你是谁？”
　　“狸子。”
　　“以后呢？”
　　“不知道。”
　　“那你现在知道了吧？”少女递出了手中的东西。
　　“皮套？你为什么带着那种东西？”
　　“因为本小姐会画啊。”
　　“压力马斯内。”
　　“啰嗦，快换上。”
　　“…为什么是女孩子。”
　　“哈？你不就是吗？”
　　“…以前是，现在不是，以后也想找个和现在差不多的皮套。”
　　“为什么？”
　　“因为本命是御狐神双炽。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　“那就快点换上。”
　　“你根本没在听吧？”
　　“没在听，快换上，今天是你的生日吧？”
　　“有说过吗？”
　　“你以为我们已经走了多久了？”
　　“……”没有对那种事情的考量，少年接过皮套，“两件？”
　　“二选一啦，中二系紫发邪王真眼少女，与正统派稳重可靠又帅气的姐系角色附赠联动cp照——”
　　“明显是希望余拿后一个吧？”
　　“啊，自称也变了？”
　　“是啊…从你开口「本小姐」时不就变了吗…”
　　“全都要。”
　　“不行。”
　　“今天是余的生日。”
　　“…至少要分个主次。”带着鸭舌帽的蓝发少女顿了一下，撇开了头。
　　“…那就这一只吧。”有一些捉弄的成分，但是后者更多的是因为那衣物装扮的严重适配感。
　　就像姐妹一样。
　　所以…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190519/1558239556-100001411-103189421.jpg" alt='请脱掉增高鞋'>
　　“就这只中二系了。”视野的转换让少女有些不适，降低的身高让她察觉到了对方下的坑。
　　“麻烦你脱一下增高鞋。”
　　“脱了也比你高。”小计谋得手的表情很快将失落盖过，她挺了挺胸，站的笔直。
　　“就看起来的高度来说，脱了是差不多的。”
　　“本小姐画的本小姐说了算。”
　　…她果然还是更期待这边选择姐姐系的呢…
　　轻而易举的得到了这样的结论。
　　“你是谁？”
　　“狸子。”
　　“以后呢？”
　　“不知道。”
　　“那你是本小姐老婆了！”
　　“余说过更想要当管家吧？”
　　“狸子是本小姐老婆！”
　　“…纸片人扎堆的廉价老婆…”
　　“纸片人老婆又不会陪本小姐聊天。”
　　“……”其实去交几个朋友更好吧。
　　“不要，丑拒。”
　　这边还没说话呢…
　　“嗨嗨，都是你老婆。”少女摇了摇头，打算将这个话题揭过，“已经很久没有车路过这边了。”
　　“嗯。”
　　“都在躲避鲲灾吗？”
　　“应该吧。”对于事故之类的话题并不感兴趣，黑岩扬了扬手中的纸。
　　“先去避难吗？”
　　“先去魔王城吧~”
　　“大小姐就是魔王吧？”
　　“对呀。”
　　“是这样啊…那就不去了。”
　　“哈？为什么？”
　　“余只是想去看看魔王是什么样子而已。”
　　“看到了就不去了吗？！”
　　“还挺可爱的。”
　　“喂！这就不去了吗？”
　　“大小姐为什么要去魔王城？”
　　“回去拿画板。”
　　“拿完就走吗？”
　　“留在那里被勇者欺负吗！”
　　“财产不拿吗？”
　　“这个月的生活费交完水电就莫得了啦！”
　　“…这样啊…要去拿吗？”
　　“懒。”
　　“不去了吗？”
　　“随便。”
　　“拿不到也没关系吗？”
　　“反正要画的是你的女儿。”
　　“…你是鬼吧…”
　　“本小姐是魔王哒！”
　　“那有什么想要的东西吗？”
　　“勇者加更~”
　　“多提一些要求也没问题的。”
　　“那…三无加个特别篇番外？”
　　“……再多想一点要求也可以…你特别期待的…那种…要求也可以答应的…大概可以…”
　　“嗯嗯…那本小姐要新皮肤——”
　　“…就知道不该对游戏脑的大小姐抱什么期望…”
　　“你怎么这么好心啊？”
　　“今天是你生日吧…”虽然是魔王的诞辰，庆祝的人数会有些不足呢…
　　“从前天开始就迫不及待的提醒人，外带加要求了，要提前准备什么惊喜都完全存不出来。”
　　虽然感觉就像没过多久一样…
　　或许真的已经走了很长时间了吧？
　　今天就…稍微停一下吧。
　　“你是谁？”
　　“狸子。”
　　“以后呢？”
　　“不知道。”
　　“要去哪里？”
　　“陪大小姐去魔王城。”
　　“说好啦~”
　　“嗯，生日快乐。”
　　end
　　————————
　　大小姐的生日加更而已，不要多想。
　　psp：和三无正文毫无关系
　　pps：和鸢白的出稿时间挂钩

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 少女，争执与和服

　　【来，狸子，说，和服喜欢什么颜色？】
　　诶？总之要花纹！
　　纯色的话，青蓝色和白色都可以——
　　嗯，有点抉择困难症呢…
　　【那本小姐就看情况了。】
　　—五小时后—
　　【就给你这样了（摆出黑发异色瞳和内衣）】
　　嗯？嗯嗯？
　　新的余？（指自己）
　　【是你女儿！！！】
　　…啊？『在做梦吧，这懒狗拖了两年终于开始画鸢白了？？』
　　那时钟…
　　【懒癌犯了，别指望本小姐细细的给你画个时钟出来】
　　…头铠？『因为没有钟表所以完全没有第一时间察觉，挑染步骤在完成草稿后才会做倒是完全能理解…但是…』
　　【去了，配和服不好看】
　　…就知道会是这样呢…你从一开始就没打算画防具吧？
　　【对呀】
　　【一开始是打算补的】
　　【但是看了眼时间，画完差不多是除夕前，那干脆直接新衣服吧】
　　【这是来自妈的爱】
　　你只是在犯懒而已吧？
　　【对啊（理直气壮）】
　　【不要拉倒，哼】
　　…啊…这个人…
　　—半小时后—
　　【冷漠（摆出鸢白挑染和钟表瞳）】
　　异议，提议整改！挑染蔓延部分太多了！异议！
　　【口托哇路！】
　　【那样不好看！】
　　这样的好看吗！！！『因和预想的出入较大而感到审美冲击』
　　【好！看！啊！】
　　红豆？
　　【不挺好的吗！】
　　红豆哒红豆？（后退）
　　【你等本小姐画完再说话！】
　　【哪里不好了嘛！】
　　画完你就生米熟饭盖锅了吧！
　　【对啊！（气宇轩昂）】
　　异议！
　　【无效！！！】
　　—1小时后—
　　【你看嘛！（举起大致整体照）】
　　【明明还不错啊！！！】
　　…余保留意见…而且整体画的有些成熟了，鸢白的话（体型）请再幼一点——
　　【哼，和服花纹有什么要求？】
　　暗色的话就可以理所当然的选烟花了，青蓝…『说到底可以提要求的只有和服花纹吗？！！』
　　【你觉得这种配色会好看吗？】
　　当然不会。
　　【那本小姐自由发挥了】
　　…总觉得和臭鼬头相性过高了
　　【qnm谁和臭鼬头相性不高啊，当接头霸王是假的吗！】
　　—8小时后—
　　【你看，明明挺好看的嘛！】
　　项圈呢？
　　【哦，忘了，不过要过年了懒得摸，除夕后给你补上~】
　　噔 噔 昸（警觉）
　　—半小时前—
　　项圈呢？
　　【加项圈不好看】
　　…嗯，好看不好看在其次，记得在里面垫绒，不然带起来不舒服。
　　【跟你讲了不好看！】
　　…只是大小姐的配色思路有问题吧，换成亮银色，内衬的绒垫浅棕的话…
　　【总之不好看！！！就这样了！！！（举成稿）】
　　…唔啊（棒读）…甲方乙方就是这种感觉吗…『不过锁链后方的显示图余可没有要求过…马尾也…』
　　【哼】
　　嗨嗨，那么之后的三视图也拜托了。
　　【你在做梦！】
　　三视图也拜托了~
　　【懒…】
　　还有家长合照（0/1），水银灯鸢白母女照（0/1）以及鸢白表情包（0/1），完结之前要交~
　　【哼，不着急，本小姐再鸽六次也不是问题】
　　可不一定有那么多次哦？
　　【绝对有的！肯定鸽的到！】
　　啊，但愿吧？
　　V——插画介绍——V
　　鸢白和服（2020贺年）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/200203/1580734346-100001411-104716270.jpg" alt='鸢白和服'>
　　基础属性：帅气-50，可爱+30
　　固有效果：更新+1
　　可爱度：（__/100）【填空题】
　　挑染部分过多了，体型与预设中也有两岁左右的差距，没有着甲，项圈颜色和舒适度问题，以及【现在不是已经算年后了吗！】，诸多细小的不满掺杂在一起，而生出【啊，两年时间就只是这种结果吗】的感慨。
　　但是【明明很好看啊！】被这样举着牌子绕圈鼓着脸表达不满而不得不放弃。
　　因为和想象中的差距不小而无法感受到风格的可爱，反而觉得普普通通，这种事情在世界上也是常有的，虽然在余的眼里是帅气属性被这家伙自作主张的拖到可爱上加点了，而没有那种怦然的心动感，但是…
　　或许…是很好看吧？
　　抱着这样的困惑而结束的，不过是首小小的插曲而已。
　　少女的脚步仍未停滞，迈向由无数奇迹所组成的，名为日常的未来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 番外篇 梦里梦中惊醒

　　“摩西摩西～？”黑色的长发随少女的动作摇晃着，“听～的～到～吗～”
　　没入地平线的太阳代表着长夜将至，但这并不是意味着一天的结束，相反的，对于一些人来说，代表着休息的晚上才是真正生活的开始时间。
　　平淡如棒读的语调，软绵绵的普通声线，毫无波澜的气氛。
　　Virtual YouTuber，即虚拟油管主播，简称vtb。
　　以真人的灵魂扮演虚拟角色，并以此身份活动，来让身处三次元，想要追求心灵慰藉的人享受到2-2.5次元的魅力。
　　因此也分为有认真扮演自己角色，维持人设的类型，和只是套了层皮外和真人主播没区别的类型。
　　并没有哪一方更为优秀的说法，
　　但不可否认的，给人第一映像的这层皮，是相当重要的。
　　相比与其他形象各具特色，或天使或兽娘，再差也有身女仆装或特色发型的同行而言，少女的形象太过朴素了。
　　长及膝盖的黑发在只显示半身的屏幕中无法得到体现，金色的瞳孔在五彩斑斓的也毫不出彩，脖间的宝石颈环也有些简单。
　　如果不是左侧的发梢有些挑染的白发的话，或许连给人留下什么映像都很难吧。
　　…如果只是普通的话。
　　“啊，这个吗？不是挑染，天生的。”不知是确实注意到有条弹幕还是对初见有所准备，在些许问号飘过的时候，少女已经伸出手撩了下左侧的发梢，似不经意间露出时钟状的左眼。
　　简单的奢华，并没有什么内涵。
　　寻常的动作之下，是满地的梗警察出动。
　　「刻刻帝吗？！」
　　“当然不是，虽说时间的能力确实很想要，但这个只是普通的美瞳而已，喏。”说着少女将手掌遮在眼前，一晃，金属质感的时钟瞳变成了和右眼无差的金瞳。
　　此乃谎言。
　　那确实是刻刻帝，而且那是能比时之精灵本人还要肆无忌惮使用时间能力的存在。
　　少女纯粹是觉得这样才正常一些而没有选择为自己添加更多的超现实设定。
　　弹幕较为稀少，因此回答的也慢条斯理，
　　这不过是第二次直播而已，除却第一回的自我介绍和定下符号标志外，这一次的目的是定下较为明确的直播类型，给自己挂上明确的标签，用于让人说起时，能够在哪个分类的记忆中找到她。
　　「初见，这模型的动作也太精致了吧！」
　　“欢迎初见～精致吗？嗯，虽然不太懂，但应该比其他人精致一点点吧？”比了一个指尖的手势，少女晃了晃脑袋，表情没有多少变化，似乎确实对此没有概念。
　　这也是谎言。
　　她对虚拟主播还是有些基础概念的，对于自己的流畅度也是心中有数。
　　要问原因的话。
　　“毕竟是自己的身体嘛，有好好出门锻炼就不会太僵硬的。”
　　并不是这种借口，说到底使用模型的话，多少总会有些碧育特色的，少女的精致并不是因为器材或建模的因素。
　　而是因为现在在动的就是本人。
　　真人身体的流畅度，2d的作画风格，说是纸片人本尊都不为过。
　　因为确实是纸片人本尊。
　　是一名叫做鸢白凌月的平凡的白龙少女，隶属幻想乡。
　　直播也没有什么不得了的原因，只是因为有些无聊，加上对外界的发展现状有一点好奇，所以就起了兴趣。
　　要找借口的话，也能勉强算得上是通过互动来打探外界的情况。
　　不过没有找借口的必要，只是玩心起来了而已。
　　要播什么呢～
　　少女其实并没有什么思路，杂谈并不擅长，游戏也许久没碰，重新上手反而有种做作业的艰辛感，而直接用倒立抓地球的宝具的话，就完全不会有预料之外的展开发生了。
　　表情细腻但并不明显，动作虽流畅，但也并不会有太多的小动作，因此除了看起来足够精致外，并没有人产生更多的在意。
　　不动不说话的纸片人就只是纸片而已了，只看张图的话，初始的新鲜感过后，人的兴趣也会快速下降。
　　所以，短暂的思索后，少女张了张口。
　　“我有新衣服了哦？”
　　——————————————
　　月光之下，紫发少女揉了揉眼睛，望着熟悉的墙壁，有些出神。
　　“啊…是梦啊…”精神仍然有些混沌，缓缓的躺回床上翻了个身，背过手去揉了揉起身时咔哒一响的腰，迷糊的缺点了没有扭到而松了口气。
　　拿起枕边的手机，屏幕亮起的光线让她不舒服的眯起眼睛，将设置调到夜间模式才去注意时间。
　　啊，才八点而已…
　　…将手机随手一放，重新闭上眼睛双手将被子盖回…才怪啊！
　　将被子掀到一边，拍了拍脸颊稍稍振奋一下精神，穿衣洗漱在六分钟内迅速完成，咬着面包推门而出，心中暗道要迟到的她，看着昏暗的天色，身形一滞。
　　哦，现在是晚上八点啊。
　　那没事了。
　　血压平复了。
　　热杯牛奶喝吧，就当夜里加餐了。
　　踢掉鞋子躺回床上，伸出手去勾摆在床边桌上的水杯，由指尖反馈的重量并不正确。
　　意识到这一点而稍稍抬头，杯中是已经凉透的咖啡。
　　是今晚提神用的。
　　因为太烫，稍微放一放结果睡着了。
　　倒是个放鸽子的好借口。
　　但是写假条也好麻烦…
　　所以把用来放鸽子的鸽子也鸽掉吧。
　　拔掉水还没烧开的壶，将发苦的冷咖啡咽下，眼前出现了两个选项。
　　1.现在睡觉，去做梦的延续。
　　2.翻翻视频，清下理智，咖啡效果上来，熬夜开始。
　　这还有选的必要吗？
　　当然是选择看视频熬夜…
　　————————
　　月光之下，紫发少女揉了揉眼睛，望着熟悉的墙壁，陷入沉思。
　　“是梦啊…”揉着眼睛，看了看手机的时间。
　　十二点…
　　为什么这个时间不是梦啊…
　　揉着眉心，翻了翻消息记录。
　　「11.30：暴毙了吗？」
　　…当然暴毙了啊…还是三回啊三回…
　　输入：暴毙了！（删除）
　　输入：晚安…（删除）
　　输入；（删除）
　　…算了，这人大概已经睡了…
　　明天再想吧…现在糖分严重不足…
　　“……”
　　…
　　嘁。
　　输入：生日快乐
　　（发送）
　　好了，晚安，预祝好梦。
　　又是稀疏平常的一天…
　　吃蛋糕撑到超重吧你…
　　————————————————
　　—— 5.19 大小姐生日番外

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 番外篇 补番进行时

　　正放映着番剧的电脑，零食，可乐，低矮的方桌，漫画，胡乱堆放的碟片与懒散侧卧在榻榻米上，咸鱼气息飘逸的房间主人。
　　迷途竹林——
　　永远亭——蓬莱山辉夜的卧室。
　　单手抱膝靠在辉夜姬的身侧，鸢白凌月夹着片黄瓜味的薯片送入口中，看着电脑上正在播放的恋爱喜剧。
　　“用不到的东西…”咀嚼，下咽，低声将自己的看法传达给身后的人，声线平淡，没有抱怨的成分，仅在表达自己的观点。
　　“安静，补番的时候不要说话。”
　　“哦…”吮吸着粘上调味料的指尖，鸢白凌月安静了下来，继续陪着Neet姬将这集的进度条读完。
　　“怎么样？很有意思吧～”像炫耀玩具的孩子一般露出笑容，辉夜支起身体，将手肘搭上了鸢白的肩。
　　“女仆的行动我也能做到，恋爱商谈…不过是青春期少年的炫耀而已，没有可以吸取经验的部分，那个看着很离谱的桌游也一样没有参考价值，生日占卜和相性这种东西于我们而言，没有什么意义…”
　　此乃谎言——
　　鸢白凌月对占卜抱有极大的兴趣，曾一度拿着教学手册用塔罗牌为小红占卜，但因为总有令对方倒霉的结果应验而被持续投诉，随后占卜业务便被禁止了，而少女也因此受到了不小的打击。
　　“谁问你这些啦！只问你好不好看——”惬意的笑容垮了下来，蓬莱山辉夜揉着眉心，不满的晃了晃少女的肩膀，带的锁链一阵摇摆，发出断人思路的清脆声响。
　　“嗯，虽然参考价值不高，但观感很好。”往一侧偏了偏头，避开将要贴上来的脸，鸢白凌月并没有什么优秀的鉴赏能力，但这并不妨碍少女顺着辉夜的话附和下去。
　　“嗯，是吧是吧～毕竟是我的霸权作～”
　　“可能参考了你的名字和流传在外的故事，但不是你在参演。”
　　“那点细节不要在意，重要的是代入感，”支着少女的肩膀让身体前倾，压着鸢白的身体，颇有些费力的将手臂伸出，移动鼠标点开下一集。
　　“就算是谐音，看对眼了也会有点在意，同名不同姓而已。”顺便将一旁的肥宅快乐水拿到手里，蓬莱山辉夜才退回身体，侧躺回去。
　　不过是起身就能完成的动作，却一定要在膝盖不离地的前提下去倾身去抓，就像没有支撑的站起来走两步就会死一样。
　　“帮开一下，”没有拧开瓶盖，或者说连用力的动作都没有，只是指尖一动没有弄开，家里蹲公主用可乐碰了碰少女的腰。
　　“你拧开妹红头盖骨的力气哪去了，”两指一旋，将瓶盖转开，鸢白将打开的可乐推了回去。
　　“有人伺候的时候，公主可是世界上最柔弱无力的生物，”没有形象的对瓶顿了两口，随后打了个气嗝，惬意的眯起眼睛，“倒是你，经常来我这边不会被家里那位说些什么吗？”
　　“紫？”侧过头督了一眼天花板，鸢白凌月摇了摇头，“她说你很菜，没关系。”
　　“…喂…你在当事人面前不能委婉点吗…”
　　“是我自己要来的，”没有接话，而是给出另一个理由，鸢白凌月看向正在播放的op，“一直不关注的话会落后时代，外界我能自己去看，但其他世界，能多了解一点是一点，说不定哪天就碰上了。”
　　“真好呢，我也想穿越啊～”
　　“我不想。”
　　“能穿越的人当然会这么说啊，就像会时停的人还觉得那能力没用一样，可恶，好羡慕啊——”
　　“……”
　　“啊，玩笑啦玩笑，”首次没有得到回应而稍稍回了心，蓬莱山辉夜下意识的打着哈哈打算就此揭过，“毕竟是你提出建立幻想乡的，想多呆在这里不想出去也正常。”
　　“建立幻想乡不是我的意思，我连方向都没有，当时只是说大话而已。”
　　“…哈？”若是在还未幻想乡还未建立时听到这种观点还能够认同，但时至今日，从幻想乡的创始人之一口中知道了这样消息的蓬莱山辉夜连忙盘腿坐起，左右张望起来，提防突然飞出一只天狗记者搞个大新闻。
　　虽然并不担心自己知道了什么秘闻而被灭口，但所谓的往事如果被不负责任的新闻记者听去的话难保不会惹出什么事态来。
　　好在并没有天狗飞过，墙边也没有带着几只眼睛的诡异裂缝。
　　“嗯嗯。”确定了没有人在窥探后，蓬莱山辉夜安静了下来，将「我很好奇」写在了脸上。
　　“不是什么复杂的事情，和紫认识之后，因为一些原因她黏上我了，而两个人相处总要有个主导的，我不知道自己想要做什么。”
　　“但没有目标的话，很多东西就难以预料了，我不希望她的脑海里只有我，所以需要一个需要时间去一起努力的目的。”
　　“无论能不能实现，都需要消耗时间精力去做的，可能有意义的事。”
　　“然后幻想乡就被东奔西走的她搞出来了？后面的大家都知道的。”适时的打断了少女的话，蓬莱山辉夜拧紧了瓶盖，摆了摆手示意着。
　　继续的部分不想听了，年长的妖怪们在追忆过去的时候总能从开天辟地说到三餐食宿，知道个前提和一点信息就足够了。
　　继续追究下去的话，会花不少时间，到时候当事人都会把间隙开到天花板上吧。
　　“嗯，紫办到了，而在她不知道付出多少努力的时候，我在别的世界和一群杂技演员争一个破杯子。”
　　“停停停，补偿也好还是你懒也好，那种事情都无所谓，我不想听了你给我停下。”叹了口气，以指扶额的家里蹲公主斜了少女一眼，“要杀狗的话去杀天上飞的那只天狗，零食我还没吃够呢，没空听你的感情历程。”
　　“啊…”被打断了多少有些扫兴，但也理解对方没有什么加餐的心思，鸢白凌月收回视线，“哪里都不想去是没错，但必要的知识还是需要的，说不定会在什么时候到了别的世界，多少熟悉一些，有一点概念也会方便很多。”
　　幻想乡归根结底，是属于庇护所…庇护所是没有永远一说的，或许在什么意外之下，就会有糟糕的事态发生。
　　踩点也好，学习经验也好，有些东西只有在别的世界才能找寻的到，加点保险总归比束手无策要好。
　　“怎么说都随便你，到时候记得分点特产回来给我，”辉夜无关心的敷衍道，随后指了指屏幕中播放的番剧，“倒是你，不去照着这个去试试吗？”
　　“什么？”
　　“告白呀？就算在一起的时间够长，但你回来的时候她总会有些新鲜感吧？不去试试吗？”
　　“不需要。”
　　“啊，是吗，真遗憾。”
　　像是没有听到蓬莱山辉夜的无所谓的声音，少女轻点着脸颊。
　　「下次…试试吧？」如此思考着。
　　————————
　　（ps）就不用加油了，看看日期，这算是考完才看得到的奖励。
　　努力过了等结果就ok咯，虽然大学轻松是骗人的～
　　（歪头）嗯，还有，欢迎回来～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/200709/1594274085-100001411-105612319.jpg" alt='并没有那么严肃'>


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 通知，备注以及书友群

　　（通知）章节已经全部上传完毕，更新的话，目前为周一和周四，具体时间不定。
　　（补充）不喜欢本书的请务必不要在书评区发布弃书宣言。
　　另外…强调一点，不是萝莉！重复一遍，不是萝莉！
　　以及…
　　书友群号是：489506695（咱家的某狸）
　　感兴趣的话，可以加一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 请假条

　　不知道算不算请假的请假条——
　　因为不可告人的原因，周一的凌晨日常更新变更为当天晚上八点之前——
　　（ps）五月一号就把人叫回去的学校真是够了。
　　…等等…为什么当天的更新当天就更的余要和你们这群蠢货请假诶？
　　…嗯…算了，就当大发慈悲送你们一百二十二字好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 咕噜噜咕咕

　　咕咕咕～咕咕～
　　考虑到这是暑假最后一次更新，马上就要回去学校了——
　　群里又有人邀余300开黑——
　　嗯…明天还是余生日——
　　唔姆…汝懂余意思吧？
　　不懂也呆胶布啦～更新不用等了～
　　（手托腮）话说为什么咕咕条必须凑100字？
　　嘛，不管了，反正126字了，也是无可奈何的呢～
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/170823/132911-17443.jpg" alt="怠惰是人生的一环啊～">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 再咕一次…

　　…嗯姆…第一次不知道该说什么…平常都能很自然的放肆起来但是暂时出了点问题…
　　家里出了点事情…三天没睡过一次超过四小时的觉…
　　但是不是什么可以直接摆上来给人随意评论的事情啦…所以似乎余也没法说什么其他的话…
　　抱着手机发了半天呆…一个字码不出来…
　　果然无纲从心流作者不开心就写不出什么东西呢…
　　啊忒忒…脑壳疼…
　　平常咕了就咕了，但这次并不是自己的本意却只能咕掉…感觉怪怪的…
　　…嗯…姑且抱歉了啦！虽然是这么说但是以余的性格也没可能事后把章节补上来的…
　　………
　　……
　　…不知道该说什么了呢…
　　嗯…一会更新一章吸血鬼好了…留了章存稿…
　　…总…总之啊…
　　虽然很抱歉但是也不可能露出胸.部和加更的！
　　就是这样！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171008/212729-90507.jpg" alt='本当如此'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 权利使人迷失自我

　　由于没有弹幕要死星人的自我修养，根据「咸鱼组织搞事部」的共同商议，决定直到更新维护完毕后，大家顶着咸鱼头像再见——
　　大楚兴咕咕咕嗷呜咕咕咕～
　　换而言之就是没弹幕看感觉要死了！
　　更新不会少的，共计三次（19「周四」、23「周一」、26「周四」），在更新抢修完毕后一齐奉上。
　　嘛，虽然这么说但大家都在全员禁言中，也没人能提出反对意见（叉腰）
　　这么想来身为作者就好像管理员一样，全体禁言还能发消息～
　　（权利使人迷失自我）呼，余就是看你们想吐槽但是只能憋着的表情。
　　（口狐）…另外，以下是这次事件的全过程！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171017/120401-13151.jpg" alt="简单干脆">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 鸽一次…心情不佳…

　　没什么可说的。
　　母上出了车祸，就在余面前
　　…只来得及在她被撞到的时候尽量往余这边拉让腿不至于被压到。
　　好在是不长眼的拐弯而不是飙车族直线加速没有大危险
　　具体身体状况，正在检查，这瓶吊瓶挂完没有异常状况的话就大概问题不大…
　　想翘考陪她，结果被轰去考英语三级，本来就在去的路上，但是放心不下一路跟到医院诊查，迟到三十分钟，到的时候听力早就结束了
　　没心情，脑内完全空白，GG
　　嗯姆，心平气和的靠在天台的门边吹了十分钟冷风。
　　烦躁…鸽子一次
　　——————————————————————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/171217/211007-72796.jpg" alt="笑容逐渐变黑">


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 你们留在此处，余放只鸽子

　　如题，本次三无鸽了。
　　40页的化工作业，啊忒…余还得把丢给体育老师的初中数学捡回…
　　……
　　…啊…怎么办，捡不回来了…
　　这是啥啊，咋回事啊，什么东西啊，为什么你们都会啊.jpg
　　啊忒…骨傲天第二季了呢…嗯…
　　这样吧，这张勇者你们拿去凑合，当余这次没咕好了。
　　ps：所以这个便条其实咕的是周一的更新，备考中.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180111/001043-79352.jpg" alt="就是这样">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 嘤灵召唤（317章后小剧场）

　　“这个时间终于来了吗？”有些懒散的勇敢少女手环着胸倚在墙边，看着地上那泛着淡蓝色光泽的召唤阵，“说到底算上维护的石头补偿和新宿的通关结果，因为抽BX毛的关系，也只有39颗石头吧？”
　　“嗯，确实，这种程度就夸下海口说如果抽到教授就加更也太不自量力了。”鸢白凌月歪了歪头，伸出手抚着项圈，闭上眼睛，片刻后，将某样东西递给并不是一个片场的朋友，“这么算的话，你那边也有些要掺合人理的蛛丝马迹吧？”
　　“…那也是岩殿那边的事情吧，我可是断网状态，别说人理，就是魔法少女梅莉酱都没得看呢～”双手接过不大的黄金杯，莫莉露出一个微妙的笑容，“嘛，谢了，这个做保险措施的话倒是也挺让人安心的。”
　　“无所谓，因为差点被紫弄丢了，所以就这样交给你也没有问题。”鸢白凌月摆了摆手，“比起那个，改天能请教一下正统的气息遮断吗？因为感觉之后要被阎萝大人追的四处跑了呢。”
　　“咳，说什么呢…我可是正经的圣剑使…”将杯子收进储物空间，“嗯，以后再见面就教你好了～”
　　“就这样说定了，”平淡的做出这样的发言，鸢白凌月捧读般的将勇者少女的注意力转向召唤阵，“啊，开始了呢。”
　　「青之黑键」
　　“嗯？不十连开始吗？”莫莉扫了一眼地上的三只短剑，“说起来这东西你要不要，不要我捡走了？”
　　“…随便吧，你需要就拿去，”随口应了一句，鸢白凌月俯身捡起地上的概念礼装递了过去，“按照习惯的话，似乎是先抽到呼符。”
　　「自由职业者」
　　「觉醒的意志」
　　「麻婆豆腐」
　　「吉尔（幼闪）」
　　“嗯嗯…这么看起来是呼符没了呢，”看到召唤阵中没有再掉出其他东西，莫莉将似乎还没弄清楚状况，发出“哎哎哎？我刚出来就要变成绿方块吗？”这样不明所以的声音金发正太推出房间，回过头来看到了端起麻婆豆腐往自己项圈里揣的白龙少女，“…喂？！”
　　“其他的你自己看着办，这盘豆腐奏应该会喜欢。”后者偏开了头。
　　“…我倒是想看着办啊…英灵带不回去，这种无形的概念礼装虽然或许有点用，但是觉醒的意志我不需要，说到底我自加一个战续然后被自己扣hp扣翻车了不就太搞笑了吗？！”莫莉一脸嫌弃的将飘过来的礼装卡片踢远。
　　“…啊，这么说起来，觉醒的意志算上这张就满破了呢。”
　　“…嗯，每回合概率增加15np是不错，但是mp的话我自己可以用药水补充…等下这根本不是一个类型的战斗模式吧？！”
　　“…有人代替我吐槽，我很欣慰呢。”
　　“那是因为这几章三无根本没有你的出场好吗？！”
　　“…是这样的…”耸了耸肩，白龙少女毫无意见，“但闲这一下就很舒服。”
　　“…你快被身边那个紫色的境界闲鱼带咸了哦？”
　　“我个人倒是没什么意见，陪陪紫不也挺好的嘛，比起那个…开始十连了。”
　　“唔？开始了吗？”目光所及之处，平息下来的召唤阵再度散发出耀眼的白光。
　　“不过等着麻烦了，所以稍微加速一下好了。”莫莉不耐的扬起手。
　　“啪嗒”伴随着响指声，第一张礼装的卡片直接出现在半空中。
　　“跳过那些奇奇怪怪的东西的话…”像是调整着面板，在鸢白凌月饶有兴致的注视下，杂色的召唤品被快速略过，半空中留下的是三张慢慢转过来的金色卡片。
　　「童谣（Caster）」
　　「指令咏唱」
　　「五百年的执念」
　　“唔…三宝小黄书和满破指令咏唱呢？”
　　“毕竟目标是教授，说到底还是沉了的样子，不过还不能下定论，”不同于露出轻蔑笑容的莫莉，鸢白凌月没有做出感言而是移开眼前的三张卡片，再度看向地上的召唤阵，还有三次的召唤机会。
　　「万华镜」
　　“是第六张宝石翁，要不要来个满破呢？”
　　“有待考虑，下面的呢？”
　　第二张卡片也很快的翻转了过来。
　　「死之艺术」
　　“嗯，虽然人形特攻不错，但是果然，论礼装的话还是希望有简单粗暴的2030，虽然一张都没有呢～”
　　“那么，最后一发看起来要等会了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“在准备圣遗物…不，应该说是贡品？”鸢白凌月不确定的用手指点着臂甲。
　　“…嗯？教授的贡品？福尔摩斯的书吗？”
　　“…锤子。”
　　“哈？”
　　“教授女儿控，肯娘的武器的样子。”
　　“说到底那东西更贴近充电宝吧？！”
　　“…啊，我也这么想，但是没办法，”说着，鸢白凌月伸出手，同时迈开脚步，认知的事实瞬间在那之上形成，“找不到锤子于是圣遗物就拜托我这边了，帮一帮也无所谓。”
　　“所以你还真只构造个小木锤出来吗？！说到底这算是什么都没有准备吧？”
　　“…不想做评价，不过论相性的话，我觉得教授被召唤出来的概率不低。”很敷衍的将木槌摆在蓝色的召唤阵内，鸢白凌月一边回答着一边退了回来。
　　“嘛，随你们了，反正这又不是在我的主场，所以不要期待我帮忙祈祷什么的。”
　　似乎已经准备妥当，召唤阵再度发出了光了耀眼的光。
　　“那种事情不需要。”鸢白凌月右手指节动了动。
　　“嗯？为什么这么说？”在莫莉做出提问的同时，召唤阵中闪烁起了代表召唤到从者的三条光圈。
　　“因为，”伴随着锁链与盔甲的碰撞声，鸢白凌月不知何时变成了全副武装的状态靠在墙上，代替左目的金色时钟中，分针突兀的转动了一下，“我打算再休息一会。”
　　“什么意思？”
　　已经不需要解释了。
　　伴随着闪烁的金光，男人走出了召唤阵，“新宿的Assassin，真名暂时不能说，嘛，反正很快你就知道了。”
　　“啊…燕青呢…”理解了鸢白凌月的言语，莫莉捂住了头。
　　“对，这是我无数次使用十二之弹重新来过的结果，”摇了摇手中的枪支，鸢白凌月侧过脸，以新房四十五度为结局总结着，“理由也很简单，上一章的咕速神言也很清楚对吧？”
　　“原来如此，你打的是这个主意吗～呼，该说不愧是你吗…”了然的点着头，莫莉指了指地上的召唤阵，“话虽如此，但是两千两百九十五字的抽卡小剧场到底算不算呢？”
　　“薛定谔的鸽。”面对莫莉的疑问，鸢白凌月轻轻地摇着头，不表意见。
　　—————————
　　（失去梦想）教授沉了，最后一发单抽，没有锤子所以拿创可贴和绷带凑合了一下…出了燕青怎么想都是世界的错！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180411/210207-36263.jpg" alt="丢人丢人丢人丢人丢人">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 幕后小剧场

　　“那么综上所述这就是一条飞鸽传书。”鸢白凌月举着纸扇，啪嗒啪嗒的敲着黑板，做出总结。
　　“好随便？！”境界的妖怪吐槽出声。
　　“紫，我想摸鱼。”
　　“但这里是小剧场而非一百字就可以的假条吧？！”
　　“还要凑字数真是麻烦，明明区别不大…”
　　“总而言之，小剧场就是小剧场，活动是必不可少的！”
　　“…那么请紫开始倒着背诵圆周率。”身上洋溢着想摸鱼的氛围，鸢白凌月小手一扬，决定了项目。
　　“那种事情咱怎么会啊！是总结关键词啦关键词！”
　　“那不是轻小说后记才会做的事情吗？”
　　“就是因为绝对不会做所以才会突然开始了啦！”八云紫用小孩子一样无法理喻的歪理说着，从身边摸出几张纸条，“就当为读者解惑一下啊，解惑！”
　　“…不想，很麻烦，”白龙少女摇了摇头，懒散的躺到了黑板旁边的摇椅上，“喜欢的自然会喜欢，脑回路对上了自然就百看不厌，云里雾里的话看看我等的日常或者养一养都可以，有什么可说的。”
　　“这样下去凌月酱你的人气会下降的！！！”
　　“我火过吗？那种事情交给将要通过统治的办法拯救世界的勇者和骨头就好了，我的人生就这样晒晒太阳偶尔凭着兴趣四处转转就足够了。”
　　“为什么在小剧场里咱们的角色对调了一样？！”
　　“有人代替我吐槽，我很欣慰…”满心都是热情，浑身充满了干劲—鸢白凌月限定.jpg
　　“这样的感慨在上个抽卡直播里你对着另一个人也说过吧？！”
　　“紫，读词条吧。”
　　“突然转移话题？！”八云紫吐槽着，看向手中的关键词。
　　————————
　　【鸢白凌月毫无存在感】
　　“这是特色，好了，下一条。”鸢白凌月发出敷衍的声音。
　　“真的好敷衍？！”
　　————————
　　【越来越看搞不懂操作了】
　　“那是某个狸性蒸发的结果，无纲从心理性蒸发流作者是这样的，比如说好的约会选项大作战变成了魔王RPG然后转眼本着不可视之境界一路飞奔。”毫不在意的说着不得了的事情，鸢白凌月做出「下一个」的手势。
　　“这事情很大吧喂？！”
　　“也是特色呢，特色，好了下一个。”
　　———————
　　【摸鱼摸丢了的系统】
　　“嗯？凌月酱，系统是什么？”八云紫歪了歪头。
　　“和小红的稀奇古怪的能力差不多，不好解释，但是我的能力基本都能用这个来概括。”
　　“…比如说每隔一段时间就从幻想乡消失一刹那，穿越到其他世界的能力？”
　　“被你发现了也很正常…嗯…实际上目前的系统应该只保有这种能力才对。”
　　“哎？只？”
　　“啊，因为我嫌麻烦所以把那种东西设置屏蔽了，只有不定期的穿越功能无法关闭。”
　　“…屏蔽…是封印自己的能力的一种说法？”
　　“嗯，这么理解也可以，为了能好好摸鱼，基本上不去理会了。”
　　“也就是说，还真是摸鱼摸丢了？？？”
　　“特色而已，特色。”
　　“特色真多？！”
　　—————————
　　【什么时候才下个世界？】
　　“…虽然穿越是早晚的事情，但是下次预计是在我在这次异变之后，被阎罗王训斥之后吧？”晃动着摇椅，双脚离地的鸢白凌月有些头痛的按了按太阳穴，“八成会被说的很惨就是了。”
　　“有危险吗？”
　　“嗯…危险对我来说倒应该没有，因为大概会是FA红黑大战或是fgo第七章的魔兽战线吧？虽然似乎还在摇摆不定，但是我个人的话还是比较期待能和那个老年闪交流一下，上次的四战根本没有办法好好的坐下来互砍一刀呢…虽然是我先掀的桌子…”
　　“…不，咱说的是阎罗王的说教…”八云紫打断了鸢白凌月的话，脸上带着古怪的笑意。
　　“…应该会比面对混沌之潮要危险的多。”
　　“噗嗤～”
　　————————
　　【这个更新速度怕是能写一百年】
　　“啊，一百年不至于，按从心流作者的惯例…也许是才过了序章也可能？但以展开而言，距离结束还有很长时间是肯定的。”
　　“别是字面意思的拖更时间就好了。”
　　“撒…”
　　——————————
　　【三无漫画化决定】
　　“那只是拜托了大小姐帮忙补一份完整的人设图而已吧？”
　　“…嗯，是那样的，但是写书的说自己可以用头像剪辑和火柴人努力一把。”鸢白凌月耸了耸肩。
　　————————
　　【三无实体本】
　　“这个的话，那家伙以前就拒绝过实体本的请求了，虽然想的话随时可以…嗯…不过插画是个大问题？”
　　—————————
　　【三无动画化】
　　“这个绝无可能！！！！”
　　“那么下一个词条…”八云紫将手上的一摞纸条放下，拿起了另一摞。
　　“不，这次就到这里吧！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 来做章烤试卷冷静一下吧！！！！

　　（一、送分题：60）
　　—————————
　　清了一波假条，嗯，密密麻麻的请假条也太奇怪了。
　　然后…嗯姆…
　　嗯姆嗯姆～
　　以此类推诸如此类！
　　总之以上，这次是三无的暂时停更通知！（还是请假啊！）
　　嗯？会不会太随便了？这次连理由都没找？
　　拜托啦～看看时间～
　　提前给你们儿童节放个长假而已！（拇指）
　　那是理所当然的，以上都是日常的狐扯八道～
　　临近中高考总是特别麻烦的啦，实验报告啦～结课论文啦～当堂结课考啦～准备资料大放送啦～
　　呼姆，说实话余都给吓了一跳，突然搞的强度堪比上次连忙十四小时肝出来自定自销的档案书…嗯…好吧没有自销的部分～
　　嗯…接着前天被催促的放下六份空白报告更完了勇者后，差点没把进度赶出来…
　　嗯…上午考完一课，明天有两科的结课考，四号有一次，接着往后推的十余天里有三四次…期间大大小小乱七八糟的东西还真是蛮让人苦恼的呢…
　　啊…说起来一年前还是两年前余已经工作了才对？现在又要马上毕业了？
　　嗯嗯？完全没有复习，心情还真是微妙。
　　总之啦总之，非常抱歉但是三无要持续到暑假的时间内都很大概率没有更新了哦？勇者还是照旧更新的啦，以证明余还能诈尸一下。
　　（手托腮）咕咕狸决定要稍微努力一把了，哎总不能最后的假期都不能好好过吧？
　　这么算起来三无已经是相当久远（笑）时候的作品了，嗯，你们戏称的有生之年有了完结的趋势哟，再来五百章内（根本和没说一样）
　　嗯，其实迄今为止余已经想推倒重来五次，想拆了再重建大纲七次～
　　但是因为懒所以依旧什么都没做！（理性蒸发般的微笑）
　　总之呢，这样一本在作者本人看来都偏向过气且无数坑转移揭锅伏笔完全不存在～从心流到极致的小说如今居然也有两万一千八百收了呢～
　　呼呼，不愧是余！（重点错）
　　嗯？别担心啦无需担心～只是开始考虑是顺应三无本来的节奏（完全理性蒸发）还是试着带入余最近开始尝试的文风而已～
　　嗯？为什么是最近尝试？
　　笨不笨啦，新坑是宇宙的中心，世界上充满援子，狸子、鸽子和稿子！
　　嗯，不出意外还是三分钟热度？（敲定）
　　——————————
　　那么，诸位对废稿有没有兴趣呢～若是多数人都有的话，那么在一段时间后，会放上一本收录着各种码着码着扔到一边的新坑的合集？嗯，若是其中有的人气很高的话，余就抽时间续写下去咯？（表达题，请在本段尾回答/20分）
　　————————
　　唔…说到这里，虽然感觉多数人都是直接放着企图养起三无来的死收啦…嗯，很想打击一句「放弃吧，养不起来的（拇指）」，但是还是有些在意～
　　那么，诸位为什么将三无追到现在的呢？
　　①：文笔风格很喜欢～
　　②：各种意义不明的槽点和理性蒸发一路无厘头的发展～
　　③：不知道为什么就看完了～
　　④：嗯？什么，这书有在更新吗？今天才发现？
　　⑤：狸子超可爱！只是为了看ps和留言！
　　⑥：其他
　　（选择题，请在序号后标注/20分）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180530/1527679691-100001411-101994780.jpg" alt='确认过眼神，要鸽的人'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 刺鸽窝的一场日常活动

　　如题，欢乐鸽窝的一场小活动。
　　嗯？感觉意义不明？
　　不要在意这种小事，这是鸽子与复读机之间的斗争…
　　唔姆，更加意义不明了？
　　意会啦意会，反正到时候大家就都是鸽子带头的鹦鹉了…
　　大概？
　　ps：若今天哪个作者没有更新，均由鸽尊强者——琉璃负责。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/180816/1534401280-100001411-102293393.jpg" alt='突然点鸽'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 找到新工作啦！

　　明天的三无也没码呢，鸽。
　　哎，为什么？因为有灵感了呀？
　　作为嘉奖，对新坑感兴趣吗？
　　嘛，感兴趣也是没有的啦。
　　换而言之，虽然没想好题材但总之觉得自己有灵感的膨胀期。
　　所谓乍现的灵感能够被拖延到三秒才开始走光，但码到三章就足以自闭。
　　啊，也就是三无陷入瓶颈的意思？
　　对于第七章余需要恶补一下了？因为是个新号所以推图极度缓慢…刚巧万圣节复刻，余缺剑…
　　哎，什么什么，要简而易懂的实话吗？
　　当然是因为万圣节毕竟是复刻所以太无聊了加上龙娘一定要到手而产生的厌烦期用余光扫到了碧蓝航线的日常作业和偶然性的月圆之夜加日常补番所以…
　　爱你！（发出咕咕咕的声音）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/181114/1542190883-100001411-102604958.jpg" alt='当前进度'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 新年加更？当然不存在的啦

　　嗯姆，新的一年到来~
　　三无的加把劲更新又迎来了一个微妙的进度——
　　「以一周一更来算，今年也是以五十章为目标努力呢！」
　　啊，要是这么说的话就有点打击自己的更新积极性了。
　　「好多？！所以养不肥也是理所当然的呢！」
　　这样的吐槽，由脑海中闪过——
　　似乎已经过了好久呢？
　　虽然确实算得上很久的啦~
　　有提到过的，三无作为初二时的作品直到余仍在加班的现在，也依旧是一如既往平和的走势（指速度）
　　鸢白陪伴诸位的时间有过的开心吗~（自由答题/60分）
　　唔，平常的话是不会问这个的啦~
　　因为一直以为都有那么点微妙的不安感来着？嗯，大概？
　　以一本稚气又混乱的作品维持到现在什么的，若是再强调这一点，就会有些啰嗦了吧~
　　但即使如此也想要炫耀。
　　嗯嗯，也要炫耀~
　　文笔是会随着时间的流逝，逐渐进步并停滞不前的东西。
　　剧情则是全靠个人把握的事项~
　　但是，一个角色究竟到底受不受欢迎呢？
　　这是唯独作者无法满口保证的事情。
　　虽然时常摸鱼，神隐，但说鸢白就是整个作品九成九的魅力也完全不为过~
　　说白了…
　　余摔倒啦！要听你们夸鸢白才能更新——
　　大概是这种感觉？
　　哎~说起来圣诞特刊原本余是想写H系的哦？
　　但是不太把握的好鸽子窝的审核力度…于是微妙放松…接着变成一点都不~色~气~的糖果系了呢…
　　啊，虽然没什么不好咯，很有余一如既往的风格。
　　…想说的东西很多呢，但是都写出来的话那么就不像是一个通知了。
　　五百字是极限，而超越了极限的余自然也是极限的状态——
　　话是这么说，但是今天加班明天加班后天正常上班。
　　自闭啦！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190101/1546272982-100001411-102740996.jpg" alt='大小姐的浴衣~'>（日常炫耀大小姐1/1）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 这是一张请假条

　　筹备出道，本周咕咕
　　一百字一百字一百字一百字水不下去了——紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 WSGMYGQDGS

　　虽然论文这周就要交题…
　　但是余已经出外游玩啦！
　　五天哦五天！昨天的出发！
　　晕完客车晕飞机，下了飞机晕客车，客车晕完晕旅游车，旅游车晕完犯低血压！
　　嗯，多灾多难呢~
　　日程超级紧！没有时间像上班加班那样摸鱼码字啦！
　　呼，如果出了意外的话，就是余受不了这个委屈明天已经从长城上跳下去了——
　　嗨，不出意外就是咕咕咕！
　　祝余安心（不可能玩的开心！）
　　章节名翻译：我是个没有感情的鸽手

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 答辩期~

　　修改退回修改退会修改退回，三回啊三回！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕紫薯布丁咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕
　　（安详去世）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 暴雨！台风！断

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/606/1630/190704/1562223962-100001411-103344423.jpg" alt='被她治疗过的人都很'>
　　并没有断电！
　　不过咕咕咕——
　　呼，落汤了落汤了~就是提前开溜多少还是淋了一点雨~
　　嗯…有点想摸明日方舟的题材呢…
　　公司发的桃子现在还没吃到几个，好像已经坏了半箱了呢…具体多少不知道，因为余根本没拿回去，…
　　这一次偷偷翘班也没被抓住，嗯嗯加把劲加把劲~
　　今晚打算喝一杯甜咖啡（板蓝根）加糖~
　　提前夜安咯诸位——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 平平凡凡怠狸子

　　下雨~加班~下班~
　　嗯，余丢的眼镜找回来了，大胜利——
　　不过回到宿舍发现空调被拆了
　　（呆）震撼狸子
　　嗨，便是如此，有开方舟新坑的意向但是实际上连本周的三无都已经因为周四下雨了的万能借口鸽掉了——
　　空调拆了那个洞怎么办呢…热不热先不说，蚊子…
　　啊…有点过敏的感觉，胳膊上起红点了好多…
　　牙白牙白咕咕咕咕

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 取材（迫真）过程中

　　如你所见，这是一张咕咕条，因为间帖上的通知没多少人看的缘故所以再次说明…
　　在魔兽战线（番剧）完结之前，为取材（摸鱼），三无持续咕咕中——
　　持续期间一稿换一章仍有效
　　ps：这几集fgo表现力很迷，倒不如说既不添加【从者之影】的战斗模式又想让游戏内没心没肺没良心还屑的咕哒表现出面对强敌的无力感的话，亚撒西和无能咆哮加灵机一动是绝对的减分项（各种白给也显得莫名其妙/咕哒根本不适合日系正统亚撒西废人的路线）
　　罗曼训咕哒那段在余看来是把补番体验减半（毁医生形象），虽然贤王驾崩（？）西杜丽跑出城也是大败笔
　　嗯，还期待的就是爷爷和提妈，贤王开炮还有西杜丽变拉赫穆后也保存了理智拼死救金古的部分了（虽然双手高举投降试图说明情况的时候被咕哒带人揍了一顿）。
　　除了近部分多了一大堆画蛇添足的败笔外，总体还可以（指安娜吃瘪）
　　呼…虽说是取材但是莫名其妙的部分有点多所以到时候还是得以游戏部分为主…刚好大秦也要开了…
　　——咕狸子

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
