━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬菠萝小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬菠萝小说交流群】488749799
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

序章 准备穿越的某人
　　虚无的黑色空间中，有着一抹微不足道的光亮，在这道光亮之下，是一张木制的桌子，与两张木制的椅子。
　　椅子与桌子都平平无奇，随处可见，两张椅子上都坐了人，一个是身着西服，样貌略微普通的年轻男人，一个是身着淡粉色长裙，留着一头粉色长发的小女孩。
　　年轻男人面无表情，小女孩的表情则是略微尴尬，似乎不敢与面前的男人对视。
　　“所以…我死了？”
　　过了好久，年轻男人才开口问道。
　　小女孩讪讪的笑了一下，说道：“从理论上来说，你只是肉体失去了生机，你的灵魂还存在……”
　　“所以？”
　　“…没错，你死了。”
　　小女孩或许是想委婉的说出这个事实，可当年轻男人抬头看向她的时候，小女孩还是很果断的将这个事实说了出来。
　　年轻男人轻叹一声，右手伸向自己的鼻梁，做着推眼镜的动作，但很快发现自己脸上并没有眼镜，再一次沉重的叹了一声。
　　又是一小会，男人平缓着自己的情绪开口问道：“那，据你所说，我死亡的原因是…因为你？”
　　“对，因为我不小心把母亲给我留下来的东西弄掉了…然后这个东西很不幸的砸在了你的头上……不过你也不要失望，我这不是过来给你补偿了吗？”
　　小女孩慌张的说着。
　　“那能让我活过来吗？在我的世界。”
　　“抱歉，我能够让你活下来…但是你的身体已经被你的家人火化了…而且，而且我才刚到这个世界，对这个世界的规则不熟悉，没办法把你复活……”
　　小女孩小声的解释着，让男人的叹息声变得更重。
　　事实的情况便是这样，年轻男人叫做魏琼，今年刚大学毕业，读的是管理专业，这些天刚找到一家公司去任职。
　　但就在他任职的第二天的早上，在他前往上班的路上的时候，男人被从天而降的一个东西砸中了脑袋，当场去世。
　　因为男人不清楚砸中自己的东西是什么，在灵魂状态下，他还以为是自己倒霉的被天上掉下来的花盆之类的东西砸中，这在他居住的那片老旧小区并不是什么稀有的事情，可现在被眼前这个与人类女孩模样一样的不明生物带到这里，才明白原来一切的始作俑者是眼前的小女孩。
　　“那么你是什么？神明？天使？还是地府来的勾魂使者？”
　　既然已经死掉，男人不再去纠结自己已死的问题，开始好奇眼前这人到底是谁。
　　从她刚才的话，男人能够得知一个讯息，那就是女孩或许不能在原世界复活他，但能在其他的世界做到让他复活。
　　能过活下来没人想去死，哪怕只是在其他世界复活，男人也是很满意的，只是遗憾的是不能再跟自己的家人朋友们在一起，不过幸运的是自己不是家里面的独苗，父母亲人不用担心老了以后没人照顾。
　　“唔，大概…是神明吧？或者是半神？”
　　小女孩歪着头思索着。
　　“怎么说？”
　　“因为我妈妈是神明，但是爸爸是恶魔……唔，这个要怎么算啊……”
　　小女孩好像很困惑的样子。
　　母亲是神，爸爸是恶魔，男人听着小女孩的叙述，转瞬间就想象出了一部不同种族相恋爱的狗血大剧，但这毕竟是人家的隐私，男人也不想问这些无聊的问题。
　　“好吧，就当你是神明，那么尊敬的神明大人，你要怎么处置…‘补偿’我？”
　　男人再次问道。
　　虽然小女孩之前是说了要给他补偿，可对方终归是那种名为神明的高等生物，以对方的地位，面对一个被自己砸死的普通人，所谓的补偿又能有多少呢？
　　自己这种普通人的生命，在对方的眼中，等同于是普通人眼中的蚂蚁，或许这么对比不是很准确，可男人暂时也想象不到更好的比喻方式。
　　总而言之，男人的意思是，对于这种高等生物口中的补偿，也很有可能是为这些高等生物打工之类的，更过分一点是成为类似于奴隶的存在。
　　毕竟对这些高等生物来说，就算是给他们当做是脚底下的垫脚板，也是男人这些低等生物的荣幸不是吗。
　　或许男人想象的有些黑暗，而且以面前这个小女孩的可爱样子，似乎不会做出这种事情，然而正所谓知人知面不知心，都到了这种时候，他只能往最坏的方向去想。
　　如若‘奖励’真的跟他想想的一样，那他宁愿去投胎转世。
　　“我打算让你在其他的世界活下去，并且让你活的更好！这个补偿你觉得如何？”
　　小女孩眨着眼睛的盯着男人问道。
　　出乎意料的补偿，假如跟小女孩说的一样，那么不就跟穿越差不多了吗？
　　“也就是说，你打算让我…穿越？”
　　“嗯，对，就是这样。”
　　“那劳烦问一下，你让我‘活下去’的世界，不会是什么地狱啦，末日啦之类的世界吧……？”
　　男人小心翼翼的问道。
　　“我不知道！”小女孩干脆果断的回答道，这叫一个理直气壮。
　　“哈？”
　　“唔，因为我的能力不够，所以让你穿越的东西是这个，它来决定你要穿越的世界，你穿越之后的形象，以及能够让你活的更好的东西…唔，金手指？”
　　小女孩说着，不知道从哪里逃出来一个类似于老虎机一样的东西放在了桌子上。
　　男人看着这个老虎机一阵无语，这样不靠谱的神明真的没问题吗？小妹妹，你要是真的没有信心的话不如让你的父母过来帮我？
　　男人很想这么说，可他不确定等小女孩把她的父母找过来，她的父母是会帮她，还是为了让小女孩的成长轨迹上没有污点把他除掉，所以虽然小女孩的确有点不靠谱，但目前为止，他只能选择相信。
　　“好吧，你开始吧。”
　　吐出口气，男人做了个请的手势，让小女孩开始抽取的行为。
　　“不，要你来才可以，你才是那个要穿越的人。”
　　但小女孩拒绝着说道。
　　“呼，好吧。”男人显得略微有些无奈，但还是将手放在了老虎机旁边的摇把上面，“对了，规则是怎样的？”
　　“很简单，你一共摇三次，第一次是你要穿越的世界，第二次……”
　　“是我的形象，第三次是金手指，我明白了。”
　　因为小女孩已经说过一次，男人很快明白了该怎么做，很简单易懂的东西，摇就可以了。
　　说话间，男人已经开始了第一次的抽取。
　　摇把随着他的动作落下，老虎机上面的图案开始变幻，没过多久，老虎机上的图案就停了下来，三个格子上是三个不同的图案。
　　“盔甲，盾牌，锤子？…我似乎明白了我要穿越的世界是什么。”
　　男人看着上面的图案怔怔的说道。
　　“接下来请摇第二次。”
　　“嗯。”
　　伴随着机器的转动声，男人再次摇动老虎机，这回出现的图案，是左右两边有着蓝色的闪电图标，中央处是一个穿着不知名校服的…女孩子？
　　“…呐，神明大人，我可以重来吗？”
　　看到这个图标，男人的嘴角抽搐了一下，转头朝小女孩问道。
　　“不可以啦！绝对不可以重来！那样是违反规则的！”
　　“…但是，这是个女孩子。”
　　“嗯…至少是人类不是吗？”
　　“诶？”
　　“我听说有很多人摇的时候都不是人类，有些倒霉的更是变成了最低级的史莱姆…你不想变成果冻怪吧？”
　　“……”
　　听着女孩的话，男人还能够说什么？女孩子好歹是人类，真要是在自己即将穿越的世界变成了其他物种，男人保证，他绝对会被拉去解刨的。
　　想着自己即将跟相伴多年的好兄弟道别，男人的心情十分沉重，但还是怀着沉重的心情摇动了第三下的老虎机。
　　图案再次转动，这回的三个格子的图案，组成了一个圆形的图标，而这个图标男人很熟悉。
　　“…守望先锋？这是我的金手指？”
　　男人看着上方的图标，略微发懵的说道。
　　所以…这算什么金手指啊！？

第一章 孤儿是基本操作
　　“不幸啊……”
　　美国纽约，圣艾格尼丝孤儿院中，一个亚裔的小女孩，正坐在孤儿院中花园的长椅上面，仰头看着头顶湛蓝的天空，发出犹如年老之人才会发出的感叹声。
　　但她其实今年才六岁。
　　这位身上气质较为沧桑，看上去有些成熟的亚裔小女孩，就是与神明谈判并被那位蠢萌的神明送到这个世界的年轻男人，魏琼，当然，她这一世现在的名字叫做温蒂。
　　没有姓，因为她是孤儿。
　　穿越到这个世界成为一个孤儿的温蒂，在孤儿院成长的这些年间，她一有时间就会坐在这张长椅上面，仰天自语着说着一声‘不幸’，这位某部动漫把妹手的经典台词。
　　用着这部动漫里面人气女二号的形象，说着只有男主角才会发出的感叹，这倒是挺奇妙的一件事，但温蒂是真觉得非常不幸，因为她怎么也没想到，穿越的这个世界时间竟然这么靠前。
　　今年是1992年，没有电脑，没有手机，没有互联网，也没有后世会出现的3A级游戏大作，一天的娱乐就是看书看电视，然后听孤儿院的修女们祈祷或是听她们讲故事……
　　讲道理，作为一名现代二十一世纪的年轻人，没有手机没有电脑，也没有喜欢的单机游戏，温蒂想要自杀的心情都有了。
　　但出于对死亡的恐惧，以及再死一次不一定能不能见到那个蠢萌神明的原因，温蒂只能老老实实的待在孤儿院里面，一感觉到无聊了就仰头叫一声不幸，似乎这样能让她好受一些。
　　不过也不能这么想，好歹温蒂在这个世界还活着，虽然这个世界的未来会变得很糟糕，但至少现在还安安全全的没有任何事情发生，顶多就是这个时期的美国乱了一些而已。
　　那么这个世界究竟是个什么样的世界？
　　其实在温蒂摇到那盔甲，盾牌，锤子三种象征性的东西之时，温蒂就明白，这个世界是大名鼎鼎的漫威电影宇宙。
　　前世的温蒂对这些美国产的科幻大片还是有些了解的，尤其是漫威系列，她看过钢铁侠系列，也看过雷神第一部，以及到她穿越为止上映的三部复仇者联盟，其他的看的就不是很多，美国队长她只看了内战，因为里面有蜘蛛侠登场，蚁人倒是想看了，可是没时间去补，至于奇异博士…
　　讲真的，在复仇者联盟三之前，她还真不知道奇异博士是漫威电影宇宙中的成员，最初她看到这个电影名…只是电影名…的时候，还以为这个博士只是个魔术师之类的……
　　好吧，总而言之，就是说温蒂对漫威宇宙的了解极其有限，知道某些知名的人物，但了解的不是特别多。
　　说完穿越的世界，再来说她现在的人物形象。
　　知名动漫《魔法禁书目录》的女二号，知名动漫《某科学的超电磁炮》中的主角，御坂美琴的人物形象。
　　当初温蒂摇到这个人物的时候是拒绝的，可那个蠢萌神明不准他重新摇一遍，其次温蒂也不能确定重新摇一遍会不会摇到什么奇奇怪怪的东西，就只能无奈的接受了这个事实，来到这个世界拥有了御坂美琴的形象。
　　不过这或许也是一件好事，因为不只有御坂美琴的形象，连同她的能力温蒂也一并继承了过来，虽然到现在…她只能放一个小小的电花。
　　最后，就是她第三个摇到的金手指，那个守望先锋的图标。
　　最开始温蒂不清楚这金手指是怎么回事，但来到这个世界之后，她才发现，这金手指代表着的是守望先锋世界当中所有的科技，虽然有些科技碍于材料以及一些技术限制无法在这个世界实现，可这也足够温蒂去用了，反正以后用一些边角料组建一个高科技公司还是能做得到的。
　　虽然温蒂并不想这么去做。
　　要知道这个世界很乱，非常乱，在现在超级英雄还没有出现的1992年，神盾局跟九头蛇还存在着，尤其是九头蛇，听说这个组织就是毁掉了神盾局的罪魁祸首，温蒂没有看过美国队长二，只是在看复仇者联盟第二部的时候，才知道神盾局竟然被这个组织给毁掉了。
　　可想而知名为九头蛇的组织究竟有多么厉害，还有神盾局，这个组织让温蒂感觉好像是无孔不入的存在似得，有一点蛛丝马迹都能够被他们找到踪迹。
　　温蒂所掌握的这些科技说成是未来科技都绝对不过分，而温蒂又没有钢铁侠托尼·史塔克那样的庞大势力，被神盾局发现不外乎是收编、收编、还有收编。
　　或者温蒂可以选择抵抗他们，然后被他们打死。
　　所以就算温蒂掌握着这些科技，也不打算用这些科技让自己发家致富，她的想法很简单，等自己长大以后就随便找个工作，然后远远的离开纽约，有多远跑多远，不去逞什么英雄，也不去暴露自己的超能力，安安稳稳普普通通的过完这来之不易的一生。
　　温蒂的想法很简单，也很…没有梦想跟志气，可温蒂并不在意，谁规定有了超能力就必须要引人注目来着？她前世只是个小人物，穿越后的现在也只是个小人物，被任何势力盯上都是天大的麻烦，她不想让自己这一生活在麻烦当中。
　　毕竟温蒂不是托尼史塔克，有着庞大的商业帝国，也不像是美国队长，有着全美国人的崇拜与尊敬，也不像是雷神，人家是阿斯加德的大王子，地球管不着他，更不像是班纳，或者说是浩克，人家实力足够能把整个美国掀个底朝天。
　　没有这些，神盾局还不是想怎么拿捏温蒂都可以，除非温蒂把超能力开发到LV5的级别，那样或许会让他们忌惮…可是，这么做有什么意义呢？除了让自己的生活变得更困难之外，没有任何的意义。
　　“所以还是平安点好，平安是福啊……”
　　坐在长椅上的温蒂，再次发出了犹如老人般的感叹。
　　“温蒂！温蒂！”
　　正当温蒂发出这个感叹的时候，孤儿院的修女忽然对她招了招手。
　　“有什么事情吗？莎琳修女？”
　　从椅子上跳下来，温蒂来到了这个名为莎琳修女的面前问道。
　　在圣艾格尼丝孤儿院中，认识温蒂的修女其实不少，原因是温蒂较之同岁，还有比她大很多的孩子相比，都要听话很多，有的时候还会帮助修女们处理一些问题，所以有的时候修女也会找温蒂去帮一些不太麻烦的小忙。
　　现在名为莎琳的修女叫住自己，温蒂想可能又是有什么忙要自己帮了吧，例如前些天让温蒂去暂时照顾孤儿院里面的一个盲人小孩一样。
　　只是来到了莎琳修女的面前，温蒂才发现是自己想错了。
　　“有人要收养我？！”
　　听完莎琳修女的诉说，温蒂瞪大眼睛的问道。
　　莎琳修女摸着温蒂的茶色短发，轻声说道：“是一家很好的人家，他们希望能有一个听话的孩子，似乎比较喜欢温蒂你。”
　　“额…他们见过我？”
　　“在楼上的时候观察过你，所以我才叫你过去。”
　　莎琳修女回答道。
　　温蒂一时间不知道该说些什么好，她一直以为自己会在孤儿院到成年，然后凭着自己的知识去找一份体面的工作，就是没想到有人会收养自己。
　　毕竟她是东方人的面孔，就算是一些心地善良的美国人，也应该选择白种人优先收养吧。
　　温蒂本来是这么想的，但直到见到了要收养她的那对夫妇，才明白是为什么。
　　这对夫妇的男方，是地道的白种人没错，可女方却是一名华夏人，怪不得会选择温蒂。

第二章 被收养是什么操作!?
　　只是话虽如此，温蒂觉得有些事情还是要说明白比较好。
　　所以当修女让温蒂与那两人独处的时候，温蒂首先开口道：“凯尔森先生，我很感谢您收养我，但是我想告诉你们的是，我可能不会是你们想象中的听话孩子，所以，如果你们还没确定的话，还是谨慎选择一点比较好。”
　　温蒂话一出口，就隐约有让对方放弃的意思，也没有故意伪装成小孩子的模样来说话，说话之间条理清晰，让人感觉异常成熟。
　　一般来说听到这样话语的夫妇，应该会被吓到吧。
　　但面前这对夫妇，虽然的确为温蒂的言辞所惊讶，却没有任何要放弃的意思，其中的那个女方说道：“温蒂对吗？你可以叫我玛莎阿姨，说真的，你的成熟真的令我很惊讶，但是我能问问，你为什么要这么说吗？”
　　温蒂抬头看向自称玛莎的那个华夏女人，语气平静的说道：“我只是不想因为你们收养我之后，我的表现与你们想象中的不符，而感到后悔罢了。”
　　“所以，你并不是讨厌我们对吗？”
　　玛莎继续问道。
　　温蒂轻轻点头，然后低下头去。
　　能够碰到收养自己的人，温蒂当然不会对这种人讨厌起来，只是一来温蒂毕竟身体里面住着一个成年人的灵魂，她也不想把自己伪装的太过幼稚，若是真的被这户人家收养，以后若是温蒂表现怪异的地方，很可能让他们疑神疑鬼。
　　第二点，虽然面前这两人看上去年纪挺大了，估计都有三十多岁，但跟温蒂前世也就差了那么十几岁而已，这样的年龄，想让温蒂叫他们爸爸妈妈，说实话还是有些困难的。
　　正因为这些，温蒂才选择提前把话说明白，希望对方能够知难而退，但是现在来看…对方想要孩子的心情比较强烈，不会去在乎温蒂的些许怪异。
　　“那就没问题了，你好温蒂，认识一下，我叫玛莎·凯尔森，中文名是温静，那边的是我的丈夫，拉里·凯尔森，以后我们就是一家人了。”
　　玛莎笑着揉着温蒂的头说道，笑容很是温柔。
　　见此温蒂在心里面轻叹一声，也不再多说什么，能够有一个照顾自己的家庭，总比一个人待在孤儿院里面要强得多，对方都已经接受了自己，温蒂又何必矫情的将人往外推。
　　“好了，亲爱的，我们的女儿搞定了~”
　　看着温蒂同意，玛莎来到了拉里的身边，跟他击掌后说道。
　　而从刚才开始，没说几句话的拉里，则是笑着将玛莎抱在了怀里，宠溺的笑了笑后说道：“我就知道亲爱的你最厉害，好了，咱们该回家了。”
　　也幸亏是知道温蒂还在一旁，否则这对中年夫妇可能会直接亲上去，但就算如此，温蒂也被眼前秀恩爱的两人闪的不轻，她忽然有些后悔，自己是不是同意的太早了些，依照两人的恩爱程度，她以后岂不是要天天吃闪光弹跟狗粮！？
　　这对前世一直都是单身狗的温蒂，绝对会造成巨大的伤害的！！
　　所以，温蒂想问…她现在拒绝还来得及吗……？
　　………
　　拒绝什么的当然是开玩笑，不论是拉里还是玛莎都是很好的人，在办完一些领养方面的手续后，温蒂就坐车跟着拉里玛莎两人回到他们位于曼哈顿城区的家中。
　　这一段路上，温蒂了解到了这两人的一些事情。
　　拉里·凯尔森，今年三十六岁，是曼哈顿警局的一名副警长，如今正在为着警长的职位做着努力，玛莎是美籍华人，今年三十五岁，在斯塔克工业工作，虽然职位不高，但薪资待遇却很不错。
　　两人都三十多岁，结婚也有七八年的时间，可是这么久的时间都没有一个孩子，后来经过检查是拉里那边的问题，具体是什么问题，可能两人看在温蒂还小，没有细说，但就因为这个问题，两人到现在都还没有孩子。
　　最后两人决定收养一个，然后就来到了圣艾格尼丝孤儿院，碰到了温蒂，将她领养了过来。
　　因为温蒂是最符合他们期望的一个孩子，不是婴儿，两人不用耗费太多的时间去照顾，也不是太大，不至于到了叛逆期让两人头痛，再加上圣艾格尼丝孤儿院里面的亚裔遗孤不是很多，听修女们说，温蒂又是其中较为听话的那个，两人这才选择了温蒂。
　　事情的经过就是如此，经过各种手续之后，现如今的温蒂成为了凯尔森家族中的一员，拉里还为她起了一个正式名，叫做安德莉亚·凯尔森，温蒂则是作为常用名跟昵称来进行称呼。
　　开始温蒂被叫做安德莉亚的时候还有些懵，不知道是在叫自己，后来才明白，在美国，人们除了常用名之外，还有一个法律名，而安德莉亚·温·凯尔森是她的正式名跟法律名，昵称才叫做温蒂。
　　虽然听着有些绕，但不论是温蒂还是安德莉亚，都不是她自己起的名字，再者说只要知道是在称呼自己那不就行了？所以温蒂并没有多说什么。
　　比起这些，她更加在乎的是，玛莎的工作。
　　“那么，你是在斯塔克工作？”
　　温蒂好奇的问道。
　　“当然，我在财务部工作，职位虽然不是很高…但还算那不错吧。”
　　开车往凯尔森家赶，坐在副驾驶位置上的玛莎回答道。
　　岂止是不错啊，斯塔克工业可以说是漫威电影宇宙当中最有钱的企业，在这家企业工作，只要不犯浑丢了工作，可以说是一辈子都衣食无忧。
　　一想到这里温蒂忽然觉得被拉里他们收养也挺不错的，至少后背靠着斯塔克工业这颗大树，她未来就能安安心心当自己的咸鱼，不用为金钱之类的繁杂之物而担心。
　　“那你也能见到托尼·史塔克了？”
　　过了一会，温蒂又问道。
　　虽然温蒂是打算在这个世界当咸鱼，可不代表她不好奇这个世界的超级英雄是什么样子的。
　　钢铁侠托尼·史塔克，是温蒂前世喜欢的几个超级英雄之一，其他超级英雄分别是蜘蛛侠彼得·帕克，DC宇宙的闪电侠，以及DC宇宙的超人，前两个是因为他们的性格，后两个则是因为他们的能力。
　　现如今知道自己的养母玛莎，在斯塔克工业工作后，温蒂当然要好奇的问一下这个前世自己喜欢的超级英雄。
　　“当然，虽然董事长不怎么出面，但偶尔还是能见过一次的。”
　　玛莎回过头笑着对温蒂说道。
　　旁边拉里的表情却忽然间变得很糟糕，摇头道：“事实上我不太喜欢那个花花公子，玛莎，你总能见到他并不是什么好事。”
　　“得了吧拉里，董事长虽然人是花了一些，但他至少不会对公司里面的员工出手。”
　　“对此我保留怀疑的权利，总之玛莎，以后见到他尽量还是离远点为好，小温蒂也是……”
　　“天哪拉里，你不会认为他会对小孩子出手吧？”
　　听到拉里这么说，玛莎难以置信的问道。
　　“谁说的清楚呢。”
　　拉里耸耸肩说道。
　　温蒂看着吵嘴的两人嘴角挂着一丝笑容，这两人虽然在吵，但谁也没有生气的样子，不过至少从两人的对话中温蒂能看出来，拉里对托尼的感官相当不好。
　　说的也是，托尼可是出了名的花花公子，虽然去年因为双亲的去世而收敛了一些，可一想到自己的妻子就在那个花花公子的公司里面工作，拉里能够放得下心来才怪。
　　他对自己老婆的魅力可是相当有信心的，哪怕实际年龄玛莎要比托尼大了十四岁，可看起来现在的玛莎也就比托尼大了几岁而已，再者说这个花花公子睡过比他大的女星还少吗？
　　很久之前拉里就想劝玛莎离开斯塔克工业，但毕竟他尊重自己的妻子，玛莎想要留在那里工作，他也不可能强制性的让玛莎留在家里面。
　　当然，指望他想对托尼的感官有多好，那是基本不可能的了。
　　听着两人的拌嘴，坐在后座上的温蒂，转头看向路边的景色。
　　虽然离开了孤儿院，跟了两个之前从未见过的陌生人组成了一个家庭，但温蒂忽然觉得这样也不赖，至少有这两人每天的拌嘴和…秀恩爱，温蒂觉得以后的生活绝对会过的很愉快。

第三章 这是要搞事情啊!
　　阴暗的地下室中，某个角落里面，一个茶色头发，十岁左右的小女孩，正专心致志的组合着手中的东西。
　　小女孩手中的东西，是一对被拆分开来，有着科幻气息的类似于手环的东西，如今这对手环似乎已经完成，只剩下最后的组合。
　　“OK，让我看看，到底有没有作用。”
　　当最后的手环全部都组装完毕，小女孩将那对手环戴在了自己的手上，随后伸出一只手，对准旁边工具桌上面的一柄小锤。
　　小女孩与这柄小锤的距离，大概有着一米左右，中间没有任何丝线之类的东西连接着，可随着小女孩举起右手，那柄小锤竟然缓缓的悬浮在了空中！
　　看着这能够让其他人震惊的一幕，小女孩反而是欢呼一声：“太好了！终于成功了！”
　　“温蒂！你在地下室吗？”
　　但小女孩的欢呼显然被外面的某人听到，一个温柔的女性声线传了过来，让小女孩当即一慌。
　　“啊…玛莎，我的玩具掉到地下室里来了，所以我过来拿，很快就出去！”
　　小女孩瞬间就为自己呆在地下室的原因找借口，随后将两只手环摘下，将其用普通的包装包好，再重新戴在手上，这才急匆匆的从地下室中出来。
　　“我就说为什么没在你的房间里看到你，下次再遇到这种事情，告诉我或者拉里都可以，地下室里面有很多的危险的工具，伤到你就不好了。”
　　从地下室中出来，小女孩就看到一名穿着围裙的女子，在地下室的门口站着，看到她出来后伸手揉着她的头嘱咐着说道。
　　小女孩不好意思的笑了笑，说道：“好的玛莎，我以后会注意的，说起来晚饭好了吗？”
　　“很快了小馋猫，今天是你最喜欢吃的中国菜哦。”
　　“哇，太棒了！”
　　小女孩听到这话欢呼一声，但等到玛莎转身回到厨房后，小女孩才长长的吐出一口气。
　　这个小女孩就是如今已经十岁的温蒂，自从拉里与玛莎把她从孤儿院接到凯尔森家之后到现在，已经过去了四年多的时间，现今是1996年，离千禧年还有四年，离钢铁侠诞生还有十二年，而离灭霸打响指的时间，还有二十二年。
　　温蒂之所以算的这么清楚，是她在这么长的时间里面，已经跟凯尔森夫妇产生了感情，不说真的将他们当做是自己的父母，至少也将他们当成了是自己的亲人。
　　所以为了以后避免自己的亲人被灭霸一个响指化成灰烬，温蒂决定好好计算着时间，利用自己的能力与守望先锋世界的科技来强化自己，争取在这之前成长到可以打败灭霸的程度。
　　二十二年的时间看上去很长，但到底能不能在这期间达到打败甚至杀死灭霸的程度，温蒂自己心里也没有自信。
　　归根到底，还是她能力的问题，此身的原身，也就是御坂美琴在原著里面是一名LV5级别的超能力者，这是除去绝对能力者之外的最高级别。
　　然而温蒂在这个世界这么多年，也不知道是不是世界规则的不同，还是她本身对能力的理解错误，这么久的时间她的能力才只有…LV2。
　　充其量也就是给手机充充电的程度，又或者一瞬间放出来的能力，能够将一个人给电晕。
　　LV2的程度是温蒂自己给自己评定的，毕竟她没有能力测试的东西，只能凭感觉来。
　　这点程度绝对不行，温蒂想要快些让自己变强起来，所以在这期间她利用了守望先锋的技术，帮自己做了一对电转磁的高科技手环，温蒂发现比起放电，利用磁力反而能让自己做到的更多，所以她制作出来的这个手环，能够将她所有的电力转换为最为纯粹的磁力，达到类似于万磁王的效果。
　　研究一个新发明需要失败很多次，温蒂就是如此，一年前她就有了这个想法，可是直到一年后，她才真正制作出来可以让自己将电力转换为磁力的一对手环。
　　但虽然用的时间很长，温蒂却觉得这是值得的，或许在原著里面御坂美琴的电击能力很厉害，像是超电磁炮，真正的落雷，雷击之枪，都是超高杀伤力的招数。
　　可关键问题是，以现如今温蒂的实力，这些技能一个都放不出来，相反，利用以电力而产生的磁力，温蒂能够做到更多。
　　至少，温蒂可以控制一柄金属小刀，扎入其他人的脑袋。
　　那么现在手环完成，接下来温蒂需要对磁力的更加精妙的控制，所以她准备了好几没金属制成的游戏币，没事的时候利用游戏币来锻炼磁力控制的能力。
　　“果然，比起御坂美琴，我更喜欢万磁王的能力。”
　　看着在指尖不停流转穿梭着的金属硬币，温蒂颇为高兴。
　　以前她不用手环的时候，也能够做到操控金属，可每一次的操控，或多或少都会有电光闪过，这样会被人发现，尤其是被拉里跟玛莎发现，但现在就不用担心这个问题，全部转换为磁力之后，温蒂能够做到完全的安静。
　　一把将手中转动的硬币握住，温蒂顺手塞进了口袋里面，去洗手间洗完手之后，直接坐在了餐桌上面。
　　餐桌上面此时已经有很多的菜肴，看上去颇为丰盛，但这还不是全部，还有一道菜没有完工，玛莎还在厨房忙碌。
　　“嗯…今天是什么好日子吗？”
　　本来以为只是简单的一顿晚餐，但如此丰盛的晚餐，也让温蒂意识到今天恐怕是什么特殊的日子。
　　是拉里跟玛莎的结婚纪念日？还是某些温蒂不记得的节日？
　　“温蒂，别告诉我每年都要过的日子，你今年又忘了？”
　　在厨房的玛莎听到温蒂的问题，略微无奈的对温蒂说道。
　　这句话像是给温蒂提了一个醒，转头看向旁边的日历，上面显示的是五月二号。
　　“啊…好吧，我想起来了。”
　　温蒂恍然的说道。
　　“想起来就好，生日快乐宝贝。”
　　玛莎从厨房把最后一道菜端进来，对温蒂道了声祝福，随后亲吻着她的额头。
　　五月二号，是温蒂这一世的生日，或者说是她被孤儿院捡到的日子，当初被笨蛋神明送到这个世界上的时候，温蒂直接变成了一个婴儿，出现在了孤儿院的门口，随后被孤儿院的修女捡到，最后将生日定在了这一天。
　　但其实这并不是温蒂原本的生日，所以每次玛莎给她过生日的时候，她都会忘掉。
　　话说回来，仔细想想这不是御坂美琴的生日吗？那个笨蛋神明不会是故意的吧？
　　“嗯，谢谢你玛莎。”
　　虽然不是自己的生日，但玛莎他们也是一片好意，温蒂很自然的接受了对方的祝福，随后回敬给对方一个甜美的笑容说道。
　　跟玛莎道完谢，温蒂看了看餐桌上，忽然问道：“拉里今天不回来吗？”
　　“警局还有些事情，他说大概要晚些回来……”
　　“铃铃铃——”
　　玛莎的话没有说完，在廊道的座机电话就响了起来，玛莎有些失笑的摇摇头说道：“我想应该是拉里的电话，我去接。”
　　说着玛莎走到了座机的面前，将电话接了起来。
　　只是当玛莎接通电话后，里面却传来了拉里急切的声音：“
　　玛莎！现在立即带着温蒂往警局跑，我会叫人过去接你们！”
　　“什么？发生什么事情了拉里？”
　　玛莎一时间有些没弄明白，诧异的问道。
　　温蒂没有听到拉里所说，但听到玛莎的问话也知道似乎是出了什么事情，放下了手中的刀叉，看向正在打电话的玛莎。
　　但也就是在这个时候，窗户忽然被人打破，一个圆形的东西从窗外滚落在屋子里面的地毯上，温蒂一看到这个圆形物体，浑身的冷汗都冒了出来，随后也不顾玛莎还在，想也不想的就操控能力将其重新扔到了窗外。
　　“轰！！！”
　　也就是在扔出窗外的那一刻，被扔出去的物体发出距离的爆炸，将所有的玻璃都震得粉碎。
　　没错，刚才从外面扔进来，又被温蒂用能力给扔回去的东西，就是手雷！

第四章 愤怒
　　“玛莎！？玛莎！！上帝啊…你们没事吧？！”
　　温蒂这边的动静，拉里通过电话听得一清二楚，玛莎也被这突如其来的变故惊呆了，听到拉里的回答才反应过来，声音略微颤抖的说道：
　　“没…我们没事…拉里，我们……”
　　“玛莎，你什么都不要说了，现在立即躲起来，我已经派人过去接你们！一定要躲好！！”
　　不等玛莎说完，拉里急切的说道。
　　听着电话那头传来的忙音，玛莎做了几个深呼吸，转头看着同样愣住，似乎被吓到了的温蒂，也没有去问刚才温蒂到底是怎么做的，上前直接将她抱在怀里，说道：
　　“宝贝，温蒂，咱们躲好不要发出声音，好吗？”
　　“嗯…嗯！”
　　心里面后怕着，心有余悸的温蒂连连点头，还有些失神的跟着玛莎往她们的卧室跑去。
　　也就是在她们跑走之后，门口处传来一声枪声，有人将房门的门锁打掉，随后是房门被人狠狠踹开的声音。
　　来不及去管后面的声音到底是怎么回事，温蒂跟着玛莎躲到了玛莎的卧室，她看着玛莎快速的将窗户打开，然后看了一眼窗外，紧接着拉着温蒂躲进了卧室里面的衣柜。
　　这一切都发生在很短的时间内，当玛莎抱着温蒂躲在衣柜里面的时候，温蒂都能感觉到玛莎的身体在发抖。
　　“玛莎，发生了什么？”
　　终于回过神的温蒂，声音有些发颤的问道。
　　她是真的被吓得不轻，刚才那刻手雷被扔进房间里面的时候，她的头脑都是一片空白，要不是她下意识的想到了手雷也是金属制品，将其用能力给扔出窗外的话，恐怕现在她和玛莎都已经变成了一具尸体。
　　现在终于缓了过来，温蒂才想起来问道。
　　“我不知道，温蒂…可能是拉里得罪了什么人，也可能是某些犯罪集团的活动，总之…温蒂，切记不要发出声音，保持安静，好吗？”
　　玛莎给温蒂擦着额头上被吓出来的冷汗，声音尽量轻柔的问道。
　　温蒂连连点头，她没有逞强的说自己拥有超能力，可以对付外面的那群人，现实不是游戏，温蒂一直以来都是普通人，她连架都没有打过，突然面对有可能手持重武器的犯罪分子，温蒂心中只有恐惧。
　　她不能保证自己的能力一定能够起到作用，她如今的能力级别，还不足以让她控制住飞驰的子~弹，顶多就是能让子~弹打不中她，一旦没有控制住，玛莎很有可能会出事，所以现在保持安静是最好的做法。
　　脚步声逐渐杂乱起来，温蒂听到了他们的谈话声，以及他们往二楼卧室，也就是这里前行的声音。
　　从脚步声就能判断出来，闯进温蒂家中的人不是只有一人，他们是团伙作案。
　　脚步声逐渐接近，很快玛莎卧室的大门就被人踹开，一个手持步枪的，身上穿着好像是警服一样的衣服的白人走进来，他看了卧室一眼，随后来到了打开的的窗前。
　　“喂，窗户是开着的，有人看到她们跳出去了吗？”
　　往窗外看了一眼，这个人打开对讲机朝外面的人问道。
　　“没有发现，她们应该还在屋子里面。”
　　很快有人回答着说道。
　　这个白人笑了一声，又将视线从窗外转回卧室上面，他的目光扫视着整个卧室，看向卧室中的那张大床，又拿起来在卧室床头上，摆放着的一张全家福照片看了一眼，随后忽然拿起手中的枪，对准温蒂和玛莎所躲藏的柜子。
　　温蒂见此屏住了呼吸，直接伸出手控制住了这人手中步枪的扳机，她的动作很及时，但玛莎的动作却要比她更快，只见玛莎在见到这人手中的步枪对准这边后，直接从柜子中窜了出去，怒喝着就将那人扑倒在地，同时还对温蒂喊道：
　　“温蒂！快跑！！”
　　但刚喊出这这一句，被玛莎扑倒的那人，就一脚把她踹倒一旁，手中的枪指着倒在地上的玛莎。
　　“不要！！”
　　见状温蒂大叫一声，右手猛地往上一抬，那人的手还没有扣动扳机，就被自己手中的枪砸在了头上，这一下砸的很厉害，这人的额头瞬间流下来了鲜血。
　　“什么鬼东西？”
　　手中的步枪掉落在一边，这人摸着额头上的鲜血，看向弄出这一切的温蒂。
　　毫无疑问这些都是温蒂弄出来的，只是这人因为被自己的步枪打了一脑袋有些晕，一时间没反应过来，再加上温蒂也不会傻兮兮的等着他回过神，所以此刻的温蒂直接一招手，在磁力的操控下，步枪就悬浮在了她的面前。
　　“不准动！！”
　　幼小的声音表现的声嘶力竭，温蒂尽量让自己看起来凶一些的喊着。
　　这个世界上是没有变种人的，正常人一辈子都不可能看到拥有超能力的人站在自己面前，因此虽然温蒂的表现看上去不是很凶，反而有些可爱，但面前这个疑似雇佣兵的家伙，还是很听话的没有妄动。
　　在温蒂一旁的玛莎，也因为自己养女的表现很震惊，这种能力温蒂以前从来都没对他们展示过，现在玛莎就算好奇，以如今的状况也不会多问，她很快的从震惊中转醒过来，拿过悬浮着的那把步枪，将枪口对准眼前的雇佣兵。
　　“嘿，女士，枪不是你那么玩的，你先把枪放下，我们并没有恶意。”
　　先前被温蒂操控着步枪，这人还很淡定，可当玛莎拿起步枪的时候这位雇佣兵就有些慌了起来。
　　温蒂在他看来还是个小孩子，不会懂太多的东西，也很可能不敢开枪，然而眼前的玛莎不一样，有着拉里这个警局副警长作为老公，玛莎可比普通的女人要大胆的多，很有可能扣动扳机。
　　所以这名雇佣兵只好把语气放软，别因为一时不察别一个家庭主妇开枪杀掉，那就真是丢人丢到家了。
　　但玛莎听到他的话，因为冷汗贴着发丝的脸上，露出嘲笑着道：“没有恶意？直接往我们家里扔手雷的‘没有恶意’？”
　　“……”雇佣兵轻轻一怔，然后嘴角抽搐一下说道：“我想我可以解释……”
　　“突突突突！”
　　雇佣兵的话还没有说完，玛莎就直接扣动的扳机，从枪口出喷涌的火舌，将眼前的雇佣兵打成了筛子，因为离得比较近，雇佣兵身上的鲜血都喷涌了出来，溅在了玛莎与温蒂的身上。
　　一条鲜活的生命就在自己眼前死去，温蒂的大脑再次变得一片空白，看着眼前尸体的惨状，闻着空气中那刺鼻的血腥味，温蒂有些反胃的捂住了嘴巴。
　　似乎是头一次杀人的玛莎也怔了一会，然而只是瞬息间她就反应过来，抱起温蒂来到窗边说道：“温蒂，温蒂别怕，你听我说…现在他们在房子外面有人，等下我抱你跳下去的时候，你立即跑走听到没有？”
　　先前玛莎没有决定要跳，是因为她不知道温蒂还有这样的能力，现在知道了温蒂的能力，玛莎决定冒险一下，至少先让温蒂逃走再说。
　　好像还没有从刚才那一幕中清醒过来，温蒂连话都说不出来，只能身体有些打颤的连连点头。
　　其实不只是她在发抖，玛莎的身体也在抖，假如没有温蒂在的话，她恐怕早就腿软的坐在了地上，正是因为有温蒂，有着自己的女儿在，玛莎才能鼓足勇气去安排剩下的事情。
　　只是玛莎刚刚说完，两人正准备跳窗之时，被玛莎抱住的温蒂，忽然看见玛莎的身上有一个红点，就像是激光笔打出来的红点那样，在这样的黑夜中分外明显。
　　前世看过警匪片的温蒂，立即就认出来这红点是什么，情急之下直接将玛莎扑倒。
　　但温蒂的动作终究是晚了一步，在她将玛莎扑倒的那一刻，一枚子~弹旋转着从窗外飞进，穿透了玛莎的肩膀，在玛莎的肩膀上打出一个如同碗口大小的空洞。
　　不仅如此，子~弹飞过来的时候，还擦中了温蒂的肩膀，让她稚嫩的肩膀变得鲜血淋漓，疼痛不已。
　　但这个时候的温蒂已经顾不上自己的疼痛与伤口，她连滚带爬的来到了玛莎的身边，叫着她的名字。
　　“玛莎！玛莎！！”
　　左肩膀中弹，还是被狙击枪一枪打中，仅凭伤口与出血量就足以让玛莎死掉，更别说还有可能伤及到心脏。
　　所以听着温蒂呼唤的玛莎，已经说不出话来，生命正在流逝的她，用着那双逐渐失去神采的双眼，充满温柔与焦急的盯着温蒂，用余下的力气说出了一个字：
　　“…跑。”
　　玛莎发不出声音，但仅凭口型温蒂也能看出来是什么意思。
　　也就是在说完这个字之后，玛莎睁着的双眼失去了光芒，好似破碎的人偶一般，孤零零的躺在地上。
　　“不…不不不，玛莎…玛莎！！”
　　一遍又一遍叫着玛莎的名字，但已经失去生命的人不能再给温蒂应有的回应。
　　眼睛中留下泪水，温蒂不知道自己是因为肩膀上的疼痛而哭泣，还是因为玛莎的逝去而哭泣，她的心中一团怒火升腾而起，一切的恐惧，疼痛，悲伤，全部都化为最为纯粹的愤怒。
　　蓝色的电光在卧室之中升腾，温蒂充满愤怒的双眼望向卧室的门口。
　　从刚才进来的雇佣兵死去，到如今玛莎的逝去，所有的一切都还没有超过一分钟的时间，而如今外面的那群人才刚刚赶到。
　　见此，温蒂一伸手，口袋里用来锻炼自己能力的硬币，缓慢的漂浮在空中，直到门口处来了第一个人之后，硬币就猛地飞了出去，扁平的薄面，从刚到门口那人的眼睛中飞进去，接着穿透了那人的头骨，夺去了那人的生命。
　　哪怕是在愤怒状态下的温蒂，也知道仅凭自己的电击能力，是没办法让这些人失去生命的，凭这群人有可能是雇佣兵的猜测，很有可能让对方晕过去都做不到。
　　但电击能力做不到，增强过后的磁力能力却能够轻而易举的做到。
　　只要操纵硬币之类的金属，温蒂就可以操纵这些东西轻易的穿透一个人的身体，任何柔软的部位或是内脏，甚至是坚硬的骨头，她都可以通过操纵金属的方式刺穿。
　　尤其是在刚才，能力好像再次增强的现在。
　　而很不幸的，过来查看情况的那个人就成为了温蒂能力下的第一个牺牲品，也成为了温蒂前世今生所杀的第一个人。
　　恶心反胃的感觉依旧存在，但也许是愤怒的原因，温蒂现在反而觉得平静了许多，就算是些许的恶心也无法对她造成困扰。
　　玛莎的死亡简直让她失去了理智，现如今的她，只想着要让这些不知从哪里来的雇佣兵全部去死，一个不剩！
　　“德兰科？法克！”
　　在那个名叫德兰科身后的人，见到走在前面的人直接死去，愤怒的骂了一声，可紧接着他就步入了前面德兰科的后尘，一枚沾着鲜血的硬币从卧室的拐角处冒了出来，径直钻入他的太阳穴，随后从另一边的太阳穴穿透过去。
　　紧接着这枚硬币在空中滴溜溜的转动着，随后落入了周围电光收敛下来的温蒂的小手上面。
　　第二个。
　　心里默默的记着数，刚才还在恐惧着的温蒂，现在似乎已经不再害怕什么。
　　甚至她还要想给刚才怂成不像话的自己狠狠的一巴掌，大不了就是一死，能有什么的？若是自己刚才不害怕的话，玛莎是不是就不会死掉了？
　　诸如此类的想法在她脑海中浮现。
　　但这也不能全怪温蒂，前世一直生活在和平地区，今生成长到现在，也都是普普通通的她，突然碰到只有电视电影中才能看到的画面，以及问道空气中充斥着的鲜血气味，温蒂能够想到利用能力就已经很了不起了。
　　现在能够因为愤怒对待有可能杀死自己的敌人进行反击，就已经要比世界上的绝大多数普通人要强得多，不是谁都有拼掉自己性命去杀掉敌人的勇气，也不是谁都拥有温蒂这样的能力。
　　亲手杀掉了第二个人，温蒂的心里在有着些许心慌之余，也有着一些畅快在里面，她不知道进入到房子中的人有多少，但只要自己还能有力气施展着能力，那她就要全部杀掉，一个不剩！

第五章 被救
　　肩膀上的伤口隐隐作痛，那是被狙击枪擦中的时候所形成的伤口，有些焦伤，又从中流出鲜血。
　　身体微微发冷，冷的让温蒂直打颤，甚至当她觉得现在仍然是在冬天。
　　脚步踉跄着，拄着旁边的墙壁才能勉强行走，温蒂觉得自己这回真的是要死了吧？
　　在这里，这处近乎无人路过的脏乱小巷，有没有人…有没有人可以来帮她一把？
　　现如今的时间，是在温蒂发疯了一般杀戮那些雇佣兵的十分钟之后，因为战斗的原因，温蒂对磁力的操控越发的得心应手，那些全身上下几乎都是金属制品的雇佣兵，被温蒂克制的死死的。
　　但直到其中一个雇佣兵，近乎脱去了身上所有的金属东西之后，温蒂就一再陷入了被动。
　　这个雇佣兵绝对是久经沙场的老手，面对温蒂非常快速的硬币攻击，他竟然能用各种各样的方式躲开，虽然这么做让他看起来很狼狈，但不得不说很有用。
　　仅剩的这一个雇佣兵，几乎将温蒂给逼上了绝路。
　　直到最后，温蒂跑到了地下室，启动了自己隐藏着着的一直制作失败的传送器，再然后利用自己的能力，将一颗手雷引爆，之后跳到了被启动的传送器里面，就被传送到了这个地方。
　　温蒂不清楚这里是哪里，四周有着汽车鸣笛的声音，也有着行人说话的声音，但都是在这处脏乱的小巷外面。
　　天空仍旧昏暗，看来是没有被传送出去西半球的范围，就是不知道究竟是在哪里，再这么下去的话，温蒂很可能因为流血过多而死去。
　　“结果…最后还是憋屈的死在小道里面吗……？”
　　已经没有力气继续行走的温蒂，靠着墙壁坐了下来，她双目略微迷蒙的看着地面。
　　明明还没有给玛莎报仇，最后那个狙击手还没有被弄死呢……
　　心中的余怒仍旧没有消散，温蒂无不遗憾的想着。
　　但眼看着温蒂就这样死在这里的时候，从巷口处传来了急促的脚步声。
　　“应该就是她！”
　　来的是两个也就是二十多岁的年轻男人，其中一个看到温蒂惊喜的说道。
　　脑袋逐渐迷糊的温蒂，已经分辨不出来这男人的话是什么意思，她还以为自己传送的地方离原先的家没有多远，那些雇佣兵追上来了呢，所以听到这个男人所言，温蒂又拿出一枚新的游戏币，对着在自己眼中还带着重影的男人，比之的射了过去。
　　但这枚硬币还没有抵达那个男人的额头，就突兀的悬浮在了那个男人的眉心处。
　　“被…挡住了……？”
　　迷迷糊糊的看着这一幕，温蒂喃喃的说了一句，就再也支撑不住倒了下来。
　　只是在倒下来之前，温蒂感觉自己似乎被人及时给接住，并在同时听到了这么一句话：
　　“查尔斯，我喜欢这个孩子。”
　　…………
　　惨叫声，枪声，在温蒂的梦境中不断闪烁。
　　一幕幕的画面在她的梦境中回转着，从窗外飞进来的手雷，走进来的雇佣兵，为了保护自己而选择开枪杀人的玛莎，以及玛莎被枪械打中贯穿身体死亡的画面……这些温蒂不想去回忆，不想去看到的东西全都残酷的呈现在了她的面前。
　　直到最后…玛莎那死去之时的温柔模样以及那不舍的目光，让温蒂的脑海犹如被什么东西撞击一样，猛地清醒过来，睁开了她的双眼！
　　“玛莎！”
　　大叫着玛莎的名字，从床上坐起来的温蒂剧烈的喘息着，她抱着自己的头，不敢去闭上眼睛，因为一闭上眼睛，似乎就会看到玛莎死去的画面。
　　“是…梦吗……？”
　　睁开双眼的温蒂，这才发现自己是躺在床上的，一时间有点迷茫的想着。
　　可看了看周围好似是病房中的纯白之色，再感受下自己肩膀上隐隐传来的疼痛，就能知道这并不是梦。
　　是的，这一切都不是梦，玛莎已经死掉了，被人在她自己的眼前活活打死。
　　想着这些，温蒂又感觉到脸上划过了冰凉凉的东西，那是她自己的泪水。
　　“啊，你醒了？”
　　躺在床上的温蒂因为回忆之前的事情而悲伤，而病房的门在这时被人推开，从外面走进来一名金色头发的女性，她看起来很年轻，大概只有十七八岁的样子，这名女性看着温蒂惊喜的叫着。
　　看着这个女性进来，温蒂本能的进行防备，但看到肩膀上被包扎好的伤口，以及周围的摆设，这丝防备又弱了一些，只是带着些许警惕的问道：
　　“你…是谁？”
　　“我叫瑞雯，瑞雯·达克霍姆。”
　　名字叫做瑞雯的少女，伸出手来对温蒂展露出一个善意的笑容说道。
　　看着瑞雯伸过来的手，温蒂小心翼翼的握了上去，说道：“温蒂·凯尔森。”
　　介绍完了自己，温蒂看了一圈四周，又问道：“是你救了我？”
　　虽然印象不是很深，但温蒂隐约记得，自己昏迷之前遇到的…似乎是两名男性？
　　果然温蒂并没有记错，眼前的瑞雯回答道：“并不是我救了你，救了你的人是查尔斯和埃里克，你先稍等一下，我这就去叫查尔斯过来。”
　　“查尔斯？埃里克？”
　　看着瑞雯离开了这间‘病房’出去找人，温蒂皱着眉思索着这两个人的名字。
　　她总觉得这两个名字似乎是在哪里听过，很熟悉的样子，可仔细想又想不起来。
　　该不会又是自己的错觉吧，细想一下，这两个名字在美国也蛮常见的，温蒂现在上的小学，隔壁的班级就有一个叫做查尔斯的。
　　但这种若有若无的既视感是怎么回事？
　　温蒂有点想不通，她到现在都一头雾水。
　　而且更让她在意的是，周围的一切是不是显得有些…老了点？倒不是说温蒂挑理，只是这间‘病房’内一切的摆设，都让温蒂感觉好像是回到了二三十年前一样。
　　另外刚才名字叫做瑞雯的那名少女，身上穿着的衣服也不像是现代人会穿的，有点像是…八十年代人们的穿着？
　　当然有可能是温蒂想的有点多，也有可能是这个少女的家庭比较守旧，所以导致了这都快要过千禧年了她还在穿八十年代的衣服？
　　好吧，温蒂实在是不该去想这些事情的，别人的穿着有跟她有什么关系，她现在只想好好的冷静一下，去思考接下来要做的事情。
　　玛莎已经死去，无论温蒂再怎么悲伤也是无济于事的，再想想那些雇佣兵，从一开始扔手雷就能看出来，他们是想让温蒂与玛莎直接死在家中，只是没想到因为温蒂的存在，反而让他们全灭在那里。
　　这些雇佣兵是做什么的？拉里先前打电话通知玛莎跟温蒂离开，他是不是知道了些什么？是被某个黑恶势力威胁了，还是的得罪了某些大人物？
　　这些温蒂一概不知，只能靠自己猜测，不过有一点是肯定的，只要跟拉里汇合，就一定能知道真相。
　　等到查清楚真相之后，温蒂保证，有一个算一个，谁都别想活下来！
　　“你现在的情绪很激动。”
　　眼中充斥着仇恨与怒火的温蒂，并没有发现瑞雯口中的查尔斯与埃瑞克已经来到了病房，其中的一名年轻人在看到温蒂现在的状况下，出声说道。
　　温蒂被忽然吓了一跳，连忙转头朝门口看去，接着就见到那两名青年走到自己面前，其中一个青年在温蒂的面前坐下，轻声说道：“我就是查尔斯，查尔斯·泽维尔，你叫温蒂是吗？我能够问问你，你为什么会出现在那个巷子，而且还…”
　　查尔斯指了指温蒂肩膀上的伤口说道：“还中了…枪伤？”

第六章 年轻的教授与万磁王
　　顺着对方的手指，看向已经被绷带包扎好的伤口，温蒂盯着眼前这两个人半响，什么话都没有说。
　　她能说些什么？说自己家里忽然闯进了一对雇佣兵来，养母被杀自己重伤？这种事情普通人会相信吗？
　　就算是自己肩膀上有枪伤，可在普通人看来，应该也就是遇到了抢劫之类的事情，所以温蒂不知道该怎么跟对方去说。
　　看着温蒂陷入沉思，名字叫做查尔斯的青年，忽然抬起了自己的右手放在了自己的太阳穴上，然后下一刻——
　　“噼啪——！”
　　温蒂的额前闪过了一丝电光，瞬间感觉到不对的温蒂，立即抬起右手，在床边衣服兜里面的游戏币，全都飞了出来对准查尔斯。
　　“你要对我做什么？！”
　　温蒂微怒的问道。
　　额前闪过的电光，现在的温蒂不知道是什么意思，但是在那刚才，她也感觉到了有什么东西想要入侵她的脑海，而这个东西的来源，就是来自于眼前自称查尔斯的年轻人。
　　“别激动，温蒂，别激动，我只是想看看你的来历而已，现在把硬币放下，我们没有恶意！”
　　查尔斯见此连忙解释道，并转头看向自己身旁的朋友道：“埃里克，你快来帮忙。”
　　“哦，你也有失手的时候？”
　　名为埃里克的年轻人，脸上带着揶揄的笑意调侃查尔斯道，似乎没有上来帮忙的意思。
　　查尔斯无奈的说道：“这个孩子的能力似乎在她的身边布置了一层屏障，我的思想没办法进去。”
　　听到查尔斯所言，埃里克脸上的笑意更浓，但同时看向温蒂的目光也越来越感兴趣，接着他也是伸出右手，然后温蒂操控着的那些硬币，就完全不受温蒂控制的一枚一枚落入到埃里克的手中。
　　随后埃瑞克说道：“小家伙，你的能力似乎还是弱了一些。”
　　“你们到底是什么人？！”
　　自己依赖的能力忽然失去控制，可想而知温蒂此刻的心情如何，她极为警惕的看着查尔斯与埃里克，身边电光环绕，虽然磁力似乎被叫做埃里克的青年克制，但电流对方就没什么办法了。
　　此刻温蒂用电流保护着自己，相信对面这两人是不敢轻易的靠近自己的，除非他们想尝试一下被电击中的滋味。
　　“好了温蒂，放轻松，我们真的没有恶意，事实上我们与你是同样的，你什么都不用担心，这里很安全。”
　　查尔斯声音很轻的说着，他在安慰着现在警惕心极其严重的温蒂，其实平常他的话语配合他的能力，用来安慰人是一件很简单的事情，但现在他无法用自己的能力给对方下达暗示，用言语的话总是有些差强人意。
　　听着他说的话，温蒂的确是有些放松了下来，但并不是因为查尔斯的话，而是因为温蒂忽然想起来，为什么眼前这两人有这么严重的既视感了。
　　名为查尔斯，似乎拥有者可以进入别人心灵的能力。
　　名为埃里克，有着操作金属的能力。
　　这他喵的不就是《X战警》里面的X教授和万磁王吗？！但是…这里不是漫威电影宇宙吗？怎么X战警跟万磁王还跑出来了呢？而且还这么年轻？！
　　就算温蒂不是正统的漫威迷，可也在朋友的帮助下了解到，虽然在漫画里面，X战警与复仇者联盟都处在同一个世界，漫画中很多X战警都有着复仇者联盟的朋友，但电影中，X战警与复仇者联盟是分开的。
　　复仇者联盟所在的漫威电影宇宙，编号为199999，X战警所在的漫威宇宙，编号为10005，从根本上来讲，两个宇宙是完全不同的。
　　更重要的是，温蒂在漫威电影宇宙呆了这么久，她完全没有从任何新闻上看到变种人的消息，二战中除了美国队长这个天命之子之外，就再也没有任何超常能力者的出现。
　　所以复仇者联盟的宇宙，并没有X战警的出现这是事实，但是现在……
　　怎么X战警中的领袖人物与反派领袖人物，共同出现在了自己面前？！
　　但得知了是X教授跟万磁王过后，温蒂反倒是放心了下来，身上的电光也逐渐熄灭变为平常状态，安静的看着他们。
　　因为温蒂知道，不论是X教授，还是一直以来都很激进的万磁王，他们对待变种人的态度都是温和的，而现在的温蒂从能力表现上来说，就是变种人没错，这样一来自己的安全就有了保证。
　　再加上教授的读心能力，被自己的电磁能力克制，温蒂也不用担心教授会发现自己其实是穿越者的事实。
　　话说回来，若教授能读心的话，当他发现自己是电影或者是漫画中的人物，会有怎样得到表现呢？
　　不管温蒂在这边想些什么，年轻的教授与万磁王互相看了一眼，随后查尔斯教授再次问道：“很好，温蒂你做的很好，现在你先告诉我，你为什么会出现在那里，又为什么…会受到枪伤？”
　　虽然不知道为什么会出现在这里，见到了年轻的X教授与万磁王，但温蒂显然是不能说自己是‘未来人’‘异世界人’之类的自我介绍，想了下自己的年龄，干脆利用自己的年龄优势，鼻子一酸，流下眼泪的道：
　　“有人…有人想要杀掉我和玛莎…最后玛莎为了保护我死掉…然后…我…我杀了他们…呜……”
　　说道这里，温蒂觉得自己已经不是在装，是真的真情流露了出来。
　　一想到玛莎，一想到杀掉玛莎的凶手，温蒂就冷静不起来，她的双眼再次蕴含着泪水，而在泪水之后的眼神，是满腔的愤怒与想要杀人的欲望。
　　甚至因为她的情绪激动，周身的电光又有要浮现出来的趋势。
　　“温蒂，冷静！你现在没事了！”
　　教授因为离得比较近，差点就被温蒂给电到，稍稍离得远一些之后，又开始劝慰道。
　　温蒂的解释虽然有些没头没尾，但眼前的这两人已经自动脑补出了一些剧情，像是因为变种人的身份被发现，然后被人追杀，又或者是有人想要温蒂的能力做事情，然后被追杀之类的。
　　重新安抚了温蒂，又问了一些问题，之后看着温蒂好像不想继续说下去的样子，两人也没有再问，教授决定先让温蒂在这里待一会静一会，他们则是出去商量一些事情。
　　“这个孩子你要怎么办？查尔斯？”
　　离开‘病房’，埃里克朝查尔斯问道。
　　查尔斯沉重的叹息一声，看向‘病房’的位置说道：“从刚才问出来的东西，我们能够知道温蒂是孤儿，收养她的人是玛莎，但是某一天不知道什么人开始追杀她们，玛莎被这些人杀害，温蒂也因为能力爆发杀掉了这些人，但她同时也被流弹擦伤，最后来到那个小巷被咱们发现。”
　　这是温蒂说出来的故事，这对温蒂来说是绝对的事实，没有说谎，只是她隐瞒了自己其实是1996年的人，也隐瞒了自己不是变种人的事实。
　　一个成功谎言的诀窍就是，你说的都是真话，但其实事实却跟你说的完全不一样。
　　现在很显然，就算是精通各种学识，以及拥有心灵能力的X教授，都看不出来温蒂是在说假话，足以证明温蒂‘谎话’的成功。
　　“这是一个孤儿，查尔斯。”
　　埃里克在教授说完后说道。
　　查尔斯点头道：“我知道，我打算收留她。”
　　“咱们不是准备对付肖吗？你觉得这个孩子怎么样？”
　　忽然埃瑞克问道。
　　查尔斯瞪大眼睛看向他：“你没在开玩笑？她还只是个孩子！”
　　“但是她的潜力很大，你也看到了，她能跟我一样操控金属，还可以控制电流，成长起来之后……”
　　“可她的年龄还是太小了！埃里克，我们有找到的这些变种人，就足够对付肖了，不需要一个孩子踏上战场！”
　　不等埃里克说完，查尔斯就打断了他的话说道。
　　埃里克看了看自己的好友几眼，最后说道：“你这是在压制她的潜力。”
　　“埃里克，温蒂的童年已经够悲惨了，我不希望她剩下的为数不多的童年，是生活在战火中。”
　　查尔斯语重心长的说道。
　　见自己的好友坚持，年轻的万磁王也就不再说些什么，只是他看向温蒂所在房间的眼神，还是有些不大对劲，似乎并没有放弃自己的想法。

第七章 现在是1962年
　　在良好环境养伤的温蒂，这几天也终于明白了自己所在的时间与地点。
　　现在是1962年，距离后世的1996年还有三十四年的时间，美苏如今正在冷战关系，一种名为变种人的新人类开始在地球上慢慢崛起。
　　而在这个世界，没有美国队长，没有史塔克工业，没有九头蛇，也没有神盾局。
　　这是一个完全属于X战警的世界，正是编号为10005的漫威宇宙。
　　温蒂怎么也想不明白，自己为什么会来到这个世界，就算自己制作的传送器出现错误，可其中蕴含的能量也完全不足以做到世界之间的穿梭啊，再者说，制作失败的传送器能够传送成功，就真的要求神拜佛了，怎么还穿越跨度这么大？
　　守望先锋里面阿三的传送器也没说是跨世界传送啊！
　　当然，不论温蒂怎么吐槽，怎么疑惑，她来到了X战警的世界都是一个事实，就是不知道她能否根据以前的经验制作出来‘失败的传送器’，然后再将她传回到原来的世界。
　　要知道温蒂在原本的漫威宇宙里面，还有着亲人尚在的，就是还活着的拉里，而且她还要为玛莎报仇，那个狙击手以及幕后的主使者绝对要死！
　　“在想什么，温蒂？”
　　坐在床上，透过窗户看着外面没什么好看的画面，从外面走进来的瑞雯，坐在了温蒂的身边，好奇的问道。
　　温蒂没有表情的看了她一眼，没有说话，让瑞雯有些尴尬。
　　这些天温蒂也了解到，自己所在的地方不是什么医院，而是中情局的某处医疗室而已，据说是因为X教授与万磁王跟中情局展开了合作，共同针对一个名为塞巴斯蒂安·肖的变种人创建了一个部门，所以专门为个创建了部门的变种人准备了高级特工级别的待遇。
　　温蒂其实不是这个小队的，但X教授可不会管这些，他只知道温蒂是变种人，受了重伤需要救治，所以就给她扔到了中情局配备的医疗小组里面。
　　而瑞雯，也就是大名鼎鼎的魔形女，她的职责是在这些天陪温蒂说话，让她敞开心扉。
　　有关于这段的剧情，温蒂还是有些印象的，比起复仇者联盟系列的影片，温蒂看的X战警的电影才是比较全的，不论是老三部曲，还是金刚狼三部曲，又或者是新三部曲，温蒂全都看过。
　　因此她很快就确定这是《X战警·第一战》当中的剧情发展，年轻的教授与万磁王才刚开始认识，并且产开合作寻找变种人对抗塞巴斯蒂安·肖的剧情。
　　而温蒂就是X教授与万磁王在寻找变种人的时候，不经意碰到捡回来的。
　　如今X教授跟万磁王仍然在出去寻找变种人，开导温蒂的事情，就由同为女性而且还年龄相仿（？）的魔形女瑞雯进行。
　　眼见温蒂不说话，瑞雯想了想，身体的皮肤一阵变换，很快一个与温蒂年龄等同的小女孩出现在了温蒂的身边，笑着说道：“温蒂不愿意跟我说话吗？”
　　“……”亲眼见到魔形女转瞬间变成了另一个人，温蒂的嘴巴有些微张，亲眼见到跟在电影里的表现力完全不一样，本来不想说话的温蒂，立即被魔形女瑞雯吸引了注意力。
　　“这…是你的能力？”
　　虽然早就知道，但现在的温蒂是不清楚瑞雯的能力的，所以她嘴巴微张，装作震惊的模样问道。
　　瑞雯笑了笑说道：“对啊，我觉得用这个样子你更能放宽心一些，你喜欢这个样子吗？”
　　见着小瑞雯的可爱模样，温蒂稍一思索，就点头说道：“嗯，很可爱。”
　　温蒂说的是实话，魔形女瑞雯能够变成任何人的样子，这个时候用来安慰温蒂，当然不可能变得普通，是一个相当可爱的小孩子。
　　“那现在温蒂能回答姐姐的问题了吗？”
　　然后瑞雯再次问道。
　　温蒂垂下眼帘，转头再去看向窗外内院的草地与铜像，说道：“只是想玛莎了而已。”
　　“…抱歉。”
　　从查尔斯那里，瑞雯知道了温蒂口中的玛莎是什么人，知道自己是问到了对方的伤心事，连忙对温蒂道歉。
　　温蒂摇摇头说道：“不用道歉，我没事的。”
　　虽然温蒂是这么说，但敏锐的瑞雯，还是观察到了温蒂的一双小手，正紧紧的攥成了拳头，攥的很用力，很用力……
　　……
　　瑞雯又跟温蒂聊了几句后，便离开了温蒂所在的房间，留在房间内的温蒂，在瑞雯走后，视线从窗外回到了房间。
　　其实她刚才一直有在想，自己的能力，加上自己脑海中的科技，究竟能够做到怎样的程度。
　　有关科技方面的东西，温蒂一直以来都不是特别重视的，守望先锋世界的科技除了跟空间有关的东西外，其他的在漫威世界都能被托尼给造出来，区别就在于研究时间的长短。
　　温蒂研究这些科技，更多的是应用于自身，又或者是感觉到有兴趣，例如来自于阿三，也就是守望先锋中秩序之光的传送装置。
　　其实最开始温蒂是想要用黑影的传送装置的，将一个传送装置扔到任何一个地方，你一旦启动传送，就会被送回传送装置所在的地方，相当于游戏里面一个回城的技能。
　　而且这个装置应用面很广，不像秩序之光，因为温蒂无法研制出光子科技，只能提前建好，一大坨的传送门就那么放在那里，不好携带。
　　可黑影的传送装置以温蒂目前的手段还是做不到，技术方面与材料方面是一个原因，更重要的是，这个传送装置的原理，是将人分解成分子，然后下一刻在另一个地方进行重组组合。
　　这种传送方式相当可怕，首先温蒂不清楚分解后又被重组的自己究竟是不是自己，其次，这种传送方式没有经过完整实验的话，很有可能会出现意外，例如在传送的时候忽然进入传送范围一只小动物……
　　那很有可能当重新组合之后，就会出现小动物头人类身体的情况，又或者是小动物身体，人类头的情况，这种状况想想都非常可怕，所以温蒂一直以来都没有去用。
　　再者说能够支撑这种传送装置的材料很难得，温蒂根本搞不到，不像是秩序之光的传送门，虽然的确也是高科技，但其中的材料还是能够代替的……虽然代替之后总是失败就是了。
　　除去传送门，温蒂又一个利用科技的装置，就是双手双的护腕，那对将电力转换为完全的磁力的手环，这个没什么科技含量，充其量就是里面的转换系统要高级一些。
　　除此之外温蒂就再也没有利用过这些高科技。
　　她想的是等自己长大以后，开一家科技公司之类的，然后利用这些高科技赚钱……但没想到还没等这一世的自己长大，家里就出现了这么大的变故。
　　所以开公司赚钱她不再去想，她要利用这些高科技，帮助自己完成自己的复仇。
　　仔细想想守望先锋世界的科技很多样化，像是黑百合那把名为黑百合之吻的狙击冲锋两用枪，上面搭载的红外辨识装置，像是士兵76的护目镜以及植入他手臂，辅助射击的机械芯片。
　　又或者是温斯顿，莱因哈特，布里吉塔等人的能量盾，还有卢西奥的音波科技。
　　机甲方面也有D.VA尖端机甲，也有法老之鹰法芮尔的空中作战服。
　　当然最主要的还是其中的生物科技。
　　那些尖端科技有些可能因为技术的原因，材料的原因，时间的原因等等无法造出来，但生物科技的话，你只要有一套好的提取设备，一套足够完整的药剂配方，还有足够的资金，就能够造出来一支完美的药剂出来。
　　守望先锋的生物科技不比漫威世界的地球要差，甚至在某些方面要强上许多，像是美国队长使用的强化药剂，在守望先锋里面也有类似的，士兵76跟死神，他们都是曾经士兵强化计划中的参与者。
　　另外还有天使安吉拉博士制作的能够治疗和增强队友的那把天使之杖，莫伊拉的生化能量等等。
　　这些东西也同样在温蒂的脑海当中存放着，凭着生物科技，温蒂能够加强自身，而凭着科技，温蒂能够在回到原先的世界之后，找到隐藏在背后的幕后黑手是谁。
　　当然，这一切的前提是，她还能够回得去。
　　“所以首先，要先把传送器制作出来。”
　　平静的思考着这些事情，坐在床上的温蒂，开始回想起了自己‘制作失败’的那个传送器的制作全过程。

第八章 材料问题
　　到了晚上，出去寻找同伴的查尔斯与埃里克也返回到了中情局的基地，他们今天的这一趟又带回来一个年轻人，叫做亚历克斯，能力还不知道，只是听说他主动要求被关进看押危险人物的地方。
　　在把这名年轻人送到其他变种人的队伍当中后，查尔斯特地的问了一下温蒂的情况。
　　“不是很好。”
　　跟温蒂相处了一段时间的瑞雯，耸耸肩说道：“我跟她聊天的时候，她总是走神，当然走神不算什么，可是她的表情有的时候会变得很…可怕？原谅我用这个词，但我觉得真的有点可怕，好像想要杀掉什么人一样。”
　　“这真是个坏消息。”
　　查尔斯揉着自己的脑袋说道。
　　在遭受到极大的心理创伤，又或者是目睹了对当事人来说很恐惧的事情的时候，会在当事人的心中留下心理阴影，轻一点的是陷入到自闭症，抑郁症之类的症状，严重点的，很有可能会让人的性格变得偏激、暴躁、疯狂。
　　在查尔斯看来，如今的温蒂就有着方面的症状。
　　因为目睹了玛莎的死，温蒂的心理开始变得有些偏激，并且因为杀了那么多的人，人命对她来说已经开始显得不是那么重要，她一心只想着杀死让玛莎死去的凶手。
　　对于查尔斯来说，报复仇人这种事情虽然他不能接受，但可以理解，可是查尔斯就怕温蒂此后的性格会变得越来越极端，一旦她觉得人命也就是那么回事之后，她将不再对生命抱有敬畏之心。
　　“我们需要让她开心起来，查尔斯。”
　　见查尔斯颇为头痛的样子，瑞雯提着建议道。
　　这个时候的魔形女还是比较善良的，而且因为温蒂是‘同类’的原因，她对温蒂也有很大的好感，相处的时间虽然不长，只有短短几天，但瑞雯还是真心想让这个身世凄惨的小女孩开心起来。
　　“我知道，瑞雯，因为我无法用能力影响温蒂，所以让温蒂变得开朗起来的事情就交给你了，尽量让她从仇恨中走出来，我和埃瑞克等下还有事情要跟中情局的人谈。”
　　查尔斯想了想之后，对瑞雯嘱咐道。
　　瑞雯点头应下离开，但当瑞雯离开后，一直没有说话的埃里克说道：“查尔斯，我觉得你的做法是错误的。”
　　“怎么这么说？”
　　查尔斯不解的问道。
　　埃里克说道：“仇恨虽然有可能让那个孩子的性格发生改变，但同样也会让她产生一种动力，在这种动力的驱使下，那个孩子会成长的很快的。”
　　“但这种动力也有可能毁了她！”
　　查尔斯不赞同的说道。
　　“查尔斯，这么多年来，能让我活下来，并且成长到现在的，恰恰就是因为仇恨。”
　　埃里克直视着对方的眼睛说道。
　　年轻的教授摇头说道：“那个时候的你，没有朋友，没有亲人，所以仇恨才是你活下去的唯一动力，但是现在，埃里克，你有我们，你已经不再是一个人了，温蒂也是，她完全可以不用仇恨当做自己的动力，我们可以有更加积极，更加乐观的动力源。”
　　查尔斯话的说到了这个地步，埃里克还能说些什么，这么多年一来，查尔斯是他唯一的一个朋友，可能也会是唯一的挚友，哪怕他心中仍然对塞巴斯蒂安·肖有着仇恨在，但也不得不承认查尔斯说的话还是有些道理的。
　　温蒂的确还小，生活不应该像他的童年那样，但对于仇恨的问题，埃瑞克还持有保留的态度，他赞同查尔斯让温蒂生活在更温馨的环境，但是不赞同让温蒂放下自己的仇恨。
　　那些杀掉玛莎的人，对于温蒂来说有着杀母之仇，这种仇恨岂是可以轻易的放下的。
　　就像埃里克自己，肖杀掉了他的生母，所以他一直到现在，都在提升自己的能力，想要杀掉肖，因为只有这样，才能让他的心灵变得圆满。
　　有关温蒂的讨论要暂时告一段落，或许平常的时候，查尔斯会有更多的耐心去劝解温蒂，但现在有着肖这样一名强大的变种人在外面谋划着什么重要的阴谋，两人都没有多余的时间去照顾一个小孩子。
　　他们首要的工作是集结队伍用以对抗肖，等到肖的威胁解除，才能去解决温蒂的事情。
　　但温蒂真的像他们说的那样，性格开始变得偏激了吗？
　　或许一部分是这样，但真正的情况远没有他们想象的严重。
　　温蒂的前世好歹也是一名成年人，心里接受能力要比小孩子强大许多，恰巧温蒂还读过一些心理学的书籍，知道在遭受重大变故后，一个人的性格会发生怎样的改变。
　　正是因为知道与了解，温蒂才能保持自己的常态，不然若是普通小孩子，在遭受这么大的变故，恐怕已经产生自闭症了吧，不跟任何人说话，恐惧着惧怕着任何人，温蒂显然不会这样。
　　可是就算如此，温蒂或多或少还是受到了一些影响，曾经认为平庸就好的她，曾经不怎么主动去研究脑海里科技的她，现在开始认真的钻研一切有可能让自己复仇的科技，或许她自己认为自己没有问题，但温蒂终究是变了。
　　但这种改变或许并不算是什么坏事。
　　年轻的教授跟万磁王在讨论自己的事情，温蒂是不知道的，比起这两个还不是很成熟的X教授和万磁王，温蒂更在意的是自己能在这次的事件中获得什么好处。
　　想要造一台合格的传送门，需要的材料级别很高，像是先前温蒂用普通的材料来制作的那台传送门，只能够用一次的，甚至这样都很勉强。
　　而且不仅如此，传送门的能源需求也很高，一户人家一个月的电力，也只能支撑传送门开启不到两秒钟的时间。
　　若不是因为温蒂反应的够快，恐怕在传送门崩溃关闭之前，温蒂还会停留在原先的地方，那样的话她恐怕就会身陨于爆炸里面。
　　材料能源是一个问题，自己要用什么样的借口去造这样的东西也是一个问题。
　　在这个世界温蒂是黑户，就算X教授看在同为‘变种人’的份上相信自己，面对自己那远超这个世界的科技，也会起疑心的，不是温蒂不相信他，只是天知道这个世界的变种人在知道平行世界的存在后，会不会起什么不该起的心思。
　　漫威电影宇宙的世界已经够乱的了，再加几个变种人，那个世界会变得更乱，到时候本来不熟悉剧情的温蒂，将会更加举步维艰。
　　所以并不是现在自己安全了就可以完全放心下来，还有许多的事情等着她去做。
　　因此温蒂才会想在这次的事件中获得一些好处。

第九章 准备攻略万磁王?
　　X战警第一战的剧情相当简单，就是讲述年轻的X教授与年轻的万磁王相识相知最后因为理念不合而分手的故事，算是补全了电影版本教授跟万磁王的人物设定。
　　在这个故事当中，撮合X教授与万磁王联手的一个人，叫做塞巴斯蒂安·肖，曾经是德国纳粹的一名科学家，最后为了让全人类都成为变种人，打算发动核战争。
　　因为根据他的理念，变种人的出现，就是因为核弹的出现，核辐射刺激了人类体内的变种细胞，将一名正常的人类‘升华’成了拥有神奇能力的变种人。
　　这个家伙是一个变种人至上的理想主义者，认为变种人天生该统治一切，所以打算引起苏美两国的核战争。
　　1962年的世界，美国与苏联这两个超级大国正处于冷战之中，美国与苏联之间的小动作频频，这之间凝重的氛围只差一个导火索就能引发第三次世界大战。
　　而第三次世界大战不出意外，就是美苏两国之间的核战争，而塞巴斯蒂安·肖要做的，就是成为一个引发这两国大战的导火索。
　　别看这件事情看上去很难做到，但是别忘了塞巴斯蒂安·肖是变种人，他还有几个变种人的手下。
　　这几个变种人手下分别是有着心灵异能和可以变作钻石身体的‘白皇后’，爱玛·弗罗斯特。
　　拥有瞬间移动能力，可以瞬息之间去到地球任何一个地方的‘红魔鬼’，阿扎赛尔。
　　可以控制飓风，并将自己变作飓风的‘激流’，杰诺斯·奎思提。
　　再加上可以吸收任何能量，用其维持自身生命，还能放出吸收能量的‘黑国王’，塞巴斯蒂安·肖。
　　有这几个人在，胜过任何一个国家的千军万马，事实上也是如此，仅仅是一个黑国王塞巴斯蒂安·肖，就可以轻而易举的灭掉任何一个现代部队。
　　因为部队的枪械，弹药，手雷，导弹，甚至于是核弹，这些东西除了给肖增加自身能量外，并不能造成任何的作用，再加上可以读取人心操纵人心的白皇后，神出鬼没的刺客红魔鬼，以及大面积攻击的激流……
　　可以这么说，不论是什么部队，有多少人灭多少人，除非用变种人来与他们进行对抗。
　　X教授等人就是这么做的，他们就是对抗黑国王一行人的特殊小队，这个小队里面完全由变种人组成，成员有‘X教授’查尔斯·维泽尔，‘万磁王’埃里克·兰谢尔，‘魔形女’瑞雯·达克霍姆，还不是野兽的‘野兽’汉克·麦考伊……
　　这几个人的名字耳熟能详，只要看过X战警老三部曲的人都知道他们，但现在的他们还太年轻，仅凭他们的力量不足以对抗肖的，所以X教授打算用脑波增强仪去寻找合适的变种人，来填充这个小队。
　　而这段期间的剧情，就是X教授正在寻找那些可以作战的变种人的剧情，温蒂就是在这期间被他捡回来的。
　　大致的剧情就是如此，温蒂这段时间与瑞雯聊天，发现最近加入到这个小队中的人，是一个名字叫做亚历克斯的年轻人，根据温蒂的记忆，这应该是X教授寻找到的倒数第二个人，接下来在找到有一名代号为‘海妖’的年轻人之后，这个特殊小队也就可以宣告成立。
　　在这当中还有一个小插曲，X教授与万磁王在寻找同伴的时候，曾在一个酒吧碰到过金刚狼，想要将其拉入队伍，但这个时候的金刚狼还很桀骜不驯，将两人拒绝后，这两人就放弃了这个想法。
　　然后有意思的是，在十年后的逆转未来剧情中，反倒是X教授去拒绝了前来求助的金刚狼，真是天道好轮回啊。
　　将埋藏在记忆深处的剧情全都回忆了一遍，温蒂的思路也逐渐变的清晰起来。
　　按照剧情来讲，就算她什么都不做，最后黑国王也会在X教授与万磁王的联手下被杀死，而X教授也会建立起变种人青年学校，到时候温蒂可以来这个学校上学，利用学校的资源建立传送门。
　　但就让温蒂这么干等着，她是不愿意的，先不说在学校里收集资源建立传送门需要用到多久的时间，单单是她建立传送门的动作，就绝对瞒不过拥有各种各样超能力的其他孩子。
　　相反的，若温蒂参与到剧情来，很多的东西都可以利用，最能够利用的，就是黑国王塞巴斯蒂安·肖的那搜潜艇。
　　温蒂不需要将整个潜艇都拿上来，哪怕是坏的潜艇她也无所谓，她要的是制作潜艇的那些材料，普通的材质不足以让传送门坚持下来，那么潜艇的材质绝对可以的，毕竟潜艇要承受很高的水压，材料不坚固一些，恐怕下水没多深就会被挤得变形。
　　这艘潜艇的材料温蒂是必须要拿到手的，而要想顺利的拿到手，就必须参与到剧情里面，参与进X教授组建的那个小队里面。
　　但关键的问题是……
　　“…年龄太小了啊。”
　　看了看镜子中娇小的自己，温蒂忍不住叹息着道。
　　现在的温蒂只有十岁…不对，因为前些天刚过完生日，所以她现在只有十一岁，一个十一岁的小孩子，不论X教授再怎么想要对抗肖，也不可能让她上战场的。
　　可能连后勤工作都不会让温蒂去做。
　　年龄是可以保护温蒂的一个保护伞，也同样是让温蒂什么都做不了的双刃剑，总之在享受了因为年龄幼小而带来的一系列福利后，温蒂总算是体验到了年龄幼小的坏处。
　　这样下去是不行的，必须要赶在队伍组建完毕之前，加入到这个队伍里面，否则温蒂想要那搜潜艇的话，就几乎变成了不可能的事情。
　　躺在床上，思索了片刻后，温蒂忽然想到了一个可以让加入进去的可能，那就是跟万磁王打好关系。
　　万磁王，本名埃里克·兰谢尔，能力是磁力控制，现在的级别大概是三级，未来是世界上仅有几名的四级变种人之一，他的童年相当凄惨，因为是犹太人的原因，被德国纳粹将他与他的父母关到了集中营。
　　在有一次进行囚犯分遣的时候，德国军队将埃里克和他的父母分开，年幼的埃里克因为不想离开父母，在这个时候觉醒了自己的能力，他生生的将一个铁丝门扯得变形，最后被一名德国军官打昏，带到了当时还是科学家的塞巴斯蒂安·肖的面前。
　　为了激发万磁王的能力，肖在埃里克的面前亲自用手枪打死了埃里克的母亲，从此一颗仇恨的种子就在埃里克的心灵中被埋下。
　　后来德国战败，肖不知所终，埃里克开始了自己的复仇，在最后朝肖复仇的时候，碰到了当时去找肖的查尔斯，也就是X教授，两人也因此成为了朋友。
　　最后的那段故事，是在温蒂来之前的前段时间发生的，当然说了这么多，也并不是想用埃里克的童年引起其他人的同情心，真正的原因，是温蒂打算利用万磁王的偏激性格，将自己弄到那个小队里面去。
　　不论万磁王承不承认，都有一个不可争辩的事实，那就是他在肖的影响下，也成为了一个种族主义者，他跟肖一样，认为变种人理应在所有的人类之上，同理，他能够对所有的变种人都抱有自己的仁慈，后世哪怕金刚狼三番五次惹他，他也没想过要杀了金刚狼。
　　可一旦对上人类，他就会心狠手辣毫不留情。
　　而且不仅如此，或许是因为万磁王童年的原因，他不会去在意一名变种人的年龄是否合适，只要能力强大，就足够赢得他的喜爱，甚至是偏爱。
　　温蒂到现在都还记得，自己来到这个世界，碰到万磁王的时候，他说的最后那一句话。
　　——我喜欢这个孩子。
　　温蒂知道万磁王为什么要说这句话，因为温蒂的能力在表现形式上与万磁王的磁力控制相差无几，事实上两人的能力真的是差不了多少，电能生磁，磁能生电区别只在于侧重的方面。
　　温蒂的能力与他相似，这让万磁王更加有种找到了同类人的欣喜，所以如果说谁最有可能同意温蒂加入小队，除了万磁王之外不会再有其他人。

第十章 去见熊孩子们
　　但就这么大咧咧的走到埃里克的面前，那是不可能的，温蒂现在在其他人的眼中，是个刚刚遭逢大难的一个小孩子。
　　像是肖的事情，X教授组建小队的事情，理应她是不知道的，就这么跑去跟他们说‘请让我加入队伍吧’这样的话，只要不是傻子都能看出温蒂有问题。
　　所以温蒂想要加入小队，暂且还不能急，因为她知道接下来还会有一个机会。
　　X教授将能聚集到的变种人全部聚集起来后，这些变种人开始各自熟识，分别为自己起了个代号，最后还用自己的能力在给他们分配的房间中嗨翻了天。
　　等到X教授与万磁王回来，发现这一幕之后，他们的心情可想而知。
　　把你们叫过来是为了组建队伍对抗肖，结果你们还没有跟敌人对抗呢，就自顾自的玩了起来？还把中情局的房间草坪，以及草坪上的铜像毁的不成样子？
　　这他喵是熊孩子才会干的事情吧！
　　正因如此，年轻的X教授开始反思自己的做法是对是错，然后不打算带上这些辛辛苦苦找到的变种人，跟着万磁王独自去找肖去了。
　　但没想到肖反而带着人来到了中情局，只为了找查尔斯搜集到的变种人，最后灭了中情局的队伍，带走了其中一名变种人，杀掉了一名变种人后，施施然的离开了中情局。
　　也就是在这里，激发了这些变种人心中的怒火，跟查尔斯认错后，恳求一起去对抗肖。
　　而也就是这里，温蒂可以利用这些东西帮助自己加入这个小队，到时候只要展现出自己的实力，年轻将不会是限制住她的问题，相信只要自己实力强大，X教授不会让一个强大的能力者放在家里吃灰的。
　　在这之前，温蒂要做的就是尽快提升自己的实力，随后加入到过段时间的‘派对’里面。
　　提起自己的实力，温蒂就不由得伸出手来，在她的操作下，一团团的电光在手上绽放着。
　　早在最开始温蒂就感觉到了自己的能力似乎有所提升，若说在被人袭击之前她是LV2的程度的话，那么现在就有了LV3甚至是LV4的程度。
　　因为以温蒂现在制作的电转磁手环，已经承受不了她的电力，会让电力露出。
　　一下子跳跃两个级别，这在《魔禁》或者是《超炮》的世界观里面，除非是用了幻想御手，否则是不可能的，但仔细想想，温蒂从一开始施展能力，就不是用的《魔禁》世界观的计算力，她施展能力的时候，更多的是靠自己的意识来进行操控。
　　不需要进行复杂的计算，只要用大脑想一想，自己的能力就会被激发出来，这样一来能够一下子跳跃两个级别也就能够说得通了。
　　“手环需要重新制作，还有…能力也要重新适应，这个时间……”
　　将手上的手环拿下来，温蒂看向窗外。
　　能力的提升需要适应，没有手环辅助的她，都无法利用金属做到太精细的操作，手环也需要更换，普通材料制作的手环，已经承受不住温蒂散发出来的电力。
　　不过手环的事情先放到一旁，现在最主要的还是先适应一下子提升上来的能力。
　　还有想办法混入这些变种人的小圈子里面。
　　“温蒂，在休息吗？”
　　刚刚将这些东西都整理一遍，房间的门就被人打开，瑞雯探出头看了一眼，随后走了进来。
　　“并没有，瑞雯姐姐，有事吗？”
　　对着瑞雯轻轻笑了一下，温蒂回答道。
　　这些时日的相处，要问谁的关系与温蒂最好，那么除了瑞雯之外就不再有其他人了。
　　事实上这些天不只有瑞雯一人过来照顾温蒂，还有一个来自于中情局的特工，也是X教授的暧昧对象，叫做莫拉，只是似乎她是带着任务来的，跟温蒂聊天的时候，那种不太明显的目的性让温蒂感觉很别扭。
　　后来想想温蒂也不觉得奇怪，莫拉终究是中情局的特工，就算她本人不想这么做，但后面的高层是不会允许她什么都不做的。
　　变种人的小队本身就被这些普通人类忌惮，现在突然冒出来一个‘变种人小孩’，这些中情局的人不搞小动作才怪，或许他们是想培养一个专属于中情局的变种人，也或许是想通过温蒂打入变种人内部。
　　但温蒂可不管他们的目的是什么，直接一概冷脸相对，中情局的人也没办法，这也就导致莫拉跟温蒂的关系并不怎么好。
　　唯一能够跟温蒂交谈，并让温蒂露出笑容的，也就只有魔形女瑞雯一人，而且不知道什么原因，瑞雯好像很喜欢温蒂一样，有事没事就来找她聊天，那种真诚的感情做不了假，这也是温蒂跟她关系好的原因之一。
　　跟温蒂打招呼，瑞雯回了一个微笑，然后坐在温蒂的旁边说道：“是这样的，查尔斯最近找到了很多变种人同胞，今天晚上打算聚在一起互相了解一下，所以我想让你也参与进来，总憋在房间里对身体也不好的不是吗？”
　　听到瑞雯的话，温蒂看向窗外的目光中陡然亮了起来。
　　这真是打了瞌睡送枕头，她正在琢磨要如何跟这些变种人打好关系，结果瑞雯就过来发送了邀请。
　　不过话说回来也是，这么多的变种人聚集在一起，他们不可能将温蒂这样的一个孩子排除在外，在他们看来孩子独自一人会感觉到孤单的，那瑞雯过来邀请她也就不是什么让人奇怪的事情。
　　但立即答应下来是不可能的，温蒂没有忘记现在自己的人物设定。
　　一个家破人亡有患有自闭症倾向的变种人女孩。
　　立即答应下来与这种人设不符，就算瑞雯还年轻看不出什么，回去跟查尔斯一说，年轻的教授也会觉得奇怪的。
　　所以听到瑞雯的话，温蒂表面上略显犹豫，一时间没有立即回答。
　　看到温蒂犹豫的样子，瑞雯连忙柔声劝道：“不要害怕，他们都是很好的人，不会欺负你的。”
　　“我…我可以吗？”
　　温蒂弱弱的反问道，那个样子就像一只怕遭受伤害的小动物。
　　瑞雯见此伸出手抚摸着温蒂的头，说道：“没问题的，温蒂要是害怕，我可以陪着你。”
　　说完她将自己的年龄变成了与温蒂相符的样子，又一个可爱的小萝莉出现在了房间里面。
　　看到瑞雯的变化，温蒂也笑了起来，然后点点头同意了瑞雯的邀请。
　　这段时间瑞雯有时候就会变成小孩子的模样陪温蒂玩，虽然温蒂并不是真正的小孩子，但瑞雯的这份心还是让温蒂感动不已。
　　见温蒂同意自己的请求，变小的瑞雯从床上跳下来，装模作样的对温蒂伸出手道：“那么，亲爱的温蒂公主殿下，咱们这就出发吧？”
　　瑞雯‘公主殿下’的称谓，让温蒂有些尴尬，也不知道这是不是美国人的习惯，他们总会称呼年龄小的可爱女孩为‘小公主’，后世是因为白雪公主之类的动画，所以这些家庭才称呼家庭中的小女孩为‘小公主’，但现在才是1962年，这些动画还没出呢吧？
　　虽然心中有些尴尬和不自在，但是温蒂表面上还是装作被逗乐的样子，伸出手搭在了瑞雯的手上。
　　这些细枝末节都不需要去在意，反正也只是一个称呼而已，接下来…就要做好与那些变种人见面的准备了。
　　被瑞雯领着前往客室的温蒂，心中谋划着想道。

第十一章 成功混入小队
　　跟这些变种人打交道，其实是一件很容易的事情，在1962年的这个年代，变种人还没有被人公布出去，知道的人只是少数，就像是中情局的人，在X教授没去找他们之前，甚至都不知道变种人的存在。
　　也因此这些变种人以为自己是怪胎，是怪物，因为自己的能力和因能力产生的外表产生自卑，不敢与其他人交流。
　　可是一旦碰到了自己的‘同类’，也就是其他的变种人，那么他们就很容易打开自己的心扉，也就很容易跟这些同类打成一团。
　　所以当温蒂来到了这些变种人所在的客室之后，看到的是他们有说有笑互相聊天的场景，气氛相当和谐，跟普通人好似没什么区别。
　　“哦？又来了新人？”
　　当温蒂被瑞雯领到了客室的时候，一个年轻人看着温蒂说道。
　　因为瑞雯早在进来之前就恢复成了成年人的样子，所以他们并没有对瑞雯变小产生惊奇，反倒是很好奇温蒂。
　　“她还只是个孩子？年龄有些小了吧？”
　　在这个年轻人说完后，一个黑人女子看着温蒂惊讶的说道。
　　他们这些人当中，年龄最小的瑞雯都有二十岁了，年龄大一点的，例如那个黑人大叔，估计都接近三十岁，对比起来温蒂这才刚满十一岁的样子，确实太过幼小了一些。
　　听着这些人的对话，瑞雯笑了声说道：“她可不是什么新人，她比你们可来的早多了，来，温蒂，跟大家打声招呼。”
　　因为温蒂为了表现出自己怕生的模样，躲在瑞雯的后面，所以瑞雯在说的时候，还特意将温蒂往前面推了推。
　　抓着瑞雯的衣角，温蒂演技爆表的弱弱的说道：“你们…你们好……”
　　“这孩子看起来有些怕生？”
　　坐在沙发上的一名黑人大叔看见温蒂的样子，朝瑞雯问道。
　　瑞雯耸耸肩，摸着温蒂的脑袋说道：“在这个孩子身上发生了一些事情，不过现在都已经过去了。”
　　没有得到温蒂的同意，瑞雯不可能将温蒂的遭遇说出来，她只是简单的一笔带过，然后拉着温蒂坐在了另一边的沙发上面。
　　瑞雯没有解释，这些变种人也没有说什么，很多的变种人都有着不能与常人细说的过去，像是查尔斯跟瑞雯这样平安长大的终究是少数，所以他们并不再追问下去，只是看向温蒂的目光时，更加亲切了一些。
　　温蒂亚裔的面孔在这边没有得到任何歧视，1962年的美国，种族歧视还是很严重的，对亚裔也同样如此，这些人对温蒂如此和善看上去挺不可思议。
　　但仔细想想，有没有什么好奇怪的。
　　在这里的，不论是白人，黑人，还是黄种人，他们都只有一个共同的身份，那就是变种人，他们都是同类，既然是同类就自然不会因为肤色的问题而去歧视谁，因为他们本身就遭受到过其他人的歧视。
　　也因此这里的气氛相当和谐，温蒂想象当中，会因为自己亚裔身份受到的忽视完全没有发生，反倒是因为年龄的关系，她被这些人宠上了天。
　　没错，就是‘宠’，而且是字面上的意思，没有反讽暗讽之类的隐喻，先前瑞雯开玩笑的叫温蒂‘公主殿下’，结果现在这群人真有将她当做公主来宠的意思。
　　温蒂一开始是很懵逼的，她不明白到底是因为什么才变成这个样子，直到温蒂看到他们的眼神为止。
　　那并不是像在看温蒂的眼神，好像是在看他们的自己，到这里温蒂才明白，他们之所以这么关爱自己的原因，并不是因为温蒂的年龄小，而是他们想到了自己童年的遭遇。
　　这个世界其实是个很奇怪的世界，作为新人类的变种人，从小时候开始就会被各种各样的人排挤歧视，就连他们的父母，也将他们当做是怪物来看待，能够认真对待变种人的终究是少数中的少数。
　　所以这些变种人或多或少都有一些不公平的待遇，但在这些不公平的待遇下，很多变种人都没有产生愤世嫉俗的情绪，或许后世会有，但不是变种人还没有崭露头角的现在。
　　也因此温蒂能够获得他们的善意，也是能够说得通的。
　　当然年龄与经历的原因也占了很大的比重，外加上有瑞雯在旁边添油加醋，这才让温蒂享受了一把公主级别的待遇，虽然她一点也不想要……
　　“嘿，大家，我觉得咱们现在既然是特工了，那是不是应该起一个代号之类的？”
　　众人聊天一直聊到了傍晚，眼看着夜幕降临，抱着温蒂的瑞雯忽然提议道。
　　“特工？”设定上是什么都不知道的温蒂，疑惑的抬头看着瑞雯，这些天她一直都在房间里面呆着，谁也没跟她说特工的事情，也没有说查尔斯与埃里克在做些什么。
　　也是到了现在，瑞雯才想到自己似乎没有跟温蒂说明白这件事，想到这里她没有多想，对温蒂说道：“还没有跟我们的小公主说呢，查尔斯跟埃里克想要组建一个变种人小队，在这里的都是这个小队的成员，因为这个小队现在隶属于CIA…CIA温蒂知道吗？”
　　说到后面，瑞雯怕温蒂不知道CIA是什么，特意问了一句。
　　温蒂点点头表示知道，瑞雯才接着说道：“既然属于CIA，那大家就都是中情局的特工，所以我才提议要起一个代号。”
　　“那我也是特工吗？”
　　听完瑞雯的解释，温蒂忽然用‘纯真’的双眼，盯着瑞雯问道。
　　“额，这个……”
　　瑞雯怔住，按理来说温蒂年龄小，查尔斯肯定不会同意小孩子上战场的，但是看着温蒂这可怜兮兮的样子……饶是东西方的审美观不同，瑞温蒂的样子都有一种‘好可爱’的感觉，因此瑞雯有些犹豫不决。
　　瑞雯还在犹豫，其他人可不会犹豫，比较心直口快的，叫做亚历克斯的年轻人说道：“当然，小温蒂既然在这里，就当然是我们的一员。”
　　“没错，反正咱们的小队是看能力不是看年龄的不是吗？”
　　曾经是舞女的黑人女子赞同说道。
　　自己还没有答话，其他人就抢先说了出来，让瑞雯有些不知道说什么好，看了眼温蒂，无奈的附和道：“好吧好吧，温蒂也是特工，小特工。”
　　温蒂闻言笑了起来，笑的很开心。
　　这笑容倒不是装的，她是真的为加入这个队伍开心，只是这开心的含义跟这些变种人想象的不一样罢了。
　　搞定了温蒂的事情，瑞雯又将话题转回到了开头，说道：“既然是要代号，我决定我的代号就是‘魔形’了。”
　　温蒂闻言神色微动，魔形女的代号恐怕就是从这里开始的了。
　　“拜托，我还想要叫做魔形呢。”
　　但瑞雯说完，坐在瑞雯斜对面的一个青年开玩笑的说道。
　　瑞雯轻轻一笑，说道：“抱歉，这个称号我定了。”
　　随后在众人的注视下，瑞雯身上一阵蓝色的鳞片翻转，变成了刚才说话那人的样子。
　　在场的这些人大概是第一次碰面，对彼此之间的能力还不太清楚，所以瑞雯的这番表演可谓是惊呆了众人，让其他人看的目瞪口呆。

第十二章 羞耻的代号
　　瑞雯用能力证明了‘魔形’的称号非她莫属，接下来的众人，也都分别展露了自己的能力。
　　在瑞雯之后的是一个黑人大叔，本名叫做阿曼多，给自己起的代号是‘达尔文’，因为他的能力就是根据环境的不同，让自己的身体根据周围的环境发生改变。
　　举个简单的例子，假如将阿曼多扔进水里面，他的身体就会短暂的进化出鱼鳃，用什么东西去撞击他，他的身体就会变成坚硬的岩石或者钢铁。
　　在电影里面，温蒂对这个黑人大叔的能力印象挺深的，因为她觉得，只要阿曼多…也就是代号达尔文的黑人大叔，将能力完全开发出来后，恐怕是这个世界上最强的那一小撮人。
　　可惜后来被肖给弄死……
　　接着是跟瑞雯抢‘魔形’称号的那个年轻人，他叫做西恩·卡西迪，为自己取得代号为‘海妖’，原因是他的能力是发出如同海妖一般的声波攻击，事实上温蒂觉得‘蝙蝠’这个代号也蛮适合他的。
　　这之中有个小插曲，海妖为了向大家证明自己代号的由来，想要用自己的声波能力震碎茶几上面的杯子，结果……他的声波有些歪，将对面的大窗户整个震碎。
　　“…咱们这么做会被骂的吧？”
　　见此温蒂拽了拽瑞雯的衣角提醒道，她是想尽量让这些年轻人少挨一些骂，至少等下查尔斯回来能认个错道个歉之类的，但很可惜温蒂的话没被这些人听进去，瑞雯一副很不在意的样子说道：“没关系，只是一面玻璃而已。”
　　“……”
　　对此温蒂还能说些什么，反正她已经提醒了，查尔斯与埃里克回来后就算责怪也不可能责怪她。
　　海妖的能力展示完，那个叫做萨尔瓦多的黑人舞女也同样展露了自己的能力，她的后背是一对如同蜻蜓般的半透明翅膀，可以利用高速的振动让自己飞行，她的口中能喷吐出带有腐蚀与烈焰的小火球，萨尔瓦多用‘天使’作为自己的代号。
　　再然后是还不是野兽的‘野兽’，汉克·麦考伊，现在的他除了那双有别于常人的双脚之外，没有半点野兽的样子，所以被亚历克斯打趣的称呼他为‘大脚’。
　　但现如今的汉克本身就对自己的能力很自卑，听到亚历克斯的称呼头更加的往下低，不过汉克跟瑞雯的关系不错，在瑞雯出面维护下，汉克倒也不是那么尴尬。
　　而现在剩下还没有起代号的，也就只有亚历克斯跟温蒂了。
　　有关自己的代号，温蒂倒还真没有想过，不过既然自己的能力跟电有关，像是‘电光’‘闪电’之类的代号都蛮不错的。
　　只是还不等温蒂将自己的代号说出口，代号为海妖的西恩就半开玩笑的说道：“不如叫做‘公主’怎么样？我觉得很合适啊！”
　　你在开玩笑吗！？
　　温蒂瞪大眼睛看着他，差点没把这句话给说出去，吐了口气，温蒂较为无奈的伸出手，噼里啪啦的电光在她手中闪烁，然后说道：“我觉得我的能力跟公主这个词完全不沾边好不好？”
　　“我觉得还不错啊。”抱着温蒂的瑞雯忽然说道，“反正现在你是我们的小公主，还是说你有其他想要的代号？”
　　“这个……”
　　温蒂眨眨眼，忽然想到自己的这幅样子，也就是御坂美琴在原著里面被誉为常盘台的电击公主来着，所以拥有这样的代号似乎也没有错的样子？
　　…才怪啊！自己前世可是个地地道道的大男人啊，这个公主的代号是怎么回事嘛！
　　温蒂对此表示抗议，但因为她起的代号太过难听，所以被瑞雯等人驳回，就这样‘公主’的代号就这么被定了下来。
　　至于剩下的，叫做亚历克斯的年轻人，他的能力不适合表演，温蒂也是知道的，因为他的能力是发出能量光束，具体如何可参考未来的镭射眼，话说回来，亚历克斯本就是镭射眼的表哥，所以能力才会如此相似。
　　不过亚历克斯因为不能控制好自己的能力，不想要表演，不代表其他的好奇宝宝们不想看到他的能力，因此在众人的一番怂恿下，亚历克斯无奈的走到了室外，对准外面那个铜像表演起了自己的能力。
　　话说回来这个铜像刚才因为天使表演能力的时候，头顶被天使能够腐蚀燃烧的火球给砸了个正着，现在还在冒火呢，结果现在又被亚历克斯一个‘能量呼啦圈’给整个拦腰截断，当真算得上是多灾多难。
　　“…完了。”
　　而看到这一幕的温蒂，重重的拍了一下自己的脑袋。
　　若说刚才只是小打小闹没什么的话，现在这种情况，等查尔斯回来铁定会生气，按照温蒂记忆中的剧情，查尔斯因为这件事对这些变种人失望，不带这些辛辛苦苦组建起来的小队去找肖，跟着埃里克独自行动，结果中情局被肖突袭，代号达尔文的黑人大叔牺牲。
　　这些是未来会发生的事情，但温蒂却不能说，她的能力又不是预知未来。
　　再说现如今的温蒂是自私的，她想要用到肖的那搜潜艇的外在材料，就必须严格按照剧情来，若是在这之前提前将肖弄死，那么那搜潜艇温蒂就得不到了，至少它身上的那些材料，温蒂是得不到的。
　　因为肖提前被打败，那搜潜艇就是完整的，一艘完整的潜艇可以被公用，也可以被查尔斯拿来自己用，但不会给一个才刚刚十一岁的小孩子。
　　顶多在达尔文出事的时候，温蒂去救他一下，现在的温蒂虽然无法打得过肖，能力对肖不起作用，但在他手上救下一个人，应该还是能做得到的。
　　在彼此介绍了自己，各自都介绍了自己的能力后，众人更加放得开了，这处不大的客室仿佛成了他们展示自己能力的现场，并拿出红酒和零食来开了一场小型的狂欢派对。
　　受此气氛印象，哪怕是不怎么想动的温蒂，都忍不住的加入其中，在有人施展能力表演的时候开始拍手狂欢。
　　虽然这些变种人的确是闹腾的有些过分，这处客室跟外面的草坪与铜像都糟蹋的不成样子，但不得不说的是，他们之间的氛围，真的让温蒂的心情好了许多。
　　玛莎的死一直让温蒂耿耿于怀，她一直在想，若是自己当时更大胆一些，对自己更加自信一些，提前展露自己的能力将那群人杀死的话，玛莎是不是就不会死了？
　　换个角度想，假如自己展露出能够研发科技的天才一面，提前用守望科技武装自己的家庭的话，那么被雇佣兵袭击这种事情，是不是就不会发生？
　　自责与痛苦让温蒂始终无法露出真正的笑容，她有着‘这全是我的错’的错误想法。
　　但现在与这些人狂欢，却鬼使神差的让温蒂的心情好了许多，至少现在，她可以放松一下。
　　“你们在干什么！！？”
　　但就在几人放松狂欢的时候，一个带着愤怒的声音从破损的窗外传来。
　　众人朝外看去，喊话的人是中情局的女特工莫拉，而在她的身边，查尔斯与埃里克正脸色铁青的看着他们辛苦找来的变种人们。
　　尤其是查尔斯，他脸黑的简直跟黑炭有的一拼，他刚刚还跟中情局的特工说，这些变种人知道自己在做什么，他们已经做好了跟肖对决的准备，但是现在呢？
　　看看这些变种人的所作所为，查尔斯只觉得有巴掌拍在自己的脸上，啪啪啪的打脸，火辣辣的生疼。

第十三章 初战
　　“查尔斯是真的生气了。”
　　在查尔斯等人走后，瑞雯坐在沙发上，无意识的双手紧扣的说道，他们的外面，是正在处理这片狼藉的特工们。
　　比起其他人，跟查尔斯待在一起时间最长的瑞雯，知道一向性格不错，好说话的教授先生，这回是真的生气了。
　　事实上在看到查尔斯等人后，这些人也意识到了自己似乎做的太过分了些，从他们看到查尔斯后，那好似做错事般的样子上就能看的出来。
　　坐在瑞雯旁边的温蒂，看见她这个样子，小小的手搭在了瑞雯的手上，轻声劝道：“等他们回来咱们道歉就好了，毕竟咱们也只是看见同类太开心了一点，并不是有意要这么做的。”
　　“嗯，谢谢你，温蒂。”
　　温蒂的安慰让瑞雯的心情好受了一点，对着温蒂笑了下说道。
　　这些变种人会这个样子是情有可原的，他们从小到大第一次见到这么多的同类，难免会产生兴奋的情绪，在这种情绪下做出发泄般的狂欢，并不是不能够理解。
　　温蒂相信，若是等查尔斯冷静下来后，他也是可以理解的，但现在的问题是，查尔斯已经跟埃里克去苏联找肖去了，真的没有将这些变种人带上，想让他理解要等他回来之后。
　　“再说，你不是给他们起了一个很好听的代号吗？等他们不生气了，肯定会喜欢这个代号的。”
　　接着温蒂再次对瑞雯劝说道。
　　X教授与万磁王这两个代号，是面前的魔形女起的，她觉得这两个人会喜欢，实际上在未来这两个人也的确是用这个代号在行动，但现在这两人的表现，让魔形女没那么大的底气。
　　但是话说回来……
　　“为什么要叫查尔斯X教授啊？”
　　为了转移话题，让瑞雯好受一些，温蒂不解的问道。
　　提起了感兴趣的事情，瑞雯稍稍来了兴趣说道：“温蒂你还记得查尔斯姓什么吗？”
　　“嗯？”温蒂歪着头，“好像是叫泽维尔…啊，泽维尔（Xavier）！”
　　“对，所以才叫他X教授。”
　　瑞雯点头说道。
　　原来X教授是这么来的，温蒂总算是明白了。
　　前世她就有些好奇，为什么教授要叫X教授，但也没有主动去查，反正不影响观看就好，这一世倒是知道了教授名字的由来，因为泽维尔这个姓氏的英文开头字母是X，所以才会叫做X教授，换种说法就是泽维尔教授的简称。
　　“话说回来，万磁王这个代号，我更想要的。”
　　过了一会，温蒂叹息一声故意的说道。
　　还没等瑞雯回答，一向说话不经过大脑的亚历克斯（冲击波）打趣道：“不不不，你太小了，我觉得万磁公主更适合你。”
　　“……（噼里啪啦）”额头上闪烁着电光，温蒂恶狠狠的看着亚历克斯，差点给对方来一下杨教授的秘传疗法。
　　“哦——！”
　　但看着这两人的互动，周围的变种人也开始起哄，唯恐天下不乱，不过这么一闹，众人的心情倒是好了不少。
　　查尔斯一时半会是没办法回来，外面的那些特工也很快的把变种人们弄坏的东西给修缮好，至于中间的那尊可怜的雕像，则是不知道被扔到了哪里。
　　一时间变种人们有些无所事事起来，亚历克斯跟达尔文开始玩起了旁边的游戏机，其他人则是各自沉默着吃着桌子上面的零食。
　　“温蒂，很晚了，你先去睡觉吧。”
　　又过了有一会，瑞雯摸了摸温蒂的头，轻声劝说道。
　　年龄小的孩子总是会有特权的，依照正常的时间来说，现在的温蒂早就应该睡着了，因为如今已经是在半夜。
　　温蒂也的确很困，但她知道现在的自己不能睡，根据剧情，在查尔斯走之后没多久，肖就过来突袭CIA，两者打了一个时间差，算一算应当就是今晚。
　　温蒂对黑人大叔达尔文还是挺有好感的，不希望达尔文大叔死在肖的手里。
　　所以细想之后，温蒂摇着头对瑞雯说道：“瑞雯姐姐，我还不困。”
　　虽然是这么说，但因为身体尚且年幼的关系，温蒂还是有些撑不住，毕竟平常这个时候早就已经睡着来着。
　　哈欠连天，眼睛半开半合，一副迷迷糊糊的样子，任谁都看的出来温蒂现在需要休息。
　　但温蒂才小睡了一会，瑞雯正要将温蒂抱回去睡觉的时候，一声沉重的闷响加上一声惨叫。
　　“什么情况？”
　　听到这个声音的温蒂猛地睁开眼睛，刚刚还很迷糊的她一时间没弄清楚状况，过了一小会才发觉叫声不只是来自外面，还有屋子里面的其他几人。
　　正要转头去看向窗外，但瑞雯的动作更快，她直接跑到了温蒂的身边，将她抱住并捂住温蒂的双眼，身体微微发抖。
　　“…瑞雯姐姐？”
　　“温蒂，别看…”
　　瑞雯强装作镇定的说着，但她有些颤抖着的双手，让温蒂知道她并不像表面上的那么平静。
　　到了现在温蒂也想起来究竟发生了什么事情，肯定是肖带人突袭了过来，现在应该是红魔鬼正利用自己的移动能力大杀特杀的时候。
　　而红魔鬼的杀人方式，就是瞬间移动到别人的身边，然后将这人传送到天空上，让对方体验一下蹦极的快感，当然是没有防护的，一生只能做一次的那种。
　　现在温蒂耳边接连不断的‘砰砰’声，就是那些人从高空中落下发出的声音。
　　“现在咱们怎么办？”
　　外面发生的事情，让这里的变种人们意识到是有敌人闯了进来，众人一时间不知所措。
　　直到红魔鬼出现在外面，对地面上的特工大杀特杀之时，黑人大叔达尔文，才吼了一句道：“鬼才要继续待在这里，咱们出去帮忙！”
　　达尔文大叔的做法不能说是不对，但显然外面那群CIA特工并不会相信他们这群变种人，所以很快他们又被挡了回来。
　　听着外面的爆炸声跟惨叫声，温蒂很想要做些什么，可是瑞雯因为保护她将她抱得很紧，眼前也一直被瑞雯的手给挡着，什么都看不见，什么也做不了。
　　而事实上温蒂其实也有些紧张，因为接下来要面对的人，是X战警第一战中最大的BOSS，塞巴斯蒂安·肖，他的能力几乎全面克制温蒂，或者说克制任何可以能量外放的超能力者。
　　他可以吸收任何能量为自己所用，甚至连核能量都能轻而易举的吸收，温蒂知道这种吸收的度肯定是有上限的，超过这个上限肖也难以逃脱灭亡的命运，然而可惜的是，温蒂现在的放电量肯定达不到突破肖上限的程度，因此对上肖温蒂没有任何办法。
　　但没有办法不代表坐以待毙，此刻至少要主动出击，而不是像等下肖来了之后被动还击，因此温蒂伸出手，扒开了瑞雯挡在自己眼前的手。
　　当温蒂终于能看见眼前的东西的时候，看到的就是在另一边的窗外，一个巨大的龙卷风正朝着这边移动，温蒂知道，这是肖团队中，能够控制风的‘激流’。
　　“温蒂？”看着温蒂挣脱开自己，好像是要往外面走，瑞雯连忙拉住她的手臂，“外面危险！”
　　“瑞雯姐姐，他们是冲着我们来的。”
　　看着窗外的龙卷风，温蒂朝瑞雯说道：“咱们不能就这么待着什么都不做。”
　　说完温蒂挣开瑞雯的手臂，走到了窗户旁边，趁着瑞雯还没有拉住自己的时候，身上开始电光闪烁。
　　身上布满了电流的温蒂，除了达尔文之外，没人能够接近，所以瑞雯只能看着她走到窗户的前面，看着她伸出双手，脸上没有表情的对准外面。
　　温蒂想要加入查尔斯的小队，然后在与肖的决战中给自己顺一点油水过来，那么仅凭跟这些人打好关系还是不够的，温蒂还需要展露出自己的实力。
　　如今正好是展露实力的时候，肖不会主动去杀变种人，就算温蒂与他做对，肖也不会产生杀掉温蒂的心思，反而还有可能对其进行拉拢，在生命无忧的情况下，温蒂完全可以放手去做。
　　而现在温蒂要做的很简单，利用电磁吸引上来的铁砂，与激流先来一场一对一的对决！

第十四章 直面黑国王
　　在看魔禁与超炮这两部动漫的时候，温蒂一直都很奇怪，里面的御坂美琴怎么好像不担心铁砂不够用一样？走到哪里，只要一放电四周就会有铁砂出现帮助她进行攻击。
　　现在的问题算是明白了一部分，只要是在钢筋水泥建造而成的城市当中，地下就或多或少有一些钢铁的碎屑，这些碎屑就是铁砂的原型。
　　温蒂在中情局呆的这么多天，已经察觉到有在这下面藏着铁砂，虽然量不是很多，但如果全都聚集过来的话，其威势也差不到哪里去，在查尔斯跟埃里克走后，温蒂就一直利用磁力凝聚这些铁砂，将其转移到自己脚下，现在正好是爆发的时候。
　　若是原来的温蒂，凭她当时的能力，肯定无法操纵这么多的铁砂的，但现在温蒂的能力等级跟现在的万磁王相比起来也毫不逊色，所以操纵这些铁砂轻而易举。
　　宛如黑色雾气的铁砂从地面上涌出，看着眼前不停旋转的龙卷风，温蒂让铁砂也自动的旋转起来，形成一股黑色的小型龙卷。
　　铁砂组成的小型龙卷，与激流形成的白色龙卷相撞在一起，黑色的铁砂好似长蛇一样的‘缠绕’在了白色龙卷的上面，与其一同旋转，但在温蒂有意的操控下，铁砂组成的龙卷转速更快，并逐步的朝中间压迫而去。
　　跟能力者对抗并不是一件简单的事情，若在平时温蒂操控铁砂旋转一天的时间，恐怕都不会感觉到累的，但是现在她的额头已经冒出了密密麻麻的汗珠，脑袋也有些隐隐作痛。
　　这是能力发展到极致的表现，也幸好温蒂的能力不是用计算力，不然仅仅是这些动作的计算力，就足以让温蒂的大脑因运转过快而死机。
　　但不只是温蒂到达极限，逐步压迫的铁砂让身处于龙卷风中的激流也感觉压力很大，他全力施展自己的能力与铁砂对抗，却只能眼睁睁的看着铁砂离自己越来越近。
　　高速转动的铁砂是很危险的，比较一下电锯就能知道被高速运转的铁砂刮到会是怎样的一种后果，激流不敢去用自己的身体尝试一下铁砂的锋利。
　　不过幸好有人‘救了’他。
　　“唳——！”
　　有些像是鸟叫的响声在温蒂的身边响起，在这种响声下，温蒂忍不住的捂住耳朵，但同时也失去了对铁砂的控制。
　　不过这并不代表激流就安然无恙，一道肉眼可见的声波径直的打在龙卷风的上面，直接将激流给震了出来倒在地上，理所当然的龙卷风也消失不见。
　　“呼。”稍稍吐出口气，温蒂转头看向刚才叫出声的人，竖起一个大拇指道：“谢了，海妖，不过下次最好提前提醒我一下。”
　　刚才叫出声音的，就是代号为‘海妖’的西恩，他是看温蒂有些支撑不住的样子，才发出的声波冲击。
　　只是发出声波冲击之前太着急了些，没有提前告知温蒂。
　　“抱歉，下次我会注意。”海妖不好意思的笑了笑，但随后看着外面草坪上散落一地的铁砂又道：“不过你的这招挺帅啊，做的不错，小公主。”
　　“…你别叫这个代号一切好说。”
　　有些受不了的叹了口气，温蒂转头看向窗外，外面的激流颇为狼狈的站起来，见此温蒂的手上再次涌出蓝色的电光，地面上的黑色铁砂，随着她的手臂抬起，组成一个半圆形，就要将激流给困在里面。
　　但激流并不是一个人来的，另一边在庭院屠杀特工的红恶魔，一转头见到自己的同伴惨兮兮的模样，皱了下眉从庭院消失，将激流带走，随后又一个闪烁出现在了房间里面。
　　这回温蒂没有动手，因为她知道塞巴斯蒂安·肖就在外面，所以她操纵铁砂形成一根根的长矛形状的东西，悬浮在自己等人的身后，警惕的看着面前的红魔鬼与激流。
　　受到温蒂的启发，其他人也都做好了准备，达尔文浑身上下变成了石头，海妖的声波蓄势待发，冲击波亚历克斯也握紧了拳头。
　　还没有掌握好能力的冲击波，不能在有队友存在的地方使用自己的能力，所以他的能力受到了一定的限制，但这并不重要，他的行动表明了他的态度。
　　“哦？看来我似乎是错过了什么？”
　　当房门被推开，一身西服风度翩翩的肖从门外走进来，看到这一幕略微意外的说道。
　　但迎接他的，是一支闪烁着电光的铁砂之枪。
　　因为知道无法杀死肖，温蒂避开了肖的要害，给人一种只想要让肖失去行动能力的感觉。
　　这么做其一是温蒂不想降低在瑞雯等人心中的印象，其二也是为了让肖使用自己的能力，让亚历克斯看明白，纯能量的攻击对他没有，别等下又发动自杀式的袭击，导致达尔文大叔身亡。
　　“啧啧啧。”
　　果不其然，铁砂之枪上面的动能跟电能被肖轻而易举的吸收掉，失去了温蒂操控的铁砂散落在一地，没办法对肖产生半点威胁。
　　“这不可能……”
　　温蒂‘震惊’的说道，但她其实早就知道事情会变成这个样子。
　　“这是你的能力？很不错的操控力，比曾经的埃里克要强上许多。”
　　温蒂发出声音，让肖立即明白过来，刚才的攻击是面前的小萝莉发出来的，他将目光转移到温蒂的身上，轻声对她说道。
　　曾经的埃里克，也就是万磁王在刚觉醒能力的时候，年龄要比温蒂大上一些，因为对自己能力操控的不熟练，导致肖用枪杀万磁王的母亲用以激发万磁王的能力，跟现在年龄幼小，却已经能够自由操控电磁的温蒂来比，的却要差了许多，所以肖才这么说。
　　咱温蒂警惕的目光中，肖并没有用刚才吸收到的能力形成一个小球或者是其他的什么东西，而是站起身看了眼四周，疑惑的问道：“那个心灵感应者呢？”
　　他问的对象是红魔鬼，红魔鬼回答道：“他并不在这里，好像出去了。”
　　“啧，坏消息，但是这样我就用不到这个头盔了。”
　　似乎对X教授不在这里感到失望，肖遗憾的摇摇头，然后将脑袋上的头盔摘下来。
　　这个头盔是用来防备心灵感应者的，也是后期万磁王会带的头盔，制作者正是眼前的肖。
　　当摘下来头盔后，肖面带微笑的朝着这些变种人说道：
　　“你们放心，我不会伤害你们，反倒是……”肖看着旁边显得狼狈的激流，说道：“反倒是你们伤害了我的同伴，不过毕竟是我们的声势太大了些，你们会这么做也可以理解，可以原谅。”
　　说着，肖一步步的朝众人走进，并将手中的头盔交给旁边的激流。
　　激流拿过头盔，眼神有些冰冷的看了温蒂一眼，似乎是记住了这个让他狼狈的小女孩，但也没说什么，就这么站在肖的身后，听他讲话。
　　“你们跟我们，都是一样的，而现在，伙伴们，属于我们的革命就要开始了，我们已经出现在了人类的视线里面，当他们发现，我们的能力威胁到他们的统治之时，我们就将会面临一个选择。”
　　肖走到众人的面前停下，继续说道：“是被他们奴役，捕杀，还是反过来，彻底统治这个世界？”
　　这些话若是放在后世，肖铁定是一个中二病患者，动不动统治世界什么的，但在1962年的现在，还是很有扇动力的，只是大家都知道，肖是X教授要对付的人，是意图要挑动核战争的人，所以才都没有动。
　　看着这些变种人没有动，肖显然不太满意，他挑了下眉毛说道：“当然，你们也可以选择不跟我走，去帮助那些曾经欺辱过你们的人类，但那样一来就代表与我们为敌，而现在，你们选择吧，是待在这里不去反抗，还是跟我一样，成为新世界的……王？”
　　这番中二到家的话语，温蒂是肯定不会被煽动的，但总有人会对这番话有感觉，就例如曾经是舞女，现在代号为‘天使’的萨尔瓦多。

第十五章 背叛与默契
　　萨尔瓦多是舞女，确切的说是陪酒女郎，别人给钱，然后她为那些给钱的人服务，这就是她曾经的工作。
　　因为背后翅膀的原因，她也遭受过歧视，也遭受到过不公平的待遇，所以在内心深处，萨尔瓦多有着让自己过得更好，不再遭受其他人歧视的梦想。
　　或者更深入一些，反过来，去报复那些曾经欺负她的人的梦想。
　　肖的一番话对别人来说或许也就是那样，可对萨尔瓦多来讲就是讲到了她的心里。
　　本来她选择跟X教授与万磁王过来，就是不想再过以前的那种日子，可真正的来到这里，她却只能呆呆的在这里坐着，体会着被那些特工像是看待猴子那样的目光。
　　萨尔瓦多曾经跟瑞雯说过，她宁愿是呆在酒吧里面忍受那些男人的下流目光，也不想在这里像是动物园里面的动物一样被人围观。
　　所以当肖说出这番话的时候，萨尔瓦多心动了。
　　肖同样看出了萨尔瓦多的心动，对其伸出手去，继续说道：“或者是成为皇后，和公主。”
　　说后面那一句话的时候，肖竟然看向了被瑞雯抱着的温蒂。
　　有可能是温蒂的能力让他起了爱才之心，也有可能是认为温蒂年龄很小值得培养，总而言之他对温蒂抛出了橄榄枝。
　　现在只要是温蒂想，她以伸出手，肖就会开心的接受她，说不定还会收养她成为养女之类的，但温蒂一句话都没说，小脑袋一扭，躲在了瑞雯的身后，不去理会伸出手的肖。
　　倒是萨尔瓦多，被肖给说动，轻轻的伸出手搭在了肖的手上。
　　“天使？”
　　见萨尔瓦多跟肖离开，达尔文难以置信的看着她：“你没在开玩笑吧？”
　　因为两人同是黑人的缘故，彼此关系要好一些，达尔文才会这么说。
　　萨尔瓦多听到达尔文的话，转过头很认真的说道：“我觉得他说的很对，我们不属于这里，所以离开并不羞耻。”
　　说完，萨尔瓦多见这些人没有人跟她一起，失望的摇摇头，跟肖一起离开。
　　肖对变种人是真的很大度，哪怕这些变种人都已经表明以后会成为敌人，他也没有动手做什么事情，就算只跟他走了一名变种人，他也会很满足。
　　没有用强，也没有进行逼迫，如果肖不是一个严重的种族主义者的话，那他肯定是一个人格魅力很高的人，但是很可惜，他是反派。
　　萨尔瓦多离开队伍，达尔文想要去把她带回来，但被亚历克斯给拦住。
　　“你不能去！”
　　“咱们不能眼睁睁看着天使跟他们走！”
　　“天使是自愿的！而且你没看到吗，公主那么强大的能力都没有用，你去了又能做什么？”
　　亚历克斯头一次智商上线，他紧紧拉着达尔文，免得让他去送死，而听到亚历克斯再一次说自己的代号，温蒂也有些无语，不过她也没在这件小事上墨迹，而是说道：“达尔文大叔，那个家伙的能力好像跟吸收能量有关，这代表我跟冲击波还有海妖的能力都对他无效，仅仅是你一个人的话…”
　　温蒂没有将话说完，但她相信达尔文明白她的意思。
　　能量攻击对肖无效，其他人仅凭身体能力的话，又肯定打不过激流与红魔鬼，这么上去只是送人头而已。
　　因此达尔文只能眼睁睁的看着代号天使的萨尔瓦多跟着肖他们离开，而自己等人只能在这里干呆着，什么都做不了。
　　…………
　　当查尔斯跟埃里克回来的时候，已经是第二天的清晨。
　　这一天早上的天气很阴沉，象征着这些变种人的心情，坐在已经成为废墟的CIA上面，所有的变种人都沉默着一句话都没说。
　　倒是温蒂，因为一晚上没睡，再加上是小孩子的身体，现在趴在瑞雯的怀里睡得正香，所以理所应当的不知道几人的谈话，而当温蒂醒来的时候，发现是在一辆不知道通往哪里的车上。
　　“…咱们要去哪？”
　　没有经历过早上事情的温蒂，有些发懵的问着坐在旁边的魔形女，她就是因为太困了小睡了一会，怎么一觉起来就在车上了呢？
　　话说回来她都不知道小队成没成立，原先的小队成立是建立在达尔文的死上，现在的达尔文活得好好的，温蒂怕没有这个条件，查尔斯不会同意小队建立。
　　不过事实证明温蒂的担心是多余的，有着埃里克在，他不会放任这么多的变种人流落在外，肖有自己的小队，他们也要有，所以现在温蒂等人正在前往查尔斯那套大别墅的路上。
　　“咱们去查尔斯的家，在那里可以好好锻炼我们的能力。”
　　瑞雯回答着说道。
　　但是瑞雯刚说完，温蒂还没有去问，在前座的查尔斯忽然问道：“等等，瑞雯，你是想让温蒂也参与进来吗？”
　　“额……”
　　瑞雯愣了一下，看了眼坐在旁边的温蒂，不知该怎么说。
　　因为昨天晚上的事情，瑞雯不知不觉已经将温蒂算作是小队的一员，再加上已经给温蒂起好了代号，所以瑞雯根本就没想把温蒂排除在外，但现在查尔斯这么一说，反倒让瑞雯有些不知所措。
　　“查尔斯，为什么不呢？”
　　接话的并不是瑞雯，而是万磁王埃里克，他笑着看向温蒂说道：“昨天的事情，你应该也听他们说过了，咱们的小公主可不像是你想象中的那么脆弱，她可是亲自击败了肖的一个手下哦。”
　　“但是，她才只有十一岁……”
　　查尔斯还要说什么。
　　“你为什么不问一下温蒂的意见呢？”
　　紧接着埃里克就打断了他的话，将话题转向了温蒂的身上。
　　年轻的教授看了眼埃里克，然后转头朝温蒂看去。
　　温蒂看到了埃里克的眼神，心领神会的举起手道：“我也要加入！你们救了我，我当然要报答你们，而且，我并不是累赘，我很强的！”
　　有着埃里克在旁边挑唆，再加上温蒂的毛遂自荐，查尔斯虽然很无奈，却也没有再拒绝，只是无奈的说道：“好吧，暂时先让温蒂加入进来，不过……”
　　“如果有什么意外——”
　　“我就退出！”
　　查尔斯的话才说一半，埃里克跟温蒂就非常有默契的一唱一和的说道，说完温蒂还跟埃里克拍了下掌，弄的查尔斯一阵无语。
　　“你们的关系什么时候这么好的？”
　　“就在刚才。”
　　温蒂和埃里克异口同声的说道。
　　温蒂觉得，现在的埃里克跟自己挺像的，不只是能力，过往的经历也差不多，再加上埃里克也有要培养温蒂的意思，所以两人虽然没有见过几次面，但也拥有了一些心照不宣的默契。
　　对于温蒂来说，这有些类似于死党或者是朋友的感觉，当然，温蒂知道埃里克肯定不是这么想的，他说不定把自己当做是妹妹。
　　不过不管怎么说，有着埃里克这位年轻的万磁王在，温蒂是不用担心会被踢出小队，最后没办法获得潜艇材料了。
　　随着前面几人的说笑，路上的时间消磨的很快，没过多久，众人就到了查尔斯的那座如同城堡般的别墅面前，温蒂知道，这里也是X教授未来培养X战警的学校。

第十六章 训练 一
　　到了查尔斯这个大土豪的家，众人的目的并不是来享受的，而是要在这里训练自己的能力。
　　温蒂看过X战警的影片，知道在这座‘城堡’之中有着很多高科技的东西，类似于X教授的脑波强化仪，又或者是后世的那种模拟对战的房间，记得还有一架专属于X战警的战机。
　　当然，现在这些是都没有的，这里只是一个普通的‘城堡’，里面一些训练设施还需要暂时购置，不过相信用不了多长的时间。
　　在这些设施当中，温蒂其实最为在乎的，还是接下来要给野兽汉克配备的实验室，在这个实验室里面，不仅有研究生物药剂的地方，还有研究科技的地方，汉克就是在这里研究出了能够暂时抑制变种药剂的血清。
　　温蒂需要这个实验室，因为她想要将守望先锋世界的士兵强化药剂弄出来，比起能力来说，温蒂的身体太过脆弱，就是一个普通人类的身体，若是一个不注意，一颗子~弹，一把匕首，都能要了她的命。
　　接受强化后当然不可能达到刀枪不入的地步，但至少在无法使用能力的时候，还可以凭着身体能力应对有可能的危机。
　　甚至于温蒂还想的更多，这个世界的变种人，他们的能力来源于他们体内的X基因，若是能将这些基因提取出来，混合进士兵强化药剂里面，温蒂是不是就可以获得他们的能力？
　　就算不能，对自己的能力应该也有增强吧？
　　“不要走神，你在想什么？”
　　温蒂因为想着这些稍稍出了神，在对面的埃里克忍不住皱眉说道。
　　“抱歉，在想一些能力上的事情。”
　　温蒂连忙道歉说道。
　　埃里克看了她几眼，也没再说什么，而是说道：“虽然你的能力跟我的差不多，但是你除了可以控制磁力外，还可以自由的控制电流，这就是比我强的地方。”
　　“但是…没有这个东西辅助的话，我控制磁力的时候，难免会有电流冒出来。”
　　温蒂拿着自己制作的手环说道。
　　埃里克将手环拿过来，看向温蒂：“这是你做的？首先我要问你，你为什么要做这样的手环？”
　　有关温蒂为什么能够制作这样的手环，又是从哪里学到的高科技知识，埃里克一概都不过问，他最在意的是温蒂对自己能力的看法。
　　听到埃里克的问题，温蒂怔了一下，回想着自己制作手环的原因，说道：“因为…因为使用能力的时候，电流的出现会很显眼，所以……”
　　“所以你为什么要隐藏自己呢？”
　　埃里克不等温蒂说完，就接过话来问道。
　　“啊？”
　　温蒂有些愣住的看着他。
　　埃里克继续说道：“你之所以无法将电与磁分开使用，就是因为你对自己能力的不信任，你想要隐藏你自己，你认为如果不这样的话就用不了你的能力，这才是你制作这个手环的初衷。”
　　温蒂沉默，或许最开始制作手环的时候自己并不是这么想的，但或多或少也会有这方面的想法，温蒂不可能放弃训练自己的能力，但又害怕玛莎跟拉里两人知道她有这种能力的时候抛弃她，所以温蒂才制作出了将电力完全控制住，转换为基本磁力的手环。
　　埃里克见温蒂不说话，趁热打铁的继续说道：“所以，如果你想让你自己变得强大起来，你就要去相信自己，相信自己能够做到，来…现在你的桌子上有枚硬币，你试着在不发电的情况下，将它‘拿’起来。”
　　温蒂与埃里克是坐在庭院外面的一张方桌上面，彼此坐在方桌的两边，相对而坐，如今方桌上面有着一枚温蒂带过来的游戏币，埃里克让她移动的，就是桌子上的游戏币。
　　抬头看了一眼埃里克，埃里克没有说话，只是用手示意温蒂开始。
　　“呼。”做了个深呼吸，随后温蒂开始屏息凝神，伸出手来，对准面前的硬币。
　　在有手环辅助的时候，温蒂需要做的只是放电就好，但是现在她要做的是将放电与控制磁力分开，要做到在控制磁力的时候，身上的电光不要冒起来。
　　这点很难，对温蒂来说相当难，每当有电流出现的时候，温蒂就会有意的控制它不去出现，但这样一来磁力也就无法出现。
　　“不行，我做不到！”
　　过了许久，温蒂将手放了下来，摇头说道。
　　埃里克对此也不生气，只是笑了笑说道：“这才刚开始，我们还有很多时间，慢慢来。”
　　对于这边的人来说，用来训练的时间还是很足够的，温蒂有足够的时间来锻炼自己。
　　不过在这一天的训练结束的时候，埃里克忽然问道：“温蒂，你认为自己的能力是怎样的？你是用什么，在操控你的能力？身体本能？还是仅仅靠着一个想法？”
　　“我……”
　　“你不用立即回答，好好想明白这个问题，想通了你再来回答我。”
　　埃里克说完就潇洒的走了，其实他的能力也需要训练，训练他的人正是他的好朋友查尔斯。
　　温蒂留在座位上，看着面前的硬币半天没有说话。
　　埃里克的问题值得温蒂好好去想，从得到能力为止到现在，自己使用能力的时候是靠的什么？御坂美琴的电磁能力靠的是计算力，因为计算力的限制，所以很多精细的操控她做不到，但是温蒂靠的是计算力吗？并不是。
　　她能够放电，是因为她想要去这么做，只是一个想法，一个念头，就如同自己的手脚一样，你想让它握成拳头，它就变成拳头，你想跑步，自己的双脚就会动起来。
　　就像是自己的另一个肢体一样。
　　既然这样，那为什么温蒂就不能在使用磁力的时候，让自己的电力发不出来呢？说起来，自己跟御坂美琴的能力真的是一样的吗？
　　许许多多的问题充斥着温蒂的脑海，说到底自己跟御坂美琴是不一样的，为什么认为自己现在是御坂美琴的样子，能力就必须和她一样？从温蒂不需要计算力就能使用能力的时候开始，她就应该发现这一点了。
　　想到这里，温蒂重新对着面前的硬币举起了手。
　　“我可以的，我可以的…我可以的！”
　　一遍遍的给自己进行自我暗示，温蒂试图在不放电的情况下将硬币抬起，但是就这么努力了五分钟后，硬币仍旧是一动不动。
　　她发现自己想要让硬币飞起来，就必须让电光出现，如果有意的控制自己不放电，她就没办法自然的去控制磁力。
　　现实不是你想想就能成功的，并不是说你领悟了什么就能立即达到自己想要的效果，温蒂的能力还需要锻炼，需要培养。

第十七章 训练 二
　　有关自己能力，温蒂可以慢慢研究，事实上除了电与磁无法完美的分开之外，温蒂还开发了能力的另外一种用法。
　　那就是EMP。
　　这么说或许有很多人会不清楚，但如果换成‘电磁脉冲’呢？
　　相信只要是守望先锋的玩家，都会对黑影的这一句台词很熟悉，‘电磁脉冲’启动！
　　这是黑影的大招，使用过后游戏里面的人物在一段时间内只能使用普通攻击，一个技能都放不出来。
　　当然那是游戏里面，现实里面电磁脉冲的效果是，造成电子元件损坏，各种电器设备发挥失常，甚至根本没办法去用。
　　温蒂曾经看过一部叫做《世界大战》的电影，具体演的什么暂不细讲，但是里面有一段剧情，温蒂记忆深刻。
　　那是外星人降临到地球的一段剧情，这部电影里面的外星人，通过闪电的投射，进入到早就埋藏在地底下的巨型机器人的体内进行驾驶，而在这里，因为闪电造成的EMP，让外星人降临的那附近区域，所有的电子仪器损坏，连车都开不了。
　　现代社会最重要的是什么？就是电，没有电，你什么都做不了，手机打不开，电脑无法启动，连灯都只能用仅靠燃油的燃油灯，可以说温蒂掌握了这一招电磁脉冲，等她回到现在社会，她有信心瞬间让一个城市全部瘫痪。
　　温蒂掌握这一招很快，要比她将电与磁分开来要更快，因为有着黑影的电磁脉冲科技作为原理，温蒂仅仅是用了一天的时间，这招电磁脉冲就彻底掌握在手里。
　　而具体的做法是——
　　在空旷的场地上，面前摆着的是几个需要依靠电力连接的电子仪器，通着电的那种，温蒂站在这些电子仪器的正对面，两者相距间隔有十多米的距离，在她的身边，是查尔斯等人，他们正在看热闹一般的看着这边。
　　“我建议你们离远一点，我不保证我这招会不会对人体产生什么不好的影响。”
　　温蒂对着这群看热闹的说道，语气中颇为无奈。
　　海妖站的比较远，他很聪明的躲在了达尔文的身后，说道：“没关系，反正有达尔文帮我挡着。”
　　“我觉得再怎么样也不会比我危险。”
　　站的较近的亚历克斯耸耸肩说道。
　　比起这些人或是搞怪或是打趣的说辞，查尔斯就要显得正经许多，他认真的对温蒂说道：“你的目标只是眼前的电子设备，我相信你能够做到单一方向的EMP，放手去做就是。”
　　“……”
　　温蒂闻言有些无语，她自己都不相信自己，查尔斯还真敢相信她，转头朝埃里克看去，埃里克什么都没说，只是对着她点了点头。
　　都到了这个地步，温蒂也不可能说停止就停止，再说电磁脉冲对人体应该无害，温蒂也只是担心怕出现意外，提醒这么一句而已，现在连他们都不怕，温蒂也就没什么好说的了。
　　“我要开始了。”
　　收回心神，温蒂提前提醒了大家一声，随后她伸出双手伸直，对着前面的电子仪器猛地拍了下手掌。
　　“啪！”
　　随着温蒂的拍掌，一种其他人看不见的电磁波呈一个弧形朝眼前的点子仪器而去，也没见到什么特殊的动静，眼前的电子仪器就猛地失灵，任凭怎么通电都没有反应。
　　意料之中的情况，温蒂对此并不感觉到意外，自己已经掌握了电磁脉冲，出来实验只是看看能不能在实战中运用而已，能够运用在情理之中，不能够运用也不会失望，大不了在做些改良。
　　倒是身后那些看热闹的‘熊孩子’们，看见温蒂只是一拍手就什么都没做，不由得有些失望。
　　“这就…结束了？”
　　躲在达尔文身后的海妖，有些发懵的看着温蒂。
　　温蒂眨眨眼睛：“当然，不然你还想要怎么样？”
　　“但是我们以为会更…好看一些？”亚历克斯耸耸肩的说道。
　　因为温蒂前段时间对抗激流时的声势浩大，这个几个家伙以为这次实验能力，会有什么壮观的景象呢，喜欢刺激是年轻人的天性，但现在这么平平淡淡的，着实让人失望不已。
　　“唉，算了算了，咱们回去训练吧。”
　　最后海妖无趣的摆摆手说道。
　　温蒂瞪大眼睛看着这群没良心的，装作生气的道：“弄了半天原来你们还真是来看热闹的？我跟你们讲，我以后会报复的！”
　　温蒂的话只是玩笑，众人也听得出来，都没有往心里去，倒是瑞雯听到这话上前摸着温蒂的脑袋笑道：“别生气，他们等下也有训练，你也可以去看他们的热闹。”
　　“那我要狠狠的嘲笑他们一顿。”
　　温蒂‘很凶’的说道。
　　在查尔斯大宅呆的这些天，因为玛莎的死，给温蒂带来的心灵创伤，也好了很多，因为温蒂被他们当成是同类的缘故，他们对温蒂很好，先前说的将她当做小公主一样的宠爱也不是假话。
　　温蒂在感动之余，同时心里面也有些愧疚，因为她自己知道，自己并不是所谓的变种人，前些天汉克找她要一些血液进行研究的时候，她都没敢给对方，也幸好因为年龄小的缘故，汉克也没有勉强，不然的话温蒂还真不知道该找什么理由。
　　几个关系好的熊孩子相继离开，达尔文也被亚历克斯拉过去玩游戏，最后只有查尔斯跟埃里克留了下来，因为查尔斯从埃里克那里，知道了温蒂能力方面的问题。
　　“其实你的问题很简单，你要弄明白一件事，控制你能力的不是这里——”查尔斯指了指自己的大脑，又用手指向自己的胸口说道：“而是这里。”
　　“你是说，要让我用心去控制自己的能力？”
　　温蒂疑惑的问道。
　　这种玄之又玄的东西，查尔斯也信的吗？
　　或许是看出了温蒂的不信，查尔斯笑了笑道：“只要你相信，就没什么是不可能的，你是怎么看待自己的能力的？是将它当做是自己的工具，还是将它当做是自己的伙伴？”
　　“我…我把能力当做是自己的手脚那样……”
　　“但是这还远远不够不是吗？”查尔斯反问道。
　　接着他从口袋里拿出一个盒子，盒子里面全都是黑色的铁砂，他将这些铁砂倒在温蒂的周围，说道：“现在你忘掉自己的能力，用心感受你周围的这些铁砂，你要想象你并不是在用能力操控它们，而是在用自己的手脚，用自己的感情，去‘触摸’它们。”
　　温蒂闻言有些不知所措，她茫然的看向查尔斯，查尔斯继续说道：“现在，闭上眼睛，用心去感受。”
　　低下头，温蒂犹豫了一下，最后还是听从查尔斯的话，将眼睛闭上，然后双手微微的朝铁砂伸出了手。

第十八章 回忆杀有用是常识
　　蓝色基调，具有童趣的房间，一张同样是蓝色的公主床上，一个小女孩正板着一张脸，裹着被子在床上坐着。
　　“小温蒂？”
　　没过多久，房间的门被人打开，穿着睡衣的玛莎，端着热牛奶来到了房间中，坐在了裹成一团的小萝莉旁边。
　　“怎么了？你从学校回来到现在，情绪都不怎么好的样子，是有人欺负你了吗？”
　　看着面前什么话都不说，只是平静的注视前方的小萝莉，玛莎伸出手揉了揉小萝莉的头问道。
　　“…没什么。”小萝莉的嘴巴埋在被子里，闷声的说道。
　　“你的表情可不像是‘没什么’的样子。”玛莎笑着勾了一下对方的小鼻子，然后将牛奶放到旁边的桌子上说道：“事实上你不说我也知道，因为肤色的原因，被人欺负了对吧？”
　　“……”
　　小萝莉没有说话，但她垂下来的眼帘，证明玛莎说的没有错。
　　其实说是欺负有些过，只是学校里的孩子，不去理会她，在某些时候会嘲笑她，拿她的肤色说事罢了。
　　小萝莉的内心虽然是大人，但涉及到自己的种族，她还是忍不住对那些熊孩子们生气，可又因为他们太小，小萝莉又不能动手去打他们，就只能独自一人生着闷气。
　　在美国的这个时期，种族歧视还是很严重的，虽然美国一些州颁布了有关种族歧视的法案，但你不能指望法案一出来，所有人就都遵循着法案上的来。
　　很多人的观念没办法立即改过来，顶多是因为有法案的存在收敛一些，其实比起温蒂来说，一些黑色皮肤的人种要更惨一些，至少温蒂的养父是副警长，母亲玛莎在斯塔克工业工作。
　　不是说这么小的孩子，就懂得趋炎附势了，而是因为，有着这层关系，老师会更多的照顾温蒂一些，但就算如此，被歧视，被排挤，被欺负，也是难以避免的，老师不可能永远都看着温蒂一人。
　　看着温蒂不说话，玛莎继续问道：“是因为他们的行为生气吗？”
　　“稍微有一些，不过还好……”
　　温蒂闷闷的说道，在孤儿院的时候大家都对她挺好的，为什么一上小学，就感觉这些熊孩子特别讨厌呢。
　　“那你为什么不去教训他们一顿呢？我知道我们的小温蒂很聪明，如果你想要教训他们的话，应该很简单的吧？”
　　听温蒂这么说，玛莎笑着说道。
　　温蒂闻言瞪大眼睛看着玛莎：“但是…但是那样会给你们添麻烦的。”
　　她怎么也没有想到，玛莎会这么教育自己，在她的想象中，玛莎应该跟自己说‘这是成长路上的磨砺’又或者‘你要学会承受，你才能成长’之类的话，就是没有想到，玛莎会让自己以牙还牙，以眼还眼的报复回去。
　　“添麻烦？不，我们不怕添麻烦，温蒂。”揉捏着温蒂的小脸，玛莎笑着说道，“或许你是在担心，你报复他们会给我们造成麻烦，但是我想说…有的时候，你想要去做什么，完全不用去考虑到会带来什么糟糕的后果，你只要享受你在做这件事情的过程就可以。”
　　“…这是一个妈妈…会教给孩子的话吗？”
　　听着玛莎的话，温蒂愣了半天，憋出这么一句话问道。
　　玛莎笑了，笑得很灿烂说道：“不，这是玛莎教给小温蒂的话，我们不仅仅是母女，更是朋友，我不会看我的朋友受到欺负的。”
　　“那我……？”
　　温蒂小心翼翼的看着玛莎。
　　玛莎再次摸着温蒂的小脑袋，说道：“先做，再说，无论过程如何，无论结果如何，只要你满意，那就足够了。”
　　“嗯！”
　　…………
　　“先做，再说。”
　　双手微微颤抖着，温蒂不知道是因为想起了曾经玛莎的话，还是因为对能力已经失去控制，她的身上再次涌现出电光，这代表着她单一的控制磁力失败。
　　“查尔斯？”
　　看着温蒂好似失控般的表现，埃里克想要叫停，但却被旁边的查尔斯拦住。
　　“我们要相信她。”查尔斯看着埃里克说道。
　　埃里克不再说话，他转头看着用力操控能力的温蒂，似乎是有些失望的摇了摇头。
　　在温蒂的身边，围绕着她不规则运动的铁砂，好似黑蛇一样的缠绕着她，蓝色的电光与黑色的铁砂相互辉映，让温蒂看起来宛如掌控雷电的女王。
　　但是不论是查尔斯还是埃里克都知道，现在的温蒂不是要掌控雷电，而是要掌控与之相生的磁力，如今这幅样子，任谁看到都知道绝对是失败了的。
　　可是…奇迹是会发生的。
　　温蒂最开始的表情很痛苦，不知是因为太过精细的操控让脑袋发疼，还是因为想起了已经过世的玛莎，但是现在…温蒂的表情逐渐变得平静，周围的电光也逐渐变小，变弱。
　　到了最后，所有的电光就好似收兵回朝的军队一样，按部就班的回到了温蒂的体内，然而，电光的消失并没有让空中飞舞的铁砂落下，它们仍然围绕着温蒂在转圈，随着温蒂手上的动作，形成一个个有些抽象的图案。
　　直到此时，温蒂才慢慢睁开了眼睛，目光平静的望着在手上翻飞的铁砂。
　　“你成功了，温蒂。”
　　查尔斯与埃里克走过来，对其恭贺道。
　　温蒂默默的点点头：“我成功了。”
　　埃里克走到温蒂面前，拿出一些纸巾说道：“做的不错，但是…你先擦擦这里吧。”
　　说着指了指温蒂的脸颊。
　　温蒂诧异的抬头，随后用手一摸，才发现不知何时自己的眼泪流了出来，在其他人面前哭了出来，让温蒂有些发窘，她手忙脚乱的将纸巾拿过来，将脸上的眼泪擦干净。
　　“是想起了什么人吗？”
　　过了一会，查尔斯问道。
　　温蒂抬头看着他，点了点头道：“我想起了玛莎。”
　　查尔斯拍了下温蒂稚嫩的肩膀，说道：“亲情，友情，爱情，这些美好的东西更能唤醒你对能力的控制，记住那种感觉，它以后会帮助你很多的。”
　　查尔斯的话每次都是这么正能量，不论是训练其他人，还是训练埃里克的时候，他都是这么说。
　　对他的话温蒂也是很赞同的，她低着头说道：“我会的。”
　　但是，查尔斯没有看到的是，在他看不见的地方，温蒂眼中那越来越盛的复仇火焰。
　　想起了玛莎，的确让温蒂控制能力变得得心应手，但同时也唤醒了她对敌人的仇恨。
　　温蒂想起来，自己在原先的世界还有仇人，玛莎的死需要找出罪魁祸首，她不能停留在这里，她必须回去，虽然这个世界的人对她很好，但在原来的世界，温蒂还有自己的事情要做，至少…拉里在等着她回去。

第十九章 实战练习
　　“你确定要我这么做？”
　　在空旷的草坪上面，一身便服的达尔文正一脸怀疑的看着眼前的温蒂。
　　他的旁边是查尔斯跟埃里克，而在他的对面，是正跃跃欲试的温蒂。
　　看着犹豫的达尔文，温蒂说道：“当然，不然过些天查尔斯可不会同意我找肖的，快来，我准备好了。”
　　温蒂已经熟练的掌握了自己的能力，并能够将电与磁分开来使用，这点已经超出了查尔斯的预计。
　　虽然将电磁分开来使用这点，并不在查尔斯的考核范围之内，但能在很短的时间做到这一点，还是足以证明温蒂的实力的。
　　不过仅是这样还是不够，温蒂的年龄仍然是一个硬伤，太过幼小的年龄总会让人去忽视她的实力，更何况现在的人员又不是不够，比原著中多出一个达尔文，对抗肖就多了一分的力量，完全没必要依赖一个小孩子。
　　但很显然，查尔斯拗不过坚持的温蒂，再加上埃里克跟温蒂站在了同一战线，他认为温蒂需要锻炼，既然温蒂想要去，就带她去见见世面。
　　正因为两个能力相似的家伙站在了一起，查尔斯才只能想出一个法子。
　　实战演练。
　　由这边的变种人跟温蒂进行对战，若温蒂可以获胜，那查尔斯在过两天的决战中就带上温蒂一起。
　　但是如果温蒂输了，哪怕只是略输一筹，查尔斯也绝对不会让温蒂参与进来。
　　这也就有了上述的对话。
　　“达尔文，注意一些，不用留手，小公主可没你想象中的那么弱。”
　　见达尔文还有些犹豫，查尔斯出声说道。
　　结果引来了温蒂一阵白眼，她仍然对‘公主’这个称谓不太习惯。
　　有着查尔斯的保证，达尔文才稍稍放心下来，他的身体变成了岩石，双手的拳头进行了加固，看上去如同两柄大锤子一样，然后才迈动着脚步朝温蒂跑去。
　　温蒂仍旧是站在原地，一动未动，然而她的双手却缓缓的伸展开来，手心对着地面，随着她的动作，如同黑雾般的铁砂从地面上涌出。
　　虽然并不是第一次单纯用磁力进行操控，但温蒂还是感觉到了一阵喜悦。
　　她想要将电与磁分开，在使用磁力的时候没有电光闪烁，可不仅仅是为了以后的隐藏自己，更多的还是因为潜艇的缘故。
　　温蒂不清楚到了决战那天的情形会如何，可不管怎样，查尔斯估计都是不会允许温蒂离开他的视线的，这是对她的保护，但对温蒂来说，这是一种监视。
　　到那时就算潜艇被毁掉，温蒂想要在其他人的眼中用能力拿取潜艇材料的话，几乎是不可能的事情，在她使用能力总是伴随着电光的时候，她的动作将会异常显眼。
　　可是…如果温蒂只是单纯的用磁力呢？稍稍的拿一些边角料藏在自己的身上，他们根本就不会发现，因为温蒂拿那些东西的时候用不到多大动作，只需要轻轻勾动手指就好。
　　所以现在温蒂的开心不只是因为自己成功的掌控了磁力，还有离计划更进一步的喜悦。
　　思考着这些的时候，达尔文已经快要跑到了自己的面前，温蒂见此也没有犹豫，磁力被她最大程度的操控，空中飞舞的那些铁砂，宛如蜂群一样的将达尔文笼罩进去，并附着在他的身上延缓着他的行动。
　　查尔斯的家中是没有铁砂的，这种铁砂并不是像动漫里面的那样，在哪里都有，所以现在温蒂操控的铁砂，是查尔斯特意弄来训练用的，数量并不多。
　　数量少，代表着一些能力就无法动用，本来温蒂还想着组成一个一人高的铁砂人去拦住达尔文，现在就只能用这些铁砂阻碍达尔文的行动。
　　达尔文现在的状态是石头人，身上有着一些细小的缝隙，这些缝隙被温蒂操控的铁砂所填满，开始阻碍他的行动。
　　但达尔文这个代号，本身就代表着适者生存的意思，达尔文本身的能力，也会根据环境的不同产生进化，温蒂的铁砂看上去带给他不小的麻烦，可这些天达尔文也没有闲着。
　　仍旧是石头人的模样，只是这回石头人身上的缝隙一个个的消失不见，变成了最为平滑的光面，而且这还不是钢铁，达尔文可以变成铁人，只是他不会在温蒂面前这么做而已。
　　他脑袋犯蠢才会在温蒂面前变成金属人，温蒂与埃里克都是玩弄金属的高手，变成金属人只是任人宰割而已。
　　不变成金属人，不代表达尔文就没有办法应对温蒂的铁砂，仅仅是几秒钟的时间，达尔文就从刚才很威武的石头人模样，变成了浑身光滑，一点缝隙也没有的怪异模样，以温蒂的角度来看，这个样子有些丑，不过不得不说很实用。
　　现在的达尔文身上非常光滑，温蒂的铁砂几乎无法附着在上面，只能将铁砂组合起来变成一面盾牌，暂时阻挡达尔文的脚步。
　　“这个能力真心麻烦……”
　　温蒂苦恼的挠着头。
　　达尔文的能力相当棘手，从外部根本无法攻破，就算有那种强大的力量可以攻破达尔文的外部，他也可以立即逃走，原著中要不是肖将能量球送进了达尔文的体内，相信这个家伙可以活到天启的时间段。
　　别的不说，至少这生存能力强的一笔。
　　在没有强大杀伤力攻击的情况下，温蒂想要在短时间打败达尔文根本就不可能，对方的能力本身就立于不败之地。
　　假如这次对战人物换成是海妖，又或者是冲击波亚历克斯的话，温蒂保证自己会赢得很轻松，可查尔斯是不会同意这两人与温蒂进行对战的。
　　海妖能力单一，跟温蒂对上很有可能会受伤，冲击波的杀伤力强大是强大，然而查尔斯又怕冲击波控制不好伤到了温蒂。
　　万磁王埃里克也不可能，人家的磁力控制比温蒂要强许多，更别说这些天跟查尔斯聊过后，他的能力更进一步，就算温蒂电磁能力一起使用，估计都打不过埃里克。
　　选来选去，查尔斯才选到的达尔文，生存能力足够，适当的时候攻击力也不错，还很有分寸不会伤到温蒂，更能看出温蒂的实力，一举多得。
　　话虽然是这么说，可温蒂总觉得这是查尔斯在针对自己，他就是不想让自己参与到这次的对决中去，所以才选择对温蒂隐隐有些克制的达尔文。
　　不过…若查尔斯真的以为，这样就能让温蒂束手无策的话，那就大错特错了，别忘记温蒂的能力是电磁，不是单纯的磁力，既然磁力不起作用的话，高攻击的电击，就算是达尔文也不敢轻易硬接。
　　想到此处，趁着达尔文突破了自己铁砂盾牌的时候，温蒂利用磁力的吸引飞快的往城堡的方向退去，直到退到了一定的距离，她的额头上开始涌出蓝色的火花。
　　随后她的双手合起猛地向前一推，一道耀眼的蓝色雷光，像是一柄长枪一样，朝着达尔文刺了过去。

第二十章 超电磁炮
　　雷击之枪，也算是御坂美琴的招牌技能之一，可以以光速笔直的轨迹前行。
　　这雷击之枪温蒂掌握的时间也不长，她甚至都不知道自己是什么时候掌握的，只是感觉自己能够放出来，它就真的放了出来，所以当看到自己释放出来的雷电，变成了足以让人烧成灰的雷击之枪后，温蒂也有些懵。
　　不过她并不担心雷击之枪会让达尔文出事，温蒂的出手一直都很有分寸，在对决中的每一招带着电的攻击，其内蕴含的电流都很低。
　　电流低，就算是十亿伏特的雷击之枪，也不会让人死去，再加上达尔文的身体可以自主进化，哪怕这十亿伏特中蕴含的电流极高，对方也应该能够扛过去…的吧？
　　虽然对此表示怀疑，温蒂还是相信达尔文能够抗住，再说就算扛不住，那也时普通身体的时候，现在达尔文身上全是石头，雷击之枪能不能对他有效还是个未知数。
　　“上帝……”
　　雷击之枪的速度为光速，达尔文还没觉得怎么回事，就感觉到自己正沐浴着雷电，见到这一幕达尔文有些懵，就连查尔斯跟埃里克也同样愣在了那里。
　　查尔斯见状想要立即停止对战，因为他怕达尔文因此受到伤害，不过看着达尔文没事人一样的站在电光里面，查尔斯就没有喊出声，看起来他们的小公主还是很有分寸的，没有弄出能让人致命的攻击。
　　电光还在继续，温蒂一招雷击之枪过后，并没有停止电流的输出，甚至看着达尔文没事，她还在逐步的往上增加着电流。
　　达尔文也反应了过来，温蒂的招数虽然看上去声势浩大，却并没有什么杀伤力，至少对他来说是如此，所以他也不再担心，仍然往前走着，只是为了避免意外发生，他还是将左手竖立起来，手臂两边延展出翼状的盾牌，将他的上半身笼罩起来。
　　“这样下去，温蒂就要输了。”
　　埃里克看着温蒂只是操纵着雷电与铁砂进行攻击，皱着眉说道。
　　磁力与电力操控的手段不仅仅是如此，但因为这是切磋，温蒂总有些束手束脚的感觉，埃里克看的清楚，所以才这么去说。
　　查尔斯没有说话，眼前的电光闪的他眼睛有些恍，不由得揉了揉眼睛。
　　看着自己好友没有发表意见的想法，埃里克想了想出声提醒道：“温蒂，你能用的并不只有眼前这些。”
　　“埃里克？”
　　“怎么？也没规定不准场外提醒吧？”
　　见查尔斯皱眉看着自己，埃里克摆出无辜的样子摊着手问道。
　　查尔斯一时间说不出话来，无奈的看了埃里克一眼，转头继续观看达尔文与温蒂的对战。
　　经过埃里克的提醒，温蒂才恍然间醒悟过来，自己为什么非要执着于铁砂与雷电？能够用电磁操控的不仅仅只有铁砂，还有远处那用来防护的钢丝防护网。
　　查尔斯并没有限制擂台之类的东西，也没有说不准用规定场地之外的东西进行作战，只要温蒂不伤人，可以赢，查尔斯就会答应温蒂去参与肖的对决中去。
　　只是温蒂被带来这个场地，才下意识的以为只能用这个场地内的东西而已。
　　当然，这其中或许也有查尔斯故意只在这处场地布置铁砂的诱导，不过现在这些已经不重要了，有了埃里克的提示，温蒂顿时举一反三，她一边操控着雷电攻击达尔文，一边伸出手，对准了不远处的防护网。
　　“吱嘎——”
　　在温蒂能力的作用下，金属制成的防护网开始变形，并发出古怪的声响。
　　紧接着没过几秒钟，防护网上那些铁丝，开始一根根的从上面脱离下来，最后组成了长线，被温蒂牵引着朝这边而来。
　　在铁丝来到的瞬间，温蒂就撤回了对雷电的操控，并用这些铁丝将还在前进的达尔文缠绕起来。
　　“我看你这回还怎么动。”
　　见被铁丝缠绕着，被捆了个结实的达尔文，温蒂嘴角勾起说道。
　　“小公主，我觉得你得意的太早了。”
　　但被捆绑play的达尔文，对此毫不慌张，他变成石头的光滑嘴巴，咧出看上去让人害怕的笑容，紧接着他双脚成尖状踩着地面，下一刻，他就钻进了土里……
　　“WTF……？”
　　转瞬间就挣脱开了温蒂的铁丝，并且钻进土里的达尔文，着实吓了温蒂一跳，她怎么都没想到达尔文还有这种办法来操控，刚才那一瞬间就感觉达尔文变成了蚯蚓一样。
　　蚯蚓…是了，达尔文的能力是适者生存，不仅能将自己的身体变作石头金属，还能拥有其他生物赖以生存的器官，先前举例的鱼鳃鱼鳍是如此，如今将自己的身体外面变成蚯蚓，穿山甲之类的身体构造也可以说得通。
　　但你不觉得这样很丑吗？！只是一个模拟对战，干嘛要这么拼啊！
　　温蒂想要骂人，哦不对…她已经骂出来了。
　　“…埃里克？”
　　听到温蒂的骂声，查尔斯转头看向了埃里克。
　　埃里克也古怪的看向他，说道：“别看我，骂人不是我教的……”
　　“…看来过后对温蒂的道德教育也要提上日程了。”
　　沉默了片刻后，查尔斯如是说道。
　　达尔文钻进了地里，成为了美版土行孙，真的让温蒂有些伤脑筋，因为她不清楚达尔文会从什么地方出来。
　　想了想，温蒂目光凝重的看着地面，没有去找在地下的达尔文，只是利用那些铁丝，将自己悬浮在空中，远离地面以防止达尔文突然从地下钻出来吓她一跳。
　　做完这些，温蒂才从裙子的口袋里面拿出一枚硬币，用磁力将吸引在手上，然后将硬币斜斜的对准地面。
　　“达尔文大叔，如果你听到，并且能看到的话，你就不要出现在我硬币对准的位置上面。”
　　做完这一切后，温蒂开口对在地下的达尔文喊道。
　　“她要做什么？”
　　“不知道。”
　　围观的两个吃瓜群众也有些搞不懂温蒂在做什么，明明这段时间训练温蒂的是埃里克，但就连埃里克也不清楚温蒂想要干嘛。
　　温蒂与达尔文的对战声势浩大，主要是温蒂的电光太过显眼，现在不只是查尔斯与埃里克在旁边看着，往旁边的建筑二楼看去，那边也围了一群吃瓜群众，观看着这边两人的战斗。
　　不过温蒂没有去在意他们，她手中捏着硬币，细小的电花开始在手中亮起，并随着时间的推移蔓延至全身。
　　“要来了，小心！”
　　提前提醒了一声，温蒂手中的那枚游戏币，就直接化作橘黄色的光芒，朝着下方的地面直冲而去。
　　“轰——！”
　　橘色光芒笔直而去，随着光芒产生的强风将查尔斯与埃里克身上的衣服，吹得猎猎作响，地面也因橘色光芒的飞过，划出一道清晰的轨迹出来。
　　因为是对着地面，橘黄色的光芒直接将前面的草坪轰出一个大坑出来，这还是因为距离较远，硬币在中途化掉了的原因，否者草坪上的坑，不只有这么大。
　　到了此时，温蒂使用的是什么样的招数就已经呼之欲出了，是御坂美琴的成名绝技，也是她炮姐来源的超电磁炮（RailGun）！
　　在这之前温蒂是没有信心用出这一招的，原因是她分辨不出来自己现在究竟算是LV4的大能力者，还是LV5的超能力者，她只是凭着感觉来，认为自己没办法召唤落雷，应该是LV4大能力者左右。
　　但先前的雷击之枪，让温蒂明白，自己现在的能力不仅仅只能做到这种程度，她还能做到更多，所以在此刻，她用硬币实验了自己能否使用超电磁炮。
　　结果显而易见，温蒂成功的施展了超电磁炮，橘色光芒的威力让所有人目瞪口呆，包括从地下钻出来的达尔文也是如此。
　　“达尔文大叔，认输了吗？”
　　放出这一击，温蒂略微得意的问道。
　　达尔文愣了下，然后恢复成原来的样子，带着笑容举起双手说道：“输了输了，我认输，就算我把身体变成钢铁，也没办法挡住你刚才那一招。”
　　听着达尔文的答话，温蒂笑了出来，然后看向查尔斯，眼睛眨了眨，那意思是在问‘我过关了吗’。
　　查尔斯与埃里克还在震惊中，他们没想到温蒂会发出这种强大的炮击，这要是温蒂材料足够，她还不成为一个人形自走炮台？
　　倒是埃里克率先回过神来，用欣赏的眼神看着温蒂，对自己的好友说道：“看吧查尔斯，我就知道她的潜力很大。”
　　然后在对决过后，查尔斯虽然同意了温蒂参与进来，不再阻止，但也明令禁止温蒂使用最后那一招的超电磁炮。
　　除非在非常危急的时候，温蒂才可以用这一招，毕竟这招的威力，看上去比温蒂的雷击之枪还要吓人。
　　“嗨，总统要发表演讲了，你们不过来看看吗？”
　　在温蒂与达尔文的对决之后，关注着美国与苏联动向的莫拉，呼喊着众人道。

第二十一章 开战之前 一
　　总统发表的演讲，就是有关于古巴方面的事情，苏联现在派出一艘带有核导弹的巡洋舰，正在朝着古巴禁运线形式而去，根据美国的国际政策，任何持有核导弹越过古巴禁运线的行为，都将视为对美国的挑战。
　　现如今美国跟苏联是世界的两大巨头，东方雄狮还在潜伏，还有两年的时间才能在国际舞台上与这两位平起平坐，所以现如今这两大巨头若是打起来，那将不会去顾及什么，直接发动核战争。
　　而一旦发动核战争，这个世界就会满目疮痍，也就会应了肖的想法，利用核辐射加快变种人进步的步伐。
　　其实若核战争真的打起来，死亡的变种人也不会比人类少上多少，在这种超强度的武器面前，除了能够吸收能量的肖，可以瞬移到任何地方的红魔鬼，以及可以控制金属，能让核弹无法落下的万磁王之外，其他的变种人，基本上都是凶多吉少的局面。
　　他们也会死，在这种武器面前一切平等。
　　不过先来肖应该是不会在意的吧，他除了对变种人有着很大的好感外，更加信奉强者生弱者死，原著中他杀掉达尔文，的确是不带有恶意的额，但对于他来说，达尔文能够适应下来，就证明有着存活下来的资本，若是适应不下来，那死了也就死了。
　　这是一个相当矛盾的人物。
　　但先不管肖怎么样，苏联的巡洋舰为何朝着古巴禁运线而去，这其中有什么人在背后推手，在场正在看电视的人都心知肚明，根据巡洋舰的速度，明天这艘巡洋舰就会靠近古巴禁运线，并且进入禁运线，一旦进入，美国就会发出核导弹。
　　变种人要阻止这件事情，明天就必须赶到古巴禁运线的附近，阻止苏联船只的继续靠近。
　　“所以，大家做好准备吧，明天应该会有一场恶战。”
　　查尔斯看到这里表情凝重的说道。
　　他们不能让核战争爆发，而对于变种人，现如今的人类还不了解不知道该怎么对付，所以只能用变种人去对付变种人，中情局想要组建一个变种人小队，就是为了这件事，明天就到了他们发挥作用的时候。
　　温蒂的眼睛盯着面前的电视画面，明天就要去对付肖，她也是相当紧张，她知道，哪怕自己什么都不做，最后肖也会被查尔斯跟埃里克杀掉，她真正在意的，是自己能否神不知鬼不觉的将潜艇的材料偷走一部分。
　　这些天锻炼磁力的应用就是如此，现在温蒂可以不用手势仅用一个眼神，就能控制一些不太重的金属物体。
　　建造传送门并不需要太多的材料，到时候温蒂从潜艇上弄出一些不显眼的金属附着在自己身上，就能够达到自己的目的。
　　其实如果告诉查尔斯他们事情真相的话，他们估计也会去帮助温蒂，但温蒂更怕他们在知道另一个世界后，想要将变种人转移到那个世界去，查尔斯或许不会，但埃里克肯定会这么做，所以温蒂暂时还不能说。
　　不能说，不能被发现，做这种事情的紧张程度就会直线上升，现在的温蒂就有种小孩子瞒着家长去做坏事的感觉，虽然她现在的确是小孩子。
　　确定了明天要行动的时间，早已经训练好的大家都各自散去，准备好好的休息一下，温蒂本来也要回到房间休息去的，但当她看到率先离开的埃里克的时候，不由停在原地。
　　怕是因为温蒂的原因，查尔斯与埃里克关于杀不杀肖的问题上，提前产生了分歧，昨天温蒂经过查尔斯房间的时候，听到了两人正在争吵，这是两人理念不合分道扬镳的前奏。
　　一直以来，温蒂表现的很顺从，这种顺从并不是说乖巧之类的，而是对于剧情的顺从。
　　温蒂从头到尾都是顺着X战警第一战的剧情来，毕竟她只要什么都不做，就可以完美取得自己想要的东西，何乐而不为呢？
　　假如复仇者联盟的宇宙中，没有玛莎，没有拉里的话，温蒂也是准备咸鱼一生的，反正自己的身体属于外来户，灭霸的响指打不到她。
　　但因为拉里与玛莎一家人，温蒂的想法产生了改变，她开始主动去锻炼自己的能力，现在…温蒂又因为与查尔斯等人的关系，想法再次开始改变，她想要挽救查尔斯与埃里克即将破裂的关系。
　　不论是查尔斯，还是埃里克，温蒂对他们的印象都相当不错，查尔斯就像是她的心灵导师一样，埃里克就如同温蒂的哥哥，两人对温蒂的好，她不是瞎子当然看得见。
　　温蒂或许在心态上咸鱼了一些，不过有一点是绝对不变的，那就是谁对她好，她就会加倍的回报给别人。
　　曾经温蒂以为自己帮助他们对付肖，就是对他们的一种回报，可对付肖也有自己的目的在里面，并不能作为回报。
　　挽救两人的关系则不然，假如在这里让两人不再分道扬镳，那今后不管是逆转未来，还是天启，有两人携手抗敌，这些都不是难事。
　　所以现在…温蒂要做的就是与埃里克谈谈心。
　　“埃里克。”
　　在大厅的阳台上面，温蒂找到了看着外面思考着事情的埃里克。
　　“温蒂？”听到有人叫自己，埃里克回过头，“有事吗？”
　　“额……”
　　来到埃里克的身边，温蒂一时间不知道该怎么开口才好，稍稍组织了一下语言，才说道：“那个…我昨天，听到了你跟…你跟查尔斯的争吵，是有关肖的事情，对吗？”
　　埃里克听着温蒂说完后，没有说话，就这么看着温蒂，过了一会才缓声说道：“所以，你是想站在查尔斯那边，劝我不要去杀肖吗？”
　　“不！不是这样的。”
　　温蒂连连摇头，在这件事上，温蒂不会站在查尔斯那一边。
　　有人杀了自己的亲人，那这个人就必须要用自己的生命来偿还才行，她知道查尔斯不想让埃里克成为下一个肖，想要让埃里克明白，不是什么事情都要用暴力手段去解决的。
　　但不杀肖这一点上，查尔斯的的确确是做错了。
　　他就算拥有心灵感应的能力，也永远无法去体会一个当事人，在经历这种事情的时候该会有多么的痛苦，从心灵感应传过来的悲伤只有当事人的三分之一而已。
　　对于一个从小到大生活在优渥家庭的查尔斯而言，他有时候的想法还是太天真了一点，现实不会是一个完美的乌托邦，仇恨也不是那么轻易容易化解的。
　　“我不会帮助查尔斯阻拦你去杀掉肖，我知道，肖杀掉了你的亲人，这份仇恨不能说放弃就放弃。”
　　想到这点，温蒂就想到了杀掉玛莎的那个狙击手，言语间也有些激动起来。
　　看着温蒂激动的样子，埃里克忽然笑了出来，他摸着温蒂的头，说道：“温蒂，我很感谢你跟我站在一起，说起来你现在没有亲人，如果我当做你的抚养人，你愿意吗？”
　　“额…哈？”
　　本来想继续说下去的温蒂，被埃里克的话弄的脑袋一阵发晕。
　　这是什么操作？我把你当朋友过来劝你，结果你竟然想当我老爸！？
　　不过说起来，万磁王现在也是快要奔三的人，从年龄上来说，当做温蒂的养父也没问题，但…事情不是这么一回事啊，拉里还在家里等着她回去呢，温蒂不可能在这边又认了一个爹回去。
　　“你不用立即答应也可以，我就是这么问问。”
　　见温蒂没有立即答应下来，埃里克也知道是自己话说的太过突然，也就没有继续强求。
　　埃里克不再继续说下去，温蒂明显松了口气，她重新整理一下自己的语言，不再提刚才的事情，继续说道：“那个…所以，我是想说…不管查尔斯怎么样，你也别离开好吗？我不想看到你离开。”
　　眼神深邃的注视着温蒂，埃里克有些惊讶于自己的想法竟被一个小孩子给看穿，但见着温蒂认真的眼神，埃里克笑了一下，没有立即回答，只是轻轻点了点头。

第二十二章 开战之前 二
　　夜晚，汉克的实验室内，灯光明亮的实验室里面，一个小小的身影偷偷摸摸的顺着旁边的窗户钻了进来。
　　这个身影就是本应躺在床上睡觉的温蒂，经过这么长时间的锻炼，她可以在不放电光的情况下，完美的控制磁力，某种程度上来讲，跟万磁王已经相差无几。
　　而现在的建筑多是钢筋水泥，哪怕是查尔斯家看上去年代挺久远的城堡，一些地方里面也是存在在钢铁的，所以虽然汉克的实验室是在二楼，温蒂还是可以通过磁力的吸引‘飞’上去。
　　至于温蒂为什么大晚上不睡觉，瞒着其他人来到实验室里面…答案很快就给了出来。
　　“应该就是这个了。”
　　在汉克的工作台上面，温蒂伸出手将上方的一个金属箱子勾了过来，里面有着好几支试管的血液，温蒂知道，这些是在这边所有变种人的血液。
　　为了将这些血液作为区分，汉克还很贴心的在上面贴了几人的名字。
　　而温蒂主要在寻找的，是两个人的血液，查尔斯，以及埃里克。
　　也就是年轻的X教授与万磁王的血液，她想要将这两种血液里面的DNA，混合自己要制作的士兵强化药剂里面，这样或许可以增强她本身的能力。
　　本来温蒂只想要弄到埃里克的血液的，因为埃里克的能力与她相似，最有可能去增强温蒂的电磁力，但后来温蒂想了想，还是决定把X教授的血液一并拿过来。
　　这也算是预先防范，现在的教授无法查探温蒂的大脑，其一是因为能力不足，其二是自己的电磁屏障将其遮挡在外，可温蒂不能保证未来的教授也不能探查她的思想。
　　所以为了避免未来会发生教授查看自己思想的情况，温蒂决定将X教授的DNA也一并加入强化药剂里面，不求自己能拥有思想操控的能力，只要能够增强自己的精神力，防止其他人随便窥探自己的大脑就好。
　　偷走血液的过程很简单，温蒂特意拿出两个很小的针筒，将查尔斯与埃里克的血液拿到手，因为拿的量少，那几支试管从表面上看没有任何变化。
　　悄悄的将血液拿到手，又悄悄的将箱子放回原位，温蒂打算就这么离开，但是在离开之前，温蒂又有些犹豫。
　　她看着箱子里面写着‘达尔文’的那支试管，眼睛微微眯了眯，又拿出一个小针筒，将达尔文的血液也抽取了一点出来。
　　在原著里面，达尔文早就在肖进攻CIA的时候，就被肖给弄死，但是现在因为温蒂的出现，导致达尔文活了下来，而同样的，汉克要研究出抑制X基因的药物，自然会找达尔文要血液样本，所以这箱子里面才会有达尔文的血液。
　　刚开始温蒂没想过要达尔文的血的，只想着增强自己的能力，以及防范拥有思想操控能力的人类，温蒂可还记得，在复仇者联盟2里面，里面一个叫做旺达的女人，拥有可以催眠他人的能力。
　　但除了查尔斯与埃里克，其他人的变种基因就没那么重要了吗？
　　当然不是，只是对温蒂来说，没有这两人的基因有用而已。
　　然而现在…温蒂发现，达尔文的能力似乎对自己的作用也很大。
　　因为达尔文的能力是‘适者生存’，他能完美的适应任何环境任何地方，不怕高温，不怕低温，掉进水里也会进化出鱼鳍鱼鳃，拥有他的能力，温蒂就不用太过担心自己的生存问题。
　　其实要论生存的话，狼叔的能力才是温蒂最想要的，但很可惜，狼叔现在并不在这里。
　　“多加一个人的基因，应该也没有问题的…吧？”
　　温蒂有些不太确信，不过还是将达尔文的血液给收了起来，并悄悄的从实验室中离开。
　　温蒂想要制作士兵强化药剂的话很简单，只要给她足够的材料，就能完美复制出脑海里的士兵强化药剂。
　　强化药剂难以制作的原因，很大一部分不是材料方面的问题，而是药剂的计算公式上面的问题，有的时候一道公式弄不明白，药剂就会无限期的停滞研发，而有的时候只需要灵关一闪，完美的药剂就会被研制出来。
　　对温蒂来说并不存在这方面的问题，若是要让她复制美国队长的超级士兵血清，那她做不到，但是复制出守望先锋里面的士兵强化药剂，她还是可以做到的。
　　别小瞧应试教育的复制能力啊！
　　只是在士兵强化药剂里面，增添其他东西这点，温蒂还是有些担心，以自己的能力能不能做到，查尔斯、埃里克，以及达尔文三人的血液就这么多，加上制作、实验，等等一系列的流程下来，这些血液几乎就剩下不了多少。
　　“所以还是先把全息影像系统做出来，再说其他的吧。”
　　最后温蒂还是决定先不动手，等以后自己有了自己的全息实验室的时候，再来制作这方面的药剂。
　　一个全息实验室，能让一个实验的进度加速的飞快，看看钢铁侠托尼就知道，制作钢铁侠的时候，他用全息投影省掉了多少麻烦的步骤，再看看超级蜘蛛侠里面的蜥蜴人博士，利用奥斯本大厦的那套全息设备，进行了无数次的基因组合，也让蜥蜴博士少走了很多弯路。
　　所以在漫威世界，对于一些科学家来说，一套完整的全息设备，其作用是不言而喻的。
　　温蒂或许不是一个科学家，但拥有守望先锋科技的她，也必须拥有一套配套的全息设备才可以，不然仅靠动手的话，一些实验需要的投资要以亿计。
　　这件事情暂且不急，温蒂现在还是寄人篱下，慢慢来就好。
　　偷偷的将藏着血液的试管包好，贴身放着，温蒂又悄悄的回到了自己所在的房间。
　　查尔斯的家很大很大，这么多人一人一个房间都还有很多房间空余，因此温蒂也有一个属于自己的房间，不用瑞威继续照顾自己陪着自己睡觉，她这才能悄悄的钻进汉克的实验室里面搞小动作。
　　然而…当温蒂打开房门回到房间的时候，却发现在自己的床上坐着一个人，这个发现差点没让温蒂从地上跳起来。
　　“瑞、瑞雯姐姐？！”
　　坐在床上的人，就是魔形女瑞雯，她此时正坐在床上发呆，看到温蒂进来，皱着眉问道：
　　“你去哪了？”
　　“额…我…我去上了趟…洗手间……”
　　温蒂结结巴巴的说道，她现在只能祈祷瑞雯来到时间不长，不然这还真没法说。
　　瑞雯的眼睛看着温蒂半响，也没有说什么，只是点了点头，好像相信了温蒂的话。
　　见此温蒂松了口气，瑞雯果然没来多久，不然不会这么轻易的相信温蒂，只是虽然危机解除，温蒂还是很好奇，瑞雯这么晚了来自己房间来干嘛？
　　要知道现在是午夜十二点多，研究员汉克都离开去睡觉了，温蒂是趁着汉克离开的时候进去的，不然有汉克在，她也不敢轻易跑进实验室，去偷变种人的血液。
　　而依照往常的时间，现在的温蒂正在熟睡中，瑞雯总不可能大半夜跑来夜袭温蒂吧？
　　“只是来看你睡觉有没有踢被子…”瑞雯笑着解释，只是这笑容有些勉强，“然后看你没在房间，就在这里坐了一会。”
　　看着瑞雯那略微勉强的笑容，温蒂知道恐怕瑞雯碰到了什么事，回忆原著，温蒂猜测估计是埃里克让瑞雯不要隐藏自己，然后瑞雯赤裸身体变成蓝皮肤的样子，被查尔斯说教的这番剧情。
　　不过…原著里面瑞雯这个时候不是应该跟埃里克滚床单了吗？跑到温蒂的房间来干嘛！？还是说温蒂跟埃里克说了一番话之后，就拒绝了主动送上门来的魔形女？为了在‘女儿’面前有个好印象？嗯？？？
　　摇摇头，温蒂不去想那些乱七八糟的事情，原著是原著，现实是现实，自从她来到这个世界，剧情就已经发生了改变，至少达尔文还活着这一点就是温蒂来到这个世界后的成果。
　　所以温蒂也不去想那些有的没的，她慢慢的走到瑞雯的旁边坐下，握住她的手问道：“瑞雯姐姐，你是有心事吗？”

第二十三章 瑞雯,魔形女
　　瑞雯的心事不用问都能在脸上看出来，温蒂这么说也只是想让瑞雯将心中的事情对她倾诉出来而已。
　　之前就有说过，若论在这个世界，温蒂跟谁最为亲近的话，除了埃里克与查尔斯两人之外，就只剩下还很稚嫩的魔形女瑞雯。
　　最开始温蒂受伤照顾她的就是瑞雯，都温蒂开心，变成小女孩陪温蒂玩的，也是瑞雯，两人的关系那是真的如同姐妹一般的亲近，有时候一些事情瑞雯也会跟温蒂去诉说，所以现在温蒂是真的很关心这个一直照顾着自己的姐姐。
　　只是现在这个姐姐好像不想跟温蒂说她的心事，或者说不想将自己的苦恼告诉一个小孩子。
　　“没什么，温蒂，去睡觉吧，今天晚上我陪你。”
　　笑着摇头，瑞雯拍着温蒂的后背对她说道。
　　“真的没什么吗？”
　　往常温蒂表现的都很乖巧，为了装的更像一个小孩子，但现在她却没有听瑞雯的话，而是拉着她的手，认真的问道。
　　“真的…我……”
　　瑞雯仍然是笑着摇头，但是当她抬头看到温蒂关心的眼神时，却鬼使神差的说道：“好吧，其实…汉克刚才找过我了。”
　　“嗯哼。”
　　听到瑞雯终于肯跟自己说话，温蒂才很乖的坐在一旁，听着她的诉说。
　　“汉克找过我，说他开发出了可以抑制X基因的血清，只要注入这个血清，就算我不使用能力，我也可以有普通人的样子，但是…”瑞雯将事情说了出来，她看着温蒂问道：“但是我们真的要隐藏自己吗？”
　　“等等，瑞雯姐姐，汉克之前去找你了吗？”
　　没有立即回答瑞雯的问题，温蒂反而是惊诧的问道。
　　“是，他来找过我，怎么了吗？”
　　瑞雯疑惑的看着温蒂反问。
　　温蒂摇摇头道：“没…没什么，瑞雯姐姐，你继续说吧。”
　　表面上是这么说，但是温蒂的心里面就是一阵后怕。
　　汉克原来并不是离开了实验室，而是研究出了抑制X基因的血清，去找了瑞雯，所以才没有在实验是中呆着，温蒂也是赶巧的趁他不在的时候进去，跟汉克打了一个时间差，不然若是在偷血液的时候被汉克发现…那温蒂真的没办法解释自己的行为。
　　这段剧情温蒂记得不深，她只记得汉克因为X血清的原因变成了野兽，忘记了具体是在哪个阶段。
　　不过幸好，幸运女神还是站在自己这边的，幸好庇护自己的不是让自己穿越的笨蛋萝莉。
　　心中庆幸之下，瑞雯也将自己跟汉克的对话复述了一遍。
　　汉克研究出血清，是想要让自己的脚变得跟常人一样，现如今的野兽汉克表面上看去跟普通人差不多，但他的脚却比常人大了一倍，脚趾也跟手指一样长，为此他没少被人嘲笑过。
　　汉克不想要继续被人嘲笑，所以才研究出了血清，想要‘治愈’自己的脚，以及魔形女的蓝色皮肤。
　　他告诉瑞雯不用隐藏自己，瑞雯也同样告诉汉克，不要隐藏自己。
　　但是汉克告诉她，就算明天他们打败了黑国王他们，就算社会接纳了变种人，瑞雯的皮肤，以及汉克的脚，都不会别人认为是‘美’，这句话给了瑞雯很大的冲击，或者说伤了瑞雯的心。
　　瑞雯不知道到底该听谁的，她去找过查尔斯，在不穿衣服，用本来皮肤的样子的情况下，去找了查尔斯，但查尔斯的表现却不是那么让人满意。
　　她本来也想找埃里克，毕竟埃里克是告诉她不用隐藏自己的第一人，但可能是害怕得不到自己想要的结果，瑞雯才来到了温蒂的房间，她不期望温蒂可以接受蓝皮肤的自己，但至少听话的温蒂，能让她的心灵好受一些。
　　“所以，我真的…真的不会被其他人认同吗？”
　　瑞雯低下头，迷茫的问道。
　　温蒂抿着嘴唇没有说话，如果按照正常人的眼光来说，瑞雯原本的样子肯定会被其他人歧视，不能说瑞雯很‘丑’，只能说蓝色皮肤的模样与正常人的审美观不合。
　　按照正常的剧情，这个时候的瑞雯应该去埃里克的房间，随后因为埃里克的承认而爱上了埃里克，但现在瑞雯是在温蒂的房间，所以这开导瑞雯的任务，就放在了温蒂的身上。
　　仔细思考了一会，温蒂在瑞雯说话之前，开口说道：“瑞雯姐姐，其他人我不清楚，但是我，一定会认同你，接受你的。”
　　“哪怕是这个样子？”
　　瑞雯说着，原本光滑嫩白的皮肤变成了另一个模样，蓝色的皮肤上布满了鳞片，金色的头发变成了如同火焰一般的红色，黑白分明的眼睛，也变成了金色的瞳孔，看上去不像是人类。
　　若是温蒂没有准备的话，肯定会被她的样子吓一跳，毕竟她从来没有见过瑞雯变成这个样子的时候。
　　但因为有着前世电影中的印象，所以温蒂并没有任何动静，只是平静的看着瑞雯，甚至伸出手去触碰瑞雯的脸颊，说道：“就算是这个样子，瑞雯姐姐你也很漂亮，至少在我的眼中，瑞雯姐姐你很漂亮，很美。”
　　“温蒂……”
　　瑞雯一下子愣住了，其实她在变成这个样子的时候，心中就有些后悔，因为她从未在温蒂的面前现出自己原本的样子。
　　她害怕温蒂因此而恐惧她，她也害怕温蒂因为这样而去疏远她，瑞雯真的很喜欢这个比自己小了将近十岁的小妹妹，不希望对方讨厌自己，不希望对方疏远自己。
　　但是在心中的忐忑之下，瑞雯听到的是与幻想中截然不同的答案，温蒂不仅没有因此去疏远她，甚至还亲口跟她说，她很漂亮，很美丽。
　　跟着查尔斯这么长时间，瑞雯能够分辨出来一些人是不是在说谎的，她盯着温蒂的眼睛，从中看到的只有真诚，并没有想象中的欺骗与虚假。
　　“你…你真的认为…我这个样子很好看？”
　　似乎是不敢相信似得，瑞雯声音颤抖的问道。
　　“当然，很独特不是吗？我相信很多人会喜欢瑞雯姐姐这个样子的。”
　　温蒂抚摸着瑞雯的脸说道。
　　虽然魔形女的皮肤的确会让很对人感觉到害怕，但这其中并不包括温蒂，温蒂谈不上喜欢瑞雯这个样子，可是她会觉得魔形女这个样子很独特，再者说温蒂已经将瑞雯当做是自己的朋友，她不会去讨厌自己的朋友，不论这个朋友变成什么样子。
　　哪怕变成臭臭泥那也时温蒂的朋友。
　　…话说回来，臭臭泥又是什么？
　　温蒂的回答显然让瑞雯很感动，她一下子抱住了温蒂，眼泪顺着蓝色脸颊滑落，承认一个人，是能够让人感动的一件事，尤其是这个被承认的人是自己的时候。
　　或许在这之前，瑞雯只是将温蒂当做是自己的妹妹，但是现在…温蒂在她心中的位置占据的更多，大概跟查尔斯处在同一个位置上了吧。
　　跟瑞雯又聊了一段时间，温蒂也终于受不住的睡了过去，两人聊完的时间已经是凌晨一点多了，温蒂当然会感觉到困，再者说明天就是要去对付肖，现在不睡觉也不行。
　　而到了这个时间瑞雯也有些困意，不过她并没有回到自己的房间，而是抱着温蒂，就这么在温蒂的房间里面睡着了。

第二十四章 前往古巴
　　第二天一早，温蒂是被瑞雯给叫醒的，揉了揉眼睛，温蒂看了眼时间，是早上六点。
　　对于小孩子来讲，睡眠没有八个小时是不行的，从昨天到现在只睡了五个小时的温蒂，现在当然是困得不行。
　　不过一想到今天就是与肖的决战，自己回家需要的材料就要弄到手，温蒂就立即精神了起来。
　　在这种事情上可不能犯糊涂，另一个世界还有人在等她，还有着自己的仇没有去报。
　　其实温蒂已经是最后醒来的那个人了，早在这之前，魔形女瑞雯就跟其他人去了汉克的实验室，将初代X战警们的服装给拿了过来，包括温蒂的那套小的也是。
　　现在瑞雯把属于温蒂的衣服拿了过来，才将温蒂叫醒。
　　“谢谢你，瑞雯姐姐。”
　　接过衣服，温蒂很诚恳的说道。
　　她是真的很谢谢瑞雯可以过来叫自己，不然以查尔斯的性格，听到自己还在睡觉的话，肯定不会将她带上，或许等温蒂醒来，那边的事情都已经结束了呢。
　　现在瑞雯叫醒自己，就很大程度上避免这种事情的发生，温蒂当然要说一声感谢。
　　但听着温蒂的话，瑞雯笑着说道：“你该谢的是埃里克，查尔斯的确不想让你来的，是埃里克劝阻他，他才让我过来叫醒你的。”
　　“原来如此……”
　　温蒂了然的点点头，心中感叹自己提升万磁王的好感果然是一步好棋，不然这次的事情恐怕真的悬了。
　　甩了下头，温蒂用凉水进行洗漱，让自己变得更加清醒，才将属于自己的X战警制服换上。
　　“…我觉得不穿也可以的，这套…嗯，不怎么好看。”
　　看着镜子中身着米黄色的初代X战警制服的自己，温蒂无奈的说道。
　　比起后世纯黑色的酷炫战服，现在的战服怎么看怎么觉得土。
　　听到温蒂的抱怨声，瑞雯笑道：“亚历克斯也是这么说的，但是穿上这套战服，会让你的生存几率变高，就算你讨厌也没有办法。”
　　“我知道，所以就是抱怨一句。”
　　温蒂撇着嘴说道。
　　换上了难看的战服，温蒂便跟着瑞雯来到楼下，查尔斯等人早就在这里等候多时，一等到温蒂过来，就全部上车前往机库。
　　在机库里面有汉克设计的战机停放，众人需要通过这个战机，前往古巴阻止肖引发世界大战的行为。
　　只是在这其中，并没有汉克跟着。
　　明明是汉克研究出来的战服，明明是汉克设计的战机，但他本人却没有跟着，在机库也没有见到他，就不得不让众人有些奇怪。
　　“汉克跑哪去了？”
　　一直用蓝色皮肤示人的瑞雯，在等了半天后没见到汉克，不由得疑惑的问道。
　　温蒂看着机库大门的方向，她或许已经猜到了汉克变成了什么样子。
　　原著中的这段剧情她还是记得很清楚的，汉克因为没有得到瑞雯的认同，在实验室内亲自把抑制变种细胞的血清注射进自己的身体。
　　但是他没有想到的是，血清不仅没有抑制变种细胞，反而是增强了它们，他的肌肉开始变成的粗犷，身上长出蓝色的毛发，从一个人变成了拥有强大力量与速度的‘野兽’。
　　害怕他人嘲笑，汉克躲了起来，一直到必须出发的时候，他才出现在众人面前。
　　现在大概就是如同剧情中上演的那样，温蒂并不担心汉克不会来，这战机是他设计的，现场也只有他会开，汉克不来的话，这些人谁都别想在今天到达古巴。
　　果然，没等多久，汉克就出现在了众人的面前，他脚步缓慢的从机库门口走进，直到站在几人身前时，大家才看清楚了他的样子。
　　一只浑身长满了毛发，全身都是蓝色的‘野兽’，站在了众人的面前。
　　“汉克？”
　　亚历克斯惊讶的看着眼前的野兽，现在的汉克真的是谁都认不出来，要不是他身上的X战警制服，以及鼻梁上面略显斯文的眼镜的话，亚历克斯也不能确定这人是汉克。
　　看着面前的X战警们，汉克的神情有些紧张，他扫视了一圈，最后将目光聚集在了魔形女瑞雯的身上。
　　“血清…血清失败了，它没有去攻击我体内的变种细胞，反而是加强了它们，我…我……”
　　汉克的嘴唇颤抖着，他怕大家害怕他这个样子，更怕瑞雯讨厌他这幅样子。
　　这段时间以来，瑞雯对他表达的善意，让这个因为能力而自卑的小伙子，产生了名为喜欢的情绪。
　　没人想看到喜欢的人讨厌自己，汉克也是。
　　但瑞雯不这么认为，经过埃里克的劝说，经过温蒂的承认，她不认为与常人相比起来，异常的变种人就是丑陋的，相反，汉克能变成这个样子，瑞雯作为一个朋友还是为他高兴的，因为这才是他本来的样子。
　　“汉克，你不用自卑，你不明白吗？这才是你应该成为的样子，这才是你自己。”
　　瑞雯摸着汉克脸上的蓝色毛发柔声说道，在温蒂的眼中，汉克那紧张的神情逐渐舒缓起来。
　　温蒂记得这里埃里克也说了一句什么话，惹得野兽直接掐住了他的脖子，让两人后来的关系变得很僵硬，为此，温蒂特意在埃里克开口之前，竖起大拇指说道：
　　“汉克哥哥，你这样很酷啊。”
　　所有人都看向她，温蒂略显无辜的眨眨眼睛，她的确觉得这个样子很酷啊，反正以后汉克还能自己变回去。
　　汉克变成了这个样子，原先类似于戏称一般的代号‘大脚’，就不能再用了，亚历克斯特意给汉克起了个新的代号，名为‘野兽’，很符合他现在的样子。
　　汉克的事情算是一个小插曲，众人现在没有时间去寒暄这些，古巴危机还没有解除，耽误一分钟就有可能引发第三次的世界大战，所以在跟汉克汇合后，几人纷纷走上了汉克设计的战机，并各自坐好。
　　温蒂坐在离万磁王跟达尔文很近的位置，她年龄太小，查尔斯仍然不放心，所以让温蒂紧跟着埃里克，并让埃里克看紧这个过来凑热闹的熊孩子。
　　虽然被当成了熊孩子，但是温蒂并没有不高兴，只要能参与进来，获得潜艇的材料用来制造传送器，别说是当成小孩子，哪怕让她听瑞雯的话，穿上公主裙她都愿意。

第二十五章 电磁脉冲启动!
　　从空中前往古巴，没有用多久的时间，当众人乘着飞机赶往古巴的时候，下方的情况看起来有些糟糕。
　　美国与苏联的两支舰队彼此对立，两支舰队中间的地方，是一艘正在往古巴禁运线行驶而去的苏联巡洋舰，原作中X战警战机赶到的时候，这艘巡洋舰离古巴禁运线还有一段距离。
　　但是现在…不知道什么原因，这艘巡洋舰即将进入古巴禁运线！
　　“事情看起来有些不太妙，教授。”
　　驾驶着战机的野兽，看着下方剑拔弩张的形式，对着查尔斯说道。
　　查尔斯来不及多想，直接用思想入侵了下方那些舰队指挥人员的脑海，并查明了在中间那搜巡洋舰上面，里面的人员已经全都被红魔鬼杀死。
　　“该死，他们要发射导弹了！！”
　　查尔斯看到了美国舰队那边的动静，他们的手指已经快要按在了导弹的按钮上面，而那搜巡洋舰，已经进入了古巴禁运线。
　　这是跟原著里面截然不同的一幕，温蒂有些想清楚是怎么一回事了，原著中能够及时赶到，是因为没有温蒂，但是现在，因为魔形女瑞雯去叫醒温蒂，耽误了一些时间，这点时间在平常看上去无关紧咬，然而如今却造成了与原著中截然不同的情况。
　　苏美两国的人，已经将手指放在了导弹发射的按钮上面，若不是查尔斯将其牢牢控制住，现在恐怕已经引发了第三次世界大战。
　　“温蒂！！”
　　在温蒂想通这一切的时候，查尔斯忽然大声的朝她喊道。
　　“什么？”
　　温蒂不明白的看向他。
　　查尔斯大叫道：“EMP！！打开舱门，对下方的所有战舰用EMP！！”
　　“什…我…我从来没试过一次黑掉这么多……”
　　温蒂发懵的看着查尔斯，她是能够发射电磁脉冲的，甚至直接让一艘战舰失去所有行动能力都是可以的，然而现在在这里的战舰数量，不是只有一艘，是美苏合起来接近二十的数量，温蒂真的没那个把握将它们一个不落的全部黑掉。
　　再说……
　　“而且，战机会受到影响的，我们……”
　　温蒂还担心自己的EMP会波及到众人正在乘坐的战机，到时候战机若是失灵，这些人也会很危险。
　　“没时间去考虑那么多了，温蒂，我们相信你可以避开战机的，就算没有，有你跟埃里克在，至少可以保证飞机安全落地。”
　　查尔斯再次说道，温蒂看到他的额头上已经有些渗出冷汗，是因为操控太多人的缘故吗。
　　查尔斯相信温蒂，但温蒂不太相信她自己，只是查尔斯都这么说了，再加上其他人也都看向她，温蒂也只能咬咬牙，将自己身上的安全带解开，并喊道：
　　“汉克哥哥，打开舱门！”
　　汉克回过头，看着已经解开安全带的温蒂，又看了眼点头的查尔斯，这回没有犹豫，直接将后方的舱门打开。
　　舱门打开的一瞬间，外面的冷风就灌进了机舱里面，温蒂走出去，站在了一只飞机轮子上面，并用磁力吸住自己以免掉下去。
　　“呼…相信自己…相信自己…干！”
　　越是到了这种时候，温蒂越是慌张，她从来都没搞过这么大的场面，不知道自己行不行，尤其是后方的战机也有被波及到的危险的时候。
　　电影里面，埃里克也是不知道自己可不可以，但是他有查尔斯进行心理暗示，现在温蒂因为电磁屏障的原因，导致查尔斯的思想不能入内，能力还不足的教授，无法用自己的能力来给温蒂做心理暗示，温蒂只能靠她自己。
　　不过都到了这种程度，想着正是因为自己的到来，才导致战机晚了一步，温蒂就知道不管自己能不能做到，这件事她都要去做，不就是电磁脉冲吗，等等…话说回来，黑影使用电磁脉冲的时候，是怎么避开自己的队友的？
　　闭上眼睛，温蒂开始飞速的‘翻阅’脑海里有关电磁脉冲的资料，着重研究黑影身上的那套科技装备，并迅速的将其转换为自己的力量。
　　早在这之前，温蒂为了研究电磁脉冲，就已经将这些看了个大概，所以现在只需要翻阅一部分，就可以找到自己想要的东西。
　　“…电磁屏蔽装置？”
　　接着温蒂找到了一个很关键的东西，那是一套给黑影队友分配的屏蔽装置，正是佩戴着这些装置，才能保证黑影的队友不会被黑影的电磁脉冲波及到。
　　电磁屏蔽装置的基础，也是电磁力，就算战机上面没有，温蒂也可以凭着自己的能力短暂的制作出一种这样的立场。
　　不过这样一来，就需要她分心两用才行，一方面要给战机布置电磁立场，另一方面还要使用电磁脉冲，让下方的所有战舰都失去运作的能力。
　　“呵呵，很有挑战嘛…那就来试试看吧。”
　　还没有开始动手，温蒂的身上就全是因为紧张而出的汗珠，她先是用电磁将整座战机隔绝在外，随后两手抬起，目光凝重的盯着下方的那些战舰。
　　“温蒂！快！！”
　　有些快要坚持不住的查尔斯，再次催促道，这一次温蒂没再迟疑，她的双手狠狠一拍，一道肉眼可见的蓝色光波从她手中涌出，并飞速的朝下方的那些战舰蔓延而去。
　　身后的战机因为温蒂的动作一阵晃悠，野兽汉克面前的各种仪器都呜哇乱叫的一阵闪烁，飞机险些控制不住的掉下去。
　　幸好温蒂提前布置的那道电磁立场起了作用，它们将大半的电磁脉冲隔绝在外，除了温蒂脚下的这根机轮不能控制了之外，其他的基本上没有太大的问题。
　　在朝着下方望去，那些战舰上面闪着电花，就像是什么东西短路了一样，使用过电磁脉冲的温蒂知道，这些战舰上的那些操作主板，里面的电子元件已经损毁，这些电子元件一损毁，就算上面那些人狂按按钮，都是没用的。
　　至于失去了推进能力的战舰要怎么回去…关温蒂什么事？！你们他喵的差点引发第三次世界大战心里面没点逼数吗！
　　“哈哈哈，温蒂，你做到了！你做到了！”
　　通过战舰上那些人的思想，查尔斯知道了现在所有战舰上的电子仪器全部失灵，就算按钮还能按下，导弹还能飞出来，这些人也不敢随便乱按了，因为他们不会知道，按下按钮的那一刻，导弹是飞向的敌人还是飞向的自己。
　　听到查尔斯这么说，温蒂好似泄了气般的扶着机轮摊到下来，最后被埃里克一把拽回了机舱上面。
　　“虽然小公主的确是做到了，但是教授…后方的机轮收不回来，还有，机舱也没办法合上了。”
　　野兽汉克耸耸肩说道，温蒂的电磁屏障主要是防御战机的操控与推进装置，自己身边本身就有很强大的电磁场，温蒂想要防御也防御不住。
　　“这些都是小事，现在美苏两方的舰队失去了行动能力，接下来…需要去肖的位置。”
　　查尔斯继续说道。
　　埃里克看向他说道：“肖有一艘潜艇，他一定是在水下。”
　　“汉克？”查尔斯朝汉克询问：“雷达上有什么显示吗？”
　　“没有，很抱歉飞机上没有声呐探测装置……”
　　汉克无奈的说道。
　　“要说声呐探索装置的话……”查尔斯转头朝海妖看去，海妖的声波攻击，可以暂时当做是声呐探测仪来用。
　　不过他们显然不用这么麻烦。
　　舒缓过来的温蒂，对着他们摇头道：“不用了，我刚才使用电磁脉冲的时候，感应到下方有一处的电磁场很奇怪，我想应该就是肖所在的位置。”
　　见到众人都看着自己，温蒂来到机舱口出，伸出手指朝着下方的一个方向一指，说道：“就在那个方位！”

第二十六章 迫降
　　在温蒂探查肖的位置时，在那搜朝古巴禁运线行驶着的战舰上面，红魔鬼懵逼的看着自己眼前的这些操控装置。
　　就在刚才，整个战舰所有的仪器全部失灵，包括推进装置也是，现在的战舰只是凭着惯性朝着前方滑行，不论红魔鬼怎么操控都没有任何作用。
　　联想到刚才一闪而逝很不舒服的感觉，红魔鬼心中有了判断，直接消失在了战舰上，来到了下方肖的潜艇当中。
　　“怎么回事？”
　　明明过去了美国发射导弹的时间，可上方还是没有任何动静，肖紧皱眉头的朝红魔鬼问道。
　　“不清楚，战舰上所有的设备一瞬间全部失灵了……”
　　红魔鬼说着，来到了监听设备这边，将耳麦拿了起来戴在头上，但是只能听见里面哗哗的电流声。
　　“其他船只也听不到任何消息了。”
　　红魔鬼再次说道。
　　这下子就算是再笨，肖也应该明白了上面的情况，他脸色阴沉不定，过了会说道：“是他们来了，但这种一瞬间让所有电子仪器失灵的能力到底是……”
　　“我之前似乎看到了电光闪过。”
　　红魔鬼想了一下说道。
　　在所有仪器失灵之前，红魔鬼似乎看到了有道用肉眼可以看到的蓝色电波呈弧形在眼前闪过。
　　旁边代号天使的萨尔瓦多，似乎是想到了什么，转头看向了肖说道：“是小公主温蒂，她的能力是电。”
　　“呵呵，有意思，当初没把她一起带过来，是我的失误，她的这个能力，可以对人类社会造成极大的冲击…不过等事情结束后再去找她也是一样的，现在…启动备用方案吧。”
　　肖轻笑一声说道，经过这次的事情，他从温蒂的能力中看出了极大的潜力。
　　现如今的人类社会，极其依赖各种电器设备，虽然达不到后世的那种程度，但也是离开了电器就不行的一个时代，而假如温蒂被肖掌握在手中，那以后人类的各种武器都只能成为一个摆设，没有制导系统，没有发射系统，甚至于连通讯系统都全部瘫痪，人类拿什么去对付变种人？
　　不过在这之前，肖先要完成自己的计划才行，发动核战争这个计划不变，等到这个计划结束，人类如果还有苟延残喘的力量的话，那肖就不会去管温蒂的意愿，将她带过来。
　　话说回来，肖的代号是黑国王，被抓走的爱玛代号是白皇后，而温蒂现如今的代号是公主，这不是正好吗，有国王有皇后，当然要有一个公主。
　　至于温蒂不听话怎么办？相信白皇后的心灵感应，应该会对她起作用的吧。
　　琢磨着这些事情，肖为了防止X教授入侵脑海，带上了头盔，站起来说道：“我要去准备吸收核反应堆，在我吸收进度达到百分之百之前，你们不能让任何东西任何人打扰到我。”
　　说完，肖便走进了身后的一间房间，在这个房间里面，能完全隔绝任何的心灵感应，再加上肖头上的头盔，他能保证X教授根本控制不了他。
　　肖也知道自己的短板的，虽然不论是任何能量都没办法奈何得了他，可一旦有心灵感应者入侵他的脑海，那他就只能任人宰割了。
　　看着自己的老大走进了身后有着核反应堆的房间，剩下的几人互相看了一眼，做好了战斗的准备。
　　………
　　“就是在这边这个方向吗？”
　　再次站在机舱上面，不过这回温蒂的身旁跟着埃里克，埃里克看着下方的海面，询问着温蒂道。
　　“没错，你应该可以感觉得到的。”
　　温蒂点头说道。
　　她对电磁的感应很敏感，相应的，埃里克对金属的感应也很敏感，只要稍稍用自己的能力找一下，就能够找到肖潜艇所在的准确位置。
　　抿着嘴唇，埃里克点点头伸出右手对准下方的海面，果然在这里感应到了肖的潜艇。
　　接下来埃里克要做的就是，将这艘潜艇从海里面拽出来，并给拖到岸上去。
　　现在的万磁王还不是后来可以牵引全球钢铁的万磁王，现在的他，连拖拽一艘潜艇都找不到要领，再加上他对肖的仇恨，影响了能力的发挥，所以一时半会儿下方竟然没什么反应。
　　“我来帮你！”
　　温蒂知道，这个时候教授会提醒万磁王该怎么去控制自己的能力，但这不妨碍她一起帮助埃里克。
　　温蒂现在磁力操控手段，不比埃里克控制多少，当然两人的侧重方面不同，温蒂单纯对磁力的操作是因为要悄悄的偷走潜艇材料，所以更加侧重精细方面，过后就不需要只对磁力进行操控了。
　　万磁王的发展就较为全面，精细的操控对他来说也可以，那种声势浩大的操控他也行，因此现在是万磁王作为把潜艇拽出来的主力，温蒂从旁作为辅助。
　　有着温蒂的帮助，潜艇被拽出来还是挺简单的，看着眼前在自己跟万磁王操控下腾空而起的潜艇，温蒂竟然隐隐有一种仿佛自己无所不能的感觉。
　　她知道这是自己的错觉，前世纵览大部分小说的温蒂，也明白这是太过强大的力量给自己带来的一种狂妄心态，但知道归知道，这种想法还是不可避免的充斥在温蒂的脑海。
　　闭上眼睛甩着头，温蒂连忙将这种感觉甩出去，她想到了漫威世界的雷神，想到了后期会出现的天启，想到了漫威世界的最大BOSS灭霸，这些人都比自己强了无数倍，自己现在的这种心态还要不得。
　　收回了手，只让埃里克一个人去操控潜艇，温蒂则是偷偷的拿出了硬币。
　　她清楚的记得，等下激流就会从潜艇中出来，变作龙卷风来攻击战机，为了阻止这件事，温蒂准备先用一发超电磁炮把这艘潜艇打爆，反正上面有红魔鬼，不用担心会死人。
　　而且就算死人…温蒂也不是没有杀过人。
　　硬币扣在手中，电光开始闪烁，但温蒂还没有蓄力到极点，将硬币射出去的时候，查尔斯看到了她的动作，呵斥一声道：
　　“温蒂！不行！你不能那么做！”
　　“但是…查尔斯……”
　　“说了不行就是不行，你忘了我们约定好的吗？除非遇到危机情况，否则不准用这招！”
　　查尔斯大声的说道。
　　既然查尔斯都这么说了，温蒂也只好将硬币收起来，不过当她看到激流从潜艇中走出，就要发动能力的时候，额头上电光一闪，雷击之枪猛地发射出去，将激流从潜艇上面打到了海里面。
　　查尔斯见此叹息一声，倒是埃里克回过头对温蒂笑了下，似乎是赞同温蒂的做法。
　　不过几人高兴的没多久，掉进海里面的激流就重新被红魔鬼给拉了上来并叫醒，看着自己从一个优雅的绅士变成了非洲难民一样的激流，脸上充满了怒气，温蒂对雷击之枪的操控还不是特别精细，小的话对激流没有太大伤害，大了的话又会直接杀死激流。
　　倒不是说温蒂不想杀死激流，只是查尔斯就在旁边看着，她不想让查尔斯对自己感到失望。
　　但这么一来，激流很快就醒了过来，并且重新对温蒂的战机发动攻击。
　　看上去温蒂似乎并没有改变了什么，但其实现在激流的龙卷风，已经不能对战机产生多么大的影响了，因为战机与悬在空中的潜艇，即将落地。

第二十七章 对决白皇后
　　“轰！！”
　　虽然因为温蒂的原因，让战机避免了坠毁的危险，但仍然免不了受到了激流放出的龙卷风的影响，引擎失灵的直接砸在了不远处的海边沙滩上。
　　温蒂牢牢的吸附出旁边的金属，才让自己没有被甩下来，至于埃里克，他早就进去保护没有系好安全带的查尔斯去了。
　　而因为这一波操作，失去了控制的潜艇，也同样在砸到了好多倒霉的椰子树之后，停在了岸上。
　　“呼——”
　　战机刚刚落地，还没等查尔斯等人从机舱里出来，远处海面上不停转动的龙卷风，就开始朝着地面上移动，看样子激流是想要将他们全部卷走。
　　这回没有得到查尔斯的同意，温蒂直接从战机上跳了下来，双手上涌出电光，随后猛地朝激流的方向一甩，眨眼间好几道的闪电就从温蒂的手中打在那个龙卷风里面。
　　“bilibili……”
　　蓝色的电光直接穿透了外层的龙卷，打在身处其中的激流身上，将其狠狠的打了出来，失去了激流的控制，那个快要抵达上岸的龙卷风也随之消失。
　　至于可怜的激流…他这回倒是没有被打进海里面，可因为温蒂这回加大了电流输出的功率，这个倒霉孩子被温蒂直接电晕，躺在沙滩上面不省人事。
　　说起来温蒂好像是他的克星一样，第一次跟激流对上，就用铁砂破了他的龙卷风，第二次，也就是刚才，温蒂直接一道雷击之枪给他打进了海里面，现在更惨，直接被温蒂打晕，要不是温蒂注意着输出功率，这倒霉孩子估计会被直接电死。
　　“干的漂亮，温蒂。”
　　温蒂释放闪电，到击晕激流，这一切都是在很短的时间内发生的，做完这些之后，查尔斯他们才从战机中走出来，看到温蒂所做的事情，查尔斯夸赞一句说道。
　　温蒂对他笑了笑，随后看向埃里克跟其他X战警，这次X战警这边的力量，要比原著中多出很多，应该能很轻易的打败肖的…吧？
　　对此温蒂也没有什么信心，原著中肖之所以会被X战警打败，是他太过大意，没有发现埃里克控制的金属，结果被埃里克把头盔摘掉，让查尔斯趁虚而入，现在X战警的人数要比电影中多两人，肖不可能不防备着点。
　　事实上温蒂想象的没有错误，当一道红芒一闪，红魔鬼出现在面前的时候，温蒂就知道这场战斗要比自己想象中的还要困难点，究其原因，是因为本来应该关押在中情局的白皇后爱玛，现在出现在了众人的面前。
　　“白皇后？”
　　埃里克皱眉看着她。
　　在他跟查尔斯前往苏联的时候，就碰到过白皇后，并将其转交给了中情局，现在应该被关起来的才对，那她怎么会出现在这里？
　　“是红魔鬼救了她。”
　　查尔斯利用心灵感应对埃里克说道，他跟瑞雯的能力不适合正面作战，所以一个留在战机里面等待着肖露出破绽，一个则是看好潜艇的入口，以防有其他人进去。
　　但现在就算肖露出破绽也没有办法，白皇后有着隔绝人心灵感应的能力，X教授的能力，现在已经不能帮助众人了。
　　白皇后的出现让温蒂也很惊讶，不过仔细想来这样才算正常，电影里面查尔斯等人训练X战警用了一周多的时间，这期间白皇后没有回来，肖不知道她出了事情才怪，当然会让红魔鬼过去救她。
　　更别说现在在人数方面是X战警这边占优。
　　“咱们快没有时间了，我刚才进入红魔鬼思想的时候，看到了肖正在吸收核反应堆的能量，他要将自己变成一颗人形核弹……”查尔斯语速极快的说道，“我需要你们为我扫平障碍，让白皇后无法施展心灵屏障，埃里克你要进入船舱里面，找到肖的位置，寻找机会让我进入肖的思想。”
　　“明白了！”
　　埃里克点了点头，紧接着亚历克斯看着那边的白皇后直接一道能量波发射过去，想要先发制人，但却被白皇后躲开。
　　这边一句话都没说就直接动手，那边也没有墨迹，红魔鬼瞬间出现在了几人的身旁，野兽直接一拳打了过去，并用自己的尾巴缠住了冲击波亚历克斯。
　　然后这几个人就消失在了原地，不知道跑去了哪里。
　　“就剩我们几个了？”
　　温蒂看着那边的白皇后与萨尔瓦多，“从人数上看，似乎是我们占优？”
　　“天使交给海妖，我去对付白皇后，肖就交给你了，万磁王。”
　　达尔文这么说着，就要去对付白皇后，但温蒂拦住了他道：“白皇后有心灵感应，她会控制你的，所以我去对付白皇后，你们拦住天使。”
　　白皇后的能力是心灵感应，以及全身变成钻石，两者并不能同时共用，但对付海妖跟达尔文，白皇后并不需要变成钻石身体，她只需要控制达尔文，就能起到牵制的作用。
　　所以把她交给温蒂来应对是最正确的选择，温蒂身边的电磁屏障能够保证白皇后的思想无法入侵到脑海，而她的电磁力也能给白皇后有效的伤害。
　　让温蒂一个人去对付白皇后，达尔文还是有些不太放心，但温蒂说的也很对，其次温蒂的实力大家也是有目共睹的，前些天跟达尔文打的时候，最后那道橘色光芒可着实惊讶了众人。
　　因此达尔文也不再多劝，跟着海妖去对付代号为天使的萨尔瓦多。
　　比起肖队伍里面的其他人，他们对萨尔瓦多的感情要更加复杂一些，毕竟这是曾经有可能成为战友的人，现在却变成了敌人。
　　眼看着海妖与达尔文过去，温蒂也没在停留，从战机后面走出去，来到了白皇后的面前。
　　“我听说过你，小公主温蒂？”
　　当看到温蒂走到自己面前，白皇后带着善意的笑容跟温蒂打着招呼道。
　　“你为什么要站在人类的那一边？你应该知道，人类是怎么对待我们变种人的。”
　　见温蒂没有说话，白皇后继续说道。
　　“人类中也有好人，就像变种人中也有坏人一样，而且，你们真有你们说的那么伟大吗？发动核战争，你们知道会有多少变种人会死在这场核战争之中吗？”
　　温蒂稚嫩的声音带着些冰冷的说道。
　　跟白皇后说话之时，她打量着四周的东西，尤其是白皇后身后的那个潜艇，悄悄侧过头看一眼，埃里克已经准备妥当，等温蒂牵制住白皇后，他就可以进入潜艇里面。
　　似乎是没想到温蒂说的话这么成熟，白皇后脸上明显带着惊讶的表情，不过也没有惊讶多久，就回答温蒂的问题道：“每一次的革命，都会有一些无法避免的牺牲，这些同胞们的牺牲是值得的，他们的牺牲会带来变种人的盛世。”
　　“呵，你是被肖洗脑了吧。”
　　听到白皇后所说，温蒂略带嘲讽的说道。
　　见温蒂说肖的坏话，白皇后的眉头皱起，说道：“算了……”
　　说着她的右手食指中指并和，放在自己的太阳穴上，这种跟查尔斯同款的起手动作，让温蒂明白她是想用心灵能力入侵自己的思想。

第二十八章 再次见面
　　果然，下一刻温蒂的额前闪烁起了电花，一种微微刺痛的感觉传入温蒂的脑海。
　　“怎么回事？”
　　自己的能力没有对温蒂起到作用，白皇后有些发愣，在她得到的资料里面，温蒂的能力是电磁控制，并没有说可以防备心灵能力者的能力，所以现在看到温蒂防住了心灵感应，难免有些惊讶。
　　“bilibili……”
　　只是白皇后震惊，温蒂可不会如她那样震惊，倒不如说现在是攻击的好时间，抓住这来之不易的机会，温蒂双手释放出电光，耀眼的蓝色电光直奔表皇后而去。。
　　在温蒂电光涌出的那一刻，白皇后也迅速的从震惊中反应过来，并做好了防御准备，她瞬间将自己的身体变成钻石，将电光隔绝在外。
　　只是这样一来，虽然雷电攻击被白皇后的钻石身体隔绝在外，可白皇后在这个状态下，是没办法使用心灵能力的，只能保证自己不被心灵能力打扰。
　　身体被电光笼罩，虽然周围的电光有些刺眼，但钻石化的白皇后还是一步步的朝着温蒂迈动脚步。
　　“小丫头，如果我的能力不是这个，那这一次攻击过后说不定我会被你打晕，但是现在……”
　　白皇后顶着电光一步步的往前走，一如温蒂跟达尔文对战时候的那样。
　　她看着温蒂轻笑着说道，心里难免有些后怕，刚才若不是自己反应及时，恐怕真的会被这电光击中，雷电的速度是很快的，刚才哪怕她只是慢了一个眨眼，结果都会与现在截然不同。
　　看着往前走的白皇后，朝着自己的靠近的白皇后，温蒂嘴角微微弯起，笑眯眯的说道：“你真以为我是想电晕你？”
　　“嗯？”
　　白皇后一听顿时觉得不对，就要直接冲过来将温蒂抓住，但她醒悟过来的时间有些晚，趁此机会看温蒂右手前伸，随后狠狠的往下一拉，在电光的牵引下，白皇后身后潜艇上的钢铁，就好像是被撕破的纸张一样，狠狠的砸在了钻石化的白皇后身上。
　　“要注意身后啊，老阿姨。”
　　“你——！”
　　故意气人的对着白皇后说了一句，温蒂不顾白皇后那愤恨的眼神，将被扯下来的金属分开呈条状，将白皇后给牢牢束缚住。
　　接着不用温蒂多说，埃里克就冲了出来，从温蒂撕下来的那块出入口进去，准备去找肖报仇。
　　白皇后见此也只能干看着，温蒂的电光一直都在她身上的金属上流转，一旦她敢变成普通人的样子，进去提醒肖，温蒂就敢直接用杨教授的法子来给她上一堂亲切的电击体验课，而且在这周围还有温蒂布置的电磁场，白皇后就算变回原来的样子，也无法将自己的心灵能力穿透过去。
　　这一招还是温蒂想起来X战警天启中的一段剧情才想出来的，在新三部曲中的第三部天启中，年轻一代的X战警被小史崔克关在了飞机上，无论是夜行者的瞬间移动能力，还是凤凰女的心灵念力全部都被隔绝在里面。
　　温蒂知道，这是一种特殊的电磁波产生的作用，原理跟自己的电磁屏障差不多，所以温蒂根据自己的电磁屏障，特意创造出了这一种专门限制心灵能力者的招数。
　　现在来看…应该是有用的…吧？
　　“别这么看着我。”
　　想着这些，温蒂又看到了白皇后的眼神，被她的眼神看的有些不自在，温蒂说了一句后，就操控金属将她的眼睛跟嘴巴蒙了起来。
　　如今这些材料就在自己面前，温蒂想要拿还是很简单的事情，只要小心点别被身后一直盯着这边的查尔斯他们看到就行。
　　抿着嘴唇，温蒂的心里有些紧张，制作传送器的材料不需要全都是潜艇上的材料，一些普通的材料也可以，温蒂在复仇者世界制作的传送器，就是用的普通金属，所以只需要小心一点，携带小分量的就行。
　　这么多天以来对磁力的锻炼，就是为了此刻，该到了温蒂行动的时候了。
　　想到此处，温蒂的右手轻轻动着，在这期间没有半点电光流出，一些破碎部分的金属被她操控着变成一个个小块，顺着她的袖口，钻进去包裹住她的手臂，剩余的部分则是包裹在了其他四肢。
　　“温蒂？”
　　“！”
　　但在温蒂全神贯注之时，身后传来了瑞雯的声音，听到瑞雯叫着自己，温蒂全身僵硬，一时间不敢回头去看，她害怕瑞雯发现了自己的所作所为。
　　“抓到了白皇后就快回来，外面很危险。”
　　之后瑞雯的话，让温蒂放松下来，原来并不是她发现了自己的小动作，只是担心外面有危险，害怕出什么意外，叫自己回去而已。
　　提起来的心再次放回了肚子里，温蒂转过身牵着瑞雯的手，准备回到战机上去。
　　“温蒂，你怎么出那么多汗？”
　　“额…紧张…紧张……”
　　半路上，听到瑞雯的问题，温蒂擦着汗讪笑着说道。
　　瑞雯听完也没再去问，大概是认为温蒂第一次经历过这样的场面有些紧张吧，事实上瑞雯也很紧张，不过没温蒂表现的那么明显。
　　不过她不知道的是，温蒂这是做贼心虚的紧张，并不是因为头一次上战场害怕所产生的慌张，但温蒂也不可能对瑞雯解释，误会就去误会吧。
　　取得了潜艇的材料，温蒂的目的完成，接下来就是在战机上观看现场剧情就好。
　　这之后的剧情，应该就是万磁王找到了肖的所在，略施小计把肖的头盔摘下，接着肖被X教授顶住，最后万磁王用硬币杀死肖。
　　这是原著中的剧情，接下来应该也会这么发展，不过这其中有一个变数，那就是被温蒂捆住的白皇后，她不确定自己的电磁屏障是不是绝对有效，所以害怕白皇后会趁着自己松懈然后替肖抗住查尔斯的一击。
　　所以温蒂现在并不能懈怠，她要盯紧白皇后，绝对不能让她出来捣乱，为此温蒂特意把白皇后拽到了战机上面，眼睛直勾勾的盯着她。
　　就这么盯着白皇后不知道有多久，温蒂盯着时间有点久，有些累，就要转头朝查尔斯那边看去，看看那边有没有发现，但在这时她突然间发觉，自己眼前的灰尘，好似时间静止了一样的停止下来。
　　“不…不是好像。”
　　温蒂猛地从座位上站起来，转头看向身后的几人，魔形女瑞雯仍在战机的附近警惕其他人接近，查尔斯用手指抵着自己的太阳穴，试图去寻找肖的位置，中情局的特工莫拉，神色紧张的在他身边呆着，看向潜艇的方向。
　　他们看上去好像是没什么异常，但在温蒂的眼中，他们全部都静止了下来，连眼睛都不眨一下，再往外面望去，天空上飞着的天使与海妖都停在了空中，地面上的达尔文正扑向重新出现在地面的红魔鬼，野兽正要挥舞着自己的拳头，然而他们的动作全都是静止的，时间被人停滞在了这一刻。
　　“到底是…怎么回事？”
　　温蒂发懵的看着这四周，为什么周围的时间全部停止，又为什么自己能够自由活动？难道说是自己什么时候觉醒了时间停止的能力？！
　　温蒂并没有疑惑多久，随后在身边响起的一个熟悉声音，吸引了她的注意力。
　　“总算是找到你了。”
　　一个清脆的萝莉音出现在温蒂的身侧，温蒂连忙望去，见到这人后瞳孔微微一缩，惊呼道：
　　“是你！”
　　身后这个很是眼熟的小女孩，不是别人，正是导致温蒂穿越，并变成这个样子的罪魁祸首，自称为神明的蠢萌萝莉！

第二十九章 时空能量
　　“你…你…你怎么会……”
　　指着在自己身前的所谓神明，温蒂嘴巴张的大大的，难以置信的问道。
　　她本以为这一辈子都不会见到这个蠢萌神明了呢，反正她让温蒂活了下来，还给了她两个外挂，虽然这两个外挂比起漫威世界的大能们来说有些相形见绌，可至少能让温蒂有着自保的能力。
　　既如此两人应该是两清了才对，那现在这位神明又来找自己是为了做什么？难道…她发现外挂给多了，特意来回收的！？
　　想到在原本的协议里面并没有说让她拥有御坂美琴的能力，温蒂一时间有些担心对方回收自己的能力。
　　“啊呀，为了找你可是把我累坏了，不过幸好，终于是在这个宇宙找到你了。”
　　萝莉神明对着温蒂说道，那言语中带着些许放松与喜悦。
　　温蒂小心翼翼的问道：“你…来找我干嘛？事先说好，要是想要回收能力的话，想都别想！”
　　“诶？”
　　温蒂以为这个神明是来回收自己的能力的，但听到温蒂坚决的话语，反而让萝莉神明一阵发愣：“回收能力？为什么要回收你的能力啊？那不是你自己抽到的吗？而且我也没有这个能力回收已经赠送出去的能力啊……唔，这句话说起来好绕口……”
　　“不是…吗？”温蒂怔怔的看着面前咬着手指的萝莉神明，问道：“那神明大人来找我是要做什么？”
　　听到温蒂的问题，萝莉神明也不再纠结刚才的话应该怎么去说，直接说正事道：“我来找你是因为你穿越了世界啊，真是非常抱歉！这是我的失误，在把你扔到…咳咳，送到孤儿院的时候，忘记收回你身上的时空力量，导致你来到这个世界，对此我深表歉意，所以……”
　　萝莉神明说到这里掐着腰似乎很自豪的说道：“所以我为了弥补错误，特地来接你回去的，你以后也不用担心会不小心穿越到其他世界了。”
　　“等等，你是说…我来到这个世界的原因，不是因为传送器的故障，是因为我身上的那个什么…时空能量？”
　　温蒂惊讶的问道。
　　“正是如此！不然还能怎样？宇宙与宇宙之间的壁障非常非常的厚，普通的传送门怎么可能做到横跨宇宙的程度？更何况你还是用那么简易的材料制作的传送器。
　　“那种程度的传送器，本来是失败作品的，但是因为你第一次接触到空间传送，牵引了你身上残留的时空能量，结果你才会被一下子送到了这里。”
　　“原来如此……”
　　温蒂恍然的说道。
　　她本来还在奇怪，秩序之光的传送门似乎做不到跨越宇宙之间的传送，更何况她的那个传送门本来就是失败作品，不过因为都到了这个世界，温蒂也就没有多想，毕竟比起猜测，摆在眼前的事实更容易让人相信。
　　现在经过萝莉神明的解说，温蒂算是明白了为什么自己会从漫威电影宇宙跑到X战警电影宇宙里面来，原因便是在自己身上的时空能量上面。
　　“所以…你是想要来接我回去的？”
　　温蒂看着萝莉神明问道。
　　对方点点头说道：“当然，为了弥补我的过失，我当然要送你回去，来把，把手给我，我带你回到原来的世界去。”
　　说着对方朝温蒂伸出了自己的手。
　　温蒂怔怔的看着眼前的小手，手慢慢的抬了起来，就要放在萝莉神明的手上，她要回到原来的世界，要去找拉里，要去给玛莎报仇，这是她从来到这个世界开始一直以来的唯一目的。
　　现在只要握上面前这只手，就会回到原先的世界，达成自己的心愿，这明明是一件好事才对，但是……
　　两只幼小的手，就要握在一起的时候，温蒂突然停了下来，抬头问道：“那以后，我还能回到这个世界来吗？”
　　“诶？”
　　萝莉神明眨了眨眼睛，她似乎误会了温蒂的意思，颇为慌张的连连摆手说道：“不不不，不会啦，以后不会再出现这样的事情了，就算你回到原来的世界，去研究传送门，也不会再穿越到这个世界来了，放心就是。”
　　但萝莉神明说完，温蒂反而将自己的手收了回来。
　　“神明大人，我能求你一件事吗？”
　　收回了自己的手，温蒂抬头看向神明。
　　“嗯？”
　　萝莉神明歪着头看着她。
　　“我能求你…让我能够随时都能在两个世界穿梭吗？我知道我的要求很过分，但是…我不想…不想跟我的朋友分开，也不想放弃拉里，以及给玛莎报仇…所以……”
　　温蒂咬着嘴唇，她知道自己提出了一个很过分的条件。
　　对于神明来说，她这种凡人的生死，应当是完全不用在乎的，可眼前的神明不仅补偿了她一次全新的生命，还给了她穿越加外挂的待遇，这是其他人羡慕都羡慕不过来的事情，虽然温蒂并不想要，但也不得不承认这位神明是很善良的。
　　如今这个神明因为自己的失误，特意过来找自己，这更加佐证了这一事实，作为凡人的自己，现在却要求的更多，假如换做是神话传说中的那些神明，估计会认为她这个凡人不识好歹吧。
　　可就算如此，温蒂也要试一下，在这个世界的这些X战警们，对温蒂很好，他们救下了受伤的温蒂，亲自逗她开心，让她从玛莎死去的悲伤中走出来，结下了极其身后的友谊。
　　就这么抛下他们一声不吭的回去，温蒂是有些过意不去的，她是个比较重感情的人，不然也不会对原本世界仅剩一人的拉里念念不忘。
　　“呜……”
　　听到温蒂的请求，萝莉神明皱着眉头苦思冥想了许久，她竟然没有考虑拒绝，而是在考虑这种事情可行不可行。
　　过了一会，只听萝莉神明说道：“可以…是可以的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你只能靠你自己。”
　　萝莉神明极其认真严肃的说道。
　　“靠我自己？”温蒂不太明白的看着她。
　　萝莉神明继续说道：“你身上是残存着时空能量的，我可以将你把这些时空能量恒定，以后你只要通过制作特殊的传送门，就能激发这股能量在两个世界穿梭，但这股能量要在你成年之后才能动用，不然会对你的身体造成损伤。”
　　“什么样的损伤？”
　　“嘿……”听到温蒂询问，萝莉神明忽然带着几分调皮的笑容说道：“永远长不大你觉得怎么样？”
　　“…我知道了，我不会轻易动用的，放心。”
　　温蒂浑身打了个冷颤，连连保证道。
　　永远长不大听起来很美好，但其实温蒂已经受够了被当做小孩子看待，她才不想一辈子这样。
　　不过说笑完毕，温蒂对着眼前的萝莉神明，很认真的鞠了一躬说道：“谢谢你答应我的要求，萝…神明大人。”
　　险些将自己对萝莉神明的称呼说出来，温蒂连忙改口。
　　万幸萝莉神明没有在意，她看着鞠躬的温蒂，倒是有些慌张的摆手说道：“啊啊…你不用这样的，这些都是我的过失造成的，我做这些都是应该的。”
　　说完这些萝莉神明转而问道：“话说回来，你是想让我先送你回去，还是在这个世界长大成人后用传送器自己回去？”
　　“这个……”温蒂沉吟了一下说道：“神明大人能否给我一些时间？等过些天我跟他们道别过后，神明大人再送我回去，这样…可以吗？”
　　“可以啊，反正我现在很闲……那就这么说定了，等你一切准备妥当在空旷无人的地方叫我就好，到时候我就会接你回去了。”
　　萝莉神明点点头说道。
　　“谢谢了，神明大人。”
　　温蒂再次表达感谢说道。
　　“嗯，那就下次见吧，等这次事情过后，我就不再欠你什么了，以后我也不会出现了，你自己自求多福吧~拜拜~”
　　最后，在这位萝莉神明的告别声中，四周的时间再次开始了流动，周围的一切都跟之前没有多大差别，X战警们仍然在全神贯注的去对付肖，而温蒂，也仍旧坐在之前的位置上。
　　“…道别…吗？”
　　跟萝莉神明说再见后，温蒂看向查尔斯他们，心中复杂的念着。

第三十章 离开 一
　　肖最后还是如同原著中的那样，哪怕多了一个白皇后，也没有改变他被万磁王用硬币穿透大脑的结局，查尔斯仍旧是体会到了一次穿头之痛。
　　不过万幸的是，也许是温蒂先前的那番话起到了作用，还有人类的所有通讯装置都被温蒂毁掉的缘故，美苏两国的舰队并没有对温蒂他们发射导弹。
　　万磁王虽然每次都有想要说什么话的意思，可当看到温蒂的时候，他就始终没有说出口，就这么回到了查尔斯的身边，并帮助众人将战机给翻正了回来。
　　对此温蒂是舒了一口气的，万磁王没有与查尔斯分道扬镳，X教授也没有因此伤到脊椎，最后只能坐上轮椅，可喜可贺可喜可贺。
　　温蒂一直以来因为各种原因不太好去改变剧情，总是会担心最后会不会仍旧和电影中的一样。
　　但现在来看，温蒂终究是改变了一些东西，这样也就足够了。
　　只是在这看上去一切大团圆的结局下，温蒂还需要考虑一件事情。
　　她要怎么跟查尔斯他们去说自己离开的事情？
　　从一开始温蒂就骗了他们，她并不是变种人，也不是这个世界的人，她从来都没有对这些人说过真话，而正因如此，一旦说出真话后，温蒂害怕去面对说出真话的后果。
　　虽然温蒂可以狡辩，说自己并没有承认自己是变种人，说自己的经历都是你们脑补出来的…之类的话，然而没有否认就等同于是欺骗，温蒂不会去自欺欺人。
　　可是不回去又是不可能的，拉里与玛莎跟她相处了四年多的时间，这其中培养出来的亲情，要比她跟查尔斯等人的友情深厚许多，无论如何都是要回去的。
　　当然，就算回去之后，根据那个萝莉神明所说，温蒂也是可以通过自制传送门来到这边世界的，只不过需要等她成年以后才可以，现在温蒂怕的就是，他们会因为她的离开而去讨厌她。
　　或许不会…但估计以后也不会去理她，这对较为重感情的温蒂而言，是一件非常难受的事情。
　　“温蒂，我们该回去了。”
　　温蒂想着这些怔然出神，负责照顾她的魔形女瑞雯，走过来拉住她的手说道。
　　“嗯。”回过神的温蒂对着瑞雯甜甜一笑，随后看向红魔鬼白皇后激流天使等人，问道：“他们怎么办？”
　　“查尔斯说如果他们想的话，可以留在X学院里面当教师……哦，X学院就是查尔斯的家，他打算把自己的房子改造成一个学校。”
　　瑞雯解释着说道。
　　温蒂点了点头，看来查尔斯现在就有要办学校的想法，等到回去以后，泽维尔青少年学院应该就会建成了吧，假如温蒂不回去的话，说不定还能在这里一直上到大学…但是现在……
　　“温蒂，你怎么了？总是发呆，是刚才被吓到了吗？”
　　温蒂又一次的发呆被瑞雯看在眼里，她无不担忧的问道，她很害怕因为刚才肖的尸体被万磁王拖了出来，导致温蒂产生心理阴影，这才由此一问。
　　“不是，这点小场面还吓不到我。”温蒂看着担心自己的瑞雯一眼，先是对她笑了笑，故作得意的挺了挺自己的小胸脯，随后才试探性的说道：“我只是在想…瑞雯姐姐，如果有一天我走了的话……”
　　“走？你想去哪里？”
　　温蒂的话还没说完，瑞雯就发出惊呼问道，让周围正在收拾东西准备回去的众人将目光集中在这边。
　　“瑞雯，温蒂？怎么了？”
　　听到这边的声音，查尔斯疑惑的问道。
　　“啊啊，没事没事，我刚才在跟瑞雯姐姐开玩笑呢！”
　　见查尔斯看向这边，温蒂连连摆手说道，查尔斯等人也不疑有他，只是说道：“我知道打败了强敌让你们很轻松，但是现在还不是放松的时候，什么事情等回家再说吧。”
　　“恩恩！”
　　温蒂连连点头，一副乖巧的模样，直到众人又转过头各自忙着自己事情的时候，温蒂才带着几分抱怨的对瑞雯说道：“瑞雯姐姐，我说的是如果…你反应这么大做什么？”
　　“真的只是如果？”
　　瑞雯额头上的蓝色皮肤皱起，怀疑的问道。
　　她又不是傻子，刚才温蒂的语气可不像是她说的开玩笑。
　　“…算了，回去再说吧。”
　　轻叹一声，温蒂本来还想试探一下瑞雯的，可没想到对方比自己想象中的精明许多，或许正是因为她总是变成其他的人，本身就是说谎专精，所以才能够听出其他人说没说谎？
　　不管怎么样，温蒂的试探宣告失败，她只能另想办法看看能不能在不伤人心的情况下将事实全盘托出，只是…似乎有些不大可能？
　　苦恼的挠了挠头，温蒂最后还是没有把这件事说出来，跟着查尔斯他们回到了查尔斯的家中，也就是如今的泽维尔青少年学院，虽然现在只是草创，还没有多少学生，但胜在查尔斯给了所有变种人一个家。
　　温蒂看着已经变成了学校（只是换了个牌子）的X学院，心里面也是感触良多，自己来这里本来只是一个意外，但没想到误打误撞竟然成了初代的X战警，并且是其中年龄最小的那个，或许还要加个学院创办人的身份？
　　这让温蒂稍稍有了种实感，没有自己参与到电影中的虚幻感觉。
　　肖的事件结束后，红魔鬼白皇后一行人，也暂时在X学院落住，他们并没有呆着的地方，再加上首脑肖已经死去，他们就算想要搞事情，也要先分过查尔斯他们同意不同意。
　　而他们不去搞事情，双方之间也就没有了敌对的理由，暂且留在这里也是可以的。
　　其实查尔斯有想过将这些曾经听命于肖的变种人交给政府，不过后来想想他就放弃了这个想法，因为查尔斯不能保证政府不会拿他们做实验，再者说…就算想要关押他们，有红魔鬼在，也关不住啊，倒不如来X学院当个老师将功赎罪什么的。
　　而当一切事情结束后，查尔斯删除了他初恋女友，也就是中情局特工莫拉的记忆，有关他跟X学院的一切记忆。
　　其实温蒂对此本来应该阻止的，毕竟莫拉是查尔斯的初恋，可后来想想，莫拉的身份是中情局的特工，查尔斯如果不删除她的记忆，她未来恐怕不会过得很愉快。
　　就算是在天启里面，查尔斯恢复了她的记忆，那也时因为当时的莫拉已经是中情局的高层，且已经二十多年没有接触到变种人，不会被人怀疑，查尔斯才这么做的。
　　现在的话…还是顺其自然的好吧。
　　温蒂看着下方进行着离别吻的两人，轻叹一声的想道。
　　“偷看别人可不是一种好的行为。”
　　但在温蒂看着下方秀恩爱的二人时，从身后忽然传来了埃里克的声音。
　　“额…我不是有意的……”
　　心中一跳，温蒂连忙解释着，然后转过头去，疑惑的看着来到自己房间的埃里克。
　　“话说回来，埃里克，有事吗？”
       （群：488749799）

第三十一章 离开 二
　　平时埃里克虽然也会跟温蒂聊天，探讨能力什么的，但至少不会像是现在这样不请自来，温蒂觉得埃里克似乎是有什么事情要跟自己说，而这个事情…应该跟温蒂要离开有关。
　　果然，温蒂的直觉并没有错误，埃里克走过来坐在温蒂对面的椅子上，说道：“瑞雯说，你想要离开？”
　　“额…瑞雯姐姐是这么说的？”一听埃里克的话，温蒂无奈的拍了下额头，询问着道：“所以，你跟查尔斯都知道了？”
　　“就只有我，查尔斯，还有瑞雯知道而已，瑞雯说你这两天表现的不对劲，前些天我们赢了之后，你还提出如果你离开会怎样的这个问题，所以……”
　　“她就跟你们说了？”
　　温蒂挑着眉毛问道。
　　“当然，她让查尔斯多注意一下你，事实上如果我不来，等下来的就会是查尔斯。”
　　埃里克回答着说道。
　　温蒂对此不知道该说些什么好，瑞雯告诉查尔斯他们她的事情，也只是因为关心她而已，而且说实话，查尔斯跟埃里克这么看重自己，温蒂也是很感动的，只是…感动不代表温蒂就会放弃回到原来的世界。
　　“那么你是要走是吗？”看着温蒂不说话，埃里克再次问道，“去哪里？不能跟我们说吗？”
　　“我…我想要回去报仇…”
　　看着埃里克，温蒂本来想要说谎来着，但想了想她还是说出了实话。
　　听着温蒂的话，埃里克没有觉得意外，他说道：“我大概猜到了，但你知道仇人是谁吗？”
　　“不知道，不过我可以查。”
　　温蒂怎么能知道杀掉玛莎的人是谁，她连事情究竟是怎么回事都不清楚，还想要回到原来的世界先问问拉里呢。
　　听到温蒂的回答，埃里克点了点头没有说话，也没有再问一些问题，温蒂抿着嘴唇看了他一会，说道：“埃里克，查尔斯或许不明白，但是你应该明白，我绝对不会放过杀掉玛莎的人。”
　　“这些我懂，只是我不懂的是，你为什么要选择独自行动，你完全可以依靠我们。”
　　埃里克沉声说道。
　　他并不是不赞同温蒂去报仇，但他不赞同温蒂独自行动，或许查尔斯有很多地方与他意见不合，但在一件事上，两人的意见相当的一致。
　　他们不希望年龄很小的温蒂，去独自面对只有他们大人才能去面对的事情。
　　埃里克小的时候独自面对，那是因为当时的他没有其他选择，现在的温蒂不同，她有查尔斯，有埃里克，有X学院的所有人帮助，完全没必要去做一个孤胆英雄。
　　埃里克的意思，温蒂明白，只是她不知道该不该跟对方说另一个世界的事情，一时间只能低着头沉默。
　　望着默不作声的温蒂，埃里克挪了挪椅子，与温蒂离得进了一些，双手揉搓着手掌，似乎是在组织语言，然后才说道：“你知道吗，在那天杀掉肖之后，我就有想要带领变种人反抗人类欺压的想法，但我并没有这么做。
　　“因为我这么做的话，查尔斯肯定不会同意的，你我都了解他，他还对人类心存幻想，认为变种人跟人类可以和平共处，而你跟我说过，不希望看我们之间的友情破裂，不希望我离开，所以我才留在了这里，然后现在你打算离开？”
　　“埃里克…我……”
　　“我不需要你道歉，跟你说这么多也不是想让你留下，只是我想让你知道，在你不希望失去别人的同时，别人也不想去失去你，所以……”埃里克说到这里笑了笑问道：“你以后会回来的，对吧？”
　　温蒂看着他怔然出神，过了会才重重的点了点头说道：“我肯定会回来的！”
　　“那你就走吧，记得回来就行，查尔斯那边由我来说。”
　　埃里克伸出手摸着温蒂的茶色头发轻声说道。
　　他或许现在还是跟查尔斯站在一起的，但是埃里克跟查尔斯不同的是，他并不会因为一个人的年龄，就会去忽略对方身上的能力，温蒂在他眼中是个潜力很大的变种人，这段时间的相处，埃里克也隐约将她当做自己的女儿看待。
　　从一个父亲的角度来讲，既然孩子如此坚持的要自己去做自己的事情，父亲应该做的事情并不是拒绝，而是鼓励。
　　再者说他从温蒂的口中知道，杀掉她养母的人是个普通人，既然是普通人，对现阶段能力很强的温蒂而言，只要知道身份，就不存在不能杀掉对方的可能。
　　而如果真的出现意外，埃里克相信温蒂也不会出事，她只要小心一些，跑还是能够跑的掉的。
　　既然这样，埃里克还担心什么？难道真的要强行将温蒂留在这里吗？
　　如果他真的跟查尔斯一样，前些天就不会不顾查尔斯的劝阻，要强行将肖给杀掉了，某种程度上来讲，他觉得温蒂跟自己是很相似的，所以这个时候让温蒂独自离开，也不觉得有什么不对。
　　只要能够回来，能够再次见面，这些就都不是问题。
　　而且在万磁王的心中还有另一个想法，他希望未来的温蒂，能因为此事彻底对人类失望，从而坚定的站在他的这一边，为变种人带来一场革命。
　　…当然这点埃里克可能要注定失望，毕竟温蒂并不是变种人。
　　“真的…可以吗？”
　　眼看着埃里克同意自己离开，温蒂惊讶的看着他问道。
　　自己就这么离开真的没有事？查尔斯跟埃里克不会因为这件事而吵架吧？温蒂还是有些担心。
　　埃里克点头道：“可以，走吧，不然等一下查尔斯来了可就不会让你走了。”
　　“嗯！谢谢你，埃里克。”
　　温蒂真诚的道谢道。
　　埃里克笑道：“如果可以的话，我更希望你叫我一声父亲，哥哥也行。”
　　“嗯！哥哥！”
　　叫父亲是不可能叫的，叫哥哥还是能勉强叫一下，反正埃里克的年纪的确比温蒂要大，叫声哥哥也没什么。
　　说说笑笑的工夫，温蒂就已经准备了妥当，其实她也没什么好准备的，这个时代的钱币放在原来的世界肯定是不能用，而且回到原来的世界找到拉里，温蒂就不用担心生活的问题，所以简单的准备一下，温蒂就在埃里克的掩护之下离开了X学院。
　　从X学院离开，温蒂深深的看了一眼身后的大宅子，随后朝着身后的森立跑去。
　　直到跑到了空旷的地带后，温蒂才大声的呼唤着萝莉神明：
　　“神明大人！我准备好了！”
　　也不知道这个萝莉神明是不是一直都在看着温蒂，反正温蒂喊出一声之后，萝莉神明就直接出现在了温蒂的面前。
　　“准备好了…那咱们就出发吧。”
　　萝莉神明对着温蒂笑了一下，接着也不耽搁时间，直接抓住温蒂的手，随后消失在了这个世界。

第三十二章 人贩子
　　“咳咳…额…头好晕……”
　　夜晚在没有路灯的街道上，一个小小的身影在上面踉跄着走着。
　　她就是刚被萝莉神明从X战警世界送回来的温蒂。
　　一回到这个世界，萝莉神明就告诉了她一句话后就匆匆离开了，也不知道是不是有什么事情急着回去，而且那一句话也不是告诉温蒂她现在是在什么位置，离开了多久，而是一句让温蒂想要骂娘的话。
　　——因为现在的你被这个宇宙接受了，所以你要注意，以后那个叫什么灭霸的反派BOSS如果打响指的话，你也有二分之一的几率变成灰，嗯，就是这样。
　　“…然后就头也不回的走掉了，你这个根本就是坏消息啊喂！”
　　额头冒着青筋的去诅咒某个萝莉神明，温蒂知道，就算以后给玛莎报完仇，自己这平静的生活也将一去不复返。
　　以前她认为自己不属于这个世界，就算灭霸打响指，把手指头都给打断，也不会让温蒂怎么样，所以她可以心安理得的咸鱼着，反正天塌下来有复仇者联盟扛着。
　　但是现在…这是要逼着她先去打灭霸啊！不然万一她温蒂是那被消灭的二分之一里面的人怎么办？！
　　温蒂觉得这个可能性很大的，谁让她是非洲人呢，前世玩游戏十连抽都只能出个保底的这种。
　　“唉……”
　　感觉颇为头疼的揉了揉自己的头，温蒂不再去计较这些，现在她需要弄明白这里是什么地方，离自己家有多远，自己又该怎么回去，这些才是她要弄清楚的。
　　另外…因为穿越世界的原因，现在的温蒂感觉头很晕。
　　第一次穿越两个世界的时候，因为自己受了伤，流血过多，所以温蒂还以为脑袋发晕是自己失血过多的原因，可这回自己没有受伤，头仍然很迷糊，就说明对现在的温蒂来讲，穿越两个世界可能会对自己的身体拥有负担，造成类似于晕车的感觉。
　　看起来超级士兵药剂的研发要提前提上日程了。
　　温蒂摸了摸怀中的几个变种人的血液，心中舒了一口气，幸好离开的时候她没有把这些忘记，否则她幻想中的‘强化版’超级士兵血清，就只能暂时搁浅。
　　“那么…这里到底是在哪里？”
　　温蒂感觉稍微舒服了一些，开始四下看着。
　　周围是一片楼房，看起来有些像是居民区，只是这片的居民区有些老旧，这一条街道连路灯都没有亮，倒是朝远方看去，能看到灯红酒绿的灯光，那边应该是市区的方向。
　　也不知道现在是几点，街道上面一个人都没有，大晚上的这条街道有些阴冷，但万幸现在的季节是夏天，温蒂穿的也比较多，倒是没有冻到温蒂。
　　沉沉的吐出一口气，感觉身体好些了之后，温蒂开始顺着街道往有灯光的方向走去。
　　在还没弄清楚到底在哪里的情况下，温蒂不好用自己的能力进行赶路，万一有个目击者之类的，相信第二天神盾局就能找上门来，虽然温蒂决定要对付灭霸，可这不代表她喜欢被人收编。
　　反正那边的方向也没有多远，用走的话也用不了多长时间。
　　温蒂这么想着，一边往有灯光的方向走着。
　　边走还边在思考要怎么去找到拉里，还有自己该怎么解释突然消失不见，然后又出现在这边的事情？
　　另外自己到底离开了多久，是刚刚离开，还是说X战警世界跟这边世界的时间是同步的，自己已经离开了两个多月？
　　不对…自己离开的时间是在五月份，那个时候空气还是有些冷的，现在就算是晚上，温蒂也能感觉到空气中的那丝灼热，证明现在是夏季，若是按照刚刚入夏来算的话，现在应该是在六月份左右，甚至可能是七月份。
　　这样来算…莫非两个世界时间是同步的吗？
　　温蒂默默的思量着。
　　“啊啊——！”
　　但就在温蒂前行的途中，她突然听到了一声惨叫。
　　这声惨叫离得极远，若不是大晚上的很安静，温蒂可能还听不到。
　　就算是现在，温蒂都在想是不是这是自己的幻听。
　　“啊！救命——！”
　　紧接着又是一声叫声传来，证明温蒂并不是幻听，似乎是有谁遇到了危险正在求救。
　　稍稍有些犹豫，温蒂并没有成为一个英雄的想法，这种时候最好的做法还是视而不见，毕竟现在的自己不适合牵扯进其他的麻烦之中，可心里是这么想的，温蒂的脚步却不由自主的朝着求救的方向走去。
　　“嘛…反正又不是没有能力去救……”
　　嘟囔着给自己找个借口，温蒂才加快脚步穿过小巷，朝着声音的来源跑去，大概跑了能有一分钟，穿过了一个巷子，温蒂才停下脚步，朝那边望去。
　　入目所见，是一个摆放着好几个集装箱的港口，在这些集装箱的附近，有着一些手持武器与枪械的黑衣男人，在地面上则是跪着一个女人，女人正在哭声求饶着，显然刚才的求救声是她发出来的。
　　“什么情况？”
　　因为这些黑衣男人手中有武器与枪械，不像是普通的抢劫或者是劫色这类的团伙，更像是黑恶势力，因此温蒂一时间没有立即冲出去，而是观察事情的发展。
　　“不要…求求你们不要！你们是要钱吗？我有…我家里有，我给你们，不要把我带走，求求你们……”
　　在温蒂的视线里面，那个女人跪在地上抓着前面一个男人的裤腿，泣不成声的求饶着，她的脸上有些伤痕，身上的衣服也沾上了泥土，显然刚才是被这些男人打了一顿。
　　女人苦苦的哀求并没有让这些男人动心，在女人对面的那个白人大汉一脚把她给踹一边去，接着举起手中的枪对准这个金发女子说道：“现在，别让我说第二遍，给老子闭上嘴，不准挣扎不准逃跑，不然老子开枪打死你！”
　　说着便让旁边的人拿出绳子将女人给绑了起来，紧接着打开旁边的集装箱，就将女人给扔了进去。
　　当集装箱被打开的那一刻，温蒂的瞳孔猛然收缩了起来，原来在那些集装箱里面并不是货物，而是大大小小的人！
　　都是些女人跟小孩，如今正或是躺着或是坐着的在集装箱里面，她们的身体被绳子绑着，一些女人看到集装箱打开也没有反应，只是麻木的看了一眼，接着又转过头去。
　　有些孩子在低声哭泣，还有更多的是如同那女人那样，面无表情好似死了一样的坐在那里。
　　看到这一幕，温蒂立即就明白了这些团伙究竟是怎样的一个性质，又是在从事着怎样的犯罪活动，这帮人…他们全都是人贩子！

第三十三章 砰——
　　一想到是人贩子，温蒂就忍不住的想要冲出去，她一直都很讨厌人贩子，比起杀人犯小偷来讲，人贩子都不能被称之为人，若是在以前温蒂能力不足的时候，见到这种情况顶多也就是报个警而而已。
　　但是现在自己能力足够，为什么不出去将他们杀光为民除害呢？
　　不过刚要冲出去，温蒂却又停了下来，倒不是她改变了主意，只是温蒂在想，自己不是需要一个合理的去处来跟拉里解释吗？那眼前的这些人贩子不就是一个很好的机会？
　　只要自己想办法混进集装箱里面那些女人小孩的里面，到时候再被警察发现的话……
　　自己这几个月的去处就有了一个完美的解释，在那天有人袭击家里过后，温蒂是被人贩子抓走了才会失踪了这么多天，而温蒂相信，等这些人死后，警察也不会将视线全都聚集在温蒂身上，专门去调查温蒂的说法是不是正确。
　　他们肯定会着重调查这帮人贩子的来历，以及他们死在这里的原因，而不会去追着一个失踪了好久的小女孩不放。
　　除非他们能够察觉到这个小女孩的不对劲。
　　想到这里，温蒂抬头朝着四周看了看，她是在找周围有没有摄像头。
　　虽然温蒂并不认为这个时候的监控摄像就已经普及到了这个地方，但小心驶得万年船，不怕一万就怕万一，温蒂既然不想以后的日常被其他势力打扰，就只能小心小心再小心。
　　不过事实证明温蒂的担心有些多余，这个年代的监控装置还没有遍布在大街小巷，这种非常偏僻的地方自然也就不会有监控摄像布置。
　　再者说，这帮人贩子在这里从事犯罪活动，就算有也肯定被提前打掉了吧。
　　但不管怎么说，没有摄像头那就好说的多了，温蒂先是将自己身上完好的衣服弄的破了一些，随后整理了一下衣服，从阴影处走了出来，接着对那边还未关上的集装箱一挥手，两边的铁门就自主闭合在一起。
　　“咣——！”
　　铁门闭合的动静很大，让在码头上的所有人都吓了一跳，那个领头的更是大声的呵斥道：“你们怎么回事？！”
　　“我…我们不知道啊，这门我们没动，它自己关上的！”
　　那边的两个手下一脸懵逼的说道。
　　他们当时就在这集装箱的左右两边，是负责装卸货物的，只是这货物还没有装完呢，这门怎么就自己关上了？
　　“等下还有一车会送过来，这个集装箱还没满，快点打开！”
　　老大怒不可遏的叫道。
　　“哦？等下还有一车？这倒是我没有想到的。”
　　这时温蒂走了出来，略微诧异的说着。
　　她本以为这些人就已经是极限了，毕竟从集装箱里面的人数来看，大概有十四五人，没想到还有一些人正在赶来的路上吗？
　　看来这个犯罪集团的组织规模还不小。
　　“小孩子？这丫头从哪冒出来的？！”
　　温蒂在思考事情，那个领头的倒是直接看到了温蒂的身影，毕竟她又没有隐藏自己的身形，因此很是惊讶的朝着自己手下询问。
　　看到小孩子出现在自己面前，这个人贩子没有像是看到宝物一样的将她抓起来，这个时间，这个地点，一个看上去也就十岁左右的小女孩，面不改色的出现在他们这些犯罪分子的面前，一点恐慌的表情都没有。
　　这样的小孩子不是有所依仗，就是脑子有问题，甚至这个老大脑洞大开的想，是不是那帮警察弄出来钓鱼用的鱼饵，不过既然都找到了这里，那有没有鱼饵都无所谓了吧。
　　但不论如何，他都没有因为对方是个小女孩而掉以轻心，他们这些犯罪团伙能在纽约生存这么多年，除了势力庞大之外，还因为谨慎，若是脑袋发昏的见谁都敢去绑，那他们这些人恐怕还活不到现在。
　　挑了挑眉毛，预想中被人抓起来的场景没有发生，温蒂倒是有些惊讶，她本以为这些人会将自己抓起来，然后塞到集装箱里面，这才从暗处走出来，因为这样能让自己的‘被抓’看起来真实一些。
　　只是没想到这个老大谨慎的可以，明明自己就是个小孩子，还是孤身一人，竟然迟疑的没有将她抓走，反而是对着她的身后看来看去…喂，你不是黑帮吗？好歹大胆一点啊！
　　略微无语的捂着额头，温蒂心中无奈的想着。
　　不过这样也无所谓，直接启动B计划好了。
　　A计划是先被他们抓进去，随后温蒂再弄死他们，但现在看样子A计划没办法成功，那么直接启动B计划。
　　先杀掉他们，再想办法混那群女人小孩的团队中去。
　　“别管我是哪里来的，你们不是人贩子吗？你看，我没有武器，还不过来抓我？”
　　实行B计划之前，温蒂装作无辜的眨眨眼睛，举起双手示意自己无害，还想要试试A计划。
　　可这个老大相当谨慎，他用枪指着温蒂道：“小丫头，这里不是你玩过家家游戏的地方，从哪里来的给老子滚回哪里去，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　温蒂没等他说完，就直接打断了他的话反问道。
　　那个老大闻言一怔，紧接着也不跟温蒂废话，直接用枪对准了温蒂，面目狰狞的想要开枪。
　　但是……
　　“……嗯？”
　　按了半天，这个老大发现自己竟然扣不动扳机，自己一看枪上的保险在不知道什么时候被打开了。
　　“该死…什么时候……”
　　这个老大的记性不错，他清楚的记得自己是把保险关上来着，并且一直拿在手中没有将其打开，那现在为什么枪上的保险又被打开了呢？
　　“很奇怪？”
　　温蒂见状笑了起来，保险上的开关被打开正是她做的，现在对自身能力操控的如臂使指的温蒂，能够在悄然无声之下做到这一步很简单。
　　而现在……温蒂在笑过之后，伸出右手，下一瞬间在场所有人贩子手里面的枪都浮空起来，对准了他们本人。
　　“！！”
　　所有人俱是一惊，面对着黑洞洞的枪口，再看着温蒂的动作，傻子都明白这些是这个小女孩弄出来的，那个老大的表情更是如同见鬼了一样。
　　“你他娘的到底是谁！”
　　在黑帮里面，年龄并不能成为恒定自身能力的标准，在场的这些人也有很多是小时候就杀过人的狠角色，再加上现在温蒂表现出来的能力，这个老大当然不可能再将她当做是小女孩。
　　“想知道？去地狱问你们的撒旦吧。”
　　温蒂没那么多闲情逸致去给这个老大解释自己的来历，她用能力控制着这些枪悬浮在空中，随后一只手抬了起来，食指伸出，拇指竖起，做成指枪对准了这些人，然后恶趣味的轻声叫道：
　　“砰——”
　　下一刻，枪声大作。

第三十四章 安德莉亚
　　“前面有枪声？”
　　在不远处的街道上，一辆大货车正朝着那边的码头而来，而从码头传来的枪声，也被卡车上面的人听得一清二楚，问话的是坐在副驾驶上面的一个白人男子。
　　“好像是…老大……”
　　白人男子问完，身旁开车的黑人男子就转头过来请示。
　　被称作老大的白人男子眉头一皱，敲了敲后边的窗户，说道：“叫兄弟们都准备好武器，码头可能出事了。”
　　“嗯！”
　　身后负责看管‘货物’的那些人听到后立即把枪械拿在手上，严阵以待。
　　负责开车的黑人男子不解的问道：“到底是谁赶来找咱们的麻烦？是那帮新来的俄罗斯人？还是那帮日本人？”
　　“不管是谁，敢找咱们爱尔兰帮的麻烦，我们就送他们去见上帝！”
　　老大霸气十足的说道，接着催促着开车的黑人加快速度。
　　货车的速度不慢，再加上这里离码头很近，所以没过多久这些人就来到了码头上面，从远处看到了码头上面的惨状。
　　就算没有靠近，他们都能够看到在码头上面几乎已经变成小溪了的鲜血，以及躺在地上没有了任何生机的他们的手下。
　　“WTF…到底是……”
　　老大震惊的看着，因为他发现现场只有他们帮派人的尸体，而没有其他帮派的尸体。
　　在他震惊的时候，开车的黑人司机忽然道：“老大，前面有个小女孩！”
　　他转头看去，在货车行驶的正前方，离码头不远的地方，有一个小女孩正站在他们的面前，在这样的晚上，几乎没有任何灯光的地方出现了这样一个小女孩，任谁都会有种浑身凉飕飕的感觉。
　　虽然不是很信幽灵之类的东西，但这个老大还是浑身一颤，直接对黑人司机说道：“别管她，撞过去！”
　　只是他刚说出口，就见到站在货车行进路上的小女孩对着他们伸出了手，随后…他们就感觉到自己好像是被什么东西抬了起来，因为透过前方的挡风玻璃，他们看到了漆黑的夜空。
　　“呼…呼…到底是什么鬼东西！”
　　老大见此冷汗刷的一下子流了出来，想要打开车门跳车，可车门像是被焊住了一样，死死的关着，根本就打不开。
　　再一转头望去，却见到货车后面的货箱，直接与货车进行了分离，让这辆货车仅剩下一个车头，跟空空的后盘。
　　紧接着这个老大再次看向前方挡风玻璃的方向，只看到了一束橘色光芒划了过来。
　　“Oh，mygod……”
　　看着这橘色光芒，这位刚才还和很有气势的老大，放弃了抵抗，发出了这样的一句遗言，便伴随着橘色光芒的划过，死在了车头爆炸的火光当中。
　　“哼，还想撞我。”
　　而此时发射完一发超电磁炮的温蒂，皱了皱小鼻子，放下了自己抬起来的右手。
　　她解决完这些在码头上的人贩子，就在等着新的人贩子前来输送‘货物’，只是没想到这些人贩子来的这么快，让她连打电话报警的功夫都没有。
　　但灭掉这些人再去报警也是一样的，所以温蒂就直接站在了行进的道路上，然后才发生了以上的一幕。
　　轻而易举的杀掉了这么多人，温蒂的心里面稍稍有些不舒服。
　　这次可不比玛莎的那一次，玛莎那次温蒂是被动防御，并且怒火中烧不得不杀人，而这一次…这些人贩子本身没有去招惹到温蒂，温蒂也不用做的这么过赶尽杀绝的，只要将这些人打晕，随后打电话去叫警察，就能保证他们这一辈子都在监狱里面呆着。
　　可最后温蒂还是选择杀掉了他们。
　　或许温蒂可以用为民除害之类的理由安慰自己，但杀人了就是杀人了，不管用什么样的解释去掩饰它，都不能改变温蒂成为一个杀人犯的事实。
　　稍稍感觉有些反胃，温蒂捂住了嘴巴。
　　她在此时才想通了一件事，这些天她在X战警世界呆着，已经隐约的受到了万磁王的影响，不在把普通的人类看在眼中，对待他们就像是对待蚂蚁一样的态度，杀人或者救人都只是她的一个想法，没有更加深层次的去考虑这么做对不对。
　　但是这样其实是不对的…她其实没有权利去审判一个人是否正确，不是吗。
　　“呼，呼……”
　　额头上有些汗，温蒂稍稍喘息着让自己平静下来，紧接着不去再想这些，有关杀人的正确与否，这件事不是现在去谈论的，接下来她还要去处理后面的事情。
　　所以温蒂只是动了动手指，将货箱里面留着的那两个人贩子给拽了出来，随后操控他们的武器，给彼此来了一枪。
　　或许杀人是不对的，她也不应该去这么做，但现在温蒂为了自保，只能先杀掉一切看到了她能力的人。
　　至于那些被绑架过来的女人小孩，因为她们或是躺着，或是被蒙着眼睛，而且都在货箱里面没有反抗能力，温蒂也不用担心会被她们发现又或者是认出来。
　　揉了几下脸颊，让自己更加清醒一些，温蒂才来到旁边的电话亭，打通了911的电话，比用电流刺激让自己改变了声音说道：
　　“喂，警察局吗，我要报警……”
　　十几分钟后，警察们才开着警车姗姗来迟，而当他们来到码头上之后，也同样被眼前的惨状所惊住，一些菜鸟警察更是扶着旁边的栏杆在河水里面大吐特吐。
　　不过比起地面上那些死状各异的尸体们，他们更加在意的是站在码头上，脸色迷茫不知所措的那些被绑架者。
　　看到这些，其中一个身着便服的警察打开了对讲机说道：“我们需要心理医生和几辆救护车，还有，通知局长多派些法医过来，这里……”
　　“死了多少人？”
　　“很多！”
　　警长说着，将对讲机放下，然后开始招呼其他的警员去帮调查那些女人孩子的名字，不求能够立即调查处她们的身份是什么，只要能知道一个大概的名字，有一个调查方向就行。
　　而且这些人中，有一些人失踪了好久，天知道这段期间都遭受过什么，闭口不言不语也是情理之中的事情，警长甚至做好了长期奋斗的准备。
　　只是在警长跟着一些人检查现场的时候，忽然一个正在询问这些被绑架者姓名的警员，大声的朝他叫道：“探长，探长！我建议您最好过来看一下！”
　　“怎么了？”
　　警长皱着眉走了过去问道。
　　那个警员指着眼前的一个脏兮兮的小女孩说道：“这个小女孩，她…她说她叫……”
　　警长看着这小女孩脸色变了变，不等旁边的那个警员说完，他就半蹲下来开口问道：“小姑娘，你叫什么？”
　　小女孩听到他的问题，面无表情双目无神的看了他一眼，随后低下头去，喃喃的回答道：“安德莉亚…凯尔森。”

第三十五章 小辣椒
　　曼哈顿警局内，温蒂身上披着一件先前那位探长的风衣，手里面捧着一杯专门给她热的牛奶，正坐在探长办公室内的椅子上，等待着拉里来接。
　　安德莉亚·凯尔森，是温蒂的正式名，相信把自己失踪备报上去的时候，也主要是报的这个名字。
　　在除掉那些人贩子之后，温蒂就打开了集装箱的铁门，将这些被绑架过来的女人孩子都给放了出来，当然，做着这些温蒂是没有让她们看到自己的，而一把她们放出来，温蒂就悄然无声的混进了人群最后面，等待着警察的到来。
　　事实证明温蒂的计策很成功，这些已经被人贩子教训的没有半点灵光的被绑架者们，大部分都已经失去了自主辨别的能力，根本就没有发现有一个完全不属于她们的一员混入其中。
　　温蒂也正因此接收到了赶来的警察的询问，并把安德莉亚这个名字告诉了他们。
　　警察们的反应也证明温蒂做的是对的，他们知道安德莉亚这个小女孩究竟是谁，好歹也是曼哈顿警局副警长的养女，她走丢了警局中的人们当然要上心一些。
　　随后得知温蒂的身份，并且进行比对发现基本无误后，就直接把温蒂带回了曼哈顿警局，而不是把温蒂带到曼哈顿西城区的分局里面去。
　　坐在椅子上的温蒂在想，等会知道自己消息的拉里，应该会很快的赶过来把自己接走，到了警察局后的温蒂，也知道了自己离开了多长的时间，跟X战警世界呆着的时间一样，足足有两个月之久，这么长时间，拉里估计担心死了吧。
　　不过等了一会，预想中见到拉里的场景没有发生，反而是那位发现温蒂的探长，带着一个中年人走了进来，这个中年人身着警服，从那位探长对他的态度来看，大概是探长的上司之类的。
　　果然，这个中年人来到了探长的办公室，看了一眼坐在长椅上小口喝着热牛奶的温蒂，随后半蹲下来，与温蒂说道：“安德莉亚是吗？我是这个警局的警长，也是你爸爸的…上司，我叫帕里克，我能问你一个问题吗？”
　　温蒂抬头看着他没有回答，反而是转头看向在帕里克警长身后站着的那位探长问道：“拉里呢？”
　　那个探长身体怔了怔，干咳一声用目光请示帕里克，帕里克对着他微微摇头，随后对温蒂说道：“拉里他……在出外执行任务，要等一下才能回来，我已经把你的事情告诉他了，他高兴的不得了，想要放弃任务直接过来，但这个任务毕竟是蛮重要的……”
　　帕里克警长对温蒂露出和善的笑容，解释了拉里的去向，可看着帕里克跟他身后那位探长的样子，温蒂就有种不好的预感。
　　她直接打断帕里克警长的话问道：“是不是拉里出事了？”
　　“额……”
　　还想要编造着谎言诓骗温蒂的帕里克警长，一下子被这句问题堵得说不出话来，温蒂双眼直勾勾的盯着他，等待着他的回答。
　　只是这帕里克警长沉重的叹息一声，随后说道：“拉里的事情…我会告诉你，但能先回答我几个问题吗？咱们就当做是交换？”
　　帕里克尽量用商量的语气跟温蒂说话，对于拉里的事情，他最开始还是想着能隐瞒一会是一会来着，却没想到这个年龄不大的小女孩，在这件事的感觉上这么敏锐。
　　温蒂抬头看着他，最后轻轻的点点头，算是接受了帕里克的条件。
　　帕里克见状松了口气，随后问道：“安德莉亚…我记得拉里都是叫你温蒂，我也这么叫你可以吗？”
　　温蒂再次点点头。
　　“那好，温蒂，我现在开始提问了，我能问一下…你是什么时候被绑走的？是在那天你家遭遇袭击的爆炸之后吗？”
　　帕里克警长略显紧张的问道，似乎很怕温蒂拒绝回答这个问题一样。
　　但这个温蒂早就想好了说辞，她平静的解释道：“那天…玛莎为了救我把我推开，然后我就被人抓住了…再后来，就什么都不知道了。”
　　“那你还记的，你后来被绑到哪里了吗？”
　　帕里克再次问道。
　　温蒂摇摇头：“不记得，只知道…好像是…一个仓库里面。”
　　“仓库？”
　　帕里克的眉头微皱，捏着自己的下巴苦思冥想，过了会又道：“那你还记得……”
　　“警长！”
　　不过问题还没有问出来，门外就有一个警员推门进来叫他。
　　帕里克立即转身：“什么事？”
　　“是斯塔克集团的波兹小姐，她想见见温蒂。”
　　警员回答着说道。
　　帕里克愣了下，回头看了眼身后的探长，嘟囔着道：“怎么这么快，她不睡觉的吗……”
　　“警长？”
　　“咳，我知道了，你去请波兹小姐过来吧。”
　　警长说完，那名警员就退了回去，温蒂听到波兹这个姓氏眼睛动了动，但却没有声张，仍旧低着头没有说话。
　　“呼。”被警员一打断，帕里克只能重新整理一遍思路，这才蹲下来继续问道：“小温蒂，你还记得抓走你的人长什么样子？是哪国人？”
　　“…都是白皮肤的。”
　　温蒂小声的说道。
　　当初闯进家里的雇佣兵都是除了几个黑人之外，剩下都是白皮肤的这点没错，只是整个欧洲的国家几乎都有白皮肤人种，美洲也是一样，温蒂说的这些根本就构不成什么决定性的证据，当然…如果将亚洲人排出在外这点也算证据的话。
　　敲着脑袋，帕里克似乎相当苦恼的样子，见他没有了什么问题要问，温蒂这才抬起头问道：
　　“警长叔叔，你现在能告诉我拉里出了什么事情吗？”
　　“他…他……约翰，你来说。”
　　帕里克张了张嘴，最后没有说出口，转过身去拍着发现温蒂的那个探长的肩膀，示意让他去说。
　　温蒂的视线也随之落在了这位探长的身上。
　　“额…额……”
　　探长没想到帕里克将锅甩给了他，有些不知道该怎么开口，看着温蒂竟然有些结巴，过了好久才说道：“他…他去了个…额，很远的地方。”
　　闻言温蒂捏紧了拳头，眼睛中有些泪水积蓄，嘴唇也有些颤抖，但语气仍旧平静的问道：“所以…拉里他，死了，对吗？”
　　“额……”
　　约翰探长仍旧有些结巴，他看着温蒂那略带几分希冀的眼神，到了嘴边的话怎么都说不出口。
　　万幸，就在这时有人帮他解了围。
　　办公室的大门又一次的被人打开，一个警察带着一个女人跟一个这个女人的保镖走了进来，这个女人进来警察局后，先是看了一圈，随后来到了温蒂的面前，轻声说道：
　　“温蒂是吗？我是佩珀·波兹，我想你母亲玛莎应该跟你提到过我，对吗？”
　　温蒂闻言，转过头看向来到自己面前的这个女人，看着她脸上那柔和的表情后，轻轻点了点头。

第三十六章 暂住
　　“老公！温蒂！我升职啦~~”
　　某一天晚上，正在沙发上躺着看电视的温蒂，忽然听到了下班回来的玛莎的大叫。
　　将眼前正在放着猫和老鼠的电视机关的小声一些，温蒂好奇的趴在沙发上朝玄关处看过去。
　　也同样刚回家没多久，正在准备晚餐的拉里听到了玛莎的喊声，从厨房里走了出来，同样好奇的问道：“升职？”
　　“没错~现在我是财务部的总经理啦~~开不开心~？”
　　玛莎一把抱住拉里就往脸上去亲，随后笑嘻嘻的说道。
　　望着眼前公然撒狗粮，给自己这只单身狗造成暴击的某对夫妇，温蒂对这两人翻了个白眼，便坐回了沙发上面继续看电视。
　　只是就算是这样，玛莎也没想过要放过她，直接三步并作两步的跑了过来，随后从沙发后面一把将温蒂抱在怀里。
　　刚被玛莎亲了一下的拉里，见她这个动作，忍不住的叫道：
　　“额，玛莎……”
　　“嗯？怎么了？”
　　但显然有些晚，玛莎已经将温蒂抱在了怀里，就像是抱着小宝宝的那样。
　　“…好重的酒味。”
　　皱了皱自己的小鼻子，温蒂问到了从玛莎身上传来的酒味，原来刚才拉里想要叫住玛莎，是不想让她把自己身上酒气沾染在温蒂的身上。
　　不过看到玛莎已经将温蒂抱在怀里了，拉里也只能无奈的摊着手说道：“算了，温蒂，你看住她，我去给她找一些醒酒药。”
　　说完拉里便先回了趟厨房，把煤气关掉，随后才去医疗箱里面去找醒酒药。
　　而抱着温蒂的玛莎，此刻已经坐在了沙发上面，用她的脸蹭着温蒂的小脸说道：“妈妈今天晋升为财务总经理了哦，你开不开心~”
　　“开心~超——开心，所以玛莎你能不能把我放下来了？”
　　被抱在怀里面，闻着自己养母身上的满身酒味，温蒂嫌弃的推了推她的身体说道。
　　但已经明显有些醉意的玛莎是不会管这些的，她继续抱着温蒂，发泄着自己心中的喜悦：“呜…十年了，我在原先的位置上呆了快十年了，本来三年前就应该有我的位置的，但是就因为我是亚裔……”
　　听到这里，温蒂推搡她的力度轻了一些。
　　90年代的美国，种族歧视还是有些严重的，哪怕玛莎是一位得到斯塔克工业重用的高材生，可也难免会被一些同事排挤，在这种排挤下，玛莎自然是得不到什么表现自己的机会。
　　不过现在也算是苦尽甘来，当上了财务总经理，玛莎也就算是斯塔克工业的高层，种族歧视或许还会有，但以后肯定会少，这也是为何玛莎会如此开心的原因吧，所以才会喝这么多的的酒。
　　“嘿嘿，说起来，还要感谢我们的总裁助理…是她发现了我，提拔了我……唔，总裁助理万岁！”
　　玛莎发着酒疯的举起双手说道。
　　温蒂趁此机会想要离开，但随后又被她一把抱在了怀里。
　　问着玛莎身上的酒味，温蒂有些发晕，也有些绝望，看来想跑是不大可能了……自己这个便宜养母，喜欢小玩具小抱枕之类的东西来着…恰巧，温蒂的体型不是很大……
　　转过头呼吸几口新鲜的空气，温蒂这才继续问道：“总裁助理？就是那个…花花公子托尼·史塔克的助理吗？”
　　“嗯！就是史塔克先生的助理，她叫做辣椒·波兹……”
　　“辣椒？”
　　“是辣…佩珀·波兹，是个很好的人呢，我们两个还成为了朋友，就是她让人开车送我回来的…呜……”
　　提起这个佩珀·波兹，玛莎就好像是打开了话匣子，想要说个没完，不过正好这个时候拉里拿着醒酒药以及一杯热水走了过来，把玛莎从温蒂的身边拽开，随后像是安慰小孩子一样的安慰道：
　　“好了好了，我们知道你那个总裁助理是个很好的人了，现在，玛莎小朋友，听话把药喝了然后回去睡觉，乖啊……”
　　见着耍酒疯的玛莎，以及一脸无奈的拉里，温蒂坐在旁边盯着电视机，手却摸着自己的下巴，小大人一样的想着玛莎嘴里这人的名字。
　　“佩伯·波兹…唔，这里应该翻译成小辣椒？托尼的秘书兼助理啊……”
　　那个时候的温蒂稍稍感叹，这也是个了不得的大人物，真没想到玛莎还能跟她成为朋友。
　　但她却想不到，自己有一天会以这种形式见到小辣椒·波兹。
　　………
　　“我是你母亲的朋友，那个…”小辣椒看着温蒂，想要说些什么，但仔细一看却发现温蒂的表情有些不对劲，太过于沉默和平稳，感觉到奇怪的小辣椒抬头朝警长跟探长望去。
　　“她怎么了？”
　　“我们…刚才再谈拉里的事情……”
　　探长挠了挠头无奈的说道。
　　小辣椒闻言愣了一下，随后走了几步来到探长面前，小声说道：“等一下，你们是想把凯尔森先生的事情…告诉……”
　　“是这小家伙先发现的，女士，她可比你想象中的要聪明的多。”
　　警长过来打断小辣椒的话说道。
　　他跟约翰探长是真不想把拉里的事情告诉一个小孩子，可温蒂发现了他们的谎话，他们也没有办法不是…谁能想到一个小孩子的观察力竟然这么敏锐。
　　假如温蒂有心情开玩笑的话，一定会跟他们说，那你们一定是没看过《名侦探柯南》，可现在温蒂心忧拉里的事情，并没有心思跟他们开玩笑，只是抬头看着他们，继续问道：
　　“所以…拉里果然死了，是吗？”
　　小辣椒看了眼帕里克警长，帕里克警长摸了摸自己已经冒汗了的脖颈，长叹一声说道：“是的…凯尔森他…在两个月前被发现死在自己的办公室内……”
　　“两个月…前……”
　　“就是在你失踪的三天后。”
　　警长快速的将事实给说了出来。
　　温蒂听着这些话，表面上看上去没有什么反应，只是离得很近的小辣椒，却能看到温蒂很用力的在握着手上装着牛奶的杯子。
　　“温蒂……”
　　小辣椒见此正要伸出手去安慰着温蒂，但在这时，周围的灯光忽然开始一亮一暗的闪烁起来。
　　“发生了什么？”
　　小辣椒惊讶的看着房间内的灯光，紧接着她发现不只是这处办公室的灯光，整个警局的灯光都是这个样子，有些地方的灯泡还因为承受不住而直接爆掉，引得一些人乱叫。
　　看着这些，小辣椒忽然感应到了什么，突然转头朝温蒂望去，也就是在她转过头之后，警局发生的怪状才逐渐停了下来，除了坏掉的灯泡之外，其余地方的灯光已经恢复了正常。
　　眨了眨眼睛，小辣椒没有说什么，而是舒缓了一口气后继续说道：“温蒂，我知道你现在很难过，但是…你总要有个休息的地方不是吗？所以我想问问，直到你找到合适的收养人家为止，你暂时都住在我家，好吗？”

第三十七章 隐藏在暗处的……
　　因为时间已经太晚的缘故，最后温蒂还是答应了小辣椒，在小辣椒的家中暂住。
　　毕竟在拉里跟玛莎去世之后，温蒂再一次的成为了一个孤儿，以她现在的年龄，如果不能再找到一家合适的收养人家，那她就会再次被送回道孤儿院。
　　考虑到温蒂养父母的身死，以及温蒂自身的心理状况，跟玛莎算是朋友的小辣椒打算先把温蒂寄养在自己家里，等到有了合适的人家，再把温蒂送出去。
　　当然，小辣椒也有考虑自己收养，但首先她作为托尼的助理，本身时间没那么多，再加上自己也是孤身一人住，有的时候在公司工作也不会回到家中，把一个小孩子留在家里是不行的。
　　更何况小辣椒也没有结婚，除非动用斯塔克工业在官方上面的特权，否则在法律上她构不成收养温蒂的条件。
　　温蒂对此也没什么意见，和在电影里面跟托尼最后成为男女朋友的小辣椒共处一室，这件事情听起来不错，还能时不时的跟还没有成为钢铁侠的托尼见面……
　　但拉里的死让温蒂本来平静的心又乱了起来。
　　她一直以来想要回到这个世界的目的，就是为了给玛莎报仇，和为了重新见到拉里，然而结果却是，当她回到了这个世界，得知的是拉里已经死去的噩耗。
　　在温蒂的询问下，她也明白了拉里是怎么死的。
　　就像是那位帕里克警长说的那样，拉里被发现死在自己的办公室，额头上被人用枪打出了一个洞，虽然不清楚办公室是不是第一案发现场，可仅凭这些就能知道，拉里绝对是发现了些什么，最后被人杀人灭口。
　　联想着在拉里被人暗杀之前，自己跟玛莎遭遇的那场袭击，温蒂能肯定，那一定是跟拉里那些天查的案子有关。
　　可温蒂能知道的情报，也就只能到此为止了，有关那个案子是怎么回事，是属于警察局的机密，不可能随便告诉她一个小孩子，最后温蒂也只能跟着小辣椒回到了她的家中。
　　躺在小辣椒给自己准备的卧室里面，在黑暗之中，温蒂眼睛瞪得大大的，看着自己手上握着的一个银色蝴蝶发卡。
　　这是帕里克在收拾案发现场的时候，在拉里的抽屉里面找到的，找这个蝴蝶发卡的时候，它正待在一个精致的礼盒里面。
　　它是拉里给温蒂准备的生日礼物。
　　“拉里……”
　　紧紧的将发卡握在手里，就像是在握着一件非常珍贵的宝物，在带着对玛莎跟拉里的怀念，以及对待想到仇人的愤怒心情，闭上眼睛沉沉睡去。
　　…………
　　凌晨时分，也就是在温蒂被接走的几个小时之后，从警察局里面走出一个身披风衣，头上戴着鸭舌帽的人。
　　这个人因为头上帽子压得很低，看不清楚样子表情如何，但能知道的是，这人应过是警察局里面的工作人员。
　　风衣男子从警察局出来后，就直奔不远处阴暗的小巷而去，直到走进了巷子里面，他才停下脚步四下张望着。
　　过了没一会，从小巷的阴暗角落里，忽然传来了一个声音道：“怎么回事？”
　　风衣男子看了过去，在那个阴暗角落，一个体型与他相差不多的成年男子，正在那里靠着墙壁，因为这边没有光亮，风衣男子也同样看不清他的容貌，不过他却知道那边那人是谁。
　　“怎么回事？我还想问你们怎么回事！你们不是说你们处理的绝对干净吗？那拉里他收养的小女孩又是怎么回事？”
　　风衣男子见到对面那人后压低着声音怒吼道。
　　躲藏在阴暗处的神秘人，听着他的话似乎是看了过来，然后说道：“那个时候别墅内不知为什么发生爆炸，我们进去里面的人全都死了，按理来说那个女人跟小女孩也不例外…怎么…”
　　“去他妈的爆炸！你知道这个小女孩在哪找到的吗？在你们运送人口的地方！你们他妈的想占便宜要用这个小女孩去赚一笔，还好意思问怎么了？现在这个小女孩活了下来，天知道她是不是知道一些什么，到时候我完蛋，你上司也得被揪出来！”
　　风衣男子发了疯一样的破口大骂道。
　　神秘人就这么静静的听着这个风衣男子发泄，过了一会等对方停了下来，才开口说道：“纠正你几个问题，第一，我们不会犯留下活口的错误，当时她孩离爆炸中心很近，连我们的人都尸骨无存更何况是她，第二，就算你们那位副警长查到了我们的事情，他也不可能会把这种大事告诉一个小女孩，第三……”
　　神秘人闻言走了出来，抬起脚用力的把风衣男子踹倒在地，随后说道：
　　“别忘了，发布命令的人是你，杀掉你们那位副警长的也是你，现在证据都被销毁掉，如果事情真的败露，倒霉的也同样是你，跟我们老板没有任何关系，我现在就算杀掉你也不会有任何事情，所以给我注意点你的语气…警长。”
　　视线转到风衣男子这边，因为神秘人的动作，男子头上的黑色鸭舌帽掉落，露出了里面的一张中年人面孔，这张脸温蒂也见过，就是这边警局的帕里克警长。
　　被踹倒在地，帕里克是敢怒不敢言，他躺在地上，不再去指责对方的错误，然后说道：“那这个小女孩怎么办？我想要暂时收留她，看看她是不是知道一些什么，谁知道斯塔克工业的那个女人速度更快，现在她不在我手里面，万一有什么意外……”
　　“那也是你的事情。”神秘人打断帕里克的话说道，“如果你还想坐稳自己的位置，并且继续往上爬，就自己想办法把这件事情处理掉，这次我们的一个小队近乎全灭，他很生气，我们是不可能再给你什么帮助了。”
　　帕里克闻言呼吸不由得加重了几分，过了一会才从地面上爬起来，并将帽子重新戴在头上，并说道：
　　“我知道了，事情我会想办法处理的。”
　　“记住了，所有的事情都是你做的，如果你敢把我们暴露出来……”神秘人在帕里克离开之前，对其进行着威胁的说道：“相信拉里警长一家的惨状，你应该是见到过的，我记得你还有一个正在上高中的儿子对吧？”
　　说完神秘人便重新消失在了阴影之中，只剩下帕里克，面色阴沉的站在巷子里面。

第三十八章 扫墓与日记
　　第二天一早，温蒂很早就起床了，因为今天，小辣椒要带她去玛莎与拉里的墓前扫墓。
　　玛莎跟拉里除了温蒂之外，似乎都没有什么亲人，前段时间举办葬礼的时候，大多数去的都是他们的同事或者是朋友，因为没有找到温蒂的尸体，所以将温蒂给定义为失踪，这才没有温蒂的葬礼。
　　而当时的温蒂正在X战警的世界里面对付肖，没能及时回来参加自己养父母的葬礼，现在回到了这个世界，至少要去给自己的养父母扫墓。
　　不论是拉里还是玛莎，都是很好的人，他们对温蒂很好，真的将她当做了是他们的女儿，在这样的环境下，温蒂也逐渐去接受了拉里跟玛莎，并将自己前世对于亲情的寄托转到了这两人身上。
　　结果一朝之间家破人亡，拉里跟玛莎带着温蒂寄托上去的心情，被人杀害，这种仇恨刺激的温蒂想要发疯。
　　尤其是站在拉里跟玛莎的墓碑之前，看着上面两人黑白照片的时候，温蒂更是恨不得想要去毁灭掉自己能够看见的一切。
　　“温蒂，你没事吧？”
　　带着温蒂来到这里的小辣椒，看着一言不发默然无声留着眼泪的温蒂，不由得担心的问道。
　　温蒂抬头看了一眼担心自己的小辣椒，轻轻的摇摇头，随后擦干脸上的眼泪，朝小辣椒问道：“你跟玛莎的关系，很好吗？”
　　“算是…朋友吧。”
　　小辣椒撩了下自己的头发回答道。
　　“我听玛莎说过，是你将她从提拔到现在的位置的。”
　　“因为我不能让一个人才就这么白白的流失掉，反而换上一个工作平庸只知道妒忌别人的饭桶坐在这个位置上。”
　　听着这些，温蒂轻轻点了点头。
　　记得玛莎曾经跟温蒂说过，小辣椒算是她在公司里面为数不多的朋友，只是碍于东方人的含蓄，以及小辣椒自身工作的原因，玛莎才没有邀请来她家里做客。
　　“其实玛莎在休息的时候，总是会提到你。”
　　过了一会，小辣椒又说道，温蒂抬头看向她。
　　望着眼前的墓碑，小辣椒说道：“她说，自己家里有一个非常可爱的小公主，是可以让她心情快乐起来的小天使，还说有时间要让我见一见你，就在你生日的前几天，她还邀请我过去参加你的生日宴会……但是……”
　　说到这里她轻叹一声道：“但是没想到，会发生这样的事情。”
　　玛莎与小辣椒的关系，算得上是朋友，不过更多的还是在一个公司工作的同事。
　　虽然身为亚裔，但玛莎自身的工作能力值得所有人的肯定，小辣椒不会弄种族歧视，她只会去选择对待公司有作用的人才，玛莎就是这样的一个人。
　　也正是因为小辣椒对玛莎有知遇之恩，两人的关系才会比普通同事更加亲密一些，休息时间的时候，也会一起吃些东西互相谈论一些其他事情。
　　而玛莎谈论最多的，就是她的丈夫拉里，以及她收养的女儿温蒂。
　　玛莎是真的很喜欢温蒂，她没有说只是想要玩玩似得收养女儿，等热度过了以后就将其弃之不顾。
　　玛莎给了温蒂很多很多，包括分配给温蒂一个犹如公主房的一个房间，包括在这个公主房的里面，那么多温蒂虽然不喜欢，但仍然接受了的玩偶娃娃，还有很多是在知道温蒂喜好后，买的一些机器人之类的男孩玩具。
　　她从来不问温蒂为什么会喜欢这些，只是因为温蒂喜欢，所以她就买了。
　　事实上就连买的那些娃娃，假如温蒂说她不喜欢的话，玛莎也会将那些娃娃玩偶全都拿走，但因为这些都是玛莎买的，所以温蒂也就没说。
　　不过后来玛莎也察觉到了一些，买这些玩偶的频率逐渐变小。
　　在今年温蒂生日的当天，玛莎还在房间里面准备了一个温蒂肯定会喜欢的礼物，只是温蒂还没有见到礼物是什么，家里面就遭遇了袭击，自己的家，以及玛莎准备的礼物，全随着传送器与手雷的爆炸，炸成了飞灰。
　　倒是拉里，他觉得温蒂这个年龄的小女孩，就应该喜欢一些小女孩的东西，所以总是会挑一些首饰裙子的当做她的礼物。
　　以前温蒂是不喜欢这些的，那些首饰也全都放在了一个盒子里面。
　　但是现在……
　　温蒂摸着头上的银色蝴蝶发卡，这是她佩戴的第一件女性化的首饰，并不是因为她喜欢上了这些，只是因为它是拉里的礼物，是拉里留存过的证据。
　　“哦，对了……”
　　小辣椒忽然是想到了什么，从包里面拿出一个四周有些焦黄的笔记本，送到了温蒂的面前说道：“这是在废墟中找到的，被锁在一个铁盒子里面的笔记本，因为外面的铁盒子质量不错，所以它也就被保存了下来。”
　　“这个是……”
　　温蒂将周围有些焦黄的笔记本拿在手里面问道。
　　小辣椒回答道：“是玛莎的日记，我认为你会需要它。”
　　玛莎的日记……
　　温蒂听到小辣椒的回答，低头看上手上些许泛黄的日记，如获珍宝的捧在怀中。
　　说起来温蒂对于玛莎的了解并不是很多，拉里也是，对于他们两个人的过往，温蒂一概不知，有时候温蒂想想，都觉得自己这个做养女的挺失败的，对自己的养父母一点也不了解。
　　而且不只是这些，本来温蒂决定在那天的生日过后，要亲口叫拉里跟玛莎爸爸妈妈的，哪怕她会觉得羞耻，哪怕她会觉得不好意思，她也要亲口叫出来。
　　因为拉里和玛莎这么多年的表现，值得温蒂去这么叫他们。
　　只是…现在拉里和玛莎已经永远听不到了……这也成为了温蒂永远的遗憾。
　　“拉里…玛莎，爸爸…妈妈……”
　　在两人的墓前，温蒂颤抖着声音叫出了这两个名词，她知道现在补救或许很晚，可她仍然要这么说，至少能让自己的心里好过一些。
　　我会找到杀掉你们的仇人，给你们报仇的！
　　看着两人的墓碑，抱着日记本的温蒂心中默默起誓，似乎是随着她的心情，远处忽然传来了一声‘轰隆’的雷声，并且温蒂头上的天空，正以肉眼可见的速度变成漆黑的雷云。
　　“…要下雨了？”
　　被天空中不停打着闪电的雷云吓了一跳，小辣椒抬头看了一眼，随后伸出手牵住温蒂的手说道：“看起来是要下雨的样子，温蒂，咱们回去吧。”
　　被牵住手的温蒂没有反抗，她又看了一眼拉里与玛莎的墓碑，随后便跟着小辣椒离开了墓地。
　　只是温蒂没有发现的是，在不远处的墓地下方，一个带着墨镜的西服男子，拿出一个老旧的类似大哥大的通讯装置，对话道：“sir，我找到她了。”

第三十九章 心理医生
　　在小辣椒住了这么多天，温蒂并没有立即回到原先的学校去上课。
　　家中养父母过世，自身又被人贩子绑走了两个月之久，小辣椒也没有不近人情的直接让她回到学校去上课，反而是先将温蒂送到了医院里面做了个全面的身体检查，看看身上有没有伤口或者病症之类的。
　　接着又不知道从哪里找了个心理医生，随后将温蒂暂时放在了那里。
　　毕竟小辣椒家里面就她自己一个人，白天上班的时候总不能让一个小女孩自己一个人在家，而收养的人家小辣椒也没有找到，所以只能先给温蒂找了个心理医生，让心理医生去照顾她。
　　再者说发生了这么大的变故，温蒂也需要一个心理医生好好的做一下心理辅导，以免这件事在她的心中留下阴影。
　　温蒂也知道小辣椒的好意，而且她本身也暂时没有一个特别明确的目标，虽说是要给拉里玛莎两个人报仇，可该怎么报，从什么地方开始，温蒂还没决定好，现在她的脑袋乱的很，在心理医生这边也能够好好的静一下，也正好趁着这段时间，多看看玛莎留下来的日记。
　　只是温蒂虽然想要安静的待一会，可负责照顾她的心理医生却不会如她所愿。
　　被小辣椒委托来照顾温蒂的这个医生，看上去很年轻，也就在二十六七的样子，留着一头金色的波浪卷头发，鼻梁上戴着小巧的金边眼镜，她看着默不作声的温蒂，从旁边冰箱里拿出一盒牛奶热上，随后将牛奶端到了温蒂的身旁。
　　“安德莉亚，在看什么？”
　　稍稍靠近温蒂一些，这个名为伊温妮的女医师就开口问道。
　　闻着空气中的牛奶香味，温蒂没有回答皱了皱眉。
　　她不明白为什么她去哪里对方给的饮品都会是牛奶…难道是对她贫瘠的身体进行嘲讽吗，还是说认为小孩子的饮料就该是这个？
　　有些搞不明白，温蒂撇了撇嘴角，将日记合起来抱在怀里面，抬头静静的看着伊温妮。
　　她不喜欢其他人去看玛莎的日记，这是玛莎留给她的东西，已经是她的私有物了，除非玛莎能够活过来，否则温蒂不会给任何人去看。
　　见着温蒂一副防备的模样，心理医生伊温妮也不恼怒，仍然是用柔和的声音说：“是不能给我看的东西对吗？那我不看。”
　　说着还主动离远了一些，视线从日记本上面移开。
　　见此温蒂才放松了一点，看着她问道：“…有事？”
　　“没什么事，只是想跟你做朋友罢了。”
　　伊温妮仍旧带着温和的笑容说道。
　　温蒂看了她一眼，紧接着收回自己的视线，冷漠的说道：“不需要。”
　　“那……”
　　伊温妮还想要说什么，温蒂直接打断她的话说道：
　　“我不需要朋友，也不需要心理辅导，我没有你们想象中的那么脆弱。”
　　温蒂知道她要做什么，无非就是听从小辣椒的建议，来给温蒂做心理治疗，抹平温蒂心中因养父母死亡而出现的创伤。
　　只是不论是小辣椒还是伊温妮，都是将温蒂当做是小孩子看待的，她们不知道在这个小巧的身体里面，装着的是一个成年人的灵魂，虽然前世的温蒂也才是初入社会，可显然承受能力要比小孩子强的多。
　　事实上温蒂很好，好的不得了，她现在只想看完玛莎留下来的日记本，随后开始自己的复仇计划。
　　“哇哦，这倒是不像一个小孩子会说出来的话。”伊温妮略带惊叹的说道。
　　如果是正常小孩子的话，现在的温蒂应该表现的极其怕生，警惕任何人，稍稍有些自闭症的倾向，事实上温蒂表现的也跟这些情况类似，可当她说出这句话的时候，伊温妮就知道这个小孩子或许会有些心理问题，但却不会像是其他人所想的那么严重。
　　但伊温妮并没有因此放弃，她在惊叹了一句过后，便转换了一个话题道：“那咱们谈谈别的？我听波兹小姐说过，你的家里发生过一场爆炸，你是好不容易才从中生还的……所以我想问，你当时害怕吗？”
　　爆炸，是对温蒂那天事情的对外说法，曼哈顿警局的副警长家里发生了煤气爆炸，妻子当场身亡，养女不知所踪，这件事都登上了纽约的报纸。
　　温蒂知道这件事是有人瞒了下来，毕竟副警长家里被袭击这种事情，要是让普通民众知道不还是乱了套？伪装成燃气爆炸很正常的操作。
　　有着小辣椒的介绍，伊温妮也知道温蒂就是报纸上已经失踪的那位副警长的养女，所以想以这个为话题，与温蒂进行聊天。
　　温蒂抱着日记，她没有回答害怕或者是不害怕，而是看着桌子上面的那杯热牛奶，冷漠的说道：“我说过，我不需要心理治疗，也不想和你说话。”
　　或许温蒂的态度有些冷淡，但她是真没觉得跟这些人有什么好说的，不论是心理医师还是警察，她都没有去接触的心思，温蒂现在一心只想着怎样利用目前的能力与知识将幕后黑手给弄出来，不想去跟这些人打交道。
　　温蒂这种态度，假如是换成平常的孩子，伊温妮恐怕已经将她当做是些许自闭症的前兆了，然而从刚才两人的对话来看，伊温妮知道，应该是这个孩子单纯的不想和她说话而已。
　　对此伊温妮轻叹一声，伸出手去将脸上的金边眼镜摘下，随后看着温蒂说道：“那么安德莉亚……既然你不想跟我讨论这些的话，那我们不如来聊一些别的？比如…你是怎么从你家逃出来的？”
　　听到这个问题，温蒂的呼吸不由得停顿了一下，她视线重新从日记本上面挪开，看向眼前的伊温妮，冷声问道：“你是什么意思？”
　　看见温蒂有了反应，伊温妮笑着说道：“意思很简单，我只是想问，你是怎么从那么多的雇佣兵中逃出来，并且失踪两个月的？那些雇佣兵大多是身经百战的老兵，怎么说也不可能让一个小孩子从他们的眼皮子底下溜走，所以对此我很好奇。”
　　“…你不是心理医生！”
　　没去回答伊温妮的问题，温蒂强忍着放电将眼前这可疑的人电倒的冲动，大声的呵问着。
　　那些雇佣兵的事情，相信也就只有警察局的那些人知道，就算伊温妮是心理医生，可她也是没有资格知道这件事情的，小辣椒也绝对不会将此事告诉她，所以现在的伊温妮相当可疑，她可能并不是心理医生，甚至可能是杀掉拉里与玛莎的那些人派过来的人！
　　一想到这些，温蒂就想要将眼前的女人打倒，可她终究是忍了下来，因为这些也只是她的猜测而已，而且伊温妮看起来也对她没有恶意。
　　见着反应很大的温蒂，伊温妮仍旧笑着说道：“小丫头可不要乱说，我可是拥有心理医生资格证的。”
　　眼神紧盯着伊温妮，温蒂这回没有说话，她只是悄悄的利用自己的能力激活了口袋里的一个传讯装置，这是小辣椒给她的，据说是托尼给小辣椒用的。
　　这个装置其实就是一个小巧的警报装置，这边按下后，那边小辣椒就会接到信号，并且定位温蒂的位置，今天早上小辣椒临走的时候特意塞给温蒂的，就是要让她在遇到危险的时候能有个自保用的东西，现在正好是用上它的时候。

第四十章 警察这回来的超快
　　“你到底是谁？！”
　　因为不清楚这个女人究竟是做什么的，哪怕对方没有敌意，温蒂也对她有着本能的警惕，甚至她已经做好了随时放电的准备。
　　“我是伊温妮，你看这名片上面写着我的名字哦。”
　　伊温妮笑着对温蒂说道，随后将自己的名片扔给了温蒂。
　　温蒂连看都没去看一眼，都到这这种时候，温蒂要是还相信对方说的是真的，那才真叫做有鬼了。
　　眼见温蒂没有相信，伊温妮无奈的摊着手然后说道：“从刚才我就想说了，安德莉亚，你是不是成熟的有些过分了？普通的小孩子可不会像你这样的冷静。”
　　“好了伊温妮，你再这么问下去，她可就真的要生气了。”
　　在伊温妮还想继续说下去，让温蒂快要忍不住电她的时候，从里面的房间中走出来一个身穿西服的年轻人，脸上带着笑意的来到两人的身边说道。
　　温蒂死死的盯着这个从里屋出来的男人，又转头看向伊温妮问道：“他早就在你家藏着了是不是？所以你们的目标果然是我？拉里跟玛莎是你们害死的是不是！？”
　　“不不不，纠正一点，我们的确是为你而来的，但你养父母的死与我们无关，相反，我们正是因为你养父母的死才将目光放在你身上的。”
　　西服男在温蒂面前坐下，看着她轻笑着说道。
　　温蒂用警惕的眼神注视着他，问道：“什么意思？”
　　“十几天之前，有人给我们送上了一份奇怪的尸检报告。”年轻人没有正面回答温蒂的问题，反而是转换了另一个话题说道：“报告上面说，他们在检查一些因为爆炸而‘死亡’的尸体的时候，发现了一些奇怪的现象。”
　　西服男说着，从怀里面掏出一份文件，放在了温蒂的面前，这份文件只是单纯的文字文件，没有任何图片，西服男指着上面的某段文字说道：“这上面说，他们检查的死者，早在爆炸之前就已经失去了生命特征，而失去生命特征的原因，是因为他们的脑袋被某种坚硬的物体穿透……”
　　“这跟我有什么关系？”
　　温蒂一听就听出来，尸检报告上面的那些死者，正是自己用硬币杀掉的那些雇佣兵。
　　“别急，我还没说完。”西服男笑了笑，“随后他们在现场上发现了一枚游戏币，因为远离爆炸中心的关系，这枚硬币还是完好无损，但它已经被鲜血染红，经过检查发现，硬币上面的血迹与一些死者身上的血型吻合，所以他们推测，是有人用这枚硬币，杀掉了这些人。”
　　西服男说到这里停了下来，他在观察着温蒂的反应，但让他遗憾的是，温蒂没有任何的表情波动，就这么静静的坐在对面听着他叙说。
　　略感无趣的耸耸肩，西服男继续说道：“然后根据这份尸检报告，我们查到了你的身上，想必我这么说凯尔森小姐应该清楚，我说的这些死者，就是闯入你们家中的那些雇佣兵。”
　　“不，我不明白！”
　　温蒂果断的回答道：“我…我当时被那些人吓到了，玛莎让我逃跑，我就逃跑了，结果最后又不知道被抓到了哪里去，你们说的这些，我一点也不清楚！”
　　到了如今温蒂总算明白过来，眼前这两人跟拉里与玛莎的死亡无关，他们是发现了那天别墅当中异常状况而过来调查的政府人员，并且在极短的时间内就把嫌疑锁定在了自己的身上！
　　而调查特殊事件的政府人员，温蒂只能想到一个部门，就是什么国土…什么战略的…神盾局的成员！
　　天可见怜，温蒂从来没有跟神盾局搭上线的想法，她不喜欢被人约束，更加不喜欢被人管教，前世选择踏入社会工作是因为她没有别的选择，这一世明明可以活的更好，为什么非要加入什么神盾局替别人打工！？
　　再者说，听说神盾局里面有九头蛇的卧底，温蒂看复联二的时候，得知神盾局就是被九头蛇给灭了的，这种连自己部门有卧底都不知道神奇部门，温蒂脑袋抽了才会选择加入进去。
　　因此现在听对方所说，温蒂就是不知道，不清楚，别来找我三连，她还只是个孩子，什么都听不明白！
　　温蒂装作楚楚可怜一副要哭出来的模样，西服男与伊温妮面面相觑，皆是有些无语，刚才还一副警惕这个警惕那个小大人模样，现在就直接变成了受到惊吓的小孩子，你不觉得你态度转变的太突兀了吗？
　　无奈的摇着头，西服男再次说道：“先别急着否认，凯尔森小姐，你身上其实有很多疑点，比如说两个月前你是怎么逃出来的，你似乎从来都没有跟人解释过。”
　　“我…我被吓到了，当时的事情…我…我忘记了……”
　　“……”西服男吸了一口气，揉了揉自己的额头，“…然后，你说你这两个月被人贩子抓走，直到前些天才被救出来，可是我们调查过那些被绑架的人，被抓的最久的一个，才只不过是四十五天而已，而且根据他的说法，他似乎从没见过你。”
　　“我不知道…呜……”
　　温蒂鼻子一酸，眼泪都快要流出来的说道。
　　西服男又一次无奈的摇了摇头，抬头看了眼伊温妮，对方了给他一个爱莫能助的手势，让西服男感觉自己的头似乎更痛了些。
　　他想了想，干脆把眼前的所谓尸检报告给合上，随后坐正了身体对温蒂说道：“凯尔森小姐，我们干脆直接把话说明白好了，我们怀疑你掌握着一种可以控制金属的武器或者能力，而根据从你家地下室里找到的疑似高科技装备的残骸，我们更加倾向于前者。
　　“其实我们并没有恶意，只是想知道事情的真相罢了，如果凯尔森小姐答应告诉我们事实，我们也将会倾尽全力帮你调查你养父母被害一事，甚至我们也可以收养你，让你不用再回到孤儿院里面去……”
　　西服男说到这里，示意伊温妮拿出另一份文件，推到了温蒂的面前，继续说道：“连收养的手续合同都已经备齐，只要你肯同意……”
　　“所以…你们到底是谁？是警察吗？”
　　西服男的话并未说完，温蒂就直接插话进来道。
　　哪怕她已经在心里面确认这两个家伙就是神盾局的，可也要先问一下才行，而且也还能拖延一些时间，相信小辣椒已经在赶来的路上了。
　　西服男怔了一下，随后从怀里面拿出一个小本子来，说道：“我知道凯尔森小姐怀疑我们，但我们真的不是坏人，我们其实是国土战略防御攻击与后勤……”
　　“咔哒——”
　　“咣——”
　　“不许动！警察！！”
　　西服男的话这一次又没有说完，就在他在说话的时候，外面的房间门猛地被人给踹开，随后几个警察举着枪就走了进来，在他们的身后，是一脸担忧寻找着温蒂的小辣椒。

第四十一章 抱紧小辣椒大腿
　　在小辣椒家里面住的这些天，小辣椒也算是了解了温蒂的一些性格，知道这个小女孩异常的成熟，知道她不会无缘无故的就按下她送的信号发射器，所以在一接到温蒂发送的求救信号后，小辣椒立即就报了警，并火速赶往温蒂所在的地方。
　　也多亏小辣椒对温蒂的信任，温蒂才没有被神盾局带走。
　　温蒂是有想过，自己杀掉的那些人以及肯定会被人发现，以及发现他们身上的伤口不正常，自己失踪这么长时间也有蹊跷，说不定会被有心人发现什么，这个有心人很有可能就是神盾局。
　　然而温蒂没有想到的是，神盾局居然发现的这么快，并且用这种套路来与自己面谈。
　　不过幸好他们不知道温蒂身上有着求救用的东西，结果话都没有说完，就被警察给请进了警察局里面。
　　“温蒂，温蒂你没事吧？”
　　小辣椒在看到温蒂之后，直接将其抱住并且担心的问道。
　　温蒂看了她一眼，又看了看那边拿出小本本给自己辩解的神盾局两人，鼻子一酸，直接趴在小辣椒的身上嚎啕大哭着道：“呜呜…波兹姐姐…他们…他们……呜哇——”
　　温蒂哭的这叫一个伤心，不知道的还以为这两个神盾局的特工对温蒂做了什么伤天害理的事情了呢。
　　反正小辣椒是这么认为的，她一边安慰着温蒂，一边转头朝西服男与伊温妮说道：“我不知道你们是什么部门的，但是欺负一个小孩子，你们就等着法庭的传票吧！”
　　“不，等等，波兹小姐……”
　　西服男闻言还想要叫住小辣椒，他是没想到这个熊孩子这么精，刚才还一副非常镇定的样子询问他们叫什么，结果等见到小辣椒之后眼睛一转就嚎啕大哭，这份演技当真不得了。
　　西服男想要让小辣椒留下来听听他们的说法，但小辣椒显然不给他们这个机会，直接领着还在哭泣的温蒂离开了房间。
　　直到过去了有一会，小辣椒才揉着温蒂的头发，擦了擦她脸上的眼泪，柔声说道：“对不起温蒂，我不该把你一个人放在那里的。”
　　小辣椒找的这个心理医生，是通过官方手段找到的，她其实很谨慎，没有去找什么私人的心理医生，就是为了避免出事，结果万万没想到，就是这个通过官方手段找到的心理医生，反而有着大问题。
　　小辣椒是不清楚为什么那些乱七八糟的部门会去找温蒂，但从那天见到温蒂，警察局发生的异状，以及那天带温蒂去扫墓的时候，骤然阴下来的晴天，小辣椒就隐约有些明白过来，温蒂可能跟普通人并不一样。
　　如果这些天相处的时间，温蒂表现出什么异常，又或者是有什么危险的表现的话，小辣椒是会听这些部门的人说些什么的，她不是那种不通情理的人。
　　可这些天温蒂的表现很乖，乖到小辣椒自己都想要将她收养过来，再加上小辣椒能感觉到温蒂是一个好孩子，因此在发现这些部门要带走她的时候，第一反应不是顺从他们，让他们把温蒂带走，反而是将温蒂看护的更紧。
　　并在第一时刻朝温蒂进行道歉，她早就该想到的，既然温蒂有异常，那么通过官方手段寻找的心理医生，反而更加容易出现问题。
　　对于小辣椒诚恳的道歉，温蒂摇了摇头，接着上前抱住了对方，她算是看明白了，自己想要不被任何组织控制的情况下安然发展自身的话，就必须抱紧小辣椒的大腿。
　　人家可是斯塔克工业的总裁助理，是托尼·史塔克最信任的人之一，有的时候哪怕指着托尼的脑袋发脾气，托尼都不会生气的那种。
　　这种身份的人，哪怕是美国政府那边都不好去说些什么，所以只要抱紧小辣椒的大腿，就不用担心神盾局会对温蒂产生什么收编的意见，那种被九头蛇渗透成筛子的机构，温蒂才不要去呢。
　　“温蒂。”
　　在小辣椒安慰温蒂的时候，那边的帕里克警长也询问完了那个两个神盾局的人，接着来到了温蒂面前问道：“你没事吧？”
　　温蒂摇摇头。
　　“那就好。”
　　帕里克露出一副放心的样子，好像是非常担心温蒂一样。
　　揉了揉温蒂的头，小辣椒抬头问道：“警长，那两个人是哪个部门的？”
　　帕里克摇摇头说道：“不清楚，他们说自己是什么…国土战略防御…额，就是名称很长的一个部门，他们是服务于里面的特工。”
　　“特工？CIA？FBI？”
　　“都不是，不过…大概也类似吧，而且他们说，他们对温蒂并没有恶意，只是想要问温蒂一件事。”
　　“一件事？”
　　小辣椒诧异的看着帕里克警长，随后疑惑问道：“他们要问什么？”
　　帕里克摇头说道：“这个倒是不清楚，他们说这是他们部门的机密…不过温蒂应该是知道的吧？”
　　说完帕里克看向温蒂，眼中带着审视的光芒。
　　温蒂倒是没有看出帕里克眼中的审视，她想了想说道：“他们…他们问我是怎么跑出来的…问那些…那些闯进我家里的坏蛋是怎么死的……呜呜，但是我不知道啊……”
　　“呼，这帮家伙太过分了！”
　　小辣椒闻言立即愤慨的说道，明明知道温蒂家里出了这么大的变故，一般来讲应该是尽量避开这些事情，以免让温蒂伤心的才对，可这些家伙竟然故意提起温蒂的伤心事，将心里面好不容易愈合的伤口重新撕开，如果将他们告上法庭的话，是可以索要精神损失费的！
　　见着哭着伤心的温蒂，帕里克暗自皱眉，温蒂没有警惕他的意思，也不像是知道什么的样子，莫非他是担心错了？但那些特工来找温蒂做什么？
　　在脑海里面左思右想了许久，帕里克附和着说道：“对，这些人是太过分了…不过话说回来，波兹小姐，我想跟你商量一件事。”
　　“跟我？”
　　小辣椒疑惑的看着帕里克。
　　帕里克点点头道：“对，我想要收养温蒂，温蒂是我得力下属拉里的女儿，而且我太太也想要一个女儿，因为我家那个孩子实在是太淘气了，所以我想……”
　　“呜呜，不要！”
　　不等帕里克说完，温蒂就紧紧的抱住小辣椒哭到：“我不要离开波兹姐姐，我要跟波兹姐姐在一起！”
　　温蒂这个样子，让小辣椒与帕里克同时怔住，帕里克嘴角抽搐了一下，随后说道：“温蒂，波兹小姐是一个人，她没有抚养你的能力……”
　　“不要！我就是不要！呜呜！”
　　温蒂继续哭泣着说道。
　　开什么玩笑，自己放着一个超级大的大腿不去抱，抱你一个小小警局局长的？！到时候神盾局强行把自己掳走这么办？！
　　所以不行，绝对不行，必须要跟小辣椒一起才可以！
　　温蒂紧紧抱着小辣椒的大腿大声哭泣着，弄的帕里克警长一阵尴尬，他知道既然温蒂不同意的话，只能征得小辣椒的同意，所以看向了小辣椒。
　　小辣椒也有些不知所措，不过她并没有立即拒绝，反而思考了一段时间后，才对帕里克说道：“抱歉了警长，这个孩子我也蛮喜欢的，既然温蒂也喜欢我，那我就暂时作为她的监护人吧。”
　　“可是…可是，波兹小姐……”
　　“好了就先这样吧，温蒂现在已经很难过了，让她独自静一静吧。”
　　最后温蒂终于得偿所愿的让小辣椒成为了自己的监护人，那两个神盾局的特工最后怎么样了温蒂也没去了解，反正这次过后她就再也没受什么打扰。
　　而有了一个安稳的栖息之地，又渡过了悲伤期过后，温蒂才开始利用自己脑海中的知识，去制作能够帮助自己的科技产品。
　　但在这些之前，摆在温蒂面前还有另一个问题…她又要去上学了。

第四十二章 规划
　　上学这件事是无法避免的，以温蒂的年龄来讲不上学有点不大可能，除非温蒂展露天才般的一面。
　　但就算是天才，在小辣椒来看也必须去学校才行，不管是不是天才，日常交际中的朋友老师总是需要的吧，总不可能说让温蒂总是独自一人连个朋友都没有。
　　再者说温蒂在拉里与玛莎还在世的时候，也在上小学，所以这次回去上学似乎也没什么。
　　不过在上学之前，温蒂还是有一段空闲时间去规划自己的未来的。
　　毕竟现在还是假期，温蒂也不用立即做好去上学的准备，在假期的这段时间，温蒂打算先用手头上的材料去制作一些东西。
　　还记的在X战警的世界中，温蒂千方百计的锻炼自己的能力，只为能够从肖的潜艇上面顺走一些东西，结果当成功顺走了东西之后，却发现自己穿越的真正原因并不是因为坏掉的传送器，而是自己体内的那一团时空能量。
　　结果这些用来制作传送器的材料当然是用不上，现在别温蒂带了回来，可以率先制作一些其他的小东西。
　　这些小东西或许构不成现如今温蒂的战斗能力，但却能让温蒂去制作一些想要的科学工具。
　　要说守望先锋里面最强大的能力，温蒂不知道，所有的能力都各有千秋，谈不上哪个强哪个弱，像是光子科技，纳米科技，甚至岛田家族的神龙之力，都算是相当强大的能力，在各自的领域上都很强，根本无法分辨。
　　可要说哪种科技最实用，除了现在温蒂因为条件限制根本无法研制出来的光子科技外，就只有守望先锋里面的纳米科技。
　　说起纳米科技，在守望先锋的游戏里面，似乎没有看到这种类型的科技应用，然而纵观所有的治疗角色，不管是天使，还是安娜，她们所使用的治疗设备，就是利用纳米生物科技制作出来的医疗设备。
　　天使的能够治疗跟增强队友攻击的天使之杖便是纳米生物科技的结晶，至于安娜那就更不用说，她的大招只要是玩过守望先锋的人都知道，就是纳米激素。
　　能够一瞬间强化人体的纳米激素，这种东西就算是放在漫威世界也是个相当BUG的存在。
　　而现在温蒂要制作的，就是跟这些有关的纳米生物…的提取器。
　　开玩笑…没有仪器设备就算是温蒂也不可能直接将这些纳米科技给变出来，她还需要用自己顺来的这些材料，去制作出提取这些纳米科技的设备才行。
　　而且就算是这些材料，也不一定可以保证设备会被成功的制作出来，毕竟这些材料还是太少了一些。
　　如果真的制作出来，那么温蒂就有很多东西都可以提上日程，像是黑影的光学迷彩，士兵强化药剂，以及自己预想中，能够让自己与X战警世界中的能力混合的X基因药剂。
　　当然除此之外，温蒂还需要一个人工智能，她要想办法先将雅典娜给制作出来，她需要人工智能的超高计算力，毕竟她不是御坂美琴，没有可以跟计算机相提并论的计算力。
　　“这么一想好像有很多都需要我忙的……”
　　独自一人待在波兹的家中，温蒂趴在桌子上苦恼的想着。
　　她其实很想要出去调查自己养父母的案子，可温蒂知道，自己现在已经被神盾局给盯上，因为他们怀疑自己有着能够研发高科技的能力。
　　不过现在温蒂住在小辣椒家中，小辣椒又是斯塔克工业的员工，哪怕现在的托尼自身的行为作风不是很好，可他维护自身员工的性格也仍旧是在的，就这么大咧咧的闯进小辣椒家中把温蒂带走，第二天托尼就会炸毛的把神盾局这些人给揪出来。
　　所以温蒂抱紧小辣椒大腿的做法很成功，至少免受了那些神盾局特工的骚扰。
　　接下来她只要小心一些不展露出自己的能力，而是让对方认为自己是一个小天才的话，他们估计就会放弃对温蒂的监管。
　　在漫威的世界，天才并不少见，托尼就是一个天才，在温蒂这么大的时候也有过不少的发明，就算再多出来一个天才也没什么。
　　可若是温蒂展露了不该展露出来的能力……哪怕冒着得罪斯塔克的风险，神盾局那个卤蛋头也肯定会把温蒂抓过去监管起来。
　　控制雷电诶，操控电磁力诶，这种能力若是不监管起来，他们能安心的起来才怪。
　　因此温蒂这才小心翼翼不敢溜出去，天知道自己用能力偷溜出去后，会不会直接撞到在外面监视的神盾局特工。
　　反正这些天小心一点，接着再‘一不小心’创造几个稍稍高科技，但却又很容易被研制出来的东西，来证明自身的天才性，被斯塔克工业的高层们见到，尤其是被托尼·史塔克见到，那么就算神盾局想要抢人，斯塔克工业也不会让的。
　　但首先是要跟托尼搭上线。
　　温蒂现在还弄不明白要怎么与托尼搭上线，本来温蒂是想着利用自己小孩子的优势，让小辣椒带到公司的……可是后来想了想，温蒂觉得自己这么做又太任性了一些。
　　不管在哪个企业，工作人员擅自带家属进入工作区域，都是会被上司不喜的，别说温蒂是个十一二岁的孩子，就算她是个婴儿，小辣椒宁愿请假也绝不会把她带到公司，因为这跟公司的规矩不符，她也不是这种肆意妄为的人。
　　这也是为什么现在温蒂只能在家里研究这些的原因。
　　“那么现在…就要开始工作了。”
　　摩拳擦掌，温蒂将自己弄到的那些材料摆在桌面上，然后开始活动着双手，去制作一些小玩具。
　　想要直接去见托尼也是不可能的，这家伙到现在为止都还是花花公子一个，虽然因为父母的过世，他最近收敛了很多，可仍然在各种夜场赌场停留，想要见他一面难于登天，而且温蒂也不可能自己一个人去斯塔克大厦，那样只会给小辣椒添麻烦。
　　所以温蒂要做的事情很简单，那就是先利用手边能够找到的东西，制作出可以给小辣椒防身，且一眼就能让人看起来不对劲的黑科技装备。
　　制作这些东西用不上多少材料，甚至用普通的工具也能够制作，不用担心等下温蒂没有材料去做纳米生物的提取设备。
　　就是不知道第一次跟托尼见面会是什么样的，温蒂对于能够见到现实中的钢铁侠这件事，还是很期待的。

第四十三章 这跟我想的不大一样…
　　第四十三章
　　温蒂制作出那些黑科技设备并没有用久，仅仅是三天的时间，温蒂就做出来一个指环，一个手环，外加一个看似陀螺的小玩具。
　　指环是能够释放三次电击的小型电击棒，能够瞬间让一个成年人失去行动能力，手环里面有五个小钢珠，发射出去的话能在十米范围内穿透一个木板，在很近的距离下，命中人的脆弱部位的话，也能造成致命伤害。
　　至于那个陀螺形状的玩具，是温蒂制作时间最长的一个，因为它是一个小型的护盾发生器。
　　激活之后可以瞬间激发一个持续十秒的护盾装置，可以将一个人完全的防护住，原理是温斯顿的那个护盾发生器，是一次性的东西，用过以后就没用了。
　　看着自己制作的这三件‘小玩具’，温蒂想了想还是把陀螺收了回去。
　　不管是电击戒指还是钢珠手环，凭着现有的材料，一个稍稍精通这方面的专家也能做出来，可是护盾发生器不一样。
　　这个东西现阶段的漫威世界还没有，或者说漫威世界的地球没有，连一个地球专家都没办法研究出来的东西，被一个才上小学的小学生研究出来……
　　如果换成是托尼研究出这个的话，那并不会让人奇怪，可要是把托尼换成是温蒂，他们只会把温蒂当成是外星人。
　　所以为了低调一些，温蒂没有打算把这个护盾发生器交给小辣椒，反正凭着之前那两个东西，就能让温蒂吸引住托尼或者是斯塔克工业的其他股东的注意力，那么温蒂的目的也就达到了。
　　看着眼前的小玩具，温蒂满意的点点头随后收了起来，等到小辣椒回来的时候，她才将东西拿了出来。
　　“佩珀姐姐，我给你一些礼物。”
　　在这一天小辣椒下班回来后，温蒂将自己制作出来的东西放在了她的面前。
　　“这些是…？”
　　小辣椒看着面前颇为童趣的指环与手环，奇怪的问道。
　　为了能够吸引别人的注意力，温蒂特意将这两个防身用的东西做的很幼稚，一看就像是小孩子的玩具。
　　这样既能让别人发现这些装备，又符合温蒂这个年龄的孩子心理。
　　至于小辣椒会不会因为太过幼稚从而选择不去佩戴……温蒂相信，只要知道它们的强大功能，小辣椒会把它们戴在身上的。
　　“啊，因为佩珀姐姐收留了我，我也找不出什么报答的方式，所以就做出了这些来送给佩珀姐姐。”
　　温蒂眨着眼睛，用非常纯真的眼神看着小辣椒说道。
　　“是这样……”小辣椒恍然，随后揉着温蒂的头说道:“谢谢温蒂，这些礼物我很喜欢。”
　　小辣椒说出的这句话是真心的，温蒂能看出来她喜欢这些，并不是说她喜欢这些玩具，她只是喜欢温蒂送东西的那份心意而已。
　　不过看着小辣椒这个样子，温蒂知道她或许会将这些‘玩具’收藏起来，而不是去将它们戴在身上。
　　所以温蒂在将这些东西送给小辣椒之后，还特意补充了一句道:“佩珀姐姐，你不要小看它们哦，它们能帮你打跑坏人哦～”
　　“嗯？”
　　小辣椒闻言不明所以，她最初还以为是温蒂小孩子的幻想，认为这些玩具里面像是电视里面演的那样，拥有各种各样的特殊能力，并没有当真。
　　直到……温蒂利用手环把一块废弃的木板打穿以后……
　　“这些…都是你自己做的！？”
　　小辣椒惊讶的看着温蒂，似乎还有些不信。
　　温蒂的小胸脯一挺，很是得意的说道:“当然是我做的！”
　　然后就是一副‘你快来夸我’的表情。
　　不得不说温蒂现在装小孩子装的越来越熟练了。
　　“啊…温蒂真厉害…”
　　带着惊讶，或者说是震惊的小辣椒，再一次揉了揉温蒂的脑袋瓜，夸赞着说道，随后把这两个小巧的武器拿了起来。
　　小辣椒把这些‘玩具’收起来，一句话都没有说，温蒂看着反而有些心中忐忑，她不知道小辣椒到底会不会带着它们，万一小辣椒选择保护温蒂，而把这些东西隐藏起来，那温蒂也没办法。
　　直到第二天，温蒂发现出去上班的小辣椒手上，那略显幼稚的戒指与手环时，才稍稍松了口气。
　　只要戴在身上，就一定会引起其他人的好奇，很有可能也会让托尼觉得好奇，到时候托尼一问，自己不就能进入他的视线了吗？
　　不得不说温蒂的想法很好，按照正常来推断，温蒂的想法很有可能被实现，因为跟小辣椒关系不错的人就那么几个，托尼一个，托尼的保镖哈皮·霍根是一个，他们要是问起来的话，小辣椒不可能不说。
　　所以看上去温蒂进入到他们的视野中似乎是理所应当的事情。
　　只是让温蒂没有想到的是，小辣椒手上的东西的确被人问起，并且也要求想要见见温蒂，但这个人，却不是温蒂预想中的托尼或者是哈皮，而是……
　　“这就是你说过的温蒂·凯尔森？”
　　一个留着大胡子的中年人双眼冒着光的看着坐在小辣椒旁边的温蒂，绕有兴致的问道。
　　中年人身穿着白色西服，留着一个光头，看上去挺和蔼的，但是看过电影的温蒂知道这个家伙就是《钢铁侠》第一部当中的反派，试图谋夺斯塔克工业的铁霸王，奥巴代亚·斯坦尼！
　　是绝对的反派，托尼未来的死对头之一，虽然现在他跟托尼在表面上还是一副叔侄俩好的样子，托尼也很尊敬他，可这个家伙一直都想要成为斯塔克工业的董事长，心里面坏着呢！
　　原著里面托尼被绑架的事情就是他做的！所以说…为什么会是这个家伙啊！！
　　温蒂内心有些崩溃的想着。
　　在内心嚎叫了一会之后，温蒂又冷静了下来。
　　说起来会被奥巴代亚先看到也不奇怪，这个家伙是斯塔克工业的高层之一，本身经常出入斯塔克大厦，再加上人家是托尼的叔叔，小辣椒没有防备的把自己的事情说出去也很正常。
　　所以不如先冷静一下，先找找有没有时光机…咳，不对，先看看奥巴代亚要说些什么。
　　想着这些，温蒂抱着小辣椒的手臂，警惕的看着奥巴代亚。

第四十四章 准备去上学
　　其实现在的温蒂倒也不用特别去警惕奥巴代亚，现如今的奥巴代亚虽然也很想取代托尼成为斯塔克工业的董事长，但还远远没达到十几年后那种丧心病狂的程度。
　　顶多是一个有野心，稍稍过激了一些的激进分子而已。
　　而且这次奥巴代亚来第一个目的是想要见见温蒂，第二个目的，就是想要帮助温蒂找一个合适的学校。
　　说起来这件事还要从小辣椒带着温蒂制作的‘玩具’上班说起。
　　在温蒂的眼中，小辣椒离开的时候，是戴着这些‘玩具’上班的，可在离开后，她就将这些东西放进了包里面，毕竟一个成年人在上班的时候戴着这些有损公司形象，哪怕温蒂制作的这些东西的确很不错也是一样。
　　而且在收起来之后，小辣椒还特意交给了当时正巧在公司呆着的托尼看看，结果托尼没有说什么，似乎对这些不是很在意，倒是跟着他在一起的奥巴代亚，听到这些‘玩具’制作者的年龄后，表示对温蒂产生了兴趣，如果可以的话希望小辣椒能够帮忙介绍一下。
　　温蒂听到事情的始末后，就长叹了一口气。
　　事实果然没自己想象中的这么简单，自己制作的这些东西虽然在常人看上去挺好玩的，也挺有用的，但在从小就是天才的托尼眼中，也就是‘有点意思’这种程度，完全看不上眼。
　　毕竟人家是十五岁就进入了麻省理工就读，并以最高分毕业的超级天才，相比之下现在温蒂比进入麻省理工的托尼也就小了四岁而已，可是连初中都还没上呢。
　　虽然学历不会成为这些天才评判一个人的标准，可至少从这件事看出来，温蒂并没有托尼天才，甚至远远不如。
　　像是这些小玩具，托尼小时候都能随便造出来玩玩，因此根本就不值得他去在意。
　　但托尼不在乎，不代表奥巴代亚不在乎，斯塔克工业是武器研发与售卖集团，任何种类的武器都有涉及，温蒂制作出来的电击器以及钢珠手环看似杀伤力不大，可只要稍稍改良一下，就会有巨大的商机。
　　并且温蒂虽然没有托尼厉害，可对比同龄人来说那就是一等一的天才，只要稍加培养，并且对其释放善意，说不定未来就可以获得一个高科技人才的忠心。
　　在奥巴代亚看来，正因为温蒂的年龄幼小，所以还有可培养的机会，反正小辣椒也信任他，不如就趁着这次机会见一见，稍稍培养一下感情，不求其他的，只要未来温蒂进入斯塔克工业工作，能够选择奥巴代亚就行。
　　至于温蒂未来会不会选择其他的公司去工作…奥巴代亚感觉应该不大可能，谁让小辣椒现在是温蒂的监护人呢，有着这么一层关系在，温蒂未来步入社会工作，总该选择拥有熟人的公司吧。
　　就是因为以上的这些原因，奥巴代亚才亲自来见了温蒂，并对她表露出善意。
　　“所以，如果温蒂愿意的话，我会为她找一个贵族学校，并且让她在身份上成为我的养女，保证她能接受最为优质的教育。”
　　交谈了一会后，奥巴代亚说出自己的目的道。
　　小辣椒闻言有些犹豫，虽然现在她对奥巴代亚的确很信任，可她也同样觉得对方这么做有些慈善过了头，仅仅凭着温蒂制作出来的小玩具，不值得他去这么做，除非对方还有其他的目的在里面。
　　“这个…我觉得对温蒂来讲，普通的学校就好。”
　　过了会，小辣椒试探的问道。
　　但奥巴代亚听着直摇头，说道：“不不不，你不明白，温蒂是个天才，虽然比不上托尼，可未来的成就也不可限量，我们不能让温蒂浪费自己的天赋，这是对她未来的不负责任。”
　　奥巴代亚说的义正言辞，要不是温蒂知道他后来做的事情，恐怕真的会信了他的鬼话。
　　不过听着这些话，温蒂倒也没有立即拒绝，上学对她来说可以成为一个完美的掩护，而且虽然脑袋里面拥有着守望先锋的科技，可大多数的时候对温蒂来讲，她都只会依样画瓢而已，没有自己的东西在里面。
　　去上学可以扩充自己的知识库，还可以让自己以后研究出来的东西有了完美的理由，另外若是她跟托尼一样跳级的话，还能证明自己的天才性，一举多得的事情，温蒂没理由不去做。
　　更重要的是…托尼竟然表示看不起她！虽然她制作出来的东西的确看不上眼，但也不能直接表示不屑吧！就算只是小辣椒的转述，温蒂都能听出来他那丝毫不在意的语气。
　　枉她温蒂曾经还比较喜欢钢铁侠的。
　　黑了黑了，从今天开始粉转黑了，以后温蒂就算饿死，死外面，从这里跳下去，也绝不会再粉钢铁侠一次的！
　　真的！说话算话！
　　“温蒂，你的意思呢？”
　　奥巴代亚说完自己的建议，小辣椒没有立即回答，反而是询问温蒂的意见。
　　温蒂仍旧是紧紧的抱着小辣椒的手臂，抿着嘴唇想了一下问道：“那…那我还能见到小辣椒姐姐吗？”
　　这句话根本就是废话，上贵族学校又不是去监狱，虽然是封闭式的教育，但节假日还是能回家的，温蒂当然能够见到小辣椒。
　　但她还是这么说的原因，是为了凸显自己喜欢小辣椒的这份心意，另外还能让奥巴代亚息了收养温蒂的心思。
　　果然听到温蒂这句话，小辣椒抱着她的手臂紧了紧，奥巴代亚也愣了一下，随后笑着说道：“当然能见到的，到了放假的时间温蒂你就可以回来。”
　　“那……”温蒂犹豫了一下，点了点头说道：“那我去，因为，上了学校后，小辣椒姐姐就不用担心我了。”
　　“温蒂真是一个好孩子。”
　　听着温蒂的回答，奥巴代亚笑着称赞了一句，随后对小辣椒说道：“那我就去给温蒂找学校，你准备好温蒂的入学手续，等到找到了合适的学校，就可以立即入学。”
　　“好。”
　　小辣椒点点头应了下来。
　　“那事情就这么定下了，有时间的话带温蒂去我那里走一走，我还有事，就不多留了。”
　　奥巴代亚又说了一句后，便起身离开，而有关温蒂上学的事情，就这么定了下来。

第四十五章 十一年后
　　2007年，纽约，曼哈顿。
　　时间已经是凌晨的一两点钟，某个居民楼房之内，一个身体有些发胖，额头上有些秃顶的中年男人，正脸色惊恐的看着面前一个身着黑色风衣，头上戴着黑色面具的一个女人。
　　女人看样子并不高，也就是接近一米七的样子，从裸露出来的下面部分的脸颊来看，也应该很年轻，能够看出来是一个亚裔。
　　她身上穿着的是如同盔甲一样的黑色衣服，外面披着一件同样款式的风衣，头上戴着的与其说是面具，不如说是头盔，头盔同样呈黑色，两边有着凸出来的如同闪电的标识，就像是耳朵一样。
　　乍一看像是从某个电影中出来的人物，有点像是cosplay，可这个中年男人看着这个女人的时候，浑身都在发抖，一副非常害怕的样子。
　　因为他正被一圈圈的铁丝给绑在了椅子上面，就连嘴巴也被胶带封上，只能用眼神，惊恐的看着在他前面翻阅着什么东西的女人。
　　“马森·尼尔，地下世界的知名医生，曾经挽救了无数犯罪分子的生命……呵呵，医术挺不错的哈。”
　　过了一会，面前的风衣少女将手上的东西一扔，随后蹲在了这个马森的面前，只见她伸出左手，随后不知是何原理，一道蓝色的光幕出现在了她的面前，并随着她的滑动，一个疤脸大汉的照片出现在光幕之中。
　　“你既然救了这么多人，那我想他你应该是认识的。”
　　指着上面的疤脸大汉，风衣少女笑着问道。
　　马森见此连连点头，并且发出‘唔唔唔’的声音，示意少女把嘴上的胶带拿下去。
　　少女见此轻笑了一声，随后伸出手去把他脸上的胶带摘下，示意他开口说话。
　　“认识…我认识他！雇佣兵镰刀，他来我这里治疗过好多次！”
　　马森连忙的说道。
　　少女满意的点了点头，然后说道：“那你应该知道，他是为谁服务吧？”
　　马森听到这个问题，哭丧着脸说道：“我怎么知道啊，听说他十多哦年前就在一场任务里面死了，我们都十多年没见面了，我哪里知道他当初给谁服务……啊啊啊啊啊！！”
　　话说到一半，马森就忽然大叫了起来，仔细朝他的手臂皮肤看去，能够看到一个细长的东西在里面搅动着，那边的皮肤都被皮肤下面的鲜血染成了暗红色。
　　那是一条深入进去的铁丝，从马森的指尖进去，在肉里面生了根，不仅仅是这只手臂，他的四肢都被嵌入了这样的铁丝，罪魁祸首正是眼前带着笑意的少女，不然他也不会这么怕眼前的风衣少女。
　　本来马森晚上在自己的床上睡得好好的，结果在睡梦中就被这个女人从床上拽起来扔到地上，然后刚问了一句她是谁，就被不知从哪里冒出来的铁丝团团困住，在将自己的名字告诉对方后，又被对方拿胶带封住了嘴巴。
　　紧随其后的，就是从指甲处钻进自己皮肤内的那些铁丝，那种钻心的疼痛好悬没让马森晕过去。
　　结果到现在，这个女人竟然问自己一个已经死了十多年的雇佣兵，他的上司是谁。
　　上帝啊…他怎么知道那个雇佣兵究竟给谁服务，他们这些雇佣兵不是为钱服务的吗？当然是谁给他们钱他们给谁办事啊！
　　不过马森心中的哀嚎，眼前的风衣少女注定是听不到的，她坐在面前的桌子上，静静的听着马森的惨叫声，等到他不叫了之后，才继续说道：“既然你不知道他为谁服务，那总该知道他的同伴都有谁吧？”
　　“我…我不知道……”
　　“嗯？”
　　风衣少女还在笑着的嘴角一瞬间落了下来，马森好似能从她的双眼中看到那种浓浓的杀意，感受到似乎又要动起来的铁丝，马森叫道：“我真不知道！真不知道！但是我想有一个人应该知道他的队伍里面都有谁！”
　　“说！”
　　“黑蛇尤杜拉·米尔斯！她是皇后区的一个毒贩，也同样是外来雇佣兵的中间人，有很多从外面来的黑帮雇佣兵，都是通过她进入到纽约的！”
　　马森大声的叫道，生怕眼前的少女继续用她那古怪的能力控制着钢丝。
　　风衣少女听着马森的喊叫，沉默了下来，随后忽然像是对着空气说话一样的说道：“听到了吗？雅典娜，帮我找一下这个叫做尤杜拉的女人。”
　　马森静静的看着风衣少女，不知道她在搞什么名堂，趁着少女分神的时候，四下寻找着有没有逃跑的可能，但很快风衣少女就回过神，又是一道蓝色的透明屏幕出现在马森的面前，这回在屏幕上面的照片，是一个脸上有着纹身的黑人女子。
　　“你说的尤杜拉，是不是她？”
　　风衣少女问道。
　　马森虽然不清楚对方是怎么这么快找到的，莫非那个叫做雅典娜的，是她一个精通黑客技术的同伙？
　　不管马森是怎么想的，当听到少女问题后，立即忙不迭的点头说道：“对对对，没错，就是她！”
　　风衣少女闻言嘴角轻轻上扬，随后站了起来勾了勾手指，处在马森四肢的那些铁丝，随着她手指的动作，一点点从马森的四肢当中‘挤’出来，这番动作又让马森一阵惨叫。
　　“好了，老实点别动，我来帮你疗伤。”
　　风衣少女柔声的说着，接着在马森惊恐的眼神中，从她的手中飘荡出来金黄色的光芒，这些光芒好似拥有生命一样的钻入了他的伤口之中，紧接着，他的伤口竟然以肉眼可见的速度迅速痊愈！
　　宛如神迹一般的景象，让马森呆愣愣的说不出话，他抬头看向全身黑色好似恶魔一样的风衣少女，有些语无伦次的问道：“这…这个…你你…你…是这是什么东西？！”
　　马森不相信少女会这么好心的给自己疗伤，从一开始这个少女就没有对他表露出善意，所以他更愿意去相信，少女给自己疗伤的东西并不是什么好东西！
　　但这点似乎是马森想错了，只听少女笑着说道：“别紧张，这些只是科技产物而已，知道纳米科技吗？治好你的就是我研发出来的纳米科技。”
　　“纳米科技？”马森的表情仍旧有些呆滞，接着颤抖的问道：“那…那你为什么要治好我？”
　　或许这么问有些傻，对方都已经治好了你，你又何必去问东问西的呢？
　　但在地下世界生活了这么多年的马森知道，没有什么事情是无缘无故的，尤其像是少女这样，本身抱有明确目的来找他的人，就更是这样。
　　只是听着马森的问题，少女没有回答，她裸露在外的嘴巴，对着马森笑了笑，随后用一根手指，放在了马森的额头上，轻声说道：“当然是因为…这么做没有伤口，能让你死的体面一些啊。”
　　“什……？”
　　马森的话还没有问出来，紧接着便感觉额头一痛，陷入了永恒的黑暗中。

第四十六章 雅典娜 上
　　在马森的家中，打开了窗户，风衣少女整理了一下自己的衣服，回头朝着已经毫无生机的马森看了一眼，便从这有六层高的居民房中跳了出去。
　　名为马森的黑帮医生最后还是死了，他的大脑被少女瞬间破坏，死的时候毫无痛苦，虽然少女这么做的原因，是让警方没办法检查出来马森的死因，但也算是对马森的仁慈了。
　　再一次让一条生命逝去的少女，心中没有任何的心理波动。
　　或许自从十一年前她开始杀人之后，就开始对人命没有敬畏之心了吧。
　　马森是一个黑医生，专门给地下世界的那些雇佣兵，黑帮成员，或是受了重伤，但却无法去医院的那些人疗伤，他救过很多人，也知道很多地下世界的事情。
　　正常来算的话，马森是一个拯救了无数人生命的救星。
　　可在少女的眼中，他不过是一个助纣为虐的刽子手而已。
　　虽然他从来没有杀掉一个人，顶多就是好色了一些，还有喜欢吸毒，可他救下来的这些人，却杀害了无数的无辜之人。
　　法律是无法审判这样的人的，既如此，少女就干脆将他杀掉，让他再也无法为那些黑帮大佬，雇佣兵们进行治疗服务。
　　或许少女这么做有些不对，因为她知道自己没有权利去决定一个人命是否该存在，可就算不对又能如何，就算不再是一个正常人又能如何。
　　自从十一年前的那次事件开始，她从来都不认为自己是一个好人，也不想去当一个好人，她现在只是一个为了复仇，出没在黑夜里的幽灵骑士罢了。
　　从空中落下，少女的身上明明没有任何推进装置，却反倒是像是一根羽毛一样的轻飘飘的飘落在地面上。
　　而在少女落到的这个地面的前方，一辆造型炫酷的黑色摩托，就停留在她的眼前。
　　少女看了一眼面前的黑色摩托，走上前去直接跨坐在上面，然后将摩托启动。
　　“温蒂，要直接去找尤杜拉吗？”
　　在少女骑上摩托车的时候，在少女所佩戴的头盔里面，响起了一个只有她才能听到的声音。
　　名为温蒂的少女骑着摩托车想了一会，才说道：“先不急，尤杜拉明面上还有着自己的身份，比马森这种表面上是无业游民的人要强得多，不能用对付马森的方法去办。”
　　“那现在要直接回家吗？”
　　那个声音再次问道。
　　温蒂点点头说道：“嗯，明天我用明面上的身份，去跟这位‘毒蛇’大姐见见面吧，我觉得这应该是一条大鱼。”
　　“好的温蒂，我已经把这件事存进了备忘录里面。”
　　“嗯，谢谢你了雅典娜。”
　　简单的聊了几句后，温蒂对着通讯那头的声音道谢道。
　　这位一身黑色，穿着风衣的少女，便是已经长大成人的温蒂。
　　如今是2007年，距离小辣椒收养她的时间已经过去了11年之久，在这十一年里面，温蒂充分利用自己脑海中守望先锋的科技知识武装自己，并且彰显自己天才的一面。
　　继托尼·史塔克之后，斯塔克集团的又一位天才，这是温蒂明面上的身份。
　　在这十一年中，因为受了奥巴代亚的恩惠，所以在礼尚往来下，温蒂也帮助奥巴代亚解决了很多在武器技术方面的难题，这段期间当然也见到了托尼史塔克，但也不知道是不是现在的托尼太过让人讨厌，还是其他的一些原因，两人之间的关系说不上差，但也谈不上有多好。
　　或者说，是托尼单方面的没把温蒂看在眼里，哪怕温蒂发明了很多民用方面的技术也是一样。
　　当然这也是很正常的，现在的托尼史塔克，性格的确不怎么样，看不起任何人，为人相当骄傲自大。
　　从影视荧屏上来看托尼，这个人相当富有人格魅力，可到了真正相处的时候……温蒂从来不会跟他一起待在一个屋子里面超过半小时，因为她真的怕到时候不用奥巴代亚出手，自己就会先出手将他给揍一顿。
　　除了这个方面，其他的地方还是很顺利的，五年前，年仅十七岁的温蒂就进入了麻省理工学院，并在两年前成功从那里毕业，现在的温蒂自主创业，建立了‘守望’集团，专门研发出一些用来民用的科技设备并且贩卖出去。
　　因为有着小辣椒跟奥巴代亚的关系，温蒂在斯塔克工业也挂了一个技术顾问的名头。
　　总之这十一年以来，温蒂从没有放下对自身的发展。
　　就比如说现在守望集团的管理系统，人工智能雅典娜。
　　守望先锋中的人工智能，不比漫威世界差上多少，甚至于要远远超过，毕竟守望世界中是有着智械危机的，在智械危机过后，里面的智能机械已经成为了一种全新的生命，一些智能机械的和尚，还成为了人人敬仰的大师。
　　在这种世界环境下，人工智能雅典娜似乎也不是那么的稀奇……
　　然而就是这样的人工智能，她也几乎占据了整个守望集团的内部服务器。
　　在温蒂看来，雅典娜是比现在的贾维斯还要强上一些的人工智能，不是说计算力等方面，是指的灵魂意识的方面，现在的贾维斯还不是后期的幻视，对于人类的情感还处于萌芽状态，不像是雅典娜，温蒂早就将她当成了自己的朋友。
　　也就是在雅典娜被研究出来之后，温蒂有关自身实力的发展，就进入了一个高速提升期。
　　首先便是有关于自身的能力，早在很久以前，温蒂在单纯的破坏力上，就已经达到了LV5的程度，可在一些精细方面的操作，反倒是不如原著中的御坂美琴。
　　温蒂稍稍想了下，就明白过来这是自己没有用计算力去计算的原因。
　　而且有关于自己的能力，温蒂也终于弄明白，它跟御坂美琴的能力应该没有关系，因为在一次的血检化验之中，温蒂发现在自己的身体内部还隐藏着一些细胞，这些细胞中储存着温蒂所要使用的电流，跟X基因比对后发现，两者之间的相似度很高。
　　所以在这个世界，温蒂并不是学园都市的超能力者，而是接近于四级的变种人，她不清楚为什么会这样，大概是为了适应这个世界的规则，才做出来的这种改变。
　　这也就解释了为什么温蒂可以用本能去使用自己的能力，因为它就是自己的本能。
　　当时在X战警的世界中，温蒂还以为自己不是变种人，现在想起来，反倒是自己自作多情。
　　不过说道X战警世界的话，温蒂又忽然想到，自己到现在为止，都没有回去看过，也不知道那边到底怎么样了。

开个单章
　　嗯，发现有不少读者朋友对跳了十一年这件事情意见蛮大的，那么先说明几个问题。
　　首先，主角的外表年龄不用担心会变成大妈，她是永远的十六岁，嗯，在外表上是这样。
　　其次，有关父母仇恨的问题，这个后面几章再说。
　　然后就是有关这十一年的问题，我个人认为上一章有个读者说的是很对的，读者看同人，主要是要看主角与剧情人物的互动，如果我把详细的十一年写出来，什么上学，学习东西，制作东西，这么一写下来，大半时间都会在学校。
　　到时候别说跟原著人物互动，未来的好多章都要只写主角一人，这样写不是不行，详细写的话，我能水…啊不，我能写十几章去…
　　所以我想了很久（大概有两个小时），写了又删，删了又写，最后大笔一挥直接跳过这段看起来会很水的剧情。
　　那么有关这十一年发生了什么，在未来会以回忆的形式穿插着进行，还望诸位忍耐一二。
　　最后是有关神盾局的问题，神盾局对主角绝对是有着监视的，但是那是在雅典娜没有出现以前，现在嘛……慢慢看吧。
　　还有最后的最后！说了多少遍！我他喵的不是伴娘！！什么花嫁，什么婚纱，一概没有！！你们再这样，统统关进小黑屋三天！！s(・｀ヘ´・;)ゞ

第四十七章 雅典娜 下
　　倒不是温蒂不想要回去，早在很久之前传送门就已经做好，完整的放在温蒂家中的地下室，只是…这么多年以来，温蒂发现自己的年龄好像固定在了十五岁这又是什么操作？！
　　要知道温蒂前段时间才过完二十二岁的生日，可一看她的样子，看起来就跟十五六岁的少女一样，倒不是说这样不好…只是你好歹再长高一些啊！不求别的，只要能有一米七就好！
　　现在的温蒂才一米六五，而就连看上去比较矮的小辣椒也都有一米七五！整整高了十厘米！
　　一想起这个温蒂心中就一阵疼痛，莫非十一年前那个萝莉神明离开的时候，还给她的身上下了一个年龄恒定的BUFF不成？
　　没有回到X战警世界的原因，有这么一方面，还有一方面是温蒂暂时也不大好离开，这十一年了温蒂一直都在追查杀死拉里跟玛莎的凶手，尤其是那个现在不知道隐藏在哪里的狙击手。
　　这么多年的探查，温蒂通过帕里克那边的关系，以及自己偷偷利用隐形迷彩去警察局档案室调查到的那些东西，查到了当初闯入自己家的那群成员的身份。
　　通过这些身份，温蒂查到了一个又一个的关系网，几乎翻遍了整个纽约的地下世界，才终于找到了一些线索，找到了那个名字叫做马森的医生。
　　或许温蒂这种调查速度实在是太慢了一些，但这也是没办法的事情，在这十一年中，前面的八年温蒂几乎都是在学校里面渡过，她用心的去吸取学校中教授的知识，把自己所学与脑海中的守望先锋科技结合起来。
　　紧接着她又开始创建自己的势力，至少要有完全归属于自己掌控的资金，才能去放心的打造那些守望先锋世界的黑科技。
　　这些东西就占用了温蒂的大半时间，真正开始不用担心会被人发现，能够自由自在进行调查的时候，还是在一年之前，这一年中光是调查已经死去了十年了的那些雇佣兵的身份，就用了不少的时间，现在才找到地下世界的医生马森，已经算是快的了。
　　而且这个马森也不是被温蒂这么杀死的第一个人，在这一年里面，只要是跟那些雇佣兵有关的人，温蒂几乎都找了一个遍，而找到他们，在问完跟这些雇佣兵相关的问题之后，温蒂就会选择杀死他们。
　　因为根据雅典娜的调查，这些家伙没有一个人是无辜的，就连看上去很无害的马森，也曾经因一起非法的肾脏摘取手术，让一个偷渡而来的外国人失去了生命。
　　所以温蒂下手才没有丝毫迟疑。
　　若是毫无意外的话，等明天见到那个叫做尤杜拉的毒贩以后，尤杜拉估计也难逃一死。
　　摇了摇头，见尤杜拉是明天的事情，今天晚上就只能先到这里，还是先回去睡一觉吧。
　　想着这些，温蒂启动了摩托车上面的光学迷彩，随后开着车朝自己的别墅行去。
　　“雅典娜，明天有什么重要的事情吗？”
　　在回家的路上，温蒂朝雅典娜询问着道。
　　“明天下午有一场新产品的新闻发布会，晚上是史塔克先生的交际酒会，另外还有……”
　　雅典娜尽忠职守的汇报着备忘录上面记载着的事情。
　　温蒂听着她的诉说，想了想说道：“把托尼的酒会给我推了，我可没闲心去跟他胡闹，反正他也只是玩而已。”
　　“但是温蒂，这是史塔克先生亲自给你发的邀请……”
　　“哼，我同意了吗？没有的话就给我推掉！
　　温蒂冷哼一声说道。
　　但是紧接着雅典娜就非常不给面子的说道：“很抱歉温蒂，你当时同意了……”
　　“啊？”温蒂愣住，“什么时候的事情，我怎么不记得？”
　　“今天下午在你的实验室，史塔克先生过来邀请你，当时你正在研究基因药剂的问题，然后……”
　　雅典娜进行着提醒的说道。
　　温蒂听完后猛地一拍脑袋，她终于是想起来自己是在什么时候答应的托尼。
　　那是今天下午的事情，当时温蒂正在为X基因药剂的问题困惑，恰巧这个时候托尼过来找她，正在研究关键问题的温蒂，当然没工夫去搭理他，也没听清楚他说什么，就一边点头应着，一边将他请了出去，随后就将这件事情忘在了一旁。
　　而现在通过雅典娜复现之前的画面，温蒂才终于想起，当时托尼去邀请温蒂参加明天的交际酒会，温蒂就这么稀里糊涂的答应了！
　　“推掉推掉推掉！”
　　虽然想明白了事情，但温蒂还是摇头把明天的交际酒会给推掉，她没闲工夫去弄什么交际酒会，身上一堆的事情还没有处理完，哪还有心情去玩。
　　“但是温蒂，这么做似乎不太好吧？”
　　雅典娜犹豫着问道。
　　“有什么不好的！”
　　“你不是跟史塔克先生关系不错吗，就这么推掉了他的邀请没有问题吗？”
　　“……”听着雅典娜的话，温蒂沉默无语了半响，过了一会才叫道：“谁跟那个家伙关系好了啊！”
　　“但是创造我的一些代码，不是你跟史塔克先生一起编辑的吗？”
　　“…我那是为了获取他在智能领域方面的知识！”
　　“那么上次发表的学术论文，温蒂你也去请教了史塔克先生吧？”
　　“…那是利用！雅典娜，那是利用你懂不懂！就算不是利用那我们也只是交易关系，我跟他关系一点也不好的！”
　　温蒂带着面具看不清表情，但能从语气听得出来，她有些恼羞成怒的意味。
　　是的，温蒂跟托尼的关系其实没有想象中的那么糟糕，只是有的时候托尼会说出惹人生气的话，让温蒂稍稍有些烦他，认为自己跟托尼关系不好而已。
　　实际上托尼要是能收敛一些的话，平常的时候两人相处的还算不错，温蒂有很多的发明创造，都或多或少听从了托尼的一些建议。
　　毕竟比起自己这个仅靠着守望先锋科技才成名的伪天才来讲，托尼这个当之不愧的真天才，明显要比温蒂的脑洞大上很多。
　　所以除却一些带有个人武装性质的东西，比如说光学迷彩、纳米科技这类的东西没被托尼见过之外，剩余的所有东西几乎都被托尼研究了一个遍。
　　虽说最后他会说一声没意思然后离开，但温蒂能看得出来，自己发明的这些东西，他还是很在乎的。
　　可就算这样，温蒂也不会承认跟他关系好的！谁让托尼总是会嘲讽她来着！
　　“但是，温蒂……”
　　然而温蒂都说到了这种程度上，雅典娜仍旧是没有眼力见的想要继续说些什么。
　　紧接着就被恼怒的温蒂呵斥道：“闭嘴，雅典娜！再说话我就把你的主板拆了关一天的小黑屋！”
　　“……”
　　似乎是被温蒂的话吓到，雅典娜一时半会没有出声，过了一会才幽幽的说道：“温蒂，拆掉我，公司就没办法运转了。”
　　温蒂抽搐着嘴角，心里面有一万句MMP不知当讲不当讲。

第四十八章 意识
　　到最后托尼的交际舞会，温蒂还是选择翘了，她第二天的上午要进行X基因药剂方面的研究，下午还有守望集团的新产品发布会，这两个都是挺重要的事情，不能翘掉。
　　倒是晚上的交际舞会，就显得不是那么重要，托尼基本上三天两头开一次交际舞会，平常前去参加的都是一些明星模特，又或者是某些企业的小少爷小小姐，真正的企业大头是不会随便参加这样的酒会的，哪怕举办人是托尼。
　　所以温蒂也没必要去参加这样的酒会，再者说去了的话如果碰到了小辣椒，反而会被她训斥。
　　这些年来小辣椒真的把温蒂当成了妹妹，一直都在看着她不让她学坏，平常因为工作关系要参加的舞会酒会什么的，小辣椒不会去说什么，可单纯的去玩去嗨…现在的小辣椒管不了托尼，还管不住她温蒂吗。
　　就这么愉快的决定了要放托尼的鸽子，温蒂利用隐形迷彩悄悄的回到自己的别墅内，就直奔地下的实验室而去。
　　现在的时间都快要接近早上，按道理为了明天温蒂应该养精蓄锐的睡上一觉的，可她还是决定先来到地下室看看自己的基因药剂如何了。
　　“雅典娜，药剂调配的如何？”
　　一进入到地下室，温蒂就摘下了头上的头盔，将一头茶色的长发捋顺扎起，朝着雅典娜问道。
　　“基因融合百分之六十五，预计今天晚上十一点三十六分融合成功。”
　　雅典娜的声音在地下室中响起说道。
　　“哦？”温蒂闻言眼前一亮，连忙打开地下室中的全息投影，说道：“把药剂融合的具体过程放出来。”
　　话音落下，雅典娜便将X基因试剂中的基因融合过程，用全息投影的方式呈现在温蒂的面前。
　　望着眼前即将成型的X基因试剂，温蒂心中激动之下，就连困意都消散了许多。
　　X基因药剂，是融合了士兵强化药剂所制造出来的人体强化剂，自从知道自己某种程度来说是变种人之后，温蒂就将大半的心思都放在了这药剂上面。
　　因为这种药剂能够强化温蒂体内的基因，也就能顺带强化温蒂自身的能力，现在的温蒂已经不再用学园都市的标准来评定自身的级别，那样并不准确，她用的是变种人的分级方法。
　　她现在是三级变种人的程度，隐约接近四级，一旦她可以无限制的释放真正的落雷，那她就是四级程度的变种人，跟万磁王与X教授同一级别。
　　而现如今制作的药剂，就能够让她立即成为第四等级的变种人。
　　只是这药剂比较难制作，温蒂真正制造药剂的时间，是在自己有了自己的公司与实验室之后才开始的，到了如今已有四年的时间，可在这四年的时间内，温蒂通过实验模拟失败了无数次，都没有找到让X基因融合进药剂里面的方法。
　　原因是有些X基因之间彼此冲突，若是放在一个试剂里面，它们会彼此进攻，最终导致基因的全面崩溃。
　　这样的药剂很显然是不行的，温蒂也试过将达尔文的基因放在里面进行调和，可最后仍然是一无所获。
　　最终温蒂只能选择单一的能力融合进药剂之中，结果在经过了几次失败后，万磁王埃里克的基因，竟然开始与士兵强化药剂进行契合，并开始融合！
　　在经过了几次的计算发现没有错误后，温蒂就开始着手进行药剂的制作，时间是在昨天…不，是在前天，也就是托尼来找她参加派对的时候。
　　虽然X教授与达尔文的基因对温蒂来讲都没有作用，可只要有万磁王的基因对温蒂起作用，那就是一件天大的好事。
　　因为温蒂跟埃里克的能力很相似，现在的温蒂也可以单独的控制磁场，两者相互融合的话，温蒂可以保证自己的能力会有极大的提升，甚至因为士兵强化药剂的原因，她自身也将会拥有堪比美国队长与冬兵的身体素质。
　　…虽然没有多少近战技巧就是。
　　“真想看着它融合成功啊。”
　　望着眼前的全息投影，温蒂的眼中闪过一丝迷恋，那是对力量的渴望，现在她的这幅样子，就如同一个研究到走火入魔的科学家一样，样子看起来有些让人害怕。
　　可这幅样子没有持续多久，就被雅典娜给打断了。
　　“温蒂，虽然我理解你的心情，但现在已经是凌晨三点，你如果再不睡觉的话，明天上午就没办法进行药剂的研究，也会耽误下午的新闻发布会……”
　　“好了好了，我知道了，雅典娜，我怎么觉得你最近越来越婆妈了呢？”
　　听着雅典娜的话，温蒂忍不住的翻了个白眼说道。
　　雅典娜在刚开始被创造出来的时候，还是很听话的，可最近也不知道为什么，有时竟然会对温蒂进行说教，那语气有些像是模仿小辣椒。
　　温蒂可不知道，自己什么时候把雅典娜培养成了这样的孩子。
　　“……”
　　温蒂的话语，似乎让雅典娜沉默了一会，片刻后她说道：“温蒂，根据我一直以来的观察，这些话是表达对你的关心，如果温蒂不喜欢的话，以后我将不会再说类似的话。”
　　“额……”
　　听到雅典娜说的这些，温蒂稍稍怔住，随后有些明悟过来，这大概是雅典娜拥有自我意识的前兆。
　　在守望先锋里面，雅典娜就和一个真正的人类没什么区别的样子，她有着自己的主观意愿，有着自己的思想在里面。
　　温蒂知道自己制作出来的雅典娜未来或许也会达到这种程度，但是没想到这一天会来的这么快，这才过去了四年吧……
　　想着这些，温蒂颇为得意的笑了笑，这毕竟是自己研发出来的人工智能，她当然会为其感觉到自豪。
　　“不，雅典娜，这些话虽然我不喜欢，但也并不讨厌，以后如果我做出了伤害我自己身体的事情，我又不知道的话，还请你务必提醒我。”
　　最后温蒂对雅典娜嘱咐说道。
　　“好的温蒂，我明白了。”
　　将温蒂的话记在自己的系统之中，雅典娜应声说道。
　　只是不知道是不是温蒂的错觉，她总感觉自己从雅典娜的回答里面，听到了一丝微不可查的喜悦。

第四十九章 找上门的托尼
　　“温蒂，温蒂！”
　　“嗯？”
　　正在睡梦中的温蒂，好像听到了雅典娜的呼喊，迷迷糊糊的睁开眼睛，温蒂打着哈欠慵懒的从床上坐起，嘟囔着问道：“雅典娜，怎么了？”
　　“我建议来实验室看一下，药剂似乎出了一些问题。”
　　在温蒂问完之后，雅典娜回答着说道。
　　“唔……”
　　听到雅典娜的话，温蒂一时间还没有反应过来，她一直以来起床都会先犯着一两分钟的迷糊，才能重新拥有思考能力。
　　所以直到两分钟后，温蒂习惯性的让雅典娜把自动窗帘拉开，才猛然回神过来问道：“什么？！你刚才说什么？！”
　　“……药剂似乎出了点问题。”
　　雅典娜似乎有些无奈的重复了一遍说道。
　　这下子温蒂终于清醒了起来，一下子从床上跳下，也顾不上将身上的睡衣换下来，匆匆忙忙的穿上拖鞋就往实验室跑去。
　　雅典娜口中的药剂只有温蒂现如今正在制作的X基因药剂，这个药剂是温蒂变强的关键，而且变种人基因为数不多，这次要是失败的话，温蒂就没有新得变种人基因去做新的药剂了。
　　三步并作两步的从卧室跑到了实验室，随手将旁边的白大褂披在了睡衣上面，温蒂直接来到电脑前，调出了昨天晚上药剂实验的数据。
　　“到底发生了什么情况？”
　　一边调查着，温蒂一边朝雅典娜问道。
　　雅典娜说道：“从凌晨五点五十分开始，药剂发生了奇怪的变化，它们开始加速融合，按照这种融合速度，药剂将会提前八个小时制作成功，因为我无法判断出这种变化是有利还是有害，所以才选择了叫醒你。”
　　听着雅典娜的叙述，温蒂也从实验数据上面看到了雅典娜说的变化，再一看时间，现在是早上六点二十分，这个变化最开始发生的时候是在三十分钟之前，开始加速的时候是在五分钟之前，雅典娜是在这药剂立即发生加速状况的时候，通知的温蒂。
　　“除了这个，还有其他的发现吗？”
　　温蒂调出药剂调配的全息影像，来回翻转寻找着问道。
　　“并没有，除了这些之外一切正常。”
　　温蒂闻言陷入了沉思，按理来说加速了融合速度，也就是加速了制作出药剂的时间，温蒂应该是高兴的才对，然而这种预料之外的变化是温蒂不喜欢的，这代表着药剂的制作最后很可能陷入失败。
　　有些不舒服的揉了揉眼睛，温蒂开始着手调查药剂发生的原因来。
　　这期间她翻阅了好几遍药剂制作过程的记录，从头到尾又试验了一遍，甚至还用虚拟技术重新演示了一遍这种过程，可仍旧没有发现任何异常。
　　雅典娜是严格按照配方去制作的，在发生变化之前，也从未添加过任何其他的东西，所以理论上而言是不存在突然发生改变的可能的。
　　一直检查这些检查到了中午的时间，温蒂仍然是一头雾水。
　　最后温蒂想了想朝雅典娜说道：“利用最后一份血液再重新制作一份药剂，我要对两者进行对比，在这之前，就算这份药剂制作出来了也要进行封存，我可不想在使用药剂的时候出现什么副作用。”
　　“好的，温蒂。”
　　雅典娜很快的回应道，不过紧接着又忽然说道：“对了，温蒂，史塔克先生在十分钟前过来找你，现在正在上面的客厅坐着。”
　　“…托尼？”
　　温蒂的视线从眼前的药剂收回来，心里有些疑惑。
　　最近守望集团似乎还没有开始研发新的科技吧，托尼这个时候过来干嘛？
　　稍稍思考了一会，温蒂看了眼自己身上的睡衣皱了下眉，随后走向实验室的一旁衣柜。
　　实验室里面之所以会有衣柜，是因为像是温蒂这种直接穿着睡衣就往实验室跑，在守望集团建成的这几年中，这种情况没少发生过，有的时候家里来人拜访，例如托尼，例如奥巴代亚，碰到只穿着睡衣的温蒂难免有些尴尬。
　　当然因为睡衣都是长袖的，温蒂也没心思去穿睡裙或者是暴露地方较多的那种睡衣，见到这两人就算尴尬也尴尬不到哪里去。
　　真正的原因还是在小辣椒身上，温蒂这两年可没少因为这件事情被她训斥，所以为了避免小辣椒的说教，她特地在实验室中放了一个衣柜，里面装满了需要换的衣服，除了这些还有个小型的洗浴台，以及一些必备的洗漱用品之类的。
　　从衣柜里面拿了一套男士西装出来套在身上，温蒂把自己的长发简单的扎成一个单马尾，稍稍用水清洗了一下脸，便从地下室中走出。
　　“哇哦，你可总算出来了，怎么？是打算发明什么东西遇到困难了吗？如果遇到困难我可以帮你，放心，我不会嘲笑你的，嗯，至少在两天内不会。”
　　一从实验室出来，温蒂就听到了托尼那讨厌的声音，嘴角轻轻抽了抽，看向沙发那边坐着的托尼·史塔克先生。
　　这个时间的托尼，年龄是三十六岁，跟前世电影中出现过的钢铁侠，形象已经非常接近了，同样的风度翩翩，同样是花花公子，也同样留着嘴上的小胡子。
　　不过跟未来的钢铁侠不同的是，现在的托尼在某些时候很讨厌。
　　就比如现在，托尼好似把这里当成是自己家一样的靠坐在沙发上，手上还拿着从冰箱里拿出来的香槟喝着，当真是惬意的很。
　　看着这样的托尼，温蒂对他翻了个白眼，说道：“很抱歉让你失望了，大天才史塔克先生，虽然我的研究是出了些问题，但绝对谈不上困难，就不劳你费心了。”
　　“哦，那还真是遗憾。”
　　听着温蒂的话，托尼无所谓的耸耸肩，也不知道是在遗憾没办法见到温蒂的糗样，还是在遗憾没办法见到温蒂的技术。
　　但在温蒂看来，托尼绝对是后者，开玩笑，虽然自己在天才程度上比不过托尼，可来自守望先锋世界的知识，托尼不感兴趣才怪！
　　心里这么骄傲的认为，温蒂没有再对此事发表什么意见，而是开始询问起托尼来这里的目的。
　　“好了，闲话少说吧，你大老远的跑我这里来干嘛？我这里可没有名模给你玩。”
　　从托尼的手中抢过香槟给自己倒了一杯，随后温蒂将香槟放在桌面上，语气冷漠的问道。
　　“只是单纯的来看我亲爱的妹妹不行吗？”
　　托尼耸耸肩问道。
　　因为现在在法律上的身份，温蒂是奥巴代亚的养女，从辈分上来说，奥巴代亚又是托尼的叔叔，所以这么算下来，温蒂跟托尼算得上是兄妹的关系。
　　只是温蒂才不会相信他这种鬼话，钢铁侠成为自己的哥哥听起来的确挺让人羡慕的，可如果这个哥哥没事就拿话损你的话，相信你分分钟想把他吊起来打。
　　因此温蒂深吸一口气，指着大门说道：“如果你没事的话就快走吧，我下午还有一场新闻发布会要准备，没工夫陪你玩。”

第五十章 派对
　　“听你的口气好像是在哄小孩子。”托尼好似有些不满了嘟囔了一句，随后笑着道：“好吧，我是过来提醒你，别忘了晚上的酒会，你要知道有不少人想要见你呢，而且你都二十二岁了连个男朋友都没有，作为兄长我很担心你的性取向。”
　　“…闭嘴！给我出去！”
　　一听托尼的话，温蒂感觉自己额头上的青筋就在一阵乱跳，强忍着骂他的冲动，温蒂指着大门叫道。
　　二十二岁没有男朋友怎么了？她温蒂又不喜欢男人！还有什么担心性取向，她性取向又不用别人担心，一直都是喜欢女，怎么滴，你管得着吗！
　　心里是这么想，但温蒂没有对托尼说，毕竟她现在不大不小也算个公众人物，上面顶着天才的光环，下面还有托尼表妹的身份，要是她说出自己是同性恋的事实，恐怕第二天新闻八卦就会满天飞，并且会有无数的蕾丝边过来求爱。
　　这样听起来似乎不错，可温蒂现在还没有做好谈恋爱的准备。
　　“好吧，既然不欢迎我那我就先走了，记住，晚上的酒会别迟到。”
　　再次嘱咐了温蒂一声，托尼离开了温蒂的家。
　　往常托尼来这里的话，都是好奇温蒂在研究什么东西，像是今天专门为酒会派对过来邀请温蒂，倒还真是头一次。
　　恐怕是以前温蒂总是翘掉他的派对让他觉得没面子吧。
　　不过真是天真。
　　温蒂的嘴角露出冷笑，托尼以为自己亲自过来自己就会去参加酒会吗？太甜了！今天这酒会派对，温蒂还就翘掉了怎么样！就算没有尤杜拉这件事情，温蒂也不会去参加派对的！
　　脸上露出了标准反派的笑容，温蒂说道：“雅典娜，在新闻发布会后专门给托尼打电话，就说我不去了，哼，看到他得意的样子我就来气。”
　　现在温蒂与托尼的关系，与其说是兄妹，不如说是损友，温蒂会推掉托尼的酒会，并不是肆意妄为的任性，是因为她知道这么做托尼并不会生气。
　　而一些重大节日的酒会派对，就算托尼不说，温蒂也会去的，例如他的生日派对。
　　总而言之推掉酒会是小事，温蒂并没有放在心上。
　　只是温蒂没想到，在她这么告诉雅典娜之后，雅典娜却否决着说道：“温蒂，我觉得今天晚上史塔克先生的交际酒会，你恐怕是一定要去了。”
　　“啊？为什么？”
　　温蒂的笑容僵硬在脸上问道。
　　雅典娜将一个黑人女子的照片投射到温蒂的面前，随后说道：“你今天晚上的目标，将会出现在这个酒会上面，而托尼的酒会一般都会开到很晚，你今天晚上如果不去的话，恐怕想要见到她就要等到明天了。”
　　“……”
　　看着自己眼前的黑人女子，温蒂沉默了许久。
　　因为照片上的女子，就是温蒂今天晚上要去找的人，表面上是某家运输公司的董事长，暗地里是被称为‘黑蛇’，名为尤杜拉的那名毒贩。
　　“一个毒贩…怎么会去参加托尼的酒会……？”
　　沉默了半天，温蒂咬着牙问道。
　　“因为她明面上的身份，与当地外交官的女儿是朋友，而那位外交官的女儿喜欢托尼。”
　　雅典娜调出资料回答道。
　　温蒂听到这句话后，默然无语了半天，最后只吐出了一个字来：“…日。”
　　…………
　　在下午有关新产品的新闻发布会之后，温蒂便穿好了礼服，来到了托尼的家中。
　　一般的派对，托尼都是在自己家中举办的，那个位于海边的那套住宅，也是电影中经常出现的那一栋别墅，平常温蒂是不会来的，除非是要去找托尼讨论一些技术上面的问题，又或者是现在……单纯的过来参加派对。
　　来到托尼的别墅门前，温蒂从后排走下，让兼职保镖的司机把车停好，随后才挂上虚假的微笑迈步走入别墅内部。
　　“温蒂？”
　　一进入到托尼住宅内部没多久，仍旧是托尼助理的小辣椒波兹，就无意间发现了走进来的温蒂，略带几分诧异的叫道。
　　“额…小辣椒姐姐。”
　　正在寻找尤杜拉身影的温蒂，听到小辣椒在叫着自己，身子微微一僵，随后看向对方笑着回应道。
　　或许是这些年都被小辣椒照顾的原因，她在面对温蒂的时候，总会有那种长姐的气势，让温蒂总不自觉的弱了一头，更何况对方不太希望自己参加这种只是胡闹的派对，所以现在看到小辣椒，那面心中发虚。
　　可让温蒂没想到的是，小辣椒来到温蒂面前后，反而是上下打量了一眼，然后笑着说道：“不错，今天打扮的倒是挺漂亮。”
　　温蒂现在身上穿着的，是一件淡蓝色的礼服，脚上踩着低跟鞋，长发也被挽起，上面戴着挂着珠宝的发卡，脸上也稍稍化了淡妆，看上去要比平常的颜值增加了十分。
　　对比平常出门就一个单马尾，一点妆也不化，走到哪里都穿着男士西装的温蒂，现在的她的确很漂亮。
　　听着小辣椒并没有对自己说教，反而是夸赞自己，温蒂心中松了口气的同时，也有些好奇，今天小辣椒的态度有些不大对劲啊，这种时候不应该皱眉告诉自己别跟着托尼一起胡闹的吗……
　　“小辣椒姐姐，今天托尼的派对，有什么其他意义在里面吗？”
　　想了想，温蒂小心翼翼的问道。
　　最开始她只是想要找到尤杜拉来着，可现在看着小辣椒的样子，不知道为什么温蒂心中总有种不好的预感。
　　小辣椒闻言歪了下头，拍了拍温蒂的肩膀说道：“并没有什么特殊的意义，只是玩而已，托尼说的对，我不应该继续管着你，今天玩得高兴一些，别耽误明天的工作就行。”
　　“哈？”
　　听着小辣椒的话，温蒂是一脸懵逼的，她还想要问什么，然而这个时候小辣椒已经过去跟其他来这里的客人打招呼去了，让温蒂想问也没法问。
　　眨了眨眼睛，温蒂还是有些不明所以，想了一会摇摇头不再去想，就是一个派对，没必要想那么多，也许自己心中的感觉是自己的错觉呢。
　　这么一想心里面那种隐约不好的预感淡了一些，温蒂开始寻找其尤杜拉的身影来。
　　这条在地下世界贩卖毒品，作为外来人员中介的黑蛇，如今就在托尼的派对中。

第五十一章 恋爱问题
　　尤杜拉·米尔斯，皇后区的一家小型运输公司的总裁，经营的业务多半是货物运输，货物配送之类的活计，一年收入一般般，在今天托尼举办的宴会之中，尤杜拉的身份地位估计是倒数，若是没有那个崇拜托尼的外交官女儿，恐怕尤杜拉连进来都不可能。
　　但这只是她的表面身份，暗地里面，尤杜拉·米尔斯是一名代号‘黑蛇’的毒贩，整个皇后区地下世界的毒品，几乎都由出自她手。
　　另外这家伙的另一个业务，是非法引渡外来人员，不仅仅是那些在自己国家混不下去的外来犯，还有在美国被列为黑名单的一些雇佣兵。
　　十几年前温蒂一家的惨案，那些雇佣兵很有可能就是通过她的手非法偷渡过来的，可以说是个手眼通天的家伙了。
　　不过话虽如此，仅仅靠着明面上的身份，尤杜拉是来不了的，她只能通过外交官女儿的朋友这层身份进入宴会之中，这也是温蒂不明白的地方之一，一个毒贩，费劲心机的来到托尼的酒会做什么？
　　不会是也想跟托尼滚床单吧？温蒂心中好笑的想着。
　　当然不管尤杜拉想要做什么，温蒂现在要做的事情都是先把她找出来。
　　“嗯？”
　　只是当温蒂靠在角落，在寻找尤杜拉的情况下环视整个派对的时候，她忽然发现，今天的派对似乎有些哪里不对劲，一种古怪的违和感扑面而来。
　　眨了眨眼睛，看了好久温蒂才发现这种违和感是出自于哪里。
　　是女人啊！这个派对根本就没有见到多少女人啊！！
　　托尼这个家伙花花公子一个，而且还深受女人们的喜爱，在他的派对上你根本找不到多少的男人，放眼望去几乎全是一些来自各地的名模明星，封面杂志上的女郎，又或者是选美大赛的冠军之类的。
　　这些女人加在一起能有六七十人，而男人的数量可能只有这些女人的一半。
　　但是今天到场的宾客应该在六十人左右，可女人的数量还没有超过三分之一！
　　这真是…夭寿了啊！！
　　托尼派对上的女人数量竟然没有男人多！？今天是太阳从西边升起来了还是说托尼忽然浪子回头不再对这些名模有兴趣了？
　　不过来的女人少也是一件好事，至少温蒂不用太过费力气，就找到了跟着外交官女儿站在一起的尤杜拉·米尔斯。
　　在这个派对上的尤杜拉有些显眼，因为这里的黑人女子并没有多少，除了那边的一个模特之外，就只剩下她尤杜拉。
　　所以温蒂几乎是随便扫了一眼，就锁定了尤杜拉的位置。
　　舔了舔嘴唇，温蒂看到尤杜拉之后并没有立即过去，反而是站在派对的角落里面好似什么事情都没有的喝着果酒，观察着来往于派对中的人们。
　　但在温蒂不知道的后台处，刚刚跟温蒂打过招呼的小辣椒，正和托尼站在一起。
　　“怎么样？”
　　看到小辣椒回来，托尼问道。
　　小辣椒悄悄的朝外面看去，略微皱眉的侧过头说道：“她自己一个人站着，没跟任何人说话…哦，有人过去了。”
　　在小辣椒跟托尼的视线中，一位穿着白色西服，显得风度翩翩的男人朝温蒂走了过去，然后在两人期待的眼神下，这个男人不负众望的……被温蒂给撵到了一边去。
　　“看来他是失败了。”
　　托尼说出了显而易见的事实。
　　“那个男人是谁？”小辣椒询问托尼道。
　　“一个银行行长家的小少爷，估计是看起来太蠢了吧，换做我是温蒂我也拒绝。”
　　托尼给温蒂开脱说道。
　　“但是她连一点兴趣都没有的样子。”
　　小辣椒有些担忧的说道。
　　托尼挑了下眉毛，说道：“这不是很正常？”
　　“嗯哼？”小辣椒看向托尼。
　　“…好吧，这不正常。”
　　假如将温蒂换成是托尼，将那个前来搭讪的男性换做是美女的话，那么托尼就算拒绝，也肯定会表露出一丝丝的兴趣。
　　然而温蒂的表现是理都不理的就让那人滚蛋，别说兴趣，在小辣椒看来估计还有些厌恶在里面。
　　这不得不让人担心。
　　“你们在做什么？”
　　两人躲在派对后面观察温蒂，从后方走来一个光头大胡子，也就是温蒂现在的养父奥巴代亚，他看着躲在这里的两个人，走过来诧异的问道。
　　“就像你看到的那样……”托尼指了指温蒂的方向，“我们在观察温蒂。”
　　“温蒂？”
　　奥巴代亚闻言上前一步，也通过红色的幕帘，朝外面的方向看去，果然见到了那边浑身散发着生人勿进，让人不敢轻易靠近过去的温蒂。
　　“你们观察她在做什么……？”
　　奥巴代亚有些不解的问道。
　　刚才他就有些奇怪，这明明是托尼的派对，怎么快要开始了还不见到托尼上场，反而是留在这里跟小辣椒鬼鬼祟祟的。
　　开始他还以为这两个家伙终于挑明开始处上了呢…结果走进才发现，不是这么一回事。
　　“很简单，看看有没有她感兴趣的男人。”
　　托尼很无所谓的将事实给说了出来。
　　“什么！？”奥巴代亚惊讶的看着他，“你们是想给温蒂找一个男朋友？我不同意，你们这么做是会耽误她的创造才能的！”
　　听到奥巴代亚的话，托尼翻了个白眼说道：“得了吧叔叔，你也不看看温蒂多大了，她都过完了二十二岁的生日，但是一次恋爱都没有谈过，上学的时候也没有暧昧的对象，就连暧昧的女人都没有。”
　　在美国，很多人十六七岁就开始谈恋爱了，到了成年之后滚床单的比比皆是，你想找一个十九岁的处女都难，然而温蒂到了现在仍然是单身一人，这要不是因为她是守望集团的总裁，是斯塔克工业的股东之一，恐怕现在已经被人笑话了吧。
　　当然就算是托尼也不会跟温蒂开这方面的玩笑，小辣椒跟他，更多的是担心温蒂的心理问题，毕竟她小时候经历过那种事情，说不定到现在没有谈恋爱就是因为小时候的心理阴影。
　　“但是……”
　　奥巴代亚不知道说什么好，在他来看，温蒂一辈子没有男朋友，专心的研究于科研才好，要知道奥巴代亚现在也是守望集团的股东之一。
　　这几年以来，守望集团在民用科技上面取得的成功，不仅让温蒂成为了跟托尼等同的天才之一，也让奥巴代亚赚了个盆满钵盈，所以他更想温蒂呆在实验室里面去创造更多的科技，也不想让温蒂因为谈恋爱而耽误事业的发展。
　　只是在托尼与温蒂的面前，奥巴代亚还是没什么话语权的，他只是股东，又不是董事长。
　　“好了，你们别吵了，快看，温蒂开始行动了。”
　　托尼与奥巴代亚在温蒂是否该谈恋爱的问题上进行讨论，那边一直观察着温蒂的小辣椒，忽然发现了温蒂有所动作，连忙让两人安静下来。
　　“哦？”
　　托尼眼前一亮，忽然来了兴致凑上去问道：“让我看看，是谁家的少爷这么幸运能让咱们的小公主感兴趣。”
　　“……”
　　小辣椒没有立即回答，紧接着当看到温蒂接近那人的时候，表情有些古怪，惊呼道：
　　“一个…女人！？”
　　而且还是个黑人！

第五十二章 找上门
　　温蒂去接近黑人女子尤杜拉的行为，完全没有想到会给托尼等人造成多么大的冲击，这个假如以后不解释的话，有关温蒂性取向的问题，很可能会被托尼与小辣椒当成一个重要课题进行研究解答。
　　不过现在的温蒂是不知道在派对后面有两个偷窥者在窥视着自己的，她正端着一个酒杯，看似随意的往尤杜拉那边走，紧接着一个‘不小心’踩到了自己的裙子，笨手笨脚的看上去就要摔倒在地。
　　但幸好温蒂‘及时’用手撑住了旁边的墙壁，才没有出现摔倒在地引人围观的窘境，可‘不幸’的是，自己酒杯里面的酒水，洒在了离得不远的尤杜拉身上。
　　“啊…对不起，对不起！我很抱歉，你没事吧？”
　　一看到自己的酒水洒在了眼前身着黑色礼服的尤杜拉身上，温蒂连忙拿过旁边的餐巾纸去擦着尤杜拉身上的酒水。
　　“你…怎么回事？”
　　尤杜拉本来在跟外交官的女儿聊天，忽然感觉身上一凉，结果就看到了自己挑选出来的晚礼服被人弄湿，本来就很黑的脸上又阴沉几分，皱眉问道。
　　作为一名隐藏在地下世界中的毒贩，尤杜拉自然有着身居高位者的气势，如今一生气，让旁边的人都吓了一跳，不过当她看到温蒂样子的时候，本来要出声训斥的尤杜拉，又生生的把话给憋了回去。
　　“抱歉，我不是有意的，裙子太长不小心踩到了，我……”
　　温蒂仍然在道歉，但看着不停说对不起的温蒂，尤杜拉连忙摆摆手，并且从对方手中拿过纸巾自己擦着说道：“没关系，反正我的礼服是黑色的看不出来，我去洗手间处理一下就好，实在是不劳烦你的…说起来，您是安德莉亚·凯尔森吧？守望集团的总裁？”
　　温蒂现在的守望集团，在美国可谓是家喻户晓，连在国外都有人知道这个集团，以及知道温蒂这个守望集团的创始人。
　　对比起尤杜拉而言，温蒂就是了不得的大人物，据传温蒂跟军方的一些人也有过接触，哪怕尤杜拉在地下世界的势力再庞大，也不会去惹温蒂。
　　现在只不过是对方不小心将酒洒在了自己身上，又不是什么大不了的事情，对于一些喜欢跪舔的人来讲，别说是酒洒在身上，就是温蒂喝醉了吐在他们身上，他们都会觉得是一种荣誉。
　　“对，我是，但我觉得这跟我是不是守望集团的总裁没关系，我做错了事情就应该道歉，所以…你真的不用我帮你？”
　　温蒂非常友善的说道，那种完全没有摆总裁架子的模样，让旁边的人投来钦佩的目光。
　　尤杜拉继续摇头，笑着说道：“真的不用，凯尔森小姐。”
　　温蒂见此也不再强求，转而说道：“那我帮你处理一下这些吧。”
　　说着指了指尤杜拉身上的那些酒渍。
　　“不用，我自己就好，不劳烦凯尔森小姐了。”
　　说着尤杜拉脸上带着笑的离开了这里，去洗手间处理身上的问题。
　　温蒂笑着看着她离开，直到远离自己的视野，笑容才收敛起来，婉拒了那些前来邀请她的那些人，脚步缓慢的也朝着洗手间走去。
　　“啧啧啧，故意把酒洒在身上，然后快速的拉近关系，在人家离开后尾随其后…温蒂这一手玩的漂亮，虽然套路有些老，不过一般人还真看不出来。”
　　在派对后台目睹了全过程的托尼，非常正规的去评判着温蒂的行为。
　　故意摔跤不小心摔在别人的身上，这种套路多半是女性对男性的套路，只是现在温蒂对着使用这个套路的人，同样是一个女人罢了。
　　当然，托尼觉得一般人看不出来的原因，不仅是温蒂演技强大，不管是摔跤还是不小心把酒洒出来，看上去都跟真的一样，还有温蒂是女人，对方也同为女人的原因，不会有人往这个方面想。
　　就连托尼也是先入为主，才发现了一些不对劲。
　　但等到托尼评判完，却发现小辣椒的表情不太好看，一转身就朝温蒂离开的方向走去。
　　“你去哪？”
　　托尼问道。
　　小辣椒头也不回的说道：“去找温蒂谈谈！这件事情必须谈谈！”
　　对于将温蒂当做是妹妹来看的小辣椒来讲，温蒂竟然对女人有兴趣这件事情真的是让她震惊无比，从小到大温蒂就没有展露过这方面的兴趣，今天要不是托尼心血来潮想要给温蒂找个男朋友，恐怕到现在小辣椒都没有发现这一点。
　　所以果然是对温蒂的关心太少了吗？这些年一直在忙着工作，对温蒂的个人生活少了很多的关注，才会造成温蒂的性取向错误？
　　隐约觉得是自己不对的小辣椒，决定要跟温蒂好好的谈一谈，甚至已经在想要不要找一个靠谱一些的心理医生。
　　“…好吧，我觉得这回要出大事了。”
　　奥巴代亚看着离去的小辣椒，摊着手无奈的看向托尼，“等下事情可能会变得很糟糕。”
　　“所以…怪我咯？”
　　看着奥巴代亚，托尼无所谓的耸了耸肩反问，随后拿起麦克风走上了前台。
　　虽然给温蒂找男朋友的事情可能告吹，可今天的派对该嗨起来还是要嗨起来，托尼可不想办一个无趣的派对。
　　另一边，温蒂在尤杜拉之后走进了这边的洗手间，她看着正在洗漱台前收拾衣服的尤杜拉，不禁轻笑了一下，反手将洗手间的门给关上。
　　“咔哒。”
　　房门被锁的声音，让尤杜拉瞬间警惕的转过身来，在看到是温蒂走进后，身体略微放松了些，但仍带有几分狐疑的看向温蒂问道：“凯尔森小姐？我说过我不需要帮忙了吧？”
　　“当然，你当然说过。”温蒂微笑的靠近着，“只是我觉得这种事情道歉一定要正式才行，所以就跟过来了。”
　　说话间，温蒂已经悄然使用了能力，在尤杜拉看不到的地方，一些金属制品组成了类似于绳索一样的东西，悄然无声的朝着尤杜拉缠绕过来。
　　“我觉得凯尔森小姐的道歉已经很有诚意了，现在还请您出去，不然若被其他人看到了…我倒是无所谓，恐怕第二天会有对凯尔森小姐不好的传言。”
　　尤杜拉仍旧警惕的说道。
　　作为一名毒贩，她有着最起码的警惕性，先前温蒂故意将酒洒在她的身上，尤杜拉没有看出来，可现在温蒂跟着一起走进来，她就觉得有点不大对劲了。
　　虽然尤杜拉不明白温蒂想要做什么，但这并不妨碍她警惕一点。
　　再次轻笑一声，温蒂脸上的笑容越发灿烂，她慢慢的靠近尤杜拉，说道：“所以，这位小姐你确定不想知道我的歉礼是什么吗？”
　　说话之间，温蒂控制的那些金属绳索已经快要缠绕到尤杜拉的身上。
　　而尤杜拉也一边将手悄悄的伸进自己的包里，一边带着同样虚伪的笑容问道：“倒是蛮好奇的，不如凯尔森小姐说一说？”
　　说着尤杜拉的手，也握住了位于背包中的特制匕首上面。
　　“呵，当然是……”
　　温蒂嘴角弯起，那些东拼西凑形成的金属绳索就要缠绕在尤杜拉的身上，可也就在这时，外面传来了小辣椒的喊声。
　　“温蒂？温蒂！你是不是在里面？出来一下，我有事情要跟你谈谈。”
　　“…啧。”
　　完全没想到小辣椒会过来搅局，温蒂暗自砸了下嘴，忽然拿出一张名片来，对尤杜拉说道：“我的歉礼就是这个，你是做运输的对吧？那就拿好名片，有时间的话可以过来找守望集团合作，希望这个歉礼能让你满意。”
　　友善的对着尤杜拉笑了笑，紧接着温蒂转身打开了洗手间的门，去见在门外的小辣椒。
　　而那些被温蒂操控的金属绳索，也不知何时，回到了原本的位置。

第五十三章 线索断了 上
　　小辣椒会过来找自己，这实在是出乎了温蒂的预料，被小辣椒叫出来的温蒂，甚至有那么一瞬间在想，是不是自己犯得什么错误被发现了？
　　就例如说自己每天晚上都偷跑出去当复仇骑士的事情……
　　但是自己想想也不大可能啊，因为温蒂在自己关心的几个人身上放入了定位装置，平常温蒂不会去可以检查他们的位置是在哪里，然而只要他们一靠近自己别墅的一定位置，雅典娜就会立即通知温蒂赶回来。
　　所以自己当复仇骑士的事情，应该没人发现才对。
　　那么究竟是什么原因？温蒂真的是一头雾水。
　　直到小辣椒把温蒂叫出来之后，温蒂才知道是怎么回事。
　　“哈？小辣椒姐姐你为什么会认为我喜欢女人？”
　　温蒂身后流着冷汗的问道。
　　她在那么一瞬间还以为小辣椒发现了自己其实是穿越者的事实，心脏跳动的速度一下子提了上来，不过后来才发现小辣椒是误会了什么（其实并没有误会），这才放下心来诧异的反问道。
　　“不会吗？”
　　本来打算过来劝一下温蒂的小辣椒，听到温蒂的反问也是怔了一下。
　　“那你刚才为什么……”
　　“我只是不小心把酒洒在了对方的身上，所以我才要过来跟她道歉的啊，小辣椒姐姐你想到哪里去了？还是说…是托尼那个家伙对你说了什么？！”
　　温蒂第一时间想到了托尼，并且非常确定绝对是这个家伙说了什么才让小辣椒这个样子的。
　　小辣椒听到这里也稍许思考了一下，或许也真的是她太紧张了也说不定，不过为了保险起见，小辣椒还是询问道：“所以你真的没有……？”
　　“没有没有，姐姐你就放心吧，对了，我突然想起来我实验室里面还有些东西没做完，我先回去了。”
　　好说歹说蒙混过关，温蒂也不等小辣椒继续说什么，就提出告辞匆匆离去。
　　她还真怕小辣椒发现什么，就算小辣椒对于同性恋这种事情并不歧视，温蒂也还是怕熟悉的人用异样的眼光去看她，所以这种事情暂时还是瞒着一点的好。
　　另外…温蒂总有一天要找托尼算账，她直到现在才知道，今天的派对竟然是给温蒂找男朋友的派对！什么意思啊这是！你自己三十多岁还没跟小辣椒阐明心意，仍旧是单身汉一个，倒还先管起别人的闲事来了！？
　　这要不是温蒂还有事情要做，她真的要过去指着托尼的鼻子说‘你先结婚了再来管我’这类的话。
　　“呼……”
　　坐在了自己的跑车上，温蒂长长的吐出一口气，在小辣椒没来找自己之前，她本来是想要在那个洗手间去先审问一下尤杜拉的，但没想到小辣椒会找过来，让那个家伙逃过一劫。
　　不过温蒂也并不是什么都没做，递给尤杜拉的那张名片，有着温蒂设置的定位装置在里面，只要尤杜拉拿着，温蒂就能够找到她。
　　至于尤杜拉会不会将名片扔掉…除非她不想跟守望集团进行合作，否则就一定会把名片收起来，没人会嫌钱少，尤其是尤杜拉现在谋求转型的时期就更是如此。
　　“老板，去哪里？”
　　当温蒂坐在车上，前方的司机询问着道。
　　温蒂想了片刻，回头看了一眼托尼的家，随后说道：“先回去。”
　　尤杜拉仍然是在派对里面，既然已经错过了动手的最佳时机，那就等她参加完派对，与那名外交官女儿分开后再动手好了。
　　温蒂现如今并没有杀掉尤杜拉的意思，这个家伙不仅是大鱼，还是美味可口的鱼饵，她要通过尤杜拉是拽出更多隐藏在黑暗中的人。
　　所以没办法动手的话，就只能先回家看看药剂的情况再说，X基因药剂早在几个小时之前就已经准备妥当，现在温蒂很想回去看看这个被自己研发出来的基因药剂，到底有没有自己预想中的效果。
　　………
　　托尼的派对并没有持续多久，尤杜拉在派对结束后，便跟着外交官女儿返回。
　　这一次尤杜拉来到派对，其实是要与一个集团老总谈生意的，这里的生意当然是指地下世界的贩毒交易，因为那名老总手下的业务当中，也或多或少与毒有关系。
　　但因为这个集团老总听到了托尼放出的风声，想要过来试试看能不能得到守望集团总裁，温蒂·凯尔森的芳心，这才将谈生意的地点定在了这里。
　　只是没想到，温蒂来了之后没呆多久就离开了派对会场，让这家伙好一阵郁闷。
　　这个人郁闷不郁闷的尤杜拉管不着，反正她已经谈完了生意，还获得了一些意外收获，如今心里面正高兴的很，与外交官女儿分开后，就一直在看着手上的名片。
　　能够和守望集团合作，这真是让尤杜拉没有想到的，现如今的守望集团可是国际上的大企业，仅仅是留下来的那些边角料的东西，也足够让尤杜拉在明面上的运输公司壮大几分。
　　正如温蒂所言，没人会嫌钱少，尤杜拉也是个爱钱的女人，有能够赚钱的东西，她才不会轻易放弃呢。
　　与外交官的女儿分开，尤杜拉回到了自己的家中，温蒂手上的果酒洒在了她的身上，现如今干涸之后身上黏黏糊糊，这让尤杜拉感觉有些难受，所以她打算先去浴室冲一个澡，然后再去美美的睡上一觉，等明天早上起来，再去守望集团跟温蒂谈合作的事情。
　　只是她刚刚到家，正准备脱衣服去浴室里面的时候，从客厅的沙发上忽然传来一个低沉的声音，叫着她的名字道：
　　“尤杜拉·米尔斯。”
　　尤杜拉听到这个声音瞳孔骤然一缩，立即伸手把背包里面的特制匕首拿了出来，对准在客厅沙发上面的那个神秘人。
　　刚才打开灯的时候没有注意，现在尤杜拉才发现，自己的沙发上坐着一个身着皮夹克，打扮稍显普通的一个白人男子。
　　当看到这个男子的样貌时，尤杜拉怔了一下，似乎是在回忆着什么，然后才猛然间想起来眼前这名男子的身份，惊叫道：
　　“是你！”

第五十四章 线索断了 下
　　“好久不见，尤杜拉。”
　　白人男子像是跟尤杜拉很熟一样的打着招呼，尤杜拉见此放下了手中的匕首，表情略作轻松的说道：
　　“你的确是有一段时间没来了，这次忽然过来，莫非是又有新生意给我不成？”
　　眼前的白人男子，算是尤杜拉一个比较重要的客户了，经常出大价钱让尤杜拉从国外引进一些通缉犯，又或者是上了政府黑名单的雇佣兵之类的人物，每次给的价格都很丰厚，所以哪怕对方不请自来，尤杜拉也没有生气。
　　毕竟对方是自己在地下世界中的大金主之一。
　　但让尤杜拉有些出乎意料的是，眼前的大金主并不是来跟她谈生意的。
　　白人男子听着尤杜拉的话，摇了摇头说道：“抱歉，并不是，我来只是问你一个问题的。”
　　“问题？什么问题？”
　　尤杜拉不明所以的看着他。
　　男人说道：“你还记得，你十一年前引渡过来的那些雇佣兵吗？”
　　十一年前？
　　尤杜拉陷入沉思的想了一下，忽然恍然大悟道：“你说的是那个十一年前在本地近乎全灭的雇佣兵？”
　　十一年前，尤杜拉在对方的要求下，从境外引渡过来一堆已经上了美国黑名单的雇佣兵，这些雇佣兵各个都是身经百战的人员，完成大大小小的委托不计其数，在国际上也是较为有名的存在。
　　然而，就是这样的一支小队，不知道遇到了什么，在本地近乎全灭，除了一个狙击手逃走了之外，其他的人都永远的留在了这片土地上面，更加稀奇的是，灭掉这个小队的人，并不是政府特工又或者是军队上面的人，反倒是被人用奇怪的方式将所有人干掉。
　　这件事情尤杜拉的印象是很深刻的，当时她还有些心惊胆战怕政府会查到她的身上。
　　不过眼前这白人男子的后台也是个势力庞大的主，竟然在短时间内把这件事情给压了下来。
　　“对，就是他们，你还记得那个狙击手去了哪里吗？我记得逃跑的时候，是你在帮忙的才对。”男人继续问道。
　　尤杜拉诧异的皱着眉头说道：“那个狙击手不是你们的人吗？他的动向你们应该比我清楚才对。”
　　“对，他曾经是我们的人，但现在不是了。”
　　男人看似悠闲的说道，尤杜拉从中听到了一丝不对劲。
　　“他背叛了？”
　　“不，不能说是背叛，毕竟我们也只是雇佣关系，就算他单方面的不跟我们联系，也只能说雇佣关系解除，但是…这是以前，现在不一样了。”
　　“什么意思？”
　　尤杜拉不太明白，直觉告诉她，她很有可能牵扯进一件很大的事情里面。
　　白人男子回答着说道：“有人在查十一年的事情，那个狙击手知道一些东西，所以我才需要把他找出来。”
　　“原来是这样。”尤杜拉点点头，接着一耸肩略微无奈的说道：“我只记得我十一年前把他送到了英国伦敦，用的化名是叫查理斯，接着我们就不再联系了，现在已经过去了十一年，老天才会知道他在哪里。”
　　“英国伦敦吗？”
　　白人男子思考着。
　　尤杜拉点头道：“对，看在你是我的老主顾的面子上，我再告诉你一个消息，那边有我的一个老朋友，他是负责人口买卖与偷渡的，你可以去找他，他的代号叫黑鸦。”
　　“黑鸦是吗？谢谢，你的消息帮了我很大的忙。”
　　白人男子笑着说道。
　　尤杜拉也同样的笑着，说道：“不用客气，谁让你是我的老客户了呢。”
　　“呵呵，既然如此，你再答应我一件事可好？”
　　“只要有钱，一切好说。”
　　白人男子闻言笑了笑说道：“钱当然是不缺的，但是…我觉得你应该用不上了。”
　　“什么？”尤杜拉脸上的笑容骤然僵住，紧接着就看到白人男子忽然从口袋里掏出一把带着消音器的手枪，一句话没说的就直接开枪，打中了尤杜拉身上的躯干。
　　“砰——”
　　尤杜拉的身体直接倒在了地上，她眼睛睁得大大的，眼中满是怨恨跟不解的看着白人男子。
　　“为…什么……”
　　白人男子整理了一下自己身上的皮夹克，来带尤杜拉面前看着她说道：“你既然知道十一年前的事情，就知道你引渡过来的那群雇佣兵，杀了一个警察的全家，但有一个小女孩却逃过一劫，安然活了下来。
　　“现在，那个小女孩长大成人，并且一手创建了一个庞大的商业帝国，没错，那个小女孩就是温蒂·凯尔森，她已经找上你了。”
　　尤杜拉这才恍然，并下意识的看向了自己的包，温蒂给她的名片就在那里。
　　她也总算明白为什么温蒂会来接近自己，并不是意外，也不是温蒂心善到因为这么点小事就给她这么大的赔偿，是因为…她是让温蒂成为孤儿的罪魁祸首之一。
　　但现在明白这些已经为时晚矣，尤杜拉的胸腔被几发子弹打的破碎淋漓，鲜血迅速的从她体内流出，并带走她的生命。
　　而男人就这么看着尤杜拉死去，随后才拿出手机拨通了一个电话说道：“英国，伦敦，去找代号叫做黑鸦的地下老大，他知道一些什么。”
　　说完便将手机翻过来，按动了某些按钮，往身后一扔。
　　这手机上面有一个微型的定时炸弹，设定是一分钟后爆炸，这期间足够他离开尤杜拉的别墅。
　　但白人男子还没等走出去，旁边的窗户忽然被人打碎，一个黑色的身影从窗外闯了进来，从体型上来看是一个女人。
　　黑色身影从窗外进来，第一眼就看到了倒在血泊当中已经死去的尤杜拉，随后才将视线转移到白人男子的身上来。
　　“是你做的？”
　　声音有些低沉，似乎是开了变声器，白人男子看到这个黑色身影也是怔了怔，紧接着想起什么，直接抬起手腕就要开枪射击。
　　然而下一刻他就感觉到自己手上的枪并不受自己的控制，脱手而出漂浮在空中。
　　“你…你就是幽灵！”白人男子额头上渗出冷汗的说道。
　　幽灵，是白人男子他们给经常在黑夜里面，去猎杀那些地下罪犯的义警的称呼，因为她总是神出鬼没，并且被她杀掉的人查不出来死因是什么，所以他们才叫她幽灵。
　　白人男子在这之前一直以为幽灵只是一个暗杀手段非常高明的杀手而已，但今天来看…这个幽灵明显掌握着他们所不知道的能力！
　　但白人男子发现了这些，却明白自己注定是没办法把这条消息传回去了，因为他现在已经被对方用不知名的能力牢牢的禁锢在墙壁上面，失去了逃跑的可能。
　　“幽灵，你这么认为也可以，说，你为什么要杀了她。”
　　黑色人影的声音中充斥着愤怒，就算开了变声器白人男子也能够听得出来。
　　白人男子听着惨笑了一声，说道：“去地狱里问吧！”
　　说完他的牙齿上下一合，没过多久就口吐白沫的失去了生机。
　　而看着死去的白人男子，黑色人影温蒂也是被对方的突然自杀给弄的一怔，她没想到对方竟然这么果决，才说了两句话，见事情不对就直接咬破藏在牙齿里面的毒药。
　　她甚至都没有想到对方的牙齿中藏着毒药！
　　“该死！”
　　愤恨的骂了一声，温蒂知道线索到了这里就已经被截断了，除非能从眼前这人的身份上找出什么东西来。
　　“温蒂，我建议你开启护盾。”
　　温蒂想着这些的时候，雅典娜忽然出声提示着说道。
　　温蒂先是怔住，随后立即打开了身上的护盾发生器，一个圆形的护盾将温蒂笼罩起来。
　　“轰！”
　　在温蒂开启护盾的下一刻，身后的手机炸弹，也轰然炸开。

第五十五章 复活,传送,与强化
　　“滴答、滴答。”
　　客厅中的钟表声滴答滴答的走着，温蒂坐在自家的客厅，脸色阴沉一言不发。
　　跟那名当初杀了玛莎的狙击手有关的尤杜拉，被人在家中杀死，而温蒂虽然见到了凶手，可这个凶手却直接吞毒自杀，线索到了这里竟然戛然而止，温蒂想要再查明十一年前的事件，就要重头开始。
　　所以是自己错了吗。
　　温蒂忍不住在想。
　　自己其实不应该去上学，不应该被小辣椒收养，更加不应该去创造什么商业帝国，这些东西分走了自己的心神，让自己不再专心去寻找杀掉玛莎的凶手，所以才让到了眼前的线索溜走。
　　或许是自己太过悠哉了一些，认为只要找到了这些人，自己还隐藏在暗处，那些人就不会跑掉，这才放松了警惕，导致自己晚了一步，让尤杜拉被人杀死。
　　自己其实早就应该想到的，凭什么那些幕后黑手不会先杀掉跟他们有关的人，凭什么认为对方不知道自己在查这件事情就高枕无忧了？
　　十一年前他们敢去杀副警长拉里一家，十一年后他们就同样敢做出同样的事情，这些家伙胆大包天，似乎没有什么是他们不敢去做的事情。
　　“温蒂，我建议你冷静一些，你现在的情绪很激动。”
　　客厅之中响起了雅典娜的声音，温蒂吐出一口气说道：“我很冷静，现在冷静的不得了。”
　　“但根据检测显示……”
　　“雅典娜，我说了，我没事。”
　　“……”雅典娜沉默少许，“好的温蒂，我明白了。”
　　客厅内再次安静下来，温蒂捏着自己的手指想了一会，忽然问道：“雅典娜，查到那个男人的身份了吗？”
　　“查到了，吉米·斯诺，三十六岁，职业是律师，下属有一家自己开办的斯诺律师事务所，在律师界有些知名度。”
　　雅典娜将白人男子的身份说出来道。
　　“律师？”温蒂眼睛眯了眯，“这只是他表面上的身份吧？暗处有什么身份查到了吗？”
　　“很抱歉温蒂，并没有，他很谨慎，除了自己表面上的身份外，没有在网络上留下自己的信息，另外跟他接触的人我也做过了调查，都没有什么可疑的地方。”
　　雅典娜回答着说道。
　　“哈……”
　　靠在沙发上，温蒂看着天花板心中有种无力的感觉，这幕后隐藏的人真的是太深太深，连带着他们手下的人员也没有露出任何马脚，这绝对不是小组织可以做到的事情。
　　温蒂猜到如果真要把十一年前的事情查个明白，那么很有可能会扯出一条能让美国震荡的鲸鱼出来，可现在的问题是，线索基本上已被截断，温蒂暂时想不到该怎么去找这些人。
　　不，办法的话其实还是有的。
　　守望先锋的世界里面有一项可以使人复活的科技，游戏里面天使的大招就是复活，不过复活的时间有限制，必须是在十二个小时之内才行。
　　温蒂对这个科技进行过研究，毕竟是能够让已死之人复活的能力，但研究到最后，温蒂发现复活的过程中总是缺了一些东西，没办法让人真正的活过来，顶多是让那人的肉体保持活跃的状态。
　　所以温蒂暂时放弃了这个技术，毕竟研究这项技术需要的财力是其他技术的很多倍，在没有彻底武装好自己之前，这种技术还需要暂时搁置。
　　然而现在…线索就断在了这里，温蒂只能选择先用这不成熟的技能将人复活。
　　想到这里，温蒂从座位上站起来，朝雅典娜问道：“那个白人的身体怎么样了。”
　　“虽然因为爆炸身体有了些许程度的破损，不过整体而言还是完整的。”
　　“破损的地方用机械代替，启用复活计划，就算没办法复活，也要去保证身体的活性。”
　　温蒂一边往实验室走着，一边对雅典娜说道。
　　“但是这么做有什么意义吗，就算将他复活，你也没有办法从他的口中知道消息。”
　　雅典娜疑惑的问道。
　　复活可不是一件小工程，若要真的去复活一个人，温蒂需要准备的东西很多，最主要的是需要付出的金钱也不少，一旦没有回报，那些付出的东西都会去打水漂。
　　更加重要的是，复活一个将来还会杀死的敌人，只为去获取他脑袋里面的消息，这在雅典娜看来是得不偿失的行为。
　　“只管将他复活就是，就算活不了，我也有办法从他脑袋里面找出我想要的东西。”
　　温蒂脸上忽然露出笑容的说道，她说的办法，就是通过传送门去X战警世界找查尔斯他们帮忙，依照查尔斯的心灵能力，就算是植物人，他也有办法从那人的脑袋里面找出他想要找的东西。
　　当然，前提是传送门可以带人过来的情况下。
　　在说完这一句后，温蒂便开始让雅典娜去将传送门给组装起来，然而听到她的命令，雅典娜却不赞同的说道：
　　“温蒂，我并不建议你这么去做，传送门从你研发出来开始到现在就从来没启动过，没有经过实验的东西……”
　　传送门从被研发出来到现在，是头一次进行开启，雅典娜不赞同温蒂去使用完全没有经过试验的传送设备。
　　但温蒂却很认真的说道：“雅典娜，相信我，这个传送门是不会失败的。”
　　十一年前温蒂制作的那个简陋传送门，在温蒂身上的时空能量的影响下，直接就将她送到了X战警的世界，十一年后的现在，温蒂按照当时的制作方式将传送门制作出来，也同样能够传送到X战警的世界。
　　毕竟传送门只要能够正常运作，真正起作用的还是温蒂身上的时空能量。
　　听到温蒂如此的自信，雅典娜稍稍沉默了一下，接着也不在劝阻，开始按照温蒂的吩咐搭建起传送门来。
　　“但是温蒂，这个传送门的目的地会设在哪里？”
　　过了一会雅典娜再次问道。
　　温蒂轻轻一笑道：“另一个世界。”
　　“…我不明白，温蒂。”
　　雅典娜很诚实的说道。
　　因为这个传送门没有什么特别高深的理论在里面，制作的时候温蒂也没有跟她去将平行世界之类的事情，现在温蒂这么一说，雅典娜是真的不懂传送门会怎样把温蒂送到另一个世界去。
　　“等我回来你就明白了，对了，在我离开的这些天，如果有人找我，就说我有事去国外了，要等一段时间才能回来，还有就是……”
　　温蒂开始对雅典娜嘱托着，然后她的目光放在了实验室内，一个装满了X基因药剂的注射器上面。
　　在刚才温蒂就是因为它才耽误了去找尤杜拉的时间，本来温蒂是想要再研究出来一份进行对比的…可现在X战警的世界不知道发展成了什么样，那个世界各种稀奇古怪的变种人很多，温蒂甚至觉得要比这个世界的地球还要危险一些。
　　所以…她不打算继续等下去，想直接将这份药剂注射进自己的身体里。
　　“帮我准备好反电磁装置，我要注射基因药剂。”
　　“不继续进行实验了吗？”
　　“不了，另一份药剂不用继续制作下去了，直接对我进行注射吧。”
　　温蒂摇头说道。
　　这是自己研究出来的药剂，温蒂自己当然清楚，她早给自己设定了一些保险，就算药剂对自己的超能力没有效果，也能够起到身体强化的作用。
　　至于反电磁装置…温蒂觉得将其命名为反温蒂装置更合适一些，这是温蒂用来防止自己能力暴走，所研发出来的一款保险装置，能够隔绝温蒂身上的电磁力。
　　将药剂注射进自己的身体，温蒂就要做好能力骤然提升的准备，而在能力提升的时候，她是没有那么多的精力去控制自己的超能力的，万一能力暴走，很有可能会造成一些不必要的伤亡。
　　那么现在就是这么三件事，一件事复活那名杀掉尤杜拉的暗杀者，一件事是让雅典娜组建传送器并且进行启动，最后一件事就是将药剂注射进自己的身体用来提升能力。
　　前面两件事需要时间，能够立即完成的只有后面那件，所以温蒂也没继续耽搁，直接来到了反电磁装置里面，命令雅典娜把药剂注射进自己的身体。

第五十六章 重返X战警世界
　　事实证明温蒂的担心并不是多余。
　　脱掉外衣仅留下内衣的躺在自己制作的保险装置里面，四肢被玻璃制作的锁扣给束缚着，温蒂紧张的等待药剂注射进自己的身体。
　　然后就是感觉身上一痛，冰凉的液体顺着血管流动，也就是在这一刻，一种仿佛要撕裂身体的疼痛，从四肢百骸处传来。
　　“啊…啊啊啊啊！！！！！”
　　强烈的痛楚让温蒂忍不住的发出惨叫，电光在自己的身边乱窜着，剧烈的疼痛之下，她根本没办法去控制自己的能力。
　　万幸温蒂制作的保险装置起了作用，再耀眼的电光也无法突破这包裹着温蒂的狭小容器，就连伴随着电力发生所产生的磁力，也没有对外界产生任何影响。
　　双拳因为太过于用力的紧握着，手心被手指的指甲戳破流出了鲜血，温蒂挣扎着，在强烈的痛楚下她有种想要毁灭掉一切的冲动。
　　“温蒂，你还好吗？”
　　雅典娜担忧的话语在外面响起，虽然温蒂的能力没办法全部透过防护装置传达到外面，可一些微末的磁力影响，还是让雅典娜的观测设备失灵，她已经不知道身处在容器中的温蒂究竟如何了，只能透过窗口看到里面不停跳跃着的电光。
　　温蒂没有说话，现在的情形让她根本没有多余的力气去开口说话，她全身心的去承受这种像是肉体撕裂的痛苦，咬着牙去坚持着。
　　原来身体强化是这么痛苦的事情，守望里面的士兵76，死神，他们也承受过这种痛苦吗？美国队长也是吗？
　　温蒂本来还想直接放弃的，可一想到这些人可以坚持下来，自己为什么不可以？
　　再者说这是自己变强的道路，如果仅仅是因为疼痛就放弃的话，那未来是不是碰到了类似的情况是不是还要放弃掉？
　　这份基因药剂温蒂可不打算只制作一份就结束了的，她没有忘记在这个世界上还有个叫做阿斯加德的地方，在哪里住着一群自称神明的高等生命，温蒂更加记得未来会有一个叫做托尔的家伙从阿斯加德被放逐到地球上来。
　　温蒂想要获得他的血液，获得这些高等生命的基因，她想通过这种方式让自己再次进化。
　　到那个时候生命层次晋升的痛苦肯定要比这种身体强化还要厉害，所以到了那个时候温蒂也要放弃吗？
　　肯定是不能的，放弃了一次就有第二次，到最后温蒂很有可能一事无成，所以必须坚持，坚持到底！
　　万幸的是，药剂并不是很多，在最开始的那一刻就已经全部注入身体，如今经历过让人想去死的疼痛之后，疼痛已经开始逐渐减轻，一股暖流开始游走在还有着余痛的身体中，让温蒂一直紧绷着的身体放松下来。
　　直到十几分钟之后，保险装置内部的电光才逐渐减弱，周围的仪器设备也开始恢复正常，雅典娜见此连忙将保险装置打开，露出了其中汗水打湿全身，大口喘息着的温蒂。
　　“呼…呼……”
　　尽量让自己的呼吸平缓起来，温蒂才睁开双眼，从保险装置中走出来。
　　“温蒂，你现在感觉怎么样？”
　　控制着机械臂给温蒂递过来一条毛巾，雅典娜询问着道。
　　低头看着自己的双手，转头看着镜子中似乎根本就没有改变的身高，温蒂微微皱眉的握着拳头。
　　“好像…没什么改变的样子？”
　　肌肉没有隆起来，小腹上面也没有八块腹肌，仍然平整光滑，身体上似乎也没有多少力气的样子，难道是药剂失败了吗？但这不可能啊，明明刚才自己那么疼…总不可能白疼了吧。
　　心中有些打鼓，温蒂转头看着旁边的金属桌，没有利用自己的能力，而是直接走上前用手试着将它抬起来。
　　“嗯？”
　　手触碰到金属桌，温蒂眨了眨眼睛，用手抓着桌子的边缘上下晃动着。
　　“好轻啊…这个桌子有这么轻的吗？”
　　沉重的金属桌在温蒂的手上就好像是不存在一样，她甚至可以抓着桌边上下颠着，好似完全感受不到桌子的重量。
　　接着又进行了其他方面的测试，奔跑的速度，跳跃力，身体承受极限，伤口恢复速度之类的，都要远远的超过正常的普通人。
　　而这期间温蒂并没有使用能力，完全凭借着自己肉体的力量进行的测试，那这样一来的话，也就是说明……
　　“药剂成功了是吗？”
　　温蒂脸上露出喜悦之色，她还以为药剂失败了呢，因为中途出现过一次让人搞不明白的变故，但现在这些就不用担心了，药剂很成功，至少基因药剂的那一部分很成功，温蒂的身体得到了强化。
　　既然身体得到了强化，那么能力呢？
　　温蒂很想要在这里实验一下自己的能力，但看了看自己的实验室，有一些设备制作出来是要花费很多时间的，害怕自己使用能力的时候毁掉这些设备，温蒂还是没有动手，反正没有出现能力失控的迹象就行。
　　而且到了X战警的世界，还可以利用X战警下面的训练设备进行实验，现在过去了十一年的时间，汉克应该已经在X学院下方建立了训练基地了吧。
　　想到这里，温蒂先是去冲了一下澡，将身上的汗渍清洗干净，随后换上了一套简洁的休闲装，带上用来组建外面战甲的纳米机械，这才回到实验室朝雅典娜问道：
　　“雅典娜，传送门准备好了吗？”
　　“已经准备好了，只要启动便可以使用了，但是温蒂，我再次确认一下，你真的要这么做吗？”
　　雅典娜再次为温蒂的安全感到担心。
　　温蒂笑着说道：“当然，我都已经准备出发了不是吗？放心的去启动就是。”
　　传送门是不会出问题的，就算出问题也顶多是把温蒂传送到这个世界的其他地方，温蒂真正担心的是自己身上的那团时空能量，它出了问题才是真的大问题。
　　那个把自己送到这个世界的萝莉神明看起来有些蠢萌蠢萌的，把自己砸死不说，送到这个世界还把一团时空能量遗忘在了自己身上，这样的神明所说出来的话，温蒂是持怀疑态度的。
　　不过再怎么说，这个萝莉神明也不可能害死她，所以温蒂还是选择暂且相信她一回，直接使用传送器再说别的。
　　能够穿梭世界的传送器，跟普通的传送器还是有着区别的，穿梭两个世界之间的传送器，其原理是勾动温蒂体内的时空能量，普通的传送器则不会。
　　而能够勾动时空能量的传送器，已经被萝莉神明设定成曾经温蒂制作失败的那个传送装置，温蒂现在制作的传送设备，就是按照当时的失败品做的。
　　不过现在来看，这个失败品也不能说是失败，至少对温蒂来说是这样。
　　传送器组建成功，雅典娜已经利用能源让其启动，蓝色的光幕出现在传送设备的中间，证明传送器可以立即使用。
　　温蒂看着那片蓝色光幕，心里面有些忐忑，当初自己不告而别也不知道查尔斯他们生没生气，还有这十一年来对面过的如何，查尔斯与埃里克有没有分道扬镳温蒂都不清楚。
　　这次回去他们是会欢迎自己，还是会去责怪自己呢？
　　温蒂心中有些担忧，但不管怎么说X战警的世界都是要去一趟的，不仅仅是为了叙旧，也要拜托查尔斯帮忙查一下那个杀手的大脑。
　　进行了一次深呼吸，温蒂平复了心情过后，才带好一些必备的武器，迈步走进了传送门中。

第五十七章 废弃的X学院
　　天空之上电闪雷鸣，明明是晴朗的白天，可在乌云的遮挡下，显得这方如同黑夜。
　　而在这电闪雷鸣的乌云下方，一个人影浑身散发着电光好似雷神临世一般的站在地面，勾动着空中的雷云。
　　这人身上穿着的是一套较为科幻的黑色作战服，看上去就好似从未来穿越时空而来到这里的人一样，假如不是身上穿着衣服，而是裸着的话，那恐怕会让人误以为她是从外来而来的终结者。
　　但很可惜这人并不是什么终结者，她是从复仇者联盟世界中来到X战警世界的温蒂。
　　这种电闪雷鸣的场景也并不是温蒂穿越之后带过来的，是她在实验自己骤然增长的能力。
　　因为温蒂制作的基因药剂里面，使用的是万磁王的变种细胞，非常亲和温蒂本身的能力，所以对于自身能力的增长幅度也是蛮大的，先前是在自己的实验室里面，温蒂不好实验自己的能力，现在到了X战警的世界，温蒂正好可以找一个空旷的地方进行实验。
　　经过温蒂半个多小时的能力控制，她发现能力不出所料的晋升了一阶，也就是电影中四级变种人的程度，像是落雷这样的招数已经可以成为基本招数了。
　　其他的方面也有或多或少的增长，并且没有能力失控的情况发生，顶多是对能力的操控再次变得粗糙起来，但这无伤大雅。
　　当然还有更多的能力没有训练，但这个地方不适合再进行高强度的能力实验，就这么一会的工夫估计就已经吸引很多人的目光了，温蒂打算等到了X学院后，利用X学院的科技设备来实验自己的能力。
　　这么想着，温蒂驱散了天空中的雷云，随后掏出一个小黑盒扔到了地上。
　　小黑盒一接触到地面，就开始从中一点点延伸出黑色雾气，这些雾气逐渐凝结并往外延伸，随后一个结构简易但造型酷炫的摩托车出现在了温蒂的面前。
　　纳米科技的另一种应用，就是可以随时随地的创造出自己需要的东西。
　　当然要说建造方面，果然还是秩序之光的光子科技，然而…光子科技不知道为什么在这个世界无法实现，似乎是缺了一些必备的元素，只有守望先锋的世界里面才有可能出现的一种元素，缺了这个，温蒂没办法创造出光子科技来。
　　光子科技创造不了，就退而求其次用纳米科技代替，效果也很不错，有很多装备温蒂没办法带在身上，但用纳米科技的话就不用担心这个问题。
　　就例如说温蒂身上的战甲，构建战甲所需要的纳米设备，就藏在温蒂的项链里面，头盔的纳米机械藏在温蒂头上的蝴蝶发卡里面。
　　正是因为有了纳米科技，温蒂才什么都没有带的就来到了X战警的世界里面，也不用去担心交通问题。
　　跨坐在摩托车上，温蒂随便找了个方向离开，她现在不知道自己的位置是在哪里，所以要先找到人问一下路才行。
　　……
　　X战警的世界跟温蒂所在的世界时间果然是同步的，在原来的世界温蒂生活了十一年，这边的世界也过去了十一年，现在这边世界的时间是1973年。
　　不知不觉就离开了十一年，这么久的时间温蒂也从来没跟从查尔斯和埃瑞克他们联系过，心里面的确是有些过意不去的，其实早在四年前温蒂就应该过来的，那个时候她已经成年，按照萝莉神明的说法，成年便可以使用传送设备来着。
　　但当时的温蒂刚从学校毕业没多久，刚开始创建专门研发民用科技的守望集团发展着自己势力，没有时间来这边去看望他们，这才一直拖到了现在。
　　温蒂心里还是有些过意不去的，在前往查尔斯住宅的路上，一直想着该用怎样的说辞进行道歉才能显得有诚意一些。
　　但是直到温蒂来到了查尔斯的宅院门口，却有些愣住了。
　　“怎么回事……？”
　　记得温蒂离开的时候，查尔斯的家改成了泽维尔学院，门口挂着的应该是一个写着泽维尔天才少年学院的牌子，而不是像是现在这样……
　　写着学院的牌子扔到了一边，被杂草跟泥土掩盖着，而大门上面则是换上了‘私宅，闲人勿入’的牌子。
　　对于曾经的电影剧情记得不是特别清楚，但温蒂仍旧想到了逆转未来剧情当中，那个颓废脾气暴躁的查尔斯，因为他失去了瑞雯，失去了挚友埃里克，失去了自己的所有学生。
　　但那是电影剧情，温蒂记得自己离开之前，让埃里克留了下来，也恳求埃里克尽量不要离开，那么按理来说查尔斯应该不会变成这个样子的才对。
　　可是现在……
　　温蒂心中有种不好的预感，她推开了外面的大门，骑着摩托车走了进来，直到来到了正门前，才将摩托车停靠在一旁，深吸了一口气敲响了房门。
　　“梆梆梆——梆梆梆——”
　　木制的房门被温蒂敲响，敲门的过程中她等了许久，大概过去了一两分钟的时间，才有人过来把门打开。
　　眼前的木门忽然拉开了一条缝隙，一个戴着眼镜的男人探出头来，上下打量了温蒂一眼，略带警惕和疑惑的问道：
　　“有什么事吗？”
　　“汉克？”
　　看着眼前的眼镜男，温蒂叫出了对方的名字，眼前的人正是野兽汉克，他现在已经恢复成了正常人的样子，年龄似乎没什么变化的样子。
　　汉克听到温蒂叫出自己的名字也是一怔，他表情上的警惕稍稍褪去了一些，反而是带着一些不确定的问道：“你是——？”
　　“温蒂，我是温蒂啊，汉克哥哥，不记得我了吗？”
　　温蒂笑着问道，随后伸出手释放出电流来，用以证明自己的身份。
　　见此汉克脸上的警惕消失不见，他惊喜的看着温蒂说道：“你是温蒂？我就说怎么觉得你这么熟悉，来，快进来。”
　　汉克的反应着实让温蒂放心不少，因为他并没有什么抱怨的情绪在里面，反倒很欢迎温蒂的回来，并将她迎到了房间里面。
　　从门外走进，温蒂看着这个自己住过的熟悉的地方，因为重逢而带来的喜悦逐渐散去，心中有些不太妙的预感。
　　因为现在的房间里面满是灰尘，似乎很久都没有人来过的样子，整个住宅里面也好像只有汉克一人，让这处宅子里面平添了几分阴森的氛围，就像是鬼宅一样，空旷而又寂静。

第五十八章 醉酒宅男查尔斯
　　“抱歉，现在这里有些乱，你先随便坐，我去给你倒杯水。”
　　身后的汉克已经关门进来，他看着进入房间中四处打量的温蒂，略微窘迫的说着。
　　温蒂点点头，听他的话在旁边书房内的沙发上坐下，双手有些不安的搓动着。
　　直到汉克倒水过来，坐在自己的面前，温蒂才终于问道：“这里…发生了什么？我记得我离开的时候……”
　　说到这里温蒂停了下来，摇了摇头，转而问道：“查尔斯呢？埃里克呢？他们都在那里？”
　　听到温蒂的问题，汉克叹了一声，没有立即回答，而是声音低沉的说道：“温蒂，你已经离开了十一年了，这段期间…这段期间发生了很多的事情，埃里克已经不在这里了，瑞雯也不在这里了，如今留在这里的，只剩下我跟查尔斯。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　温蒂不解的问道，她是有猜到埃里克跟查尔斯很有可能因为理念不合再次分道扬镳，可再怎么说也不能一点联系都没有吧？埃里克怎么可能眼睁睁的看着泽维尔学院就这么的落魄下来？
　　“其实，在你离开以后……”
　　“汉克…汉克！”
　　汉克正要跟温蒂去诉说这十一年间发生的事情，但在这时，住宅的二楼传来了一个男人略有些大舌头的呼喊声，听起来像是喝醉了一样。
　　哪怕是过去了十一年，温蒂还是能够认出来，这就是查尔斯的声音。
　　只是这声音中充满了颓废，完全没有十一年前的自信与阳光，听起来…就像是一个流浪汉一样。
　　顺着声音往楼梯口的方向望去，只见到一个留着长发，手中拿着酒瓶，脚步蹒跚的男人从二楼走下，一边走着还一边说道：
　　“汉克，有吃的吗，我饿了。”
　　男人说着，还喝了一口酒。
　　当他来到汉克面前的时候，看到站在汉克身边的温蒂，突然愣住，随后用手指指了指温蒂，朝汉克问道：“有客人？不是说过不接待外人了吗？”
　　“不，查尔斯，她是……”
　　汉克想要给查尔斯表明温蒂的身份，但查尔斯很显然没有要听的欲望，指着温蒂说道：“嘿，不管你是谁，现在这里是私人住宅，没有我的允许谁都不准进来，现在给我出去。”
　　“查尔斯。”
　　见着话语中带着醉意，颓废无比的查尔斯，温蒂一时间心里不是滋味，她轻声呼唤着查尔斯的名字，让醉醺醺的男人再次怔住。
　　“你…认识我？哦…对，汉克刚才说我的名字了……”
　　男人摇头晃脑的说着，然后对着温蒂摆手道：“不管怎样你现在出去，这里……”
　　“查尔斯，她是温蒂！”
　　查尔斯驱逐的话语还没说完，汉克就脸上带着无奈的打断他的话，说出了温蒂的名字。
　　“温蒂？哪个温蒂……”
　　听到这个名字的查尔斯突然懵了一下，一时间没回想起来究竟是谁，过了一会才想到什么，似乎清醒了一些，手指颤抖的指向温蒂问道：“温蒂？小公主温蒂？”
　　“是我，查尔斯，我回来了。”
　　温蒂脸上带着笑容的跟查尔斯说道。
　　“呵…呵呵……”查尔斯也笑着，只是这笑容有着几分不对劲，“温蒂，你是温蒂，你…你长大了，那么，你是给父母报完仇了？”
　　“不，查尔斯，我还没有……”
　　“那你回来做什么！”
　　查尔斯突然的一声大吼，让温蒂吓的身体颤抖了一下，并将她后面的话堵了回去。
　　见着这样的查尔斯，温蒂一时间不知道该说些什么好，她愣愣的望着这个曾经教导过自己的教授，什么话都说不出来。
　　查尔斯没去管温蒂的状态，他发泄般的继续叫道：“既然走了…既然走了就别回来了啊！你想要报仇你就去啊！你还回来干什么！”
　　“查尔斯，查尔斯，你冷静一点，你喝醉了！”
　　汉克看到似乎被吓的不知所措的温蒂，连忙上前搀扶住查尔斯，并劝着说道。
　　“我没醉！！”查尔斯的手臂猛地一甩，将汉克推到一旁，继续大吼着说道：“是他们，是他们抛弃了我！埃里克是这样，瑞雯是这样，温蒂也是这样！是他们抛弃了我，他们所有人！抛弃了我！”
　　查尔斯就像个失去了心中所爱的孩子一样，哭泣着语无伦次的说着，汉克见此再次上去扶住他，见这回查尔斯没有阻止，转头对着温蒂打着手势，让温蒂先回到书房再说。
　　温蒂也知道，现在的查尔斯根本听不进去自己说的话，并且连他是不是清醒的都不清楚，她只能先回到书房等汉克把查尔斯安顿好了再说。
　　只是坐在书房里面的温蒂，脑海里面还一遍遍回荡着刚才查尔斯的呐喊。
　　他说他们抛弃了他，那么也就是说，埃里克跟瑞雯他们，果然也已经离开了吗，所以查尔斯才会是这个样子。
　　所以…这是自己的错吗。
　　温蒂双手紧握，坐在沙发上面想着，她甚至有些自责的想，是不是自己的离开才造成两人的再一次分开，如果自己能够留的时间长一些的话，是不是埃里克就不会在离开了呢？
　　但这种问题注定得不到答案，温蒂没有回到过去的能力，也就无从得知当时自己另一个选择的未来如何。
　　查尔斯在发泄了一通后好像是睡了过去，他喝了很多的酒，离得很远温蒂都能闻到他身上的酒味，汉克把他抬回到卧室，又重新回到了书房坐在了温蒂的对面。
　　“到底发生了什么事？查尔斯他…他为什么会变成这个样子？还有，埃里克跟瑞雯离开又是什么意思？”
　　温蒂又一次的问道，她需要知道这十一年来究竟发生了什么，更想要知道埃里克跟瑞雯究竟在哪里。
　　“事情说起来有些复杂。”汉克沉重的叹了口气说道：“不知道温蒂知不知道十年前总统遇刺的事件？”
　　“十年前？”
　　温蒂想了想这个世界的时间，现在是1973年，十年前是1963年，在这个时间段遇刺的总统……
　　“约翰·肯尼迪？”
　　温蒂说出了这位美国总统的名字。
　　汉克点了点头说道：“没错，就是他，约翰·肯尼迪乘坐敞篷轿车的时候被枪杀身亡……”
　　汉克说道这里抬头看了温蒂一眼道：
　　“是埃里克做的。”
　　听到这句话的温蒂，用难以置信的表情看向汉克，她希望对方说的是假的，可看他那认真的表情，温蒂就知道，这是真的。

第五十九章 过往
　　有关逆转未来的剧情，温蒂记得的东西不是那么多，只记得是未来变种人被哨兵机器人打的几乎灭族，然后让一个可以让人思想回到过去的变种人，把金刚狼的思想送回到哨兵机器人研发出来的时候，希望能够阻止哨兵的出现。
　　这期间最关键的一点就是瑞雯，正是因为获得了她的血液，哨兵机器人才能拥有各种各样的能力，才能成为变种人杀手。
　　其实关于这一点，温蒂有点不懂，瑞雯的能力是可以变成任何人没错，但她本人变成另一个人的时候，却不能使用那个人的能力，这点在电影里面有所体现。
　　那么为什么哨兵机器人就能通过她的血液来获得各种各样的能力呢？
　　温蒂有些不大明白……
　　不过瑞雯的事情先不管，温蒂记得原剧情里面狼叔回来找查尔斯跟埃里克，埃里克就是被关进一个严防死守的特殊监狱里面。
　　当时查尔斯给出的原因就是他暗杀总统被抓…可不知道温蒂是不是记错了，她隐约记得杀掉总统的人并不是埃里克的才对，而且当时她的关注面只在于狼叔能不能挽救变种人的命运，在电影里面的那些特效上面，对于万磁王的经历也不是很在意。
　　再者说，温蒂认为有了自己的参与，万磁王已经改变了很多，暗杀总统这件事情除了激发与变种人的矛盾，让人类开始防备变种人之外，就不会有其他的后果，
　　所以温蒂打算先问明白原因，朝汉克问道：“他为什么要这么做？”
　　汉克当然不知道埃里克为什么要这么做的，两人的关系并不好，而且这么多年来他也没去关注过万磁王的行踪，因此他耸耸肩说道：
　　“谁知道呢，可能他认为自己是正确的，可能他想给变种人树立一个不畏强权的榜样…但不论如何，他现在被抓进去了，瑞雯现在也不知道在什么地方，现在已经不是以前了，温蒂。”
　　温蒂点了点头没有出声，暗杀总统事关重大，真相究竟如何在没有见到埃里克之前都不能妄下定论，温蒂打算先找到瑞雯，随后再去找埃里克问明白到底是怎么回事。
　　见着温蒂低头思考，汉克看了她一眼继续说道：“十一年前你走了之后没多久，查尔斯就跟埃里克吵了起来。”
　　“因为我吗？”
　　温蒂抬起头问道。
　　汉克连忙摇头说道：“不不不…或许这里面有你的原因，但既然你已经走了，查尔斯也不好说什么，真正的原因是埃里克看不惯查尔斯对于变种人与人类之间关系的处理方式，查尔斯认为人类跟变种人能够和平共处，所以对人类处处谦让友善……但是埃里克……
　　“埃里克受到肖的影响太多了，他认为查尔斯这样下去只会让变种人自取灭亡，所以……”
　　“他离开了。”温蒂接过话来道。
　　“对，他离开了。”汉克点点头：“不仅是他一个人，还带着瑞雯、艾玛（白皇后）、萨尔瓦多（天使）、杰诺斯（激流）、阿扎赛尔（红魔鬼)一起离开的。”
　　“那现在…埃里克被抓进去，其他的人呢？”
　　温蒂又问道。
　　汉克回答道：“不清楚，自从教授…查尔斯变成这个样子之后，我就再也没有关注外界的事情了，所以也不清楚他们的去向。”
　　“其他人呢？既然埃里克只带走了他们，达尔文他们还在的吧？还有这里的学生……”
　　温蒂看了一眼空荡荡毫无人气的大宅子，想到了留下来的达尔文他们，如果有着他们在，查尔斯怎么说也不可能会变成这个样子。
　　听到温蒂提起这些人，提起这些X战警的初代成员，汉克的表情变得很不好看，说道：“这就是让查尔斯遭受打击的第二件事情了，越南战争爆发，美国各地都要进行征兵，连X学院也不例外，所有的学生老师几乎都被强制征召。
　　“如果不是查尔斯那个时候不能走动，我需要照顾他的话，可能就连我们……”
　　“等等！”温蒂突然叫住了汉克，她有些难以置信的看向汉克，问道：“查尔斯不能走动是怎么回事？”
　　自己离开的时候，查尔斯并没有因为流弹伤到脊椎，双腿还是能够自由行走的，怎么这十一年后，查尔斯的双腿又失去了行动能力呢？
　　汉克听到温蒂的问题也是呆了一下，接着恍然的说道：“对了，我还没跟你说过，事情是这样的……”
　　时间就在两人的对话中流逝，从白天到晚上，汉克一直给温蒂讲述着十一年之间发生过的事情，温蒂也明白了在自己不在的这段期间，到底发生了些什么。
　　十一年前，在温蒂离开后不就，埃里克就跟查尔斯因为理念不合而分开，并且带走了瑞雯白皇后等人一起离开。
　　他放弃了自己的名字，称呼自己为万磁王，而他小队中的人也都是如此，以代号作为自己的名字。
　　在劝阻埃里克的中途，查尔斯遭受了意外导致脊柱受伤，下半身陷入瘫痪，但就算如此查尔斯也挺了过来，毕竟他还有X学院的师生要照顾。
　　可紧接着爆发的越南战争，带走了查尔斯寄托于希望的东西，所有的师生被强制征召进军队，偌大的X学院在一瞬间只剩下了两个人，这直接击垮了这个自信的男人，他将自己封闭了起来，每日借酒浇愁，一天天的颓废着。
　　汉克说他现在失去了一切，失去了埃里克，失去了瑞雯，失去了自己寄托希望的所有师生，也失去了温蒂。
　　因为一无所有，所以他封闭了自己的内心，再也不是曾经的那个教授了。
　　而温蒂想要查尔斯帮助自己去调查他人大脑的这件事，暂时也只能搁浅。
　　因为查尔斯在失去了一切后，逐渐有些控制不了自己的能力，他讨厌去听见别人内心的声音，讨厌自己能够看见的一切，他再也不想坐在轮椅上，所以他让汉克帮忙制作出了能够让自己站起来的血清，这让查尔斯从轮椅上下来，但同时也失去了他的能力。
　　温蒂知道这只是暂时的，一旦血清的效果过去，查尔斯就会重新恢复能力，可这样一来他的双腿也会再次不能行动。
　　假如只是双腿不能行动的话，温蒂保证自己的纳米科技可以治好他，但…如果心中空了一个大洞，温蒂的纳米科技没办法将这颗空洞的心房填满。
　　现在是查尔斯主动拒绝自己的能力，他现在只想做一个终日醺酒度日的普通人，不想成为引领变种人前进的X教授。
　　温蒂对此无能为力，她本身就不是一个会去规劝别人的人，再加上现在查尔斯好像不想见到她，想要说什么也根本没机会。
　　记得原剧情里面是金刚狼过来找查尔斯，通过金刚狼，年轻的教授与五十年后的自己进行对话，这才从这次的悲痛中走出来，要去阻止哨兵的诞生，然而现在没有金刚狼，甚至于金刚狼能不能回来都不一定。
　　因为现在有了温蒂这么一个变数，她肯定是会去阻止哨兵的诞生的，而一旦成功，金刚狼肯定不会从未来回到现在。
　　所以不能将希望寄托于那边，如果想让查尔斯从这次的伤痛中走出来，就必须把瑞雯跟埃里克给带回来，只有他们，才能让查尔斯重新振作起来。

第六十章 去找瑞雯
　　在X学院内住了一天，温蒂帮汉克对X学院进行了简单的整理与打扫，随后便提出告辞离去。
　　“你又要走？”看着准备妥当想要离开的温蒂，汉克皱眉说道：“现在查尔斯需要你。
　　“不，汉克，现在查尔斯需要的不是我，你也看到了，自从我回来之后，他除了最开始的大吼，就没跟我说过一句话，他现在需要的是瑞雯跟埃里克。”
　　温蒂勉强笑着说道。
　　查尔斯的态度让她心里不是滋味，不过温蒂也明白，这并不能去怪他，查尔斯会这个态度对待自己，证明对方还是在乎她的，只是因为她的离开而生气罢了。
　　但就算如此温蒂也不会停留在这里，查尔斯是她的朋友，埃里克跟瑞雯也同样是她的朋友，温蒂想让他们重新和好，所以要把他们给带回来。
　　“所以你现在是想去找瑞雯？”
　　听到温蒂所说，汉克脸上的表情柔和了一些问道。
　　温蒂说道：“嗯，我觉得，想要让查尔斯从封闭的内心走出来的话，就只能先找到瑞雯他们。”
　　“但是你要怎么找？现在…现在查尔斯不能用自己的能力，你根本没有办法在这么多人之间找到瑞雯，要知道…她…她可以变成任何人！”
　　“总会有办法的。”温蒂笑着骑上了摩托，“我要先去越南战场找到曾经的伙伴，相信他们应该会知道一些什么。”
　　跟着埃里克离开的那群人现在不知道在哪里，但是被征兵的那些师生位置，温蒂是知道的，现在的时间段越南战争应该快要结束，温蒂只需要去美越战场上的士兵驻地，就能够找到这些变种人们。
　　相信他们会很显眼的，毕竟有些变种人他们的外表与常人不一样，如果安排他们的军官也知道变种人的存在的话，那么估计会将他们安排进一个军营，这就更加方便了温蒂去找到他们。
　　“你自己一个人？”
　　“嗯。”
　　“那样会很危险。”
　　汉克劝着她说道，虽说越南战场那边形式好了许多，没有以前那么的惨烈，可温蒂就这么过去的话，在那种枪林弹雨的条件下，难保不会受伤，汉克对此有些担心。
　　温蒂轻笑着说道：“放心吧，昨天晚上测试能力的时候，你不是也见到了我现在的能力有多强了吗？而且，我又不是过去捣乱的，只是去找人，所以你就放心吧。”
　　稍稍沉思了一下，汉克想到了昨天晚上温蒂测试时候的场景，也就没有继续去劝，而是告别着说道：“那这样你就一路上小心，我就不陪你了。”
　　现在的查尔斯还需要他人的照顾，所以汉克不能离开，只能让温蒂一个人前往越战战场。
　　对此温蒂毫不在意，她对着汉克笑了笑，然后戴上了头盔说道：“那么我先走了，当我回来的时候，我想应该能跟着大家一起回来的。”
　　说着，温蒂便在汉克的注视下，驱车离开了已经变成了私人住宅的X学院。
　　她并不是毫无目的寻找，温蒂在很久之前就通过自己手中的变种人血液制作出了寻找变种人的仪器，并将自己屏蔽在内，所以到了越南战场，只要打开这个仪器，她就能轻易的找到在战场上的变种人。
　　找到了这些变种人，温蒂就自然可以通过他们各种各样的能力去找到瑞雯。
　　而且如果没记错的话，瑞雯在原剧情里面也闯入了军营去释放那些变种人们，实在不行温蒂还可以守株待兔，等瑞雯过来。
　　另一边目送着温蒂骑车离开的汉克，在温蒂走后关好了门，想了许久走到了二楼查尔斯的卧室前，敲了敲房门，随后走了进去。
　　查尔斯的房间现在显得有些脏乱，各种各样的杂物堆砌在房间内，空荡荡的酒瓶子摆放的满地都是，窗帘是拉上的，只露出一些缝隙让阳光照射进来，但也是这一丝阳光，才没让房间内显得那么阴暗。
　　查尔斯就这么躺在床上，眼神空洞的看着天花板，手中还拿着一个剩下一些酒的酒瓶，不知道在想些什么。
　　看着躺在床上的查尔斯，汉克迟疑了许久，才开口说道：
　　“她走了，查尔斯。”
　　查尔斯没有说话，从昨天到现在他除了喝酒就是在房间里面呆着，看起来跟平常没什么区别的样子。
　　但照顾了查尔斯这么多年的汉克知道，温蒂回来这件事，还是让查尔斯有了一些改变的，至少他清醒的时间变多了。
　　其实查尔斯表面上不去理温蒂，可实际上他心里面还是很高兴的，只是一想到自己失去的那些，一时间感觉到委屈，没有想开而已。
　　见到查尔斯什么都没有说，汉克继续说道：“当年的小公主已经长大了，她现在过得很好，看起来也没有像你担心的那样，成为一个性格偏激的人，你不该这么对温蒂的，我看得出来，你不理她之后，她很伤心。”
　　查尔斯还是什么话都没有说。
　　汉克见此轻吐出一口气，说道：“我不知道你听没听进去，温蒂要把万磁王跟瑞雯找回来，还要把曾经的朋友带回来，现在已经前往美越战场了。
　　“如果你还关心温蒂的话，至少…稍稍振作起来一些吧，你也不希望等瑞雯回来以后，看到的是……”
　　汉克伸出手想要指着查尔斯说些什么，但最后手放了下去的说道：“看到的是…你这个样子。”
　　汉克说了这么多，但查尔斯仍旧是没有什么反应，对此汉克只是摇了摇头，不再就着这个话题继续说下去。
　　“…我就说这么多了，早饭的话已经准备好了，是温蒂给你做的，现在就在餐厅里放着，别忘了去吃。”
　　说完，汉克离开了查尔斯的房间，顺便带上了查尔斯的房门。
　　房间里面再次只剩下查尔斯一人，他躺在床上没有移动半分，若不是一直睁着的双眼，恐怕会让人误以为他已经睡了过去。
　　睁着眼睛，批头散发穿着睡衣，好似流浪汉一样的查尔斯默不作声，过了好一会他才挪动了身体，头稍稍往左侧偏着，视线朝那边的书桌上面看去。
　　在书桌上，台灯的旁边摆放着几张被裱装好的照片，其中有查尔斯跟瑞雯小时候的照片，也有两人长大后的照片，在这些照片的中间，还有一张人数很多的照片。
　　在这上面，包含着初代X战警的成员，里面的温蒂被瑞雯从后面抱住，站在整个队伍的中间，正甜甜的对着镜头笑着。

第六十一章 重逢 一
　　从查尔斯的家中离开，温蒂并没有立即前往越南。
　　毕竟这里离越南还有很长的一段距离，温蒂不可能仅靠着骑车在短时间内赶到越南，而且她还需要一个身份，一个可以混入美国军队高层的身份。
　　她还没这么傻，直接就往美越战场上面跑，那样的话肯定会被当成可疑分子去针对的。
　　就算温蒂现在的能力很强，但也没有自信到能够跟一支全副武装的军队打，再者说哪怕她又这个自信，也有这个实力，温蒂也不会去做硬闯这样的事情。
　　本来现在的变种人就因为万磁王的原因被一些人所敌视，那个叫做什么什么博士的更是在研究对付变种人的哨兵机器人，只是一直得不到政府的经费批准而已。
　　假如温蒂在美越战场上闹的话，说不定就会间接促成哨兵机器人的诞生，这是得不偿失的事情，再者说促成人类跟变种人之间的矛盾激化，也是不温蒂想要看到的。
　　另外在去往越南战场之前，温蒂还需要去做另一件事情。
　　她还记得，在原剧情里面，红魔鬼白皇后他们全部都被科学家抓住并且进行研究，最后除了瑞雯逃跑之外剩下的没有一个活下来。
　　这其中甚至还包括了初代X战警的成员之一，海妖西恩。
　　虽然第一战的剧情因为温蒂的到来而发生了一些改变，达尔文没有死，埃里克也没在第一时间离开，查尔斯的双腿仍旧完好无损，看上去一切都在往好的方向发展。
　　可谁能想到十一年后，所有的一切上似乎又回到了原来的样子，埃里克仍旧带着一些变种人离开了X学院，并且因为暗杀总统被捕，查尔斯也仍旧失去了双腿，变得如此颓废。
　　一切又回到了原点，所以温蒂担心，红魔鬼他们也还是会被那个小矮子科学家研究。
　　虽说温蒂跟红魔鬼他们之间的关系不是很好，互相之间也没有什么交流，可海妖西恩是初代X战警的成员，温蒂不能眼睁睁看着他去死。
　　也因此温蒂决定先找到那个小矮子科学家的实验室，去看看红魔鬼他们究竟在没在里面，如果在并且活着的话，温蒂就能通过或红魔鬼的能力去往越南战场，也用不上费尽心思的去弄什么身份。
　　喝光了服务员送上来的咖啡，温蒂拿出一些硬币当做小费的放在桌子上，然后起身离开了咖啡厅。
　　既然已经决定了下一步要做的事情，那就立即去行动吧，首要要做的就是先去找到那个小矮子科学家的实验室，这件事对温蒂来讲并不难，因为这个小矮子科学家所在的特拉斯克工业，在如今的美国很有名。
　　只是让温蒂没有想到的是，在自己准备出发之前，自己却碰到了一些小麻烦。
　　“你们在做什么？”
　　温蒂来到了自己停放摩托的小巷，却看到有着一群人围在了自己的摩摩托车前，甚至有人骑了上去，但没办法将其启动。
　　这也是当然的，温蒂的摩托车启动方式是指纹识别，有雅典娜在的时候还要加一条声音控制，这些年轻人能够启动摩托车才怪。
　　听到了温蒂的声音，那群嘻嘻哈哈的年轻人同时转头朝巷口望过去，在见到是一个看起来十五六岁的少女的时候，又同时笑了起来，其中一人说道：
　　“小丫头，别多管闲事，快点回家去抱着洋娃娃玩吧。”
　　温蒂闻言眼睛微微眯了眯，为了不惹麻烦，她尽量心平气和的说道：“抱歉，我也不想多管闲事，但那辆摩托车是我的，所以能否请你们离开吗？”
　　温蒂说完，那群年轻人均是一怔，紧接着像是听到了什么好笑的笑话一样哈哈大笑着说道：
　　“你的？别开玩笑了！这么炫酷的摩托，怎么可能会是一个…黄皮猴子的车呢？哈哈。”
　　几个人互相笑嘻嘻的说着，言语间没有对温蒂的丝毫尊重，见此，温蒂长呼出口气说道：“真是抱歉，为了省麻烦没有把你收起来而是停在了这里……”
　　“嘿，你是在为说谎道歉吗？如果要道歉的话你是不是应该更有诚一些？”
　　温蒂说的话，他们没有听清，只听到了一声对不起，还以为温蒂是在道歉。
　　只是他们很显然想错了。
　　“我想你们误会了，我是再给她道歉。”温蒂指了指自己的摩托车，然后不等他们说话，接着说道：“还有，在我们老家有一句话，叫做‘祸从口出’，任何人都应该为自己说过的话负责，现在我给你们一次机会，跟我道歉，否则……”
　　“喂，你在说什么？你是想让我给你这样的黄皮猴……”
　　一个男人听到温蒂所说，走上前来嘲讽的说着，只是话还没说完，温蒂就直接一个抬脚踢在了男人的双腿中间。
　　“嘭！”
　　“哦——！”
　　下身要害被击中，男人的嘴巴瞬间张的犹如鸡蛋那么大，双目圆睁，捂着自己的下身倒在了地上，从他的表情上就能看出来，他遭受了多么大的痛苦。
　　“现在，有谁还想叫这样的称呼的？”
　　温蒂表情平静的望着剩下的人问道。
　　种族歧视，在美国并不少见，就连在未来的世界中，种族歧视也是比比皆是，但是温蒂因为自身的原因，已经很久没有人敢这么称呼她了，自身的守望集团也提升了在美国亚裔的地位，类似黄皮猴子这样的称呼，已经没有多少人敢去这么叫。
　　然而这里并不是温蒂的世界，也并不是未来，是70年代，这个时期的美国种族歧视仍然严重，从他们那随意的侮辱语气就能听得出来。
　　温蒂并不是那种遭受辱骂还能无动于衷的‘忍者’，所以才一脚踹了上去，不过不用担心，温蒂很有分寸，对方虽然感觉到疼，但是及时送医的话应该是不会担心以后的生育问题。
　　“干他娘的，臭婊子你找……”
　　见自己的同伴被温蒂一脚踹倒，又一个人破口大骂道，但同样是话没说完，一道电光将他整个人击飞出去，那一瞬间他整个人都被电的焦黑起来。
　　“……”
　　电光的忽然出现，让在场的所有人都是一惊，他们刚才还嘻嘻哈哈的表情消失不见，惊恐的看着站在巷子口的温蒂。
　　“既然你们的父母教不会你们要尊重别人，那就让我来吧，不过…可能会很疼。”
　　见到他们全都不再说话，温蒂脸上带着和蔼的笑容说道。
　　然后话音落下，在这片不会有多少人来的小道之内一阵电光闪烁。
　　一分钟之后，温蒂将摩托车上刚才那人坐过的地方擦了一遍又一遍，紧接着才跨坐上去将摩托车启动。
　　这次的事情给了温蒂一个教训，这里可不是2007年，是1973年，自己摩托车的造型在这个时代很引人瞩目，不能因为觉得收起来再放出来麻烦，就把摩托车停靠在一旁，这样反而会引来更多的麻烦。
　　经验主义害死人啊，这么想着，温蒂转头看向躺了一地的这些年轻人，冷哼一声就要开车离开。
　　只是正当温蒂想要离开之时，却发现在巷口处，站着一个人，一个穿着牛仔服的女人。
　　而看到这个女人，温蒂直接呆住，不太确定的问道：
　　“瑞雯……？”

第六十二章 重逢 二
　　仍然是之前的那家咖啡厅，温蒂与瑞雯相对而坐，但一个看着眼前的咖啡，一个看着窗外的景色，谁都没有说话。
　　能够在这处小镇见到瑞雯，是温蒂没有想到的，她还想着估计要等到越南战场，才能在那里守株待兔见到瑞雯呢，却惊喜的在这里遇见了她。
　　但明明是重新重逢的二人，彼此之间却什么话都没有说，气氛尴尬无比。
　　把玩着自己面前的咖啡杯，温蒂想了半天才开口道：“那个…瑞雯姐姐，好久不见。”
　　“嗯。”
　　瑞雯点了点头，视线从窗外收了回来，看着温蒂。
　　见瑞雯看向自己，温蒂稍稍低下头避开了视线。
　　十一年前自己不打一声招呼就离开，温蒂心中还是很过意不去的，尤其是眼前的瑞雯，十一年前就属她们之间的关系最好。
　　现在重新相见，温蒂心中难免有些愧疚，正如同她面对查尔斯时候的那样。
　　“你…你怎么会在这里的？我还正想要去找你。”
　　尴尬的气氛持续了一会，温蒂装作若无其事的问道。
　　自己会在这里碰到瑞雯，温蒂觉得这并不是一个巧合，因为从瑞雯出现的姿态来看，她更像是主动来找自己的。
　　“因为两天前那场诡异的雷云。”
　　听温蒂这么问，瑞雯也终于说出了一句很长的话语来。
　　“两天前……”温蒂想了想，发现两天前正好是自己来的时候，也同样是自己按耐不住测试自己实力的时候。
　　当时温蒂测试的地点，就在这处小镇不远处的旷野之中，从查尔斯的家中离开，温蒂就下意识回来了自己最初到来的地方，因为好歹这里她熟悉一点，虽然只是一点。
　　但现在温蒂庆幸自己回到这里思考事情，不然也碰不到前来寻找自己的瑞雯。
　　“所以…瑞雯姐姐你是因为那场雷云过来的？”
　　温蒂又问道。
　　瑞雯说道：“算是吧，当时我虽然没在，可我听到这个消息的时候，还是隐约猜到了会是你，能够操控雷电的变种人，我只遇到过你一个…所以……”
　　这个时间暴风女还只是个小孩子，最多是控制一些风跟微弱的电流而已，甚至还不能让自己飞起来，像是召唤雷云这种事情自然是没办法做到的。
　　而除此之外，能够控制雷电的变种人，在瑞雯的印象中似乎只有温蒂一人而已。
　　所以她过来了，然后正巧碰到了被一些混混围着的温蒂，当时的瑞雯并没有认出来她，毕竟温蒂已经长大了，直到温蒂把那些人电晕为止，她才从暗处走了出来。
　　但虽然碰到了温蒂，可瑞雯来到这边的原因，除了要找到失踪了十一年的小公主之外，还有另一件事情。
　　温蒂注意到她刚才是说‘听到消息’过来的，到底是什么消息，温蒂有些在意。
　　“所以瑞雯姐姐你就过来了，那么瑞雯姐姐你听到了什么消息？”
　　温蒂随后问道，能让瑞雯过来的消息，应该不是什么小事情。
　　果然，瑞雯抬头看向温蒂，说道：“有人要抓你。”
　　“哦…啊？！”
　　温蒂的反应很大，直接惊叫出声，毕竟瑞雯的消息太富有冲击力了，自己才来到这个世界才不到两天的时间，怎么就有人想要抓自己？
　　“更准确的说，是有人在抓变种人，他们盯上了你。”
　　紧接着瑞雯的解释，才让温蒂明白是怎么回事。
　　有关这件事，还要从特拉斯克工业说起，这个工业的创始人特拉斯克博士，一直都视变种人为人类的敌人，他抓捕变种人，研究变种人，试图去找出一种能够消灭变种人的方法，同时也记录下了那些有威胁的变种人。
　　像是X教授，万磁王，魔形女，这些能力对人类而言很危险的变种人他都记录在案，若不是X教授利用自己的能力，将X学院隐藏起来，表面上只是一个普通学院的话，恐怕早在很久之前那些学生就会被抓起来。
　　而除此之外，当时年龄还很幼小的温蒂，也被记载到了档案之中。
　　比起那个时候的万磁王，温蒂对于这些政府而言，也是一个相当大的威胁，古巴危机那次事件当中，温蒂仅仅是一拍手掌，就导致所有战舰全部瘫痪的行为，受到了特拉斯克的特别关注。
　　特拉斯克甚至大胆预测，若是温蒂能力开发到极致，她很有可能在一瞬间让人类文明倒退回工业时期，而若温蒂真的这么做去做，没有任何电子设备的特拉斯克也没办法去制造出哨兵机器人，毕竟很多精细的操作需要仪器来控制。
　　也因此特拉斯克特别关注温蒂的去向，然而这十一年来，温蒂一点踪迹也没有。
　　“这么长时间找不到你，我跟埃里克都以为你已经……”瑞雯看着温蒂，想要说什么，可最终也只是摇头说道：“…所以当得到你有可能出现这里的消息时，我就快速的赶了过来，幸运的是在他们之前先找到了你。”
　　说完瑞雯用柔和的目光看着温蒂说道：“不管怎么说，你没事真的是太好了。”
　　“对不起…瑞雯姐姐。”
　　看着瑞雯没有生气，仍然如同以前那样，看待妹妹的目光看待自己，温蒂咬着嘴唇道歉道。
　　她真的需要跟这些曾经关心自己的人道歉，不仅仅是因为她的不辞而别，还因为她一直都在对这些人说谎，从来没告诉过他们自己的真正身份。
　　不过见温蒂道歉的瑞雯，伸出手去握住了温蒂的手说道：“没关系的，你不用道歉，能够回来就好。”
　　其实对于瑞雯来讲，温蒂的离开与其说是让她生气，不如说是让她担心。
　　温蒂在瑞雯的心里面占据的比重其实挺多的，虽然相处的时间不久，可温蒂是为数不多承认自己外表的人，尤其是在她跟埃里克闹翻之后，那个曾经安慰自己的小公主，隐约成为了她心里的支柱。
　　也因此现在见到温蒂后，瑞雯本以为会生气的情况没有发生，反而心中充满了重新相见的喜悦。
　　看到瑞雯没有责怪自己，温蒂的心中也轻松了不少，之后她想到了还在X学院的查尔斯，又说道：“对了，瑞雯姐姐，查尔斯现在…现在过得很不好，你能陪我回去看一看他吗？”
　　温蒂知道自己的话是没办法让查尔斯恢复过来的，但瑞雯不一样，瑞雯不仅仅是查尔斯的青梅竹马，更加是他的亲人，如果是瑞雯帮忙去劝他的话……
　　但让温蒂意外的是，瑞雯在沉默了一下后竟然摇了摇头说道：“不行，我还有事情要做。”
　　“什么事情？”
　　温蒂疑惑的问道。
　　瑞雯看着她说道：“刚才我跟你说过的特拉斯克工业，现在不仅仅只是在找你一个人，海妖跟达尔文也被他们发现并且进行抓捕，咱们需要把他们救出来。
　　“而且还有越南战场的亚历克斯，现在越南战争即将结束，特拉斯克是不会让他们回家的，我们也同样要把他们给带回来。”
　　达尔文、海妖西恩，冲击波亚历克斯，这些人是初代X战警的成员，绝对不能见死不救，所以听完瑞雯的话，温蒂只是思索了一下，便决定听瑞雯的，先把这些人救出来再说。
　　但是在救这些人之前，温蒂跟瑞雯要先离开这个小镇，因为特拉斯克工业的人，马上就要来了。

第六十三章 防身装备
　　其实就算不离开小镇也是可以的，特拉斯克对温蒂的能力了解的有限，他只知道温蒂有这一招可以让所有电子设备陷入瘫痪的招数，知道温蒂可以释放电流以及控制磁力，他对温蒂的印象还停留在十一年前。
　　但实际情况是，温蒂在这十一年中也没有停止自身的发展，她不仅仅只是依靠自己的能力，还给自己制造了很多高科技装备，还有强化自身的药剂。
　　就算不用自己的能力，仅凭自己身上的装备与现如今的身体素质，温蒂就能一个打十个！
　　要知道这十一年里面她为了弥补自己的近战短板，特意去请了军队中的人给自己进行了一段时间的特训，虽然只是一些很简单的特训，但她的身手也要比一般人强上一点。
　　然而最后温蒂还是选择跟瑞雯避开特拉斯克工业派来的部队，毕竟能够避开的麻烦还是避开一点比较好，温蒂不会头铁的去选择与他们硬碰硬。
　　“那就先在这里分开吧。”
　　顺利的在斯克工业的人到来之前驱车离开了小镇，在离下一个城市不远的距离之外，瑞雯从温蒂的车上下来，对温蒂说道：“达尔文跟海妖就就拜托你了，我要从这边乘坐飞机去往越南。”
　　“嗯，那等我这边结束后我就过去找你。”
　　温蒂点头说道。
　　瑞雯听到这话笑了笑，似乎是认为自己的救援速度要比温蒂要快，不过她没有自大的说出来，只是伸出手去拍了下温蒂的肩膀说道：“不用着急也可以，你自己一定要小心。”
　　“放心吧，我已经不再是小孩子了。”
　　虽说温蒂现在已经长大成人，可瑞雯似乎还是将她当做小孩子来看，这点难免让她有些郁闷。
　　果然在一些长辈的眼中，孩子永远都是孩子啊，就连瑞雯也不例外。
　　但让人郁闷的事情先放在一旁，瑞雯就这么独自一人前往越南战场，温蒂也不是特别放心，哪怕瑞雯能够变成任何一个人的样子也是一样。
　　所以思考了一会，在离开之前温蒂叫住了瑞雯说道：“等一下瑞雯姐姐，我有些东西要给你。”
　　“嗯？”正打算离开的瑞雯转头看过来，“什么东西？”
　　温蒂打开了自己腰间上的包，从中拿出一支钢笔，一块只有手掌大小，几毫米厚度的小板子，还有一把造型精巧的手枪。
　　“这些是什么？”
　　看到温蒂将这些东西拿出来，瑞雯好奇的问道，在看到那个手枪的时候，她知道这应该是温蒂给自己护身用的东西，可…钢笔跟那个小板子又是怎么回事？
　　“给你防身用的东西。”温蒂回答着说道，然后率先拿起那支钢笔，给瑞雯示意着说道：“这个是一个护盾发生器，遇到了危险之后，你就将笔帽像是这样的转动一下，就会出现一个将你保护在其中的护盾。”
　　温蒂说着，将笔帽轻轻转动了一下，随后一个圆形的护盾从钢笔中激发出来，完全笼罩住了二人。
　　“这……”
　　护盾弹出来的瞬间，瑞雯就陷入了震惊之中，这种高科技她只在科幻小说中了解到过，难道现实中真的有这样的高科技吗？
　　温蒂好似没看到瑞雯的震惊一样，她将护盾收起，接着说道：“这个护盾是充能型的，就算破碎了经过充能也可以恢复过来，至于充能的方式，是很老套的太阳能，放在阳光下面一个小时左右就会恢复完全。”
　　“…老套？”
　　瑞雯看向温蒂，太阳能的充能方式现在还没有普及开来，就连太阳能都被说成是老套，那温蒂的新式充能方式又是什么？
　　“额…不要在意那些细节。”
　　略微尴尬的咳嗽一声，温蒂摆摆手接着拿着那个巴掌大的小板子，说道：“这个，是微型黏土炸弹，爆炸范围很小，但是爆炸强度很高，如果碰到了什么无法通过的地方，或者凭借能力无法摧毁的地方，可以试试这个。”
　　微型黏土炸弹，算是这里面杀伤力比较强的一个武器了，就算是面对坦克，只要这炸弹位置放的好，都能让一辆坦克瞬间失去行动。
　　“还有这个。”温蒂指着那把小巧的手枪，“特效麻醉枪，里面一共有着三十发麻醉针，每一针上的麻醉药剂，都能让一个人昏睡一天，因为是特制的，不会对人体产生伤害。”
　　温蒂现在能给瑞雯进行防身的，也就只有这些而已，其实温蒂更想将自己身上的装甲让瑞雯使用，装甲上面的武器设备要比她送出去的这些强得多。
　　例如在双臂上的充能拳套，例如上面的可以攻击也可以治疗的纳米射线，还有头上的战术目镜，这些东西能让一个普通人立即变成一个小超人。
　　但可惜的是，温蒂战甲上的智能识别系统只锁定了她一人，其他人的数据一个都没有录入进去，而想要录入进去就要去找雅典娜帮忙，可雅典娜并不在这里。
　　不过就算是只有这些装备，瑞雯的表情也都跟见了鬼一样，她像是重新认识温蒂一样的看着她，指着这些装备问道：“这些…这些是你发明出来的？”
　　“对，当然是我发明出来的。”
　　温蒂略显自豪的说道。
　　“你这么多年…到底都经历了些什么？”
　　瑞雯又问道。
　　之前她并没有去问温蒂这些年是怎么过的，她怕触及到对方的伤心事，可现在见到眼前的这些装备，瑞雯明白过来，这位X战警中的小公主，恐怕没有自己想象中的那么简单。
　　瑞雯问着这些是温蒂意料之中的事情，不然她也不会将这些东西拿出来，她望向好奇打量自己的瑞雯，轻声说道：
　　“瑞雯姐姐，其实…我对你们隐瞒了一些事情……”
　　温蒂正要把自己的来历告诉瑞雯，可瑞雯却阻止了她。
　　“有什么事情等把人救出来之后再说吧，因为我的直觉告诉我你可能要说出一些让人震惊的事实。”
　　瑞雯的直觉有的时候还是很准的，或者说她一直以来就有这种预感，温蒂的身份一定不简单，从在十一年前温蒂打算要离开的那刻开始，瑞雯就有这种预感，现在温蒂又拿出这些独自制作出来的装备，就更加让瑞雯确认了这种感觉。
　　所以她没让温蒂说下去，因为她不确定自己在知道温蒂的来历之后，还能否专心的去营救越南战场上的那些变种人同胞们。
　　张着嘴巴，后面的话被堵在口中的温蒂有些难受，但看着微笑着的瑞雯，温蒂还是没有说出来。
　　她想了想，还是打算等所有人都集齐了之后，再来将这件事情坦白，温蒂要跟这些人好好说明自己的来历，以及自己这些年过的如何。
　　已经瞒了这些人这么久，温蒂不想再继续瞒下去了。

第六十四章 及时赶到
　　1973年1月21日，这一天并不是什么值得纪念的日子，也不是什么值得庆祝的日子，普普通通平平凡凡，然而对于华盛顿的某些人来说，却是能够记住一生的日子。
　　就在华盛顿的特斯拉科工业大楼傍边的建筑内，一个黑人快速的奔跑着，黑人身上的衣服有些破旧，看上去很多天没有换过的样子，身上也有些脏乱，乍一看像是在街头的流浪汉。
　　在黑人的身后，是一群手持枪械好似特警一样的人物，他们看着在前方逃跑的黑人，立即扣动手中枪械的扳机，有东西从枪管中射出，但射出来的并不是子弹，而是一发发带着麻醉剂的针筒。
　　看来后面的那些特警，并不想杀掉前方逃跑的黑人，只是想要将他活捉。
　　但在针筒射出来的那一瞬间，黑人的身体就转瞬间变成了黑色的岩石，包括他的耳朵也被突然覆盖的岩石给堵住。
　　针筒打在了化作岩石的身体上，直接被上面坚硬的‘皮肤’弹开，叮叮当当的掉落一地，也就是在这一刻，那个在前方跑动的黑人忽然大叫道：
　　“海妖！”
　　话音落下，一个人影从旁边的房间中应声而来，他站在黑人逃跑的路线上，当黑人从身边跑过的时候，对准黑人身后的特警们一张嘴，紧接着就是一声尖锐的吼叫：
　　“唳——！”
　　宛如鸟鸣般的声音响起之时，一道肉眼可见的声波径直的朝后方的那些特警们袭去，声波经过的地方，所有的玻璃纷纷碎裂，让外面的行人发出尖叫，并抬头朝上方玻璃碎裂的地方望去。
　　在外面行人的视野中，几个特警被强大的声波给冲击到了楼层外面，剩下的一些也都是七零八落组不成一个可以行动的队伍，这一瞬间这些前来追击的特警竟然失去了行动的能力。
　　但见到追兵失去行动能力，前方停下脚步的黑人丝毫没有掉以轻心，对着海妖叫道：“别愣着了，快跑，后面还有人在追！”
　　“我知道，达尔文，抓住我！”
　　海妖闻言连忙点头，转身就呼喊着朝达尔文跑去。
　　达尔文在海妖跑到自己身前后，猛地抓住海妖的手臂，随后两人打碎了窗户，从五层高的楼层之上跳跃。
　　在打碎窗户跳出去的那一刻，还要又朝着地面发出声波，缓解两人的坠落速度，然后达尔文趁这个时候将海妖抱住，背部朝着地面，两人重重的摔在了地上。
　　“配合不错，哥们。”
　　有着声波跟达尔文人体肉垫的两层缓冲，海妖顶多是感觉到身上酸疼了一些，却并没有什么大碍，他从地上爬起来把恢复原状的达尔文拽起来夸赞了一句。
　　达尔文没有跟他说笑的心思，他抬头看向上面那些特警还在的地方，对海妖说道：“别太大意了，他们是不会放过我的，咱们需要逃到更加安全的地方才行。”
　　“为什么不回X学院？教授应该能帮助我们。”
　　准备离开的海妖疑惑的问道。
　　这些不知道是哪个势力的人，似乎对达尔文情有独钟，在达尔文去参军后没多久，就被这个势力以个人名义给调回到了美国，当时的海妖绝对不对劲，就偷偷的从军营中溜走，想要看看这帮人对达尔文做什么。
　　结果还就真的发现了这帮家伙对达尔文意图不轨，他们发现了达尔文变种人的身份，想要用达尔文做什么实验。
　　海妖怎么可能眼睁睁的看着自己伙伴被人拿去做实验，所以半路上就把当时昏睡的达尔文给劫走了，然后两人就一直逃到了现在。
　　而现在海妖想的很简单，直接回到X学院去找教授求助，以教授的能力想要隐藏下两人，是一件非常简单的事情，根本不需要继续在外面东躲西藏。
　　“你想把麻烦带给学院吗？”
　　达尔文不赞同的问道。
　　现在X学院还没有暴露出是变种人学院的事实，在外界看来只是普通学校（注1），如果两人就这么逃回去的话，肯定会给教授带来麻烦，这是达尔文不愿意见到的。
　　“但是…咱们就这么逃下去也不是个办法，他们似乎总能找到我们。”
　　海妖西恩有些犯愁的说道。
　　特拉斯克工业，似乎有着自己一套独有的寻找变种人的方法，也有着可以抓捕这些变种人的方法，就连移动性强大的红魔鬼，与可以进行心灵控制的白皇后，都被这些人抓去做实验，达尔文能够坚持到现在，当真是相当的不容易。
　　他不像是瑞雯，能够变成任何一个人的样子，完美隐藏自己，也不像是红魔鬼，可以去到任何想去的地方。
　　他唯一的逃跑方法，就是用这自己的双腿，被特拉斯克工业盯上的他，连交通工具都用不了。
　　“在这里，找到他们了！”
　　但在两人刚跑了没多久，达尔文正在思索下一步该往哪里跑的时候，特拉斯克工业的人再一次找到了他们，甚至他们还派出了两架武装直升机！
　　“该死…达尔文，这回我的声波可能不能帮到你了。”
　　见到这两架武装直升机，海妖西恩脸上流出冷汗的说道。
　　这么长时间以来，特拉斯克工业似乎研究出了防御海妖声波的方法，西恩是不明白他们是怎么做到的，反正他试过利用声波去干扰这两架武装直升机，但这直升机却什么事情都没有。
　　所以这两架直升机出来的那一刻，西恩就知道，自己的能力现在除了用来逃跑之外，就再也没有其他的作用了。
　　特拉斯克工业的人，驱散了这附近的行人，并且封锁了道路，在这片不大的街道上面，斯克工业的人将他们团团围住，封住了他们一切有可能逃跑的路线。
　　“完了，看来咱们这回是逃不掉了。”
　　看到没有了逃跑的路线，西恩的眼中透露出绝望的说道。
　　这么多人，就算只是普通人，可西恩跟达尔文又不是可以大范围攻击的万磁王跟冲击波，也不是可以操控心灵的X教授，就目前的情况来看，两人除了被抓住之外，似乎没有第二种可能。
　　海妖与达尔文背靠背的站着，那些特警则是一步步紧逼，就在那些特警想要开枪将两人捕捉之时，忽然一阵摩托车的引擎声在那些特警的包围圈之外响起。
　　伴随着引擎声响起的，还有骤然阴沉下去的天空，以及在那遮挡住阳光的乌云内，闪烁着的雷光。
　　看到这一幕的海妖跟达尔文都是一愣，这种突然的变化，怎么看都不正常，更像是变种人的手笔。
　　引擎的响动声越来越大，达尔文朝着声音的来源方向望去，只是看了一眼，眼睛就好像是要凸出来一样的瞪得老大。
　　在这些特警侧面的楼房上，一辆黑色的摩托车违反了科学常识的行驶在这些楼房的墙壁上面，驾驶着黑色摩托车的是一位身着黑色盔甲的女人，她潇洒至极的从那些的特警上方开过，伴随着蓝色的电光落入到特警之中停下摩托。
　　而在停下去的那一刻，被电光笼罩住的那些特警，全都身体直挺挺的倒在了地面。
　　随后做完这一切的女人，没被面具遮住的嘴唇上扬，露出一丝笑容朝这边问道：
　　“两位，我没有来晚吧？”

上架感言
　　嗯…正如标题，明天这本书就要上架了。
　　从上个月发书到现在为止一个月的时间，十六万字的字数上架，说实话真的超乎了我的预料，如果有看简介的朋友可以看到，我对这本书刚开始是没什么信心的，总是会担心没人看什么的……
　　但是结果真的让我惊喜不已，没想到有这么多的读者支持我，说实话我真的很感谢各位能够观看本书，在这本书的读者中，有我《小缘》的读者，有《天香掌门人》的读者，还有很多是我已经不怎么写的其他书的读者，当然更多的或许是第一次看到本书的读者。
　　不管是通过什么渠道来观看本书的，我都在这里表示由衷的感谢，真的很谢谢你们能够过来捧场，非常感谢。
　　太多好听的话我也不会说，读过我老书的人都知道，我这人在平常的时嘴挺笨的，说不出什么好听的话来，听起来也干巴巴的，所以就先说到这里吧。
　　然后再说说有关前几章一个很有争议的问题，就是有关电磁分家的事情…说到这里我先给我自己一嘴巴，物理没学好丢人现眼来了……
　　但我最开始的想法还真不是这个，只是在原著里面御坂美琴使用磁力的时候，周边是有电光冒出来的，这个无论怎样都是无法掩盖的，相反万磁王就没有这个问题，所以我最初的想法是让主角利用磁力的时候身边没有电光流出来。
　　最后因为自己描写的不好，外加基本知识的匮乏，导致了最有争议的话题产生…这个…只能说声对不起了。
　　以后有关电磁分家的问题我不会提，大家就当成主角可以使用两种能力，一种电击一种控制磁力就行。
　　接着再来回答有读者问为什么漫威要写X战警……
　　我仔细想了想，貌似X战警也是漫威中的一员诶……好像书名起的并没有问题？再说X战警现在的剧情就三部，第四部黑凤凰还没有出，接下来肯定是要回到复仇者的世界的，所以不用担心会一直写X战警的剧情。
　　剩余的涉及到剧透，我就不多说了，大家继续看下去就是。
　　再然后就是书友群的问题。
　　最近一直以来比较忙，书友群也就没有去建，等明后天上架之后，我会将书友群的群号写在简介的开头，大家到时候去搜就好。
　　至于有关书友群内部的规矩，到时候再说，大家在一起看书的都是朋友，没必要弄那么多弯弯绕绕的。
　　最后就是上架之后的爆更问题，上架爆更当然是必然的啦，所以明天保底四章，还请大家放心就是，到时候还请大家多多订阅，多多支持一下。
　　最后的最后…说个跟剧情上架都无关的话……
　　本书的新读者，请你们注意，一定要注意，万分注意！本作者并不是萝莉！那些老读者打趣的话语千万不要信！在下乃堂堂的七尺男儿，怎么可能会是萝莉呢！
　　有些读者还看过我自娱自乐的直播，听过我的声音的你们，怎么就能昧着良心说我是萝莉呢！（痛心疾首.jpg）
　　所以，各位可以叫我虚渊幻，可以叫我千幻大人，但是…不是萝莉啊喂，给我记住了啊！(〃＞皿＜)
　　以上就是这些…头一次写这么长的上架感言，希望各位不要觉得啰嗦就好。
　　啊，还有最后一件事…这真的是最后了，还请各位不要吵架，真的，吵来吵去的影响心情不说，还惹得自己一肚子气，多不值得。
　　来到书客里面，大家都是喜欢宅文的，喜欢这种风格，以及喜欢这个网站的，都是志同道合的好伙伴，互相之间理念不同没关系，但最好还是不要吵，我先前就说过，我最见不得别人吵架的，看到别人吵架打架都会感觉心慌两腿发软，因此我更希望大家能够和气一些。
　　和气最好，和平万岁！
　　以上，就是这些，各位，咱们上架之后见吧~

第六十五章 来自未来的狼叔
　　骑着摩托从外面降临到这里的黑衣骑士，看上去就如同掌控雷霆的天神，虽然是笑着，可在场的人没有一个是能够笑的出来的。
　　看看这位‘天神大人’身边的那些被电晕过去的特警们就知道，这个家伙绝对是一个危险人物。
　　不过同样的，达尔文跟西恩也明白过来，这个黑色骑士是来救他们的，虽然他们好像并不认识。
　　黑色骑士便是前来营救达尔文跟西恩的温蒂，直到进入到这座城市之后，温蒂才明白瑞雯把自己带到这里是因为特拉斯克工业的位置就在这里，而达尔文跟西恩，也因为特拉斯克工业的阻拦，没办法从华盛顿离开。
　　而恰巧的是，温蒂搜索变种人的仪器，除了可以探测一个人是否是变种人之外，还能够通过录入进去的信息，锁定一位变种人的位置，虽然范围不是很大，可半个城市的范围是有的。
　　温蒂又曾经拿过达尔文的血液，也因此她快速的确认了达尔文的所在方向，在复杂的大城市里面找了一天的时间，才找到了达尔文。
　　结果到了地方才发现达尔文的情况不怎么样，他跟西恩两人即将要被斯克工业的人给抓住。
　　情急之下温蒂直接开着摩托，利用自己的能力带着摩托在墙壁上行走突破包围，随后利用放电能力把周围斯克工业的人给电晕。
　　他们身上并没有防电的设备，温蒂一个大范围的电击之下，除了一些离得稍远的，基本上全都倒在了地上。
　　但温蒂的出场不仅证明了她是来救达尔文跟西恩二人的，还证明了她是一个危险人物，刚一现身就让斯克工业的人倒了大半，再起不能。
　　见到这种场景上方的开着武装直升机的人，怎么可能继续愣着干瞪眼，直升机上搭载着的，本来不打算启用的重型机枪开始转动起来，眼看子弹就要从中射出。
　　“喂！小心！”
　　达尔文看到之后连忙提醒着，温蒂也同样看到了上方的直升机，见此她直接对着上方一伸手，那重型机枪的枪管被扭成了麻花，瞬间就被温蒂报废掉。
　　紧接着温蒂又是一拍手，电磁脉冲直直的奔着上方的直升飞机而去，对于没有防备电磁脉冲的现代化设备，温蒂的这招电磁脉冲屡试不爽，基本上一发电磁脉冲下去，任何依靠电子仪器进行驱动的东西，都会失去操控能力。
　　一如十一年前的场景再现，只不过停止工作的载具从战舰变成了直升机，本来在空中的直升飞机在空中打着转的落到了地面，万幸飞机升起的不是很高，并没有像是电影中演的那样直接爆炸。
　　不过饶是如此，里面的驾驶员估计也被冲击震到晕了过去，半天没有从里面爬出来。
　　“这是…小公主！？”
　　在刚才温蒂来到两人面前，释放电流的时候，两人还没有想起来，可一看到这熟悉的电磁脉冲，两人顿时想到了已经离开了十一年的小公主温蒂。
　　西恩更是惊喜的呼唤着。
　　温蒂冲着他们笑了笑，没有说什么叙旧的话，只是伸手对准了那边残存的斯克工业的人，受到她的控制，四周的钢筋被一根根的拆开，犹如绳子一样灵活的将他们所有人缠住，让他们动弹不得。
　　做完这些的温蒂，才对达尔文跟西恩打着招呼道：“咱们先离开这里吧，这里并不是说话的地方。”
　　说着温蒂看了眼周围，虽然斯克工业的人驱散了这边街区路上的人群，可在周围的建筑里面还是有很多普通人的，他们正带着惊恐与好奇的看着这边，温蒂甚至能看到一些记者正朝着这边赶来。
　　所以温蒂决定先带着达尔文跟西恩离开再说，这里并不适合去叙旧。
　　达尔文跟西恩对此也没有任何异议，逃亡了这么久的时间，他们巴不得找一个地方好好的休息一下，如果能够去洗一个热水澡那就再好不过。
　　………
　　但在温蒂不知道的X学院，一个穿着皮夹克，留着络腮胡的大汉，拜访了X学院。
　　这位络腮胡大汉自称是从未来来到现在寻求帮助的，他说在五十年后的未来，人类研究出了一个可以对付变种人的机械人，叫做哨兵机械人，而哨兵机械人的诞生，就在这1973年，他作为未来X战警的一员，特意穿越时空回来阻止这件事情的发生。
　　然而，颓废的教授拒绝了他的请求，因为查尔斯想起了这个汉子是谁。
　　在十一年前查尔斯亲自组建X战警的时候，曾经找到过这位自称是未来人的家伙，但当时这个家伙很是粗鲁的拒绝了他们，并对他们说‘滚开’。
　　现在查尔斯也原封不动的将原来的话换给了他，让他滚出X学院，接着又回房间躺着去了。
　　来自未来的X战警，就是金刚狼罗根，他强压着要暴揍一顿年轻教授的怒气，转头看向一旁不知所措的汉克，问道：
　　“他为什么会变成这个样子？”
　　年老的教授让他回来的时候，可没有说明年轻的教授为什么会这个样子，只是对罗根说当时的自己会很让人生气，让罗根尽量能够冷静的去跟年轻的教授相处。
　　因为有着老年教授的第一印象在里面，罗根觉得就算混蛋一些也没什么大不了的……谁知道现在的教授竟然这么让人生气，果然谁都有年少轻狂的时候吗。
　　而听着罗根的问题，汉克无奈的将对温蒂说过的话，再次跟罗根说了一遍。
　　罗根也明白过来教授为什么会变成这个样子。
　　所以他一时间不由得有些沉默，不知道该怎么办去好。
　　但也就是在这个时候，查尔斯似乎是想明白了从二楼走下，靠坐在后面的桌子上，对着罗根说道：
　　“我会帮你找到瑞雯，但并不是为了你说的什么见鬼的未来，只是为了她而已。”
　　“挺好的。”
　　罗根心中松了一口的说道。
　　紧接着查尔斯又说道：“我知道你想救出埃里克，是因为瑞雯可能会听他的话，但是你并不了解埃里克是个怎样的人，他……”
　　“不，我了解。”罗根否认着说道，“而且就算埃里克不行，那么加上公主呢？”
　　“公主……？”
　　查尔斯跟汉克相视一眼均是一愣。
　　罗根笑了一下，然后说道：“我似乎一直以来都忘了跟你们说了，让我回来的不仅仅只有你一个人。”
　　“是你，埃里克，以及温蒂，你们三个人一起派我回来的。”
　　罗根如此说道。

第六十六章 先去找温蒂
　　未来的教授、万磁王、公主三人，分别代表着变种人的三个理念，一个亲近人类，一个反抗人类，一个不亲近也不反抗，只是为了去拯救变种人。
　　但在哨兵机器人诞生之后，不管是哪一个理念，到最后的结果都是一样的，被哨兵机器人追杀的快要灭族。
　　作为变种人公主的温蒂·凯尔森，为了拯救变种人，找到了一个可以让人穿梭回过去的变种人，幻影猫凯蒂，跟查尔斯与埃里克商量之后，决定派唯一能够承受穿越副作用的金刚狼回到过去，阻止哨兵机器人的诞生。
　　“温蒂……”
　　听到温蒂的名字，查尔斯不再说话。
　　他想到了前两天过来找自己的温蒂，那个时候他因为赌气并没有跟温蒂说话，结果现在却反而要过去找她，说起来还真的有些讽刺。
　　罗根倒是没有听出来查尔斯语气中的那份复杂，而是对查尔斯说道：“我们要先找到温蒂，然后再去找埃里克。”
　　“为什么？”
　　汉克不解的问道：“按理来说，咱们应该先找到瑞雯才对吧？”
　　罗根转头看向他说道：“因为温蒂知道瑞雯在哪里，而且……”
　　“等等，你说温蒂知道瑞雯在哪里？”查尔斯闻言笑出了声，说道：“这不可能，两天前温蒂离开的时候还说要去找瑞雯，她怎么可能知道瑞雯在哪里？”
　　“…稍微等一下，你是说，公主两天前回来过？”
　　罗根怔然的问道。
　　汉克点了点头道：“对，两天前温蒂回来看望我们，但是…”
　　汉克看了眼查尔斯，他本来想说因为查尔斯没理她，温蒂觉得伤心就出去找瑞雯去了，但想来还是要给教授留一点面子，所以才说道：“但是，她想把瑞雯带回来，所以就离开了。”
　　“看来我迟了一步。”
　　罗根无奈的摇头，如果幻影猫凯蒂让他多穿越几天的时间，提前来到1973年的话，或许就能够见到还没来得及离开的温蒂。
　　不过现在说什么都没用，还是先去特拉斯克工业找到温蒂再说。
　　“不管怎么说，咱们现在要先找到温蒂，阻止她接下来要做的事情，然后再去找瑞雯。”罗根说道。
　　查尔斯有些不太理解的问道：“我不明白，不是说哨兵诞生的关键，是瑞雯的血液吗？跟温蒂有什么关系？”
　　“因为温蒂毁了特拉斯克工业的所有电子设备与相关资料，并将特拉斯克工业用一场大火烧了个干净，她认为这样就能够阻止哨兵的诞生，但没想到的是这反而让政府看到了变种人对他们的威胁，本来是反对哨兵计划的政府开始犹豫，直到瑞雯杀了特拉斯克之后……哨兵的研究就被正式的提上了日程。”
　　罗根将自己知道的东西说了出来，查尔斯看向汉克，似乎是在询问汉克有没有发现这件事。
　　汉克连忙摇头道：“温蒂离开的时候并没有跟我说这件事情，她…她只说要去找瑞雯跟在军队中的亚历克斯他们。”
　　查尔斯沉默着，过了许久才抬头问罗根道：“那你知道现在的温蒂在哪里吗？”
　　罗根想起了未来的公主跟他说过的话，回答道：
　　“华盛顿。”
　　………
　　“温蒂，你接下来打算做什么？”
　　跑到了安全的地方，又给达尔文跟西恩两个人换了身衣服，做了些伪装，在某个广场上，达尔文朝温蒂问道。
　　已经恢复了便装的温蒂，听到这个问题笑了笑，答道：“本来是打算在接完你们，就去找瑞雯姐姐把亚历克斯他们接回来的，但是……”
　　她看向特拉斯克工业所在的方向，说道：“既然好不容易来一趟，我要不做点什么岂不是白白浪费了这次的机会？”
　　“你要…做什么？”
　　仿佛是看出了什么，西恩稍显担忧的问道。
　　温蒂将视线收了回来，看向二人，说道：“塔拉斯科工业抓捕变种人，想要研究出一种名叫哨兵的机械人，这种机械人会对变种人造成很大的威胁，我要去毁了它们，以及跟它们有关的研究资料。”
　　这是温蒂打算要做的事情，她要阻止哨兵机械人的诞生。
　　在原剧情里面，哨兵的诞生是因为瑞雯刺杀了特拉斯克，这让政府反而重视了变种人的威胁，所以才开始根据特拉斯克留下来的资料进行研究，最后通过瑞雯的血液，制作出哨兵机械人。
　　别看先前政府不想给特拉斯克拨研究经费，但那是建立在没有变种人威胁的情况下，毕竟他们还要去对付东方的熊跟兔子，哪有闲心去管没翻起什么大风浪的变种人的闲事。
　　可瑞雯选择刺杀特拉斯克，这就相当于是刺杀政府要员，这是政府所不允许的，又或者说是这一任的总统不允许的，瑞雯所做的事情反而加速了哨兵的诞生。
　　但现在，温蒂直接毁掉哨兵的样机，毁掉有关哨兵的一切资料，加上制作这些机械人的电子设备，这就相当于让特拉斯克的所有研究都付诸流水，单是金钱上的损失就是个天文数字。
　　从根源上解决问题，是温蒂能想到的唯一办法。
　　“那我们帮你。”
　　听到温蒂的话，西恩提议着说道。
　　作为初代X战警的成员，西恩跟达尔文也并不是全无战斗力，温蒂想要去摧毁特拉斯克工业的一切，完全可以将他们一起带上。
　　但是温蒂却摇了摇头说道：“很感谢你们的好意，但是我自己一个人去会更加安全一些，就算逃跑也很容易，再说我这次要做的事情是潜入，很可能不会遇到几场战斗，你们去也帮不上什么忙。”
　　温蒂的话听起来很伤人，可西恩跟达尔文想了想，似乎也的确如此。
　　如今的小公主已经不再是当初那个需要被他们保护的小女孩了，她的能力要比他们想象中的还要强大。
　　达尔文没办法做到群体攻击，西恩的话能力别塔拉斯科的某些仪器克制，若是被人发现，他们两个反而会成为温蒂的累赘。
　　所以在一阵交流过后，达尔文跟西恩只好让温蒂一个人进去，至于他们两个，则是在外面等着，等温蒂出来后，再去X学院。
　　“我先给你们找个安全的地方，然后等我办完事情，就把你们送回X学院。”
　　决定了接下来的行程，温蒂对着二人说道。
　　想要找个安全的地方还是很简单的，找个废弃的房子，温蒂用能力帮忙加固一下，就是一个完美的堡垒，至于怎么离开……
　　温蒂还记得达尔文能够让自己的身体变得更加适合穿行于地面，到时候遇到危险完全可以带着西恩从地下离开。

第六十七章 潜入斯克工业
　　潜入到特拉斯克工业对于温蒂而言很容易，她的战甲上还包含着隐形迷彩，就是黑影身上的那一套，可以完美的隐藏自己的身形。
　　当然，声音、气味、身体的热度这些是不能隐藏的，温蒂最开始是按照原版的光学迷彩制作的战甲，很多地方都还没有进行改进，就连现在的这套战甲都是第一代，第二代温蒂都没有想着要去研发。
　　她又不是仅靠着战甲战斗的钢铁侠，自身能力都还没有研究透彻，去钻研战甲会耽误时间的。
　　仅靠着这光学迷彩，温蒂就拥有了隐形的能力，被人看到的话，说她是隐形能力的变种人都不会有人怀疑。
　　隐身之后的温蒂，也不会被人看到就是了。
　　将达尔文跟西恩安顿好，临近傍晚，温蒂便打开了隐形迷彩，‘光明正大’从正门走了进去。
　　不，说走有些不大恰当，温蒂是磁力牵引，让自己慢慢飘进去的，不然走路的时候难免会发出声响，会被人给注意到。
　　悄无声息的来到了特拉斯克工业的内部，温蒂望着这偌大的特拉斯克公司大楼，嘴角轻轻上扬，露出一丝笑容。
　　不得不说特拉斯克博士的确是一个了不得的天才，能够研制出覆灭变种人的哨兵机器人，假如温蒂不是在他对立面的话，说不定还要跟他探讨一些这方面的研究。
　　但是现在……温蒂只能提前将这些会覆灭变种人的东西提前销毁，这也就是特拉斯克现在并不在这里，不然温蒂可能会提前做出瑞雯会做的事情。
　　杀掉特拉斯克。
　　虽然原剧情中，那些政府高官正是因为特拉斯克的死，才决定去研发哨兵机器人，可温蒂如果将这些资料全部销毁掉，然后再杀掉特拉斯克的的话，就不用担心政府会继续将哨兵计划进行下去。
　　没有资料，没有样品，也没有创始人特拉斯克，政府总不可能凭空将哨兵变出来吧。
　　正是带着这样的自信，温蒂才闯入了斯克工业的公司中。
　　但是进入到公司内部，温蒂却有些犯愁，她知道有关哨兵的资料就在这公司里面，可到底在哪个地方，又是在什么位置，温蒂却一概不知。
　　现在的年代很多重要资料都是用纸张储存的，就连后世也差不多是这样，不过后世为了图方面，大部分的东西都会储存在计算机里面，温蒂只要将所有的东西一起销毁掉就好，这样做起来还简单，而如今温蒂却只能慢慢的去找。
　　不过幸运的是，温蒂虽然没有找到哨兵的制作工厂，但是却找到了特拉斯克的办公室，并在其中找到了有关变种人以及哨兵的资料与档案。
　　当温蒂打开那些档案之时，一种油然而生的愤怒让温蒂差点释放电光暴露自己，因为在那档案上，是各种变种人的研究资料，并且全都是已经死亡的变种人的研究资料。
　　在这上面，温蒂看到了红魔鬼，看到了激流，看到了白皇后，更看到了天使，这些本来在变种人中都是相当强大的能力者，在特拉斯克工业却仿佛是小白鼠一样供人研究，并且研究致死。
　　温蒂想不明白灵活性强大的红魔鬼是怎么被抓，精通心灵能力的白皇后又是怎么会被人捉住研究的，她唯一明白的只有一件事，那就是特拉斯克这个人该死！
　　哪怕白皇后等人的关系跟温蒂只能说得上是冷淡，但一想到未来自己的朋友也有可能会被特拉斯克抓过来进行研究，温蒂心里就是一阵愤怒。
　　“冷静…冷静……”
　　在激动过后，温蒂强迫自己冷静下来。
　　她本身是一个比较容易情绪化的一个人，不过温蒂自己也知道这一点，所以在每次情绪比较激动的时候，都会尽量让自己冷静一些。
　　人在情绪失控的情况下很容易做出不理智的事情，温蒂虽然没办法完美的控制自己的情绪，但只能能做到看起来冷静一点。
　　反正现在自己在特拉斯克工业的大楼里面，想要将这些东西毁掉还是很容易的，至于罪魁祸首的特拉斯克，温蒂记得原著里面特拉斯克去过什么会议，现在根据历史，温蒂猜测应该是巴黎和平会议，美国与越南签订和平协约的那场会议。
　　时间是在1973年1月27日，今天是1月21日，还有六天的时间，六天的时间温蒂要去往法国巴黎，帮助魔形女将特拉斯克弄死。
　　就先让特拉斯克先蹦跶几天，现在温蒂要先把自己能够毁掉的一切全部毁掉。
　　做了一个深呼吸，温蒂将所有的资料又放回了原先的地方，表情寒冷的来到了控制室，将里面的几个保安电晕，打开了大楼内部的消防警报。
　　生气归生气，温蒂还是有着一些理智的，在这座大楼里面工作的很多人，都只是什么都不明白的普通人，他们来这里工作无非是想维持自己的生活而已。
　　这些人是无辜的，温蒂不可能让他们跟着特拉斯克工业陪葬，所以才发动消防警报，让他们先从大楼内离开。
　　至于留下来的人，温蒂就没有办法了，温蒂并不是多么善良的人，不会因为这些人就停止自己毁灭斯克工业的计划。
　　而等到消防警报放出，温蒂就开始自己的计划。
　　首先是手动切断所有的消防系统，因为有很多地方跟电子元件无关，温蒂的电磁脉冲对它们不起作用，其次再是用一招电磁脉冲让整个公司的所有电子设备陷入瘫痪状态。
　　最后——
　　温蒂拿出了几个黏土炸弹，她准备…将这个斯克工业炸翻天！
　　…………
　　一辆老爷车行驶到了斯克工业的门前，然后车门打开，查尔斯、汉克、罗根三人从车上下来，看着从斯克工业处涌出来的人群，互相看了一眼。
　　“看来我们应该没有来晚？”
　　汉克望着还算是完好的斯克工业，带着几分庆幸的说道。
　　但罗根却摇了摇头道：“没有来晚，但来的也不算早，公主现在应该是准备烧毁斯克工业，以她的能力来讲，只要在里面走一走，用电流引燃一些易燃易爆的东西，整个斯克工业就会毁于一旦，而到了那时……”
　　“变种人就会引起政府的警惕。”
　　查尔斯接过话来说道，他嘴上不说不管这件事，可好歹也是为了变种人奋斗了不少时间的，事关变种人的未来，他怎么可能不关心。
　　能跟着罗根一起来找温蒂就是一个很好的例子。
　　“那咱们快进去吧。”
　　汉克听到查尔斯这么说，连忙说道。
　　罗根点了点头，然后转头看向旁边的查尔斯，说道：“教授先等在这里，我跟汉克进去就行。”
　　“好，你们小心。”
　　查尔斯点头说道。
　　他知道罗根是好意，自己现在为了能够站起来，舍弃了自己的能力，现在进去也只是添倒忙而已，倒不如在外面等罗根他们的好消息。

第六十八章 炸完就跑真刺激
　　将查尔斯留在外面，罗根和汉克进入到斯克工业的第一个问题就是……要怎么去找到温蒂？
　　现在的温蒂还在做着让斯克工业炸翻天的准备，除了让普通人外出避难的消防警报之外，就再也没露出任何踪迹，罗根和汉克要找到温蒂，说实话有点困难。
　　“公主说过，她这个时候应该是在…顶楼…或者接近顶楼的这样。”
　　罗根回想着说道。
　　“能不能说的具体点？咱们可没有多少时间！”
　　汉克有些焦急的说道。
　　罗根摸了下自己的脑袋，然后说道：“应该是在11楼，12楼这样…或许也在13楼？”
　　“到底是哪一层！”
　　“干！别问我啊！温蒂就是这么告诉我的！五十年的时间过去，她自己都记不清楚了！直接一层层的找好了！”
　　罗根也语气也有些急切的说道。
　　五十年，这么长的时间谁会去在乎那些细节，就像是罗根根本不记得自己在五十年前睡过哪个女人一样，在自己回来的时候发现身边躺着一个女人连罗根自己也吓了一跳。
　　不过现在争论这些也没有任何意义，最要紧的还是快点找到温蒂。
　　但在他们要去顶层找温蒂所在之前，还要处理掉外面这些斯克工业的保安。
　　“你们是谁！停下……”
　　几个斯克工业的保安，正要去查明消防警报是怎么回事，结果就看到了罗根跟汉克大摇大摆的从正门走进来，连忙呵斥着问道。
　　但罗根没给他们说话的机会，他骨爪一弹，顶着那些保安从枪口出喷射出的火光就冲了上去，在汉克还没有弄清楚状况的情况下，就将枪一夺，三下五除二的把那些人给击倒在地。
　　“额…你…”
　　汉克看到这一幕顿时一怔，不是说好要找温蒂的吗？怎么一进来就直接大开杀戒了呢？
　　虽然罗根只是让他们失去行动能力，并在头上给他们来了几下让他们晕过去，可手臂大腿上的那些血窟窿也很渗人的好不好！
　　没有在意汉克的目光，罗根跨过这几个保安，对汉克说道：“我建议你还是快点变身，电梯在温蒂的能力下已经停止运转，咱们需要一层层的爬上去，而且……”
　　罗根看向更多斯克工业的防备人员，手持着枪械朝这边赶来，说道：“咱们可能会有一场恶战。”
　　“谢特！”
　　见到这些防备人员赶过来，饶是文质彬彬的汉克也不禁骂了一声，他把眼镜拿下放在口袋里面，皮肤开始变成了蓝色，同样颜色的毛发也开始生长起来，转眼间就变成了一只蓝色的野兽。
　　之后便一路过关斩将的朝顶层而去。
　　………
　　斯克工业的防备人员反应很快，温蒂观察他们的动作，知道他们应该都是军队出身的人。
　　这倒也是不奇怪，特拉斯克工业现在的地位，就类似于复仇者世界斯塔克工业的地位，与军方建立过不少的合作，一些武器也都是政府拨的经费给他们研究的。
　　所以斯克工业才有这么多的军队人员，包括前去追捕变种人的那些人也是，都是军队出身。
　　明明没有着火，却引动了消防警报，这些军队出身的‘保安’们就立即察觉到了不对劲，开始派遣队伍来到引发警报的地方去看看。
　　只是因为对讲机受到电磁干扰无法使用，派过来的人不多而已。
　　面对这些拿着武器对准自己的保安们，温蒂可没跟他们客气，右手一挥，雷击之枪急射出去，将所有人都电翻在地。
　　对付这些普通人，温蒂只是一个抬手的事情而已，就算来了大部队，她也不怕，除非这些人身上全都穿戴着绝缘装备，那样的话她会麻烦一点，但也只是一点而已。
　　前来调查状况的小队被温蒂瞬间团灭，对讲机失灵的他们也没办法去呼唤援军，也因此目前的情况来看，是不会有人来找温蒂麻烦的。
　　“这一层用了三个炸弹…应该够了吧？”
　　顶层往下走，温蒂尽量在每一层的易燃地方安放了黏土炸弹，她一共就带来十二个这样的炸弹，现在已经用的快要差不多了。
　　之所以没有利用自己的能力去一层层破坏，是因为这么做相对而言要简单一些。
　　这些黏土炸弹上面有温蒂设定的电磁感应装置，到时候温蒂离开大楼后，只需要一个响指，这些炸弹就会瞬间爆炸，既不用担心自己被波及到，也可以在最大的程度上将所有的东西全部毁掉，一举多得，完美。
　　安放了顶端的三个楼层，温蒂觉得应该差不多了，就直接打破窗户从外面离开，随后伸出手……
　　“啪！”
　　打了一个清脆的响指。
　　一种特殊的电磁波在响指响起的时候朝着斯克工业的大楼而去，大概也就是几秒钟的时间，一声震耳欲聋的爆炸声响彻天际。
　　“轰！！！”
　　随后就是火光冲天而起，斯克工业的顶层开始燃起了熊熊大火。
　　外面的行人听到这种声音纷纷尖叫起来，并抬头朝着火光燃起的地方望去，而温蒂早就开启了光学迷彩消失不见。
　　………
　　“轰——！”
　　正在一层层往上爬楼的罗根和汉克，同样听到了这爆炸声，两人还被震动震得没有站位，险些倒在地上。
　　“…我觉得咱们不用上去了。”
　　罗根听到从上面传来的爆炸声，叹息着说道。
　　既然上方发生了爆炸，就证明温蒂已经开始了自己的行动，他们紧赶慢赶还是晚了一步。
　　“至少还能做点什么吧？”汉克怔了一会说道。
　　罗根看向他。
　　汉克抬头往上方望去，说道：“至少咱们可以帮忙把消防系统重启。”
　　温蒂这一次的袭击行为，是让美国政府警惕变种人的诱因之一，今天温蒂赶去轰炸斯克工业，明天就敢去炸白宫。
　　不过若是罗根跟汉克稍稍帮忙，或许能挽救一下变种人的印象。
　　虽然罗根觉得可能没什么作用。
　　但最后他还是打算先跟汉克把消防系统重启，稍稍阻止一下大火的蔓延，然后再出去找温蒂。
　　而与此同时，在外面准备离开的温蒂，也同样看到了在斯克工业略显焦急的查尔斯。
　　见到查尔斯的时候，温蒂心中充满了疑惑，查尔斯现在不是应该在X学院吗，又怎么会出现在这里？

第六十九章 一头雾水
　　看着在那边略显焦急的查尔斯，温蒂犹豫了一下还是显露出身形，恢复成便装的样子，接近查尔斯迟疑的问道：
　　“查尔斯？”
　　“！”
　　听到旁边的声音，查尔斯突然回头，见到是温蒂之后又放松下来，张着嘴想要说什么，但是却什么话都没有说。
　　其实刚才温蒂也是在想自己要不要出来打招呼的，在X学院在里面，查尔斯似乎不是很想见到自己的样子。
　　温蒂其实能够表示理解，自己从小到大的妹妹也就是瑞雯，跟着埃里克一起离开，还带走了红魔鬼一行人。
　　辛辛苦苦建立起来的X学院，还没有经历过几个学期，就被政府的人强制征兵前往越南战场。
　　就连他自己的双腿，也因为一场意外变得不能行动，接二连三的打击让这位年轻的教授再也无法承受，最后会选择自暴自弃也在情理之中，会去埋怨温蒂也在情理之中。
　　事实上温蒂知道，查尔斯不只是在埋怨她，心里面也是对着埃里克跟瑞雯有些抱怨的，一个是他的挚友，一个是从小一起长大的妹妹，结果就这么离开了他，心里面当然不是滋味。
　　可能够理解不代表温蒂不会伤心，最初去找查尔斯的时候，对方对自己大吼的时候，让温蒂感觉自己的脸都是木的，整个的僵住了不能做出任何表情，什么话也说不出来。
　　被一个熟悉且亲近的人这么喊着，会觉得伤心跟委屈也是必然的，然而温蒂知道自己没什么委屈的，连个招呼都不打就离开，连是什么情况都不跟查尔斯说清楚，她没有这个资格委屈，所以她才呆了一天就离开了X学院，直接出来去找瑞雯。
　　温蒂这么做是为了让她跟查尔斯都有时间去冷静一些，等到找到瑞雯跟埃里克回去之后，或许查尔斯就不会像是最开始那样的激动。
　　但是温蒂没想到，在两人都没有做好准备的时候，仅仅是隔了一天多一点的时间，就再次见面，这一见面两个人都不知道说些什么好。
　　查尔斯看到温蒂，装模作样的用手摸了摸胡子，接着看是若无其事的指着发生爆炸的特拉斯克工业，朝温蒂能问道：“你做的？”
　　“嗯，因为…这个集团做了很多过分的事情，所以…”温蒂支吾着说道，她知道自己这么做查尔斯是不会赞同的，此时这么一说心中有些发虚。
　　不过查尔斯没有她想象的去责怪她，而是嘴角扯了一下，看着上方火光冲天的楼层，说道：“你果然长大了。”
　　查尔斯的这句话，比去指责温蒂还要让温蒂感觉到难受，就像是对待老师那样，老师去用严厉的语言去说你，你虽然心中厌烦，但有些还是会听的，可如果老师对你的态度是听之任之，什么都不管的话…就算嘴上不说，心里面还是会觉得难受。
　　现在查尔斯对温蒂而言，就像是那个不再去管自己的导师，这种不理会自己的态度，真的让温蒂觉得有些不太好受。
　　轻叹一声，温蒂尽量让自己看起来正常一些，没去搭查尔斯的话，而是转移话题般的问道：“你…你怎么会在这里？还有…你是怎么知道我在这里的？瑞雯找过你吗？”
　　“瑞雯？”
　　“我昨天碰到瑞雯姐姐了，所以…我以为是瑞雯姐姐让你过来的……”
　　温蒂解释了一遍，不过紧接着她就反应了过来，查尔斯会这么说的话，不就是代表他并不知道瑞雯的事情？如果瑞雯没有告诉他自己的位置，那他是怎么知道自己在哪里的？
　　也因此温蒂疑惑的问道：“等等，既然不是瑞雯姐姐，那你是怎么找到我的？”
　　温蒂说话的时候仔细打量查尔斯，对方也并不像是恢复能力的样子。
　　“等下他们出来你问他们吧，是有个自称来自未来的人，告诉我你的位置的。”
　　“来自…未来？”
　　听到查尔斯的回答，温蒂愣住，来自未来？
　　那么说…金刚狼罗根果然已经从未来回来了吗！？
　　逆转未来的剧情已经说过很多遍，就是金刚狼从变种人快被灭绝的未来回到现在，然后组织哨兵机器人诞生的故事。
　　在这部电影中，贯穿整部剧情的主线，就是这个哨兵机器人，可以说只要哨兵不再诞生出来，那么未来的金刚狼也就不可能再回来。
　　但是…现在的情况却是，金刚狼不仅从未来回到了现在，而且似乎还认识温蒂！
　　这就让温蒂本来发懵的脑袋变得更加迷糊。
　　按道理来讲自己是穿越者，是一个外宇宙人，就连本土宇宙的身份，还是萝莉神明多管闲事给后来登记上的，自己在这个宇宙没有未来，或者说不是温蒂本人经历的未来都不是属于她的未来。
　　这么说有些饶，用一句话来说明就是，根本不会有未来的温蒂存在！
　　然而现实并不是如此，未来的温蒂是存在的，并且还跟埃里克跟查尔斯一起派金刚狼回到现在阻止哨兵机器人的诞生。
　　这…到底是怎么回事？
　　温蒂不明白。
　　跟着查尔斯继续在外面等着，汉克与罗根没过多久就从斯克工业的入口处出来，在看到坐在副驾驶位置的温蒂后，均是一愣，随后简单的打了个招呼，便坐上了轿车。
　　中途去接了隐藏起来的海妖跟达尔文，随后几人才返回到X学院。
　　先前在斯克工业的门口，不是一个适合去谈话的好地方，温蒂也就强压着心中的疑问跟着他们回到了X学院，现在终于回到了X学院，温蒂就再也忍不住的朝那个络腮胡男人问道：
　　“你真的是从未来回来的？”
　　金刚狼罗根耸了耸肩说道：“当然是真的，我就是金刚狼罗根，从未来回来阻止哨兵诞生的。”
　　罗根说着，拿出一根烟就要点着。
　　但汉克眼疾手快的把那根烟抢了过来扔进垃圾桶里说道：“学院里面禁止吸烟。”
　　对于汉克的动作，罗根好像已经习惯了一样无奈的摇了摇头，接着对温蒂说道：“未来的你跟我说过，如果你问起的话，就直接报上我自己的称号跟名字，她说听到这些你就会相信的。”
　　“但是…这不可能……”
　　温蒂怔然的说道。
　　“我知道，虽然这件事很不可思议，但我的确是从未来回来的……”
　　“不，我不是说你从未来回来不可能，我是说…我是说……”
　　阻止罗根继续说下去，温蒂坐在沙发上揉着额头。
　　金刚狼回来她不奇怪，她奇怪的是，为什么未来还会有她的存在，并且最为关键的一点…就算未来的自己真的存在，不说自己的能力，凭着脑海中那些守望先锋中的知识，区区哨兵机器人研发出来了又能如何？
　　自己何至于被逼到绝路，与埃里克跟查尔斯一起派金刚狼回来呢？
　　这点温蒂想不明白，她闭目沉思了许久，接着让心情平静下来，对金刚狼问道：“你能不能跟我说一说未来的我？不用说的太详细，说一个大概就好。”
　　“好啊，反正也不是什么不能说的事。”
　　金刚狼很痛快的答应了下来道。

第七十章 有关未来的事
　　通过金刚狼的叙述，温蒂等人知道了有关未来的一些事情。
　　在未来，公主的这个称呼不仅仅只是几个X战警之间对温蒂的昵称，更代表着所有变种人对温蒂的尊敬，她跟查尔斯、万磁王，三个人分别是三种不同理念的代表，分别领导着三种不同派系的变种人。
　　X教授的想法是与人类和平共处，亲近着人类这一方，有的时候手下的X战警小队，还跟人类政府进行合作，是变种人中亲近人类的一派。
　　万磁王的想法极端，认为变种人就应该成为这个星球上的主宰，变种人才会是人类的未来，人类迫害变种人的行为是不可取的，所以到处进行恐怖袭击，被政府列为头号通缉犯，经常跟X战警的成员对抗。
　　至于温蒂…比起那两位陷入极端的变种人领袖来讲，她既不亲近人类，也不仇视人类，显得中庸许多，她唯一做的事情就是将一些遭受迫害与歧视的变种人救出来，然后送到一处只有变种人生活的小岛上面。
　　变种人对她的称呼有很多，公主，贤者，怜悯者，拯救者……
　　金刚狼曾经也是被温蒂救过的人之一，但因为金刚狼的臭脾气，未来的温蒂放弃了把他送到自己建立的小岛上面，而是将其送到了X学院，成为了X战警。
　　但这些对于罗根来说都已经是过去式了，不论他经历过什么，到了最后大家都只是一种人，那就是求生者。
　　在哨兵机器人诞生之后，最先遭受到劫难的，就是人数庞大的变种人国度，也就是温蒂的那座小岛，其次是X学院，最后在哨兵的追击下，万磁王也不得不逃亡起来。
　　最终，剩余的那些幸存者们聚集到了一起，通过温蒂寻找到的幻影猫凯蒂，让能够承受穿越的金刚狼回到现在，至于在未来的那些人，他们已经陷入到了最后的终局。
　　他们停留的时间越久，哨兵机器人就会来的越多，到了最后会多到他们无法抗衡的程度，而他们已经失去了可以逃跑的机会，所以金刚狼此次回来，绝对不能够失败，否则未来那些人的下场不言而喻。
　　听完金刚狼的讲述，坐在沙发上面的温蒂怔然不语。
　　她总觉得金刚狼说的有些虚幻，有些不真实，还有很多很多自己不明白的地方在里面。
　　首先从哨兵机器人说起，哪怕哨兵机器人真的在这个世界肆虐，让变种人濒临灭绝，温蒂也可以带着人去往自己的世界避难，除非时空能量只能够让自己一个人进行穿梭。
　　这个疑问在没有经过实验之前，温蒂打算持保留态度。
　　然而就是有关哨兵机器人的问题。
　　温蒂最强大的地方不在于自己的能力，而是在于她脑袋里面的知识，守望先锋世界的科技很强大，利用这些科技知识温蒂完全可以制造出一种反哨兵机器人出来，再不济能够意志自己X基因的设备总能制作出来吧？
　　就像是温蒂自己制作的那个可以寻找到变种人的装置，与之配套的还有可以屏蔽自己变种基因的装置，只要带上它，哨兵机器人就检测不出来变种人体内的X基因。
　　哪怕是最不可能最不可能的，这两点都不行，一点作用都没有的话，温蒂大不了将所有的人类高层都给弄死，然后再把哨兵机器人一关，失去了操控者哨兵也停止了运转，危机不就解除了吗？
　　但是，现在听金刚狼的叙述，未来自己不仅没有去这么做，反而是狼狈的跟着其他变种人一起逃跑，仅是听起来就凄惨无比。
　　而且什么反哨兵机器人，什么屏蔽变种基因的设备，这些一概没有，至少在金刚狼的了解之中，温蒂并没有弄出这些东西出来，她一直以来似乎只是凭着自己的能力在行动，那些守望世界的高科技，竟然一个也没有弄出来？！
　　这是最最不可能的事情！
　　所以温蒂猜想未来的自己可能并不是自己……但这么想过之后，却又发现有些不大可能，因为未来的自己，知道现在的自己正在做什么，后面将要做什么，以及这么做所产生的后果。
　　只有自己才会最了解自己，而且金刚狼也还说过，未来的她说只要现在的自己知道金刚狼的身份，就会相信他来自未来的话…有关这点……就足以证明未来的温蒂也是穿越者，两个人是同一个人才对。
　　“你没事吧？看起来似乎很头疼的样子。”
　　见着温蒂脸上带着沉重的揉着额头，罗根稍稍担心的问道。
　　对于这位未来变种人中的小公主，罗根也是有着很大的好感的，首先是对方救了她，其次温蒂一直以来的行为也值得罗根去尊重，跟万磁王不一样，温蒂跟查尔斯，算得上是罗根的心灵导师。
　　只是现在的温蒂还很年轻，还很不成熟，还需要更多的成长时间。
　　摇了摇头，温蒂什么话也没有说。
　　现在有关未来自己的事情，已经让她头大无比，仅是思考为什么会存在未来的自己这件事，就已经让她头痛欲裂了，更何况她捉摸不透为什么未来的自己不使用守望科技。
　　“不管现在有什么问题，都留在以后去说吧。”
　　过了有一会，站在窗口旁边看着窗外的查尔斯，忽然出声道。
　　他背对着众人，没有去看温蒂，继续说道：“未来的事情终究是未来，都跟现在无关，现在咱们最重要的事情，是找到瑞雯。”
　　“呼……”
　　听到查尔斯的话，温蒂做了一个深呼吸，从沙发站起来道：“我明白了，你们继续去找埃里克，我去越南战场找瑞雯姐姐……”
　　“如果你劝不住瑞雯呢？”汉克问道，“在埃里克的影响下，瑞雯已经不再是当初的她了，温蒂你有信心把瑞雯劝回来吗？”
　　“汉克，瑞雯姐姐没有你想象中的那么糟糕，或许她受到了埃里克的影响很多，可她想要去救变种人的心是不会变得，对我来说她还是曾经的那个瑞雯姐姐。”
　　温蒂对着汉克笑了一下，解释着说道。
　　跟瑞雯见面的这一次，她并没有觉得瑞雯有什么改变，似乎还是曾经的那个会关心自己的大姐姐，所以温蒂有信心将瑞雯带回来。
　　而特拉斯克……温蒂仍然想要杀掉他，可想到未来变种人的惨状，在事情没有弄清楚之前，温蒂还是决定留他一命。

第七十一章 计划
　　在温蒂跟查尔斯等人兵分两路去找瑞雯跟埃里克的时候，在已经烧毁了一大部分的特拉斯克工业里面，一个身材矮小，才到正常人腰部的小矮子急匆匆的赶了回来。
　　“到底是怎么回事？”
　　小矮子语气平静的问道，但他身边那些本应在斯克工业驻守的士兵，能清楚的感受到这平静之下的愤怒。
　　“有人…有人闯入了这里，然后……”
　　其中一个士兵连忙回答道，但换来的是小矮子充斥着愤怒的声音：
　　“我当然知道有人闯进来，我能看得出来！现在我要问的是，闯进来的人是谁！又是怎么闯进来的！我需要你们给我一个准确的答案！”
　　这个小矮子就是特拉斯克工业的创始人，玻利瓦尔·特拉斯克，也是哨兵机器人之父。
　　他这些天本来在政府的高层之间游走，试图去征得那些政府高官的同意，给他拨发研究哨兵的经费，可这些政府人员都在去警惕其他国家的敌人，并未将变种人当做是威胁，根本不会给特拉斯克研究哨兵的经费。
　　本来就很生气的特拉斯克，这次一回来就发现自己的老家被炸翻了天？！要不是最后消防系统及时重启，恐怕整个特拉斯克工业都会被爆炸产生的大火给付之一炬！
　　特拉斯克公司的大楼没了没什么，里面的资料没了才真正让小矮子心痛。
　　也幸好制作哨兵的地方在远离华盛顿的其他位置，不然这一次小矮子恐怕就真的什么都剩不下了。
　　但看着愤怒的老板，那些士兵面面相觑，最后还是由先前说话的那个军人说道：“抱歉，BOSS，我们不知道闯入者是谁……”
　　“为什么？”
　　特拉斯克很冷静的问道，他知道现在去责怪他们也无济于事，找出毁掉这一切的凶手才是真理。
　　在特拉斯克冷静的质问下，军人回答道：“因为所有的电子仪器全部毁坏，包括各处的监控设备……没有监控画面，我们就无法得知到底是谁闯入的进来。”
　　“那目击者呢？难道没有一个目击者吗？”
　　“的确有人看到陌生人，但这两个陌生男人看上去更像是想阻止爆炸的发生，所以……”
　　正因为这点，军人才没有将这两个人算作是引爆大楼顶层的犯人。
　　他也没有直接把一口黑锅扣在这两个人身上，因为跟在小矮子身边这么长时间，他很清楚的知道，犯下了错误小矮子不会说些什么，可犯下了错误还试图去隐瞒的，将会受到可怕的惩罚。
　　就算小矮子不说什么，他的上司少校史崔克也会去惩罚他。
　　果然，听到他这么说，特拉斯克只是看着自己的公司默不作声，过了一会才忽然问道：“等等，你刚才说…所有的电子设备全部毁坏？”
　　“是的，BOSS。”
　　“被人砸坏的还是……？”
　　“里面的电子元件被烧毁，调查过后发现，应该是受到一种特殊的电磁波的干扰……”
　　军人是不懂这些的，但是他的属下经过调查后将这些东西告诉他，他也就能将这些东西转述给特拉斯克。
　　听到军人的回答，特拉斯克的眼睛忽然亮了起来，他像是想到了什么，脚步急匆匆的往自己的房车走去，并自言自语道：“是她，肯定是她，那个当初让所有战舰瘫痪的小女孩，绝对是她回来了！”
　　“BOSS？”
　　看到神色匆匆的特拉斯克，那个军人疑惑的问着。
　　特拉斯克没有理会他，他让人打开车门自己坐了进去，随后对司机说道：“去白宫，我有些事情要跟总统说一下。”
　　…………
　　之前就说过，前往越南不是一件简单的事情，虽然如今美越两方都停止了战斗，也即将在巴黎签订和平协议，可在没有签订协议的现在，那边还是战场，任何想要去越南的人都会遭受到盘查与阻拦。
　　但那是在之前。
　　之前温蒂想要救走亚历克斯他们，就必须去越南一趟，说不定还能碰到瑞雯，可现在瑞雯已经前往越南去救亚历克斯，温蒂要做的就是留在华盛顿等瑞雯回来。
　　这是两人约定好的事情。
　　毕竟瑞雯可以变作任何一人的样子，温蒂想要找她的话简直比大海捞针都难，相反瑞雯来找温蒂就不存在找不着的这个问题。
　　所以接下来温蒂要做的就是回到华盛顿，找了家酒店暂且住下，等到瑞雯回来连通自己身上的通讯装置，对方就能知道自己的所在位置。
　　从X学院又返回到华盛顿，温蒂在一家酒店里面坐着沉思。
　　她还是在想有关未来的事情。
　　温蒂现在非常的迷茫，不知道应该怎么办才好，本来在她最开始的想法，是毁掉有关哨兵的资料，杀掉研究出哨兵的特拉克斯，让哨兵彻底从这个世界上消失。
　　但从未来回来的金刚狼，却告诉她，这么做除了加速哨兵的研发不会有任何其他的作用，温蒂一片好心，似乎是帮了倒忙。
　　那除此之外呢，又要如何去阻止哨兵机器人的诞生？
　　难道真的如同原剧情中的那样，让万磁王在白宫面前展示一下自己的手腕，然后魔形女再出现力挽狂澜让政府明白能够对付变种人的只有变种人，最后停止哨兵计划？
　　但这样一来的话，万磁王仍旧会处于逃亡状态，并在未来天启的时间段，失去自己的妻子跟女儿，而魔形女瑞雯也不会回到X学院，她会一直游走在世界各地去救那些遭受歧视的变种人。
　　一切似乎又回归了原点，这不是温蒂想要看到的未来。
　　假如说，真的需要有一个反派才能衬托出一些变种人的善良的话，那么……
　　心中有一个想法开始滋生，温蒂觉得自己的想法应该没什么错误，如果真的需要一个反派站出来，让变种人跟人类齐心对敌，这样才能让哨兵机器人不在诞生的话，那么温蒂觉得，没有谁比自己更加合适当这个反派角色。
　　她的家又不在这个世界，就算被全世界通缉又能如何，大不了回到自己的世界一躲，谁都找不到。
　　而且她的能力也很强大，就光影效果来讲，绝对会激发人类内心深处的恐惧，这里面只要掌握好一个度，就能保证一切如同原剧情那样的发展，只不过反派从万磁王换做了她而已。
　　假如事情真的走到这一步就这么做去做吧，在这之前先看看这个世界人类的态度再说。
　　“滴滴滴——”
　　温蒂思考着这些事情，制定着若是哨兵继续研发下去的话，应该怎么做的计划，但就在这个时候，身边的通讯装置却发出一连串急促的声响。
　　这代表瑞雯已经回到了这座城市，并且开始联系温蒂。

第七十二章 迫降
　　在临走的时候，温蒂给瑞雯的不仅仅只有那些防身装备，还有一个即时的通讯装置。
　　通讯装置的外表类似于圆规，将这个‘圆规’打开，就会从打开的空间形成一个虚拟画面，可以利用这个进行视频通话。
　　这其实是温蒂研发出来的‘手机’，打算等过个一两年后，将它以‘未来手机’作为噱头研发并且进行贩卖，里面的技术含量其实不是很多，托尼也表示看不上眼，这点才是让温蒂生气的地方。
　　不过托尼的事情等下再说，在七十年代是没有后世的无线讯号塔的，所以进行连通的是温蒂放出去作为中转站的无人机，只要瑞雯一进入到无人机的有效范围，与温蒂进行联络的话，温蒂这边就能够感应的到。
　　就像是现在。
　　将通讯器拿起来并将其打开，讯号立即接通，接着瑞雯那边的场景显示在了温蒂的面前。
　　“瑞雯姐姐你到了……你这是在哪？！”
　　刚要跟瑞雯打招呼，结果却看到瑞雯似乎在一架飞机上…而且…是在驾驶室？！
　　“如你所见温蒂，在天上！”
　　恢复成蓝色皮肤的瑞雯略显紧张的说道，她手忙脚乱的操控着那些她根本不明白的设备，飞机随着她的操作一阵摇晃。
　　温蒂见此扯着嘴角问道：“你不是去救人了吗？怎么……”
　　“当然，我当然去救人了，现在飞机上的全都是变种人，但是关键的问题是…我不知道该怎么让它停下！温蒂，我现在需要你的帮助！”
　　瑞雯语速很快的说道，温蒂从她那蓝色皮肤上滑落的汗珠就能看的出来，她非常紧张和焦虑。
　　“你…你先等着，什么都不要动，等我出去再说！”
　　虽然温蒂很想问到底发生了什么事情，怎么救人救着救着，还开了一架飞机回来？
　　但看手忙脚乱的瑞雯，温蒂也知道现在不应该去问这些，连忙来到窗户前将其打开，身上的纳米机器像是蚂蚁一样的覆盖全身，黑色的战甲连带着头盔显露出来，随后温蒂才从窗户爬了出去，利用蕴藏在建筑中的金属让自己腾空而起。
　　直到来到了酒店上方，温蒂才打开自己战术目镜的望远功能，很快的就在东南方向发现了一架离得很远的绿色飞机。
　　“她是怎么把飞机开到这里来的？”
　　从这飞机上的颜色跟标志，温蒂立即就认了出来这是军用飞机，但温蒂想不明白的是，不会开飞机的瑞雯，是怎么把军用飞机开到这么远的地方的。
　　而且不仅如此，这里是美国的首都，一架军用飞机…虽然是本国的…但如此大摇大摆的在领空上飞行，且没有得到任何的应允与批准，已经有好好几架战机奔着那架飞机飞过去了，所以瑞雯的情况并不是很好。
　　“温蒂！？”
　　温蒂看着那边的飞机心中担心，连接至头盔内部的通讯装置里面传出瑞雯的声音。
　　透过投射到眼睛上的画面，温蒂看到了紧张的瑞雯，她连忙对瑞雯说道：“瑞雯姐姐你先别急，你尽量让飞机降低，其他的我来解决就好。”
　　说着温蒂摆出信仰之跃的姿势，从酒店顶端一跃而下。
　　现在的时间还在傍晚，天色还没有完全暗下去，温蒂这从酒店一跃而下的做法，着实吸引了不少行人的目光。
　　然而还不等他们惊呼有人跳楼，就听一阵引擎声在酒店的侧后方响起，一辆黑色的摩托在无人驾驶的情况下笔直的冲着从空中跳下的温蒂而来。
　　之后就在下方路人惊叹的眼神中，温蒂本应垂直下落的身体，竟在空中拐了一个弯，像是在滑翔一样的朝着正前方滑去，最后完美的落在了疾驰而来的摩托车上面，紧接着摩托车像是离弦的箭一般直冲出去，眨眼间就消失在了这边的行人眼中。
　　摩托车的速度极快，温蒂已经将其开到了最大的速度，这种速度在以前温蒂必须需要雅典娜的辅助才可以完美的避开任何障碍物，但现在身体强化过后，仅凭自己的神经反应能力，她就能保证自己不会撞到任何东西。
　　而且温蒂也没打算走寻常路，碰到是在过不去的，就发动能力从墙上过去，一路风驰电掣，转眼间就来到了飞机刚才经过的地方，一架高速公路桥上面。
　　摩托车的时速终究有限，温蒂如此快速的赶过来，也只能看到战机的尾巴，但看到尾巴就已经足够。
　　“瑞雯姐姐，系好安全带！开始迫降！！”
　　看到了战机的尾巴，温蒂立即朝瑞雯叫道。
　　“哈？！”瑞雯惊讶的反问，“迫降？！”
　　“对！迫降，其他的全都交给我！！”
　　说完温蒂让摩托车的智能系统继续操控着前进，她则是对着飞机的方向伸出右手，周身电光亮起，将自己的能力使用到最大的程度，试图去控制着即将降落下来的飞机。
　　电光如同弯曲的丝线，穿破空气直接抵达至飞机尾部，强大的磁力随之而来，将整架飞机笼罩起来，这是温蒂施展能力到极致的表现。
　　在温蒂施展能力的同时，瑞雯所在的飞机上面，各种仪表因为电磁的干扰乱转着，她近乎失去了对飞机的控制，但是她似乎也不用再去控制这架飞机如何，因为控制者已经从她换成了温蒂。
　　飞机被温蒂撕扯牵引，瑞雯身体一震，若不是她已经系好了安全带，恐怕这个时候整个会因为骤然减速下来的惯性飞出座位，就如同地上那两个被她打晕的倒霉蛋驾驶员一样。
　　右手继续对着飞机，越是到了这种时候温蒂的表情就越是平静，她将所有的力量都注入在飞机上面，战机的外面金属发出吱吱嘎嘎的响声，仿佛要解体的样子。
　　最终在温蒂的操控下，那辆近乎失去控制的飞机终于在空中悬停下来，没有任何支撑的在空中停了下来。
　　“呼……”
　　擦了擦脸上的汗珠，直到此时温蒂才松了口气。
　　在来到这个世界的时候，温蒂曾在X学院的基地里面测试过自己的能力，对自己的能力有一个大概的了解，像是从空中把战机拽下来这一点她觉得自己应该是可以做得到的，只是心里面还是有些没底。
　　如今飞机通过她的控制，在没有任何人操控的情况下停了下来，甚至做完这一切的温蒂还觉得很轻松，这就证明她的能力比自己想象中的还要强一些。
　　心中稍稍放心下来，温蒂随后抬头看向从军区追击过来的两架战机，微微皱了皱眉，直接释放电磁干扰让这两架战机在空中打转，无暇兼顾这边，才把飞机放在地面，并对瑞雯说道：
　　“瑞雯姐姐，停下了了就快点离开吧，等下估计会有军队的人过来。”
　　“恐怕暂时不行……”通讯那头的瑞雯无奈说道，“咱们需要先唤醒亚历克斯他们。”

第七十三章 返回查尔斯宅
　　说到这里，温蒂才想起来去问一个问题，为什么明明是去救亚历克斯他们出来，结果却开了一架战机回来？
　　温蒂记得原著中的剧情似乎并不是如此，瑞雯很轻易的就潜入了军营，在特拉斯克工业把军营里的变种人给带走之前，将他们给救了回来，而不是像现在这样，非常高调的开了一架军用飞机来到温蒂面前。
　　后来经过瑞雯的解释，温蒂才明白过来，原因原来还是出在自己身上。
　　因为瑞雯过来找温蒂，耽误了一些时间，导致瑞雯并没有及时的出现在军营里面，等到瑞雯到了越南战场的时候，这些变种人已经被特拉斯克的人打上了镇定剂，并且带上了飞机。
　　瑞雯没有办法，只能悄悄的潜入飞机内部，在飞机飞进美国境内之后，就直接出手把上面的人给打晕，只留下两个驾驶员让他们把飞机往这边开。
　　但出乎瑞雯预料的是，那两个驾驶员在快要飞到华盛顿这边的时候，竟然出手反抗，无奈之下瑞雯只能先把这两个人打晕，赶鸭子上架的坐在驾驶位上操控飞机。
　　对于怎么控制飞机，瑞雯不是特别了解，她在X学院里面跟野兽汉克了解过一些，但了解的并不多，若是X学院的那架战机，她可以进行简单的操控，可换做其他的飞机…瑞雯能控制方向跟升降就已经很不错了。
　　所以瑞雯才向温蒂进行求助。
　　而现在的问题是，飞机上的那几个变种人因为被打了镇定剂一时半会无法醒来，想要带他们离开就先要找一辆载具，通过这辆载具把把他们带走。
　　但现在在这荒郊野外的，又要去哪里找载具？难道要从高速公路上劫一辆下来吗。
　　“…你不会真想从高速上劫一辆下来吧？”
　　重新与温蒂进行会和的瑞雯，看到温蒂脸上的那种跃跃欲试，嘴角一抽的问道。
　　“为什么不？”温蒂笑着回答道。
　　她总不可能控制着战机一起回到X学院，那样目标太过于显眼，而继续留在这里的话，不用多久就会等到政府派遣的军队过来，到时候想要突围反而更加的麻烦，还不如干脆劫一辆车把这些人送到安全地方。
　　如果是一辆大货车就更好。
　　想到这里温蒂看向高速上面，随后眼睛一亮，在远处正好有一辆不知道是押运什么的货车，正朝着这边疾驰而来。
　　………
　　当冲击波亚历克斯醒过来的时候，发现自己是在一辆卡车上面，左右是躺着的其他变种人，以及各种不知道装着什么的箱子。
　　刚一醒来还有些迷糊的脑袋晃了晃，随后亚历克斯就想到了自己之前遭遇到了什么，脑袋瞬间清醒，从地面上爬了起来。
　　他记得越南战争结束，自己本应该是立即被遣返回家的，但事实并不是如此。
　　一群非军方的人闯入了军营，并给他们打了镇定剂让他们昏睡过去，亚历克斯随后就什么都不知道了，再一醒过来就发现自己在这辆卡车上面。
　　那么现在自己是在哪里？
　　亚历克斯警惕的想着，但随后一个熟悉的声音就传到耳中。
　　“醒了？”
　　声音是个女人的，亚历克斯顺着声音望去，见到了一身蓝色皮肤的女人。
　　“瑞雯？”
　　诧异的叫出这个人的名字，亚历克斯的脸上满是不解，瑞雯怎么会出现这里？
　　“我不是瑞雯，我是魔形女。”听亚历克斯叫着自己，瑞雯冷漠的说着。
　　亚历克斯闻言一怔，他这才注意到，瑞雯现在身上是什么都没有穿的，似乎她的蓝色皮肤就是她的衣服一样，见此亚历克斯似乎是明白了什么，不再过问名字的事情。
　　他看着躺在地上的其他变种人，问道：“咱们现在是要去哪里？”
　　“查尔斯的X学院，我把你们送到那里就会离开。”
　　瑞雯淡漠的说道。
　　“X学院吗…现在开车的是谁？埃里克吗？”
　　亚历克斯再次问道。
　　瑞雯当初是跟万磁王一起离开的，所以亚历克斯理所当然的想到开车的人很有可能是万磁王。
　　可听到万磁王的名字，瑞雯似是不屑的笑了笑，说道：“不是他，他现在恐怕还在监狱里面呆着呢，是温蒂。”
　　“温蒂！？她回来了？什么时候的事？”
　　一听到是温蒂，亚历克斯有些意外的问道。
　　温蒂失踪的这么多年，X教授跟万磁王也不是没有试图去找过她，然而不论是X教授还是万磁王，都没有发现温蒂的踪迹，哪怕教授是用脑波强化仪进行寻找也是一样。
　　这么多年过去，除了十年前就被抓起来关进去的万磁王之外，其他人都认为温蒂凶多吉少，恐怕以后再也不能见面了。
　　没想到现在又在这里碰了面，就是不知道教授他们知不知道这件事。
　　“就在前两天，是温蒂帮我救下你们的，你们等下还要好好的感谢她才行。”
　　瑞雯又说道。
　　但在瑞雯说完，在驾驶室与后面货箱之间隔着的那个挡板被打开，温蒂的声音从前面传来说道：“要谢还是去谢瑞雯姐姐吧，是她冒着危险把你们救下来的，我只是负责运输工作的而已。”
　　与驾驶室间阻隔的挡板被打开，亚历克斯也见到了开车的温蒂，跟小时候相比，温蒂现在依稀可以见到小时候的影子。
　　而且明明十一年过去，温蒂现在已经二十二岁了，可看上去还像是十五六岁的小女孩，让亚历克斯有种时光错乱的感觉。
　　只是亚历克斯正要对温蒂表达感谢的时候，忽然发现副驾驶的位置上，还五花大绑的绑着一个中年男人，他的眼神透露着惊恐，嘴巴被白布堵住，发出‘呜呜’的声音。
　　“额…温蒂，他是——？”
　　见到这个被绑住的人，亚历克斯要感谢的话停在嘴边，嘴角抽搐的问道。
　　“啊…他啊，是这辆货车的司机。”
　　“…坏人？”
　　“不，只是个普通的司机而已…但是为了怕他捣乱，只能先委屈一下把他绑起来了…话说回来，他怎么这么快就醒了啊……”
　　温蒂解释着说道，随后在那人惊恐的目光中，手指点在了那个人的身上。
　　“bilibil——”
　　然后电光亮起，伴随着电流的声音，那个人再次被电晕了过去。
　　“瑞雯…这么做是不对的吧？”
　　亚历克斯略有些僵硬的问道。
　　就算需要这辆车把大家送到X学院，也没必要把人家绑起来电晕吧？
　　“没什么不对的，如果他捣乱的话，咱们可能会有麻烦，还是绑起来安全一点，另外，叫我魔形女。”
　　瑞雯冷淡的说道。
　　“额……”亚历克斯听着这话也不知道该说些什么好，听起来似乎是很有道理的样子，但总觉得有哪里不对。
　　还来不及多想，过了一会亚历克斯听到温蒂在驾驶室说道：“瑞雯姐姐，咱们快到X学院了。”
　　瑞雯听着点了点头应了一声道：“嗯。”
　　亚历克斯：“？？？”
　　为什么人家温蒂叫你瑞雯就行，我叫你就不行？差别待遇啊喂！

第七十四章 人类,变种人与哨兵
　　温蒂将瑞雯给带了回来，还包括因为越南战争而被迫参军的那些变种人们，而查尔斯也通过一位跑的很快的变种人，快银皮特罗，救出了在监狱里面的万磁王，这下子初代X战警的成员算是聚齐了。
　　X教授查尔斯，万磁王埃里克，魔形女瑞雯，公主温蒂，野兽汉克，冲击波亚历克斯，海妖西恩，以及达尔文阿曼多，正是这些人组成了初代的X战警，去对付意图发动核战争的肖。
　　但本应是战友的众人，如今齐聚一堂过后，却谁也没有开口说话。
　　查尔斯站在窗户旁边看着窗外，不知道在想些什么，埃里克的面前有一副国际象棋，利用能力自己跟自己下着，瑞雯跟温蒂坐在一起，各自沉默谁也没有出声，而汉克则是看看这边看看那边，想要开口却又不知道说些什么。
　　反倒是达尔文、冲击波、海妖三人倒是熟络的很，可因为现在这尴尬的氛围谁也没有说话，各自打着手势使着眼色，询问到底是怎么回事。
　　至于其他的变种人，他们本来就是顺带被救回来的，如今主人家没人说话，他们也只好安安静静的待在一旁。
　　直到这么坐着大概过了十几分钟，那边的金刚狼等的不耐烦的站起来活动了下颈椎，然后问道：“女士们先生们，咱们就这么干坐着一句话都不说吗？还是说你们在玩谁先说话就输了的幼稚比赛？”
　　罗根的话打破了这种诡异的沉默，众人将目光注视在了他身上，罗根看到他们的眼神一摊手问道：“我有说错吗？现在咱们的注意力应该是在哨兵机器人的身上，而不是在这里玩着不说话的游戏。”
　　“他说的对。”让众人没想到的是，最先应和罗根的话的，是自己跟自己下棋的万磁王，他靠坐在沙发上，说道：“现在最为紧要的事情，就是想办法让他口中的哨兵机器人没办法研究出来。”
　　“那要怎么做？”
　　刚刚回来，对事情一知半解的亚历克斯问道。
　　“很简单，杀掉特拉斯克。”
　　万磁王神色如常的说道。
　　但当他说完，回应他的是查尔斯嘲笑一般的话语：“呵呵，这就是你的办法，嗯？你难道没有听这位未来人先生说吗？杀掉特拉斯克除了让哨兵加速研发外，没有任何的可能，你这么做只是在帮倒忙。”
　　“那就连同那些人类政府一起解决！”
　　万磁王语气稍重的说道。
　　查尔斯闻言，终于从窗外的景色中回过神，他猛然转身指着万磁王说道：“就跟你当初杀掉总统时的那样？让人类认为变种人是恐怖分子，让变种人彻底与人类决裂！？”
　　“那也总比什么都不做要强！”
　　万磁王站起来说道，他的语气稍显的有些重，接着他望着看向自己的查尔斯，深吸一口气说道：“而且，总统不是我杀的。”
　　“子弹拐弯了埃里克！”
　　“但我那是想要救他！”
　　埃里克与查尔斯大声的正朝着，最后的那句话让所有人都是突然一愣。
　　海妖西恩不解的问道：“那你为什么要救他？”
　　埃里克转头看了他一眼，接着看向众人说道：“因为他也是咱们之中的一员，他也是变种人。”
　　约翰·肯尼迪总统也是变种人的这一事实，着实震惊的在场的X战警们，不过当初的事情已经成为过去，约翰·肯尼迪已死，埃里克也因为这件事被关了十年的时间，现在再去说那些也没有任何意义。
　　埃里克显然是知道这一点，他扫视了一圈沉默的众人，没在这个话题上继续下去，接着对教授说道：
　　“查尔斯，你的想法太温和了，人类不会因为你的妥协就会去对你表达善意，他们只会恐惧你的能力，恐惧变种人对他们带来的威胁，就算我们不去对付他们，将来的某一天他们也终将会把矛头对准我们！”
　　“但那只是一种可能！”
　　查尔斯据理力争的说道。
　　“一种可能？”
　　埃里克气极反笑，他逼近着查尔斯说道：“爱玛、红魔鬼、激流、天使！他们有做错什么吗？但是现在，他们全都不在了！而在他们被研究，被人用去做实验的时候，查尔斯，你告诉我你在哪里！”
　　说着这些话的埃里克，眼中似乎有着泪光，而魔形女瑞雯听到这些人的名字，已经忍不住的流出了眼泪，她捂着自己的嘴巴尽量不让自己哭出声，身在她旁边的温蒂轻轻的抱着她安慰着。
　　查尔斯这回说不出话来了，在这些人被做实验的时候，他像个鸵鸟一样的把头埋进沙子里面，整日在宅子中醺酒度日，从来都未关注过这些。
　　“你在浑浑噩噩的过着生活，你利用药剂抑制了自己的能力，只为让自己站起来，你舍弃了变种人的身份，试图与那些人类一样！”埃里克指着查尔斯说道，“人类早已经将矛头指向了我们，是他们对我们发起的战争，现在，我们需要反击。”
　　说到最后，埃里克看向在场所有的变种人。
　　他的话非常的有煽动力，未来的变种人究竟如何，众人已经从罗根的叙述中了解的一清二楚，那真的是灭族之难，变种人十不存一，最后仅剩下十几人的变种人小队坚持着，然后让金刚狼回来改变过去。
　　正如埃里克说的那样，似乎是人类先挑起来的战争，是他们研究出的哨兵，更是他们让变种人濒临灭绝。
　　“但这么做历史是不会改变的。”
　　温蒂忽然出声说道。
　　埃里克闻言看向了她，脸色柔和了一些。
　　温蒂跟埃里克见面的时候，双方彼此之间虽然激动，但都没表现出来，温蒂只是简单的说了一句‘我回来了’，而埃里克也只是简单的回了一句‘欢迎回家’，就算是彼此问候过了。
　　只是彼此间的问候是简单了点，可两人的关系仍然如同以往，温蒂是埃里克最看好的变种人，而埃里克对温蒂来讲，也是如同大哥一般的存在。
　　现在温蒂出声发言，埃里克当然会让她继续说下去。
　　“怎么说？”
　　“哨兵的诞生是必不可免的事情，越是去阻止它，它反而有可能越快的被研发出来，所以我们需要做的不是跟人类大打一场，而是要让人类知道，哨兵并不安全，但变种人…将会是他们的朋友。”
　　温蒂将自己的想法说了出来道。
　　这种贴近人类的理论让查尔斯忍不住的看了过来，埃里克则是微微的皱着眉头。
　　温蒂见此则是继续说道：
　　“查尔斯，你还记得你从曾经的论文吗？你认为所有人的体内都有X基因，区别只是在于有没有激发出来而已，而哨兵的运作原理是什么？是甄别X基因并消灭拥有X基因的人，这里面包括那些还没有激发出X基因的普通人。”
　　“对，对！就是这样，如果哨兵真的研发出来，很可能损失最大的不会是我们，而是人类。”
　　查尔斯忽然激动的说道。
　　“所以我们根本没有必要那么麻烦去与人类战斗，只需要让人类注意到这个事实就好。”温蒂说道。
　　“那要怎么做？事实上现在的哨兵并不能检测出隐性的X基因，你想要让哨兵变成危险品，似乎不大可能。”
　　金刚狼罗根听完后好奇的问道。
　　未来的哨兵能够检测出隐性的X基因，不代表现在的哨兵机器人也可以，现在的哨兵只是初代，只能够检测出表面上的X基因，无法检测出隐藏起来的X基因。
　　所以该怎么做才能让人类意识到，哨兵其实对他们而言也是个巨大的威胁，这是一个很关键的问题。

第七十五章 坦白
　　想要让人类知道哨兵的威胁，不是简单的去找人类，然后把论文拍在他们的脸上，告诉他们人类的未来就是变种人，你们最后也可能会被哨兵消灭这样的事实。
　　这样那些政府高层能信吗？
　　并不能。
　　华夏有一句古话，叫做非我族类其心必异，变种人跟人类已经成为了两个物种，套用特拉斯克的话来说，就是现代智人与尼安德特人的区别。
　　在特拉斯克的观念中，变种人不会把人类当成是同类，并且由于变种人的诞生，会加速人类这个物种的灭亡，这是他研发哨兵的原因之一。
　　就算人类的政府高层，不怎么愿意去相信特拉斯克的话，然而他们也不可能去相信已经与人类成为两个物种的变种人的话。
　　甚至于在他们看来，变种人的任何说辞都是为了麻痹人类心智的谎话，是不可信的，所以想要让人类相信教授的说辞，就必须拿出实际一点的东西来给他们看。
　　而现在的问题是，目前的哨兵真的只会针对有显性X基因的变种人，对那些有隐性X基因的变种人不屑一顾。
　　温蒂明白这一点，所以她才打算去控制那些哨兵机器人威胁人类，让不属于这个世界的自己，成为人类跟变种人之间共同的敌人，这样…人类就会放弃哨兵的研究。
　　就如同原剧情中的那样。
　　只是有关这样的计划，温蒂是不会跟查尔斯他们去说的，他们肯定不愿意去这么做，而且只有他们不知道，这场戏才能演的足够真。
　　说实话温蒂都觉得自己傻了，为一个不属于自己的世界努力到这种程度，但想想查尔斯，想想埃里克，想想照顾自己的瑞雯姐姐，温蒂就知道，自己这么做是值得的，至少自己的做法能够让他们提前拥有一个好的结局，没必要再去等十年的时间。
　　“总会有办法的。”
　　最后在罗根的询问下，温蒂对着他们笑了笑，就不再说话。
　　事情谈到了这里也就没有什么好谈的了，再加上众人呆了这么久的时间，肚子里面也都是在咕噜噜的叫着，所以瑞雯温蒂还有野兽汉克去厨房准备吃的，其他人就各自叙旧聊天。
　　至于刚才还吵得很凶的查尔斯跟埃里克，两人竟然在沉默了一会后，互相下起了象棋。
　　现在的场景一如十一年以前的那样，大家都毫无间隙的待在一起，在为着共同的敌人而去努力。
　　而在身处在厨房的瑞雯，却在进来之后，趁着汉克没有注意，看向了温蒂，然后小声问道：“你又打算去瞒着我们去做些什么，对吗？”
　　拿着厨具切着菜的温蒂听到这话，手上的动作停了一下，转头对着瑞雯笑着说道：“怎么可能，瑞雯姐姐你多心了。”
　　“你知道吗温蒂，现在的你就跟很多年前你想要离开的时候那样，太明显了，我看得出来。”
　　但瑞雯却如此说道。
　　瑞雯的直觉一直很准，又或者说这种很准的直觉是建立在她很了解温蒂的前提条件之下。
　　十一年前温蒂想要离开的时候，只是说出一个假设，瑞雯就发现了温蒂要离开的想法，而十一年之后，温蒂什么都没说，瑞雯就能猜到她是想要做些什么，做些大家肯定不会让她去做的事情。
　　“你真的多心了……”
　　看着瑞雯望向自己的目光，温蒂故作淡定，转过头继续切菜。
　　瑞雯怔然的盯着温蒂许久，随后摇摇头说道：“温蒂，我一直把你当成妹妹，当成是我的家人，但是…你却从来没有把我当成是你的家人。”
　　说完瑞雯就转身离开了厨房，她本来就不是来这里做菜的，只是为了跟温蒂说些话，想让温蒂对她说一些实话，但现实却让她失望了。
　　看到瑞雯转身离去，温蒂愣了愣之后，直接摘下围裙就追了上去，让留在厨房内的汉克一头问号。
　　“额…你们就这样扔下我了？”
　　“抱歉了汉克，我有些事情要跟瑞雯姐姐去说，大家的晚饭就拜托你了。”
　　温蒂毫无同情心的留下了野兽汉克，让他独自一人去准备众人的晚饭，她则是紧随瑞雯之后而去。
　　瑞雯的话犹如当头棒喝的般的让温蒂清醒了些，从最开始到现在，自己一直都在对这帮朋友们进行隐瞒，从未告诉过他们实情，而他们一位的娇惯温蒂，没有去询问她任何相关的事情，又让温蒂把这些事情当做是理所当然。
　　可事情并不是如此，人与人之间的交往是相互的，温蒂不能因为自己年龄小就去任性的把这些当做是自己的特权。
　　瑞雯、查尔斯、埃里克，他们把温蒂当做是家人，对她能够容忍，但这种容忍是有限度的，哪怕温蒂的隐瞒与谎言是善意的，可对瑞雯等人来说，他们宁愿听到残酷的事实，也不愿意看到温蒂一直对他们隐瞒着一切。
　　温蒂知道，自己想要让哨兵变成威胁人类的武器，让自己扮演一个BOSS型的角色，引起人类跟变种人的联手合作，这点是越少人知道越好，可至少…稍稍给瑞雯透一个底是没有问题的吧，她真的不想看到因为这种事情，两人之间的关系拥有裂痕。
　　所以她追了上去，叫住了走出学院，想要去外面散心的瑞雯：
　　“瑞雯姐姐，等一下！”
　　瑞雯停下了脚步，但没有转过身来面向温蒂。
　　温蒂深呼吸一口气，对着瑞雯说道：“我可以把我要做的事情，以及我所有的一切都告诉你，但是…请你暂时不要告诉查尔斯他们好吗？”
　　“好。”
　　瑞雯答应的很迅速，又在情理之中。
　　这么多年过去，她跟查尔斯还有埃里克之间的关系，早已不如最初的那般亲密，唯一还能保持以前关系的，就只有最近才回来的温蒂。
　　所以现在想要让瑞雯隐瞒很简单，因为瑞雯也不再是当初那个只听查尔斯话的小女孩了。
　　闭上眼晴，温蒂稍稍组织了一下自己的语言，随后才睁开眼睛对瑞雯说道：“你还记得刚才我说过的，让人类知道哨兵的威胁这件事吗？”
　　“记得。”
　　“人类是不会轻易的相信变种人的话的，除非事实摆在他们的眼前，而我…可以让他们看到这个事实。”
　　“我…不太明白，你要怎么做？”
　　瑞雯疑惑的问道。
　　温蒂盯着她金黄色的双眼，轻叹一声，将自己要做的事情娓娓道来。

第七十六章 魔王与勇者
　　在温蒂跟瑞雯袒露自己的计划之时，远在华盛顿的白宫内，总统正阴沉着脸看着自己下属的几个国家大臣。
　　“好吧，现在跟我说说到底是怎么回事，有人抢了你们的战机？还有人看到了战机悬停在空中？我怎么不知道咱们国家突然有了这种技术？”
　　总统望着站在自己面前进行汇报的人，声音低沉的问道。
　　几个被总统召集过来的其他官员面面相觑，事实上他们也才知道这种事情，并且经过调查发现，目击证人的说辞并不是假话，现在那被抢来的战机还完好无损的放在高速架下方的田地上面呢，周围完全没有滑行或者是迫降的痕迹。
　　根据目击者所还原而来的现场情形，是在华盛顿的某家酒店里面，先是跳出来一个身穿黑甲的女子，女子从酒店顶层跳下，却又完好无损的落在了一辆无人驾驶的摩托车上面。
　　紧接着女子骑着摩托车一路疾驰，直接上了高速，紧追着那架被夺走的战机而去。
　　最后她生生的用不知名的力量，将战机从空中拽下来，从里面接走了人，扬长而去。
　　天知道当这一份报告摆在总统面前的时候，他的表情有多么的精彩。
　　从高处落下毫发无损的女人，无人驾驶的摩托车，可以将飞机从半空中扯下来的不知名技术…如果不是确定今天不是四月一日，总统可能认为他们是在开玩笑。
　　就算如此，他在来之前都在怀疑这帮家伙，是不是把自己看到的科幻小说里面的内容给当做事实汇报了上来。
　　而如今看着汇报者支支吾吾的答不上来，总统就不禁心生愤怒。
　　这里不是纽约，是华盛顿，是一个国家的行政中心，里面的白宫更是他经常办公的地方，在这种地方发生这么大的事情，结果到现在什么都调查不出来？他要这帮饭桶有什么用！
　　“这个……”
　　“这个还是由我来回答吧。”
　　在那名汇报者不知所措的时候，早已有所准备的特拉斯克站出来，接过这名汇报者的话，说道：“总统先生，还记得我昨天跟你说的事情吗？做出这一切的，就是我跟你说的可以控制电磁力的变种人。”
　　“你说这些都是你口中的变种人做的？”
　　总统看向特拉斯克问道。
　　特拉斯克答道：“当然，事情的经过我已经了解，劫了军方战机的人，是一个可以变成任何人样子的变种人，而让飞机迫降，并让前去战机失灵的人，就是我跟您说过的，可以控制电磁力的变种人。”
　　随后特拉斯克将一份文件放在了总统的桌子上面，继续说道：“可以变成任何人样子的变种人就不用多说，她可以变成我们任何一个人，甚至是您，总统先生，她可以利用你的身份发射核弹。
　　“而那位可以控制电磁力的变种人……”特拉斯克说到这里停了一下，“我认为她是最危险的变种人，因为只要她愿意，这个世界上所有用电的东西，都将会失灵，地球会在一瞬间退回工业时期，而到时候…你们的导弹，坦克，战机，都将会失去作用。”
　　特拉斯克说着这些的时候，看向了那边的国会成员，正是他们当初否决了研究哨兵机器人的提议，现在特拉斯克看着他们的表情，觉得很有趣。
　　“所以，你认为能保护我们的，是这些机器人？用电的？”
　　总统先生反问道。
　　既然任何用电子设备都会被那名变种人摧毁，凭什么认为这些机器人就能够对他们起作用？
　　特拉斯克闻言自信的说道：“哨兵机器人现在一共有八台原型机，采用的是最新技术，身上不包含任何金属，同样外面也包含了反EMP装置，我可以保证，那个女孩的能力不会对哨兵起任何作用，而且…他们的外表与我们常人无异，只有哨兵才能找出他们。”
　　“我要做一次公开展示！”听完特拉斯克的话，再看完对方递上来的资料，总统对着众人说道，“我需要让民众们知道，我们有保护他们的能力！”
　　变种人在华盛顿的这几天，已经出现过好多次，许多民众都注意到了这种与人类看似一样，实则截然不同的新种族，虽然没有摄像设备记录下来，可也仍然让人们觉得恐慌。
　　作为一个国家的总统，尼克松需要让所有人知道，美国政府可以保护他们。
　　“这个项目需要多少经费？”
　　紧接着尼克松再次问道。
　　特拉斯克闻言嘴角扬起，再次朝国会成员望去，说道：“我已经向国会申请了这个项目的经费，但很不幸被否决了，而我现在只需要一点点的钱，就能让这些哨兵机器人动起来。”
　　“钱的问题不用担心，尽管开口。”
　　尼克松很痛快的说道，但相应的那些国会成员的脸色则是不是那么好看。
　　在国会成员面前扳下一局的特拉斯克，整理了一下自己的领带，接着对总统说道：“另外，如果可以抓到他们的话，我希望能拿这两个变种人进行研究，我认为她们的能力，会对哨兵机器人的研发，产生很大的帮助。”
　　………
　　“啊湫…啊湫！”
　　查尔斯宅，正在下面实验室制作着什么的温蒂，连续打了两个喷嚏。
　　“怎么了温蒂，感冒了吗？”
　　在温蒂旁边等待着的瑞雯，担忧的问道。
　　摇了摇头，温蒂示意她不要担心，笑着说道：“以我现在的身体素质，是不可能感冒的，我更觉得应该是有谁在打我的主意。”
　　“嗯？什么意思？”
　　瑞雯显然不明白温蒂在说什么，温蒂也没过多解释，只是摇了摇头说道：“没什么……好了，完成了。”
　　说完温蒂放下了手中的工具，将一把看似用塑料制作而成的手枪，推到了瑞雯的面前。
　　这是温蒂制作的一把简单的手枪，一把不能被磁力控制跟影响的手枪，而里面的弹药，正是之前温蒂另一把麻醉枪里面的麻醉针，因为先前的麻醉枪很多零件都是金属做的，会被磁力影响，所以温蒂才又重新制作了一把。
　　看到温蒂推到自己面前的手枪，瑞雯没有立即去拿，而是对温蒂说道：“你其实不用这么做的，查尔斯他们会有办法的，他总是会有办法的。”
　　“我知道，我知道他有办法，但咱们没有时间了，必须要有人站出来去充当变种人与人类共同的敌人，而这个人没有谁会比不属于这个世界的我更加合适。”
　　温蒂轻声说道。
　　她已经将自己的事情和盘托出，包括自己只是因为一场意外穿越到这个世界的事实，也跟瑞雯一并说了出来。
　　瑞雯当时的确很震惊，可在温蒂展露出‘未来科技’之后，她就算再怎么震惊，也只能去相信自己这个一直以来视若亲人的小妹妹，是来自另一个世界的人。
　　现在，从异世界来的温蒂，要去扮演一个类似于魔王的角色，而瑞雯…她扮演的角色，将会是打败魔王的勇者，拯救者世界的英雄。
　　而这其中的关键，就在于手上的那把麻醉枪上。

第七十七章 大戏即将开幕
　　瑞雯要做的事情其实很简单，就是在温蒂在‘行凶作恶’的时候，利用这把麻醉枪，将温蒂击倒就可以。
　　虽然以温蒂的体质以及自身的治愈能量而言，麻醉枪没有太大的作用，可至少能在表面上做出打败温蒂的假象，到时候阻止了大魔王温蒂的瑞雯，就会成为人类世界的勇者。
　　换一种说法，就是瑞雯将会成为人类与变种人合作之间的那个纽带，成为人类与变种人共同的英雄。
　　当然仅仅只是如此还是不够，在这之前，温蒂还要去做好控制住哨兵的准备。
　　既然要将未来改变的话，那从现在开始，温蒂就完全的复刻万磁王在电影中走的路子，先去控制哨兵，随后在白宫面前大闹一场，最后让瑞雯力挽狂澜，这样才能保证未来不被改变。
　　现在的温蒂真的有些怕了，想想自己想要炸掉特拉斯克工厂，想要杀掉科学家玻利瓦尔·特拉斯克，结果未来仍然没有进行改变…所以她怕自己再做出与原作中不相符的事情，未来仍然会按照既定的轨迹发展下去。
　　但如果仅仅只是替代几个人的位置，温蒂想应该还是没有问题的，就像是一位电影演员的更替一样，哪怕另一个演员替换了某一个人的位置，对整体的剧情还是没有影响的。
　　而现在温蒂就是那个替换了‘万磁王’这个角色的演员，换句话说，就是替换了万磁王扮演的‘反派’角色的这个演员，让原剧中的反派，从万磁王变成了她。
　　头一次做这种事情，温蒂的心里面还是有些紧张的，要说负担的话，温蒂还真没有，因为她知道就算自己搞砸了大不了往复仇者的世界里面一躲，最多也就担心这么做不会改变未来而已。
　　其他的话，若是除去以后面对查尔斯的心虚感之外…她竟然还隐约有些兴奋……
　　毕竟只身与整个世界为敌的这种事，在温蒂前世的中二年纪，也是经常幻想的，所以哪怕知道这样并不对，温蒂心里面还是有些小兴奋。
　　咳咳，总之魔王与勇者的戏份已经安排妥当，接下来温蒂就要趁着夜色离开查尔斯宅。
　　再一次不打一声招呼就离开X学院，温蒂觉得查尔斯他们肯定还会生气的吧，说起来自己这次过来，明明只是想要查尔斯去查一下那个杀手的大脑而已，怎么就莫名其妙的走到了这一步呢。
　　想来想去，还是那个未来的她让温蒂乱了心神，本来是不属于这个世界的温蒂，竟然也有了属于自己的未来，这种事情越想越让她头疼，未来的自己到底是不自己，若是不是的话，那她究竟有是谁？
　　这些问题让温蒂的心不再淡定。
　　但不管未来的自己究竟是怎么回事，在这一次事件过后，都会消失无踪，不论未来有没有改变，那个身处于哨兵世界的自己，都将会不复存在。
　　就是不知道如果未来改变的话，在那个改变之后的未来，有没有自己的身影。
　　“枪收好，等到查尔斯问起我的时候，你就说在你起来之后就发现我不在了……”
　　温蒂嘱咐着说道。
　　因为这一晚上两个人是住在一个房间的，所以温蒂消失不见的话，查尔斯等人第一个要问的，就是跟温蒂处在同一个房间的瑞雯。
　　“那…那查尔斯如果看我的记忆怎么办？”瑞雯问道。
　　温蒂笑着说道：“查尔斯不会这么做的，你知道他的，而且…就算不看你的记忆，当我控制哨兵出现的那一刻开始，他也会知道我要去做什么，你需要做的，就是在这之前能瞒多久是多久。”
　　“其实…我还是不明白。”
　　在温蒂收拾着这边工具的时候，瑞雯再次问道：“你为什么要做到这种程度？明明…你不是这个世界的人，你完全可以不管不顾的离开……”
　　“但是你们把我当做亲人朋友不是吗？”温蒂对瑞雯笑着，“你们曾经帮助过我，安慰过我，也教导过我，但我却什么都没说的就离开了你们…
　　“我回来的时候喝醉了的查尔斯对我抱怨过，为什么我没有留下来…什么的……我觉得他说的对，我不应该一走就走这么长的时间，所以我想要补偿一些什么，哪怕只有一点也好。”
　　正因有着对查尔斯等人的愧疚，温蒂才打算做一些力所能及的事情去帮助他们，成为这个世界的反派BOSS，对于温蒂来讲又没有什么影响，她自己也有分寸，不会去伤害无辜，她要做的只是吓唬一下那些人类罢了。
　　而且一旦事情不妙还可以随时回去，比起万磁王做这个反派要强得多。
　　反正温蒂是不愿意见到万磁王再跟原著中的那样，失去自己的妻女。
　　瑞雯本来是想再劝的，只是看着温蒂认真的模样，规劝的话语咽了下去，无奈说道：
　　“那你这次闹过之后，可要做好被查尔斯他们训斥的准备。”
　　“嗯。”
　　再次对着瑞雯笑了下，已经收拾好东西的温蒂，先是跟瑞雯离开了下面的实验室，然后趁着天黑骑着摩托离开了X学院。
　　离开了X学院，温蒂就要开始自己的计划，首先是找到那些哨兵机器人并加以控制。
　　温蒂记得在原剧情里面变种人出现后，短短几天内就有好几台哨兵机器人被运往白宫，当时还以为特拉斯克制造的速度这么快，刚得到经费就研发出来了好几台。
　　现在再回过头看去，温蒂猜测这些哨兵机器人可能是原型机，早就被研发出来的那种，所以才能那么快的投入使用并运往白宫。
　　之后万磁王利用金属拧成的金属线通过哨兵外表的缝隙，进入到哨兵的体内进行控制，让它们在白宫的门口大杀特杀，这才让总统跟那些国会成员对哨兵产生恐惧。
　　而魔形女阻止了万磁王的杀戮，就是压倒总统的最后一根稻草，他认为变种人并不是像特拉斯克说的那样有害，反而是特拉斯克研究出来的哨兵，对本应受到保护的民众产生伤害。
　　最后特拉斯克的事情败露，包括他研究变种人身体的事情，被总统一纸令下给押进监狱。
　　温蒂只要跟着这个剧情走，就能保证一定程度上改变未来，另外为了让这场戏演的真实一些，温蒂除了瑞雯之外谁都没有告诉。
　　接下来就看这场戏，能不能让那些‘观众’们满意了。

第七十八章 阻止
　　第二天一早，众人似乎并没有发现温蒂已经离开，他们或许还以为温蒂躺在自己的房间里面睡觉，依旧按照正常的作息吃饭训练，外加讨论有关哨兵的事情。
　　直到电视台里面，记者经过授权播出了变种人的事情，以及总统打算展露对付变种人的机器人这件事之后，埃里克才有些坐不住了。
　　“查尔斯，你看，我说过了什么？人类从来都不会把我们当成是朋友，只会把我们当做是敌人！”
　　埃里克指着电视机里面的总统，对着查尔斯叫道。
　　查尔斯坐在轮椅上没有说话，他在早上的时候就发现自己体内的药效已过，那些声音重新回到了他的脑海，但查尔斯并没有继续去注射汉克研究的基因抑制药剂，而是试着去重新接受自己。
　　毕竟瑞雯等人已经回来了。
　　但查尔斯不说话，不代表埃里克没有动作，他直接从沙发上坐起来，拿起自己的衣服，一副想要离开的样子。
　　“埃里克，你要去做什么？”
　　控制着轮椅转过身面向埃里克，查尔斯问道。
　　埃里克回头看着查尔斯，说道：“还用问吗，当然是让那些人类知道，我们的种族不是这么容易就会被打败的！”
　　“你太激动了埃里克，事情还没到无法挽回的地步。”
　　查尔斯似乎又变回了以前的教授，更加的成熟与冷静，若是换做前两天，他恐怕是会对埃里克大吼大叫发泄自己的情绪，但现在他可以冷静的去规劝万磁王。
　　比起吼叫，查尔斯的轻声细语反而更加让人容易冷静下来。
　　埃里克闻言双手插着自己的腰站在那里，衣服就披在肩膀上面，他想了想，伸手一拽把衣服又扔到了沙发上，接着对查尔斯问道：“那你说怎么办？哨兵机器人的研究似乎已经成为了定局。”
　　“咱们需要想办法去见一见总统……等等。”
　　查尔斯双手摆成金字塔状抵着自己的下巴，但忽然发现现场少了什么人，“温蒂呢？似乎从早上开始就一直都没有见到她。”
　　说着查尔斯看向瑞雯，瑞雯心中一紧，但表面上装作什么都不知道的样子，说道：“她应该还在房间睡觉才对……”
　　“现在都快中午了，温蒂有这么贪睡的吗？”
　　查尔斯对上瑞雯的双眼问道。
　　“我…我去看看……”
　　在X教授的眼神压力下，瑞雯就打算先回房间装装样子。
　　但还不等她离开，金刚狼罗根就走了过来，对着众人说道：“不用去看了，公主已经不在了。”
　　“你已经找过她了？”埃里克问道。
　　罗根答道：“因为未来的她跟我说过，如果让现在的温蒂知道真相的话，需要注意一下她的动向，因为她无论现在的温蒂做出什么事情，都不会让她感觉到奇怪。”
　　“她去找特拉斯克了。”
　　过了一会，听到两人对话的查尔斯，声音低沉的说道。
　　众人有些惊讶，一直都没有说话的达尔文更是疑惑的问道：“温蒂似乎不会做出这么不理智的事情吧。”
　　“但如果她能够让哨兵机器人对人类也产生危害呢？”查尔斯说着，面向埃里克，“埃里克，你应该能做到这一点吧？”
　　埃里克想了想，点头道：“如果有金属的话。”
　　“温蒂的能力跟埃里克一样，甚至犹有过之，如果她想，控制哨兵机器人并不是什么难事。”
　　查尔斯看出了这其中的关键跟众人解释道。
　　“所以这就是温蒂昨天说的办法？”罗根指着电视机里面的白宫，“明天在白宫的会场上大闹一场？”
　　“恐怕是的，说不定她还要去杀掉特拉斯克。”查尔斯点头说道。
　　“但是，如果在这么多人的面前下杀掉特拉斯克的话……”
　　查尔斯再次说道，虽然他的话只说到一半，可在场的人能够明白他的意思。
　　在这么多人的面前，利用变种人的能力杀掉特拉斯克，这样只会让政府对变种人再次增强警惕心，很有可能让政府再一次的开始研发新的哨兵机器人，到时候哪怕证实了哨兵机器人会对人类也产生威胁也没有用。
　　事实上在未来的世界，人类不知道自己的体内也有X基因存在吗？
　　教授的理论摆在他们的眼前接近七十年的时间，再蠢再笨都能确认这一理论的重要性，然而他们仍旧是固执的研究出了哨兵机器人。
　　所以，又有谁能确定这个时期的人类，会因为自己会被哨兵机器人迫害就停止研究呢？
　　哪怕这一任的美国高层不肯去研究，经过这次事件，下一任的美国政府高层也会琢磨哨兵的事情。
　　因此温蒂此举很有可能是在帮倒忙。
　　“我们要想办法阻止她。”
　　最后查尔斯决定道。
　　埃里克却持有相反意见的问道：“为什么要去阻止她？让哨兵机器人暴走，然后在暴走的时候杀掉特拉斯克，人类也不可能将一切的罪状安在变种人身上。”
　　“这只是你的臆想，没人能够确定温蒂一定能保证哨兵只会杀掉特拉斯克，到时候如果温蒂被人发现，变种人就真的没办法洗脱这个罪名了，而且……”查尔斯看着电视里面，低声说道：“我还欠她一个道歉。”
　　………
　　查尔斯跟埃里克他们之间的讨论，温蒂猜都能猜的出来，查尔斯知道自己不见后，肯定能猜到自己的去想并且过来阻止自己，而以埃里克的性格估计可能会放任自己去做这些事情。
　　有可能查尔斯被埃里克说服，埃里克也有可能被查尔斯说服。
　　如果是前者，瑞雯就会站出来让大家过来阻止温蒂，如果是后者…那温蒂只需要照着剧本走就可以了。
　　所以她并不担心查尔斯到时候会不过来，就算他们不过来，瑞雯也会过来阻止，这是已经定好的计划。
　　而现在的温蒂，正在运输哨兵的火车上，利用自己的纳米机器人更改它们的系统操作。
　　原剧情里面埃里克是利用火车铁轨分离开来的金属丝线，对哨兵进行控制，这这样在事后很有可能会被前去检查的政府人员发现端倪，知道哨兵并不是系统出现问题。
　　温蒂自然不会做出这种简单粗暴的事情，她直接从系统权限入手，获得哨兵的控制权。
　　这个时期的系统权限在温蒂的眼中就跟不设防一样，利用纳米机器的简单运作，温蒂就轻易的取得了这些哨兵的控制权。
　　一共八台原型机，现如今全都变成了温蒂大魔王的爪牙，只待明天进行展示的时候，它们就会向世人展露它们拥有威胁的一面，而同时也是魔王温蒂降临的时候。
　　将这八台原型机的系统权限全部更改，温蒂这才离开了运输哨兵的火车，随后朝着白宫附近的体育场赶过去。
　　下一步她要做的，就是如同原著中的万磁王一样，来一个震惊世人的‘大场面’。

第七十九章 抵达会场
　　美国政府将要在白宫面前展露出自己保护民众的武器，哨兵机器人，这件事引发了全世界人民的广泛关注，很多国家都派遣了记者以及相关人员前来了解情况。
　　这也是查尔斯担心的事情之一，他很怕温蒂暴露之后会将变种人推到风口浪尖之上。
　　但事实上，温蒂要做的事情…可能比他想象中的还要过分。
　　X战警一行人，最终在查尔斯的劝说下来到了会场，因为恢复了自己的能力，查尔斯等人很轻易的在没有请柬的情况下就进入了会场内部。
　　而达尔文与亚历克斯两人则是混进了保镖群体里面，一方面去尽量保护特拉斯克活着，另一方面也要找出温蒂有没有混在人群之中。
　　其实在这之前查尔斯有利用过脑波强化仪去寻找温蒂的位置，可在温蒂对自己能力的掌控越发强大的现在，查尔斯根本就找不到想要主动躲藏起来的温蒂，这不禁让他有些自责。
　　他有时候在想，是不是因为自己对温蒂冷淡的态度，才导致对方去这么做的，毕竟在查尔斯的印象中，温蒂不是一个会如此冲动的人。
　　然而现在说什么都没有用，查尔斯现在必须在温蒂行动之前，找出她的位置。
　　“怎么样？”
　　站在查尔斯的身边，埃里克望着额头冒汗的他，低声询问道。
　　查尔斯摇摇头，手指没有从额头上放下来，说道：“还没有找到她，我甚至都不确定她在不在这里。”
　　他要寻找温蒂的方式其实很简单，温蒂可以屏蔽他的思想，而其他人不能，所以只要用自己的思想扫过这里的每一个人，遇到阻隔的那就是温蒂无疑了。
　　可从进入会场到现在，查尔斯没有任何的发现。
　　罗根见此看向那边混在保镖团队的达尔文跟冲击波，分在左右两边进行寻找的两人，同时对罗根这边摇头，示意并没有发现温蒂的踪迹。
　　“这可不是一个好消息……”
　　罗根脸色不太好看的说道。
　　他怎么也没有想到，这一次回到过去出现意外的人，不是查尔斯，也不是万磁王，是后世有着贤者称号的温蒂。
　　一直以来温蒂给罗根的印象，都是冷静和善，在未来的温蒂为了变种人做了很多的事情，同时在人类的印象中也很不错。
　　最为友善的变种人，这个称呼并不是教授的，而是属于公主温蒂的，由此就可以见到温蒂在众人的印象里面有多好。
　　然而现在就是这个一直稳重和善的温蒂，却在这个时候做出了这种事情，她难道不知道这么做会导致历史的重演吗？
　　还是说年轻的温蒂跟之前的教授一样，都不是很成熟，所以才会这么做？
　　罗根想不明白，虽然心中焦急与不解，却只能等待着教授找到温蒂的身影。
　　会场的人现在已经到了不少，各个摄像设备也都架设在后面的高架上，总统以及一些国会的成员也已经如常，罗根甚至还看到了在前面呆着的玻利瓦尔，以及…史崔克！
　　一看到史崔克，罗根的大脑就忍不住回想起来他对自己做过的那些残忍实验，一时间情绪有些控制不住。
　　罗根的情绪若是控制不住是很危险的，来之前温蒂就跟他说过，幻影猫只是负责把他送回去，而这个过程并不稳定，若是有什么太激动的情绪产生，很有可能会让罗根从过去弹回到未来。
　　罗根也是明白的，然而当见到史崔克的那一刻，他根本就控制不住自己。
　　“罗根？”
　　旁边的汉克察觉到了金刚狼的不对，连忙拍了拍教授的肩膀：“教授，我建议你先看看罗根，他的情况有些不对劲。”
　　正在寻找温蒂的查尔斯连忙转头，随后就看到了罗根面目狰狞，骨爪就要弹出来的样子。
　　“该死…”本就有些焦急的教授暗骂了一声，随后利用自己的能力入侵罗根的脑海对其进行安抚道：“冷静，罗根，冷静！”
　　繁杂的思绪与教授的思想进行连通，教授同时看到了罗根会变成这样子的原因，正是上面站着的一位名叫史崔克的少校。
　　他同样看到了史崔克以后会做的事情，心里面与罗根的心情感同身受，可现在并不是找史崔克算账的时候，温蒂还没有找到，如果在这里闹事的话，可能会让X战警们暴露。
　　幸好教授恢复了自己的能力，在强大的心灵能力下，他很轻易的就将金刚狼的思绪给安抚下来，这才没有出什么意外。
　　“抱歉……”重新被教授将思绪给唤回来的罗根，捂着自己的脑袋对教授说道：“很抱歉，我…我看到他我就控制不住……”
　　“没事，只要你别再把你的爪子从手里面弹出来就行了。”
　　教室也松了一口气的说道。
　　罗根若只是失控的话还没有什么，大不了当成是疾病突发给送出去，可骨爪弹出来的话，估计在总统身后的机器人会立即启动保护总统，到那时候引发动乱的不会是温蒂，反而是他们这些不想要让人类受伤的X战警们。
　　罗根的事情只是一个小插曲，总统仍旧按照原计划走到了台前，对着下方到来的各个商政要员，各个国家的代表与记者，进行着自己的演讲。
　　随着演讲的继续，X战警们仍旧努力的在去寻找温蒂的身影，然而还是一无所获。
　　已经伪装成一名政府要员，负责保护总统的瑞雯，也在扫视着整个会场，她看到了装作保安的达尔文跟冲击波，看到了坐在前排的查尔斯他们，但就是没有找到温蒂。
　　“她到底在哪呢？”
　　瑞雯不解的猜测着。
　　温蒂说好了要让哨兵大闹一场的，可是到了现在，温蒂的身影却迟迟未见，这似乎与她说的大闹一场有点不太相符。
　　总统的演讲仍在继续，他声情并茂的描绘着政府的强大，描绘着哨兵机器人的强大，然后在他的命令下，身后的幕布被拉开，露出了藏在后面的八台哨兵机器人。
　　八台哨兵机器人的样子，以罗根这种未来人的眼光来看肯定很丑，但在现在却非常符合这个年代的审美。
　　哨兵机器人一亮相，所有的美国军人都纷纷敬礼致敬，那些前来观礼的人们则是热烈的鼓着掌。
　　坐在前排的特拉斯克看到这一幕，脸上露出了笑容，因为这代表着他的研究成果被人所承认。
　　只是所有人都没有发现，这些哨兵机器人似乎有些不大对劲。
　　“查尔斯，我觉得温蒂可能动手了。”
　　紧盯着会场的埃里克，忽然对教授说道。
　　正在寻找温蒂的查尔斯听到这话一怔，不解的问道：“什么意思？”
　　埃里克没有说话，指向台上的那八台哨兵机器人。
　　哨兵机器人的眼睛亮了起来，胸前与背后的推进器开始发挥作用，紧接着在众目睽睽之下，八台哨兵机器人相继飞起。
　　在后世被哨兵机器人追的亡命天涯的罗根，见此有些紧张，问道：“是他们启动了哨兵吗？”
　　查尔斯连忙透过特拉斯克的思想进行查看，然后凝重的摇摇头说道：“不是，是温蒂动手了。”
　　“这真是个坏消息。”
　　罗根扯了下嘴角说道。
　　那些鼓掌的人们根本不知道危机即将到来，他们看着飞在半空中的哨兵们，还以为这是会场的人员安排的演出，越发热烈的欢呼着，有些人甚至还从座位上站起来。
　　记者们也纷纷的按动手中的照相机，记录下这足以铭记历史的时刻。
　　也就是在这所有人都欢呼雀跃的时候，飞起来的哨兵机器人，举起了自己的手臂，在手臂处，有着给哨兵配置的武器。
　　到了这个时候，会场中的人们也开始觉得有些不对劲，他们停下了鼓掌跟欢呼，不知所措的看着飞在空中的哨兵。
　　也就是在这下一刻……
　　“突突突突——！”
　　哨兵的武器开始运作，手臂上武器的丹药穿透了不远处的一辆警车。
　　“轰！！”
　　而在这之后的爆炸，更是让现场的人群们恐慌起来。
　　查尔斯长叹一声握紧拳头，哨兵终于开始了自己的动作，X战警们也同时明白过来，温蒂已经出手了。

第八十章 魔王降临!
　　时间倒退一些，在哨兵还未运作起来之前，温蒂已经先一步来到了白宫附近的体育场。
　　她其实有规划过自己很多的出场方式，例如伴随着雷电从天而降，例如骑着摩托车宛如抨击世间不公的黑暗骑士一样，直接开到总统的面前，宣告自己统治世界的野心…咳串台了，是宣告变种人的权益。
　　可想来想去，温蒂还是觉得电影里面万磁王的出场方式才最有气派，直接用一个体育场当做自己的载具，降临到白宫前面，就好似带着自己行宫的帝王一样。
　　而且这个圆形的体育场一旦降临到白宫的门口，还可以阻拦前去救援的军队，到时候就只有X战警才能去阻止温蒂，也从侧面证明了变种人与人类合作的可能。
　　再者说…温蒂觉得这么做帅啊！虽然这其中可能没什么技术含量，但帅是一辈子的事啊！所以温蒂才来到体育场，效仿万磁王的方式，准备将整个体育场直接搬到白宫面前去。
　　或许是因为展示哨兵的时间提前，现在的体育场空无一人，就连个保安都没有，温蒂很轻易的就降落在了体育场中间，然后她轻轻的张开了双臂。
　　现在温蒂的实力已经与四级变种人相当，未来的万磁王也就只有这种程度而已，所以搬起一个体育馆对温蒂而言已经不是什么困难的事情。
　　她双手张开闭上眼睛，用心的去感受着这附近的磁场，天空中忽然阴暗了下来，雷光在其中涌动，配合上这昏暗的天空，让温蒂看上去更加像一个魔王。
　　“咔嚓…咔嚓……”
　　体育场的从根基处开始裂开，一些混凝土的碎屑从裂缝中掉出，仿若大地裂开的声响不绝于耳，而温蒂的身影，也开始悬浮在半空之中。
　　她是头一次毫无顾忌的去释放自己的力量，这种感觉真的让人很舒服，甚至让温蒂开始迷恋上这种感觉。
　　但随后她就清醒过来，自己的力量现在感受起来很强大，其实也只是自己的感觉而已，她没有忘记不论是在这个世界，还是在自己的世界，比自己强大的人又很多很多。
　　若是真的一不小心沉沦进自己的力量，开始认为这个世界上的一切都不过如此的话，那温蒂距离凉凉也就不远了。
　　收敛心神，温蒂专心的去控制自己的能力，不过分溢出，也不会用力太少，要用最完美的力量去掌控整座体育场。
　　最终，庞大的体育场在温蒂的控制下飞上了天空，看着自己脚下的地面，温蒂心中无比激动，脸上却是一副平静的样子。
　　昏暗的雷云之下，体育场缓缓的升上高空，并被温蒂控制着朝白宫飞去。
　　与此同时，温蒂也打开了自己头盔内部的影像，调出那些哨兵机器人的操作系统，选择启动，并操控着去攻击那些没有人在的车辆和建筑物。
　　温蒂不担心哨兵机器人会伤害到会场上的人，因为她给哨兵机器人们开了一个外挂。
　　传说中的人体描边外挂！
　　就是站在你面前都打不着你的那种。
　　温蒂心里面还是有些良知的，要让她杀十恶不赦的人她可以毫不手软，就连折磨恶人这种事情她都很拿手，但要让她去伤害无辜的人，温蒂可做不到。
　　所以只要不是有人作死到往枪口上撞，那么这次事件顶多就是损失一些金钱而已，不会有人员伤亡。
　　至于金钱上面的损失…关温蒂什么事，反正不是她的钱。
　　“来把，好戏开场了。”
　　启动了那些哨兵机器人，温蒂才开始全心全意的去控制着体育场飞向白宫。
　　空中飞行的庞然大物，外加上天空上方不停闪烁雷电的雷云，让人感觉好像是来到了末世。
　　地面上的人们看到这一幕纷纷停下了自己手上的动作，有些信教的干脆跪在地上，拿起自己的十字架暗自祈祷着，他们似乎把这一切当做是他们主的福音。
　　会场那边，哨兵机器人还在攻击者‘人群’，而除了X战警之外，其他的人都已经撤退的差不多了。
　　“不…不不不，温蒂…你不是这样的孩子，不…”
　　而查尔斯看着肆虐的哨兵机器人，则是极为心痛的自语着。
　　他怎么都不敢去相信温蒂会做出这种事情，在来之前，他还天真的认为温蒂只是一时想不开，只要稍加规劝，对方就能停止自己的行为的。
　　然而现在的场面却证明了事实根本不是如此，温蒂的做法已经让她跟人类彻底对立了起来。
　　“现在说这些都没用，咱们要先想办法阻止这些哨兵机器人。”
　　罗根语速很快的说道。
　　要说不相信温蒂会这么做的，罗根也是这其中之一，可再怎么不敢相信，事实已经摆在眼前，现在最主要的是阻止这些哨兵机器人继续下去。
　　焦急的几人谁都没有发现，哨兵从刚才到现在…一个人都没有杀。
　　“埃里克？”
　　既然要阻止哨兵机器人，查尔斯最先想到的就是埃里克，他让自己平静下来，转头看向埃里克，做着询问的眼神，但埃里克摇头说道：
　　“不行，我做不到，这些机器人的身体里面根本就没有金属，温蒂是用其他的方式让它们动起来的。”
　　“那就直接毁了它！”
　　罗根说道，说完这句话他双手一甩，左右的骨爪弹了出来，接着就要朝哨兵冲过去。
　　但也就是在这时，会场的天空暗了下来，然后一阵雷鸣之声传来。
　　“轰隆——”
　　X战警的这些人抬头望去，最先看到的是阴暗下来雷光涌动的乌云，紧接着就看到了在乌云之下，朝这边飞来的体育场，以及身处在体育场之中，宛如魔王临世般的温蒂。
　　在温蒂带着体育场飞过来的时候，所有的哨兵机器人也停止了继续攻击，他们飞到了温蒂身边，如同护卫那样伫立在温蒂的左右两侧，随后那巨大的体育场才从空中落下。
　　体育场落下之时无数的碎屑碎石掉落，汉克跟罗根先一步的躲开，达尔文变成了金属人将海妖护在身侧，冲击波则要简单粗博的多，看到有碎石落下就直接一道能量波打出去，将碎石打成粉末。
　　埃里克保护着查尔斯，他控制着周围的金属挡在自己面前，碎石与金属相撞发出‘叮叮当当’的声响，而当他们进行防御的时候，体育场也终于落到了地面上。
　　同样落在地面上的温蒂，也看向X战警的众人，戏精附体，就好似真正的反派那样，阴沉的脸说道：“你们…果然还是来了。”

第八十一章 我不做人啦!
　　“温蒂，你……”
　　看着站在自己面前，身穿黑甲头戴头盔的温蒂，查尔斯带着几分痛苦跟不解的说道：“你为什么要这么做？”
　　温蒂轻笑着，意味深长的对查尔斯说道：“凭你的智慧，应该不难猜出我这么做的原因。”
　　“我……”
　　查尔斯愣住，接着看着这一片狼藉的会场，似乎是明白了些什么。
　　埃里克同样看着温蒂，忽然指了指周围的场景，笑着说道：“用不用我帮你？”
　　“额……？”
　　这回换做温蒂怔住，她勾起的嘴角有些抽搐，自己做这一切是为了谁，老万你心里面没点逼数吗，你现在跟我站在一条线上的话，那还不如你自己来呢。
　　心里面对万磁王的行为吐槽着，温蒂干脆的拒绝道：“不用了，王者是孤高的。”
　　说出这句话的时候，温蒂不由得感觉有些羞耻，像是这类中二话语好像自从前世高中毕业以后就再也没说过了，但现在说起来莫名有些羞耻之外…还有点小激动？
　　“……”万磁王也是没想过温蒂会拒绝，一时间有些不知所措，但在这个时候查尔斯拽住他的手臂说道：“埃里克，打败她！”
　　“什么？”
　　万磁王不明白的看向查尔斯。
　　“我说…打败她！”
　　查尔斯坚定的说道。
　　到了这一刻查尔斯也终于明白温蒂的意思。
　　想让人类放弃研究出哨兵，除了让人类知道哨兵对自己的威胁之外，还需要让一些变种人成为人类的朋友，要让人类知道，变种人当中有好有坏不能以偏概全。
　　而要让人类跟变种人进行合作，就要让人类知道变种人的重要性。
　　现在温蒂就是这么做的，她让哨兵对人类产生威胁，又让自身成为人类跟变种人合作对抗的目标，以此来达到改变未来的目的。
　　这也是查尔斯能想到温蒂突然性情大变来做这种事情的可能，所以他才要让X战警们去打败她。
　　“真的要这么做吗？”
　　要跟昔日的伙伴，且是被大家宠爱的小公主战斗，一些X战警还是有些下不了手，亚历克斯有些迟疑的朝查尔斯问道。
　　“现在！立刻！”
　　查尔斯语气激动的说道。
　　“呵。”见此温蒂也终于笑了出来，说道：“我可不会留手的哦。”
　　演戏就要演全套，身后的摄影机可还在运作着，它们忠实的记录了下此刻的一切，温蒂虽然不会全力应对，但也不可能仅仅只是装模作样的摸鱼划水，那样肯定会被有心人看出来。
　　所以打肯定是要打的，而且是狠狠的打。
　　因此温蒂看着已经冲上来的X战警们，手臂一挥，左右两边的哨兵机器人就先挡在了面前。
　　“在跟魔王战斗之前，先去打败她的爪牙吧。”
　　魔王温蒂如是说道，而那些哨兵机器人也开始履行自己本来的职责，对那些变种人动手。
　　一共八台哨兵机器人，就已经让X战警们无暇去对付温蒂，哪怕温蒂已经分出了两台去拦住要进来救援的那些警察，可余下的六台也不是X战警们简简单单就能应付的了的。
　　被突然挡在眼前的哨兵机器人拦住，冲击波亚历克斯直接发动自己的能量波对上了其中一台。
　　海妖此时也已经穿戴上了自己的装备，利用自己的声波能力与另一台哨兵机器人进行周旋。
　　汉克与达尔文还有罗根三人，因为他们没有能量攻击的手段，只能用肉体进行阻挡，因此三人与两台哨兵机器人纠缠着，尤其是罗根，钢爪变成了骨爪让他很不适应，战斗力急剧下降，根本做不到有效的攻击。
　　最为轻松的果然还是万磁王这边，虽然温蒂带来的磁场与他的磁场相冲突，但这也不耽误万磁王使用能力，他利用掉落下来碎石之中的钢筋，钻入两台哨兵机器人的身体，让它们互相残杀随后解体。
　　然后他看着跟哨兵机器人战斗着的其他X战警，大声说道：“这些机器人交给我，你们去对付公主！”
　　说完万磁王操控着钢筋打向其余的哨兵机器人。
　　埃里克不愧是万磁王，就算现在反派BOSS的身份被温蒂给冒名顶替，自身实力还是实打实的摆在那里的，一个人就与四台哨兵同时对上。
　　温蒂见此皱了皱眉，接着控制阻挡着外面警察的两台哨兵回来，给与万磁王更多的压力。
　　同时还微不可查的让后面的摄像头对准了万磁王，然后埃里克勇战失控哨兵的场景，就呈现在了全国人民的面前。
　　这下子以后的万磁王恐怕是会被世人当成英雄，不会在成为反派BOSS了。
　　让那些哨兵机器人与万磁王战斗着，温蒂这才转向头面对其他的X战警们。
　　“你们是无法打败我的。”
　　在开战之前，温蒂先给自己立了一个必输flag，然后再次说道：“我的能力是你们之中最强的，你们赢不了的。”
　　嗯，flag+1,。
　　“温蒂…你为什么要这么做！”
　　面对‘高傲’的公主，罗根问出了跟教授同样的问题。
　　教授虽然想明白了事情缘由，但罗根还是不理解温蒂为什么要去这么做。
　　想想后世的那位变种人贤者，再看看眼前如同魔王一般的温蒂，罗根忽然有种偶像人设崩了的悲痛感，虽然他本人并不追星。
　　“罗根，你不懂。”
　　低沉的叫出金刚狼的名字，温蒂严肃的说道：“在你给我讲述的未来中，我明白了一个道理。”
　　“嗯？”
　　金刚狼愣愣的看着温蒂。
　　“人类与变种人的和平是有极限的，我越是去追求人类跟变种人之间的和平，越是把自己伪装成为一个人类，就越是助涨了人类的气焰。”
　　“你在说什么鬼话……”
　　罗根一脸懵逼的看着说出这一大堆话的温蒂，为什么对方说的每一个单词他都能听懂，但组合起来怎么就听不明白了呢？！
　　但现在的温蒂正因为念出名台词心中的情绪越发高涨，她忽然右手举向了天，然后大喊道：“所以，我不做人了，罗根！”
　　“……”
　　你他喵本来也不是人，你是变种人啊！！
　　面对着槽点满满的场景，罗根很想大声喊出来，可紧接着从天而落的雷电打断了他的思绪。
　　雷蛇漫天，蜿蜿蜒蜒却又无比迅速的轰击在了地面，如今X战警不再去考虑刚才温蒂那番话的意思，他们现在要考虑的，是如何突破眼前的雷光，抵达至温蒂的身前并对她发起攻击。
       （群：488749799）

第八十二章 温蒂vsX战警
　　对温蒂来说，世界上最悲哀的事情不是喜欢的人站在自己面前，对方却不知道自己喜欢她（毕竟没有喜欢的人），对她而言，最悲哀的事情……
　　是明明说出了一个超有名的梗却没人应和，那种痛苦与心塞真的很难受。
　　但温蒂来不及难受，那边的X战警们已经开始了自己的动作。
　　最先行动的人是达尔文，比起其他人，他可以快速进化出防备雷电的能力，不论是全身变成石头，还是类似于橡胶的绝缘体，都能有效的穿透眼前的雷电墙抵达温蒂身前。
　　其他人可能就要麻烦了一点，因为雷电组成的墙壁不是静止不动的，在温蒂的有意控制下，正在向X战警们缓缓逼近。
　　“让开！！”
　　冲击波亚历克斯见着缓缓逼近的电光墙壁，对着两边的人警示了一下，随后双手与身上冒出了红色的能量波，紧接着亚历克斯就把这能量波整个的轰击出去。
　　粗壮的红色能量柱，直接穿透了面前的电光之墙，成一条直线的朝温蒂射去。
　　亚历克斯的能力在攻击方面很强大，他可以将自己的能量波像是炮弹一样的射出去，也可以像是十一年前，他还没有掌控自己能力的时候那样，将自己的能量波变成圆形的弧刃，斩断东西。
　　不论是哪一种，只要打中在温蒂的身上，就算以温蒂现如今的体质，估计也会一时半会躺在地上起不来。
　　但亚历克斯这个能力的缺点是，如果他想将自己的能量放到最大，就需要1——3秒钟的时间来做准备，换句话说…他是有前摇的。
　　所以在亚历克斯进行准备的这几秒钟，温蒂已经发现了他的动作，并提前挪开了自己的位置。
　　不过与此同时达尔文也从电墙中穿透而来，两只已经变成了石制锤子的双手，直接朝温蒂这边砸来。
　　达尔文双手形成的锤子并不是很大，但若是砸在人的脑袋上，估计也会被砸晕过去，温蒂自然不会放任达尔文去这么做，她伸手一招，藏在混凝土中的钢筋纷纷解体成为了她的武器，直接将达尔文捆成了一团。
　　“历史再现啊，阿曼多。”
　　看着拳头仅剩几厘米就要砸到自己头上的达尔文，温蒂笑嘻嘻的说道，然后对着达尔文的额头轻轻一点道：
　　“退场一人。”
　　说完被钢筋包裹着的达尔文就直接飞了出去，四肢被绑在了体育场的墙壁上上面。
　　“啊————！”
　　达尔文刚刚退场，一声喊叫就从天空中袭来，紧随而来的就是肉眼可见的声波。
　　是在空中进行着飞行的海妖西恩，他趁着温蒂去对付达尔文的时候，直接从上空进行偷袭，想要将温蒂拿下。
　　但事情不会像他想象中的那么简单。
　　一道透明的蓝色护罩将温蒂笼罩起来，声波击打在蓝色护罩上被反弹了回去，差点击中空中的海妖。
　　“你以为我没有注意到你吗？西恩。”
　　温蒂抬头望向在空中飞行的海妖，轻笑着说道。
　　在空中飞行的海妖一直都是温蒂注意的对象，在所有X战警里面，温蒂最为警惕的就是这么几个人，万磁王、冲击波、以及能够发出各种声波的海妖。
　　万磁王就不用多说了，能力跟温蒂相似，就算不能阻止温蒂，也可以让她失去对磁力的完美控制，冲击波与海妖的能力都能穿透自己的雷电，若是大意的话很容易就会被他们的能力给击中然后打败。
　　海妖自以为温蒂没有注意到他，其实温蒂一直都在观察者他的动向。
　　“轰隆！”
　　空中的雷云再次击下闪电，打向飞在空中的海妖西恩，让海妖西恩狼狈的不停闪躲。
　　“哇哦哦……不是吧，温蒂来真的……？”
　　好不容易躲闪过了一道闪电，望着焦黑的地面，海妖吞咽一声自语道。
　　他还以为温蒂会看在曾经的情面上留手，但现在来看…这闪电打在人身上会死人的吧！？
　　事实上当然不会，温蒂不会去杀害自己曾经的同伴，再说现在又不是真正的生死决战，只是演给这个世界人类的一出戏而已，温蒂不至于狠下杀手。
　　劈下来的雷电看上去很危险，但其实击中在人身上，也只是身体麻痹一小会而已，倒在地上用不了多久就能重新站起来。
　　“刚才她的那个蓝色护盾是什么？”
　　在外面打酱油的金刚狼朝着同样打酱油的汉克问道。
　　“不知道。”
　　野兽汉克看着那能量护盾摇头说道。
　　“不知道？”金刚狼罗根一脸愕然，但他这个样子反倒是让汉克反问了起来道：
　　“你从未来回来的，难道你不知道吗？”
　　罗根也是摇头回答道：“我也不清楚，从来都没有人见到过公主用过自己的全力，因为她是五级变种人，除了琴…也就是凤凰女之外，没人能与她匹敌，所以我们自然就见不到她施展全力的时候会是什么样子。”
　　未来的温蒂，要比现在的温蒂想象中的还要强大，虽然不知道为什么未来的她不去使用守望科技，但在自身的能力开发上面，未来的温蒂已经做到了她能做到的极限。
　　其实罗根还有一点没有说出来，那就是假如自己这一次失败，未来哨兵仍旧继续存在的话，公主温蒂恐怕会直接发动自己的能力摧毁整颗地球，与人类同归于尽，这同样也是变种人们不想看到的事情。
　　战斗还在继续，在空中不停逃跑的海妖西恩，终于被密集的雷击给打中，直接从空中落了下来。
　　幸运的是海妖西恩的下方就是金刚狼野兽两人，野兽在残骸之中几个跳跃跳到空中，一把将西恩给抓住接着落到地面。
　　将海妖西恩放到地上，看着他似乎失去意识的模样，罗根与汉克就明白，X战警再减一员。
　　“你们就这点本事吗？”
　　散去了雷光，悬浮在空中的温蒂，注视着眼前的X战警们，金刚狼，野兽，冲击波。
　　金刚狼跟野兽二人不在温蒂的考虑之中，这两人是近身战斗的变种人，就算金刚狼能凭着自己超强的恢复力，硬扛着攻击来接近温蒂，温蒂也能仿照先前达尔文的方式，将金刚狼给捆起来，对野兽也可以用同样的方式。
　　唯一麻烦一些的就是冲击波，他的能力比较棘手，若说直接杀了他那会很简单，可若是想要囚禁他，以目前温蒂的手段来讲，仅凭能力无法做到。
　　不过温蒂也不是毫无办法，不能囚禁他直接把他电晕就好了，实在不行温蒂手上还有麻醉针。
　　总而言之这些X战警们是必须要被打败的，因为真正的主角还没有出场，必须要把藏在地下的总统给拖出来，让他亲眼目睹变种人的好，温蒂才能让这场大戏结束。
　　“他们不行，再加上我呢？”
　　温蒂与X战警们对峙着，在这时万磁王忽然插入其中的说道。
　　温蒂转头看去，眉头忽然皱起。
　　因为她发现自己无法再控制那六台哨兵机器人，它们的程序虽然还受到温蒂的操控，可身体…却已经被万磁王牢牢的掌握在手中。
　　体育场的钢筋不仅仅成为了温蒂的武器，也成为了万磁王的利器，现如今这些哨兵体内已经被钢筋缠绕，被万磁王控制着将枪口指向了温蒂。

第八十三章 玩脱警告
　　万磁王突然过来在温蒂的预料之中，在刚才她就一直在关注万磁王的动向，也知道了他正在试图去掌控哨兵，不过进度缓慢，温蒂也就没有太过在意。
　　在温蒂的计算中，万磁王应该在自己把总统拽出来之后才会彻底的掌控哨兵的。
　　可现在…温蒂还没有开始把藏在地下的总统给揪出来呢，万磁王就已经策反了哨兵将枪口对准温蒂，这就让温蒂心里面有些急躁，因为这跟她的计划不太相符。
　　“埃里克。”
　　但有计划就总会有变化，温蒂又不是那种将一切都算计的清清楚楚明明白白的那种智囊，计划会出现披露也在可以接受的范围内。
　　所以温蒂瞬间更改了剧本的顺序，嘴角的笑容依旧，看着操控哨兵而来的埃里克，笑着叫着他的名字。
　　万磁王控制着哨兵落在了X战警的身前，面向在空中的温蒂。
　　此时万磁王与温蒂应该是一副剑拔弩张的姿态才对，可不论是万磁王还是温蒂，看上去都满温和的，尤其是埃里克，他似乎根本不在意温蒂做出的这些事情，略微感叹的说道：
　　“温蒂，我真的没想到你竟然能变得如此强大，也从来没想到你能做出这样的事情。”
　　“世事总是难以预料的不是吗？其实在这之前，我也从来没想过，我会在这里，公然与人类为敌。”
　　温蒂回答着说道。
　　“那么你现在打算停手吗？”
　　万磁王继续问道。
　　“为什么？”温蒂反问，“难道就因为你挡在了我面前？”
　　说到这里，温蒂笑了起来，她的身体挺直，浑身上下散发出一种名为‘高傲’的气息，似乎就算万磁王站在她的身前来阻止她，她都毫不畏惧一样。
　　“温蒂，够了，住手吧！”罗根忽然喊道：“我们知道你今天做的这一切，是想让人明白，哨兵并不能保护他们人类，这点你已经做到了，根本就不用做到这种地步！”
　　“不够！远远不够！”
　　温蒂朝罗根回喊道，然后将周围的镜头转向自己，大声的说道：“仅仅是这样远远不够！因为那个用我们的同胞做实验，残忍杀害我们同胞的罪魁祸首特拉斯克，还没有受到他应有的惩罚，他必须要为他的行为进行赎罪！”
　　温蒂越说越激动，空中雷云响应着她此时的心情，雷声越发的震耳，然后温蒂对着前方的白宫伸手一拽，整个地面顿时颤抖了起来。
　　是藏在白宫之下的避难室，刚才温蒂就已经找到了这个避难室的位置，用特殊金属制成的避难室起初本意是想抵御大火力武器的攻击，然而现在在电磁能力者的控制下，已经成为了囚禁他们的牢笼。
　　四四方方的金属避难室，就像是一个放大版的金属盒子，直接被温蒂从地下给拽了上来。
　　“咣——！”
　　整个白宫被毁灭的支离破碎，沉重的金属避难室被温蒂拽出，重重的砸在地面上发出沉闷的声音。
　　注视着眼前的金属避难所，温蒂撕裂了正面的那面墙壁，露出了身藏其中的总统一行人。
　　伸手一招，这些人用来防身的武器就从地面悬浮在了空中对准了他们。
　　“杀掉他们并不能让我们的同胞回来，温蒂。”
　　看到事情已经发展到这一地步的罗根，再次劝着温蒂说道。
　　“我只是想杀掉特拉斯克而已。”温蒂说道，她看向总统那边继续道：“变种人其实并没有做错什么，但是你们这些人类却敌视我们，歧视我们，甚至不把我们当成一个人类看待！当做你们进行研究的小白鼠！为什么？因为你们惧怕我们的天赋，我们的能力，你们否认变种人是人类未来的事实！
　　“但今天我在这里，展示自己的能力，告诉你们所有人！变种人并不是你们的小白鼠，也并不应该遭受不公平的待遇！不用躲藏，不用隐藏自己，光明正大的走在街道上，这才是我们应该享有的权利！
　　“而今天，就是改变这一切的开始！”
　　激动的说完这些慷慨激昂的话，温蒂的心脏狂跳，背后上全是因为紧张而渗出的汗珠。
　　到了现在她算是把万磁王在电影里面做到的一切全都做到了，把自己塑造成一个极端的变种主义者，塑造成一个可以对人类造成威胁的反派。
　　当然‘反派’这种称谓是对人类而言，对于某些变种人来讲，温蒂可能会是他们的救星，不过这些都无所谓，重要的眼前这些X战警们的反应，他们将会是改变未来的关键。
　　是继续站在人类这方，与人类进行合作，还是说会因为温蒂的一番话转而站在温蒂这边。
　　其实答案早就给了出来。
　　知晓未来的罗根他们，是不会眼睁睁的看着温蒂任性下去，或许温蒂说的这番话很有道理，可在那种惨烈的未来面前，他们不会去做出任何让变种人站到人类对立面的事情。
　　所以在现在，变种人与人类共同的英雄应该站出来了，隐藏在总统那边的魔形女瑞雯，也该到了出现的时候。
　　只是温蒂不知道的是…她的那番话太过成功，让魔形女瑞雯也陷入了思索之中，犹豫自己要不要按照计划中定好的那样走出去阻止温蒂。
　　“瑞雯，你在做什么！”
　　查尔斯的声音在瑞雯的脑海中响起：“这是你们计划中的一环不是吗？该到你站出来的时候了！你为什么还停在这里！”
　　查尔斯明白了温蒂的计划，同时也明白了魔形女会在这其中扮演的角色，虽然他不是很懂为什么一定要魔形女去做这件事，但现在他知道的是，如果瑞雯不出面阻止，那么温蒂计划的一切很有可能被她给搞砸。
　　“查尔斯…我…我觉得温蒂说的是对的……”
　　瑞雯犹豫许久的说道。
　　温蒂其实一直都忘了一件事情，原剧情里面瑞雯会出面阻止万磁王，不是为了变种人跟人类的大义，也并不是因为听从查尔斯的劝告，是因为…万磁王曾经想要杀了她，她只是想要报仇而已。
　　万磁王的话没办法打动她，所以瑞雯才会出来阻止万磁王。
　　但是现在不一样。
　　瑞雯跟温蒂是最好的朋友和姐妹，两人之间的关系要比任何一个X战警的成员都要亲密，在没有仇怨的情况下，温蒂的话瑞雯听得进去，也认真的去思索着，这么做到底是对还是错误。
　　很显然，温蒂的话很成功，成功到连瑞雯都开始思考要不要出面去阻止她。
　　但幸运的是，查尔斯一直都在关注着这边的情形，感受到了瑞雯的犹豫，他语重心长的说道：
　　“瑞雯，不要忘记温蒂真正的想法是什么，也不要忘记你们真正的目的和未来，现在，拿起温蒂给你的东西走出去，阻止她，这才是你应该要做的事情。”
　　听着查尔斯的话，瑞雯轻轻的闭上眼睛，然后吐出一口气，体表的皮肤翻涌，变成了总统的模样，走了出去。

第八十四章 背叛,反背叛与结束
　　在瑞雯没有出来之前，温蒂还有些担心，为什么瑞雯到现在都没有走出来，直到她看到‘总统’从后面的避难所中走出来，站在X战警的中间与自己面前的时候，才松了一口气。
　　她知道眼前的总统是魔形女瑞雯变得，因为在自己头盔中的检测系统检查到了对方体内的变种人基因。
　　“总统先生。”
　　知道了眼前是瑞雯，温蒂知道现在到了最后的时刻，漠然的朝‘总统’看去。
　　抿了下嘴唇，瑞雯利用总统的身份开口说道：“你想要发表声明？你想要利用我们给世人作为警示？可以，一切你都可以冲着我来，但是我请求你放过他们……”
　　“不，总统先生。”慢悠悠的走着，温蒂指向在人群中的特拉斯克说道：“真正对我的同胞做实验的不是你，是你身后的那个刽子手，所以我要杀的人也是他，并不是你，总统先生。”
　　与此同时金刚狼罗根他们也去拦住还要往前走的总统，说道：“快推回去，这里交给我们就好！”
　　显然瑞雯不仅仅是能够变成任何一人的样子，自身的演技也是相当过关的，就连罗根他们都没有发现，站在自己等人中间的尼克松总统，是瑞雯假扮的。
　　不过瑞雯自然不会这么轻易的退回去，她还要按照既定的计划进行下去，所以她推开了拦住自己的罗根等人，一步步的朝温蒂走过去道：
　　“他做错了事情，自然会有法律去判决他，而不是你凭着这自己意愿杀掉他，如果你对你们同胞的遭遇心中不平的话，不如就杀掉我吧，我会对这一切负责的。”
　　温蒂闻言怔住，那表现就像是没想到总统会如此大义凛然牺牲自己一样，而突然间的怔住也让瑞雯找到了机会，她直接抬起手臂，举起温蒂给她的那把麻醉枪，按动了扳机。
　　“什么？！”
　　温蒂‘大惊失色’的看着自己无法操控的特制枪械与特制弹药，伸出手下意识的挡在了身前。
　　然后……
　　“叮当——”
　　麻醉针打在了什么东西上面掉在了地上，温蒂睁眼看去，看到的是一块不知道什么时候悬浮在自己眼前的金属。
　　“额……”
　　“埃里克！你在做什么！！”
　　耳边传来查尔斯的大喊，温蒂转头看去，这才发现是万磁王埃里克帮她挡住了这足够奠定胜局的一击。
　　面对查尔斯的怒吼，埃里克不以为意，也没有去回答，他转头看向温蒂，笑着说道：“小公主，你似乎还有很多的东西要学，你难道没有发现，从刚才到现在，某人一直都没有站出来吗？”
　　说完朝变成总统的瑞雯看去，而此时的瑞雯也一脸懵逼的变回自己原来的样子。
　　计划里面可没有这一段啊，这又是什么情况？
　　不只是瑞雯脑袋发懵，温蒂也被这种情况弄的不知所措起来。
　　要说有没有发现X战警中少了一人，温蒂她当然发现了啊！但她就是故意装作不知道的啊！不然这计划又要怎么进行下去？
　　但你万磁王是怎么回事！？刚才不是拒绝你了吗？怎么这回又过来帮我来了？！
　　你就不怕我再次拒绝你吗！？
　　温蒂心中大叫着，本来这场戏应该到这里结束的，温蒂中了麻醉针，拖着即将晕倒的身体晃晃悠悠的离开，宣告X战警与人类的胜利，最后X战警代表变种人与人类握手言和，接着特拉斯克被抓进监狱，一切皆大欢喜……
　　但现在…这场戏已经没办法收场了啊！！
　　想想办法，快点想想办法应该怎么办才好！
　　温蒂陷入了头脑风暴中。
　　不过在表面上，温蒂还是对万磁王说道：“不用你管我也能处理好！”
　　那种逞强跟羞恼的模样被温蒂演绎的淋漓尽致。
　　“我看到了。”
　　指了指瑞雯手中的麻醉枪，万磁王似笑非笑的说道。
　　万磁王的突然反水，让众人着实没有想到，罗根等人更是觉得头疼，一个温蒂就已经让众人疲于应对，再来一个同样能控制磁力的万磁王，那这场仗根本不用继续打下去了，直接举手投降就好。
　　因为现在这场副本根本不是四人小队的程度，而是直接演变成了一个团队副本了啊！这还打个蛋蛋！
　　“呵，现在好了，我觉得咱们的未来没法改变了。”
　　见此汉克更是绝望的说道，万磁王的临阵倒戈无疑让本来就处在下风的X战警们雪上加霜，这场战斗根本没办法打下去。
　　“那可不一定。”
　　还是个愣头青的亚历克斯忽然说道，接着早就准备好的能量波就朝着温蒂打了过去，因为还在惊讶于万磁王的反水，温蒂被这一下能量波打的正着，头盔从头上‘掉落’下去。
　　温蒂身上的装甲还是有着防护作用的，就算被这一击打个正着，也根本没有任何事情，再加上自身的身体素质强大，温蒂也只是感觉身上有些疼痛而已，并没有什么大碍。
　　但头盔掉了的温蒂，也终于想到了一个办法，趁着脱离了摄像机的范围，温蒂连忙朝查尔斯那边使着眼色，查尔斯顿时心领神会，手指搭在了额头上，直接入侵了埃里克的脑海。
　　“你……”
　　正因为亚历克斯的突然发难而生气的万磁王，定在了原地，之后竟然控制着哨兵将枪口对准了温蒂的方向。
　　万磁王的突然背叛确实让众人想不到，但比起原剧情中拥有头盔的万磁王，现在的他根本无法防备查尔斯的心灵能力，所以只要查尔斯想，就可以轻而易举的控制住他的行动。
　　毕竟万磁王跟温蒂不一样，温蒂有着天然的电磁屏障在，查尔斯的心灵能力对她不起作用。
　　“万磁王！！你原来是打的这个主意吗！！这一切都在你的计划之中吗！！”
　　电影级别的表演实力再次上线，看着自己一瞬间就落入了下风，温蒂状若不甘的声嘶力竭的叫喊着。
　　“温蒂，你已经没有机会了！”
　　被查尔斯操控着的万磁王轻声说道，他将哨兵所有的武器都对准温蒂，让温蒂不敢轻举妄动。
　　而也就是在这时，瑞雯在那边找到了机会，直接举起手中的麻醉枪，扣动了扳机。
　　一根细小的麻醉针从枪口喷射出，射中温蒂的脖颈，没入进去随后消失，温蒂身上的纳米机器开始发挥作用，祛除麻醉针的效用，但她表面上还是表现出对能力操控不顺的样子。
　　这是因为麻醉针影响了她的意识。
　　但身为魔王又怎么可能这么轻易的放弃，就算要退走，温蒂也要体面的退走。
　　“啊啊啊——！！！”
　　所以她忽然大叫一声，耀眼的电光遮蔽了所有人的视线，随后在空中出现了六道贯穿天际的橘色光芒，这些光芒打碎了哨兵机器人的身体，让它们变成一堆无用的废料。
　　在之后温蒂腾空而起，在那些摄像机的拍摄下，看着下方的X战警们冷哼一声，最后什么话都没有说，踉跄的从空中飞走，消失在了天际。
　　至此这手由温蒂一手导演跟主演的大戏就此结束，而下方看着温蒂离开的查尔斯，也松了一口气，松开了对万磁王的控制。
　　这次的事情当真是一波三折，最为危险的就是万磁王的突然反水，不过也幸好万磁王没有带着阻碍思想的头盔，不然这次的事情还真的不好说。
　　还有就是，等温蒂这次回来后，一定要好好说教一下才行，这么大的事情竟然不提前跟自己等人商量，万一出了问题怎么办？
　　查尔斯有些后怕的想着，一旦出了问题，那未来想要改变恐怕就真的难了。
　　幸好结果还是好的，只是一些烂摊子，还要等着X战警们去进行处理。

第八十五章 事件完结
　　从会场中离开，温蒂开启了隐形迷彩，随后找了个地方进行歇息。
　　这一次演出的戏码当真让人紧张万分，明明没有学过表演的温蒂，在那一刻当真是影帝附体，生生演出了那种反派大魔王的气质，以后就算什么都不做了去当个演员也是可以的。
　　当然这些只是玩笑话，事情到了这里就已经接近尾声，温蒂已经按照原剧情中演的那样去表演这一切。
　　有反派，有对抗反派的英雄，也有让人类看到了哨兵机器人的不稳定性，未来若是还没有改变，那温蒂也没有任何办法了。
　　而且，不管未来发没发生改变，温蒂也不可能知道，等着一次金刚狼回去后，不论有没有改变，他都不可能再重新回到这个时间段，一切也只能让时间去见证。
　　隐藏在某处高楼的阴影中，温蒂将头盔重新戴上，上面显示出了会场的画面。
　　这是温蒂在会场留下来的微型摄像装置，这种摄像装置小到肉眼几乎不可见，就算离得及近也只能看到一个小黑点。
　　灵感来源学园都市中的理事长，斯塔雷特掌控的滞空回线，但温蒂没有闲到制造出一座城市的滞空回线出来，制作出来几个作为监视跟探查用就行。
　　通过监视得到的画面，温蒂看到了总统非常友善的与X战警们进行交谈，并同时将哨兵的制作人特拉斯克给抓了起来并押送下去，到目前为止都是符合原著的，就是恢复清醒的万磁王还有些懵。
　　在他本来的想法是，要帮助温蒂对付这些人类，以及站在人类那边的X战警，帮助世界上受到欺负的变种人。
　　可为什么在一个断片之后自己反倒是成为了阻止邪恶变种人阴谋的英雄？这剧本是不是有点不对啊？
　　说实话万磁王看到被抓走的特拉斯克，非常想一个天外飞铁杀了他丫的，但想到刚才自己意识的断层，他就不由得朝查尔斯望去。
　　有查尔斯在，自己又没有可以阻碍心灵能力的头盔，任何的做法都是徒劳的，温蒂不怕查尔斯的心灵能力，是因为她有一层电磁屏障进行着防护，埃里克则不行。
　　所以万般无奈的万磁王，只好接受了总统由衷散发出来的好意，任由特拉斯克被押送下去。
　　哪怕是在押送的途中，特拉斯克还在大喊变种人有害的理论，但被变种人给救了的总统等人，哪有那种心情去管特拉斯克要说什么。
　　要知道就是这家伙研发出来的哨兵机器人，差点杀掉了来自世界各地的记者和代表，这次事件过后，美国政府还要给这些人一个交代，这又是一件让人焦头烂额的破事。
　　所有的画面和声音通过微型摄像头传到了温蒂的头盔中，看完这些的温蒂，也终于是松了一口气。
　　“这回…是结束了吧……”
　　靠坐在墙壁上，温蒂很想去睡一觉。
　　想想她最开始的目的，只是为了来找教授探查那名杀手的思想而已，结果没想到赶上了逆转未来的剧情，为了这个世界的自己朋友，温蒂也只好尽自己的一份力，最后却阴差阳错下，成为了这个世界的反派，取代了万磁王的位置。
　　其实仔细想想的话，这么做也没什么不好的，反正只要自己的这些朋友不会误会自己就行。
　　这么想着，温蒂觉得自己好像更加疲倦了些，大概是刚才的麻醉针发挥着其效用，用治疗能量治愈麻醉针果然收效甚微，反正现在温蒂是想要找个地方去睡一觉。
　　想了想，温蒂干脆偷偷溜了回去，随后找到了查尔斯他们的车，在他们的车后排卸掉武装，找了个毯子往身上一盖，就沉沉睡去。
　　而当查尔斯他们终于跟总统那边谈完，返回到车上的时候，才看到了在车上正睡得香甜的某个小公主。
　　………
　　当温蒂再次醒来的时候，发现自己正躺在一张柔软的大床上面，仔细看去正是自己在X学院的房间。
　　“被送回来了啊。”
　　抬头呆呆的看着天花板，温蒂头脑还有点不太清醒的嘟囔着。
　　从外面照射进来的阳光来看，自己应该是睡了一天，现在是第二天的早晨。
　　身上被换上了白色的睡衣，上面还有些淡淡的香味，应该是瑞雯帮她换的衣服，一头长发也被挽进了睡帽里面，显出了瑞雯的细心。
　　晃悠了下脑袋，温蒂摇摇晃晃的从床上下来，习惯性的穿上拖鞋，走进浴室，开始进行着清晨的洗漱。
　　这个样子就像是之前什么都没有发生一样，一切都状若平常，宁静和平。
　　窗外传来‘啪嗒啪嗒’的声音，拿着牙杯走到窗口推开窗户，温蒂看到了在外面玩着橄榄球的达尔文跟亚历克斯。
　　“哟！早上好啊，小公主。”
　　眼尖的亚历克斯在接过橄榄球之后，看到了在二楼探出头来的温蒂，接着笑着打着招呼道。
　　“啊，早上好，亚历克斯，阿曼多。”
　　趴在窗户上，看着下面玩球的两人，温蒂也同样笑着回应。
　　亚历克斯跟阿曼多二人的态度还跟从前一样，没有因为温蒂做出昨天的那种事情而去讨厌她，看来查尔斯将温蒂的计划告诉了他们。
　　见他们的态度一如往常，温蒂也放心了不少，她还真怕自己昨天做的那些过分事情会惹得他们讨厌。
　　“早上不好！”不过在这个时候有人忽然唱反调的叫道。
　　温蒂转头看去，是一脸郁闷坐在长椅上面的海妖西恩，他用幽怨的眼神盯着温蒂抱怨道：
　　“你昨天的闪电差点没劈死我，我整整麻了一天你知不知道！”
　　“额……这不是没死嘛……”
　　温蒂嘟囔着说着，不过看着怨念快要冲破天际的海妖，还是陪笑着说道：“对不起对不起，昨天没太控制好力度，嗯…等下次我给你做一套全新的装备怎么样？比汉克做的要好的那种，所以你就先原谅我怎么样？”
　　温蒂诚恳的道歉让西恩的脸色好看了许多，正要说些什么，达尔文却忽然说道：
　　“温蒂你可别信他的鬼话，这家伙昨天傍晚就好的差不多了，然后装作起不来的样子骗吃骗喝，暴露之后被我们好一顿教训，今天又来骗你，你可不能上当啊。”
　　“拜托老兄，咱们是一伙的啊！”
　　见达尔文揭自己老底，西恩愕然的叫着。
　　达尔文大笑着说道：“不，公主醒来我就跟她一伙了。”
　　听着达尔文这公然叛变的话语，西恩的表情变得更加郁闷，亚历克斯也是失笑着摇头，接着忽然想起什么，抬头对温蒂说道：
　　“对了温蒂，既然你醒了就去找教授吧，我想你们应该有很多话想要说的对吧？”
　　提到了这个，温蒂脸上的浅笑收敛下来，认真的点了点头。
　　她的确该跟查尔斯好好的谈一谈了，不仅仅是这次的事情，还有有关自己来历的事情。

第八十六章 告知与传送
　　在众人经常商议事情的那个房间中，X战警们仿佛三堂会审一样的坐在温蒂的对面，准备听她的解释。
　　看着这么多人的目光注视着自己，温蒂心里面有些紧张，想想昨天各种中二的话语，她现在就忍不住找个地缝钻进去。
　　那已经成为温蒂的黑历史了，是单是听到就让人想要拿头锤墙的黑历史！
　　可现在温蒂不得不面对这些黑历史，硬着头皮对他们讪笑着，然后非常有诚意的跟大家道歉道：
　　“关于昨天的事…没有和大家事先商量，我很抱歉……”
　　“昨天的事已经过去了，虽然你没有跟大家说明的确让人挺难过的，但至少结果是好的。”
　　查尔斯轻笑说道，然后他将今天早晨的报纸扔到了温蒂的面前，上面那最为引人注目的封面，就是特拉斯克的照片，还附加上一段文字。
　　——科学家特拉斯克因涉嫌出售军事机密被逮捕。
　　这个罪魁祸首被抓了起来，余下的哨兵机器人也被查尔斯跟埃里克拿回来修补中，打算以后当做X战警们的训练机器，而通过探查总统等人的思想，查尔斯也发现他们的确放弃了哨兵计划的想法。
　　那么未来的改变已经成为必然，虽然过程的确一波三折，但最终的结果是皆大欢喜的结局，仅是这一点，查尔斯等人就没有责怪温蒂的理由。
　　而且……
　　“而且我还要跟你道歉，当初你回来的时候，我对你的态度太…对不起。”
　　查尔斯也很诚恳的说道。
　　“不…我不在意的。”
　　嘴上这么说，但查尔斯的道歉真的让温蒂心情好上了不少。
　　当初温蒂回来找查尔斯的时候，对方那让她离开朝她怒吼的模样当真是吓到了她，弄的温蒂那一天心情都不怎么好，现在对方道歉，证明查尔斯并不是真的讨厌她，这就已经足够，没必要再抓着这件事不放。
　　“咳嗯。”清了一下嗓子，在昨天的事情简单略过后，温蒂才开始说起了自己的事情。
　　“你们一定很奇怪，为什么我会这么严肃的把大家叫过来，如果只是因为昨天的事情似乎并不用这么严肃对待，当然我并不是说昨天的事情不重要，只是比起这件事来讲，果然还是这件事重要一些……”
　　“麻烦说重点，谢谢，我还等着吃早餐呢。”
　　面对温蒂开篇的一大段废话，还停留在这个时代的金刚狼罗根不满的说道，他饿着肚子过来不是来听温蒂说这些无用废话的。
　　“额…好吧，我太紧张了，稍等一下。”
　　被罗根这么一说，温蒂有些尴尬的笑了笑，接着深呼一口气说道：
　　“那么我说实话，其实我一直以来都隐瞒了你们一件事情，那就是有关我自身来历的事情。你们当初见到我的时候，一直都以为我只是个家庭遭受变故，被迫成为孤儿的可怜变种人，但真正的情况并不是这样，其实……”
　　听到要温蒂要说到关键信息，在场的人都开始认真听着温蒂所说的话，也就是瑞雯因为听过了一遍，所以显得轻松了一些。
　　“其实……”看着注视着自己的众人，温蒂终于将自己的来历说了出来：“我并不是这个世界的人。”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默着，看到X战警们陷入沉默，温蒂也没有开口。
　　直到过了一会，亚历克斯疑神疑鬼的看了眼日历，说道：“今天好像不是四月一号……”
　　“…我没在开玩笑，我真的不是这个世界的人！当初会来到这个世界，也只是因为我研究的传送器出了点小差错，然后被传送到这里的！”
　　见众人不信，温蒂强调着说道。
　　“而且。”温蒂突然站起身，对众人说道：“你们看到这个应该就能相信了，毕竟这不是这个世界科技。”
　　说完身上黑色的物质布满全身，转瞬间就形成了一套附着在温蒂身上的黑色装甲。
　　这是温蒂研究的纳米技术，目前在这个世界是不存在的，未来存不存在还有待商榷，总之仅凭这一点就能证明温蒂至少不是这个时代的人。
　　“还有这个。”
　　温蒂说着，又是一道蓝色护盾将她笼罩其中，这是装备在装甲上面的护盾发生器，同样不属于这个时代的科技。
　　“等等…这些不是你的能力吗？”
　　对这个护盾发生器印象深刻的海妖，满头问号的问道。
　　“当然不是，我的能力一直都没有改变过，这些都是我通过科技手段制作出来的东西。”温蒂回答着。
　　在场的X战警们再次陷入沉默。
　　过了一小会，坐在轮椅上的查尔斯才说道：“不是我们不相信你们，毕竟这里已经有了一个未来人……”
　　说着指向了无辜躺枪的金刚狼罗根，然后接着说道：“但从未来回来这种事情是通过能力进行的，而温蒂你…说的从另一个世界来…你们那个世界的科技程度已经高到这种地步了吗？”
　　“当然不是，只有我……好吧，只有我跟另一个讨厌的家伙掌握这种程度的科技，大部分的人类科技，跟罗根那个时代的人类差不多。”
　　温蒂解释着说道。
　　“如果你们不相信的话，我现在就搭建传送门回去，正好我这次来也是想找查尔斯帮忙的，如果可以的话，查尔斯可以去我的世界看一眼。”
　　正所谓耳听为虚眼见为实，温蒂说的再多还不如他们实打实的去一趟，等见到了温蒂那个世界的东西，见到了不属于这个世界的一切，他们就会从心里面相信这个事实。
　　“说的也是，假如你真的能带我们去你的世界的话。”
　　查尔斯点头说道。
　　温蒂笑着道：“当然能，而且查尔斯你的双腿，凭着我的科技绝对可以将其治好。”
　　“哇哦，你这么一说我反而有些心动了。”
　　查尔斯有些意动的说道。
　　如果愿意，没人想要永远的坐在轮椅上，刚刚体会过双腿行走滋味的查尔斯，也并不是很愿意一直不能走路，所以温蒂若是真的能治好他的双腿，对他来讲也是一件好事。
　　“额，不过……”在正要搭建传送器的时候，温蒂才想起来一件事，“因为我还从来都没有带人一起去过，可能会有危险，所以我打算先过去把人带过来，如果没有问题的话再把你们带过去，怎么样？”
　　温蒂一直以来还都没有试过带人穿过传送器，就这么直接传送过去说不定会遇到危险，因此温蒂打算先回去看看那个杀手有没有被治好，如果治好了就直接带他过来，正好可以试验温蒂究竟能不能带人传送。
　　对此X战警的众人也没有什么异议，只是查尔斯认为既然没有试验过，就这么冒然带人过来似乎有些不太好，但在温蒂说对方是一个杀人犯之后，也就任由温蒂这么去做了。
　　接着在众目睽睽之下，温蒂用纳米机器搭建好了传送器，随后启动传送器，回到了复仇者联盟的世界里面。

第八十七章 海德拉
　　穿越的眩晕感一闪而过，温蒂经过强化的体质，已经能够经受的住穿越所带来的眩晕感，现在也就是稍稍迷糊了一下就能恢复正常。
　　眼前一黑一闪，熟悉的实验室出现在温蒂的视线中，在前往X战警世界的时候，因为那边没有传送器的坐标，所以温蒂的传送是随机的，只能保证在美国境内。
　　但传送回来的时候，因为在自己的实验室里面已经有了一架传送器，所以温蒂可以通过这个传送器回到自己的实验室，若是那边的传送器也稳定搭建了之后，就等于在两个世界之间建立了一个传送通道，而温蒂是唯一能穿梭于两个世界之间的人。
　　“温蒂，欢迎回来。”
　　刚一踏入实验室，雅典娜的声音就响了起来，她在迎接温蒂的归来。
　　活动了一下自己的筋骨，温蒂一边从传送器处走下来，一边朝雅典娜问道：“雅典娜，我离开多久了？”
　　“一百八十二小时五十一分钟三十六秒。”
　　雅典娜尽忠职守的汇报道。
　　“七天多一点吗……”温蒂回忆了一下自己在X战警世界所待的时间，发现两边的时间流速果然是不一样的。
　　虽说这件事早在很久之前就已经确定，但温蒂还是担心自己在那边待几天的时间这边过去了十几天这样，那样的话将会很麻烦。
　　“这两天有谁来找过我吗？”
　　温蒂从旁边的机械手臂上面，接过雅典娜给倒的咖啡，然后问道。
　　雅典娜答道：“你离开的第二天史塔克先生来找过你，之后佩珀小姐找过你三次，奥巴代亚先生找过您三次，另外还有一群自称国家特殊部门的人来找过您两次。”
　　“…国家特殊部门？是那个那个…什么国土资源…”
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“对，就是他们，神盾局的人，他们来找我干嘛？”
　　温蒂一边走向旁边金属培育器，一边问道。
　　“似乎是对您的失踪感觉到疑惑。”
　　雅典娜回答道。
　　温蒂扯了下嘴角说道：“不用管他们，只要我没惹事他们没有权利管我。”
　　温蒂不再是曾经那个任人拿捏的小女孩了，坐拥庞大的守望集团，在美国政坛上也有自己的人，这一任的总统没当选之前，守望集团也全力支持过，所以只要温蒂不作出太过分的事情，神盾局没有权利管他们。
　　至少那群叫什么世界安全理事会的组织，不会因为一点小事来动温蒂这种大人物，这与基本的利益不符合，除非温蒂的确做出了有违世界安全的事情来。
　　而且说起神盾局，温蒂还没有跟他们算账呢，自己在这个世界上学的这么多年，可没少见到神盾局的特工，虽然人数很少，只有两三个人，但这种被监视的感觉真心让人不舒服，因此温蒂对神盾局自然没什么好印象。
　　不谈这让人心情变差的神盾局，温蒂来到了培育器面前，对着雅典娜说道：“打开培育器，让我看看他怎么样了。”
　　温蒂口中指的‘他’自然就是去杀掉尤杜拉的杀手，七天的时间他的身体应该已经修补完毕，就是不知道活没活过来。
　　“咔嗤——”
　　在一阵机器运作的声音过后，挡住培育器的金属挡板被雅典娜移开，露出了身处在营养液中的名叫吉米的杀手。
　　如今的吉米身上有一小半的地方都被机械所覆盖，这其中包括右胸腔，右手臂，右脚跟左小腿，其他的地方已经被纳米机器给修补完毕，但是到了现在，吉米仍然没有醒过来的迹象。
　　“很抱歉温蒂，我已经尽力了，但只能维持住他的身体活性，他的大脑还是处在死亡的状态中。”
　　“我已经猜到会是这样了，好了，既然身体已经修补完成，就把他弄出来把，我要带他去另一个世界，在那里有可以查到他脑袋里面东西的人。”
　　温蒂的语气中没有任何意外的情绪，她早就知道了漫威世界跟守望世界两者之间有着根本性的不同，在守望世界可以复活人类的技术来到这个世界恐怕就要大打折扣。
　　温蒂猜来想去，估计着这问题还是出在灵魂上面，守望世界有没有灵魂温蒂不清楚，但这个世界是肯定有灵魂存在的，毕竟六颗无限宝石里面，就有一颗宝石叫做‘灵魂宝石’。
　　所以吉米死后的灵魂应该是早就不知道跑到了哪里去，在没有灵魂宝石之前，温蒂也不可能做到把他的灵魂拽出来审问。
　　现在温蒂只能祈祷他的肉体记忆还残留着，教授能找出什么东西来吧。
　　雅典娜听从命令的将吉米放了出来，并拿出早就准备好的毛巾擦该他的身体，随后为其换上如同病号服一样的衣服。
　　温蒂将他放在一块金属板上面，控制者他进行移动，接着在即将进入传送器的时候，抓住了那块金属板，并将其推了进去。
　　“似乎是可以的嘛。”
　　感觉到没什么阻碍，温蒂这才跟雅典娜说道：“我再回一趟那个世界，这次用不了多久，你帮忙注意看着点就行。”
　　“好的温蒂。”
　　雅典娜回答着说道，然后温蒂带点点头启动了传送器。
　　有了两次传送的经验，再次传送温蒂就显得很淡定，而在另一边正在讨论另一个世界的X战警众人，没等多久就见到了温蒂跟被改造过的吉米一起出现在了众人面前。
　　“额……”
　　这下子饶是不怎么相信温蒂的X战警们，也有些将信将疑了起来，因为这怎么看都不像是变种能力的作用啊！
　　“呼，看来带人传送也是可以的。”
　　擦了下额头上并不存在的汗，温蒂望着跟自己一起过来的吉米故作轻松的说道。
　　“那么，你想让我查探思想的人，就是他？看上去…蛮科幻的。”
　　查尔斯看着吉米说道。
　　因为现在的吉米身上经过机械改造，看起来就跟科幻小说中的半其机器人一样，而这个至少证明了温蒂并不是这个时代的人，再加上未来人罗根就在旁边，所以也证明了温蒂不是未来人，那么…X战警们也就不得不相信温蒂是另一个世界人这个事实了。
　　“对，拜托你帮我看一下，他跟杀我父母的凶手有关。”
　　温蒂严肃的说道。
　　有关另一个世界的事情可以等到之后再谈，现在最重要的还是先找出这个家伙脑袋里面的凶手是谁，毕竟温蒂来到X战警的目的就是这个，却一波三折等到现在才让查尔斯帮忙查看思想。
　　其实动用自己的能力，随便去查探别人脑海中的思想，查尔斯是不太愿意的，但那也要分什么情况。
　　像是现在这种情况，知道名为吉米的家伙是杀掉温蒂父母的凶手，且背后隐藏着一个庞大的犯罪集团，查尔斯也愿意为其出一份力。
　　所以在得到温蒂的肯定后，查尔斯入侵了吉米的脑海，查看为数不多的思想来。
　　温蒂一直观察着查尔斯的表情，她看到查尔斯眉头紧皱着，似乎是碰到了什么麻烦，不由出声问道：
　　“是…有什么棘手的地方吗？”
　　“有些困难，他的大脑已经失去了思考的能力，根本没有自己的思想在里面，简单来说他已经‘死’了，所以我能看到的东西并不多……”
　　查尔斯眉头紧锁的说着。
　　“至少能查到些蛛丝马迹，他是谁派来的？”
　　温蒂略有些焦急的问道。
　　查尔斯没有说话，只是摇头，紧接着忽然是看到了什么，对温蒂说道：“等等，有一个词语在他的脑海中出现过很多次，但我感觉更像是一个代号……”
　　“是什么？”温蒂连忙问道。
　　查尔斯转头看向温蒂，略有些凝重的说道：
　　“——海德拉。”

第八十八章 组建小队的想法
　　“海德拉……？”
　　听到查尔斯说起这个名词，温蒂一时间整个人都呆住了，她难以置信的看着查尔斯，再次问道：
　　“你…你确定没有看错？”
　　“当然，这个名词很深刻的印在他的脑海里面，剩下的有印象的倒是不多…似乎提到过某个上校…但没有具体的名字，哦，对了，还有一个警察局长。”
　　查尔斯继续解释着说道。
　　但温蒂已经没有继续听下去的心情。
　　海德拉，这个名字单拿出来的话没什么，可能是一个男人的名字，也可能是一个女人的名字，但如果牵扯到希腊神话的话，这个名字…则代表着一个强大的魔物。
　　——九头蛇。
　　对，海德拉就是九头蛇，就是复仇者联盟世界里面，最大的反派组织之一，那个覆灭了神盾局的九头蛇！
　　当得知这件事后，更多的疑惑浮现在温蒂的脑海。
　　为什么这样的组织会派杀手去杀掉尤杜拉，又为什么九头蛇会跟十一年前的一个小小的副警长扯上关系？
　　拉里到底查到了一些什么！？
　　“温蒂，你还好吗？你的脸色看上去很糟糕。”
　　关注着这边的瑞雯，看到温蒂瘫坐在沙发上，担心的问道。
　　一直没怎么说话的埃里克，也在这个时候开口问道：“这个叫做海德拉的，是什么重要的人物吗？”
　　温蒂是听到了这个名字后才变成这个样子的，所以理所当然的会让人联想到，这个叫做海德拉的家伙应该是个很重要的人，或者是其他的什么东西，而这些是X战警们不知道的。
　　“不是什么很重要的人物。”温蒂摇头，“在我们的世界，海德拉，希腊神话中的九头蛇，是一个隐藏在暗处的最为庞大的地下组织，任何地方都有他们的人，甚至就连政府的一些相关部门，都潜藏着他们组织的人，是一个相当大的庞然大物。”
　　“而现在，这个组织跟杀掉你父母的凶手有关？”瑞雯问道。
　　温蒂点了点头说道：“对，不过这也就能解释的了，为什么当初闯进我家的人，会持有那么多的重武器。”
　　十一年前闯入温蒂家的那群人，手中有着足够打一场小型战争的武器，虽然这么说夸张了些，但他们手中拥有这些武器也是不争的事实。
　　既拥有了这么多的武器，还能瞒过其他人进入市区，背后肯定有人支撑，当初温蒂以为或许是拉里惹到了某些手眼通天的黑帮大佬，又或者是政府的某些高层…但查了这么久仍旧是没有找到具体的人是谁。
　　现在来看…查不到才是正常的，九头蛇在这个世界上隐藏了这么多年，就连神盾局中都布满了他们的人，而神盾局对此还一无所知，证明他们在隐藏自身的方面上，绝对是大师级别的。
　　温蒂一直以来都没有大手大脚的去查，为了保证她自己的表面身份不被打扰，总是在晚上出动，出动的时间也不是很多，自然也就查不到在这其后的九头蛇。
　　而如今查到了，反而带给了温蒂另一个问题。
　　她要怎么在九头蛇的这么多人中，找到杀掉自己父母的人，是说到时候连带着整个九头蛇连根拔除，还是说杀掉仇人报了仇之后就不再去管？
　　九头蛇是复仇者世界中的毒瘤，按理来说温蒂应该将其除掉，但其实温蒂本身并不想对九头蛇做些什么，她更像在报完仇之后用心钻研怎么前往宇宙寻找杀掉灭霸的方法。
　　又或者是干脆研究自身的能力与科技，让自己变得能够跟灭霸匹敌。
　　至今在复仇者联盟第三部里面，灭霸吊打浩克的画面还让温蒂记忆深刻，浩克可是复仇者联盟里面实力最强的那个，就连雷神在没有觉醒雷神之力的时候也被他拽着两腿甩来甩去，让可怜的雷神享受了一把他弟弟洛基的待遇。
　　结果就是这么个猛人被灭霸差点给锤自闭，就足以证明灭霸在身体能力上面的力量。
　　而这仅仅是电影表现方面，真正的灭霸实力究竟如何，对于温蒂来讲还是个未知数，面对着这个未来覆灭了宇宙一半生命的究极BOSS，温蒂怎么可能将目光放在地球上的一个小组织上面。
　　但现在的问题是…她不想惹这个组织，这个组织却已经先惹到了她，那么到底该怎么做，就必须要好好的考虑一下才行。
　　“不过不管怎么说，谢谢你查尔斯，你的消息帮了我大忙了。”
　　在短暂的迷茫过后，温蒂对着查尔斯道谢着。
　　九头蛇其实对温蒂来讲威胁不算是很大，她头疼的是九头蛇的特性，砍掉一个头长出两个头，这句标语可并不是只是说说而已。
　　温蒂在电影里面了解的不多，不过因为这一世也算是身居高位，知道很多很秘密的消息，其中就包括九头蛇的各种信息。
　　这个活跃在二战上的纳粹组织，其生命力当真是相当顽强，当初在二战中消失过后，所有人都以为这个组织已经被覆灭了，包括神盾局的人也是，但谁能想到九头蛇不仅没有覆灭，而且还越加的发展壮大。
　　世界各处有着多少九头蛇的分部不说，就说作为守护人类与地球的神盾局，里面就近乎全都是九头蛇的人。
　　在温蒂看来，这神盾局根本就不叫神盾局，而应该叫做九头蛇分部。
　　这种庞大的组织，若是不能一击毙命，后面有多麻烦就可想而知。
　　温蒂最怕的是以后他们的报复，自己当然是无所谓，他们来多少就杀多少，但自己亲密的人呢，佩珀、托尼、奥巴代亚、帕里克一家，这些人可都是普通人…
　　当然，托尼这个未来的钢铁侠先给排除在外，这家伙恐怕是最不用担心会被人报复的了，毕竟这家伙身上债要比温蒂还要多得多。
　　“看得出来你很迷茫。”
　　温蒂在这边考虑九头蛇的事情，查尔斯忽然说道。
　　“嗯。”
　　温蒂没有隐瞒的点点头，她的确不知道该怎么办才好。
　　查尔斯笑着说道：“不论如何，我们都站在你的背后，如果你想要我们帮忙的话，只管开口就是，我们都会帮你的，正如同你帮助我们那样。”
　　“谢谢你，查尔斯，你已经帮我很大的忙了。”
　　对查尔斯表示感谢，温蒂轻声说道。
　　但查尔斯却摇摇头说道：“温蒂，我并不是这个意思，我的意思是说…如果你想的话，我们可以帮助你，去你的世界。”
　　查尔斯的话让温蒂骤然怔住，她似乎一直都没有想过要让X战警们去自己的世界帮她，在她的脑海中还是将两个世界分割开来，认为两个世界是互不相干的。
　　但温蒂遗忘了一点，自从她能够穿梭在两个世界之后，这两个世界就再也不是毫不相干的平行世界了，他们之间有了交集点，这个交集点就在温蒂身上，只要她愿意，她就完全可以组成一个由变种人组成的小队！
　　直属于自己的变种人小队！
　　想到这里，温蒂豁然开朗，她转头看向那边的X战警们，忽然问道：“…麻烦问你们一下，你们有谁…愿意去我的世界玩吗？”

第八十九章 前来观光的X战警
　　仍旧是温蒂的实验室内，在传送门的光芒闪过后，从里面走出三个人，这三个人除了温蒂之外，分别是达尔文阿曼多，以及海妖西恩。
　　在这之前温蒂还将查尔斯与魔形女带了过来，所以此时此刻的小队里面，一共有四位异世界的来客。
　　“这里就是你的家？”
　　海妖西恩来到温蒂的实验室后，东瞅瞅西看看，如同一个没见过世面的土包子。
　　温蒂对此也不以为意，笑着点了点头说道：“不全对，这里只是我家的一部分，是专属于我的实验室，真正的居所还在楼上，不过你们可以现在这里坐着，我先去给你们安排一下身份。”
　　对着这些X战警们说着，温蒂便在那边呼唤雅典娜给几人安排一下合法的身份。
　　最终答应来到这个世界的只有四个人，准确来说只有三个人。
　　查尔斯来到这个世界只是为了治疗自己的双腿，双腿治好后他就会回到自己的世界，毕竟在他的世界还有泽维尔天才少年学院要打理。
　　魔形女只是单纯的对这个世界感觉到好奇，打算来这边玩玩。
　　达尔文跟海妖两个人来是打算常住的，也是温蒂理想中小队的队员之二，因为他们两个在X战警的世界没有家人，在哪里住也一样，再加上温蒂答应给他们高额的月薪，用作聘请他们的费用，无家可归的二人会选择来这边也并不奇怪。
　　至于剩下的X战警们，金刚狼罗根只想静静的待在学院里面等待回去的时刻，万磁王虽然对这个世界感觉到很好奇，可查尔斯离开X学院总要有能够应对一切的人留着。
　　汉克也是同样的理由，或者说他还不放心万磁王，至于亚历克斯，他则是要快点回家报平安，比起其他人，亚历克斯有着自己的亲人与牵挂。
　　给几人安排身份并不是一件很困难的事情，只要不是特别高大上，在美国的失踪人口当中选出几份合适的进行更改，就可以让这些人在身份成为这个世界的‘原住民’。
　　“好了教授，你是想要再多欣赏一下这里的景色呢，还是说先过来治好你的双腿？”
　　一切准备妥当，温蒂重新进入实验室内，对着看着窗外景色的查尔斯说道。
　　温蒂的家靠近大海，跟托尼家的位置差不多，只不过是位于两个不同的位置而已。
　　温蒂不会承认她很羡慕托尼的海边别墅，在她的心里只是认为建在海边天天能欣赏美丽的海景与日出，有益于身心健康才将别墅的位置建立在这里的。
　　嗯，就当真的听就行。
　　如今查尔斯正在欣赏美丽的海景，听着旁边放送的轻柔乐曲，是众人中最为安静的一个。
　　而其他人…魔形女就好似一个好奇宝宝一样的摸摸这个碰碰那个，碰到有些机械的时候，还会被那个机械的反应吓了一跳。
　　达尔文跟海妖也是来回走着，还误打误撞的打开了全息影像，里面正播放着几部科幻大片看的津津有味。
　　看到这一幕温蒂知道，自己不是仅仅把他们带过来就可以不过不顾了，她还要告诉这些人这个时代的常识，使用的科技产品…以及，别对这些常见的东西大惊小怪。
　　当然现在最主要的还是先治好查尔斯的双腿。
　　“抱歉，外面的景色太美了，我有些入迷。”
　　控制着轮椅转过来，查尔斯笑着说道，然后他转动轮椅往温蒂这边移动着，说道：“我现在终于确信，你是另一个世界的人的这件事了，不过在我看来，与其说是另一个世界，这里更像是在未来。”
　　“对你们来说，说是未来也没什么不对，只不过这个世界并没有变种人。”
　　温蒂笑着回答道。
　　“那么你呢，温蒂？”查尔斯问道，“你也不是变种人吗？”
　　“或许在这之前我不是，但是…很抱歉瞒了你一些事情，我用埃里克的血液制作了变种血清用来增强我的能力，所以…我应该也算是半个变种人了吧。”
　　温蒂回答说道。
　　用埃里克血液增强自己能力的事情，到了如今也不必继续隐瞒下去，而且看查尔斯的样子，似乎对此并不觉得意外。
　　“也对，你是科学家会这么做并不奇怪，虽然我并不赞同如此，但我想你应该有着自己的原因。”
　　对此查尔斯表示相信，他相信温蒂不是那种会为了科研牺牲一切的那种人。
　　“你能选择相信我，我很感谢，但是…你现在是不是应该躺在那上面了？”
　　温蒂先是对查尔斯的信任表达感谢，随后指了指身后已经空出来的治疗舱说道。
　　望着那边的治疗舱，查尔斯单手拄着自己的下巴看了半响，忽然问道：“我敢保证这个治疗舱制作出来的目的并不是因为我。”
　　“你的感觉很正确。”正在配制治疗药剂的温蒂头也不会的答道，“这个是给我用的，因为我无法保证在未来我一点伤也不会受。”
　　这些年除了提升自己的能力之外，温蒂在保命手段方面也做了很多的工作，这治疗舱就是其中之一。
　　而且不仅是温蒂能用，未来若是温蒂跟复仇者联盟搭上关系，里面的任何人如果受伤了都可以用治疗舱来进行治疗，就比如说未来钢铁侠胸口的那个洞，只要温蒂想，那并不是什么特别困难的问题。
　　当然在这之前温蒂肯定会好好的敲诈托尼一笔，比如说…他实验室里面某些东西的技术资料…之类的。
　　“那么这个需要多久的时间？”
　　查尔斯也不去问为什么温蒂给自己准备这个，只是指着治疗舱转头问道。
　　“大概…几个小时？放心，等你出来后你只会感觉自己睡了一觉，然后你的双腿就可以恢复行动了。”
　　温蒂简单的跟查尔斯聊了几句，便帮助查尔斯进入到治疗舱里面，随后让瑞雯跟其他人去楼上等着，给查尔斯的治疗需要一些时间，正好温蒂可以趁着这个时间给几人进行知识普及。
　　“温蒂，我要提醒你一件事。”
　　在温蒂忙着给查尔斯做治疗的时候，雅典娜忽然出声说道。
　　“什么事情？很重要吗？”
　　温蒂头也不抬的问道。
　　雅典娜调出了行程表，答道：“今年的年度最佳荣誉奖是温蒂你，颁奖的时间是在昨天，但温蒂你爽约了……”
　　“年度最佳荣誉奖？”温蒂歪着头皱了皱眉，“就是那个托尼经常拿的那个奖项？算了，爽约就爽约，反正托尼也不是没爽约过。”
　　“…但是佩伯女士很生气，因为不仅你没去，史塔克先生也同样没去。”
　　“……”
　　“所以，佩伯女士说要在今天晚上之前见到你，并且让你向她说明你这些天不见人影的原因，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　温蒂浑身冒汗的问道。
　　“她到年底之前都不会理你。”
　　“…法克。”温蒂下意识的说了一句脏话，“她还把我当成是小孩子吗？这种幼稚的惩罚方法都能想的出来！不就是不理我吗！反正离今年过去也没剩多久了。”
　　跟小辣椒相处了这么久的时间，温蒂也不是没惹小辣椒生气过，不过这个被温蒂当做大姐姐的人就算生气也不会打她骂她，只是会冷着脸看着她不说话而已，而最严重的惩罚就是少则一天，多则一月的‘不理温蒂’的惩罚。
　　这么多年佩珀使用这个手段不知道多少次了，她还以为温蒂会在乎这些吗！
　　“那么你不准备去吗？”
　　雅典娜再次问道。
　　“哼。”温蒂硬气的扯了扯嘴角，紧接着语气就低落下来说道：“…准备好车，我一会就去。”
　　…好吧，事实证明温蒂还是在乎的，毕竟小辣椒是她为数不多的亲人之一。

第九十章 找上门的神盾局
　　但在温蒂要去找小辣椒之前，却遇到了一些小问题。
　　“温蒂，还有一件事要告诉你，国土战略防御攻击与后勤保障局的成员现在就站在门外。”
　　当温蒂在自己的实验室找了一套休闲装换在身上的时候，雅典娜再次说道。
　　“让他们滚。”
　　正在照着镜子整理着装的温蒂，很是平淡的说道。
　　事实上神盾局的成员温蒂也不是第一次打交道来着，十一年前过来接触温蒂的那两个神盾局成员不用多说，就说这么多年她上学以来，学校的老师，隔壁的室友，甚至有一次在学校组织春游的时候，目的地的负责人。
　　这些人的身份如何，温蒂自然是清楚的很。
　　不过当初因为实力与势力皆是上不得台面，为了不给小辣椒等人惹麻烦，温蒂只能忍着，装作没有发现他们的样子。
　　现在则是不然，感谢美国这个资本主义国家，拥有钱与技术的温蒂，与政府建立了良好的合作关系，在美国是属于了不得大人物，就连神盾局也不敢继续监视下去，顶多就是在一些地方关注一下。
　　所以到了如今温蒂可以很不客气的让他们滚，甚至就连骂他们都不会有任何的问题，神盾局不敢动她，或者说不能动她。
　　只是今天的神盾局似乎要比以往更加的坚韧一些，只听雅典娜说道：“温蒂，我已经让他离开了，但他仍旧在门外呆着……”
　　“那就报警！”
　　“对方是特工，温蒂。”
　　雅典娜回答着说道，语气里面似乎有些无奈。
　　“shit！他可真会找时间。”
　　再一次的骂出了声，温蒂从镜子面前离开，看了眼在治疗舱中正在进行午睡的X教授，对雅典娜嘱咐道：“看好他，一旦有什么问题立即停止治疗然后叫我，我先上去看看这个神盾局的特工到底有什么事。”
　　心情不佳的温蒂说完就走出了实验室。
　　她现在的心情真的很不好，刚得知自己的仇人是九头蛇里面的人，紧接着还要想办法去面对小辣椒的盘查，现在这个神盾局特工又来插一脚，温蒂要能高兴的起来才怪。
　　现在那个神盾局特工最好祈祷他别惹到自己，不然温蒂可不敢保证她会做出什么事情来。
　　“温蒂，门口似乎有人……”
　　温蒂刚一上来，变成正常人皮肤的瑞雯就指向门口说道。
　　温蒂沉着脸说道：“我知道，瑞雯姐姐你们先坐，我去接待‘客人’。”
　　说是接待，但温蒂连门口都没有去，她只是在客厅上的沙发坐下，然后打开了电视，接着让雅典娜让人进来而已，那种不欢迎任何人来访的姿态，相信只要进来的特工不是蠢货，就应该能看的出来。
　　“凯尔森小姐，想要见您一面可真不容易。”
　　被温蒂这么没有礼貌的对待，进来的那个特工也没有任何的不愉快，他脸上带着善意的笑容与温蒂打招呼道。
　　“不容易？我看是不被我发现不容易吧，特工先生。”
　　温蒂看着电视机里面的新闻，表情冷淡的说道，说话的时候都没有去看这个特工一眼。
　　但这个神盾局的特工似乎脾气很好，就算是这样也没有任何生气的迹象，只是笑了笑说道：“看来我们不专业的保护行为，早就被凯尔森小姐发现了。”
　　“保护？”温蒂闻言简直都快要被气笑了，她终于转过头看向这位神盾局的特工说道：“我似乎从来都没有要求美国政府保护我，我自己的安全从来都不需要任何人操心，你知道你们的行为叫做什么吗？叫做跟踪，监视！
　　“如果不是你们没有做的太过分，现在在这里跟你谈话的就不是我，而是我的律师！现在，有事说事，我没工夫跟你在这里扯嘴皮子！”
　　温蒂怒气十足的说道，若不是神盾局真的没有恶意，且很长时间都没有过来监视她的话，温蒂肯定会将一张律师函寄到神盾局的总部去。
　　或许是温蒂的声音大了一些，在另一个房间呆着的瑞雯几人不由得探出头来往这边张望，神盾局的特工看到他们皱了皱眉，却什么也没说，转过头来继续对温蒂说道：
　　“看来凯尔森小姐对我们有很大的误会。”
　　“是不是误会我想你们应该很清楚，这么多年你们监视我的事情先不谈，请这位特工先生能不能解释一下，为什么你会出现的这么巧，正好在我‘回家’的时候过来拜访？”
　　温蒂冷笑问道。
　　不管神盾局再怎么辩解，就说他们掌握温蒂离开跟回来的时间这件事，就足以证明他们的行为，温蒂不在乎这一点，但也不代表监视者都站在她眼前了她还可以无动于衷。
　　“是因为我们检测到了一种异常波动，波动的来源就是这里，也就是凯尔森小姐的家，这种波动在你宣布‘出去旅行’时候出现过一次，另外的几次，就是在今天。”
　　神盾局特工没有隐瞒的回答道。
　　温蒂气极反笑，也不在乎他说的什么异常波动，而是问道：“现在你不否认你监视我的事实了？”
　　“再次说明一点，我们所做的只是保护。”
　　特工先生不慌不忙的解释道。
　　“那我也再说明一遍，我，不需要，保护！”
　　温蒂一字一句的说道，但这个时候她才发现眼前这人看上去有些眼熟，又皱着眉问道：“话说回来你是谁啊？”
　　“哦，抱歉忘了自我介绍，我是国土战略防御攻击……”
　　“那个拗口的名字就不用说了。”
　　“…咳，我叫菲尔·科尔森，很高兴见到您，凯尔森小姐。”
　　名叫菲尔·科尔森的特工说道，还伸出手来表示友好。
　　但温蒂连看都没看，又转过头继续看着电视，说道：“好吧，科尔森先生，趁我现在还有心情听你闲扯，快点把你的来意说出来，我还有事情要去处理呢。”
　　这么说着，温蒂用余光瞥视了一下科尔森，心中暗道一声果然。
　　这个家伙就是神盾局当中的重要人物，也是专门负责处理超自然事件的特工，菲尔·科尔森，温蒂在钢铁侠第一部与第二部中看过他的身影，还有在雷神第一部里面看过他，再有印象最深的就是复仇者联盟被洛基暗算死的那个场景。
　　说实话看电影的时候，温蒂对这个科尔森还是很有好感的，因为他看起来很真实，崇拜美国队长，专心听从上级命令，有的时候还有些小幽默，看上去也不是特别喜欢生气的那种人，很容易吸粉。
　　所以温蒂在知道他是科尔森后，心中的愤怒也消去了一些，不论如何，神盾局派出这种高级官员过来，也代表着其一种态度，稍稍听一下他们怎么说也是可以的。

第九十一章 秘书、保镖、司机
　　“非常感谢凯尔森小姐能听我说话。”科尔森先是表达感谢，随后直接进入正题道：“我今天来这里的原因，只是因为我们担心凯尔森小姐的安危而已，毕竟您失踪了七天多的时间。”
　　“我记得我有发表过，我是出去旅游了对吧？”
　　“您的确是在自己的推特上发表过这类的公告…但是……我们并没有在您说的那些地方找到您的踪迹。”
　　科尔森非常委婉的说着。
　　温蒂的嘴角露出一丝嘲弄，然后说道：“我去哪里似乎并不用跟你们备报，而且我再次重申，你们的这种行为已经构成了犯罪，我觉得我有必要找我的律师跟你们谈谈。”
　　“我对我们的所作所为表达歉意，但您毕竟是跟托尼·史塔克齐名的天才科学家，如果您真的出了什么问题，这才是全人类的损失，所以……”
　　“所以这就是你们这么做的理由？听你的这个口吻，我是不是还应该感谢你们不辞辛苦的‘保护’我？”温蒂咄咄逼人的说道，然后不等科尔森说话，继续道：“好吧，先不谈这些，我想问问你们这么做是经过谁的同意？总统吗？还是我的养父？”
　　科尔森被这么问着，脸上的笑容也有些挂不住，他干咳一声说道：“凯尔森小姐，您还没有回答我的问题，您‘失踪’的这段期间究竟去了哪里。”
　　“哦，科尔森先生的记性似乎不太好，我说过，这是我的隐私，我有权不对任何人进行回答，现在，趁我还没有生气请你离开我的房子，不然…我现在就给我的律师打电话。”
　　温蒂很强势的对科尔森说道。
　　她强势有这么强势的底气，就像是托尼一样，人家指着神盾局局长的鼻子骂，神盾局也不能拿他怎么样，正是因为托尼的身份以及其身后的势力。
　　现在温蒂的势力或许的确不如托尼，但首先她名义上还是托尼的堂妹，跟斯塔克工业沾边，其次她本身创建的守望集团，在世界上也有着不小的名气，动了她同样会影响美国很大一部分的经济。
　　再者说温蒂也的确没做出什么过分事情，神盾局不能因为她‘离开’了几天就上纲上线的过来询问，以温蒂现在的身份来讲，这么做同样是对她的不尊重。
　　科尔森这次来，或许是想要来问温蒂消失的这几天去做了什么，但更多的还是想代表着神盾局与温蒂明面上搭上关系，以及看看温蒂对待神盾局的态度如何。
　　现在，跟温蒂搭没搭上关系先不说，至少温蒂的态度显而易见。
　　眼见问不出什么来，科尔森也就没有浪费时间。
　　其实在见到温蒂之前，他做了很多的准备，例如通过姓氏拉近关系，再通过一些小事让温蒂对神盾局产生好感之类的…但可惜，温蒂的态度太过强硬，让他所有的准备都成为了无用功，现如今只好先行回去。
　　“对了。”但在离开之前，科尔森又回头看向温蒂问道：“凯尔森小姐能再回答我一个小小的疑问吗？”
　　环抱着双臂目送科尔森离开的温蒂，听到这话翻了个白眼，说道：“什么问题，问吧。”
　　“这几位是——？”
　　科尔森指向因为两人争吵而出来看热闹的瑞雯几人。
　　温蒂知道这是瑞雯几人的身份惹得科尔森起了疑心，所以不耐烦的撇了撇嘴角说道：
　　“这是我的秘书——”指向瑞雯。
　　“保镖——”指向达尔文阿曼多。
　　“以及司机。”
　　最后指向了一脸懵逼的海妖西恩。
　　这是温蒂刚给这几人安排的身份，哪怕科尔森怀疑，他也拿不出切实的证据来证明这些人是突然出现在这个世界上的，再者说常人脑洞哪有那么大，一下子就能联想到异世界上面去。
　　所以看着还算形象相符的几人，科尔森哪怕心中再怎么疑惑，也只能带着疑惑离开温蒂的住宅。
　　而送走了科尔森之后，海妖西恩则是有些拘谨的过来说道：“那个…温蒂，我不会开车。”
　　“…你在逗我，你不会开车？”
　　温蒂诧异的看向他，在美国，很多孩子的大玩具就是一辆小汽车，可以说大部分人都会开车，区别在于开的好不好而已。
　　海妖若是不会开车的话，倒也是一件稀奇事。
　　西恩被这反问问的说不出话，略有些尴尬的点点头。
　　无奈的摇头，温蒂说道：“不会开车也没事，我的车上有自动驾驶。”
　　其实要说司机的话，阿曼多要比西恩更加的合适，因为人家好歹曾经当过出租车司机，只是从形象上来看，阿曼多更加像是一个保镖，西恩则有些像是学生，说是当司机都有点勉强。
　　但会不会开车不重要，温蒂的车上搭载自动驾驶系统，就算海妖不会开车，在驾驶位上坐着装装样子也是可以的，反正温蒂叫他们来的目的又不是真的开车。
　　“你这是要出去吗？”
　　看着温蒂急匆匆的样子，瑞雯疑惑问道。
　　“嗯，稍微有点事要出去一趟，瑞雯姐姐你在这里呆着就好，有什么不明白的地方就去问雅典娜。”
　　“…雅典娜？”
　　温蒂说出来的人名让瑞雯满头雾水，她从进来到现在，就没看见这个家里有什么女佣和保镖，似乎只有温蒂一个人，那这个雅典娜又是从哪里冒出来的。
　　刚这么想着，瑞雯就听有个稍稍带着电子音的女人声线忽然响起说道：“很高兴为您服务，瑞雯小姐。”
　　“哇喔！”
　　乍一听到这个声音，X战警的三人全都被吓了一跳，海妖西恩被吓得躲在沙发后面，疑神疑鬼的四处望着：“谁…谁在说话？！”
　　“噗——”有些恶趣味的笑了笑，温蒂解释着说道：“不用的担心，她是我制作的人工智能，名字叫做雅典娜，你们有什么不懂的可以问她，在我不在的时候，雅典娜会负责告诉你们这个世界的常识。”
　　“那查尔斯呢？”
　　听温蒂解释，瑞雯稍稍放心了些，随后朝温蒂问道。
　　“查尔斯的话有雅典娜看着，如果有什么事情雅典娜会立即关闭治疗舱叫我回来…而我现在……”温蒂说到这里有些无奈，“我离开了太长时间，需要对一些人解释一下自己去了哪里，就先不在这里陪你们了，抱歉。”
　　温蒂这种把客人带到家里，最后自己离开的行为其实很不礼貌，但万幸瑞雯等人都表示理解，或者说他们更想先弄明白这些新奇的事物，对于其他的事情也就不是特别在意。
　　见他们没有生气，温蒂也放松了下来，接着离开了家去找在斯塔克工业办公的佩珀。

第九十二章 忘了点啥
　　从温蒂家离开的科尔森特工显得很郁闷，这其中有任务失败的原因，也有温蒂态度的原因。
　　其实如果十一年前温蒂跟那两个神盾局特工走的话，那么现在的监护人就将不会是奥巴代亚，而是他科尔森，但没想到的是温蒂那个时候的警惕性那么大，不等两个他派过去的特工说完，就直接报了警，并立即找到了佩珀要她收养。
　　对于斯塔克工业，神盾局的还是不敢肆意妄为的，既然温蒂被佩珀收养，最后还成为了奥巴代亚的养女，神盾局也不可能去斯塔克工业抢人，毕竟人家奥巴代亚曾经还是斯塔克工业的总裁。
　　但不能去斯塔克工业抢人，不代表神盾局不能在其他的地方对温蒂实施‘保护’，所以在温蒂成长的这十一年间，神盾局派出了很多特工对其进行监视性的保护。
　　这么做的原因不是因为温蒂太过天才，神盾局想要掌握在手中，更多的原因是温蒂本身的怪异。
　　闯进温蒂家那些雇佣兵的诡异死法，那场莫名其妙的大爆炸，无端失踪的两个月…以及发现温蒂时候，那场极其怪异的帮派火拼。
　　当时的科尔森经过重重调查后发现，那些雇佣兵的死法是被硬币爆了头，那场古怪的帮派火拼，虽然看上去像是起了内讧互相设计，可经过仔细调查…杀掉那些黑帮成员的，竟然是从他们的配枪中射出来的弹药。
　　另外前去运输偷来人口的卡车也很奇怪，车头被不知名的武器打爆，身后的车厢却出现在远离车头的十几米之外。
　　再加上在这些被拐卖的儿童妇女中出现的，失踪了两个月的温蒂，将这一切都联系起来，科尔森知道，这个小女孩恐怕是掌握着什么超乎寻常的能力。
　　后来监视温蒂的时候，那场诡异的雷云更是佐证了这一猜想。
　　但因为当时科尔森还另外有事，只能先让自己的属下去进行接触，没想到…这一接触过后就再也不用接触了，眼睁睁的看着温蒂成为了斯塔克工业的人。
　　通过这件事科尔森也明白了怪异的不只有温蒂的能力，还有她不符合当前年龄的成熟与智慧。
　　接下来的十一年，或者说在接下来的八年里面，科尔森见证了一个天才少女的成长，见识到了一个在科技程度上能与斯塔克工业相媲美的大型集团的崛起，直到三年前温蒂彻底变成大人物之后，他们才放弃了对温蒂的监视性保护。
　　而这不是他们想放弃，是温蒂早就发现了他们，为了避免出现什么意外，他们只能将这种‘保护’换成别的方式，例如时刻的用精密仪器检测温蒂家这边的各种波动。
　　这么做的本意是想要监控温蒂有没有乱用能力，结果却有意外收获，温蒂足足消失了一周，才重新出现在自己的家里，这种场景让科尔森想到了十一年前温蒂失踪的两个月。
　　这两者之间恐怕是有什么联系。
　　还有那突然出现在温蒂家中的其他几个可疑人物，这些人科尔森可从来都没有见过，种种的迹象表明温蒂隐藏的秘密不只有她自己的能力。
　　而现在，科尔森要回去告诉神盾局局长尼克弗瑞，温蒂对于神盾局的态度，以及接下来要怎么去做。
　　“希望别出什么大事吧……”
　　回头看了眼温蒂的住宅，科尔森如此想道，然后驱车离开了这里。
　　……………
　　神盾局怎么想的温蒂不知道，她也不会去在意，哪怕以后她光明正大的告诉所有人，出没在黑夜里面的那个黑色骑士就是她，神盾局也不会过来找她的麻烦，这就是温蒂的底气所在。
　　当然温蒂是不可能这么做的，神盾局不找麻烦，不代表九头蛇不来找麻烦，高调不是不可以，但也要分清什么时候，像是托尼那样四处树敌的那种…未来肯定会被麻烦给烦死。
　　自己驾驶着一辆红色敞篷跑车前往斯塔克工业去找小辣椒，结果却得知小辣椒现在在托尼的家中，没办法温蒂只好再开着车前往托尼家，然后就看到托尼开着车离开的画面。
　　“我刚才进来的时候看到了托尼，他这是要做什么去？”
　　从车上下来，温蒂走进房间，朝同样收拾东西准备离开的小辣椒问道。
　　“他要去阿富汗宣传自己新制作出来的武器……”听到问题佩珀先是下意识的回答着，然后转过头看到了站在自己身后的温蒂，话头一转说道：“你回来了？”
　　“嗯，我回来了……”
　　看着小辣椒，温蒂略有些心虚的说道。
　　“很好，先等我处理完这些东西，咱们再来谈一谈你抛下手头事务出去‘玩’的事情。”
　　佩珀笑着说道，只是温蒂看着这个笑容心里面一阵打颤，她知道接下来恐怕是要有一场训斥了。
　　说实话自己抛下事务然后去另一个世界‘旅游’，这种行为真的很不负责任，要不是守望集团还有奥巴代亚跟小辣椒暂为打理，还有雅典娜从旁辅助的话，没人管理的守望集团可能会出大事。
　　而小辣椒不仅要忙斯塔克工业的事务，还要给守望集团义务劳动，哪怕是再精明实干的人也会感觉到累的，会产生烦躁的情绪也是必然，所以适当的发泄一下也在温蒂的忍受范围之内。
　　再者说这件事的确是温蒂的错。
　　但错是错了，可再来一次的话，温蒂也还是不会去告诉他们自己去了哪里，有关另一个世界的事情事关重大，温蒂不会随随便便的告诉这个世界上的任何人，包括自己的亲人们也是。
　　因为告诉他们的这些事情可能并不是一件好事，很有可能会害了他们，温蒂必须要谨慎行事，天知道如果另一个世界的事情被卤蛋头给知道了的话，他们神盾局会做什么事情。
　　不过话说回来……
　　温蒂忽然想到了托尼。
　　佩珀刚才说托尼要去哪里？阿富汗？
　　像是朝军队的人介绍自己的武器并进行贩卖这种事情，托尼也不是第一次做，所以这次去在阿富汗的军方那边介绍军火也并不是一件奇怪的事情。
　　但是……为什么温蒂总感觉自己忘了什么，到底是忘了什么呢……？

第九十三章 分配工作
　　到底忘了什么样的事情，温蒂暂时不用去想出一个所以然来，因为她正在接受自己从学校毕业以后就再也没经历过的小辣椒的训斥……
　　其实对于温蒂去了哪里，又去做了什么，佩珀真的不在意，任何人都有自己的秘密，哪怕她是看着温蒂长大的，佩珀也没有任性到要去负责管理温蒂的一切。
　　两人是姐妹，是朋友，所以彼此之间有秘密也很正常，就像她从来都没有问温蒂自身到底有什么特殊的能力。
　　但是！
　　这不代表温蒂可以一言不发的就玩失踪，之前连个招呼都不打的！
　　出去之前把自己的事情处理好了再走，小辣椒不会有任何意见，说不定等温蒂回来还会笑着去问温蒂旅行的怎么样，见到过什么新奇好玩的事情。
　　可你出去一声都没吱，就连出去旅游的公告都是通过推特跟雅典娜告诉其他人的，可想而知没有事先安排好的守望集团究竟有多么乱，要不是有奥巴代亚在，现在等待温蒂的就不是小辣椒的训斥，而是来自于守望集团内部的一大堆待处理事务。
　　说真的，小辣椒一直以为这种不负责任的态度顶多会在托尼身上看到，没想到温蒂竟然也变成了这样，这怎么能让小辣椒不生气。
　　温蒂也知道自己一时的心血来潮究竟给其他人带来多大的麻烦，所以任由小辣椒从下午说到了傍晚，也没有出声反驳一句，这才让佩珀好了许多。
　　等到她被佩珀训斥完，对方有些消气了之后，她才得以放松回到自己的家里。
　　而等温蒂回到家里面，就发现这个依照现在来说是‘老人家’的几个X战警们，各自正玩得开心。
　　达尔文正用电视看着星球大战，现在看到了第三部，海妖西恩正在用手柄玩着电子游戏。
　　至于瑞雯，她则是用电脑在寻找那些历年历代的潮流衣服，并且边看身上还一阵变化，变成那种衣服的样式…好吧，这个能力真的是方便，至少不用去商店买衣服去了。
　　“看来…你们接受的不错？”
　　见着已经转变的有些现代化的几人，温蒂走过来问道。
　　“额……”
　　最先听到温蒂说话的是瑞雯，她听到声音后有些尴尬的转过头来，并将身上的衣服变回原来的样子，随后说道：“咳咳，只是有些方面而已…并不是全部。”
　　“那也不错了，我还以为你们会很难接受现代物品的。”
　　温蒂笑着说道。
　　其实她在这之前真的很担心这些人接受不了现代设备，要知道X战警现在的时间，跟如今的时间相差了三十多年近四十年，而别说三四十年的时间，只是隔了十年的时间都会让人有种过了一世纪的感觉。
　　世界科技的变化就是这么快，更何况这个世界还有着专精民用科技的守望集团，更让这个世界的科技提前了十几年，温蒂真的怕他们不习惯想要回去。
　　如今看到他们适应的不错，温蒂也就能放得下心来。
　　“接受的话不是很难，但是说实话，我真的被你们世界的科技惊讶到了…不过话说回来，你们的这个世界，应该是平行世界的未来地球吧？我在网上看到过这种理论。”
　　瑞雯对温蒂说道。
　　比起一个看电影一个玩游戏，被现代化娱乐所迷住的达尔文和海妖来讲，瑞雯就要正经了许多，在经过雅典娜的教授，弄懂了电脑的用法之后，她就开始在网上寻找两个世界不同的地方，也找到了平行世界的理论，所以才会问出这么一个问题。
　　“差不多，你这么认为也没问题。”温蒂耸耸肩，然后说道：“瑞雯姐姐你继续看吧，我去下面看看查尔斯怎么样了。”
　　“不用了，我觉得我现在很好。”
　　只是不等温蒂下去，已经穿着妥当的查尔斯就从地下实验室中走了上来，比起之前，现在的查尔斯整个人都神清气爽，好似压在身上的大山挪走了一样，脸上都是带着笑意的。
　　看得出来，双腿被治好真的很让查尔斯觉得开心，他还以为自己这一辈子都要坐在轮椅上面了呢。
　　“哇哦，看来恢复的不错。”温蒂看着眼前查尔斯赞叹的说着，接着看了一眼众人，说道：“既然你恢复了，那大家要不要去吃点东西，我想你们应该饿了吧？”
　　所有人来到这个世界的时间是在吃过午餐之后，而现在已经到了晚上，大家的肚子早就开始咕噜噜的叫了起来，因此温蒂的提议受到了所有人的赞同。
　　亲自下厨准备晚餐，等所有人用晚餐之后，温蒂才终于开始谈起正事。
　　“阿曼多，西恩，你们两个跟我过来一下。”
　　吃过晚餐，把餐盘扔到厨房，让那些自动机械帮忙清洗，温蒂招呼着达尔文跟海妖说道。
　　比起前来接受治疗的X教授，以及单纯就是想过来看看的瑞雯来讲，达尔文跟海妖是要在这边常住的，更确切一点来说，他们想在这个世界上定居，所以才接受了温蒂的提议来到这个世界。
　　但与此同时，他们需要付出的就是加入温蒂即将组建的‘守望先锋’小队，帮助温蒂去应对一些她无法分身应对的事情。
　　或者去对付温蒂一个人无法对付不了的组织，例如说九头蛇。
　　也因此温蒂也要帮他们准备自己的装备，不可能让他们傻傻的只用自己的能力跟别人战斗。
　　给两人准备装备其实很容易，只需要一副简单的多功能战甲，外加与他们能力相匹配的武器就可以。
　　而这些装备在给查尔斯疗伤的时候，温蒂就已经让雅典娜按照她造出来的那些装备进行改装，争取能让这两人用的顺手，到了如今这些装备已经改造妥当，可以给这两个人装上了。
　　温蒂给达尔文的，是一副充能拳套，一个多功能的护目镜，因为达尔文本身能力的原因，温蒂没有给他准备战甲，倒是给了他一个小型护盾发生器，护盾发生器是手表的样式，必要时可以抬起来挡在眼前。
　　就像是守望先锋里面的布里吉塔那样。
　　给海妖西恩的是一套完整的音波设备，可以很好的契合他的能力，以及改良过后的飞行战衣，比海妖曾经的那套要炫酷许多。
　　顺带一提，这些都是用纳米材料做成，平常完全隐藏在身体的饰品中，当需要的时候就会像是温蒂的战衣那样，直接出现在自己的身上。
　　而等将装备都分配完，温蒂开始给达尔文下达了第一个任务。
　　“去警察局，找一个帕里克的人，保护他，就说是我让的，他会明白的。”
　　把这些装备送给达尔文与海妖过后，温蒂对达尔文说道。
　　教授探查那个杀手脑袋的时候，除了九头蛇之外，还查到了很多看似无意义的信息，其中一个就有警察局长帕里克。
　　温蒂不清楚帕里克在这其中扮演着什么角色，虽然心里面认为可能是帕里克查到了什么东西，被这帮人惦记上，但心中还有一种预感告诉她，事情可能并非如此。
　　但不论是什么，帕里克都有可能有危险，所以温蒂打算让达尔文过去保护他，这样还可以观察帕里克到底是不是知道一些什么。
　　对海妖的安排，正是如温蒂所说的那样，成为她的专职司机。
　　温蒂并不是没有自己的私人司机，只是比起曾经的私人司机来，现如今的海妖明显更值得温蒂去信任，哪怕他并不会开车。

第九十四章 坏消息
　　而且，未来会来到这个世界的变种人，不可能只有达尔文跟海妖两个人，温蒂已经打开了与X战警世界的传送通道，可以随时返回X战警世界，寻找那些心性不错，但有不想留在那个世界的人，来组建自己的小队。
　　达尔文跟海妖只能说是第一批，但不是最后一批。
　　委屈一下达尔文连夜赶到帕里克家，温蒂这才松了一口气。
　　她不担心达尔文会因为两个世界时代间的常识不同闹出什么乱子，对方时时刻刻带着耳机，耳机里面会有雅典娜的指示，告诉他什么该做什么不该做，所以温蒂很放心。
　　处理了这些事情，温蒂才从实验室中离开，来到上面与查尔斯他们聊天。
　　“我听瑞雯说，你好像跟这个世界的政府人员吵架了？”
　　聊天的过程中，查尔斯问道，他对此觉得有些奇怪，再怎么说对待政府人员，如果不是对方特别过分，就算不喜欢也应该表达起码的善意才对。
　　毕竟若是碰到一些小气的政府人员暗地里面使绊子，那还是很麻烦的。
　　“是有这么一回事，不过是有原因的。”温蒂靠坐在沙发上面说道。
　　“愿闻其详。”查尔斯坐在温蒂的对面说道。
　　“如果只是普通的政府人员，像是CIA，FBI，之类的，好好说话也不是不可能，但是，查尔斯……”温蒂说到这里有些无奈的看着他，“这个叫做神盾局的组织监视了我十一年，还指望我对他们有好态度？做梦去吧。”
　　查尔斯闻言微微皱眉：“监视了你十一年？”
　　“对，你也知道，在这个世界拥有特殊能力的人都只是极少数，我天生就可以控制雷电，而且十一年前我去你们的那个世界也留下来不少痕迹，他们认为我是危险人物，所以对我进行监视，呵，自以为是的家伙们。”
　　温蒂无不嘲讽的说道。
　　或许神盾局诞生的目的，是为了将一切对人类有危害的东西挡在人类常识之外，保护人类的日常生活，隐藏这个世界的神秘。
　　但像是这种名为保护实则监视与看管的行为，真的真的让人很讨厌，他们那种认为一切神秘事物都应该受到他们监管的行为，又何尝不是一种自大。
　　“而且，最关键的是，九头蛇这个我跟你说过的组织，有一半的人潜伏在这个神盾局里面。”
　　随后温蒂爆出猛料来道。
　　“老天…这是真的？”查尔斯震惊的问道。
　　在温蒂说出九头蛇的时候，他还以为这只是一个比较顽固的恐怖分子，但也没太过在意，因为有着政府在，他本人对人类政府还是很相信的。
　　可现在听这么一说，一个政府部门中，竟然潜藏了一半这样的人，那这个组织究竟有多么可怕？
　　“不仅如此，其他部门，政府，军方，某些集团的高层，甚至包括地下世界的黑帮成员，都有着他们的人渗透其中，所以我说这是个相当麻烦的组织，他们的麻烦性不在于他们有多强，而在于他们能够影响到多少的东西。”
　　温蒂说到这里面色也凝重起来。
　　九头蛇的触角几乎遍布各行各业，可以说一旦暴露出来，对于整个美国都是一场了不得的震动，这还只是美国境内，其他国家有没有九头蛇的成员都有待商榷。
　　温蒂还记得在复仇者联盟第二部里面，在某个古堡中还有着九头蛇的研究成员，旺达跟快银还是九头蛇实验的产物，等等……
　　说起快银，X战警的世界也有一个快银…而且两人都叫做皮特罗…这之间会不会有什么联系呢？
　　“老天，你的敌人比我想象中的还要强大。”
　　温蒂走神的时候，查尔斯发出了自己的感叹。
　　与九头蛇为敌，基本上就与小半个世界为敌，温蒂要与这样的敌人对抗，未来的路可想而知。
　　但温蒂却笑了笑说道：
　　“没什么的，现在的九头蛇还不敢出现，或许是害怕被发现再次被剿灭，又或许是认为自己的实力还不足够，所以我还有机会的，更何况现在我已经知道了敌人是谁，事情还没有想象中的那么糟糕，查尔斯。”
　　“希望如此。”
　　查尔斯略带忧心的说道。
　　其实温蒂可以让查尔斯用自己的能力帮忙寻找九头蛇的人，但现如今并不是时候，如果自己的仇人仅仅只是个政府高层，又或者是跟某个黑帮勾结的贪污者，温蒂很愿意这么做。
　　但现在敌人似乎牵扯到了整个九头蛇，温蒂就不敢去轻举妄动，除非温蒂让查尔斯给所有的九头蛇成员进行洗脑，但显然，查尔斯是不会去这么做的。
　　有关九头蛇的讨论到此为止，查尔斯虽然还是很担心温蒂，可是在这个世界，温蒂能影响到的东西要比查尔斯多得多，根本就不用他担心什么。
　　现在查尔斯要做的就是趁着过来治疗的这几天，在这个世界好好的玩几天，难得的休闲时间，不好好利用起来真的是浪费了。
　　而且查尔斯还想要了解一下这个世界的历史与发展史，两边的世界从社会结构与国家分配上来讲还是一样的，以前的历史也大致相同，唯一不同的就是有没有变种人的区别，从根本上来讲，把这个世界说成是未来也完全不过分。
　　能够了解到未来的事情，这对查尔斯X学院的发展会有很大的帮助，他不会放过这样的机会。
　　然而，忙了一天，终于将自己以及X战警们的事情处理好的温蒂，在睡觉之前却接到了一个坏消息。
　　“温蒂，佩珀小姐打来的电话。”
　　躺在床上准备休息的温蒂，听到了雅典娜的声音。
　　“嗯？”疑惑的睁开眼睛，温蒂打开了旁边的全息投影，小辣椒的影像出现在了温蒂的面前。
　　“小辣椒姐姐…对于我擅自离开没有通知你们任何人这件事情，我已经深切的意识到错误了，所以还请你……”
　　现在的温蒂还没有意识到小辣椒给自己打电话的原因，她还以为是对方又打电话过来训斥她呢。
　　不过很明显小辣椒并不是一件事情揪着不放的人，她现在打电话过来的原因，也只是通知温蒂一个坏消息。
　　打断了温蒂略有些无奈的话语，佩珀强做镇定的对温蒂说道：“温蒂…托尼失踪了。”
　　“……哈？”
　　听到佩珀的话，温蒂呆住，与此同时她也终于回想起来，自己究竟忘记了什么。

第九十五章 调查无果
　　直到此刻温蒂才想起来了钢铁侠第一部的开头，就是托尼去阿富汗的美国驻军那里宣传自己的武器，随后被本地黑帮给绑架了的这件事。
　　这是钢铁侠第一部的开头，也是整个漫威宇宙的开端，但温蒂并不是一个合格的漫威粉丝，她只是一个观影者，一个仅凭自己兴趣看电影的路人，不会像其他人那样一部影片看好几遍。
　　所以对于钢铁侠第一部的剧情，她只能说是有印象，知道大概的情节如何，对于里面的细节就所知甚少。
　　温蒂知道钢铁侠托尼会被绑架，然后创造出了第一代的钢铁侠战甲，但什么时候被绑架，又是在哪里被绑架，这些东西温蒂忘了个干净。
　　直到此刻佩珀说出托尼失踪，那份隐藏在记忆深处的情节才终于浮现在脑海，温蒂也才在此时想到了托尼失踪的原因，以及对方现在的处境如何。
　　“我…我知道了……”
　　温蒂不知道自己是以何种心情挂断电话的，对于托尼的失踪，她其实早就有心里准备的，反正对方又不会死，顶多就是胸口多了个窟窿，疼上个几天…或者几个月而已。
　　这对于托尼来讲也是一个教训，省得他成天不着调的让人心烦。
　　所以温蒂本来以为自己知道这个消息之后，自己应该会很淡定的，甚至可能还有些对托尼遭殃的幸灾乐祸。
　　可当真正知道这个消息的时候，温蒂却有些笑不出来。
　　天知道现实会不会真的如同剧情中所演的那样一成不变，就算是X战警的剧情因为温蒂的参与也改变了很多东西，更何况温蒂从小生活到大的这个世界。
　　托尼真的会跟原著中那样没事吗？他会锻造出钢铁侠一代战甲成功逃出来吗？逃出来之后又会那么恰巧的别军方找到吗？
　　这一切的变数太多太多，让温蒂本应幸灾乐祸的心情转变为跟佩珀一样的担心。
　　她承认自己是有些烦托尼，但这份烦躁和恼怒却并不是厌恶，或许托尼的自以为是的确惹了很多人，然而这绝对不会包括佩珀和温蒂。
　　不然在温蒂创建守望集团的时候，也不会选择跟斯塔克工业建立如此亲密的联系。
　　“温蒂，你还好吗？”
　　温蒂的脸色有些差，让一直关注她的雅典娜担心问道。
　　抿着嘴唇，温蒂双手紧握着抵住自己的额头，低声说道：“我很好…不用担心雅典娜。”
　　接着在一个深呼吸过户，温蒂朝雅典娜说道：“帮我查一下托尼失踪的具体地点，以及…查一下奥巴代亚最近的动向，主要查他有没有跟境外势力进行过联系。”
　　托尼的失踪，在钢铁侠第一代的剧情里面，是源于奥巴代亚的阴谋，他想要彻底掌控斯塔克工业，想要除掉托尼这个让人讨厌的自大鬼，所以联系了境外势力对托尼发动了袭击。
　　只是没想到那些势力没有依照他的命令杀掉托尼，反而是把他抓了起来给自己研究武器，结果造就了钢铁侠的诞生。
　　但那只是原著。
　　在现实当中，现在的奥巴代亚除了斯塔克工业之外，还有更好的选择，那就是守望集团，作为守望集团的大股东之一，温蒂对他的态度很好，而且一些权力也没有吝啬的下放给他。
　　因为温蒂知道，奥巴代亚或许不是一个合格的亲人，但他绝对是一个合格的资本家，守望集团能在短短的几年之内成长为一个庞然大物，所以靠的不仅有温蒂本身的科技，还有奥巴代亚的商业运作手段。
　　某种程度上，说是守望集团是两人共同的产物也完全没有问题。
　　除了不准涉黑这类的硬性要求外，奥巴代亚在守望集团基本没什么阻碍。
　　既如此就算在斯塔克工业不如意，天天被托尼气到，奥巴代亚也不会选择铤而走险去绑架托尼，这是弊大于利的事情，这也是温蒂先前不是特别在意托尼事情的一个原因。
　　她甚至想到托尼可能不会被绑架，要由自己来自编自导一场戏来让钢铁侠诞生呢。
　　结果事情并不是如此，托尼仍旧在阿富汗失踪，如同原剧情中的那样。
　　为此温蒂也不得不将怀疑的目光移向奥巴代亚的身上，到底是不是他绑架的托尼，又是为了什么，都要查个清楚才可以。
　　雅典娜调查的速度很快，只要她想，任何人在网上的秘密都不会是秘密，如同贾维斯那样。
　　其实如果不是原著中托尼对奥巴代亚太过信任，他用贾维斯调查一下奥巴代亚，那么一切都会水落石出，也就不会出现后来的钢铁侠大战铁霸王这一段剧情。
　　而现在，通过雅典娜的调查，奥巴代亚最近一段时间的通话与交易记录全都呈现在了温蒂的面前，包括隐藏在他电脑中的一些资料也是，然而……
　　跟黑帮成员的联系是有的，在境外也有自己的私人武装，但是，最为关键的一点并没有，那就是根本没有去绑架托尼的计划，也没有托尼被绑架的视频，所以说……
　　“奥巴代亚跟这件事情无关？那到底是谁会绑架托尼？”
　　温蒂坐在床上一头雾水，事情既然并不是奥巴代亚做的，那究竟是谁做的？难道斯塔克工业的对手，汉默工业派人做的？
　　也不对啊，虽然贾斯汀·汉默一直视斯塔克工业为劲敌，可他本人就是个逗比而已，像是这种行为肯定是不会做的。
　　话虽如此，温蒂也还是让雅典娜去调查了一下汉默工业，希望能找到一些蛛丝马迹。
　　但很快雅典娜的调查结果告诉她，贾斯汀·汉默也没有任何问题，虽然因为托尼的失踪，他已经开心的快要蹦起来，不过从他的各种数据以及通讯来看，托尼的失踪也不是贾斯汀·汉默做的。
　　连续两个在原剧情里面对托尼有敌意的人都排除了嫌疑，温蒂还真想不到究竟有谁能有这么大的势力去请动境外帮派来绑架托尼。
　　找不到幕后主使，与原剧情完全不一样的现实让温蒂感觉到心慌，她真的很怕因为自己的参与导致托尼出现意外，那她会内疚一辈子的。
　　不行，温蒂必须要去找到托尼看看，如果还是跟原著中那样，只是胸口破了个洞的话，那温蒂不会插手，会等他制造完马克一号再把他救出来。
　　但如果现在托尼的处境很不好的话…那温蒂无论如何也要将他带回来。
　　在床上沉思许久，温蒂决定了什么，打开了通讯说道：
　　“瑞雯姐姐，你现在睡了吗？没有的话可以过来一趟吗？”
　　在得到瑞雯‘马上就到’的回应后，温蒂关闭了通讯，不知道在想些什么。

第九十六章 神盾局长
　　第二天上午，在温蒂的家中又迎来了一位不速之客。
　　这位不速之客身上穿着黑色的皮大衣，左眼上面戴着一块遮住了整只眼睛的眼罩，而且…他是一个黑人，还是个光头。
　　对漫威世界有所了解的人，在看到这个人的时候，都会立即认出来这个人到底是谁。
　　神盾局的现任局长，被粉丝们戏称为卤蛋头，或者说是‘蛇盾局’局长的尼克·弗瑞。
　　昨天科尔森在离开温蒂家之后，就去找他汇报了一下温蒂对于神盾局的态度。
　　尼克弗瑞本来是不怎么在意的，他的时间很多，就算温蒂对他们神盾局很讨厌，在未来也不是不可能成为朋友，不是说只有永远的利益没有永远的敌人吗，相信只要消除神盾局与温蒂之间的隔阂，双方亲近起来还是很容易的，所以尼克也就没去多想。
　　直到托尼失踪之后。
　　托尼·史塔克这位花花公子在阿富汗失踪的第一时间，有关托尼的各种详细情报就摆在了尼克弗瑞的办公桌上。
　　哪怕再怎么不愿意相信，尼克弗瑞也不得不开始怀疑温蒂·凯尔森，因为就在托尼失踪之前，温蒂刚刚消失了一个星期的时间，而她回来后没有多久，托尼就在半路上被人给劫走。
　　无论怎么看这位与托尼齐名的天才少女嫌疑最大，为此尼克弗瑞才想要亲自过来问问，而如果托尼的失踪跟温蒂无关，那尼克还有另一件事要去拜托温蒂。
　　至于为什么神盾局的局长亲自过来摆放温蒂…这也是因为温蒂自身的身份原因。
　　并不是所有人都能得到神盾局局长，或者是高级特工科尔森的亲自拜访，这还要看到底是什么样的人。
　　就像是普通的平民，哪怕拥有超乎寻常的能力，前去找这些人的估计也就只有普通特工，就像是十一年前去见温蒂的那两个特工一样，他们只是神盾局中的普通一员，或许级别权限高了些，但没有什么特殊身份。
　　可是现在的温蒂身份不同，就像是托尼·史塔克一样，是能够让这个世界科技飞速发展的天才，其本身也创建了庞大的守望集团，跟总统也有着亲密的关系，这样的身份有资格让尼克弗瑞亲自来一趟，所以尼克弗才亲自登门拜（shen）访（wen）。
　　“我似乎说过我并不欢迎你们。”
　　到了温蒂的家中，尼克看到了一身运动装正在跑步的温蒂，然后毫不意外的，对方仍旧用嫌恶的语气对他说着话。
　　对此尼克已经有了心理准备，毕竟科尔森跟他说过温蒂对待神盾局的态度。
　　关闭跑步机，温蒂拿起旁边的手巾擦着汗，回头看向尼克，似乎有些意外的稍稍怔了怔，随后问道：
　　“你是谁？我还以为是昨天的科尔森。”
　　“科尔森是我的属下，但我认为他没办法说动你，所以我只好自己过来了。”
　　尼克板着一张脸说道。
　　到不是他故意要板着一张脸，实在是他平常时候的表情就这样，好像别人欠了他好几百万似得。
　　“那么你又是谁，来这里又为了什么事情？”
　　扯了下嘴角，温蒂的笑容有些嘲讽，将手巾扔到一旁问道，不耐烦的样子非常的明显。
　　尼克装作没有看到，说道：“我记得科尔森跟你说过了我们部门的名字，我就是这个部门的局长，而我今天来这里的目的……我想凯尔森小姐你应该清楚。”
　　“不，我一点也不清楚。”
　　温蒂慵懒的坐在沙发上说道，接着好像又想起了什么又坐正了身体，转头看向尼克：“话说我昨天说过了，我不喜欢你们的部门吧？就算今天你这位局长大人亲自驾到也没用，趁我现在还没生气快点离开，不然等待你的将会是法院的传票。”
　　“很遗憾凯尔森小姐，现在法律似乎不能成为你的武器了。”
　　尼克老神在在的说道，毫不客气的坐在温蒂对面的沙发上，继续道：“因为我们怀疑，你跟托尼·史塔克的失踪有关。”
　　“你什么意思？”
　　温蒂的表情冷了下来，她知道尼克今天来者不善。
　　“我说过，你应该知道是什么意思，在托尼·史塔克失踪的前一周，你去了哪里？”
　　尼克看着温蒂问道，他怀疑对方的根本原因，就在于这对方消失不见的一周，尼克不清楚温蒂在这一周做了什么，但她没有出去旅游，也没有在家，这是不容争议的事实。
　　在神盾局的眼皮子底下消失一周不知去向，这引起了尼克弗瑞的高度警惕。
　　但温蒂不可能对方问什么就打什么，她的回答和昨天是一样的：
　　“这是我的隐私，这位局长先生，我没必要将我的去处汇报个一个毫无交集的陌生人，而且……”温蒂看向对方说道：“我虽然很烦托尼，但不代表我就会去绑架一个对我而言是亲人的家伙，这对我根本就没有什么利益可言，再者说局长先生，你没有证据。”
　　“亲人，你把托尼·史塔克当做是自己的亲人？”
　　“呵，如果一个总喜欢捉弄妹妹的哥哥不算是亲人的话。”
　　听着温蒂说的话，尼克紧盯着对方的双眼，以他的见识当然能分辨出来一个人是否在说谎，他能看出来，温蒂并没有骗他，不然无法解释对方身上那十足的底气究竟从哪里来。
　　然后还不等尼克继续问，就听温蒂说道：“虽然他曾经抢了我发明出来的小玩具，玩游戏总是毫不留情的完虐我，甚至还经常偷偷摸摸的找佩珀打我的小报告，但是我们真的，一点，也不，讨厌他，嗯，真的。”
　　“……”
　　尼克弗瑞闻言陷入沉默。
　　你说这话一点都没有说服力！
　　还有话术回来托尼还干过这样的事情吗？记得收养温蒂的时候托尼已经成年了吧？已经成年了吧？！这种熊孩子的既视感是怎么回事？！
　　尼克心中腹诽着，虽然他不会吐槽说出这样的话，不过意思是一样的。
　　但吐槽归吐槽，尼克弗瑞也能暂时确定，托尼的失踪跟温蒂没有关系，既然如此那就要谈另一件事了。
　　“好吧，暂且相信你凯尔森小姐，那么咱们就谈谈另一件事吧，有关于你经常出没在晚上，做着义警工作的事情。”
　　尼克吐出一口气说道，然后从怀中掏出几章照片，扔到温蒂面前的茶几上。
　　而那些照片，正是化身黑骑士的温蒂的照片。

第九十七章 分身
　　纽约的夜晚突然出现一个神出鬼没的女骑士，这早就引起神盾局的注意。
　　通过一段时间的调查，神盾局找到了一些模糊的照片，经过对比分析，外加上那些被女骑士杀死的地下成员，神盾局有很大的可能确定，这个疑似利用高科技装备出没在夜晚的女骑士，就是守望集团的总裁，温蒂·凯尔森。
　　今天除了确认托尼的失踪与温蒂有没有关联之外，尼克的第二件事情就是这个，尽量让温蒂承认自己黑骑士的身份。
　　望着小桌上的那些模糊照片，温蒂连动都没有动，表情上带着几分嘲弄，说道：
　　“晚上？义警？我想这位局长大人是不是弄错了些什么？我一天要处理的东西很多，仅是集团内部的事情就已经让我腾不开手，哪还有时间在晚上出去做义警？”
　　尼克闻言嘴角抽搐着，神他喵的要处理事情很多，你要是有那么多的事情要处理，就不会拿出一周的时间外出‘旅游’，找理由能不能找个靠谱一点的？！
　　温蒂的态度摆明了不想承认照片中的义警就是她，尼克知道哪怕自己说的再多在没有证据的情况下，也休想让对方主动说出自己就是黑骑士的这个事实。
　　而要说证据的话…神盾局也并不是没有，只是这些证据没有说服力，哪怕难出来，在温蒂一心想要否认的情况下，也根本没什么用处。
　　因此尼克只能说道：“你不用去急着否认，我说这些不是因为你违法而是把你抓起来，是因为你掌握着我们不曾掌握的科技，可以迅速的找到托尼·史塔克，所以……”
　　“所以你今天来是寻求帮助的？”温蒂脸上的笑容更甚，“如果要帮忙的话何必这么拐弯抹角的绕来绕去？说实话这位局长大人，你先前的态度让我很不满意，而且托尼这个讨厌鬼勉强算是我的哥哥，要找肯定是要找的，但不是因为你。”
　　要找托尼肯定是要找的，但绝不是因为什么神盾局的请求，那样一来温蒂说不定就会被绑在神盾局的战车上面，这不是她想要看到的。
　　事实上尼克来此的目的就是这个，如果温蒂答应了他，哪怕只是口头上面的答应，他也有办法让温蒂成为神盾局的‘荣誉顾问’，到那时不论温蒂再怎么讨厌神盾局，未来成立的英雄小队也会有她的名字在里面。
　　可现在温蒂这种油盐不进的态度着实让尼克很头疼，他搞不明白温蒂对于神盾局的敌意究竟从何而来，要说只是因为监视性保护而讨厌神盾局的话，那这气量也太小一些吧。
　　不过倒也不是不可能，想一下托尼的脾气就能知道跟托尼玩一块去的人脾气如何了。
　　不得不说托尼的好友罗德上校到现在还能保持自己正经的态度，才真是一件奇事。
　　“有你这句保证就好，但还是冒昧的问一下，你要怎么去找托尼？化身成黑骑士去找吗？”
　　临走之前尼克再次试探的问着，换来的是温蒂的一阵嘲讽。
　　“我说过，那个黑骑士跟我无关，不要把你的妄想强加在我的身上，至于怎么寻找托尼，这涉及到我们集团的机密，就不劳局长大人关心了。”
　　温蒂的态度仍旧强硬，好像一点也不把神盾局这个国家部门放在眼里。
　　尼克对此也不意外，对方现如今有强硬的资本，没有第一时间将对方收养过来当真是神盾局的失误，到了现在神盾局真的没办法对温蒂太过强硬。
　　除非与对方撕破脸皮。
　　撕破脸皮其实很简单，神盾局再怎么说是在世界安全理事会之下创建的部门，部门内错综复杂，在各个领域上面都有自己的眼线与联系，想要对付温蒂是很简单的。
　　只要神盾局能承受来自于斯塔克工业和守望集团双方共同怒火的话，或许还要加上一个美国政府。
　　这对神盾局来说明显是得不偿失的行为，因此尼克到现在都没有拿出自己手上的某些证据，来跟温蒂大吵一架，毕竟这并不值得。
　　而且将一名天才推到与神盾局的对立面去，这种做法不是很明智，尼克需要的是亲近神盾局的超级英雄，或者说是科技天才，而并不是敌视神盾局的敌人。
　　哪怕现在温蒂对神盾局的态度不是很好。
　　尼克对温蒂是黑骑士的事情深信不疑，这是神盾局通过各处搜集到的情报而得来的结果，然而他刚一坐上车，准备启动的时候，来自科尔森的通讯却推翻了这一可能。
　　“sir，黑骑士出现在阿富汗…您那边……”
　　车上的车载视频显露出科尔森的影像，以及通过微型拍摄到的，在空中飞行的黑骑士的影响。
　　尼克见此表情变得很是精彩，他回过头看了眼温蒂的住宅，声音微冷的说道：
　　“她还在家，看来她早就有了准备。”
　　………
　　在尼克离开后，‘温蒂’好似脱力了一样的瘫倒在沙发上。
　　接着藏在头发里面的迷你耳机中传来雅典娜的声音道：“瑞雯小姐，并没有监视与监听设备，您可以变回来了。”
　　“谢天谢地。”
　　‘温蒂’闻言松了口气，然后身上鳞片翻转，露出了蓝色皮肤的瑞雯。
　　是的，现在在家里的‘温蒂’并不是温蒂本人，是由瑞雯伪装的。
　　早在很久之前温蒂就明白，自己出没在夜晚的事情肯定瞒不过神盾局，这个组织在情报上面的灵活度跟九头蛇一样，一点蛛丝马迹都能被他们查到，只是他们找不到确切的证据证明温蒂跟黑骑士之间的关联而已。
　　正因如此，趁着这次要去阿富汗找托尼，温蒂拜托瑞雯变作自己的样子管理守望集团几天，自己则是化身黑骑士前往阿富汗，然后‘不小心’暴露在军方的情报里面。
　　到时候黑骑士出现在阿富汗，可温蒂仍旧留在纽约管理集团，温蒂=黑骑士就不攻自破。
　　哪怕神盾局再怎么想，都不会想到这个世界上有一个可以变成任何人样子的变种人存在。
　　本来温蒂是计划那边先行暴露黑骑士的踪迹，随后这边瑞雯在适当的召开新产品的新闻发布会，来证明自己并不是黑骑士的。
　　但没想到尼克弗瑞亲自上门拜访，免去了这一麻烦的步骤。
　　在刚才所有的话都不是温蒂说的，而是雅典娜通过迷你耳机告诉瑞雯应该怎么去跟尼克说话。
　　虽然不止一次这么说了，可还是不得不承认，瑞雯的演技当真不错，她将温蒂对待神盾局的态度，表演的淋漓尽致，就连活了这么久的尼克都没有看出端倪。
　　“辛苦你了，瑞雯小姐。”
　　看着摊在沙发上的瑞雯，雅典娜代替温蒂感谢着说道。
　　瑞雯摆了摆手说道：“不用谢，温蒂是我的妹妹，她的忙我不会不帮，说起来现在温蒂应该已经到了吧？”
　　“是的，温蒂已经到达目的地，我监听到那位神盾局长的通讯，他们已经知道‘黑骑士’前往阿富汗了。”
　　雅典娜持肯定语气的回答道。
　　只要神盾局知道了温蒂出现在阿富汗，那么温蒂这手分身计划，也就可以宣告成功了。

第九十八章 抵达阿富汗
　　故意暴露在神盾局的卫星监控之下，这点对温蒂来讲并不是很难。
　　只要大摇大摆在空中飞一会，关于天空中出现不明物体的情报，就会送到神盾局总部，然后经过比对就会发现这是一个人，一个可以在空中自由飞行的人。
　　当然，神盾局的人不可能会想到飞行是温蒂自身的能力作用，他们只会猜测这是什么神盾局不知道的高科技装备的作用，不过不管哪一点，只要神盾局看到了温蒂，那么温蒂的目的也就达到了。
　　其他的神盾局会怎么想，会认为黑骑士其实另有其人，还是黑骑士是温蒂的属下…不论哪种想法都已经跟温蒂无关，本来就没有多少证据的神盾局，这下子更加无法确认黑骑士到底是不是温蒂。
　　而且通过雅典娜的传讯，温蒂明白效果可能比自己预想中的要好，她甚至没想到卤蛋头会亲自过来找自己。
　　要说受宠若惊的感觉，倒还真没有，假如温蒂只是个普通人的话，被神盾局长亲自拜访，或许会感觉到惊喜跟惶恐，然而她并不是。
　　身居高位这么多年，温蒂至少能够做到宠辱不惊，而且如果温蒂真的只是一个普通人，那么尼克弗瑞也不会亲自过来找她。
　　而尼克弗瑞来找自己的目的…听完雅典娜的叙说，温蒂觉得对方应该是想把自己拉近复仇者联盟，当然现在的复仇者联盟还没有名字，尼克弗瑞只是有一个组建这样小队的想法，很显然温蒂就是他的目标之一。
　　等托尼回来成为钢铁侠后，托尼也将会成为尼克的目标之一。
　　前提是托尼的确没事的话。
　　从纽约前往阿富汗，在空中飞行的话速度还是很快的，自身的能力加上战甲上新搭载的推进技术，大概也就是几个小时的时间，温蒂就到了托尼失踪的地方。
　　阿富汗的库纳省。
　　根据军方的记载，托尼失踪的时候，是正从展示武器的地方往基地赶，结果半路被本地的恐怖分子袭击，最后失去了踪迹。
　　当地的美国驻军已经在全力寻找托尼，这其中还包括抛下一切事务过来寻找自己好友的罗德上校。
　　这个罗德上校温蒂也见过，虽然是托尼的朋友，但本人却一点也不讨厌，有些正经的感觉，很难想象他跟托尼是怎么成为朋友的。
　　罗德似乎是认为托尼的失踪是自己的错，因为当初回到基地时候的那辆车，本来应该是罗德乘坐的。
　　但事到如今说这些没有意义，罗德承认了自己的错误，并继续留在基地寻找托尼的踪迹。
　　对此温蒂表示很佩服，也为他跟托尼的友情感动，可这不代表她就要去找罗德然后一起去寻找托尼。
　　因为如果她出现在美国军方的面前，那么等待她的不会是欢迎的礼花，而会是枪炮，除非她告诉他们自己的身份，但这显然时不可能的。
　　因此这回温蒂要单独行动，反正她来之前的打算也是这样。
　　只是来到了阿富汗之后，温蒂却有些不知所措，她根本不知道绑架托尼的人在哪里，看过电影的她只知道那应该是一个山洞，绑架托尼的是一群恐怖分子，被本地人称为‘自由战士’的家伙们。
　　除此之外温蒂基本上是一无所知，她有拜托雅典娜帮忙寻找，然而在信息不全的情况下，就算是雅典娜也没有任何办法。
　　雅典娜的计算能力强大不代表她可以预知未来，这一切都是基于情报上面，没有情报雅典娜再厉害也不能凭空变出一个托尼出来。
　　所以温蒂只能用笨方法，开着自己的摩托车在炎热的沙漠上逛着，希望能碰到一些所谓的‘自由战士’。
　　“不过也不是所有的恐怖分子都是一个组织吧。”
　　开着摩托车在沙漠上兜风，战甲内的恒温系统保证了舒适性，让温蒂没有热的满身大汗，与其像是找人，更像是游玩的温蒂略有些不耐烦的嘟囔着。
　　她来到阿富汗到目前为止，已经过去了六七个小时的时间，来的时候是凌晨太阳还没有冒出来，到现在艳阳高照，能将人晒成干的程度，这么长的时间别说人，连一只动物都没有看见。
　　所以到底能不能找到那些恐怖分子，温蒂心里真的有些没谱。
　　而雅典娜那边也没有任何的消息。。
　　现在对温蒂来讲，没有消息就是最好的消息，以恐怖分子那些家伙的思想来看，如果托尼死了，他们肯定会发表声明，说这是阻碍我们自由的代价云云，现在不仅没有声明，预想中的敲诈勒索也没出现，就证明托尼应该还活着。
　　不管怎么样只要活着就好，哪怕缺胳膊少腿的温蒂都能给他安个机械义肢上去，保证比原装的还要好，但死了温蒂就真没办法，复活技术还不成熟，或者说根本没用，死了的话就只能去准备后事了。
　　“该死的托尼，你说你没事臭显摆什么，老老实实的在美国呆着不好吗？现在好了，自己这么一个大活人丢了不说，还让这么多人担心，你等我找到你的，就算你不死我也要弄死你！”
　　又找了很久时间都没有头绪的温蒂，有些焦躁的碎碎念着。
　　“还有那群恐怖分子，你最好别让我看见，要是让我看见的话……”
　　温蒂这边对着空气放着狠话，但随后就发现自己摩托车上的全息画面当中，出现了一队人的身影。
　　这些人绑着头巾带着枪，开着不知从哪里来的稍显破旧的吉普车，吉普车经过改良，上方还有重型武器，这种就差把‘我是恐怖分子’这几个字挂在脑门上的家伙，毫无疑问就是本地的‘自由战士’。
　　“呼，总算是找到人了。”
　　而看到这些人，温蒂也是松了一口气，她不怕恐怖分子，就怕找不到人，现在看到这些人，就等于是看到了找到托尼的曙光，为此温蒂直接驱车朝那帮人接近过去。
　　在接近的途中，温蒂还操控着雷云出现，驱动雷电狠狠的砸在了那群人的行进路线上面。
　　突如其来的变故让这些恐怖分子停下了车，抬头看向天空中诡异出现的雷云。
　　也就是在此时，温蒂的摩托车直接超过了他们，来到了他们的车前停稳，嘴角勾起，朝他们叫道：
　　“都别动，打劫！”
　　“……@＃￥%@？”
　　那帮恐怖分子看到温蒂愣了愣，然后最里面叽里咕噜说了一大堆温蒂不懂的话。
　　“……”
　　温蒂陷入沉默…好吧，她忘了自己并不会当地的本土语言。

第九十九章 找到托尼
　　但是温蒂不会本地的语言，雅典娜可以作为翻译官，而且接下来温蒂的行动也不需要翻译，她只要…莽上去就可以了。
　　十几分钟之后，在场的所有自由战士们，只剩下了一个活口，其他的全都死在雷击或者是自己的枪口之下，而晋升的一个活口，仿佛将温蒂当成是恶魔一样惧怕。
　　他跪倒在地上，用自己的语言高呼饶命，温蒂一脚将其踹倒在地，踩在他的身上，说道：“现在，带我去你们的基地，不然的话……”
　　温蒂指了指地上的那些尸体：“你看到他们的下场了？”
　　温蒂的语言他们是听不懂，但她已经通过外放设备，让雅典娜将翻译的话语说了出来，因此现在不存在语言沟通不畅一说。
　　而被温蒂踩在脚下的那个人，闻言更是战战兢兢，温蒂的这种高科技手段，被他当做恶魔的低语。
　　为了不让自己的灵魂被恶魔吃掉，无法回到真主安拉的身边，这位可怜的自由战士就像是小狗一样的发出呜咽叫声，然后浑身颤抖的坐在驾驶座上，载着魔鬼朝自己的基地而去。
　　“呼……”
　　坐在副驾驶座上面，温蒂才真是松了口气，她还怕这些‘自由战士’悍不畏死的玩自爆呢，这些所谓的恐怖分子不都是这样吗？
　　现在这个恐怖分子很听话，让温蒂放心了不少，毕竟如果这个恐怖分子死掉了，那事情会麻烦的很多，她可只留了一个活口啊…
　　恐怖分子老实的开着车，往他们的基地行去，期间连一眼都不敢去看温蒂，之前的可怕场景还历历在目，他不会去惹自己身旁的恶魔不高兴。
　　在这种全神贯注的开车下，这个倒霉蛋很快就把温蒂带到了他们基地的不远处。
　　而温蒂看着前方似乎是恐怖分子驻地的地方，突然说道：“停车。”
　　“啊？”倒霉蛋一愣。
　　“我说，停车。”
　　温蒂微笑着看着他。
　　看着这微笑，这恐怖分子浑身一个冷颤，连忙将车停了下来。
　　由不得他不害怕，在这之前温蒂就是带着这样的笑容，将他们这个小队全部杀光的。
　　在恶魔的可怕笑容之下，这名恐怖分子直接停下了车，指着前面的营地说道：
　　“前…前面才是我们的驻地……”
　　“我看到了。”
　　温蒂看着那边的驻地说道。
　　温蒂现在离恐怖分子的驻地很远，她并没有进入到驻地内部大打出手的打算，万一现在的托尼刚被救活，正在这些恐怖分子的胁迫下研究武器的话，温蒂贸然闯进去会耽误钢铁侠的诞生。
　　所以在没有找到托尼之前，温蒂觉得还是低调一些好。
　　至于她杀死的恐怖分子，杀了也就杀了，那些恐怖分子的同伴们也不会想到她的身上，美国军方的嫌疑可要比温蒂本人重得多。
　　活动了一下脖颈，温蒂的身影消失在了车上，她开启了光学迷彩朝恐怖分子的驻地走去。
　　正要回头跟温蒂说些什么的恐怖分子，一转身发现人已经消失不见，心中寒意直冲脑门，当即就要启动车子逃跑。
　　他不知道恶魔去了哪里，或许刚才那一切只是恶魔的幻觉，又或者是恶魔玩腻了打算回去，但这些都不管他的事，在恶魔消失的一瞬间，这个恐怖分子所想的第一件事就是立即逃跑。
　　不论怎样，逃得越远越好！
　　至于自己驻地中的那些人…恶魔可是特意让他开车送过来的，驻地那些人的下场可想而知，他可不想到最后自己的灵魂被恶魔吸走，无法回到真主的身边。
　　这些恐怖分子是不怕死，可他们却怕自己的灵魂不能被真主安拉接走。
　　但是，这个恐怖分子刚启动车辆准备离开，随后就见到一道电光从远处闪过，径直的过了他的脑海。
　　启动车辆的动作停下，眼中的光彩消失，这个恐怖分子的生命瞬间消逝，从他那还带着惊恐与劫后余生的窃喜表情来看，他死的毫无痛苦，没有知觉。
　　“这算是你带我过来的奖赏吧，让你毫无痛苦的去死。”
　　远处的温蒂收回手指，毫无感情的说道。
　　她其实可以选择放任这个恐怖分子离开，但她也明白当这个恐怖分子离开后，他肯定会去加入其它组织，然后去残害更多的人。
　　因此放他走是不可能的，不过念在对方非常配合的份上，温蒂可以让他死的没有痛苦。
　　料理完最后一个恐怖分子，温蒂又利用能力直接把那辆车抬起来，随后朝远处‘扔’去，会掉到哪里温蒂不清楚，她只是在处理自己过来的痕迹罢了。
　　“那么……”做完这一切的温蒂转身面向营地，“让我看看托尼在没在这里吧。”
　　进入恐怖分子的聚集地，温蒂知道自己进去后不外乎两个结果，一个是找到托尼，然后视情况再来决定是救他，还是什么都不做的看他锻造战甲。
　　另一个，就是这里没有托尼的身影，温蒂会将这个营地毁掉，仅留下一个知道多的活口，让他帮忙把自己送往其他的恐怖分子聚集地。
　　大不了就一个一个的找，地毯式的搜索，反正托尼就在阿富汗，温蒂就不信找遍了整个阿富汗还找不到托尼了。
　　不过事实证明幸运女神还是站在温蒂这边的，刚一进入营地，通过这处聚集地内的那些恐怖分子的对话，温蒂知道在昨天这群恐怖分子劫来了一个武器制造专家，让他帮忙制作出高科技的武器。
　　昨天抢到的人，又是武器制造专家，这十之八九就是托尼无误。
　　而且听他们说这个所谓的武器制造专家因为被误伤，刚刚抢救过来没多久，现在他们的老大正要去看他。
　　这种种的巧合当即让温蒂确信，这个所谓的武器制造专家就是托尼。
　　不过…武器制造专家……
　　想到这个称号温蒂就忍不住要笑，堂堂的天才科学家被当成了只会制造武器的家伙，这个梗温蒂能玩一年！
　　决定了，等以后托尼脱险，就直接用这个称呼去叫他吧，而且到时候的语气要尊敬中带着几丝嘲讽，并且还要说给小辣椒他们听，相信到时候托尼的脸色会很好看。
　　心中偷笑想着，但直到托尼没事后，温蒂也是松了一口气。
　　没有出什么大事真的是太好了。

第一百章 偷窥与拜访
　　“温蒂…我觉得你这么做似乎不太好。”
　　在自己的家中，当起偷窥侠的温蒂，耳边忽然响起了雅典娜的声音。
　　“有什么不好的？”趴在沙发上的温蒂，随手将一颗葡萄扔进嘴里，然后将皮吐在了沙发旁边的垃圾桶里面，反问着。
　　“我觉得这样挺好的，这是托尼难得狼狈的时候，这么‘光荣’的时刻，我如果不记录下来岂不是太对不起自己，也太对不起托尼了？”
　　温蒂义正言辞的说道，若是忽略她说的话，恐怕旁人还真以为她在做什么好事呢。
　　但就算忽略了她的话，等到看到温蒂面前的影像，估计知道这个小气的家伙并没有在谋划着什么好事。
　　温蒂面前的影像，显示的正是灰头土脸狼狈无比的托尼·史塔克，正在被那群恐怖分子威胁逼迫制造武器的画面。
　　从温蒂找到托尼，到如今温蒂回到家中，才过去了五天的时间而已，在确定托尼没有任何意外后，她就留了两个小型蜘蛛机器人放在了恐怖分子的驻地中，给托尼作为防身用，防备有可能出现的意外。
　　而小型蜘蛛机器人的另一个功能，就是用来监视以及传达录像，将托尼的‘狼狈时刻’完美的记录下来。
　　相信等托尼看到这些录像的话，他会很‘高兴’的。
　　“但是，被史塔克先生看到的话还是不太好吧？”
　　雅典娜继续劝道。
　　温蒂再次吃掉一颗葡萄，关掉影像从沙发上坐起来，表情略带些愠怒的说道：“不太好？不！我觉得非常好！雅典娜，你是不知道，在我十三岁的时候，我不过是不小心把水洒在了自己的床上，结果托尼那个家伙就散布谣言说这么大了还…还……”
　　“尿床？”雅典娜非常直白的反问道。
　　“不准说那个词！”温蒂羞红脸大叫着，“而且最可气的是他还用录像直接给录了下来！所以我这么做没什么不好的！这叫做以牙还牙以眼还眼！你知道我为了等他丢脸的时刻等了多久吗！”
　　“…您语气中的愤慨，我已经充分感受到了。”
　　雅典娜有些无奈的说道。
　　她创造出来的时间不长，所以不知道温蒂十八岁以前的事情，但在创造出来的这么长时间，温蒂跟托尼之间那种互相捉弄的样子她也是看在眼里，知道这两个人表面上各自嫌弃，实则各自关心。
　　正所谓不是一家人，不进一家门，温蒂现在有些时候会脑子一抽做些得罪人的事情，全都是跟托尼学的。
　　“不过话虽如此，温蒂，我虽然很体谅你‘报复’史塔克先生的心情，但是…我也不得不告诉你，帕里克警长那边的状况，有些不太好。”
　　暂且略过托尼的事情，雅典娜朝温蒂汇报道。
　　听到雅典娜的话，温蒂刚才还有些‘大仇得报’的兴奋神情逐渐消退，从一个看哥哥笑话的熊妹妹，转变成为了冰山美人，她的表情冷峻，沉默半晌才说道：
　　“我知道了，我这就去拜访帕里克叔叔。”
　　…………
　　帕里克的原名为帕里克·桑迪，有一个妻子一个儿子。
　　妻子叫伊迪丝·桑迪，在一家出版社担当主编，有着一头白人常见的金发，平常带着棕色镜框的眼镜，看起来很温柔很斯文。
　　儿子叫做伍德·桑迪，是美式足球职业球队的一员，也就是橄榄球队的一员，这个职业队伍在整个美国的球队中属于中上，对于喜欢这一行的年轻人来讲，真的是一个很不错的职业。
　　不论是伊迪丝，还是伍德，温蒂在这十一年间没少见到过，毕竟帕里克曾经是温蒂养父的上级，这是十一年间对温蒂也相当不错。
　　当温蒂的守望集团走上正规的时候，还曾经给予他们很多的帮助，帕里克一家可以说是温蒂另外的亲人。
　　但现在…帕里克这个曾经被温蒂视为至亲的人，在温蒂心中的地位却已经动摇了。
　　最开始X教授在说出那个杀手的目标还包括帕里克的时候，温蒂还以为是这位警长叔叔发现了什么，他或许仍旧在追查自己养父拉里的事情，所以触动了九头蛇的某些神经，想要派人去干掉他。
　　直到温蒂将达尔文当做保镖拍去帕里克身边后，根据达尔文那边看到的情况，她发现事情并不是如此。
　　按照正常的情况来讲，温蒂派出达尔文过去，帕里克会有些担心并不奇怪，谁让温蒂以前从来都没有这么做过，唯独这些天突然派过来一个人高马大的保镖进行保护，帕里克怎么可能不会担心。
　　然而他担心的情况有点不大对劲，因为帕里克应该担心的是有可能会突然窜出来的杀手，而不是担心……温蒂。
　　是的，通过达尔文的叙述，温蒂知道帕里克在警惕达尔文，为什么？最开始温蒂想不明白，她猜测可能是帕里克因为此事害怕了的原因？
　　可想一想就知道这根本不可能，后来当托尼失踪，温蒂想到了原著里面就是托尼的叔叔奥巴代亚绑架了托尼，不由得脑洞大开猜想或许拉里的死跟帕里克有关？
　　这本来只是温蒂的一种玩笑般的想法…结果却发现，只有这样才能解释为什么帕里克会害怕温蒂派过来的保镖。
　　越想越觉得这样贴近真实，温蒂开始变得迷茫起来。
　　其实只要她肯请求X教授，对方就会帮她调查帕里克的思想，查看对方是否跟这件事情有关。
　　但事到临头温蒂又不敢这么去做，她真的很害怕查尔斯调查到她不想看的东西，假如事情真的跟她想的一样，那未来的温蒂又该怎么去面对帕里克？
　　是直接杀掉他吗？
　　如果直接杀掉他，那他的家人该怎么办？他的妻子伊迪丝，儿子伍德，他们当得知是自己杀掉帕里克的话，又会产生怎样的情绪？
　　正是想着这些，温蒂这几天以来才一直躲在家里。
　　然而到了今天，她却无法再继续躲下去，因为根据达尔文以及雅典娜的合作调查发现，在帕里克家的周围，出现了几个形迹可疑的人，经过雅典娜调查，这些人都是正常人，但正常人显然不会一连好几天都在一个地方晃悠。
　　尤其是他们在资料上彼此之间并不认识，而且他们游荡的地方也不是他们工作地方的情况下。
　　温蒂知道，这是九头蛇开始了自己的行动，他们想要抹除证据，想要去杀掉帕里克。
　　为此温蒂明白现在不能拖下去，有关拉里跟帕里克的事情，必须要有一个结果才行。
　　而若是帕里克真的与杀掉拉里有关，甚至是他亲手杀掉的拉里，那温蒂也将会…毫不留情！

第一百零一章 摊牌
　　托尼的事情暂且不用担心，在他锻造出钢铁盔甲之前，他还是安全的，温蒂需要做的只是在适当的时候帮他们一把而已，至少要保证救了托尼的那个医生活着。
　　能够通过那些简易的设备，就可以稳定住当时已经深受重伤托尼的伤势，可以预见这个叫做伊森的人医术有多好，温蒂不会放过这样的人才，相信如果能拉近自己的队伍里面，治疗能量他会使用的很好。
　　暂且放下托尼的事情，温蒂趁着空闲，就来到了帕里克的家中。
　　今天是休息日，帕里克的警局也没什么要办的大案子，这一天呆在家中，同时呆在家中的还有在出版社工作的伊迪丝。
　　也就只有帕里克的儿子伍德，因为今天有一场比赛没办法回来，让桑迪一家显得冷清了许多。
　　也因此当温蒂来到了帕里克家中之后，受到了二人的热情招待。
　　“小温蒂，你可有好长时间没过来看我们了。”
　　略显老态的伊迪丝脸上带着慈祥的笑容说道，她很喜欢温蒂，就像喜欢自己儿子一样的喜欢她，时常在想如果自己有一个女儿，恐怕就是温蒂这样吧。
　　美丽且强大，在如今美国流行的《最想和TA约会》的排行榜中，温蒂位列第三，这种对东方容貌向来不是很感冒的西方来讲，真的是不可思议的一件事。
　　当然这其中有多少是认为娶了温蒂就可以财色兼收的人，那就不得而知了。
　　总而言之，年轻貌美又足够天才的温蒂，真的很受伊迪丝的喜爱，她时常在想若是自己的儿子伍德能够娶了温蒂那该有多好。
　　但想了想自己那满脑子只有运动的单细胞儿子，伊迪丝就只能颓然放弃。
　　望着眼前越发苍老的伊迪丝，温蒂脸上也露出了自然的笑容说道：
　　“我这些天要忙的事情太多了，所以才没能过来见你们，还请伊迪丝阿姨原谅。”
　　“当然当然，你现在的地位毕竟今非昔比，而且报纸上说托尼·史塔克失踪，你作为他的法律意义上的妹妹，肯定会很忙，所以我并不怪你。”
　　伊迪丝笑呵呵的说道。
　　她刚才对温蒂说的话也并非抱怨什么，只是作为感叹而已。
　　“谢谢您能体谅。”温蒂嘴巴甜甜的说道，然后看了眼周围，问道：“帕里克叔叔呢？”
　　“他啊，在后院浇花呢。”
　　伊迪丝指了指外面的花园，随后喊道：“帕里克，温蒂过来看你来了，就别照顾你的那些花了。”
　　“哟，温蒂！”
　　似乎是在专心致志浇花的帕里克，转过身看到温蒂后，像是很惊喜一样的叫道，然后摘下自己的园丁围裙，又放下手中的洒水壶，回到房间对温蒂笑道：
　　“我们的大天才今天怎么有时间来看你的帕里克叔叔了？”
　　帕里克的神态如常，跟以前面对温蒂的时候是一样的，都是那么的和蔼可亲，看到这样的帕里克，温蒂不愿去相信对方竟然与拉里的死有关联。
　　勉强对着帕里克笑了笑，温蒂尽量正常的说道：“蛮长时间没过来看你们了，所以今天就过来了，说起来帕里克叔叔，我前些天派给您的保镖你还满意吗？”
　　“额……”
　　帕里克怔住，温蒂的问话让他的心中一突，他不明白温蒂这么问的意思何在，但看对方面带微笑的模样，也不像是察觉到什么的样子，想了想，他笑着对温蒂说道：
　　“当然满意，这毕竟是小温蒂的一片心意不是吗？”
　　温蒂跟帕里克之间的气氛开始有些不太对劲起来，两人心中都明白，双方或许是察觉到了什么，眼看着气氛就要僵硬下去，伊迪丝忽然说道：
　　“好了，你们两个聊天也别站在那里聊，先坐下，我烤的苹果派也好了，正好温蒂过来，可以尝尝我做的怎么样。”
　　瞥了看上去有些紧张的帕里克一眼，温蒂坐了下来，笑着对伊迪丝说道：“好啊，恰好我也想吃阿姨做的苹果派了。”
　　到目前为止一切都还跟从前一样，没有任何的改变，只是望着坐在眼前的温蒂，以及停留在外门看守着门口的保镖达尔文，帕里克的一颗心却逐渐的沉了下去。
　　他早该想到会有这么一天的，自从温蒂创建守望集团，成为了他遥不可及的大人物之后，帕里克就知道，自己做过的事情终究会被温蒂调查出来。
　　虽然帕里克不明白温蒂是怎么知道的，可像是她这种大人物总是会有着其他人不知道的手段不是吗？现在帕里克不清楚的是温蒂究竟知道多少，是知晓了一切，还是说仅仅只是对自己的怀疑？
　　他的心中还有着侥幸，希望温蒂知道的并不多，这样他还有借口去蒙混过关。
　　在饭桌上面的几人其乐融融，温蒂丝毫没有提及这方面的事情，对帕里克的事情也只字未提，全都是在询问最近两人过的如何，生活上有没有困难之类的。
　　然而越是如此帕里克就越是不能放松，暴风雨到来之前天气总是平静的，这么多年帕里克对温蒂也有所了解，他知道这是因为有伊迪丝在，温蒂才什么都没有说的。
　　如果等伊迪丝走后……
　　怕什么来什么，帕里克刚这么想没多久，伊迪丝就忽然接到了报社的电话，说是要出去一趟，在跟帕里克与温蒂告别之后，伊迪丝就离开了家前往报社，房间内如今仅剩下帕里克跟温蒂两人。
　　气氛瞬间凝固，温蒂放下了手中的餐具，抬头看向帕里克，帕里克也是坐立不安的看着她。
　　“叔叔，说起来，我一直都没有问你，你觉得拉里是一个怎样的人？”
　　温蒂忽然问道。
　　帕里克的额头渗出冷汗，心脏跳动的很迅速，强做镇定的答道：“他…他是一个很好的属下，是一个…很有正义感的警察，也是我们警局的榜样……”
　　“是吗。”温蒂点了点头，又问道：“帕里克叔叔，你看起似乎很紧张的样子……”
　　“有…有吗？”
　　帕里克讪笑着反问，手已经悄悄的摸到了自己藏在腰间的手枪上面。
　　在温蒂过来拜访之前，帕里克就已经将枪藏好随身带着，为的就是能让自己有些自保的手段，面对温蒂这样的一个小女孩，帕里克还是有些自信能够在外面保镖反应过来之前，将温蒂制服的。
　　摸到手枪的帕里克，心中稍稍有了些底气，朝温蒂笑着说道：“可能是太热了吧……”
　　话还没说完，温蒂就打断他的话说道：“得了吧帕里克叔叔，咱们今天就直接把话说清楚吧，拉里的死，跟你有关，对吗？”
　　话音落下，帕里克的身体明显僵硬了一下，脸上的笑容也消失不见。
　　不用他去说什么，他的这幅反应就证明了温蒂猜测的并没有错。

第一百零二章 对峙
　　听着温蒂的话，帕里克坐在温蒂的对面就这么看着她。
　　两人之间隔着餐桌，但仿佛是隔着一条沟壑，温蒂双目紧紧的盯着帕里克，她不愿去相信事实，然而对方的反应，以及长时间的沉默，却恰恰证明了一个事实。
　　拉里的死，跟他有关。
　　“你不说话，是默认了吗？”
　　温蒂语气平静的问道。
　　“你今天来，是做好了准备过来的吧？”
　　帕里克没有正面回答，而是反问着温蒂道。
　　然后不等温蒂回应，他继续说道：“其实，我早就想到会有这么一天的，自从我亲手杀了拉里的那一刻起。”
　　帕里克道出了事实的真相，他没有装作被冤枉的狡辩，也没有大喊着什么去打同情牌，而是很轻松的说出了真相。
　　“……”
　　听到帕里克说出的真相，温蒂放在桌子上的双手紧握成拳，她以为自己知道真相后会很激动，但现实不是这样，她比自己想象中的要冷静的多。
　　“为什么。”
　　温蒂声音不带有任何感情波动的问道。
　　帕里克忽然叹息一声，说道：“因为他知道了不该知道的东西。”
　　“所以你杀了他。”
　　“对，我当时也是没有办法，如果拉里当时将他调查到的东西暴露出去，我的人生就全完了，而且不仅仅是我，还有许多许多跟这件事情相关的人，都要玩完，为了这么多人，我也只好委屈拉里了。”
　　帕里克叹声说着，似乎在为拉里的死感觉到可惜。
　　“你说过，他是你最好的朋友。”
　　温蒂垂下头，声音低沉的说道。
　　帕里克道：“对，他是我最好的朋友，也是我最好的搭档跟下属，如果不是因为他的正义感太强，相信我们的关系会更好，你们一家…也会过得更好。”
　　“但是你杀了他！！”
　　温蒂猛地一锤桌子，从椅子上站起来大叫道。
　　她的表情终于不再是之前的平静，而是充斥着愤怒，双眼有些微红积蓄着泪水，眉宇间带着几分的挣扎之色。
　　“唰——”
　　在温蒂站起来的一瞬间，帕里克也同时站了起来，拿出自己的手枪对准温蒂，说道：
　　“温蒂，我劝你最好冷静点别动。”帕里克关上了手枪上的保险，“不然我可不敢保证我会做出什么，我知道你肯定有很多自保的手段，毕竟你是天才，而且在外面还有你的保镖…虽然他到现在都还没有进来，但现在…你最好听我的。”
　　望着黑洞洞的枪口对准自己，温蒂轻轻摇了摇头，她什么都没有做，身体像是失去力气一般的瘫坐在椅子上面，轻声问道：
　　“所以，这么多年来，你对我的关心都是假的吗。”
　　“不，温蒂。”帕里克摇头说道：“在我知道你的确什么都不清楚后，我就真的把你当做亲人一样看待，我努力的做好一个叔叔的角色，说实话杀掉拉里我也很内疚，所以我想把对他的愧疚回报在你身上。”
　　“呵。”
　　温蒂没说什么，只露出了一个嘲弄的笑容。
　　见到温蒂的笑容，帕里克说道：“我知道你不相信，但事实真的是这样，难道你觉得这么多年，伊迪丝跟伍德对你的感情也是假的吗？”
　　摇着头，想着和蔼可亲的伊迪丝，想着有些莽撞的伍德，温蒂明白，不管帕里克做过了什么，这两个人都是无辜的。
　　“那么你现在打算怎么做？像是当年你杀掉拉里的那样杀掉我？”
　　温蒂再次问道。
　　“不，当然不，我还没有愚蠢到杀掉守望集团的总裁，那样就算是我背后的人也保不住我。”帕里克连连摇头说道。
　　“那你想怎么做？”
　　“很简单。”帕里克拿出一个电击棒，放在桌子上往温蒂那边一推，说道：“用这个电击自己。”
　　目光移动到自己眼前的电击棒，温蒂明白了帕里克的打算，他是想让自己失去行动能力，然后他可以趁着这个时候逃跑，又或者是想要把自己绑起来当做什么筹码，总而言之对方的确是没有想过要杀掉自己。
　　电击棒就在眼前，温蒂却迟迟没有动手，哪怕她知道这电击棒对自己根本没有任何用处也是一样。
　　抬头看向帕里克，温蒂经过强化后的敏锐感官能够看到帕里克额头上的汗珠，以及那略微有些颤抖的双手。
　　温蒂知道哪怕对方看似镇定，好像一切都尽在掌握的样子，可其实心里面也是紧张的不行，他也在挣扎，也在犹豫，此时的帕里克估计在祈祷着温蒂一定要听他的话吧。
　　过了许久，眼看帕里克还要再催促的时候，温蒂终于伸出手将放在桌子上的电击棒拿在了手中，但同时她也站了起来。
　　“温蒂，听话！”
　　见温蒂站起来，帕里克紧张的说道，他握紧自己的手枪，手指放在扳机上面，说道：“我并不想伤害你，温蒂，别让我为难好吗。”
　　“我没有为难你，我只是想要问你最后一个问题。”
　　“我知道你想要问什么，但是我不能说！我如果说出来的话，你或许没事，可我的家人全都要死！”
　　帕里克语气激动的说道，他知道温蒂的问题是什么，然而如果答案真的能那么容易就说出来的话，帕里克早就说出来了，可事情根本就不是那么简单，隐藏在幕后的人，可能对付不了温蒂，但对付他们这些小人物，简直就跟吃饭喝水一样容易。
　　望着仍旧想要寻根问底的温蒂，帕里克另一只手也放在了手枪上，用以稳定瞄准，大声的喊道：“不要再往前走了温蒂，现在用电击棒电晕自己，快！”
　　“帕里克，你不会开枪的。”
　　温蒂突然间说道，说话间还将手中的电击棒给扔了出去。
　　“什么？”帕里克怔了下，神色间开始有些疯狂的说道：“别以为我我不会开枪，温蒂·凯尔森！比起你，我更爱我的家人！”
　　“但我也是！”
　　温蒂朝帕里克回吼道：“我也更爱玛莎，更爱拉里，然而是你毁掉了我的家！”
　　“法克！”温蒂的怒声喊叫让帕里克忍不住的骂了一声，他的手指开始用力，瞄准了温蒂的右边肩膀，说道：“你不要以为我真的不敢开枪！”
　　然而话音刚落，一直银白色的机器手臂从旁边伸出，一把抓住了帕里克手中的枪，接着在帕里克一个愣神的工夫，这个突然伸出的手臂一个肘击打在了帕里克的鼻子上面，让其鲜血直流。
　　“啊啊啊——！”
　　剧烈的疼痛从鼻骨处传来，帕里克的眼泪都疼了出来，手中的枪掉落在地面，自己本人也重重的摔倒在地，捂着鲜血直流的鼻子。
　　透过眼中模糊的眼泪，帕里克看到了一个半人半机械的家伙站在自己旁边，当他看到那人样貌，就好似看到了什么不可思议的景象，空出来的手指着那人道：
　　“你…你不是……”
　　话说到一半说不出口，望着对方身上的机械造物，帕里克似乎明白了些什么，转头望向半蹲下来的温蒂。
　　捡起帕里克手中的枪，温蒂掂量了一下，随后利用自己的能力在帕里克的眼前将枪械拆成了零件，这才望向帕里克说道：
　　“我说过，你不会开枪的。”

第一百零三章 突然爆炸
　　“你…你…他…他这个……”
　　捂着鲜血淋漓的鼻子，帕里克无比惊恐的看着站在温蒂身边的那人，指了指温蒂，又指了指那个半机械人，半天说不出来一句话来。
　　温蒂身旁的这个半机械人，就是经过改造的九头蛇成员吉米，这个家伙曾经是帕里克的联络人，换句话说帕里克是知道吉米是那个幕后主使的手下的。
　　然而现在那个人的手下，如今却好似成为了温蒂的小弟，并且身上被改造成这个样子，这让帕里克有些迷糊之余，也不由得有些惊恐。
　　如果吉米这个家伙被温蒂策反的话，那么温蒂恐怕知道的恐怕比他想象的还要多得多。
　　“看来你认识他。”温蒂淡淡的说道。
　　帕里克惊恐的点着头说道：“当…当然，当初就是他传达的命令，让我杀掉拉里的，不过，既然你都找到了他，那还过来问我做什么？”
　　“因为一些小意外，我发现他的时候他已经死了，所以我知道的并不多，只能过来问你了。”
　　这个叫做吉米的家伙虽然已经死了，但他的身体被温蒂救了回来，想着这个家伙以后可能会有用，温蒂就在他的大脑植入了一个人工智能，被温蒂起名叫做‘零’号，作为隐藏起来的保镖使用。
　　而且不仅如此，在这之后这具身体被温蒂彻底改造，身上有百分之七十的地方都被机械所替代，是名副其实的人体兵器。
　　早在伊迪丝将要离开之前，温蒂就已经命令他潜伏在帕里克家的二楼，再然后通过雅典娜给出版社那边通话，让伊迪丝出去，跟帕里克面对面摊牌之时，零就已经悄然无声的来到了客厅当中。
　　接着才有帕里克被零号一拳砸中鼻梁的画面发生。
　　“我…我真的不能告诉你……”
　　在极度的恐惧下，帕里克甚至都遗忘了刚才温蒂展露的神奇能力，崩溃的对温蒂说道。
　　温蒂拽住他的衣领，半蹲着将他从地面上拽起来，压抑着愤怒的说道：“伊迪丝，还有伍德，他们两个我会保护好的，所以…说！”
　　“不…我不能说……”
　　“砰！”温蒂再也忍受不住的一拳打在了帕里克的脸上，道：“我的耐心是有限的，给我说！”
　　“温蒂…对不起，你饶了我…我……”
　　“砰！”
　　又是一拳揍了上去，温蒂的拳头上已经沾满了鲜血，她愤怒的说道：“你可以为了家人隐瞒一切，但是当初你杀掉拉里的时候，有想过我们吗！有想过我吗！！帕里克，我告诉你，不论你再怎么爱你的家人，你都不是英雄，你就是一个自私自利的刽子手！”
　　“我……”
　　连续两记重拳下来，帕里克被砸的有些晕头转向，听着温蒂的话，他语气沙哑，迷迷糊糊的说道：“是…是基诺·卡罗尔…上校。”
　　“上校？军方？”
　　温蒂停下了挥拳的动作问道。
　　“他…他与地下黑帮勾结，贩卖毒品和买卖人口，所有的…所有的收益都有他的一半，拉里就是…查到了这件事情，所以才……”
　　“那么你呢？”温蒂声音冰冷的问道。
　　“我…我是负责帮他们收尾的…拉里也查到了我身上，所以我……”脑袋不是特别清醒的将所有事情都说了出来，帕里克这才看着温蒂说道：“对不起…温蒂，对不起……我…真的不想这么做，但是…他们拿我的家人威胁我，那个时候伍德才刚上高中啊…我……嗬—嗬——”
　　温蒂没有听帕里克把话说完，她就已经将双手放在了帕里克的脖颈上面，很用力的掐着。
　　帕里克宛如一条将要死的海鱼，奋力的挣扎着试图去呼吸新鲜空气，然而这种就是徒劳，温蒂经过强化的身体，力气要比他大得多，他只能感受着生命从自己体内逝去的感觉。
　　“…这是你应得的，帕里克。”温蒂轻声说道，“还有，你不用担心伊迪丝跟伍德，我会照顾好他们的。”
　　不知道是不是因为听到了最后的这句话，还是帕里克的生命已经走到了尽头，他停止了挣扎，双手无力的垂了下去，眼睛睁得很大的望着天花板，当温蒂放下他的时候，他好像是烂泥一滩的倒在地上。
　　跪坐在帕里克的身前，看着好似还有不甘瞪大双眼的帕里克，温蒂眼泪再也止不住的流了出来。
　　“温蒂……”
　　达尔文不知道什么时候走了过来，站在了温蒂的身后，他看着倒在温蒂旁边的帕里克的尸体，张了张嘴想要说什么，但最终只是呼唤了一声名字，就没再说话。
　　“他…他曾经是我的叔叔，是我…在拉里他们逝去后，为数不多的亲人……”温蒂的声音中带着哭泣的颤音，“可是…可是就是他杀了拉里，是他毁了我的家…我甚至…都还没有叫拉里玛莎一声爸爸妈妈……我…我……”
　　温蒂一直都不是很坚强，或许她认为自己很坚强，但其实并不是如此，她比其他人想象中的还要脆弱。
　　失去家庭的痛苦，在十一年前拉里与玛莎死去的时候，她体会到了第二次。
　　第一次感受到这种痛苦是她转世来到这个世界，知道再也无法将见到前世亲人之后。
　　但那是没有办法的事情，谁也没想到她会死的那么突然。
　　可是当她接受了这个世界的家庭，准备迎接新的生活的时候，这种失去至亲的痛苦再次被她经历了一次。
　　或许在那个时候温蒂的心灵就已经脆弱不堪了。
　　而如今…亲手杀掉帕里克，亲手杀掉一直以来视为亲人的叔叔，这对温蒂来说，等同于经历了第三次失去亲人的痛苦。
　　她再也承受不住，积蓄了这么多年的泪水一瞬间的爆发出来。
　　这一刻她甚至有些茫然无措，不知道自己这么做究竟是正确的还是错误的。
　　只是温蒂开始茫然，现实却不会给她悲春伤秋的时间，在屋子里面的温蒂跟达尔文，这一刻忽然听到了从外面传来的奇怪声音。
　　“嗖——”
　　如同有什么东西飞过来了一样，听到这个声音之后，达尔文跟温蒂甚至都没有反应过来，从窗口处就传来巨大威力的爆炸。
　　这一刻两人才明白，刚才那声古怪的动静，是火箭筒中的弹药发射出来的声音。
　　“Boom！”
　　只是明白了的有些晚，因为下一瞬间，整个房子内的所有东西，就被爆炸产生的火光所淹没。
　　这其中就包括还处在客厅中的温蒂几人，以及帕里克的尸体。

第一百零四章 赶来的神盾局
　　远离帕里克住宅的街道外面，一队身着特警战服的人，在外面将帕里克的家包围着，他们手持着重武器，而其中一个特警将手上的火箭筒放下，很显然刚才那发炮击就是他发出来的。
　　看着这人将火箭筒放下，身在他旁边的人不由出声问道：
　　“干掉了吗？”
　　“大概……”拿着火箭筒的那人回答道，不过紧接着就突然间喊道：“不对…有人——！”
　　明明眼前的火光还未消散，可在这些人的高科技目镜之下，一道人影穿破了火光，从烟雾之中跳了出来，眼中闪烁着骇人的红光芒。
　　画面好似定格，望着这个从火光中跳出，好似毫发无损的家伙，领头的队长连一刻的犹豫都没有，直接对着自己的队员下命令道：
　　“开火！！”
　　“哒哒哒哒——”
　　枪声瞬间在街道上响起，无数的弹药组成金属弹幕，撕裂了空气朝窜出来的那人开着枪。
　　面对如此强大的火力，任何生物暴露在这片金属弹幕之下，都会被顷刻间撕扯粉碎，不会有任何的例外。
　　若是按照常理，接下来的这些特警就将会见到一具被弹药贯穿，宛如破烂娃娃一样的尸体呈现在他们的面前。
　　然而…现实远远比幻想的要残酷许多。
　　“叮叮当当——”
　　弹药掉落在地面的声响不绝于耳，所有人在那一刻射出的子弹，被突然出现的蓝色光幕阻挡之外，这道蓝色的光幕好似一个气球般的将跳出来的这人包裹其中，并且顶着这金属风暴朝着众人飞快袭来。
　　快，很快，这个人的速度非常的快，简直都要突破了人体肉眼可以观测到的极限。
　　从火光冲出，到这些好似特警一样的家伙们射击，再到这人打开他们弄不明白的屏障，冲到这些特警的面前，所需的时间连三秒钟都没有。
　　刚才队长的那一句‘开火’好像还回荡在耳边，可敌人已经欺压至身前。
　　站在最前面的那那一队特警，是最先看到冲出来这人样子的成员，他们看到了突破了弹幕来到自己等人身前的人，究竟是个什么样的人。
　　那并不是人类，他的身体大部分都是机械制造，唯一一个看上去像是人类的头颅上，也似乎有着电子的构造，宛如从电影中走出来的终结者，这并不是属于这个时代的东西。
　　“这…这家伙…额……”
　　眼见敌人已经来至自己的身前，最前排的那个特警就要拿起自己的枪，再次对敌人进行射击，但随后就发现自己的手空荡荡的，再低头望去，拿着枪的那只手不知何时已经齐根而断，仅剩下血淋淋光秃秃的手腕。
　　随后还不等他感觉到痛苦大叫出声，一道金属利刃直接从他的下巴，穿透了他的头颅，利刃的尖端直接冲破了头顶，夺走了这人的生命。
　　“唰——”
　　而做完这一切的改造人，完全没有任何迟疑的将这个人扔了出去，就像是在扔着一件垃圾，变成了红色的双眼，随之聚集到了另一个人身上，利刃震动，再次冲了上去。
　　“轰隆。”
　　与此同时天空变得阴暗，浓厚的乌云遮挡住了片地区的所有阳光，轰隆隆的雷声宛如雷罚将要降世一般响彻天空，位于帕里克家上面的火光消散，露出了两道漆黑色的人影。
　　这两道人影一男一女，身上穿的装甲虽然样式不一样，但从材质上看上去差不多，两人一个带着头盔，一个带着护目镜，好似未来战士，从火光中缓缓走出，望着眼前近乎一边倒的杀戮。
　　“呼，你们来的真是时候，真的。”
　　从火光中走出的温蒂，注视着眼前已经溃不成军的特警们，语气冷漠的说道。
　　若是没有这些人，她恐怕还会沉浸在自己亲手杀掉帕里克的悲痛之中，但现在，心中所有的悲痛挣扎与迷茫，全都转变成了一种能够焚烧一切的熊熊怒火。
　　温蒂不知道眼前这些人到底是谁派来的，是九头蛇，还是帕里克所说的那个什么上校，但毫无疑问这些人来的正是时候，他们给了温蒂一个发泄怒火的渠道，是最为完美的出气筒。
　　视线朝零那边望去，作为温蒂的首例改造人，零号的表现相当不错，身上的高强度合金可以抵挡大部分的物理冲击，外加温蒂从来都没有透露过的能量护罩，仅是近身攻击，就能够灭掉一个全副武装的小队。
　　对此温蒂非常满意，先不论零号在宇宙中的实力如何，仅仅是在这个星球上，除去在非洲瓦坎达的那群人，能够单对单消灭零号的人屈指可数。
　　作为武器，作为保镖都已经合格，温蒂无意间废物利用的做法，倒是带来了意外惊喜。
　　“好了零号，回来。”
　　眼见零号就要凭着自己的实力，将面前全副武装的特警小队全灭，温蒂适时的制止了他。
　　得到命令的零号，眼中的红光变成了黄色的光芒，紧接着就变成了绿色，收回自己身上的武器，静静待在原地，等待温蒂过来。
　　“啊啊啊啊啊——！去死，去死！！去死吧你这个怪物！！”
　　眼前的这个看似特警的家伙，好像是被零号吓到了崩溃，明明自己手上的步枪之中已经没有弹药，却仍然疯狂的扣动着扳机。
　　但慢慢的，当预想之中的疼痛没有传来之时，这人才渐渐恢复了一些理智，然后便看到了站在自己眼前的温蒂等人，他这才发现，这个特警小队，似乎只剩下了自己一人。
　　“你们……”
　　看着站在前面的温蒂，这人指着他们怔了下，随后从自己的腰间拿出弹夹，双手颤抖的想要换上，可往常灵活的双手，这一次却不听使唤，颤抖的厉害半天都没有将弹夹更换成功。
　　“换不上？”正在此时，温蒂忽然温柔的说道，她半蹲在这人面前，朝着弹夹伸出手去：“我来帮你。”
　　她的动作非常轻柔，好像眼前这人不是敌人一样，很快这人的弹夹就在温蒂的帮助下被成功装上。
　　“现在，开火吧。”
　　然后温蒂带着笑容的对他说道。
　　“额……”
　　这人被温蒂的样子吓到，手指放在扳机上面，半天都没有按下去。
　　“怎么不开火？”
　　温蒂声音继续轻柔的问道。
　　“我…我……饶命……”这人最后毫无骨气的求饶道，但这也成为了他最后的遗言。
　　他的话还没有说完，温蒂就直接用手抓住了他的头，随后用力的朝地上砸去，说道：“你怎么不开枪？你们不是想要杀掉我吗！你们不是很厉害吗！那你倒是开枪啊！啊！”
　　一边说着，还抓着这人的头砸向地面，一下又一下。
　　温蒂的力气用的很大，眼前这人的头盔都被砸出了裂纹，沥青制成的地面也被砸出了一个小坑，鲜血开始从这人的头盔中流出。
　　“温蒂，够了，温蒂！”
　　达尔文在刚才没有劝解温蒂，毕竟是对方先袭击的自己等人，然而到了现在，温蒂的状态明显不对劲，所以他连忙上前去劝慰。
　　“嗯？”
　　听到达尔文的劝慰，温蒂猛地回头，但那副样子把达尔文吓了一跳。
　　棕褐色的双眼中，见不到曾经的纯真，所能见到的只有好似要毁灭掉一切的暴虐以及愤怒。
　　见此达尔文说不出话来，他真的被吓了一跳，不知道该去说些什么。
　　看到达尔文不说话，温蒂再一次的转过头去，又狠狠的砸了一下地面上的这个人，才从地上站起来，甩着自己手上混含着白色液体血液，深深的吸了一口气。
　　但她刚从地面上站起来，从远处就传来了直升机的声音，与此同时一个熟悉的声音用扩音器在喊道：
　　“地面上的人，我劝你们放下武器！举手投降！我只警告这么一次！”
　　刚准备说些什么，与达尔文离开的温蒂，转头朝声音的来源望去。
　　昏暗的天空下，三架直升飞机正在空中盘旋，其中一架上面，一个漆黑的卤蛋头冒了出来，大声的朝着几人叫道。
　　是神盾局的尼克弗瑞。

第一百零五章 告知
　　温蒂从遭受到袭击，并进行反击，这期间的速度非常快，甚至有没有超过五分钟都有待商榷。
　　但尼克却在这短短的五分钟之内发现并赶到现场，说明尼克一直在关注着现场，或者说…他知道这些人的全部动作。
　　想到神盾局的特性，温蒂也就并不奇怪，或许尼克弗瑞早就知道暗害温蒂一家的人究竟是谁，毕竟他们的是神盾局，在情报系统的方面，要比温蒂独自一人行动调查强得多。
　　或许对方还在拿这个当做筹码想拉温蒂入伙。
　　而也正是因为对方一直在关注温蒂这边，所以才能这么快的反应过来，在几分钟之内赶到现场。
　　若是在以前的话，温蒂可能还会因为想要知道幕后真凶是谁，而选择与神盾局进行合作，然而现在，温蒂知道的要比神盾局多的多。
　　因此面对来自尼克弗瑞的警告，温蒂一点都没有放在心上，她对着天空的几架直升机抬起了右手，直升机上的尼克弗瑞见此突然觉得不妙。
　　果然，他的预感并没有错误，在温蒂抬起右手的下一刻，天空上的三架直升飞机全都失去了行动的能力，不再受驾驶员操控。
　　引擎失去动力，仪表全部失灵，就连驾驶系统都没有任何反应。
　　若按照常理，直升飞机应该像是断了翅膀的小鸟，从空中坠落。
　　然而虽然螺旋桨停止工作不再转动，可这几架直升飞机宛如镶嵌在了空中，一动不动，完全没有坠落的迹象。
　　“…sir？”
　　已经做好了迫降准备的飞行员，见此神奇的一幕，转头朝尼克望过去。
　　尼克什么话都没有说，而是低头朝下下方的温蒂看去，他知道这是对方在给自己一个下马威。
　　不过尼克望向温蒂的时候，却发现对方蠕动着嘴唇好像是在说些什么，眯着眼睛好不容易看清了对方的唇语，尼克弗瑞才弄懂了温蒂说的那一句话是什么。
　　——系好安全带。
　　“…干！”
　　得知这一意思之后，尼克弗瑞一下子就把直升机的舱门关上，然后速度很快的坐在了座位上，并瞬间将安全带系好。
　　也就是在这一刻，直升机传来剧烈的震动，尼克感觉到了一种失重的感觉，随后就是重物撞击在地面的声音，以及周围强烈的晃动。
　　“轰——！”
　　三架直升飞机在这一刻全都从空中坠落，这么说不太恰当，应该说这三架直升飞机，那一刻直接被温蒂从空中拽了下来。
　　几架武装直升机，上面的武器连动都没动就全部宣告报废，坐在直升机里面的尼克弗瑞，那本来就黑的脸变得更黑，简直都要黑出墨来，感觉直升机不再有所动作，尼克打开机舱从飞机中走出。
　　走出机舱后，尼克看到了在那边站着的几人，晃了下略微酸痛的脖颈说道：“真是别开生面的欢迎仪式。”
　　“真是抱歉，谁让你突然出现，吓到我了。”
　　温蒂皮笑肉不笑的说道，那样子绝对谈不上友好。
　　对方会以这个态度面对自己，尼克弗瑞早就猜到了，对此他也没说什么，转头看向了周遭被屠戮一空的特警，对温蒂说道：
　　“你杀了他们，麻烦大了。”
　　“我不杀他们，麻烦也挺大的，还不如杀了他们省事。”
　　温蒂淡淡的说道。
　　“但他们是政府的人，你这么做是公然与政府作对。”
　　“呵，你再说这句话之前，为什么不先查查政府中有多少的腐败家伙？跟黑帮勾结，可不是一件小事。”
　　面对尼克所说的话，温蒂无不嘲弄的说道。
　　就因为对方是政府或者军方派来的人，温蒂就可以束手就擒人人宰割？开什么国际玩笑！对方既然过来杀她，就有要被她杀的觉悟，虽然明面上的温蒂跟政府关系很好，但暗地里的黑骑士，却没有这么多的顾虑。
　　哪怕与整个美国为敌，只要温蒂明面上的身份没有暴露，那就没有任何事情。
　　“但你也不应该杀了他们，该死，我来就是为了阻止你，没想到你的动作这么快。”
　　尼克的语气中带着些无奈，但温蒂从中听出了些什么问道：
　　“你们怎么知道，我会出现在这里的？”
　　“因为温蒂出现在了这里，你就肯定会在这里。”
　　尼克无比坚定的说道，在这之前他或许对温蒂是不是黑骑士抱有疑惑，谁让两个人同时出现在世界的不同两处呢。
　　但是刚才见到温蒂的能力之后，尼克弗瑞就已经无比确信，眼前的黑骑士就是温蒂，因为只有温蒂才有这种操控雷霆与金属的能力，除非这个世界上个还有另一个可以这么做的女人。
　　两人之间的话点到即止，彼此之间都知道些什么都心照不宣，有些话既然不想说那就没有必要去挑明，所以尼克在说完后，也没有指出温蒂的身份，说道：
　　“现在你如果不想被美国政府通缉的话，你只有两个选择。”
　　“呵，你是在威胁我？”
　　“我并不是在威胁你！”尼克强调着说道：“而且我并不认为你是一个威胁，如果你想的话，这个世界可能很早之前就已经被毁的差不多了。”
　　尼克说的话无比正确，这个世界…这里指的是地球，地球上能够遏制温蒂行为的人真的不多，如果温蒂愿意，哪怕不用自己的能力，只有自己带来的那些科技，都能让整个世界乱起来。
　　想想看，假如说人类失去了核弹以及那些高杀伤力的导弹会怎么样？
　　失去了核武器的威慑，保不准什么时候就会发生第三次世界大战，而这点，温蒂完全能够做到。
　　更别说如果利用能力，温蒂能够做到的事情更多。
　　“所以你是想让我加入你？”
　　“除此之外你还有别的选择吗？”
　　尼克反问道。
　　当然有，而且还很多。
　　温蒂心中想着，但没有说出去。
　　哪怕被美国政府进行通缉，温蒂也有很多其他的选择，例如说直接躲到另一个世界，饶是美国政府再厉害，也不可能跨世界通缉…不过话说回来，似乎在另一个世界温蒂也是被通缉着来着……
　　面对尼克带来的选择，温蒂一时间没有答复，见此尼克继续说道：“而且，我知道你想要知道的东西，你需要做的，只是暂时加入我即将要组建的小队里面而已。”
　　“不用，该知道的我已经知道了，而且我还知道你不知道的。”温蒂摆摆手说道，随后面向你尼克弗瑞道：“你的目的我已经了解了，我可以答应你，但你并没有派遣我的权限，我们只是合作关系。”
　　“没问题，那我要怎么联系你？”
　　听到尼克的问题，温蒂意味深长的笑了笑说道：“你知道该怎么联系我的。”
　　有些话就不用直说了，大家彼此都明白，尼克听完后也是点了点头没有说什么，显然他知道温蒂的意思。
　　两人之间的交易就此达成，温蒂答应在神盾局挂个名，也只是挂名而已，尼克弗瑞答应温蒂搞定国会那边的人，以及处理现场，大家各取所需，彼此合作，算得上是一个较为满意的结果。
　　但是在离开之前，温蒂似乎觉醒了某些恶趣味，朝尼克弗瑞说道：
　　“对了，你知不知道…九头蛇？”
　　闻言，尼克弗瑞的表情变得很精彩。

第一百零六章 送别与换人
　　有关九头蛇的事情，温蒂没有跟尼克弗瑞说全，她就是顺嘴这么提了一句，然后自己是怎么知道的，又知道多少，根本没跟尼克弗瑞去说。
　　让这个卤蛋头自己猜去吧，正好当做对方对自己隐瞒信息的报复。
　　其实神盾局会对温蒂隐瞒信息也并不奇怪。
　　首先他们不会随随便便就把查到的东西告诉别人，其次神盾局看似是为了和平而战斗，但他们内部之中也有利益纠纷，哪怕温蒂现如今地位很高，但这也不代表他们就会立即跪舔的将所有的事情告诉温蒂。
　　必须要换取一些筹码才行，这才符合神盾局的利益。
　　尤其是在尼克开始怀疑温蒂跟黑骑士有关之后，尼克更是想要通过这个消息将温蒂拉上他的战车上面，所以才选择没有将这个消息立即告知温蒂。
　　以神盾局的角度来讲，这么做是合理的，但这不代表温蒂就能够原谅与接收。
　　所以她略显小气的报复了一下，所以她说的是与神盾局合作，而不是彻底的加入到神盾局之中。
　　温蒂有着自己的打算，她认为自己若是将守望先锋组建成功，这个小队不会比复仇者联盟要差。
　　跟卤蛋头道别，留着卤蛋头帮温蒂清扫战场，温蒂也没有过多停留，带着达尔文跟零号回到了家中。
　　帕里克的事情算是解决了，他死亡的事情也将会被尼克伪造成因公殉职，温蒂也不用去愁该怎么和帕里克的家人去解释。
　　说起帕里克的家人，在离开了帕里克的家中后，温蒂就分别让达尔文与零号去保护伊迪丝与伍德。
　　哪怕帕里克是杀掉拉里的凶手，可他的妻子与儿子是无辜的，他们根本就不知道自己的丈夫父亲做了些什么，再他们的眼中，帕里克是一个好丈夫好父亲，以及一个好警察。
　　面对一无所知的二人，温蒂实在是无法凶残到将他们一并杀死，这对伊迪丝与伍德来讲，太不公平。
　　所以该放过的还是要放过，该保护的还是要保护，至于有一天他们会不会在知道真相后选择过来报仇…温蒂只能表示，等那一天来之后再说吧。
　　如果他们真的想要报仇，温蒂也是不会留手的。
　　而在帕里克的事情解决后，查尔斯也打算回到自己的世界了。
　　在这个世界呆了这么久的时间，查尔斯充分的调查了这个世界的近代史，以及各种现代化的教学理念与流程，他打算将这些东西融会贯通成为自己的东西，来融合进X学院当中。
　　温蒂相信，有了这些的X学院，将会比原著中更加的优秀与强大。
　　但是让温蒂没想到的是，在临走之前，查尔斯特意的过来找温蒂谈话。
　　“听说…你最近的心情不是很好？”
　　正在研究新型装甲的温蒂，忽然听到了查尔斯的问话。
　　将手中的工具放下，温蒂看着眼前装甲手臂，没有回头，而是反问道：“是达尔文告诉你的吧，那天的事情。”
　　“阿曼多说你那天的精神状态很不好，说…你的样子很疯狂，吓到了他。”
　　查尔斯解释着说道。
　　那天温蒂状若的表现，当真是把达尔文吓得不轻，但他知道，温蒂并不是这样的一个人，因此担心温蒂的他，将事情告诉了查尔斯，希望查尔斯能劝一下温蒂。
　　“我…我很抱歉…我不是有意要吓到他的。”
　　温蒂转过身来看向查尔斯，将自己侧边的头发整理到耳后，轻声说道。
　　“我知道，你能说说你那个时候的感觉吗？”
　　查尔斯柔声的问道。
　　他明白温蒂的心理终究是出了一些问题，若是不加以疏通的话，以后很可能会出现大问题。
　　注视着查尔斯那真诚的双眼，温蒂环抱着自己的肩膀，回忆起那天的心情，轻声说道：“帕里克死的时候，我感觉到很伤心，很愤怒，也有些迷茫，我那个时候甚至都不清楚我自己在做些什么。
　　“但是当袭击我的人出现后，所有的一切都变成了怒火，我…那个时候有种要毁灭一切的冲动。”
　　温蒂将自己的感觉娓娓道来。
　　残忍的对一个人施暴，并非是温蒂的本意，她就算杀人，也大多是干净利落，不会出现很血腥的场面。
　　但是那天不一样，先是用拳头打了帕里克，然后将他活生生的掐死，再然后面对那个仅剩的幸存者，她没有选择用闪电劈死他，又或者是控制钢铁将他杀死，而是选择抓住了他的头，用力的砸向地面。
　　让那个人的脑袋变成了开瓢的西瓜，血肉淋漓。
　　若是往常，温蒂恐怕会因此诞生出一些恐惧，但是在那天，温蒂的心中只有一种异样的畅快感，以及…想要肆意妄为摧毁一切的暴虐感。
　　事实上在那天不只是达尔文在劝着她，雅典娜也同样在劝着她，这是因为这两人的劝阻，温蒂才停了下来，不然她都不知道自己会继续到何种地步才会停下。
　　“我知道这么做是不对的，但是……”温蒂摇着头，“但是我控制不了我自己。”
　　“人在冲动的情况下，会做出很多连自己都想象不到的事情。”查尔斯忽然说道，“你还是不够成熟，温蒂。”
　　“我…我可以控制自己的能力……”
　　“但你没办法控制你自己的情绪。”
　　“……”
　　温蒂沉默下来，她知道查尔斯说的是对的，在管理情绪这方面，她的确并不成熟，但面对敌人与仇人，温蒂也没办法冷静下来，或者说不论是谁在面对仇人的时候，都没办法冷静的下来。
　　就如同在复联三里面的星爵那样，他难道不知道自己的冲动会导致一切的失败吗？不，他知道，但面对杀掉自己心爱女人的灭霸，他还是选择揍了上去，这就是没有控制好自己情绪的后果。
　　温蒂不希望自己有一天也变成只会靠情绪来行动的莽夫。
　　“你要学会控制自己，不仅仅是自己的能力，还有自己的心，我可不希望有朝一日，你真的变成全世界的敌人。”
　　查尔斯语重心长说道。
　　“我应该怎么做？”
　　温蒂不解的问道。
　　她在平常的时候还是能控制自己的情绪的，只有在最关键的时刻，才会情绪激动不受控制。
　　查尔斯闻言笑了笑说道：“你需要一个能够在关键时刻唤醒你的人。”
　　“例如？”
　　“像是你在这个世界的家人，亲人，友人，甚至是……爱人。”
　　查尔斯轻声说道。
　　查尔斯的话温蒂很明白，他是想让温蒂有一个值得挂念的牵绊，在情绪失控的时候，能够让温蒂想起这些牵绊从而唤醒理智。
　　而要说牵绊的话，佩珀算是一个，托尼与奥巴代亚两个人加一块算是一个，其他的…在以前帕里克也可以算作是值得温蒂牵挂的人，然而现在……
　　这些是亲人，朋友的话温蒂没有多少，她上学的时候都是跳着上的，能够跟她交谈的同龄人少之又少，除了高中当了她一年多室友的一个女孩，在这个世界她还真没多少朋友。
　　不过要是算上X战警的世界，那温蒂的朋友可不少。
　　瑞雯，达尔文，亚历克斯，西恩，查尔斯跟埃里克其实也算是朋友。
　　但很显然这些人还不够让温蒂挂念。
　　至于爱人……温蒂对这个方面从来都没有想过，她的性取向是正常的，或者说是前世的性取向是正常的，所以理所当然这一世她喜欢女人。
　　然而想要碰到喜欢的人并不是那么简单，这些年温蒂也一直沉浸在研究与寻找仇人的方面上，对于这些是想都没有想过，提起这个也是一脸茫然。
　　查尔斯见此也不再说些什么，又跟温蒂多聊了几句，让她尽量控制自己的情绪，便让温蒂带着回到X战警的世界。
　　回到另一边的世界后，进行交替的是埃里克，他早就想要去温蒂的世界看一看，但因为查尔斯不在的原因，他只能暂时留在X学院，以应对有可能发生的危机。
　　现在查尔斯回来，埃里克也可以去温蒂的世界看看了。
　　这一次回到了X学院，温蒂发现X学院比自己离开之时已经有了很大的变化，虽说只是短短几天，但现在的X学院中充满了生气，有很多变种人小孩子、青少年在楼梯间走动。
　　温蒂等人回去的时候，埃里克跟汉克还作为讲师正在讲课。
　　看起来发展的不错。
　　另外一边，罗根不知何时已经变回了这个时代的罗根，刚一醒来的时候，对于为什么突然间就跑到了这里是一脸懵逼，他还记得自己之前正在跟自己保护的女人滚床单的，结果眼睛一闭一睁，就跑到了这个大宅子里面。
　　之后还闹出了不少事情，幸好汉克跟埃里克将事情的原委说明，才将罗根‘安抚’下来。
　　当然罗根本人是不太相信什么未来过去异世界之类的事情的，要不是埃里克一言不合就把罗根捆起来，目前还很桀骜不逊的狼叔，恐怕早就离开X学院了吧。
　　罗根能够留下来，倒是让温蒂有种意外之喜的感觉，现在的罗根还迷茫，不知道自己要做什么，应该去做什么，温蒂正好趁此机会去雇佣对方。
　　毕竟罗根的本性不坏，若是能将狼叔拉到自己的守望小队里面，那守望小队会有很大的一个战力提升，毕竟狼叔厉害之处不仅是自身的能力，还有他历经各种战争磨砺出来的身手与经验。
　　而且在雇佣罗根之后，时机合适的时候，温蒂也会选择对罗根进行改造。

第一百零七章 葬礼 一
　　未来的狼叔全身的骨骼都被一种名为艾德曼合金的金属覆盖，它是X战警世界中，已至的最为坚硬的金属，是罗根赖以成名的利器。
　　金刚狼的名号也是由此而来，不然只有骨爪的他，恐怕爪狼的名号要比金刚狼的名号更合适。
　　温蒂不知道这种金属的制作方式，但知道这种金属在谁手上，看过金刚狼系列电影的温蒂，知道艾德曼合金最初出现的时候，是被史崔克发现并应用的。
　　所以只要温蒂想，找个时间去找史崔克，将他手里的艾德曼合金抢过来就行。
　　但那只是在X战警的世界，要知道在复仇者宇宙里面还有一种名为‘振金’的金属，美国队长的盾牌就是振金做成，同样的坚不可摧。
　　温蒂时常在想，若是将艾德曼合金跟振金融合在一起，会不会成为更加坚固的金属？
　　假如用这一套金属安放在金刚狼身上的话，那金刚狼恐怕会比原剧情中的更加强大。
　　不过温蒂也就只是这么想想，毕竟要这么做首先还要经得罗根的同意，其次也要让罗根有归属感才行，不能让他再次成为独来独往的孤狼。
　　带走了罗根与埃里克，温蒂再次回到了自己的世界，然后依照流程去给这两人安排身份，接着才开始重整心情，去找那个叫做基诺的上校复仇。
　　有关基诺的表面身份很容易查到，这个家伙今年四十多岁了，还只是上校的级别，跟罗德比起来要差的很远，明面上这家伙的表现中规中矩，没有特别突出的贡献，晋升到这个位置也是水到渠成的事情。
　　但从帕里克所说的那些事情来看，这位上校可没他表现出来的那么无害。
　　如无意外，这个基诺上校，就是命令其他人杀掉温蒂一家的罪魁祸首，只要将他杀死，再找到那个逍遥法外的狙击手，温蒂就可以大仇得报，至于九头蛇…温蒂还没有想好怎么解决，先行搁置。
　　实在不行的话，就找个机会一并毁掉好了。
　　只是，意外总是会发生的，让温蒂实在实在没有想到的是，在她准备妥当去找基诺上校算总账的时候，雅典娜却传回来一个让她震惊的消息。
　　“温蒂，基诺上校被人暗杀了。”
　　被温蒂调查基诺的雅典娜，在调查这位上校的时候，发现在昨天傍晚，这个上校就被人发现死在自己家中，被人从远处用狙击枪爆了头。
　　而经过军方的调查，在七百米处发现了一名狙击手的尸体，如无意外的话，这个狙击手就是当初杀掉玛莎的那个狙击手。
　　事情发生的时间，就是在九头蛇派人去袭击温蒂之后，他们的动作很快，除非是温蒂回来之后立即就去找那个基诺上校，或许还有可能见到活的。
　　但当时温蒂脑袋乱的很，单是回来让自己的心情舒缓下来就用了不少时间，哪能第一时间就赶过去找这个基诺上校。
　　所以…也就是说，让温蒂心心念念的恨不得除之后快的仇人，就这样…被自己人弄死了？
　　“…搞什么啊。”
　　茫然无措的坐在沙发上，温蒂突然之间失去了目标，心中有一股无名的怨火憋着发泄不出。
　　自己想要杀掉的仇人提前被人处理掉，按理说温蒂应该高兴的，可并不是亲手杀掉自己的仇人，温蒂也高兴不起来。
　　而且到底是不是基诺亲自下的命令，这点温蒂也是一概不知，什么都不知道，什么也不了解，仇人就这么死了，戏剧化一般的现实，让温蒂高兴不起来。
　　“他们为什么要杀掉自己人……”
　　强撑着让自己去思考这件事，温蒂不解的自语着。
　　哪怕基诺在九头蛇中的地位不高，可明面上也是九头蛇在军方的高位者之一，说不定在暗地里还是给九头蛇提供经费的人员之一。
　　就是这样的人，九头蛇说抛弃就抛弃掉了？
　　是因为温蒂现在的地位他们不敢轻举妄动，还是说…他们发现了温蒂的能力，不打算正面对抗暂且蛰伏呢？
　　想着神盾局中有着九头蛇的人员，温蒂猜测应该是后者。
　　或许是因为神盾局将温蒂给划入编外人员，九头蛇调查到了温蒂的能力，所以才打算在没有应对办法之前，先将基诺这个有可能被暴露出来的家伙给杀掉吧。
　　“温蒂？”
　　看着温蒂面色阴沉坐在椅子上一言不发，雅典娜不由得担心的问着。
　　现在温蒂的心情相当复杂，那么大的一个仇人说没就没，连狙击手都不用温蒂帮忙寻找，一并被九头蛇解决，这九头蛇的速度倒是够快的啊。
　　他们以为这么做就会让温蒂去感谢他们？
　　开什么玩笑！
　　九头蛇越是这么做，温蒂就越是觉得这其中有古怪，或许在基诺的背后还有另外的人在指示，基诺也只会被拉出来的替罪羊而已。
　　温蒂这么想也并非是胡思乱想，帕里克毕竟只是一个小小的警长，只是因为职位的关系很方便给这些人扫尾而已，知道的东西不会很多。
　　就算基诺只是其中的一环，并不是主要负责人，帕里克也不可能会知道，他所在的地位注定了他不会知晓太多的信息，所以有很大的可能基诺的背后还有其他人。
　　但不管是什么人，肯定是九头蛇的人没错，既然现在线索到了这里断掉，那温蒂就干脆去找九头蛇的麻烦好了，反正这个组织也不是什么好组织，趁早灭了了事。
　　重新找到新目标的温蒂，长舒一口气，对雅典娜说道：“我没事…不用担心。”
　　刚才温蒂也只是因为仇人死掉，脑袋有些转不过弯来而已，现在重新找到了目标，自然就不会摆出苦大仇深的表情。
　　“雅典娜，帮我准备好车。”
　　过了一会，温蒂站起身来说道。
　　“要出去吗？”
　　“嗯，既然基诺死了，那就不用去管他，我要去看看伊迪丝他们，毕竟后天还有帕里克的葬礼呢。”
　　温蒂轻声说道。
　　帕里克的葬礼被定在了后天，温蒂作为帕里克的关系者之一，也是要参加葬礼的。
　　参加仇人的葬礼，这件事听起来很滑稽，但跟温蒂有仇的是帕里克，又不是伊迪丝跟伍德，他们亲自邀请温蒂去参加葬礼，温蒂也不可能去拒绝，她也狠不下来心去拒绝。
　　对杀掉帕里克的这件事，温蒂并不后悔，但面对伊迪丝他们的时候，心中难免会有些愧疚。
　　想来这么多年帕里克对温蒂的心情也是如此，他不后悔杀掉拉里，但会对温蒂产生愧疚，所以这么多年来才对温蒂一直颇为照顾。
　　当然事实是不是如此，温蒂并不清楚，逝者已矣，她也不想去深究那些过去的东西，不论帕里克是个怎样的人，现在都已经死去，温蒂犯不着和一个死人继续较劲。

第一百零八章 葬礼 二
　　帕里克的葬礼很隆重，因为他是‘与黑帮成员进行殊死搏斗’而牺牲的，警局的很多人都过来参加了他的葬礼，给了他最高规格的待遇。
　　尼克弗瑞没有说帕里克涉嫌谋杀同事，这样虽说对拉里挺不公平的，但也让温蒂松了一口气，不然她还真不知道该如何面对伊迪丝与伍德。
　　不知道是不是故意选择的时机，举办葬礼的时候总是阴雨朦胧的，细细密密的小雨虽然不大，但也让葬礼多添了一分肃穆与沉重。
　　打着雨伞，站在人群之中，看着棺材被埋入土中，温蒂从头至尾都一言未发。
　　那天的火箭筒来的太急，温蒂等人只能选择先保护好自己，因此帕里克的尸体没办法保护下来，在爆炸之下四分五裂，可以说是尸骨无存，所以现在在棺材里面的，是帕里克的一些衣物，以及仅剩下那些躯体的骨灰。
　　而那天得知这个消息之后伊迪丝，是直接晕了过去，她怎么也没想到，自己只是出去一会的工夫，家里就发生了这么大的事情。
　　曾经的家已经不再，哪怕温蒂出资再给他们另选了一套房子，也已经不再是曾经的房子，看着那边被伍德抱着泣不成声的伊迪丝，温蒂想了想走了过去。
　　“伊迪丝阿姨，伍德。”
　　来到两人面前，温蒂开口打着招呼，接着斟酌片刻后，低声说道：“我…我很抱歉。”
　　见到温蒂过来，伊迪丝哭泣着无法组织一句完整的语言，伍德鼻子眼眶有些微红，抿着嘴摇头说道：“这不怪你，温蒂，谁都想象不到会发生这样的事情。”
　　听到伍德这么说，温蒂张着嘴不知道该说什么，最终只是轻轻点了点头。
　　伍德今年二十八岁，身材高大，一米八多一点，温蒂站在他的面前才堪堪到他的胸口，这个某种意义上来讲是温蒂另外哥哥的人，平常对自己的身材非常满意，小时候还经常说要保护温蒂。
　　然而就在伍德得知帕里克死讯的时候，这个人高马大的家伙，却哭的像一个小孩子。
　　但哪怕到了这种程度，他跟伊迪丝也从未抱怨温蒂一句，没有迁怒的去问为什么温蒂没有事情。
　　可他们哪怕抱怨温蒂一句也好，这样也会让她的心里面好受许多。
　　“接下来你打算去做什么？还是回球队吗？”
　　过了一会温蒂对伍德问道。
　　原先家里面有帕里克的时候，仅留下伊迪丝一个人还没有什么，但现在帕里克去世，伊迪丝一时半会是没办法进入工作状态的，伍德若是要离开，剩下伊迪丝一人在家很容易出事，所以那温蒂猜想伍德应该会暂时留下一段时间。
　　果然，听到温蒂的问话，伍德摇了摇头说道：“不，我打算请一段时间的假，在家好好照顾妈妈，她跟爸爸的感情太深了，我怕……”
　　“我知道，有什么困难过来找我就好，不管是去我的家，还是去我的公司，只要报上你的名字就好。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，我们不是朋友吗。”
　　对着伍德轻轻笑了笑，温蒂也不再说些什么，静静的等待着葬礼的结束。
　　葬礼的流程并不繁复，结束的时候天还是亮的，温蒂与伊迪丝跟伍德告别后，就返回自己了自己的家中。
　　有关温蒂自身的仇恨，暂且就告一段落，虽然决定要对付九头蛇，但目前为止还是尽量低调一些为好，九头蛇这个组织太过庞大，贸然去对付的话，很可能引起一连串的糟糕后果，这件事情还需要从长计议。
　　帕里克一事完结后，温蒂的生活逐渐恢复了平静，除了托尼那边需要多关注一些后，温蒂就连晚上也都不出去当什么黑骑士了。
　　毕竟她当黑骑士的理由就是为了找出杀死自己养父母的凶手，如今凶手算是死掉，她也知道了凶手背后的组织是什么，也就没有必要继续充当黑夜骑士来到处游荡。
　　只是虽然生活恢复了平静，可这些天在见到小辣椒的时候，温蒂总觉得她有些心不在焉。
　　“是在担心托尼吗？”
　　因为担心小辣椒的状态，温蒂找了个空闲时间去找佩珀谈话问道。
　　说实在的，佩珀心不在焉的状态不是特别容易别人发现，好歹是商业精英，隐藏自己情绪的手段还是有的，但谁让温蒂跟她相处的时间久呢，而且面对温蒂的时候，佩珀也会本能的放松，露出隐藏在表面之下的疲惫。
　　听到温蒂的问题，小辣椒先是下意识的摇了摇头，随后抬头看着坐在旁边的温蒂，没有回答，而是开口问道：“你去参加帕里克的葬礼了？”
　　“嗯。”
　　提起帕里克，温蒂的心情也稍稍低落了一些，语气低沉的得应道。
　　“抱歉，我不是有意提起这个的…但是…但是一想到之前还好好的人，突然间就去世了，我总怕托尼他…他也会……”
　　知道触及了温蒂的伤心事，佩珀道歉着，随后解释着说道。
　　帕里克的死给了她很大触动，一个生活在和平地段的警察，都会遭受到这样的袭击，那现如今还失踪的托尼，他又会怎么样呢？
　　这些天小辣椒一直在担心，她真的很害怕有一天发现托尼的时候，找到的是他的尸体。
　　“托尼会没事的。”
　　温蒂柔声安慰着。
　　托尼的现状，没有人比她更加清楚，现在监视他的影像还保存在自己的私人服务器中，留待温蒂去‘欣赏’呢，而且温蒂还留下了两个保护托尼的机械蜘蛛，绝对可以保证托尼没有任何事情。
　　但小辣椒并不知道这些，她当然会担心等到的是托尼的死讯。
　　“嗯，他会没事的。”
　　听到温蒂的安慰，佩珀自己也重复了一遍这一句话，似乎是在给自己信心。
　　温蒂的安慰还是有些作用的，至少自己亲近的人安慰自己，她也能打起精神来，看着重新恢复振作的小辣椒，温蒂却反而有些笑不出来。
　　“…我真是一个混蛋！”
　　等回到房间，想着担心着的小辣椒，温蒂骂了自己一句。
　　托尼这一次被劫，是命中注定的事件，只有这样托尼才会成长起来，变成日后的那个钢铁侠，然而这不是温蒂放任不管不去救他的理由。
　　虽然因为托尼自身性格的原因，牵挂他的人很少，但这不代表没有，自己这种明明知道对方身处哪里，却迟迟不动手，让担心他的人继续陷入担心和惶恐之中，这样明显是不对的。
　　所以…温蒂决定，不管什么剧情了，也不管托尼造没造出来装甲，都先将他救出来再说。
　　这么想着，温蒂命令雅典娜打开监控托尼的视频，想要看看对方的情况如何。
　　按照原剧情中的情节，现在的托尼应该是正在制作装甲中，第一代钢铁侠战甲应该才只打造了一点点的部分来着。
　　但让温蒂大为震惊的是，视频中的托尼…他竟然已经快要把那套装甲完成了！？
　　WTF！？这几天温蒂没有关注的时间，究竟发生了些什么？！

第一百零九章 救援 一
　　“雅典娜，调出这几天的录像，我要看一下！”
　　完全不明白为什么托尼会开挂式的提前研究出战甲，温蒂立即让雅典娜调出了这几天之内的录像，想要先弄清楚托尼是怎么‘开挂’的。
　　结果当十几分钟后，温蒂嘴角抽搐的开始大呼小叫起来。
　　“等等，这个减震系统的设计方式怎么这么眼熟？！这不是我的设计吗？！”
　　“不，温蒂…虽然看起来相似，但是明显史塔克先生经过了改良……”
　　“还有这个，这边这个驱动系统不是我前段时间发售的新能源汽车上面搭载的吗？！”
　　“很明显，是的，但史塔克先生同样改良了你的设计。”
　　雅典娜不慌不忙的说道。
　　温蒂气的直接站在了沙发上，指着图像上面大叫着：“就算是改良了那也是我的设计！！托尼他不是看不起我的东西吗！他这样直接拿过去用，是赤果果的偷窃！小偷！强盗！！无耻败类！！”
　　“…但是温蒂你不也‘改良’过史塔克先生的设计吗？”
　　“……”温蒂怔住，随后恼羞成怒的叫道：“雅典娜！你到底是站在谁那边的！？”
　　“……”
　　雅典娜不说话了。
　　“不行！！这个该死的设计小偷！这回我一定要过去好好的教训教训他！！”
　　气急败坏的温蒂在沙发上直跳脚的叫着。
　　如果只是托尼改良并使用温蒂的设计，那温蒂或许会生气，但也不会这个样子。
　　真正的原因是托尼表面上说看不起温蒂的设计，还总是对温蒂进行鄙视，时常说些什么‘这已经过时了’‘你的思想太古板了’之类的话，总让温蒂被气的七窍生烟。
　　结果你托尼却在偷偷用我的设计？！
　　改良了又怎么样？改的面目全非了又怎么样？你的灵感来源不还是从我温蒂这边得到的？！
　　没想到啊没想到，你托尼这个浓眉大眼的居然还会做出这样的事情来！
　　“所以，温蒂你现在就要出发吗？”
　　见温蒂风风火火的换好衣服，雅典娜出声问道。
　　“当然！现在，立刻，马上出发！我要找托尼算账！”
　　迅速的完成了纳米装甲的着装，温蒂脚步停歇的往自己的地下车库走去。
　　但出去是出去，可这座驾温蒂就需要更换一下了。
　　往常温蒂出去都是用自己制造的战车，上面有着自动驾驶，自动防御与攻击，以及搜索和水陆两用的系统，但上面唯独没有搭在反重力装置与飞行系统，所以温蒂的战车是不会飞的。
　　为此温蒂特意仿造了X战警们那辆战机的造型，制作了一款小型飞机，飞机上温蒂用了目前她能制造出来的最先进的推进装置与反重力装置，以及常用的能量护盾。
　　上方还存有反电磁设备，避免温蒂火力全开的时候造成飞机上的各种设备失灵，以及光学迷彩跟反侦测装置，可以隐藏身形。
　　武器方面温蒂除了两挺使用能量弹药的机枪之外就再也没装任何东西，因为温蒂本人就是武器。
　　这架战机其实已经被研究出来了很长时间，但温蒂一直都没有找到合适的机会使用，上次去往阿富汗本来是个很好的机会，然而当时温蒂为了让自己跟‘黑骑士’拉开关系，选择独自飞行前往阿富汗。
　　虽然说最后这么做并没有什么卵用，九头蛇的那一场袭击让温蒂彻底暴露在了神盾局的眼皮子底下。
　　总而言之，这一次是温蒂第一次进行试飞，亲自操控着战机飞行，温蒂还是很兴奋的，不过当坐上飞机后，温蒂忽然想起来自己还忘了给战机装备上另一个设备。
　　传送装置。
　　守望世界的传送装置很成熟，也有搭载在战机上面的，如果给战机装备上传送装置，那战机的速度会立即提升一个档次。
　　不过这个传送装置也要小心安装，在守望世界，守望先锋中的猎空，就是因为实验拥有传送装置的‘跃空者’战机失败，才让自身的时间变得不稳定起来，成为了猎空。
　　当然温蒂是不会让这样的事情发生的，毕竟温蒂并不需要用活人来进行实验。
　　给自己的战机装备上传送设备这一点，留待以后再说，现在的温蒂正准备启程再次前往阿富汗，把托尼那个混蛋小偷给接回来。
　　“温蒂，一切正常。”
　　坐在驾驶位上，经过一系列的检测之后，雅典娜汇报情况说道。
　　“很好，那么咱们就出发吧。”
　　系好安全带，温蒂对雅典娜说道。
　　温蒂本身对飞机的操作一知半解，虽然这架战机并不需要太过高深的操作，但要是全都是手动的话，一时半会这战机也别想起飞，因此拥有雅典娜的辅助是必然的，雅典娜就是这架战机最为优秀的驾驶员。
　　位于地下车库的电梯将战机从地面推到了房顶上面，随着反重力装置的启动，飞机缓缓升空，最后直接冲向天空消失在了天际。
　　温蒂的战机平常速度是七马赫，最高时速可以达到九马赫，所以很快温蒂就从美国赶到了阿富汗，并到了那个恐怖分子的营地。
　　让战机悬浮在空中，温蒂直接打开了舱门就从空中跳了下来，径直的落入这群恐怖分子的营地之中。
　　前段时间来的时候，温蒂之所以偷偷摸摸不想被他们发现，是因为她想要去磨砺托尼。
　　但现在并不是如此，她要将托尼救出来，就要先将外面这群恐怖分子灭掉，所以温蒂现在丝毫没有顾虑的将自己暴露在恐怖分子的视线下。
　　“surprise！”
　　当温蒂降临在营地之中的时候，对着那群愣住的恐怖分子笑了笑，随后趁着对方没有反应过来，耀眼的电光席卷了这片营地。
　　…………
　　“轰隆隆——”
　　制作战甲正在最关键阶段的托尼，听到了外面传来的雷声，手里的动作停了一下，抬头朝伊森看去：
　　“怎么回事？外面是下雨了还是在实验新型武器？”
　　“我不认为这个破地方会在这个时候下雨。”伊森看了眼外面，听着外面传来的慌乱的脚步声，又低下头去处理自己手上的工作说道：
　　“估计这群恐怖分子是遇到了什么麻烦，先不管他们，快些把这些东西组装好。”
　　战甲的制作到了最后一步，两人不能在这里停下，无论外面发生了什么事情，都要先将战甲完成再说，因为这是两人逃离这里的希望。
　　晃了下脑袋，托尼也没再说什么，他再次低下头去，专心致志的去完成那最后的步骤。

第一百一十章 救援 二
　　外界的所有东西都跟托尼无关，现在托尼最要紧的就是先将这个他设计出来的‘大家伙’做好。
　　饶是托尼明面上不去承认，可也不得不说，家里那个顽皮的小丫头当真是给了他不少的启发，本来预计至少要一个多月才能制造完成的大家伙，现如今只需要不到半个月的时间就可以。
　　而且，在这个山洞里面，托尼还发现了‘捣蛋鬼’的一些‘小玩具’，凭着这些小玩具，托尼还能再次让这个装甲的性能提升一个档次。
　　“来吧小家伙，虽然很感谢你这些天的‘保护’，但我现在不得不把你给拆掉。”
　　从角落里面揪出来一只小巧的机械蜘蛛，托尼背对着监控将其给拆成了零件，取出里面的一些关键零件，放在了自己制作的装甲里面。
　　在这个过程之中，这个机械蜘蛛非常听话一动没动，看着自己被拆解直到系统关闭。
　　都不用去细想，从这小巧的机械蜘蛛上面的某些设计习惯来看，不出所料就是家里的捣蛋鬼研发出来的产物，而且从上方的摄像头来看，对方应该用机械蜘蛛监视了自己不少的时间。
　　为什么温蒂发现了自己没有将自己救出来，这些托尼没有去想，当然想的话也不外乎就那么几条，例如先看着托尼倒霉几天，然后等托尼心灰意冷的时候在天降神兵把他救走，以此来获得他的感激。
　　又或者是单纯的想要看托尼受难，故意把他仍在这里一段时间吃灰，来满足自己那恶作剧的快感。
　　看吧，托尼连理由都给温蒂想好了。
　　至于是不是温蒂派人将托尼绑到这里的…托尼觉得温蒂完全没必要多此一举，从对方隐约展露出来的科技知识来看，对方若是在军工方面发展的话，守望集团将会从一个民用企业变成能够跟斯塔克齐名的武器工厂。
　　托尼知道温蒂有这样的技术与实力，所以她根本没必要绑架托尼过来给这边的恐怖分子制作武器，假如温蒂真的需要，她完全可以自己制作给这些恐怖分子。
　　而且从机械蜘蛛上面装载的武器来看，这些机械蜘蛛还负责担当保护托尼的重任，如果这些恐怖分子是温蒂的手下，她更加没必要去这么做。
　　所以在托尼看来，上述的两个条件才是温蒂知道自己位置，却又不告诉别人救出自己的原因所在。
　　跟温蒂相处这么多年，她的性格托尼岂能不清楚。
　　一个口是心非非常不坦率的女孩。
　　不过有关温蒂发现自己却让自己在这里受苦的事情，等着以后再去找她算账，现在还是先将战甲制作出来，从这里逃出去再说。
　　当然就算逃不出去托尼也不会担心，相信自己拆解机械蜘蛛的行为已经被温蒂发现，她肯定知道自己察觉到她在监视自己，到时候自然会让人过来救援，所以现在托尼的状态反而很轻松。
　　倒是旁边的伊森不知道这一点，还是很紧张的在帮着忙，生怕这个时候突然有人闯进来。
　　“不用担心，门口有炸弹，能给咱们争取一些时间。”
　　看出了伊森的紧张，正在组装战甲的托尼，指着大门口说道。
　　在门口的缝隙处，托尼制作了一个小型炸弹放在上面，只要有人打开大门，炸弹就会爆炸，能够让他多出一些时间来，不过也只是一些而已。
　　“我知道。”
　　自己给自己打着气，伊森开始帮忙给托尼组装盔甲，没过多久，一身铁盔甲的托尼，看起来就像是在钢铁罐头里面。
　　“现在去调整供电指令。”
　　在盔甲中还不能自由行动的托尼对伊森说道。
　　伊森连忙点了点头正要行动，然而就在这时，门口突然传来了爆炸声。
　　“轰——！”
　　是托尼设置的那个‘保险装置’，启动了。
　　………
　　门内托尼正在手忙脚乱的组装盔甲，门外温蒂正闲庭信步的在恐怖分子的营地中走着，任何前来攻击她的武器，都在她的能力下返还给了他们，只能够用热武器进行逞凶的恐怖分子们，一时间被打的溃不成军。
　　他们哀嚎惨叫着，看着脚步丝毫没有变化，仍旧慢悠悠走着的温蒂，就像是在看着从地狱中走出的魔鬼。
　　神色间充满了惊恐与绝望。
　　面对这些恐怖分子们，温蒂没有丝毫的留手，她这一次来就是打算将他们全灭在这里的，正巧这处是一个山谷，容易逃跑的地方只有入口处，而温蒂恰好堵住了他们逃跑的路线。
　　如果他们想要从其他地方逃跑，就只能先爬上山，从后山离开。
　　但那样的话，只是白白的将后背暴露给温蒂，还不如拼了跟她殊死一搏。
　　“快！快去吧托尼跟伊森带出来！！咱们从另一边的地道走！”
　　在山谷内的另一处山洞，这帮恐怖分子的首领拉布·卡巴尔，正神色惊恐的命令着。
　　他不知道这个世界怎么了，为什么突然之间就有一个恶魔从天而降来到他们的营地大杀特杀，莫非是因为自己做的坏事太多，这是真主安拉给他们的处罚？
　　至于为什么会认为那个人是恶魔？
　　能够操控雷电，能够让攻击她的武器无效，还是从天上落下，这人就算不是恶魔，对于这些恐怖分子来讲也绝对是不能招惹的魔鬼。
　　而凡人是对付不了魔鬼的，所以他们只能收拾收拾东西准备跑路。
　　“已经派人去了！！”
　　在拉布身旁的手下大喊着，但紧接着在拉布的注视下，监视着托尼的那个监控器在一阵爆炸之后，变成了一片雪花。
　　“干！再派几个人过去看看！如果带不来咱们就先撤，不管他们了！”
　　拉布大叫着。
　　现在他可不管什么托尼，什么伊森，先保住自己的性命才是王道。
　　至于他们的武器研发计划…人都没了还要武器有什么用！活着才是硬道理！
　　不得不说拉布已经被突然闯进来的温蒂吓破了胆，现在一心只想要逃跑，连头领给他的命令都弃之不顾，管他什么命令，自己活下来才是最重要的！
　　然而拉布想要逃跑，某人却不会给他这个机会，他刚准备放弃托尼，打算从另外一条地道逃跑的时候，温蒂却已经来到了洞口，一记闪电就打向了正要逃跑的拉布。
　　“你们要跑去哪啊？恐怖分子先生们。”
　　从门口走进来的温蒂，轻笑着问道。
　　她这一发闪电并没有直接击打在这些恐怖分子的身上，只是从他们眼前划过，警告他们不要乱动而已。

第一百一十一章 救出
　　温蒂这一招还真挺有作用，面对未知的东西，这些恐怖分子不敢轻举妄动，领头的拉布眼中似乎还留存着先前的闪电影像，他身上冷汗直冒，艰难的吞咽一声，然后缓缓的转过头。
　　“…请…请饶过我！”
　　紧接着就对温蒂跪了下去，虔诚的态度好像是在参拜他们的真主安拉。
　　温蒂没有对此人的行为进行嘲讽，也没有去说对方没有骨气，她来这里又不是过来干这个的，她找这个首领的真正目的，只是为了想要弄清楚，到底是谁派他们过来绑架的托尼。
　　面对温蒂这个恶魔的逼问，这些人当然是知无不言言无不尽，很快的就把自己绑架托尼的前因后果说了出来，只是这个结果却让温蒂有些愕然。
　　“你们…只是想让托尼给你们制造导弹？”
　　温蒂面色古怪的问道。
　　“是的！因为他是最出名的武器专家，所以我们想让他给我们制造武器！”
　　拉布一点都没有隐瞒的说道。
　　他们的组织并不是谁派过来的，背后也没有其他的资助人，他们想要绑架托尼的原因，就仅是这样而已，完全没有温蒂想象中的那么复杂。
　　“所以…也就是说，是我想多了？”
　　温蒂敲着自己的脑袋，喃喃自语着。
　　可能是受到了原剧情的影响，她总是在考虑是有人要对托尼下手，毕竟这个家伙惹到的人的确不少，会有人看他不爽想要弄死他也是情有可原。
　　但就是没有想到，这一次的绑架事件其实很简单，就只是恐怖分子想要拥有托尼制造的高科技武器而已，根本没有那么多的弯弯绕绕。
　　“我们已经把知道的全说了，请…请放过我们！”
　　名为拉布的家伙跪在地上求饶着道。
　　面对温蒂的压迫，这个家伙把该说的不该说的全都一股脑的告诉了温蒂，只是希望眼前的恶魔能够放过他。
　　但这显然是不可能的。
　　望着跪在地上的拉布与其他的恐怖分子，温蒂低头看了他们一眼，就转身往洞口外面走。
　　这个样子就像是要放过他们一样，然而正当拉布等人有种劫后余生的庆幸之时，洞口之外忽然光华大亮，与此同时刺耳的电流声也随之传来。
　　那光亮简直让这些人睁不开眼睛，不过他们也不用睁开了，因为下一刻，强大的电流就穿透了他们的身体，将他们的身体电成焦黑。
　　“我可没说要放过你们。”
　　从洞口离开的温蒂，才淡淡的补充了这么一句道。
　　这些恐怖分子不消灭不行，今天这帮人敢绑架托尼，明天就敢去绑架温蒂，若不好好的教训他们一下杀鸡儆猴，这帮恐怖分子怕不是要翻了天。
　　所以今天这处营地的恐怖分子们，温蒂一个都不打算放过，全都送去见他们的真主安拉。
　　解决掉这群恐怖分子的头目，就只剩下外面的那些小喽啰，那些先不着急解决，现在最要紧的是确认托尼…不，是去确认温蒂预定的团队医生，伊森的安全。
　　“啊啊啊啊——！！啊啊啊啊——！！”
　　“哒哒哒哒——”
　　结果一到了托尼的山洞，温蒂就听到了一阵类似于土拨鼠的叫喊，与此同时响起的还有开枪的声音。
　　听到这个声音，温蒂的嘴角有些抽搐，据她所指，目前这个山洞里面只剩下两个人，托尼跟伊森，托尼应该是不会干出这种滑稽的事情的，那么现在叫喊出声的人，身份可想而知。
　　“啊啊啊！！！”
　　果然，随着声音的逐渐接近，带着眼镜身着白衬衫的伊森，就拿着一把恐怖分子用过的枪‘杀’了出来，一边开枪还一边叫着。
　　现实的场景唤起了曾经的记忆，温蒂想起来这是钢铁侠第一部里面，伊森给托尼争取时间的剧情，只是真正看到这一幕，温蒂除了为伊森的精神感动之外，还有些想笑的感觉。
　　拿着枪的伊森，并没有往正前方打，而是朝着左右两侧打去，然后就看到了站在自己面前，一动不动就这么看着自己的温蒂。
　　“啊啊啊！！！”
　　“哒哒哒——”
　　看到温蒂的时候，伊森还没有反应过来是怎么回事，还以为温蒂是这群恐怖分子的人，他打气勇气继续叫着，同时还手中的枪也响个不停，希望能够将温蒂吓走。
　　然而温蒂仍旧站在原地，一动没动。
　　“咔咔——”
　　没过多久枪中的子弹就被宣泄一空，伊森见此吞咽了一声，把手中的枪给扔掉，随后说道：
　　“你…你不是他们的人。”
　　到了此刻，伊森也冷静了下来，他发现温蒂自从站在他的面前后，就一直都没有动，也没有对他发动攻击，就只是这么的看着他。
　　而且直到此时他才观察到对方是一个女人，这群恐怖分子的营地中没有女人，就算有也绝对不会是这个样子，眼前的女人从穿着上来看，与其说是恐怖分子，更像是来自未来世界的人。
　　“不玩了？”
　　听到伊森的问题，温蒂轻轻的笑了笑，承认了对方的说法，然后指着被伊森扔掉的步枪笑道。
　　“额……”略微有些尴尬的挠了挠自己光溜溜的头，伊森讪笑着说道：“让你见笑了…那个，你是来救托尼的吗？”
　　出现在这里，又是这样的装扮，而且也没有敌意，联系到先前外面那些恐怖分子的惨叫跟各种爆炸响声，伊森猜测眼前的女人应该是来救托尼的。
　　可让伊森惊讶的是，眼前的女人笑着摇了摇头，指向伊森自己说道：“我不是来救他的，我是来救你的。”
　　“……啥？”
　　伊森怔住，他不记得自己认识什么可以过来救自己的大势力啊。
　　“喔哦，那可真是让人伤心。”
　　在温蒂刚对伊森说完，一个沉重的脚步声从山洞的深处响起，同时还传来了托尼的说话声。
　　紧接着在两人的注视下，身着一代战甲的托尼，就站在了两人的面前，他的头盔是打开的，见到温蒂后指了指她说道：
　　“你应该是温蒂派来的吧？也就只有她才会故意这么说。”
　　“不，并不是故意这么说，我真的只是来救伊森的，而你…不过是顺带的附赠品而已。”
　　温蒂无不嘲讽的说道，之后将头盔摘了下来，对托尼道：“而且，我就是温蒂，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　“惊喜倒是没有，意外倒是有些，没想到你竟然会亲自过来救我，真是让我感动。”
　　“你能不能别自恋了，我都说了我是来救伊森的。”
　　温蒂翻了个白眼说道。
　　托尼却摆着手一副什么都明白的模样说道：
　　“我知道，我知道，你是不好意思说，我明白的。”
　　“…你明白个蛋。”
　　“你爆脏口了，回去我会找小辣椒汇报这件事的。”
　　“…你是哪里来的小学生吗。”
　　两人在这里旁若无人的拌起嘴来，那边的伊森看的是一头雾水：“看来你们认识？那就太好了。”
　　陷入日常吵架吵得正欢的二人，才想到旁边还有个伊森站在一旁，托尼首先停止了这种无意义浪费口水的行为，看向温蒂说道：
　　“什么事情等回去之后再说吧，现在…咱们要去哪里？外面有救援的军队吗？”
　　“什么都没有，我自己一个人来的。”温蒂看着托尼说道，接着指向洞口说道：“你们跟我来吧，我先带你们离开这里。”
　　说完一马当先的走在前头。
　　身后的托尼穿着笨拙的一代盔甲慢慢的走着，看到温蒂没有看向这边，微微低下身朝伊森小声说道：“介绍一下，她是我妹妹温蒂，很可爱对吧？”
　　“啊？嗯。”
　　被这一连串的事情弄得脑袋发晕的伊森，下意识的点了点头。
　　直到此刻伊森才想起来眼前的女人是谁，正是跟托尼齐名的守望集团总裁，温蒂·凯尔森。

第一百一十二章 拌嘴
　　带着伊森与托尼回到了自己的战机上面，战机启动之后，几人却谁都没有开口说话。
　　就连说是要找托尼算账的温蒂，也沉默着不知道说些什么。
　　最后还是托尼先打破沉默问道：“这些…是你造出来的？”
　　说着指了指战机的内部设施。
　　提起这个，温蒂脑袋微微仰起，略微高傲的说道：“当然，这可是本天才的最新杰作，你绝对造不出来的那种。”
　　“当然，我当然造不出来，因为我不会让这战机里面看起来这么…古朴，看上去就像是八九十年代里面，星球大战的战机摆设一样，温蒂，你真的是现代人吗？”
　　本来温蒂是想要嘲讽一下托尼的，谁知道却反而被对方嘲讽了回来。
　　嘴角抽搐，额头上的青筋跳动，温蒂生气的道：“你还是先管好你自己吧！被人绑架的史塔克先生！”
　　“…这只是意外！”
　　“哦，意外到灰头土脸？放心吧亲爱的托尼哥哥，我已经把你现在的样子用相机跟录像拍下来了，以后肯定会时时刻刻拿出来‘欣赏’的！”
　　“既然这样，那你在十三岁尿床的视频我也会给小辣椒看的。”
　　托尼毫不示弱的反击着。
　　“…都说了我那是把水洒在了床上才会这样的！你这是赤果果的污蔑！”
　　“尿床的小孩子都这么说。”
　　“……”
　　握着飞机操控装置的温蒂，双手用力的紧握着，若不是这操控杆是用很坚固的材料制作而成，恐怕早就被力气大增的温蒂给捏成粉碎。
　　但就算如此，从那捏的发白的手来看，也足以证明温蒂此时此刻的心情如何，绝对是怒不可遏的那种。
　　“而且，我还没找你算账呢。”
　　过了一小会，托尼忽然主动来找温蒂的麻烦。
　　“哈？找我算账？”
　　“当然！我可是在山洞里面发现了你的小机器人，你早就找到我了对吧？但是你眼睁睁的看着我被人教训，弄的这么狼狈…我跟你讲，这个仇我记下了。”托尼抱着肩膀说道。
　　“呵。”温蒂闻言冷笑一声，“你不提还好，你一提这个，我反倒要找你算账，你先说说，你那套战甲上面用了多少我的技术！你不是看不起我的技术吗！我要收专利费的！！”
　　“哦？什么你的技术？你不是我妹妹吗？你的就是我的，那么见外做什么？”
　　“…无耻！”
　　本以为托尼会反驳的温蒂，没想到对方会这么痛快的承认下来，那些想要去好好的损他一下的话语，全都憋在了肚子里面宣泄不出来，最后只能咬牙切齿的吐出这一个词来。
　　不过，托尼说的某些事情也是事实，自己放任他在这里呆了这么多天，受苦了这么多天，某种程度上来讲还真的挺过分的。
　　所以思前想后，想了许久，温蒂低着头清了清嗓子，脸上有些微红的用很小的声音说道：“那个…对不起。”
　　“嗯？什么？你刚刚说了什么？”
　　哪知听到温蒂道歉的托尼，反应很大的问道。
　　“我什么都没说！”温蒂矢口否认道。
　　“不！你绝对说了！你说了对不起了对吧？你对我说对不起了对吧？”
　　“我没有！”
　　“你绝对有！我听到了！我的耳朵还还没有到停止工作的年限，老天，这真是太稀奇了，我绝对要把今天这件事永远的记在心里，一直骄傲的跟一只白天鹅一样的小公主，竟然跟我道歉了！”
　　“我都说了我没有！bilibili——”
　　被托尼这样打趣，温蒂的脸上有些挂不住，身上的电光闪烁，让正得意跟伊森炫耀的托尼停了下来。
　　“…刚才那个，应该不是你的战机漏电吧？”
　　看了两眼战机内部的摆设，托尼愣愣的问道。
　　“我制作出来的东西不会有那么明显的设计缺陷！”
　　温蒂白了一眼托尼说道。
　　托尼闻言似乎是明白了些什么，说道：“看来你隐瞒了我们很多东西，至少我就从来都不知道，你会穿成这个样子过来救我，还有你自己私自制造的战机，而且……”
　　托尼说到这里停了一下，看着温蒂说道：“你杀人了，对吧？”
　　“怎么？你想要指责我吗？”
　　“不，那些恐怖分子就算是死了也是活该，只是我从来都没想到你会杀人而已。”
　　“要说杀人的话，我在十一岁的时候就已经做过了，在那些杀人犯闯进我的家里之后。”
　　回过头来驾驶着战机，温蒂对着托尼说完这些，就沉默起来不再说话。
　　托尼也没去再谈这件事情。
　　温蒂十一岁生日的那天究竟经历了什么，有又为什么会被小辣椒收养，托尼还是知道的，他明白那是改变温蒂一生的一天，也同样是温蒂最为伤心的一天。
　　这十一年来温蒂从来都没有过过生日，因为她生日的那天，是她养父母的忌日，没人会那么愚蠢的去触及一个人的伤心事。
　　战机内再次安静了下来，伊森看着突然默不作声的二人，也不知道该说些什么，只能继续沉默着。
　　又过了一小会，大概也就是五六分钟的时间，温蒂开口说道：“好了托尼，你准备准备吧，等下我会给你送到那些美军的搜救路线上，你可能要走一段时间。”
　　“什么意思？你不把我送回家吗？”
　　“…我开着它把你送回家？”温蒂伸出大拇指指了指战机的操控盘，“一辆高科技的新式战机？”
　　“哦，我懂了。”
　　托尼立即恍然说道。
　　其实他也是刚刚从恐怖分子那里逃出来，心情还是不太稳定而已，不然他都不会问出来刚才那个蠢问题。
　　“等那些来找你的人找到你之后，你就说你是趁着恐怖分子内乱，他们不注意逃出来的就好。”
　　见托尼明白，温蒂继续说道。
　　“等等…那我呢？”
　　伊森连忙问道。
　　温蒂这字里行间，可没有提到过他的去处，只说了要把托尼放在军事基地外面。
　　“你？”温蒂笑了笑，“我之前提到过，我是来救你的吧？这不是在说谎哦，我打算组建一个小队，而这个小队需要一个医生，我觉得你很不错，能在那样的环境下将托尼救回来。”
　　温蒂知道现在的伊森无牵无挂的，邀请他进入小队，也不用担心他家人的问题，而且现在的守望先锋的确需要一个医生，温蒂总不可能在战斗的时候兼职辅助吧。
　　“你要组建一个小队？什么样的小队？”
　　听到温蒂的话，托尼有些好奇的问道。
　　如果是其他人组建什么队伍，他连问都不会问一句，但现在组建队伍的人是温蒂，她组建的队伍肯定不会是那么简单，尤其是这个队伍还需要医生，所以托尼感觉温蒂要组建的小队，更多的贴近战斗性质。
　　“这个暂时不告诉你。”
　　“暂时，也就是说未来会告诉我咯？”
　　“看情况吧，或许会，或许不会。”
　　温蒂模棱两可的说道。
　　托尼若是成为了钢铁侠，那温蒂说不定还会主动去把对方拽进自己的队伍，但托尼这一次回去，仍旧当自己的花花公子的话，那温蒂是提都不会提的。
　　所以告不告诉托尼，还要看他未来要走哪一条路。

第一百一十三章 发布会
　　温蒂担心托尼不会成为钢铁侠也不是没有道理，托尼在原剧情里面能成为钢铁侠，除了遭受这一次绑架，感受到了危险想要找东西保护自己之外，更多的还有伊森的死，给了他很大的冲击。
　　可以说托尼成为钢铁侠，其他方面的原因占据一半，伊森的影响就要占据另外一半。
　　正是因为伊森临死前说，让托尼珍惜自己重新获得的生命，去做一些更有意义的事情，托尼才真正的有了责任心，成为了钢铁侠。
　　但现在伊森没有死，这一次阿富汗遭遇绑架，虽然受了些苦，胸口也破了一个大洞，可出来的时候根本没有遭受任何危险，直接就被温蒂给救了出来。
　　所以这件事能给托尼带来多大的感触，温蒂的心中还是没谱。
　　当然，就算托尼成为不了钢铁侠也没有关系，反正有温蒂在，她也不需要让自己的亲人朋友去做危险的事情。
　　托尼不知道温蒂这一瞬间想了这么多，既然温蒂没有告诉他，他也不打算继续问下去，而是转头看向伊森说道：
　　“你可以吗？你应该还要回去见你的家人吧？”
　　在山洞里面与伊森相处的时候，伊森告诉托尼，在自己的家里还有亲人在等着他，那么温蒂想要拉伊森入伙，总要想让他回家看看吧。
　　不过让托尼意外的是，听到他这句话的伊森，面色不太好看，他情绪有些低沉的坐在座位上，声音很轻，像是自语一般的说道：“我没有家人了。”
　　“…什么？”托尼愣住，“你当初跟我说，你离开就要去见你的家人……”
　　“对，是去另一个世界。”
　　伊森笑着，可这笑容有些苦涩，他看着托尼说道：“其实我的家人早就死光了，我当初说的要离开，就是计划跟那些恐怖分子们同归于尽。”
　　话题开始变得沉重，伊森扶了扶自己鼻梁上的眼镜，又问道：“史塔克，你知道…我的家人是怎么死的吗？”
　　然后不等托尼回答，伊森继续道：“是被恐怖分子杀死的，用的是你们制造出来的武器。”
　　…………
　　最后托尼自己一个人离开了飞机，就在那些美军寻找托尼的路线上。
　　对方走的时候温蒂什么东西都没有给，因为托尼要伪装出是自己逃出来的，就要表现的狼狈一些，什么东西都不能拿。
　　至于怎么逃出来的，就要看托尼怎么说了，如果他想的话，他完全可以实话实说，或者是将自己制造的战甲说出来，又或者按照温蒂给的剧本去说。
　　不过最后那一种，温蒂感觉以托尼的性格而言不大可能。
　　“他似乎决定什么了。”
　　看着托尼离开的背影，温蒂对伊森说道：“就在你说是他制造出来的武器，杀掉你的家人之后。”
　　“是吗？”
　　伊森有些无所谓的样子，好像一切都跟他无关。
　　见着这样的伊森，温蒂无奈的摇了摇头，往战机内部走着，走到伊森的旁边拍了下他的肩膀，说道：“不要觉得这没什么，因为你很有可能会见证，一位超级英雄的诞生。”
　　“超级英雄？”
　　伊森不解的看向温蒂。
　　温蒂对他笑了一下，却什么都没有说，而是说道：“好了，把他送走，接下来咱们也要回去了，我知道你还没答应我进入我的小队，但答不答应都无所谓，就算是为了报答你救了托尼的恩情，我也总要请你吃饭的，不是吗？”
　　或许是温蒂的态度让伊森的心情好了些，他嘴角微微勾起的说道：“你刚才可不是这么说的。”
　　“嗯？我刚才说什么了？”
　　“你刚才说，你救出史塔克只是顺带的。”
　　“一码事归一码事，我要是当着他的面说我是来救他的，你信不信下一秒他的尾巴就能翘上天去？”
　　温蒂闻言翻着白眼说道。
　　听着温蒂的话，伊森并没有怀疑，刚才温蒂只是一句道歉，就引来了托尼一阵大惊小怪，如果温蒂真的说这次来的目的，是来救托尼的话，那他的反应也就可想而知。
　　有关托尼的事情温蒂不愿意多说，伊森也没有再问，两人很快返回战机，然后将战机开回纽约温蒂的家中。
　　安顿好伊森之后，温蒂才清闲下来，大约回来后的一天时间，温蒂才在接到了小辣椒的电话，说是托尼被找到了，正在被送回来。
　　就算只是通过电话，温蒂都能听出来小辣椒语气中的那一丝颤音，知道佩珀是在为找到了托尼而高兴，这也让温蒂舒了口气，至少自己这一切没白费功夫。
　　佩珀询问温蒂要不要一起过去，毕竟除了小辣椒之外，托尼跟温蒂的关系最好，虽然两人并不承认。
　　“我会去的，但不是在机场。”
　　面对小辣椒的询问，温蒂回答道。
　　温蒂没有去第一时间见托尼，并不是因为之前见过了现在再见一面多此一举，而是她知道，托尼可能会有更重要的事情要办。
　　果不其然，在十几分钟后，温蒂接到了奥巴代亚的电话，托尼要举办一个发布会，让她也要赶到现场。
　　斯塔克工业的董事长被找了回来，并且连休息都没有，直接召集记者们开一个发布会，这件事不仅是一件大事的同时，也引发了众人的好奇心。
　　到底是什么事情让托尼这么着急？看着吃着芝士汉堡的托尼，不仅仅记者们觉得好奇，奥巴代亚也同样觉得好奇。
　　“你认为会是什么事情？”
　　与温蒂站在一起等托尼的到来，奥巴代亚朝温蒂问道。
　　托尼亲自召开发布会，放到平常或者是放到他被救回来的几天后，也没什么大不了的，众人也能猜测发布会的内容是什么，大致也就是对自己被救回来的这一件事发表声明而已。
　　但现在则不然，托尼这么急的过来，绝对不会是一件简单的事情。
　　瞥了一眼站在自己旁边的奥巴代亚，温蒂淡淡的说道：“我也猜不出他要做什么，或许是想要开一个大型派对也说不定。”
　　“…我想托尼还没有任性到这种地步吧？”
　　温蒂的回答让奥巴代亚一怔，好不容易从中东逃了出来，结果回来的第一件事就是开派对？而且还是这么兴师动众的派对？若真是这样，托尼的风评还会再下降的。
　　虽然奥巴代亚认为是温蒂一直以来对托尼的印象，才会认为对方会这么做，但想到托尼做过的荒唐事，奥巴代亚心里面也有些没谱。
　　他正要再问温蒂一些什么，但载着托尼的车已经来到了发布会现场，与此同时温蒂也看到了一个不应该出现在这里的家伙。
　　特工菲尔·科尔森。

第一百一十四章 宣布
　　“你来这里做什么？”
　　在与托尼打完招呼，奥巴代亚上去做开场发言之后，温蒂来到了科尔森的身边，皱着眉问道。
　　电影里面特工科尔森来找过托尼，那是因为托尼逃出来的原因让他们感觉到好奇，并且在沙漠里面找到了第一代马克战甲的残骸，所以科尔森才过来接近托尼。
　　但如今不是这样，托尼是温蒂救出来的，那套第一代马克战甲还在温蒂的战机上面，没有留下任何疑点。
　　神盾局也是知道托尼是怎么样被救出来的，因此也就没有理由继续去接近托尼，按理来说科尔森现在不应该出现这里。
　　可现在他就在发布会现场，站在温蒂的身边。
　　“我只是过来问问史塔克逃出来的具体过程而已。”
　　科尔森回答道。
　　在知道温蒂对待神盾局的态度后，他可不敢擅自用很熟的语气跟对方套近乎，那样只会平白增添对方对神盾局的厌恶，所以被温蒂问到后，科尔森近乎没有犹豫的回答道。
　　反正这也不是特别机密的事情，而且也是接下来要问的事情。
　　“具体流程就是那样，黑骑士去了阿富汗，把托尼给救了出来，你们不是应该已经知道了吗？”
　　温蒂瞥视了科尔森一眼问道。
　　“对，凯尔森小姐亲自……”
　　“科尔森特工。”温蒂打断了对方的话，转头看着他说道：“我，不等于黑骑士，请注意你的言辞。”
　　“……”科尔森停了一下，明白了温蒂话中的意思，随后点点头道：“好，是凯尔森小姐亲自去找黑骑士，请求她把托尼救了回来，这点我们都清楚，但是……据我们所知，黑骑士早在半个月之前就到了阿富汗，可现在托尼才被救了出来……”
　　“你想要问什么？”温蒂看向他。
　　科尔森说道：“黑骑士不会用这么久的时间才找到托尼·史塔克，我们只是想问问，为什么黑骑士这么久才将托尼·史塔克救出来呢？”
　　“这很重要吗？”
　　温蒂反问了一句，然后说道：“最后的结果，是托尼平安无事，这点才是最重要的，其他的都只是旁枝末节而已。”
　　“…这么说似乎也对。”
　　科尔森摸了摸自己的鼻子说道。
　　神盾局其实想要问温蒂更多的问题，例如她自身能力的事情，那套战甲的事情，以及还隐藏着的其他东西，有关为什么这么久了才去救托尼的这个疑问，虽然也有，但并不是最为重要的。
　　只是不知道是温蒂的戒备心太严重，还是她真的什么都不想说，科尔森又一次的在她这里碰了壁，不得不说对方在面对神盾局的态度上，真的是真实不做作，说讨厌就讨厌，一点虚与委蛇的想法都没有。
　　不去理会似乎有些郁闷的科尔森，温蒂来到了小辣椒的身旁，看到对方脸上发自内心的笑容，温蒂脸上的表情也轻松了许多，说道：
　　“托尼回来了真是太好了对吧？”
　　“嗯，至少我不用换工作了。”
　　佩珀笑着说道。
　　闻言温蒂的笑容有些揶揄，拍了下佩珀的肩膀，然后意味深长的问道：“真的只是担心自己的‘工作’而已？”
　　“拜托，温蒂……”温蒂话里有话，小辣椒怎么能听不出来，她无奈的转头看向对方，说道：“真的只是为了工作，不然还能有什么？”
　　“一个两个的，都这么不坦率……”
　　“在说我的问题之前，为什么不来说说你的问题？”小辣椒很快就发动了反击，将话题扯到了温蒂身上道：“你也应该找一个男朋友了吧？不说结婚，至少谈一下恋爱也好，你这样我真的很担心你的心理问题。”
　　“担心我做什么…你不是也一直单身吗？”
　　“至少我在学生时期还谈过一个男朋友。”
　　“…好吧，当我没说。”
　　眼见小辣椒又提起了自己的爱情问题，温蒂连连败退举手投降，提起这个她是真的头痛，搞不明白没有谈过恋爱就会被人鄙视的风气从哪里来的。
　　自己在前世那么多年都没有交过一个女朋友，不也是活的很好吗？
　　…为什么突然感觉有些心酸。
　　总之这个话题暂且略过，温蒂也打算以后绝对不在小辣椒面前提起这件事，那是存粹的自讨苦吃。
　　面对佩珀的询问，温蒂开始装作故意听不到的样子，非常‘专心’的望着前面说话的奥巴代亚，让本想去问什么的小辣椒什么也问不出来。
　　其实佩珀刚才看到了温蒂跟科尔森聊天的画面，她很想问问那个人是谁，尤其担心对方是温蒂看中的男友人选。
　　虽然佩珀等人的确很关心温蒂的恋爱问题，但这不代表什么人都可以跟温蒂谈恋爱，像是科尔森……不是说他长得不行，但是他的年龄是不是太老了点？头上的发际线还那么明显，如果他真的是被温蒂看中的男友人选，那佩珀会相当担心温蒂的审美。
　　不过看到两人相处的态度，佩珀也感觉到自己的担心有些多余。
　　两人的谈话到这里告一段落，因为前面的托尼已经开始了自己的演讲。
　　他坐在发布会的台前，很没有形象的坐在地上，并让大家一起坐下来，然后才开始了自己的讲话。
　　在这次的谈话之中，托尼提到了自己的父亲，他说他很想问问他的父亲，爱德华·史塔克做军工行业是怎么想的，听到这个问题，温蒂就知道托尼已经有了要关闭史塔克武器研发部门的想法。
　　不止有她，在托尼身旁的奥巴代亚，脸上的笑容也逐渐消失，他也从托尼的话中感觉到了一些，有可能不会让他高兴的消息。
　　事实证明奥巴代亚的感觉没错，很快托尼就从地面站起来，走到话筒旁边，用罕见的正式与严肃的语气说道：“我宣布，史塔克工业将关闭武器研发与生产部门，即日生效。”
　　这一句话一说出来，所有的记者全都喧哗起来，他们纷纷站起，将话筒递到托尼的眼前，希望他能够再说些什么，一些有些小聪明的记者，还看到了站在角落里面的温蒂，又分出来一小波过来采访温蒂，主要是在询问温蒂对这件事的看法。
　　面对递过来的这些话筒，站在后面当做保镖的达尔文与罗根上前把这些记者拦住，温蒂面色如常的看待这一切，没有去回答记者们的问题，而是转头看向往下走的托尼。
　　似乎是注意到了她的视线，托尼对温蒂眨了下眼睛，随后离开了发布会的现场。

第一百一十五章 生气的奥巴代亚
　　作为以军事武器起家的斯塔克工业，突然宣布了关闭武器研发与生产部门，这就相当于是把自家会下金蛋的母鸡给宰了炖肉吃。
　　因为史塔克回来而刚有起色的股票，如今会怎么跌先不说，在温蒂的家中，奥巴代亚正面色阴沉的坐在沙发上面，什么话都没有说。
　　从来到温蒂家开始，奥巴代亚就一直是这样，一句话都没说，自顾自的散发着低气压。
　　温蒂见此也没对他说什么，只是将电视打开，很不巧的是，电视上正放着托尼宣布关闭自家武器工厂的新闻。
　　“关掉！给我关掉！”
　　奥巴代亚愤怒的说道。
　　温蒂耸了耸肩，随后让雅典娜关掉了面前会让奥巴代亚血压升高的电视。
　　“不就是关闭武器部门吗，至于这么生气？”
　　关掉电视后，温蒂故作轻松的对奥巴代亚说道。
　　但这显然没有任何用处，奥巴代亚额头上的青筋跳动着，站起来指着电视说道：“他只是关闭武器部门吗？他是在关掉斯塔克工业的金饭碗！安蒂，你告诉我，一个靠制作武器起家的集团，不去制作武器，那跟找死有什么区别？”
　　“那你应该去问托尼，而不是来问我，守望集团又不是卖军火的。”
　　温蒂显然不是很担心，她也没必要担心，守望集团的发展方向一直都在民用科技上面，例如手机电脑之类的科技产品，亦或者是一些人工智能的行业，军工方面的动荡对守望集团影响不大。
　　但对温蒂影响不大，对奥巴代亚的影响就大了。
　　他是斯塔克工业的大股东之一，斯塔克工业的损失就等于是他的损失，哪怕奥巴代亚有守望集团的股份也是一样，没人希望自己手里的小钱钱变少，尤其是对奥巴代亚这个最为纯正的资本家来说更是如此。
　　“他这么做会让斯塔克工业垮掉的。”
　　过了一会奥巴代亚又说道。
　　温蒂耸了耸肩，劝道：“别这么悲观，或许托尼有了其他发展方向呢？别忘了，他可是个天才，想要找到赚钱的方法还不容易？”
　　这句话似乎给了奥巴代亚一些信心，他坐在沙发上思前想后，忽然‘噌’的一下站了起来。
　　“不行，我要去找他问个明白。”
　　奥巴代亚说着，然后急匆匆的又从温蒂家离开。
　　看着奥巴代亚离开，温蒂轻叹了一声。
　　其实比起原剧情当中，奥巴代亚要更加具有人情味一些，至少这次托尼被绑架与他无关这点，就能看出来他的确有了改变。
　　当然到底是因为他还有着守望集团股东身份，放弃了托尼那边，还是说是真的因为在意与托尼的感情才没有这么去做，留待以后判断。
　　总之改变肯定是有的，就是不知道还会不会如同原本的那样，去跟托尼做对。
　　正因担心这一点，温蒂现在一直都在监视着奥巴代亚，她真的不想看到曾经的亲人成为敌人，就如同帕里克那样。
　　“温蒂，史塔克先生请求和你通话。”
　　在奥巴代亚离开之后，温蒂便接到了托尼打来的电话。
　　“接通。”
　　完全没有形象的躺在自己的沙发上，温蒂也没有因对方打来电话就调整躺姿，就这么接通了全息视频。
　　“嗨，温蒂，怎么样？我今天的发布会把你吓到了吧？”
　　刚一接通视频，就传来了换上了便服的托尼的影像，以及对方那臭屁的声音。
　　习惯性的鄙视了他一眼，温蒂说道：“没把我吓到，倒是把奥比吓得不轻…不，应该说是气的不轻，以军工产业发家的斯塔克工业，要去关闭武器研发部门，奥比说你在找死。”
　　“哦，我说怎么看不到他，原来是找你抱怨来了…不过关于这点不用担心，我们还有新的可研究方向。”
　　托尼说着，然后说到这里停了下来，双眼看向温蒂，似乎是在等温蒂去问他问题。
　　看出了他的想法，温蒂却偏偏没有配合他的意思，白了他一眼道：“还能有什么？你胸口的那一坨那么明显，跟给斯塔克工业供电的那个那么像，你接下来的发展方向除了新能源还能有什么？还是说你想要在民用科技上下功夫？”
　　“不……”
　　听着温蒂的话，托尼刚想否认，但就看到对方眼前一亮，从沙发坐起来说道：“对了，如果你真想在民用科技上下功夫，那我可就是你的前辈，作为前辈，稍稍指点你一些还是可以的……”
　　“不，想都别想！我根本不会去请一个审美落后的书呆子的指教，别做白日梦了温蒂。”
　　托尼果断而又迅速的拒绝道。
　　“切。”温蒂闻言不屑的撇了下嘴，接着又重新趴在沙发上面，问道：“好了，闲话就说到这里吧，你给我打电话来是想要做什么？”
　　“啊，被你这么一打断差点忘了，我能问问伊森怎么样了吗？”
　　托尼询问道。
　　作为救了他，且跟他待在一起挺长时间的人，伊森在他的心里地位也是挺高的，所以这才问了一句。
　　“他啊。”温蒂说话间，手指一划，将自己实验室内的景象传给托尼道：“正在研究我给他的资料与装备呢。”
　　“看起来似乎不错？等等，伊森旁边的那几个男人是谁？”
　　托尼看着好像过的还很不错的伊森点了点头，下一刻就将目光转移到实验室的另外几个人身上。
　　是埃里克等一众X战警们，托尼不认识他们，但认识温蒂的实验室。
　　温蒂的实验室可不是谁都能进去的，曾经也就只有托尼还有小辣椒，以及奥巴代亚能够进去。
　　而且为了防止奥巴代亚从温蒂的实验室顺走什么设计图纸，在温蒂不在的时候，就连奥巴代亚都不能进去这个实验室。
　　但现在…这个实验室里面不算伊森的话，一个两个三个…居然有三个男人在里面？！
　　托尼忽然有些担心起来，温蒂不会是那种表面上乖乖女，实际上背地里乱搞的家伙吧？
　　“…我说你那个只剩下色情跟女人的脑袋里面究竟在想些什么！他们是我小队的成员，只是过来跟伊森熟络感情的！”
　　看出了托尼眼中的意思，温蒂气的嘴角直抽的叫道。
　　“哦，对，你的小队…所以你的小队到底是怎么一回事？现在还不能跟我说吗？”
　　听到温蒂提起这个小队，托尼又开始问道。
　　在飞机上的时候，温蒂就说起过这个小队，还把伊森给拉入了伙，但有关这个小队是做什么的，成员都有谁，托尼一概不知。
　　“你想听吗？”
　　温蒂问道，托尼既然关闭了武器部门，就证明他很有可能会成为钢铁侠，这个时候告诉他似乎也没问题的样子。
　　托尼点点头说道：“当然要听，我给你打电话就是为了这件事，还有你在飞机上放电，以及那些你隐瞒的那些东西……”
　　说到这里托尼又补充问了一句道：“你会说的对吧？”
　　“废话，如果我不想说我就不会在你面前摘下头盔了。”温蒂再一次对托尼翻了个白眼说道，“对了，在这之前你先处理好奥比的事情吧，他可是正在气头上呢。”

第一百一十六章 开诚布公 一
　　温蒂不知道托尼是怎么跟奥巴代亚说的，反正当温蒂来到托尼实验室的时候，看到的是躺在一张躺椅上面，上身赤裸的托尼。
　　“你这个样子，看上去就像是在等着别人跟你发生一些什么一样，难道是我来的不是时候？”
　　看着在躺椅上的托尼，温蒂虽然明知道对方是在做什么，但仍忍不住的打趣道。
　　托尼闻言脸上的表情有些无奈，说道：“这种时候别开玩笑了好吗？过来帮我个忙。”
　　“嗯哼，你是想要将这个换掉吗？”
　　看到托尼手上的那一块方舟反应炉，温蒂指了指托尼的胸口问道。
　　“当然…我的手似乎有些大了，正巧你过来，能帮我把里面的铜线拿出来。”
　　托尼直言说道。
　　温蒂听到这里，指了指头顶，说道：“明明佩珀还在上面，你可以找她的。”
　　“其实我正要找她的，但贾维斯告诉我你过来了，所以……”
　　“好吧，我明白了，只要把它换下来就好了对吧？”
　　其实更换反应堆这种事情，随便找个心灵手巧的人都能帮助托尼，但让托尼可以信任的人却少之又少。
　　佩珀算是一个，托尼的司机兼保镖哈皮也算是一个，然而哈皮的手显然塞不进去托尼胸口中的洞，现在托尼找温蒂求助，说明温蒂也是他信任的人之一。
　　正因为明白这些，温蒂才没有继续问下去，而是帮助托尼将胸口那个过时的方舟反应炉拆掉。
　　提起这个‘过时’温蒂就有数不清的槽要吐，似乎在托尼看来，任何已经落后于他的审美的东西，都能够被称之为‘过时’，温蒂的很多设计就是因为不符合他的‘美学’，被批判了无数次。
　　现在他连自己制作的东西都瞧不上眼，真搞不明白他到底是怎么想的。
　　更换方舟反应炉没有用多久，多少了解这方面的温蒂，一点迟疑都没有的就将新的反应炉塞进了托尼的胸口。
　　只是在做完这些的时候，温蒂脸上带着明显嫌恶的表情。
　　“我觉得你在更换之前应该先清理一下里面的东西…啧，味道好重……”
　　温蒂看着湿漉漉散发着古怪味道的右手，一脸嫌弃的说道。
　　右手上是上一个老旧的电弧反应堆分解出来的电解液，摸起来就像是在摸着浓水一样，不仅触感不好，味道还很臭。
　　“好了小公主，别抱怨了，我知道做这种事情真的是为难你了，所以我勉为其难的感谢你就收下吧。”
　　“…我从来没听说过‘感谢’还有勉为其难的，不过你的道歉我接受了。”
　　毕竟是托尼很少见的感谢，温蒂不收白不收，但在去洗手之前，温蒂多嘴说了一句道：“不过话说回来，你让佩珀过来处理或许更好一些，这样说不定她会感动哦。”
　　“小孩子不要参与大人的事情里来，快去洗手，等下咱们还要谈正事。”
　　提起这个托尼明显的愣了愣，随后反驳着说道。
　　“好吧…我们的天才先生害羞了。”
　　甩了甩自己手上的电解液，温蒂也没对托尼说的‘小孩子’称呼生气，而是调笑了一句就去洗手间清洗掉手上的脏东西。
　　在翻来覆去清洗了好几遍双手，甚至快要把托尼家的洗手液用光后，温蒂才从洗手间出来，然后没有任何见外找到了实验室里面唯一的沙发，整个人躺了上去，一点地方都没给托尼留。
　　“亲爱的温蒂小姐，你不觉得你的占用面积太大了吗？”
　　穿好衣服的托尼，看到自己的宝贝沙发被温蒂一人霸占，表情不善的问道。
　　温蒂丝毫不以为意，回答道：“有吗？这明明是让人躺着的，你看，我躺上去正好。”
　　说着还将自己完全‘镶嵌’在了沙发里面，接着指了指旁边的木头椅子，说道：“那边不是还有座位吗？你直接坐那里就好了。”
　　“你能完全躺在上面是因为你太矮了……”
　　托尼回应着温蒂的第一句话，接着也不跟温蒂继续拌嘴，而是扯过来那边的椅子，坐在了上面看着躺在沙发上的温蒂。
　　然后托尼跟温蒂二人彼此沉默了一会，过了些时间托尼搓了搓手，开口问道：
　　“好了，现在你该跟我说说，你的那个小队，还有你那身装备跟能力，到底是怎么一回事了吧？”
　　“还能是怎么回事？就是你看到的那样咯。”
　　温蒂无所谓的说道。
　　“你知道我想问的不是这个，我想问的是更详细的东西，比如说你为什么要造这套装备，而你的能力又是什么。”
　　托尼的表情罕见的有些严肃，温蒂见此也不卖关子，她在沙发上坐直了身体，认真的回答说道：“既然你的问题这么多，那我就一个个答起吧，首先有关我的装备……托尼，我的身世我想你应该是知道的。
　　“十一年前一群雇佣兵闯进了我家，杀掉了我的母亲玛莎，接着我的父亲拉里被发现死在了警局……普通平民对此不会很了解，但你肯定知道。”
　　“嗯，我知道。”
　　托尼点了点头。
　　当初的事情因为事关重大并没有对外宣布，所以很多人都不清楚温蒂养父母的死因，对温蒂的过去所知甚少。
　　然而托尼不一样，只要他想，大部分的秘密对他而言都不是秘密。
　　“那你也应该知道，我父母的死很蹊跷，所以为了找出杀掉我父母的凶手，我打造出了这套装备，说起来你有没有听过一个都市传说？”
　　“什么样的都市传说？”
　　“在晚上有一个从地狱中来临的黑骑士去收割罪恶者的灵魂…这个黑骑士就是我。”
　　温蒂经常出没在晚上，也不是没有其他人看到过，而这些好事的目击者，就将自己的所见所闻添油加醋散播出去，然后有关出没在晚上的幽灵骑士，这个传言就蔓延开来，虽然很多人都没有见过他们口中的‘幽灵骑士’是什么样子。
　　“原来是你。”
　　托尼恍然的说道。
　　有关这个传说托尼也是听到过的，但对于这些他肯定不是那么在意，当初听到这个的时候只是评价了一句而已，甚至现在连当初评价的话都记不清了。
　　不过肯定不会是什么好话。
　　“那你的能力呢？”
　　托尼再次问道。
　　“你说这个？”提起这个，温蒂将手抬起，掌心之中电流在噼啪作响：“这是我与生俱来的能力，我可以自由的控制电磁力，你可以将它叫做超能力，异能…随便怎么称呼都好。”
　　这些东西没有隐瞒托尼的必要，而且如果有可能的话，托尼是温蒂未来小队的成员之一，温蒂也不可能对自己小队成员隐瞒这些东西。
　　前提是托尼会加入的话。

第一百一十七章 开诚布公 二
　　看到温蒂那种神奇的能力，托尼也没有刨根问底的问下去，存在即是合理，既然温蒂拥有这样的能力，就证明或许在这个世界上有些人真的具备这种神异的能力。
　　而且看温蒂明显是对自己的能力进行研究跟分析的，所以这是科学，不是魔法，还不至于让托尼大呼小叫。
　　有关这个问题问完，接下来就是另一个问题。
　　温蒂小队的性质又是什么样的。
　　如果只是调查自己养父母的仇人，那根本不需要什么小队，只要托尼跟温蒂联手，相信还没有他们找不出来的人，托尼就是这么自信。
　　但听温蒂所言，养父母的仇人已经找到，并被人提前杀死，按理来讲大仇得报的温蒂应该老实下来，可现实却截然相反。
　　“有关这个…我先问你一个问题，你是想要打造一套战甲吗？就类似于在阿富汗的那样？”
　　回答这个问题之前，温蒂率先提问道。
　　托尼有些意外的挑了下眉毛，问道：“你猜到了？对，我是要制作一套全新的战甲，但绝对不会是在阿富汗那样的大块头…你要参与进来吗？”
　　温蒂摇摇头，说道：“我就不参与进去了，因为我不觉得你的战甲比我的战甲好……”
　　“哦豁？小丫头挺会说大话的，等造出来要不要比试一下？”
　　听到温蒂说这句话，托尼就有些不愿意了，你可以看不起他，但绝对不能看不起他的发明，就如同托尼说温蒂发明老旧时候，温蒂会炸毛一样，温蒂的这句话对托尼的杀伤力也挺大的。
　　“你信不信我不用战甲都能把穿着战甲的你打趴下？”
　　见托尼略显气急的模样，温蒂心中一阵畅快的反问。
　　“你在说……”托尼听到之后刚想反驳，随后便想到了温蒂的能力：“…对了，你可以控制电磁。”
　　“嗯哼。”
　　温蒂不置可否的哼了一声，这个时候托尼造出来的战甲，别说温蒂，就算是万磁王都可以轻易的将他揉瘪搓圆，可以说温蒂跟万磁王是托尼的天生克星。
　　但温蒂也不能保证在知道这件事之后，托尼会不会研究出一套反磁力装甲来，对比原著中的反浩克装甲，温蒂觉得这种可能性很大。
　　不过在前期压托尼一头，就足够让温蒂兴奋的，能够压制住自大狂托尼一段时间，让对方低自己一头，这种事情温蒂可以吹一年…不，吹一辈子！
　　略微得意的看了托尼一眼，温蒂这才抛开这个话题继续说道：“回到正题，我们小队的性质很简单，就是将拥有各种特殊能力的人聚集在一起，用以应对可能到来的危机。”
　　嗯…这句话是不是很眼熟？
　　没错，温蒂非常不觉得脸红的就将神盾局复仇者联盟的组建标语给拿过来用，反正这种事情又没有版权一说，卤蛋头就算想找温蒂麻烦也不管用。
　　至于以后卤蛋头寻找超级英雄的时候该怎么说…那关温蒂什么事？反正肯定是不能用这句话了，一旦用了这句话温蒂就能去找卤蛋头说他侵权。
　　卤蛋头要是不服…不服你来打我啊，你打得过吗？
　　对于温蒂这一句话，没听过尼克弗瑞说过这句话的托尼，不觉得有什么，只是皱了皱眉，问道：“有可能到来的危机？你指的是什么……？”
　　现在的地球还相当和平，没有超能力罪犯，没有外星来客，那些什么高科技的反派巨鳄都还在蛰伏着，忽略了某些战乱的地方，地球上一片祥和。
　　这种时候别说是危机，就连找一个挑刺的人都难，若说是那些黑帮之类的，交给军队警察就好，完全不需要组建拥有特殊能力之人的小队，来去做这些对他们来讲是大材小用的事情。
　　托尼现在显然是不知道未来的地球会怎么样，但看过复仇者联盟三部曲的温蒂非常清楚，未来的地球有多热闹。
　　托尼这个搞事小王子就不说了，美国队长也不是让人省心的主，雷神还三天两头的往地球上跑，连带着他弟弟洛基。
　　后期的蚁人弄出的动静也不小，还有大块头浩克，这个家伙是最为麻烦的存在。
　　零零碎碎的加在一块，就能知道未来地球上有多闹腾。
　　而且不说这些人，就说摆在自己眼前的问题，九头蛇这个组织，就让温蒂的这个小队有了出现的理由。
　　当然未来的事情温蒂不能跟托尼说，她也不知道该怎么解释，总不能说自己其实是穿越过来的人吧。
　　所以温蒂直接把九头蛇给抛了出来，反正这个组织背锅被习惯了，身上再多一口锅也没什么。
　　“九头蛇……”
　　“对，二战时期就存在的组织，但随着二战结束，美国队长跟九头蛇头领消失后，这个组织就不存在了，至少大家都是这么认为的。”
　　温蒂伸出手去，将九头蛇的资料投影在托尼的面前，解释着这个组织的由来。
　　“也就是说，这个在二战中活跃的恐怖组织到现在还存在着？”
　　审视着眼前的资料，托尼问道。
　　“恐怖组织？”温蒂听到这里笑了笑，“若说恐怖组织的话就有点小瞧了他们，你知道现在九头蛇的成员分布在哪里吗？
　　“不是什么海外小岛，也不是中东某些鸟不拉屎的地方，他们就隐藏在这里，美国，纽约，甚至是世界各地的任何地方。”
　　“这怎么可能……”
　　“你不相信？的确，这件事情的确很难以置信，但这就是真的。那些政客，军官，包括各种特工，甚至街边的某些帮派的头领，都有可能是九头蛇的成员，他们无处不在。”
　　听着这些，托尼的脸色变得越发凝重起来，不是他不相信这些事情只是这些事情太过骇人听闻，若这是真的，代表整个美国…甚至于整个世界都被九头蛇渗透成为了筛子，照温蒂所言，只要他们想，就连美国总统都有可能是他们的。
　　这种事情并不难做到。
　　“他们…他们怎么做到的……？”
　　托尼没有开玩笑的心情，皱眉问道。
　　温蒂耸了耸肩，说道：“怎么做到的我不清楚，不过我能做的，就是组建这样一支小队，防备九头蛇出来兴风作浪。”
　　“既然九头蛇这么强大，你怎么能够确定…你的小队里面没有他们的人？”
　　托尼又提出来一个问题道。
　　温蒂神秘的笑了笑，意味深长的说道：“你想知道？但这件事是我们小队的机密诶，你如果想要知道的话……”
　　“我加入。”
　　“……就要加入…你答应的好快！”
　　温蒂的话还没说完，就被托尼的一句话给堵了回去。
　　本来还想调戏一下托尼的温蒂，见此难免有些郁闷，不过托尼如此快速的答应加入她的小队，这也让温蒂挺感动的，当然，她肯定是不会承认这件事的。
　　“咳嗯。”干咳一声掩饰自己的尴尬，温蒂才面色凝重的说道：“既然如此，那我就告诉你这件事吧，这是我除却能力之外的最大秘密。”

第一百一十八章 守望者
　　接下来的事情就没什么好说的了，温蒂把自己小时候建造失败传送器，然后不小心传送到了另一个世界的事情说了出来。
　　然后几个变种人的身份温蒂也没有对他进行隐瞒，包括用变种人基因制作的血清给自己强化的事情。
　　对此托尼也只是惊讶的说了一句‘原来他们是异世界人’，就不再说些什么，似乎对这些并不感兴趣。
　　托尼不想了解这些，温蒂也没有多嘴的意思，只是在小队名称这个无关紧要的小事上过多探讨了一下。
　　温蒂想要将小队命名为守望先锋，对应的就是在OW里面的守望先锋组织，托尼对此表示反对，因为像是先锋之类的听起来更像是敢死队一样的角色，他觉得叫做‘守望者’会更好一些。
　　温蒂没有什么意见，毕竟她的起名水平不是很高，不然也不会沿用守望世界的名字与称呼，所以别说叫做守望者，就算是叫做神矛局，只要听起来过得去，温蒂都不会反对。
　　到此为止，大致上所有的事情都跟托尼解释了一遍，温蒂也拉了托尼入伙，而有关托尼胸口上的伤…温蒂并没有将自己可以把他治好这件事说出来，至少暂时她不想说出来。
　　有些事情让托尼自己去努力就行，温蒂没必要帮到底，她又不是托尼的保姆。
　　所以温蒂只是将钯元素有害的事情跟托尼说了一下，顺带还提了一嘴霍华德·史塔克有可能研究出来的新元素，可以替代现有能源的事情，除此之外就再也没什么什么。
　　这些就让托尼自己研究去吧，相信有温蒂的提醒，他应该能够很快的将新元素找出并制作出来…嗯，大概吧。
　　除了这些温蒂还找了个时间，让小队的成员聚一聚，虽然到目前为止，小队里面的人只有达尔文阿曼多，海妖西恩，医生伊森，公主温蒂，还有未来的钢铁侠托尼这几个人而已。
　　瑞雯虽然留在这个世界，但她没说加入小队，温蒂也不可能擅自将她安放在自己的队伍里面。
　　罗根现在还不是特别靠谱，这么多天的相处，怎么去教导他让温蒂很是头痛，时常在想干脆仍回X战警的世界，让教授去教导他算了，所以暂时不能算作小队的一员。
　　至于埃里克…他明确表明自己就是来这个世界看看，并没有在这个世界定居的意思，别看埃里克似乎在原剧情中做了很多错事，但他一心一意为了变种人是真的。
　　X战警的世界还有那么多的变种人正处在水深火热之中，埃里克怎么可能会过来管这边的事情。
　　所以没过多久，埃里克便提出让温蒂将其送回去，只是在离开之前，他比较担心的朝温蒂问道：
　　“让他知道这些真的好吗？”
　　埃里克这里指的是托尼，哪怕知道温蒂是这个世界的人，可在心里埃里克也将其当做是变种人的一员。
　　但是托尼不同，托尼是人类，这对于拥有种族偏见的埃里克来讲，本身就是不值得信任的，就连伊森也是，所以他比较担心托尼未来会不会去做些什么。
　　明白这个家伙在面对人类的时候，似乎有着被害妄想症，温蒂轻声解释着说道：“没问题的，这个世界并没有变种人，也没有人类跟变种人之间的隔阂，而且托尼再怎么说也是我名义上的哥哥，他是不会做出危害小队的事情的，这件事我无比确信。”
　　正如托尼相信温蒂那样，温蒂也同样相信着托尼，所以埃里克的担心是没有必要的。
　　“说的也是，既然这样，那我就先回去了，有空闲的时候你别忘了看我们。”
　　也是想到两个世界的世界观并不同，埃里克才稍稍放下了自己的担心说道。
　　让温蒂意外的是，埃里克并没有提及让变种人全都转移到这个世界的事情。
　　或许埃里克自身也清楚，人类跟变种人之间的根本隔阂，还是因为变种人掌握着不受人类控制的能力，这件事情不解决，不论到哪个世界，人类对于变种人只会有歧视，恐惧，与厌恶。
　　所以埃里克才没有说让温蒂打开两个世界通道，移居变种人的事情，因为这么做的话，很有可能让变种人的处境更加艰难。
　　埃里克可能在某些事情上容易陷入极端，犯糊涂，但在这种事情上，他无比精明。
　　送走了前来观光的埃里克，那边也没人再提出要来这边玩，温蒂直接送给他们一个跨世界通讯器，让他们有急事联系这边，然后才返回复仇者联盟的世界。
　　这个跨世界的通讯装置，制作过程比温蒂想象中的还要容易许多，因为只要温蒂将自己的血融合进这个通讯装置里面，这个通讯装置就可以做到跨世界的通话。
　　虽然经过实验大概只能使用三四次的样子，可遇到紧急事情的时候，只需要一次温蒂就能从这边的世界赶过去，所以这点小瑕疵无关紧要。
　　送走了埃里克，如今还停留在这个世界，不是守望者的变种人成员，就只有魔形女瑞雯了。
　　看着站在自己身后的瑞雯，温蒂轻叹一声，转头问道：“你是想要长住在这边了吗？瑞雯姐姐。”
　　“温蒂不欢迎吗？”
　　“欢迎，当然欢迎…但是查尔斯会哭的哦。”
　　温蒂无奈的说道。
　　查尔斯很想要让瑞雯回去，毕竟他们是亲人，查尔斯不希望看着自己的亲人分开，结果瑞雯好不容易回到了X学院，现在又打算长住在这边的世界，现在请算一下查尔斯的心理阴影面积。
　　听到温蒂提起查尔斯，坐在沙发上看着电视的瑞雯，什么也没有说，好像刚才温蒂的话只是幻听而已。
　　见此温蒂也不知该说什么好，她也不明白瑞雯到底是怎么想的，记得在电影剧情里面，瑞雯在白宫事件之后，就一直在为解救变种人而奋斗，所以温蒂原来的猜想是瑞雯最后还会回到变种人的世界，以解救变种人为目标来着。
　　但是现在显然不是这样，瑞雯似乎打算在这个世界定居，她好像是在…逃避着什么。
　　温蒂不清楚瑞雯的想法，不过她也没打算把瑞雯撵走，好歹是自己的朋友，瑞雯喜欢住多久就住多久，正好瑞雯在这里还能帮温蒂不少忙。
　　X战警这边的事情就先这样，除了钢铁侠托尼之外，温蒂给每一个小队的成员都准备了一套用来保护自身的战甲，除此之外还有各种辅助装备，并对其进行系统化的训练。
　　阿曼多跟西恩两人不用做太多的训练，相关的练习早在他们成为X战警的时候就做过，主要的话还是伊森，不求他有多能打，至少可以有些自保的能力。
　　就连守望先锋里面的天使，被安娜打了激素还有可能六杀呢，伊森再怎么说也不能差太多不是。
　　给小队成员制造装备，设定队伍标志，做完这一切的温蒂还没有停，因为很快斯塔克工业要召开董事会议。
　　恰巧的是，温蒂是斯塔克的名义董事之一。

第一百一十九章 同学见面
　　斯塔克工业召开董事会议的原因很简单，就是对托尼关闭武器部门这件事情进行探讨。
　　毫无例外的，这件事遭到了所有董事成员的一直反对，而且更加让董事会生气的是，这次会议托尼如同往常的没有到场。
　　这让愤怒的董事会想要将托尼给踢出局，他们有这样的权利。
　　幸好托尼跟奥巴代亚聊过天，知道托尼现在的研究方向是什么，所以跟董事会据理力争，保住了托尼现有权利……
　　以上这些看上去挺正常的，但都是奥巴代亚打算跟托尼说的官方说法。
　　其实董事会虽然生气，想要将托尼踢出局的想法也有，但绝不会这么激动，因为他们也知道，托尼不仅仅是斯塔克工业的总裁，更加是斯塔克工业的首席科学家，没有了托尼未来斯塔克想要拿出新产品，就要付出十倍百倍的努力。
　　所以或许事情真的如此，但绝对没有这么严重。
　　明白奥巴代亚意思的温蒂，什么话都没有说，一直等到董事会结束，才主动去奥巴代亚。
　　“你打算跟托尼怎么说？”
　　“还能怎么说？”奥巴代亚不以为意的说道：“稍稍逼迫这小子一点，让他给我拿出成品来，我知道成品他肯定有的。”
　　为了安抚奥巴代亚跟其他董事，托尼将斯塔克工业的新方向稍稍透露了一下，以及完全告知了奥巴代亚，明白这其中有多少商机的奥巴代亚就像是看到了肉的狼，盯着方舟反应炉不放手。
　　他的想法很简单，就是你托尼制造方舟反应炉，必须要带上他才行，有钱大家一起去赚。
　　可温蒂知道，托尼制造方舟反应炉的目的，并不是要将其售卖出去，他这个只是一个借口而已，奥巴代亚注定没办法从中分一杯羹。
　　“呼……”想到这里温蒂轻叹一声，劝慰着说道：“奥比，托尼的事情就让他自己解决就好了，就算是斯塔克工业关闭了武器部门，甚至斯塔克工业的年利润一落千丈，但是你不要忘记，你还是守望集团的股东之一。”
　　“我知道我知道，安蒂，我还是守望集团的股东…但是……”奥巴代亚激动的说着，然后看了看四周的人，靠近过来低声说道：“但是安蒂，你不知道这个里面的利润有多大！你的制作出来的石墨烯电池的确带动了新能源的发展，但是这个……”
　　“我知道！”
　　奥巴代亚还没说完，温蒂就打断了他的话说道：“冷核聚变的利润有多大，它的意义又有多重要，这些我比你更明白，但就是因为明白所以我才劝你别参与进去，你认为托尼关闭武器部门的理由是什么？你觉得当这种系能源诞生出来之后政府跟军方的反应会是什么样？”
　　“你的意思是……？”
　　“托尼关闭武器部门，是不想看到他研发出来保护人们的武器反过来伤害他人，所以既然这个新能源会被政府军方应用在军事上，你认为托尼还会将这种东西售卖出来吗？”
　　温蒂逐条分析着，方舟反应炉若是真的开始售卖，被军方应用到各种武器与载具上面已经是可以预见的事情。
　　当初石墨烯电池被研发出来的时候，就有政府的人过来与温蒂谈合同，更别说托尼这个要比石墨烯电池强大无数倍的新能源。
　　“所以你是说托尼是在骗我咯？”
　　奥巴代亚脸色难看的问道。
　　温蒂摇摇头说道：“不一定是在骗你，虽然不能将方舟反应炉贩卖出去，但一些低级的版本还是可以用来售卖的，不过肯定不会比石墨烯电池强多少。”
　　本来还打算去找托尼谈谈的奥巴代亚，被温蒂的这一番话给说的心都凉了半截，看着脸上表情阴晴不定的奥巴代亚，温蒂长呼出一口气的继续说道：
　　“所以，托尼是不会让你参与到方舟反应炉的研发中的，奥比，这件事就别想了，实在不行你可以放弃斯塔克工业，守望集团也需要你。”
　　温蒂语重心长的跟奥巴代亚说了这么多，是因为这么多年跟奥巴代亚之间的亲情，相处了十几年就算是一只宠物都有了感情呢，更何况是人。
　　温蒂不希望奥巴代亚像是原著中的那样，成为反派铁霸王，穿上那套笨拙的战甲之后被托尼炸死。
　　因此温蒂才跟奥巴代亚说了这么多，只希望对方能够放下对方舟反应炉的执念。
　　不过自己的这番话究竟有没有效，温蒂也不是特别清楚，正所谓财帛动人心，有着百分之五十的利润就能够让奥巴代亚铤而走险，更何况这其中的利润远远超过百分之五十。
　　“我会再考虑考虑的。”
　　最后奥巴代亚脸色阴沉的走了，那副表情让温蒂知道，自己说的这番话很有可能白费功夫。
　　奥巴代亚是个商人，在有托尼的叔叔，温蒂的养父这一层身份之前，他还是一个商人，一个资本家，一个可以为了利益做任何事情的资本大鳄。
　　对他而言利益就是一切。
　　温蒂以为自己这么多年跟他的亲情可以让他在面对这种抉择的时候，稍稍往温蒂这边靠近一点。
　　但现实证明，她可能想错了。
　　心情也不是很好的温蒂，长吐出一口气，随后开车打算先回公司一趟。
　　这一次的董事会过后，温蒂的守望集团也要做好许多的准备，其中最主要的一点，就是防止斯塔克工业垮台。
　　最开始温蒂是不担心的，电影里面斯塔克工业到最后都是好好的，但是现在…她不得不担心。
　　斯塔克工业的股票，最近掉的实在是太狠了些，足足跌了56.5！各种牛鬼蛇神全都冒出来了，尤其以汉默工业跳的最欢，温蒂要不去帮斯塔克工业的话，那么最近的斯塔克工业可能会很难过。
　　至于帮助斯塔克工业的原因？呵，你以为是帮助托尼吗？
　　才怪，温蒂在斯塔克工业也是有股份的好不好！帮助斯塔克工业就是帮助自己，温蒂要保证自己的利益不受侵犯！
　　这才是真正的原因！
　　反正她自己是这么认为的。
　　从斯塔克工业返回自己的守望集团，温蒂是想要直接回到自己的办公室来着，结果却看到大厅有一个女人跟前台在纠缠着。
　　“真的…我真的是你们董事长的同学！你看，这是我们在高中时候的照片，我……”
　　“很抱歉，小姐，您并没有预约，如果有什么事的话，请先预约，我们董事长如果有时间的话，我们会通知您的。”
　　前台带着公式化的笑容非常有礼貌的回敬道。
　　一般情况下除了温蒂最熟识的那几个人，想要见到她必须是要有预约的，或者有本事的可以直接去她的住处找。
　　像是这种没有预约仅凭着一张照片就像进来的…前台肯定不会予以通行。
　　天知道你这张照片是不是PS出来的，万一放进了什么不该进去的人进去，前台们可就要事业了。
　　不过如果是真的话，那就另当别论。
　　恰巧，这女人温蒂还真认识。
　　“莉娜？”
　　诧异的看着这个与前台纠缠的女人，温蒂叫出了她的名字。
　　“谁…安蒂？安蒂！你是安蒂！太好了，你终于回来了！”
　　名叫莉娜的女人见到温蒂之后，大呼小叫的说道。
　　听到这个称呼，温蒂就知道这个家伙就是莉娜无疑，因为只有她跟奥巴代亚，才会叫她‘安蒂’。

第一百二十章 采访
　　房间被装修的精致又豪华，虽然只是一个宿舍，但看起来就跟一个酒店的小型包间一样。
　　年仅十四岁的温蒂通过跳级考上了这个高中，然后来到了这个房间。
　　“您还满意吗？凯尔森小姐？”
　　宿舍的管理员面对温蒂的时候显得有些小心翼翼，毕竟温蒂的来头有些大，斯塔克工业的小公主，虽然没有史塔克的姓氏，但从那群送她来的保镖上，就能够看出来温蒂的地位。
　　比起斯塔克工业，他们这所学校根本就不值一提，虽然不明白为什么温蒂会选择这所没什么知名度的学校，但有一件事是他们明白的，那就是要好好的照顾好这位小公主，不要让她不满意。
　　因为让她不满意，很有可能就是让斯塔克工业不满意。
　　其实事实没有他们想象中的那么严重，温蒂虽然创造了几个发明给斯塔克工业带来收益，但还远远没有到谁欺负了她斯塔克工业就弄死那个人的程度，不过温蒂对此也没做辩驳，被别人尊敬总比被人找麻烦强。
　　“还不错……”温蒂回答着宿舍管理员的话，然后看了眼另一边的床铺，皱眉问道：“这是双人间？”
　　“对，是的…额，如果凯尔森小姐觉得跟别人住在一起不舒服，我们可以不让这个房间住进其他人……”
　　宿舍管理员连忙回答道，接着似乎就要去把这个宿舍的另一个人给安排走。
　　但温蒂制止了她说道：“不用麻烦了，两个人住就两个人住吧，但是我能够挑选我的室友吗？”
　　“可以！当然可以！”
　　这个要求对于其他人来讲，就算提出来也是不会被接受的，但想想温蒂的身份，这个要求只是个微不足道的小要求而已，校方没有理由拒绝。
　　温蒂要主动挑选室友的原因很简单，她不想让自己的室友变成神盾局安排进来的人，除非神盾局神通广大到整个学校的女生都是他们的人，不然的话温蒂只要自主选择室友，就可以避开神盾局的小特工。
　　话说回来…神盾局有年龄小的特工吗？
　　抛开这个问题不谈，温蒂在校方的学生册上面，挑选了一个年龄看上去比较小的，应该能相处的来的一个女生，作为自己的室友。
　　虽说是年龄小，可对方也已经十六岁了，比温蒂还要大上两岁。
　　因为是刚刚开学，所有人都还没有住进宿舍，所以转宿舍这种事情校方处理的很快，几乎是在下午，那个被温蒂挑中的女孩就来到了这个宿舍。
　　“你好，你就是我的舍友吗？我叫莉娜·福琳，你是……？”
　　到来的室友很自来熟的介绍着，并友好的伸出了右手。
　　正在看书的温蒂，象征性的握了一下她的手，说出了自己的名字道：“安德莉亚·凯尔森。”
　　“安德莉亚是吗？从今天开始我们就是室友了。”
　　莉娜似乎没有听说过温蒂的名字，很是大方的对温蒂说道。
　　面对这个看起了似乎有些闹腾的室友，温蒂只是很安静的点了点头。
　　“对了，既然你叫安德莉亚，我可以叫你安蒂吗？咱们以后是室友了，亲密一些也没问题吧？”
　　又过了一会，名为莉娜的女生在收拾房间的同时，对温蒂的说道。
　　“…不可以。”
　　温蒂冷漠的回应了一句。
　　“诶？！为什么不可以？你也可以叫我莉莉啊……”
　　“不可以就是不可以，还有，安静一点。”
　　正在努力汲取知识的温蒂，指了指自己手上的书，对着莉娜疏远的说道，随后就继续沉浸在知识的海洋里。
　　…………
　　“没想到你会来找我。”
　　带着自己高中时候的室友，来到自己的办公室，温蒂亲自给她倒了一杯咖啡后，坐在自己的办公椅上笑着说道。
　　然后看着打量自己办公室的莉娜，温蒂问道：“说起来，你来找我有什么事吗？”
　　正在好奇观察着温蒂办公室的莉娜，听到温蒂的问题，转过头来与对方直视说道：“没有事情就不能来找你了吗？你这么长时间都没跟我联系，我还以为你发达了把你的好闺蜜给忘了呢。”
　　“停，停一下！”见着莉娜似乎很可怜的样子，温蒂做出了个暂停的手势，鄙视了她一眼说道：“你这家伙我还不清楚吗？没有什么事情的话，你肯定不会来公司找我，最多也就是给我打电话而已，还说我把你忘了，我看是你在外面过的潇洒把我忘了吧。”
　　“…好吧，被你看穿了。”
　　被温蒂说破的莉娜，丝毫没有不好意思的神情，大大方方的说着。
　　莉娜·福琳，是温蒂的高中同学，也是罕见的能跟温蒂处得来的朋友，究其原因就是她这大大方方毫不掩饰自己的性格，以及她那种让人讨厌不起来的自来熟。
　　比起其他人来讲，莉娜要显得真诚许多，至少温蒂在她的身上看不到隐瞒自己的东西。
　　正是这一份真诚，才是两人成为朋友的原因。
　　被温蒂说破，莉娜也没有隐瞒自己的意思，她将手伸进自己的包里，从中拿出一个工作证件，递到了温蒂的面前说道：
　　“是这样，我现在是纽约日报的记者，但因为我入行比较短，还没有拿得出手的新闻，所以……”
　　将莉娜的工作证拿到自己的眼前看了看，温蒂抬眼看向她，问道：“所以你想要给我做一期独家专访吗？没问题，看在是老朋友的面子上……”
　　“不…我是想采访一下托尼·史塔克。”
　　“……”
　　温蒂的嘴角不规则的抽搐了一下，下一刻就把莉娜给推出房间。
　　“啊，我突然想起来还有很多事情没办，今天就先不招待你了。”
　　“等等等等！你这样也太假了一点吧！拜托，你跟托尼不是兄妹关系吗，带我去采访托尼，对你来讲应该很简单的事情才对吧！”
　　用力的抓住温蒂办公室的大门不让它关上，莉娜急声的说道。
　　温蒂皮笑肉不笑的看向她，说道：“但很不巧，我们的兄妹关系很差！我绝对不会让那个家伙再出风头的！”
　　“…口是心非，你绝对不是这么想的！”莉娜完全不相信温蒂的鬼话，跟温蒂熟识的她，非常清楚对方对托尼的态度究竟是怎样的。
　　“拜托了，采访托尼对我来讲真的很重要，安蒂，帮帮忙好吗？”
　　莉娜双手合十的乞求着，看到她的样子，温蒂有些无奈的轻叹一声，然后再次把门打开让她进来。
　　“其实你不用说我都知道你想要采访什么。”
　　重新让莉娜进来的温蒂，对着自己的好友说道：“无非就是托尼关闭武器部门的事情呗，但其实这件事真的没什么好说的，托尼这么做自然有他自己的想法，如果他不想说的话，你什么都问不出来。”
　　“问不出来也没事，只要是能见他一面就行吗，哪怕只是一些边角料的话也绝对可以成为一个不错的新闻的。”
　　“呵，但是我更怕你采访到托尼的床上，你知道他那花花公子的个性的。”
　　温蒂意味深长的看着莉娜说道。
　　托尼这家伙可是一只存粹的肉食动物，上过的女人数不胜数，只要是有点姿色的他就来者不拒，一个月上一次时代杂志的封面名模，那只是基础操作，其他的包括记者律师各种什么学家，他都品尝过‘味道’如何。
　　能够在他身边却不被他搞上手的女人，目前也就只有两个，一个是小辣椒，一个就是温蒂，所以莉娜这一次的采访有很大几率…不，是绝对有可能会被托尼给骗上床。
　　“哇哦，那也不错啊。”
　　但让温蒂没想到的是，莉娜竟然还有些跃跃欲试的样子。
　　“…EXM？”
　　温蒂表情极其古怪的看着她。
　　“能够跟托尼·史塔克风流一夜，这种事情可以成为我的人生勋章！倒是安蒂你，明明跟托尼相处这么长时间，却……”
　　“…我们是兄妹。”
　　“有什么关系？又不是亲的。”
　　“莉娜，不要恶心我了好吗，你明明知道我并不喜欢男人，你再这么说我就把你撵出去了。”
　　温蒂面色不善的看着莉娜说道。
　　有关自己不喜欢男人的事情，莉娜是清楚的，高中时期相处的两年，两人彼此之间无比的熟络，而且温蒂面对男人亲昵接近时候的那种厌恶感，也根本隐瞒不了莉娜。
　　“真是可惜，如果我是你的话……”
　　不过话虽如此，莉娜还是有些不满意的碎碎念着，惹来了温蒂的一个白眼。
　　“莉娜，如果你真的这么想跟大人物滚床单的话，为什么不考虑我呢？”
　　温蒂不大不小的开了个玩笑，但没想到莉娜竟然双眼冒光的反问道：
　　“真的？！”
　　“…假的！你还真的来者不拒啊，算了，你先收拾收拾，我等下就让人带你去见托尼。”
　　对莉娜彻底无语的温蒂不想继续跟她说下去，点开办公桌上的虚拟投影，直接给托尼打了个电话，告诉他这边有记者想要去采访他。
　　别看莉娜是温蒂的朋友，但必要的流程还是要有的，不可能随便什么人都可以通过温蒂去找托尼，事先的通知与准备是必须的。
　　而且这件事情也要征得托尼的同意，托尼若是不打算接受采访，那温蒂也无能为力。
　　不过幸运的是，托尼最近的心情似乎还算不错，在战甲的研究方面好像是有了进展，很快就答应了莉娜的独家专访。
　　没过多久，温蒂就把莉娜这个想要搞个大新闻的家伙给送走，但她没想到的是…刚刚送走莉娜，在旁边的洗手间，温蒂自己办公室的洗手间，一身秘书装的瑞雯从里面走了出来。

第一百二十一章 守望者出动 一
　　在见到瑞雯的时候，温蒂的脸色变得极其精彩，问号如果能够实体化的话，那她的头顶上估计会写满了问号。
　　她看了看办公室的大门，又看了看一身秘书装的瑞雯，有些呆滞的问道：“瑞…瑞雯姐姐？你…你什么时候在这里的？不不不…你在这里做什么？”
　　“你不是说我是你的秘书吗？当然在做秘书应该做的事情啊。”
　　瑞雯略显无辜的眨了眨眼睛，说着举着自己手中的咖啡杯对温蒂示意了一下。
　　温蒂在外面对瑞雯的介绍，就是自己的秘书与助理，包括资料上也是如此，而瑞雯正好来到这边也没事情做，就过来帮温蒂处理一些日常琐事之类的东西。
　　就比如现在，她是去洗手间给温蒂清洗咖啡杯，但发现温蒂有客人来了，就没有立即出去。
　　“…所以，你刚才…听到了我们的……”
　　见着瑞雯站在这里，温蒂指了指门口，接着双手有些不知所措的挥动了一下，非常尴尬的问着。
　　如果瑞雯一直都在这里的话，那岂不是说明从刚才到现在，她跟莉娜之间的所有对话都被瑞雯听的一清二楚？
　　“啊，如果你是说你不喜欢男人的事情的话…嗯，我听到了。”
　　看着温蒂尴尬的模样，瑞雯接下来的话更是让温蒂面红耳赤，让她一时间不知道该怎么反驳。
　　倒是看到温蒂似乎有些害羞的模样，瑞雯有些找到了面对小时候温蒂的感觉，她轻笑着说道：
　　“这又有什么关系？又不是什么大不了的事情，你只是不喜欢男人，又没说喜欢女人……”
　　“…额。”
　　“啊…难道说……”
　　“嗯。”
　　既然话都说到了这个地步，温蒂继续隐瞒也没有什么意义，如果瑞雯不知道的话，她是绝对不会说的，但既然瑞雯已经知道了这一点，温蒂继续隐瞒反而有可能会让瑞雯觉得不舒服。
　　只是让温蒂没想到的是，瑞雯在看似理解了一般点点头之后，耸了耸肩说道：“没什么，其实我也是。”
　　然后便对温蒂笑了笑转身帮温蒂去冲咖啡去了。
　　“嗯…嗯？！”
　　温蒂先是下意识的点点头，之后才察觉到不对劲来。
　　什么叫‘我也是’？不是吧…没听说过魔形女是百合啊？
　　温蒂一头雾水，但看着瑞雯的背影，却根本不敢开口问这件事，最后只能沉默，装作全神贯注的处理这些天积压下来的事务。
　　接下来的时间里面，温蒂跟瑞雯似乎遗忘了这天的事情一样，各自非常有默契的闭口不提这件事，专心处理集团方面的事务。
　　值得一提的是，瑞雯在这方面的事务处理的非常熟练，或许比不上那些专业的秘书与助理，但至少比温蒂预想中的要强得多，她本以为瑞雯还需要一顿时间的培训才可以正式工作呢。
　　不过说来也是，瑞雯好说不说跟查尔斯生活了这么久，自身的学历与知识也是没有问题的，在X战警还没有组建之前，查尔斯的一些生活起居可都是她在照顾着，还包括一些查尔斯需要处理的资料之类的东西。
　　有过这些经验的瑞雯，对温蒂这边的事务自然是手到擒来。
　　稍稍处理了集团事务一段时间，温蒂以为最近应该能够稍稍消停下来，但没想到过了才五六天的时间，不到一周，温蒂就接到了来自托尼的通讯。
　　“怎么？战甲的进展很大吗？竟然有时间给我通电话？”
　　时间已经是晚上，正打算睡觉的温蒂，看着突然打电话过来的托尼，惊奇的问道。
　　“有正事，温蒂，你知不知道斯塔克工业最近又开始售卖军火了？”
　　托尼的表情很严肃，他没有跟温蒂开玩笑的意思，语气凝重的问道。
　　“什么？”温蒂一听这件事，也收起了要跟托尼开玩笑的心思，立即找雅典娜调出了斯塔克工业最近的交易记录。
　　“不，这件事情我一点也不清楚。”
　　从床上坐起来，温蒂皱着眉头的说道。
　　她是斯塔克工业的董事之一，那么理所当然的，斯塔克工业任何拥有可以影响公司的决策，她都必须参与进去，哪怕什么都不说，什么意见也不发表，她本人也是应该到场的，这是她作为董事的权利。
　　然而重新贩卖军火这件事情，温蒂却毫不知情，这件事情严格来讲属于大事，而且必须是董事会共同商讨才能决定的大事，但温蒂却一点消息都没有得到。
　　不仅如此，就连托尼这个董事长都没有听到有关的消息。
　　“看来奥比不仅仅是把我踢出局，也把你排除在外了。”
　　托尼露出一副果然如此的神情说道。
　　“奥比…你是从奥比那里知道的？”
　　“对，今天不是有一个慈善晚会吗？主办方是斯塔克工业，但是作为东道主的我却没有受到邀请，然后我就过去看了一眼，接着有个记者告诉我，斯塔克工业又开始重新售卖军火……”托尼说到这里停顿了一下，吐出一口气继续说道：“是奥比他们做的，所以我就想问问你知不知道这件事。”
　　“不，我没有接受到任何通知。”
　　温蒂叹息着说道。
　　她早该想到奥巴代亚会去这么做的。
　　其实奥巴代亚这么做也没什么，他所做的只是重新将武器部门开放，为自己获取利润而已，但这件事情…对于托尼与温蒂来讲，的确是做的有些过分了。
　　“那你要怎么做？重新发表声明吗？”
　　暂且不去考虑已经发生的事情，现在两人要做的是如何处理好这件事情。
　　温蒂想的是从董事的层面，以及守望集团的层面给斯塔克董事会进行施压，并再跟奥巴代亚好好谈谈，但托尼显然不这么想。
　　“不用。”托尼拒绝道，然后给温蒂发过来一些照片说道：“还记得当初绑架我的那群恐怖分子吗？斯塔克的武器他们手上也有，并且让当地的人民流离失所，你现在打开电视去看新闻都能看到有关这方面的消息。”
　　“所以？”
　　“既然这件事情是斯塔克工业的错，那就应该由我来解决，温蒂，守望者从诞生到现在还没有出动不是吗？我觉得这一次就是一个不错的机会。”
　　“切。”温蒂闻言轻笑了一声道：“想要我帮忙就直说。”
　　“我并不是想让你帮忙，我只是再给守望者找一个展露手腕的机会。”托尼很果断的否认道。
　　“行吧行吧，就当是这样，我这就召集小队成员过去，你在家里等着。”
　　不想去跟口嫌体正直的托尼斤斤计较，温蒂直接关闭了通讯，换好衣服就直奔自己的战机而去。

第一百二十二章 守望者出动 二
　　这次的中东行动，是守望者从建立开始到现在的第一次行动，虽然守望者的宗旨是应对有可能出现的危机，但是平常作为超级英雄出没在世人眼中也是没有问题的。
　　守望者的成员不可能因此就见死不救，他们既然有救助他们的能力，见到了就要去帮助一下，在力所能及的范围之内。
　　像是这一次去中东帮斯塔克工业擦屁股的行为，就在众人力所能及的范围内，只是一帮恐怖分子而已，别说是恐怖分子，现在几人的火力，就算是去对付外星人大军都是可以的。
　　没错，温蒂这里指的就是复联一里面的奇瑞塔人。
　　复仇者联盟就那么几个成员，就可以牵制住奇瑞塔人，温蒂这边的能力者要比他们多得多，而且还有温蒂这个伪雷神在，从实力层次上来讲，已经跟复仇者联盟相当，甚至犹有过之。
　　所以温蒂并不是再说大话，守望者真的有这样的实力。
　　拥有强大力量的小队，组团去刷一个中东副本似乎有些大材小用，不过作为守望者第一次出动的对象，也还算够格，因此温蒂带上了X战警的两人，还有伊森，一行四人坐上战机来到了托尼家中。
　　飞机一悬停在托尼家的空中，温蒂就看到了在房顶上那非常显眼的红金相间的人形战甲伫立在地面，不用问这就是托尼的马克二代战甲，他已经做好了全副武装的准备。
　　守望者战机抵达了目的地，托尼抬头看了眼天空上的战机，直接飞起来到了战机内部，随后才露出了自己的面容。
　　“你还说我，我觉得你的审美也挺过时的。”
　　当托尼一进入到战机内部，温蒂就开始找茬的说道。
　　其实托尼的战甲真的很帅，要不是温蒂有着自己的能力作为武器，战甲只是进行辅助的话，她说不定会提前制造出一套钢铁侠战甲。
　　但面对托尼她肯定不会是这么说的，能损一句就损一句，好歹还能找回一些场子。
　　“你认真的？温蒂，你越是这么说，我就越觉得你的眼光很差，你果然不是这个时代的人吧？”
　　“得了吧，你不觉得如果换成黑色或者银色会更炫酷一些吗？”
　　“你们看，我就说她的审美观贴近古典派，这都什么年代了，银色早就不是主流了好不好？”
　　托尼与温蒂二人旁若无人的拌起嘴，期间托尼还朝着其他的守望者成员看去，希望他们可以作为他跟温蒂的裁判。
　　但不知道是习惯了两人的争吵，还是觉得这样实在是没有意义，其他的守望者玩游戏的玩游戏，看书的看书，就是没人搭理这两个人。
　　不过两人也毫不在意，温蒂主动与托尼拌嘴，是希望能够让托尼心情好一点，托尼也知道温蒂的意思，这才跟温蒂‘吵’了起来。
　　这是两人心照不宣的默契，彼此都明白对方的意思，却以另外的形式表现出来。
　　温蒂的做法其实很有效，托尼跟她吵了一会之后，因为奥巴代亚隐瞒他继续售卖军火而产生的愤怒，也稍稍消退了一些。
　　“说起来，等下咱们要怎么处理？”
　　跟托尼吵过嘴之后开始谈正事，温蒂朝托尼问道。
　　正常来讲，对付这些恐怖分子一个守望者就已经足够，最不济再多一个，两个总能将这群恐怖分子团灭了。
　　但这次是守望者全体出动，总不可能一窝蜂的聚集到一个地方灭了一群，之后再跑到另一个地方灭了一群，这样一来有种大炮打蚊子的感觉，二来这么做还比较麻烦。
　　所以温蒂的想法是既然战力富余的话，那倒不如兵分几路，分别去对付拥有斯塔克工业武器的恐怖分子，争取在最短的时间内完成这次出动的任务。
　　“嗯，那倒是简单了。”听完温蒂的建议之后，托尼就直接说道：“我去恐怖分子的大本营，你们分别去处理那些小喽啰。”
　　“等一下，为什么是你去？按理来说应该是我去才对吧？”
　　温蒂立即反驳着说道。
　　“那我也想问，为什么是你去？”托尼反问道。
　　“当然因为我是队长！”温蒂理直气壮的说道。
　　“等等，为什么你是队长？”
　　“这还用问吗？小队是我组建的，任何东西都是我出的，我理应成为守望者的队长！”
　　“不不不，你那样只是算作一个提议者一个资助人，我觉得队长应该要更加具有智慧一些，更加具有领导力，也要有制定计划并执行的本事……”
　　“所以你是想说？”
　　“我应该才是守望者的队长。”
　　托尼脸不红气不喘的说道，那副理所当然的姿态差点让温蒂怀疑人生。
　　“呵。”险些被托尼的话给气笑，温蒂咬牙对托尼说道：“想都别想！我是守望者的队长这一点是绝对不允许反驳的事实！”
　　“独断专行是不好的行为，我觉得有关队长这件事，还要争取一下大家的意见，你们认为呢？”
　　面对温蒂的反对与拒绝，托尼说了一句，然后直接转头朝其他的队员问去。
　　阿曼多跟西恩两人正在拿着掌机打对战游戏，听到这句话只是抬起头看了一眼，又低下头去装作埋头鸵鸟的不做声。
　　虽然温蒂是他们宠爱的小公主，但托尼是温蒂的哥哥，哪怕不是亲的，也不是两人可以反对的。
　　表面上看温蒂跟托尼是关系不好，可实际上怎么样谁都看得出来，万一这回站在温蒂这边，回过头温蒂给他们穿小鞋怎么办，可要说站在托尼那边更加不可能，这会让温蒂更加生气。
　　所以两人干脆闭口不答，装作非常专心玩游戏的样子，不发表任何意见。
　　倒是正在摆弄温蒂给的装备的伊森，见到温蒂跟托尼看了过来，额头上有些汗，想了一会之后说道：
　　“那个…也没规定只能有一个队长吧……？而且现在咱们的目标不是恐怖分子吗？”
　　伊森说的话两边都不得罪，但同时也不能让两人满意，不过他有一点说的很对，他们这一次出动是为了对付恐怖分子的，又不是过来吵架的。
　　因此托尼沉默了一下后转头对温蒂说道：“那这件事情等回去之后再说，现在还是先决定由谁来去恐怖分子的大本营。”
　　“我不是说了吗！应该我去！”
　　托尼话音刚落，温蒂就立即开口说道。
　　两人如同小学生一样的再次吵了起来，然后话题又似乎回到了原点……

第一百二十三章 展示能力
　　最后还是温蒂去的恐怖分子大本营，托尼跟其他人去对付小喽啰。
　　倒不是托尼突然间良心发现，知道谦让一下自己的妹妹，而是…温蒂直接控制住他的战甲不让他动，他要是不答应的话，什么地方都去不了，只能在战机上面呆着。
　　所以迫于无奈，托尼只好屈从于温蒂的淫威之下，并暗自下定决心，一定要打造一套能够克制温蒂的战甲。
　　不过在这套能够克制温蒂的战甲造出来之前，托尼只能先听温蒂的话。
　　毕竟他从一开始就明白一件事，永远都不要试图跟一个女人讲道理，女孩也是一样！
　　温蒂是不知道托尼心中的腹诽与怨念的，而且就算她知道也不会去在意，托尼再怎么怨念都打不过她。
　　反正现在已经坦白自己能力的温蒂也不用去在意什么，以后托尼嘴再欠，她就直接上手去揍，托尼不是嘴皮子厉害吗？巧了，温蒂的动手能力也挺强的。
　　至于打托尼之后的愧疚，温蒂是一点都没有的，不仅没有反而心里还也有点想笑，正好把这么多年对托尼的怨念一并的发泄出来。
　　不提未来悲惨命运的托尼，温蒂将战机悬停在某处峡谷之上，并打开了光学迷彩之后，便离开了战机，朝着恐怖分子的大本营飞去。
　　这一次出战的人数有四人，就是拥有战斗力的那几个人，伊森因为战斗力不是特别高，被温蒂安排留在了战机上进行看护和接应，以及利用战机上面的侦测系统来对出战的几人进行检测，以防出现意外。
　　其他三人都已经朝着预定的地点行进，而温蒂先他们一步到了恐怖分子营地的上空。
　　“喂，托尼？”
　　到达上空的时候，温蒂跟托尼进行通讯，并让几个小型的监控设备分散到四周，将这边的影像给拍摄传送过去。
　　“哒哒哒——”
　　“干什么？我这边很忙……”
　　一接通通讯，温蒂就听到了托尼那边传来的枪声，以及人群的呼喊声，证明托尼也到了目的地，正进行自己的任务。
　　“我知道你很忙，不过这些对你来讲只是小菜一碟不是吗？”温蒂笑了笑说道，接着用手指向下方的营地，说道：“说起来，你不是一直想要见识我的能力是什么样的吗？”
　　“嗯哼？”
　　“现在，就让你见识一下。”
　　温蒂说着，从空中慢慢降落，但是没有降落在地面，仍旧是悬浮在天空之上，头盔之下的双眼，毫无感情的望着下方的那些恐怖分子们。
　　托尼那边的恐怖分子不是很多，还不到一分钟的时间，由他负责的那些恐怖分子就被他清缴一空，随后他就看到了温蒂这边传来的画面。
　　位于温蒂上方的天空，不知何时已经变得阴暗下来，一丝一毫的阳光都看看不到，托尼从这边往温蒂的方向望去，也能见到浓厚的乌云就在远处聚集着，而他这里却是晴空万里。
　　在温蒂摄像机的拍摄下，可以见到乌云中流转的雷光。
　　但虽然雷光闪烁，温蒂却并没有利用这些雷电去攻击下方的恐怖分子们。
　　宛如天罚一般的景象，让下方的那些自称‘自由战士’的人们恐惧不已，他们仿佛为了发泄自己的恐惧一样，发疯的朝温蒂这边宣泄着弹药，但这些弹药到了温蒂面前全都停止了动力，密密麻麻的漂浮在天空之上。
　　甚至就连他们从坦克与火箭筒中发射而出的炮弹，都漂浮在空中成为了温蒂的东西。
　　看着眼前行军布阵一般排列的子弹与炮弹，温蒂只是轻轻挥了挥手，它们就返还给了自己的主人。
　　有些人在看到温蒂抬手的时候就觉得不对，连忙趴在了地上，躲过一劫，但有些人却因为恐惧而发愣，最后被温蒂送还的弹药打成筛子，炸得粉碎。
　　那些存活下来的幸存者，温蒂没有去管，她只是抬起双臂，似乎是在感受着些什么。
　　下一刻，黑色颗粒凝结而成的浪潮就从四面八方的地下汹涌而出，不仅如此，就连深藏在地下不知何处的铁矿，也被温蒂一并的拽了出来。
　　电流噼啪作响，铁砂遮天蔽日，末日景象在此刻现身于这些恐怖分子的眼前，也同时呈现在了托尼的面前。
　　“老天……”
　　哪怕是自认为见过大场面的托尼，在见到这一幕的时候，也不由得有些震惊与感叹。
　　若是其他人做到这种程度，托尼或许会惊讶，但绝对不会是这个样子，可现在做到这种程度，让这边变成‘末日’的，不是别人，是几乎他看着长大的妹妹。
　　没有任何科技装备辅助，也不是任何软件制作出来的特效，眼前的场景都是一名人类用超能力造成的…不，现在托尼都在怀疑温蒂究竟是不是人类。
　　因为温蒂是别人遗弃的孤儿，万一这个世界上真的有神存在，而温蒂又是他们的遗孤呢？
　　但托尼也只是这么想了一下而已，毕竟他并不相信这个世界上有神的存在。
　　完全不清楚托尼正陷入震惊之中，现如今的温蒂正闭上眼睛用心去感受自己的实力。
　　别看现在声势似乎很浩大的样子，可这些却连她五分之一的实力都没有，各种手段她都没有用出来，像是雷击之枪，像是超电磁炮，这些被当做必杀技的手段一个都没有用。
　　仅仅是使用磁力就达成了眼前的结果。
　　这些远远不是她的极限，甚至如果她想的话，可以在一瞬间将这个世界变得乱七八糟。
　　感受着自己的力量，温蒂轻轻睁开了眼睛，她不清楚这种程度的力量能否打败灭霸，但至少对付下方的这群‘凡人’是绰绰有余的。
　　对托尼展露自己手腕的目的已经达成，她也没必要继续维持这种天神般的姿态。
　　高高的抬起手臂，四周的金属旋转起来将温蒂以及整个恐怖分子的营地包裹其中，紧接着天空之上的雷电，宛若雨点似得密密麻麻的落在被金属龙卷包裹住的空心之中。
　　蓝白色的光芒在金属龙卷中闪耀着，噼啪噼啪的电流声不绝于耳，期间还伴随着炸弹与车辆炸响的爆炸声，因为龙卷而扬起的尘土铺天盖地，让这边的场面就像是史诗电影中的画面那样壮观。
　　不知道过了有多久，温蒂才停止了自己的动作，金属龙卷慢慢的归于平静，天空上的雷云也悄然散去，阳光重新照射在地面上。
　　但下方的恐怖分子营地，却已经是变成了另一个样子。
　　所有的建筑与车辆全都消失不见，就连一具尸体都看不到，温蒂所处中心的地面带着些反光，那是因为雷击产生的高温，砂石融化形成的细碎玻璃。
　　再往远处看去，周围一圈都是被温蒂撕扯出来的金属残骸，以及黑色的铁砂，从空中往下观望，就好像有人在这里用圆规划出了一个大圈。
　　“怎么样？见识到我的能力了吗？”
　　做完这一切的温蒂，才对着通讯那头的托尼继续问道。
　　“……”
　　回应她的是托尼很长时间的沉默，过了一会，温蒂都等的有些不耐烦的时候，托尼才说道：“…见识到了，而且，我似乎该考虑应该怎么讨好你这个队长了。”

第一百二十四章 商量 一
　　说是讨好温蒂，只是一个玩笑话，再怎么说温蒂还是他认识的那个温蒂就行，不可能因为对方的力量就转变对方的态度。
　　而且就像是温蒂不想要看托尼尾巴翘的老高，竭尽全力的显摆自己一样，托尼也不想看到温蒂压自己一脑袋瓜。
　　开什么玩笑，温蒂从小到大都被他这个名义上的哥哥压制的死死的，被他按在地上摩擦，展露了一下自己能力之后，就想要翻身做主把歌唱？想都别想！
　　充其量也就是在没有对付温蒂的方法之前，老实一段时间罢了，等过段时间研究出了对付温蒂的方法，托尼自然就能够浪起来。
　　另外，有关于到底谁才是守望者的队长，这个问题慢慢讨论不迟，哪怕托尼说温蒂是队长，但遇到事情的时候，也是他跟温蒂共同决定。
　　温蒂虽然名义上是队长，但她也明白，一个小队的命令发布，必须是所有小队成员认同的，她不可能成为一个独裁者。
　　托尼在电影里面是复仇者联盟的决策层之一，那么作为守望的决策层也是可以的，只是话虽如此，名义上的队长也是队长，只要能压制住托尼，温蒂就会非常开心。
　　“好了，我这边解决了，你们那边呢？”
　　恐怖分子的大本营已经被温蒂从地图上抹去，温蒂这边的工作已经完成，开始询问起其他小队成员的情况。
　　“我这边早就解决了。”
　　在空中飞行的托尼，朝温蒂回答道。
　　“我这边…稍等一下……好了，我这边也解决了。”
　　达尔文那边的情况有些复杂，为了救那些人质花费了一些时间，不过所幸并没有出现什么意外。
　　“搞定，没有问题。”
　　最后一个回应的是海妖，他已经在赶回去的路上。
　　四个出来行动的队员都没有什么问题，可让温蒂意外的是，留在战机上的伊森反而发现了问题。
　　“…那个，虽然可能是我多心，但是我还是要提醒一下，美国空军起飞了两架战机，目的地有可能…不，就是你们那里，很有可能是奔着你们去的。”
　　坐在战机上的伊森，看着飞机上的监测画面说道。
　　温蒂轻轻皱着眉头，最近恐怖分子因为斯塔克工业的武器，变得异常猖獗，美国一直都在盯着这边，所以这边恐怖分子出点什么状况，美国军方那边全都一清二楚。
　　这回温蒂闹出这么大动静，这边整个都被夷为平地，那边美国军方不派人出来探查才怪。
　　而且温蒂的身影估计也被当成了不明飞行物，显示在了他们的雷达上面。
　　“不急，等我打个电话。”
　　不过对此温蒂丝毫不慌，她让伊森不用慌张，她自己则是让雅典娜接通了科尔森的通讯。
　　“喂，你是……”
　　看着是未知号码打来的电话，科尔森正要说些什么，温蒂直接堵住了他的话说道：
　　“我是黑骑士，你去找尼克弗瑞，告诉他阿富汗的事情是我弄的，让美国军方别参和进来，不然我不保证他们会不会有事情。”
　　“…好的，黑骑士小姐，我知道了。”
　　差点被温蒂简洁明了的话吓了一跳，不过科尔森很快就反应过来，立即回应着说道。
　　正所谓朝中有人好办事，跟神盾局进行合作也不是全都是坏事，至少闹出了什么大动静来，还有人帮忙给她清理残局。
　　有着神盾局在后面打着掩护，没过多久温蒂就接到了伊森的消息，说是那两家战机已经回返，不用担心会跟美国军方打交道。
　　在原剧情里面倒霉的因为撞到战甲而导致摧毁的两架战机，就因为温蒂的一通电话而免于遭受电影里面的命运。
　　至于神盾局在这其中耗费了多少的资源，又或者是进行了多大的努力，就不关温蒂什么事情了，反正神盾局不就是做这个的吗？
　　不过在利用了神盾局的权利过后，温蒂刚返回到战机上，就直接接到了由卤蛋头…不对，是尼克弗瑞打来的电话。
　　“有事？”
　　刚准备摘下头盔的温蒂停下了自己的动作，看向通讯中的尼克弗瑞问道。
　　“下次在搞什么大动作的时候，能不能提前打一声招呼？不要在军方战机已经起飞的时候再通知我们，那样就太晚了。”
　　尼克弗瑞面色难看的说道。
　　其实让军方不去关注温蒂的事情，对他来讲很简单，但那也是需要提前去说的。
　　这一次军方的飞机已经起飞，尼克弗瑞再去告诉军方，温蒂这边不是什么不明飞行物，是神盾局研究出来的新产品…这就有点太晚了些，还有可能让军方生出不满的心思。
　　若不是尼克弗瑞还有些手段，现在的温蒂恐怕已经跟两家战机打了起来，绝对不会是现在这样和平。
　　“…你们这不是已经搞定了吗。”
　　温蒂听着也有些心虚，因为这些天的事情比较多，神盾局也没怎么跟她联系，所以她都快要忘记了跟神盾局的合作关系，要不是这次战机事件，她恐怕都想不起来。
　　如果她能提前想起来的话，一定会在出发之前跟尼克弗瑞说一声，让他们打通美国军方那边的关系，也不会闹出这样的乌龙来。
　　“但是请保证没有下次了好吗，黑骑士小姐。”
　　尼克弗瑞黑着一张脸说道，虽说他的脸本来就黑……
　　“我知道了，好了，这边先挂断了。”
　　嗯嗯啊啊的敷衍过去，温蒂直接挂断了尼克弗瑞的电话。
　　其实说起来这次的事情不用神盾局的话，温蒂自己也能处理，不过这样一来需要解释的东西就太多了，而且一个不小心的话，守望者可能会被美国当成是敌人。
　　被美国当成敌人没什么，只要不是被全世界的国家当成敌人温蒂也是无所谓的，但至少在前期，守望者还是低调一些比较好，等到人们知道有外星人之后，守望者再从暗处走到台前，成为人类的守望者。
　　“那个家伙是谁？”温蒂刚挂断与卤蛋的通讯，托尼就奇怪的问道。
　　他知道因为总统竞选的原因，温蒂跟国家部门挺熟的，不过他还从来没见到过这个卤蛋头，所以比较好奇。
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　都快被这句话给洗脑的温蒂，很顺溜的将神盾局的全名给念了出来。
　　现在神盾局还正在处于改名的阶段，神盾局这个名字还没有诞生出来，因此温蒂只能叫这个很长名字。
　　不过一提起这个名字，托尼倒是有些印象，记得前些天的慈善晚会中，有一个自称是这个局的成员来找过他，不过好像…托尼又放了鸽子。
　　说完这个组织的全名，温蒂才将头盔收起，对托尼说道：“他们是名义上地球的保护组织，我们跟他们是合作关系，嗯，我想他们应该派人接触过你了才对。”
　　“好像是接触过，不过不是什么大不了的事情。”
　　托尼无所谓的说道，丝毫不为放了科尔森鸽子而感到愧疚。
　　“暂且不用理会他们就行，咱们现在先回去，再来处理奥比的事情。”
　　略过神盾局，温蒂坐回战机的驾驶位上说道。
　　恐怖分子的事情很好解决，就算拥有再怎么高科技的武器也根本翻不起什么风浪。
　　真正关键的问题，是贩卖给他们武器的人，也就是斯塔克工业，更确切的说，是最大的董事奥巴代亚，不把这件事情处理好，未来还会有其他掌握斯塔克工业武器的人去逞凶。
　　因此怎么处理好奥巴代亚的事情，才是最为主要的问题。

第一百二十五章 商量 二
　　提起奥比，托尼也有些头疼的捂着额头。
　　奥巴代亚是托尼父亲霍华德的好友，两人一同创立了斯塔克工业，而且在霍华德去世，托尼浑浑噩噩过日子的那段期间，奥巴代亚还是斯塔克工业的总裁，让斯塔克工业得以撑过那段困难的时期。
　　而当托尼幡然醒悟，不再继续浑噩的过日子之后，奥巴代亚还很痛快的将总裁权利还给了托尼，自己则是退居二线，继续当自己的大股东。
　　可以说对于斯塔克工业，奥巴代亚是没有功劳也有苦劳，这次做的事情除了不想让自己的利益受损之外，更多的还是想要维持住斯塔克工业现有的地位。
　　他为斯塔克工业奋斗了一辈子，可不想让它在托尼的错误决定下垮台。
　　这点托尼也清楚，所以才觉得棘手。
　　“你打算怎么处理奥比？”
　　返回纽约的战机上，温蒂将这个问题问了出来。
　　虽然守望集团内部也有奥巴代亚的股份，而且份额还不少，但现在是斯塔克工业内部的问题，该怎么处理还要由托尼自己决定。
　　“找到斯塔克工业的交易清单，然后把清单上面的武器毁掉……”
　　托尼想了想后说道。
　　“但那只是治标不治本的方法，托尼，你别忘了现在董事会并不赞成你的决定……”
　　“那就交易一次毁一次，没人会找总会毁约的人交易！”
　　“托尼！你疯了吗？”
　　面对托尼那略显些孩子气的做法，温蒂诧异的反问。
　　不过说起来托尼如今也没有其他的办法，在一个企业里面，总裁并不是一个独裁者，或许在集团建立之初的时候是这样，但发展到现在，集团内部有着各种各样的董事，真正要做下什么决定还要看这些董事怎么决定与商议。
　　平常的情况下，托尼的决定这些董事们会听，因为这个企业是他的，他还是首席科学家，持有最大股份的情况下，不太过分的全都答应了。
　　但现在情况不同，托尼的决定已经触犯了所有董事的最根本利益，且托尼也没有拿出能够补足这些利益的方案，所以董事会才决定暂且将托尼排出在外，听从奥巴代亚的建议。
　　也因此托尼的任何命令都是没有作用的，就像是禁止武器交易，如果有作用的话，斯塔克工业早就开始转型，而不是暗地里继续武器的交易。
　　为此托尼只能想到这个办法，除此之外还真没有其他什么好的办法。
　　看着托尼不说话，温蒂轻叹一声说道：“奥比会这么做的原因，还是不想看到斯塔克工业垮台，所以你必须拿出一个能够补足武器交易这个大窟窿的发明，不然不管怎样他都会继续下去。”
　　“我都跟他说过了，发明我正在研究，很快就会有结果，他至于这么心急吗？”
　　“托尼，你知道的，斯塔克工业每停工一天，损失的利益就是一个天文数字，奥比怎么可能有那个耐心等你拿出新发明？尤其是你不让他参与进来的情况下。”
　　“那你说怎么办？”
　　托尼有些焦急的反问一句，他已经想不到其他的好办法了，除非温蒂能将手上的股份给他。
　　“我要收购奥比手上的股份。”
　　温蒂语出惊人的说道。
　　“什么？”托尼直接愣住，看向她问道：“你…你没在开玩笑？你拿什么收购？就算你想要收购，奥比会答应吗？”
　　“的确，普通的办法奥比是不会听的，但是…如果我让他成为守望集团的总裁呢？”
　　“你刚才还说我疯了……”
　　“不，我没疯，首先就算奥比是守望集团的总裁，我也仍旧持有守望集团的最大股份，是大股东，其次达成这笔交易后，我又是斯塔克工业的大股东…这么一算似乎是我比较赚哦？”
　　温蒂故作轻松的朝托尼笑了笑，但托尼却仍旧是沉着一张脸。
　　“事情根本不会像你想的那么简单，守望集团是你的东西，你没必要……”
　　“但这里面不是也有着你们的一份吗，没有你们的帮助，守望集团不会发展的这么迅速，我这么做也只是把奥比应得的部分提前给他而已…虽然给的有些多。”
　　温蒂冷静的说着。
　　守望集团是她的心血没错，但这其中也有奥巴代亚以及斯塔克的部分，没有这两人的人脉手段，以及自身的威慑力，守望集团想要发展到现在这种程度，恐怕还要再加个五年。
　　就像是美国的那些记者们，他们报道温蒂只是说与斯塔克相等的天才，是一名著名的科学家，但却从来都不会说，温蒂是一个平民英雄，是靠着自己的双手一点点的将守望集团发展壮大的。
　　原因就在于温蒂有着斯塔克工业的关系，曾经的温蒂在守望集团总裁的身份之前，还是奥巴代亚的养女，斯塔克工业的大小姐。
　　这些身份还要大于她总裁的身份，甚至当时守望集团出来的时候，更多人认为只是温蒂的玩票性质，或者是斯塔克工业开设的下属集团，直到后来守望集团发展壮大，人们才承认了温蒂的总裁身份，把这个身份放在了斯塔克家的大小姐这个身份之前。
　　没有奥巴代亚，没有斯塔克工业，温蒂想要建立成守望集团，就难免会遭遇很多坎坷。
　　很多资本家的手段，是温蒂绝对想不到的，若是仅凭自己单枪匹马就像在这个商业领域上展露头角，那付出的时间绝对超乎温蒂的想象。
　　所以温蒂才说守望集团里面有奥巴代亚的一部分，而且从某种程度上来讲，将守望集团交给奥巴代亚反而会更好一些，因为他的治理手段要比温蒂强上很多倍，会让守望集团发展的更好。
　　另外最重要的一点是，守望集团的发展方向是民工科技，跟就算在军事上跟军方有所合作，那也大多是在能源方面，以及一些便民科技方面，没有任何杀伤性的武器，奥巴代亚就算想要搞什么大事情，他也搞不出来。
　　其实除此之外，还有另一个办法。
　　奥巴代亚私自贩卖武器给那些恐怖分子的行为，已经触犯了美国的法律，若是走官方渠道的话，可以直接将他逮捕，哪怕奥巴代亚是斯塔克工业的大股东，但在温蒂跟托尼的双方施压下，美国军方也不得不逮捕奥巴代亚。
　　但这只是没有办法的办法，无论是托尼还是温蒂，都不想看到事情走到这一步。
　　“我是不会说谢谢的。”
　　最后穿着盔甲的托尼，靠坐在飞机的舱壁上对温蒂说道。
　　“我也没指望你跟我说谢谢。”
　　轻笑了一下，温蒂回了一句便不再说话。

第一百二十六章 协议
　　温蒂从阿富汗返回纽约的第一件事，就是直接去找奥巴代亚谈谈，这一次可跟之前不一样，奥巴代亚若是不同意的话，温蒂跟托尼或许只能考虑手段强硬一些。
　　当然，温蒂也想不出奥巴代亚有拒绝的理由，他迄今为止所做的一切事情都是为了自身的利益，如果能够符合他自身利益的话，相信他还是能答应温蒂的要求的。
　　为了能够跟奥巴代亚好好的谈一下这件事，温蒂直接去了奥巴代亚的家，也是曾经温蒂的家，还亲自下厨做了一顿好吃的，只为了能让今天的谈判顺利一些。
　　“哇哦。”当奥巴代亚从公司回到家里，入门就看到了在桌子上的丰盛晚餐，以及坐在餐桌对面的温蒂，他惊叹的叫了一声，随后拿起手机看了眼时间。
　　“今天好像不是我的生日，也不是什么特别的节日，安蒂你这是……？”
　　奥巴代亚走过来，将公文包放到一旁，随后坐在餐桌上问道。
　　温蒂对他笑了笑说道：“电话里应该跟你说过了，我要跟你谈一些事情。”
　　“是，我当然知道你要跟我说些事情，不过我还以为你要我去找你。”
　　奥巴代亚耸耸肩说道，随后看向温蒂，问道：“所以你要谈什么事情？”
　　“先去洗手，我们边吃边谈。”
　　指了指卫生间，温蒂说道。
　　挑着眉毛，奥巴代亚从座位上起身，去洗手间清理了一下双手，几分钟后从洗手间出来，又重新坐回了自己的位置上，抬头看向温蒂：
　　“现在应该告诉我，到底是什么事情值得你回来一趟了吧？你可是有一段时间没有回来了。”
　　“你应该知道我要说什么事情。”
　　温蒂吐出口气，用刀叉切割眼前的牛排，对着奥巴代亚说道。
　　奥巴代亚不置可否的耸了耸肩，说道：“如果你是说董事会的事情的话，那我跟你道歉，我不是有意要把你排除在外的，但是以你跟托尼的关系，我觉得你会拒绝我的提议。”
　　“重新开放武器部门的提议？没错，我会拒绝。”
　　“你看吧。”
　　奥巴代亚露出果然如此的神情，正是因为他知道温蒂跟托尼的关系，他才选择不告诉温蒂这件事情，如今看来他的选择果然没错。
　　“但我拒绝的原因不是因为跟托尼的关系有多么好，是因为我不希望看到你们的关系破裂。”
　　随后温蒂又说道。
　　“可是我们的关系已经破裂了！”奥巴代亚的笑容忽然间收敛下来，对着温蒂说道，“自从他选择关闭武器部门之后！”
　　“你曾经容忍过他那么多次的无理取闹，为什么这一次……”
　　“正是因为我容忍他太久了！”
　　奥巴代亚的声音忽然变大，打断了温蒂要说的话，然后看着似乎有些愣住的温蒂，声音又小了下来说道：“当初我认为把斯塔克工业交还给托尼，托尼会把斯塔克工业变得更好，所以我才将总裁的位置转让给他，但是他太让我失望了。”
　　“就仅仅是因为这一件事？”
　　“远远不止，安蒂你跟托尼相处这么久，你应该知道他是个怎么样的人，成天留恋于那些赌场酒会，认为斯塔克工业这样就很好了，但他明明能够做的更好的！”
　　“他已经做的更好了。”
　　“关闭武器部门就是你认为他做的正确的事情？不！这么做只会让斯塔克陷入深渊！”
　　温蒂还想要替托尼说话，但是奥巴代亚却并不这么认为。
　　现在媒体上都在说，斯塔克工业关闭武器部门纯粹是自寻死路，一个以武器发展为生的工业，关闭赖以生存的根本，其下场是什么很多人都能够猜得到。
　　这就像是捕鱼的渔夫突然之间不想捕鱼了，而且还将所有的鱼给放走了一样，跟找死没有什么区别。
　　对于奥巴代亚的话，温蒂不置可否。
　　如果托尼只会发明武器的话，这种做法的确是找死，可托尼又不是只会发明武器，他是一个发明家，不是一个武器制造的大师，就算不进行武器方面的贸易，斯塔克工业也可以过得很好。
　　就如同守望集团一样。
　　但是奥巴代亚并不相信托尼，或者说托尼不让他参与进来的事情，让奥巴代亚很是生气。
　　温蒂知道托尼不让他参与到方舟反应炉的研发中是为了什么，奥巴代亚是个纯粹的资本家，如果让他参与到研究去，难保他不会将其售卖出去，或者干脆将一些技术透露够某些人，比如军方，来获取自身在美国政府与军方之间的地位。
　　这并不是温蒂的臆想，而是有可能发生出来的事实。
　　奥巴代亚自己其实也很清楚这点，所以他很生气，或者说是恼羞成怒也可以，干脆将托尼的总裁罢免掉，自己则是重操旧业继续售卖武器。
　　可现在的问题是，为了弥补之前损失的利益，奥巴代亚还把武器售卖一些恐怖分子，这种事情已经触犯了托尼跟温蒂的底线。
　　“其实托尼跟以前相比已经做出了很多改变了，他比以前要更加的有责任心，只是你没有看到而已。”
　　温蒂轻声的说道。
　　奥巴代亚的脸上露出一丝嘲讽，反问道：“放弃掉公司的主业就叫做有责任？”
　　“…算了，我不跟你说这件事。”
　　奥巴代亚跟托尼之间的间隙，要比温蒂想象中的还要大，摇了摇头，温蒂没有闲心去缓和托尼跟奥巴代亚之间的关系，她今天来此的主要目的还没有说。
　　说到这里，温蒂从自己的包里面拿出一份文件来，送到了奥巴代亚的眼前，说道：“我今天来是想跟你谈这个的，你先看一眼吧，然后咱们再好好谈谈。”
　　因为之前的谈话，面色不太好看的奥巴代亚反愤恨的将一块牛肉塞进嘴里使劲的咀嚼着，一边嚼着一边打开文件翻看起来。
　　但看到文件标题的时候，奥巴代亚却猛地怔住，就连咀嚼的动作都停了下来，另一只手上的叉子也从手中滑落，撞在了盘子上发出‘叮当’的声音。
　　“…你…安蒂你没在开玩笑？你…你打算把守望集团的总裁位置…让给我？”
　　奥巴代亚难以置信的看着温蒂，转交总裁的职位，不是像温蒂说的那样，只是把名号转过去了而已，还包括总裁的各种权利，这并不是一件简单的事情。
　　所以奥巴代亚才会露出这个表情。
　　轻抿了一口葡萄酒，温蒂不动声色的指着文件说道：“继续往下看，我是有要求的。”
　　狐疑的看了一眼温蒂，奥巴代亚直接将身前的餐食推到一旁，逐条翻看起眼前的这份协议。

第一百二十七章 友好‘切磋’ 一
　　“所以…你的意思是，用我在斯塔克内部的权利，换取我在守望集团的所有权？”
　　将整份文件看完的奥巴代亚，总结出了这一句话说道。
　　“嗯哼。”
　　温蒂翘着腿歪了歪脑袋。
　　有关这方面的事情协议上面写的很清楚，就没必要多费口舌。
　　“额…呵…额…这个……”
　　奥巴代亚看着眼前的协议，挠了挠自己的光头。
　　对于执掌守望集团这种事情，对他来讲就是天降之喜，他脸上的喜悦都快要掩盖不住了，支吾了半天略有些绷不住的笑了笑，但又想到不能失态，又将表情变了回来，让他现在的脸色显得有些古怪。
　　“你…你竟然能为托尼做到这种程度……”
　　“事先声明，我这不是为了他，绝对不是！”严词反驳了奥巴代亚的这一句话，温蒂才继续说道：“我只是不希望你们因此反目成仇而已，托尼那家伙的死活，又跟我有什么关系？”
　　“好吧，好吧好吧，你不是为了托尼。”
　　长吐出一口气，奥巴代亚没在这件事上与温蒂啰嗦，他又重新低头看向自己眼前的协议，自己的光头被他用手挠了一遍又一遍，最后他从自己的西服口袋里面拿出一支钢笔，就要在最末尾处签上自己的名字。
　　“等等，你不再考虑考虑了？”
　　看着奥巴代亚就要签署上自己的名字，温蒂惊异的问道。
　　“这对我来讲是好处大于坏处的，为什么我还要考虑一下？”
　　奥巴代亚反问道。
　　守望集团如今的规模或许比不上斯塔克工业，但也是数一数二的大集团，成为这样集团的总裁，比在斯塔克工业守着一个股东要强。
　　而且温蒂只是收购了他的部分股份，让他不能给在斯塔克工业拥有绝对性的话语权而已，除此之外他并没有什么损失。
　　当然，将守望集团转交给奥巴代亚，也并不是说明温蒂就彻底的失业了，好歹守望集团还要靠着她来发展，没有她的发明奥巴代亚也玩不起来。
　　再者说…奥巴代亚如今已经五十多岁，究竟还能在总裁的位置上呆多久还是个未知数，而且他身后除了温蒂这一个养女之外，再无其他子嗣，以后从总裁的位置上下来，守望集团也仍旧是温蒂的。
　　奥巴代亚自己也知道这一点，总体来说好像是他吃亏，可至少明面上他是好处最多的，这样能给他带来更多的利益，那就已经足够了。
　　“说的也是，那你签吧。”
　　听到奥巴代亚这么说，温蒂示意着说道。
　　乍一看上去，温蒂创建的守望集团就这么拱手让人，似乎有些憋屈，但其实不存在拱手让人这一说，守望集团仍旧是温蒂的。
　　这就像是古代的王朝，王子继承了国家的王位，那么就能说这个国家就不是先王的了吗？
　　守望集团的内部结构虽然跟王朝不大一样，但意义上也是等同的。
　　温蒂作为‘先王’在守望集团内部依然有着自己的影响力，守望集团还是温蒂的东西，只是她不再负责内部的事务而已。
　　正巧这些东西温蒂也不想继续负责，只要每天她的账户上都有资金注入进去就行，一天天处理那些麻烦的事务还让温蒂没办法专心研究了呢。
　　跟奥巴代亚的谈判还算顺利，温蒂让作为秘书的瑞雯去通知新闻媒体，过些天守望集团会举办一个新闻发布会，将这件事情说出去，然后才跟托尼打电话，说自己已经搞定了这件事情。
　　奥巴代亚最后同意签署协议，这件事情对于所有人来讲都是一件好事，而有关武器售卖的事情，没有奥巴代亚的参与，温蒂跟托尼想要解决也只是时间的问题。
　　而忙完这一切的温蒂，也终于可以松了口气，比起电影中的情节，奥巴代亚完好无损，没有造出铁霸王，也没有被托尼引爆电弧反应堆炸死，同样也就没有钢铁侠与铁霸王互相争斗之时所造成的人员伤亡。
　　能够和平解决这件事情真的是再好不过，当然，唯一比较遗憾的可能就是钢铁侠到现在都没有出现在世人的面前吗，同样也就没有当着媒体面前大方承认‘我就是钢铁侠’的这一幕。
　　不过这种事情无关紧要，只要未来地球上还会发生各种各样的事情，钢铁侠也终究会现身在世人的面前的，还有守望小队也是这样。
　　发布会举办的时间很快，这种事情宜早不宜晚，尽早确定奥巴代亚总裁的地位，也能够尽早的在斯塔克工业内部展开工作。
　　新闻发布会没什么好谈的，仅仅是一些简单的交接事宜，通过媒体告诉大家守望集团的掌权者换了人，并且回答那些记者的尖锐问题而已。
　　值得一提的是，在这次的新闻发布会中，温蒂竟然看到了自己的好友莉娜，似乎因为采访托尼的原因，她在报社里面的位置有所提高，不过就是不知道她有没有跟托尼滚床单……
　　当这一系列琐碎的事情结束后，温蒂还有另一件事情要做，那就是正大光明的跟钢铁侠托尼‘切磋’一下，嗯，只是非常友好的切磋，而且是托尼自己提出来的！
　　“…虽然我说是要试验一下我的战甲性能，但你这跃跃欲试的表情是怎么回事？你确定不会用你的能力作弊吗？”
　　在斯塔克工业的某处武器试验场内，托尼有些紧张的望着眼前全副武装做着热身运动的温蒂问道。
　　“当然不会！”温蒂的笑容灿烂，非常开心的说道：“不是说好的用战甲对决吗？我怎么可能会用自己的能力呢？”
　　“嗯……”
　　战甲之内的托尼沉默着，虽然以前跟温蒂玩游戏的时候，哪怕温蒂输到快要哭出来也都没想着要去作弊，不过那是在之前…天知道在坦白自己能力之后的温蒂，会不会利用什么理由去‘一雪前耻’，一想到这里饶是托尼天不怕地不怕的性格也难免有点慌。
　　“来吧来吧，我让你先手的。”
　　眼见托尼什么动作都没有，温蒂对着托尼招招手的说道。
　　说是不动用能力，就是不动用能力，温蒂起码的底线还是有的，不会说话不算话。
　　所以这一次的对决真的只是战甲之间的对决而已，用温蒂再一次改良过后的战甲，实验托尼马克三号的实战性能。
　　早在十几天之前，托尼马克二号快要研发完成的时候，温蒂就开始着手改良自己身上的这套黑色战甲。
　　以前的战甲因为自身能力的原因，没有配备多少的武器，但改良过后的战甲可不一样。
　　激光武器，能发射能量子弹的能量枪，激光屏障发射装置，冲击导弹，以及音波粒子加速装置……
　　只要是温蒂能想到并且能被战甲上所携带的，基本上都被温蒂安装了个遍。
　　可以说这个改良过后的二代战甲，哪怕是被一个普通人穿上，都能让托尼吃不少苦头，更何况现在穿戴战甲的人是温蒂。

第一百二十八章 友好‘切磋’ 二
　　因为是自己造出来的战甲，所以没人能比温蒂更加了解身上的这套战甲，也没人能比温蒂更加能发挥这套战甲的性能。
　　至于战甲上面的能源，首要的来源还是温蒂更新上去的方舟反应炉，这个方舟反应炉不是托尼给她的，而是温蒂自己造出来的。
　　守望集团的世界也有核聚变技术，像是莱因哈特的十字军里面，他们那些盔甲的能源，就应用了这种技术，而且还有其他可以替代的能源系统，有着这些温蒂根本就没必要去求助托尼。
　　另外最为重要的是，当看着温蒂亲手将方舟反应炉打造出来，而为此有些目瞪口呆的托尼的样子，着实让温蒂的内心舒爽不已，就如同在炎热的夏日吃到冰激凌的那种感觉。
　　虽然托尼表示他并没有‘目瞪口呆’，不过温蒂知道，他只是为了自己的面子才这么说的罢了，温蒂无比确信！
　　“那我就开始了？”
　　听着温蒂的话，托尼将信将疑的询问着。
　　“开始吧开始吧！”
　　“…我真的要开始进攻了！”
　　“…喂，你很啰嗦啊，到底打不打？”
　　托尼的一再询问，让温蒂有些不耐烦的叫道。
　　“好吧，那么……”见温蒂没有要动用自己能力的迹象，托尼抬起了自己的右手，将掌心的能量炮对准温蒂，说道：“我开始了。”
　　“轰——！”
　　话音落下，一道能量光束就朝着温蒂直射过去。
　　见状温蒂连动都没动，直接抬起自己的双手，交叉的挡在自己的身前，随后一道蓝色的光幕突然出现，挡住了托尼直射而来的这道能量光束。
　　光束撞击在护盾上面直接被挡在了外面，在战甲中的托尼见此加大了输出的频率。
　　乍一看上去护盾直接将光束死死的挡在外面，温蒂比较游刃有余的样子，但是在温蒂这边的显示中，能量护盾的数值正在急剧下降。
　　这种能量护盾是温蒂完全按照了守望先锋世界的系统打造的，好处是这种护盾充能快，可以无数次的使用，但坏处也很明显，就是每一次护盾出现都是有一个数值的，当这个数值归零的时候，护盾就会碎掉，然后再次需要一段时间的充能。
　　温蒂的这个护盾，能量数值是五千，也就是可以防备五千左右的攻击。
　　这个数值按照温蒂制造的能量子弹来设定，一发子弹的伤害一点数值，而眼下这个护盾正义肉眼可见的速度从五千往下掉，这么短的时间内，就已经掉了两千左右的护盾值。
　　若是继续这样防御着托尼的攻击，那么这个护盾很快就会被粉碎掉，尤其是在托尼双手攻击之后。
　　不过温蒂也并不是只能被动防守，稍稍一侧身，温蒂收起护盾，光束从她的身边划过，紧接着温蒂交叉的双手稍稍分开，在然后两只手腕猛地撞在了一起。
　　“砰——！”
　　一道冲击波从两手的交错出发出，并且伴随着极其刺耳的声音。
　　托尼还没有反应过来是怎么回事，整个人就被冲击波给击飞出去，撞到了身后的墙壁上面，好似壁画一样的镶嵌在墙壁里面。
　　“喔哦…你这个是……？”
　　壁画…不对…托尼显然没什么事情，他直接从墙壁中走了出来，跳到地面上，看向温蒂问道。
　　“根据海妖的能力产生的灵感，我的双手上除了充能拳套之外，还有一套音波设备，当双手用力撞在一起，就会发出一定威力的音波攻击，这种攻击是弧形的，很好躲避。”
　　温蒂简单的讲解道。
　　其实能力的灵感来源是海妖西恩，但动作的灵感来源，却并不是从变种人身上学来的，而是来自于DC世界的神奇女侠。
　　虽然没看过神奇女侠这部电影，但温蒂看过正义联盟，里面的神奇女侠戴安娜手腕一撞，敌人就被击飞的画面，在她看起来很帅气，所以自然而然的就沿用了这个动作。
　　“原来如此。”
　　托尼点了点头，接着脚下与手上的推进器启动，整个人如同炮弹的朝温蒂弹射过来。
　　托尼身上还是搭载了不少武器的，不过这些武器在面对温蒂的能量护盾的时候，恐怕是起不到什么作用，所以大部分的武器在托尼的心中已经被淘汰掉，准备等回去之后研制出一批新的。
　　至于现在…他要测试战甲的坚固程度，还有力量，速度，抗震能力等性能。
　　温蒂看到托尼的动作，就知道他要做些什么，不过她并没有像是托尼一样飞起来冲过去，而是站在原地，右拳抬了起来，一种冲击能量在右拳上聚集，充能拳套启动。
　　“先生，检测温蒂小姐的右手上正在聚集能量。”
　　托尼战甲中的贾维斯很快的告诉托尼温蒂在做些什么。
　　“我看到了。”
　　不过似乎不用贾维斯告诉，看着温蒂的动作，托尼就知道她在做什么，温蒂在这之前告诉了她身上战甲的某些武器，充能拳套就是其中之一。
　　但看着温蒂的动作，托尼心中有些想笑，这种明显的动作能够打到他才怪，以托尼这套战甲的反应能力来讲……
　　“砰！”
　　“叮咣——！”
　　心里面刚想到一半，托尼的腹部就遭受到了巨大的冲击，整个人又飞了出去，还在地上叮叮咣咣的滚动了好远才停了下来。
　　“你…很好……”
　　龇牙咧嘴的从地面上站起来，托尼指着温蒂半天，最终也只是甩出这么一句话来。
　　温蒂的拳头他的确躲了过去，这种明显的直拳，哪怕一个有所准备的普通人，都可以轻而易举的躲开，但关键的问题是…温蒂的那一拳是假的！假的！！
　　她只是做出了抬起拳头并且充能的样子而已，真正的杀招是她的左腿啊！托尼一时不查，直接被温蒂一脚给踢了出去。
　　“呼，舒爽！”
　　看着飞出去的托尼，温蒂双手叉腰心情大好的叫道。
　　“…不打了！”
　　从地面上爬起来的托尼，望着这个样子的温蒂，感觉血压有些升高的连忙叫道。
　　其实要说战甲的性能，温蒂的战甲未必就要比托尼的高到哪里去，温蒂主要侧重的方面还是各种武器，托尼看重的是战甲自身的防护能力，攻击能力反倒是比较次要的。
　　这也是为什么未来的他总是一言不合就穿着战甲上去打人的原因，毕竟武器方面的杀伤力对付普通人还行，对付拥有特殊力量的超级英雄就要显得弱势了许多。
　　所以要说比战甲的话，两人是半斤八两，换成其他人来打估计还能打的有来有往的。
　　可托尼现在最主要的问题是，他并没有战斗经验，哪怕有贾维斯从旁辅助，温蒂却也有雅典娜的帮忙，失去了人工智能的优势，温蒂在战斗经验上完全要碾压托尼。
　　好歹温蒂跟着军营里面的一些特种教官学习过一段时间，而且还在变种人的世界经历了不少战斗，这些战斗都是温蒂宝贵的经验，托尼在这个方面是完完全全的新人。
　　因此哪怕托尼的战甲性能要比温蒂高，可如果温蒂想的话，哪怕不用能力仅凭战甲，托尼估计也是输的那一方。
　　“啧。”
　　看到托尼摆手停止战斗，温蒂略微不爽的撇了撇嘴。
　　好不容易找到能够教训托尼的机会，结果对方就这么简单的放弃掉了，这让温蒂有点不太开心，不过对方不打了温蒂也不可能强拉着对方打架，只能将战甲收起来，朝托尼说道：
　　“你现在最大的问题是没有战斗经验，这种东西没办法学习，只能在战斗中培养。”
　　“我知道。”
　　摘掉自己的头盔，托尼点点头说道，他当然知道自己的不足之处在哪，这点不用温蒂提醒。
　　不过温蒂显然不是要说这些，只见她脸上的笑容忽然变得有些可怕，对着托尼说道：“但是，我有办法培养你的战斗经验哦。”
　　“…啊？”
　　托尼怔怔的望着温蒂，一时半会没明白对方想要做什么。
　　知道温蒂拍了拍手，朝外面叫道：“罗根，有件事要拜托你！”
　　说完，温蒂再次笑容灿烂的看向托尼。
　　要说战斗经验的话，温蒂认识的人种，没人要比罗根更有经验，这家伙是经历过各种战争的老兵，战斗经验异常丰富，用他来对托尼进行培训再好不过。
　　而且罗根自身的能力也很适合作为陪练，哪怕托尼穿上钢铁战衣，也不会伤到罗根分毫，当然，温蒂也不会让托尼穿上钢铁战衣，因为那样一来就没办法看他出糗…咳咳，不对，是没办法对托尼的战斗经验培养起作用，温蒂怎么可能会让这种事情发生呢。
　　“等等，我没说过我要培养战斗经验！”
　　眼见人高马大的罗根走进来，托尼连忙对温蒂说道。
　　战斗经验什么的他根本就不是特别在意，反正目前为止除了温蒂还没有人可以跟身穿战甲的他进行战斗，再说他对自己的定位是科研人员跟花花公子，战斗方面的事情他只需要客串一下就行，要战斗经验做什么！？
　　不过温蒂认为，培养托尼的战斗经验有必要，很有必要，温蒂可不想未来托尼被美队跟冬兵两人拎起来打，好歹是自己名义上的哥哥，穿着战甲被人揍成那个样子像什么话。
　　所以哪怕知道托尼会很辛苦，会因为培养战斗经验吃很多很多的苦，温蒂也只能‘含泪’‘忍痛’的‘狠下心来’，让罗根好好的去教导一下还很年轻的钢铁侠。
　　看着似乎有些崩溃的托尼，温蒂紧绷着一张脸，似乎很沉痛的对他摆了摆手，接着转身离开了训练场。

第一百二十九章 尼克的请求
　　当然，说是教训温蒂也不可能真的把托尼往死里练，那样别说托尼不同意，等到最后估计小辣椒也回来找温蒂的麻烦。
　　顶多就是让罗根在一些体能训练上面让托尼吃一些苦头而已，托尼以前也不怎么锻炼，在原剧情里面似乎也是在成为钢铁侠之后，才开始注意锻炼自己的身体。
　　温蒂正好让这个过程提前一些，不求有多强，反正温蒂有强化血清，只需要托尼掌握一些格斗方面的技巧，别脱了战甲就什么都做不了就行。
　　至于出门之后的大笑…温蒂表示她并不认识大笑的那个人是谁，简直太可恶了！
　　咳咳，让托尼被罗根好好操练着，温蒂转身离开了这边的武器试验场，褪去战甲坐上车就准备回去。
　　因为今天是让罗根充当的司机，而现在罗根正在训练托尼，温蒂只好自己开车回去，但是刚启动车子，温蒂就看到在眼前站着一个穿着黑色皮衣，带着眼罩的黑色光头…的黑人，就站在温蒂的车子面前。
　　看着眼前的尼克弗瑞，温蒂收拾完托尼的美好心情瞬间没了一大半，她按动了两下喇叭，示意尼克弗瑞让开。
　　但尼克却当着那温蒂的面，拨通了温蒂的电话，等接通之后尼克问道：
　　“凯尔森小姐，现在你能跟我见一面了吗？”
　　“……”
　　温蒂耸拉着脸望着眼前黑卤蛋，先前跟托尼战斗的时候，尼克的确是给温蒂发了很多遍的通讯请求，但因为温蒂正沉浸在‘切磋’之中，所以很干脆的将其拒绝掉了，没想到如今黑卤蛋自己找上了门来。
　　“…上车！”
　　瞪了一眼尼克，温蒂将车门打开让尼克进来，随后问道：“到底是什么事情让你这么急的找我，事先声明，如果你想要问什么的话，我有权不做回答。”
　　“……”
　　温蒂的话让尼克把要说的话给憋了回去，虽然他这一次来是为了其他事情，不过他也很想问问温蒂跟托尼到底在搞些什么，钢铁战甲完全没有露面的现在，尼克根本就不知道托尼有着钢铁战衣的事实。
　　顶多知道一点，就是温蒂前段时间去阿富汗，将那些拥有斯塔克工业的恐怖分子们给清缴一空，除此之外他了解的也不是很多。
　　本来想趁着这个机会好好询问的，毕竟想要跟温蒂见一面真的是相当困难，却没想到温蒂会这么说，一点东西都不想告诉他们。
　　明明是合作关系……
　　要准备的说辞被堵了回去，尼克也只好说起自己来的目的，他从自己的风衣中拿出一份包装好的文件，送到了温蒂的面前，说道：
　　“我不会问你什么，我今天来这里是为了这个。”
　　“这是什么？”
　　温蒂将文件拿在手里，拆开了外面的文件夹，随后看起里面的资料来，结果刚看到第一页，温蒂的脸色就变了变。
　　这第一页的内容，是某个人的资料，包括出生年月跟取得过什么成就，都事无巨细的呈现在第一页上面。
　　这些看起来不算什么，可如果加上这个人的姓名，那么这份文件就值得温蒂去注意了。
　　因为资料上的这个人，名字叫做布鲁斯·班纳。
　　布鲁斯·班纳，全名叫罗伯特·布鲁斯·班纳，毕业于加州理工学院，是核物理学博士，乍一看是一个比较普通的高等人才，可温蒂知道，这个家伙除了这个身份之外，还有另一个身份。
　　那就是绿巨人，复仇者联盟里面的绿巨人，就是布鲁斯·班纳。
　　温蒂对班纳了解的不是很多，有印象的也就只是复联一里面摔洛基的那段画面，以及复联二中对战钢铁侠反浩克装甲时候的场景，早就是复联三…被灭霸狂揍的那段剧情。
　　除此之外对班纳了解不多，虽然听说班纳还有一部独立电影，不过温蒂没有去看，所以自然也就不清楚布鲁斯·班纳的过往，也没有想着提前找机会接触这个人。
　　在她看来，复联一里面神盾局能那么快的找到班纳，是因为他一直都处在神盾局的监视之下，若是贸然过去接近，说不定会让神盾局怀疑。
　　但是现在来看…神盾局好像刚刚发现布鲁斯·班纳的踪迹。
　　“会变成绿色的大块头？挺有意思的。”
　　装作第一次知道这件事的样子，温蒂饶有兴趣的评价着，然后转头看向尼克弗瑞，问道：“所以你给我看这个干嘛？”
　　“我想让你帮我找到他，我们现在有些腾不开手。”
　　尼克说出自己的目的道。
　　“仅仅只是找到他？然后呢？”
　　“没有然后，找到他，告诉我就好。”尼克说道。
　　温蒂将文件给尼克扔了回去，笑着说道：“我还以为你想让我消灭他。”
　　“我见过他，他并不是一个暴虐的人，可以进行沟通，所以我并不打算消灭掉他。”
　　尼克直言说道。
　　温蒂对此倒是不觉得意外，从电影里面就能看的出来，尼克弗瑞对班纳的态度如何，虽然警惕，并且也做出了相应的应对措施，但却没想过要杀掉他。
　　只是尼克竟然在这之前就见过了班纳，这点倒是让温蒂挺意外的。
　　“你见过他？平常状态的他，还是大块头状态的他？”
　　“都有，我亲眼见到了他的变身过程，不过这些并不重要，因为我们现在的重心在其他地方，所以没有办法抽出人手去找他，只能过来拜托你，你会答应的对吗？”
　　尼克说着，将头转向了温蒂问道。
　　手握着方向盘，温蒂笑了笑说道：“就当是你们上次给我扫尾的回报吧，而且只是找人而已，有你们给的资料，我用不上多少时间，小事一桩。”
　　现在温蒂跟神盾局是合作关系，上次神盾局帮了她，这次她帮神盾局找人也在情理之中，而且对于浩克温蒂还是很好奇的，他究竟是怎样才变成的这个样子，过程又是如何，她都想要研究一下。
　　如果能够明白其中远离，或许能制造出新型的强化药剂继续强化自己，哪怕温蒂现在的身体水平已经达到了人类能够达到的极限，可她仍旧不满意，她还想让自己变得更强。
　　尼克点点头，接着将文件放到了副驾驶位上，就打开车门离开了这里，温蒂没有问尼克现在在忙些什么，同样的尼克也没有问温蒂打算用什么样的手段去找。
　　从一开始两人就阐明了彼此的关系，是合作者，像是这种多余的问题，都有可能破坏两人的合作关系。
　　温蒂倒是不怎么在意，没了神盾局她照样过的潇洒，可尼克却非常在意，温蒂不论是自身的影响力还是能力都太过恐怖，他可不能像是对待其他人那样对付温蒂。
       （群：488749799）

第一百三十章 寻找班纳
　　经过了尼克的这个小插曲，温蒂很快就回到了家中，很快将布鲁斯·班纳的各种文件存入自己的数据库里面。
　　“雅典娜，建立一份档案，档案名叫绿胖…咳咳，叫‘绿巨人’，并把布鲁斯·班纳的所有资料都调入到这里面。”
　　坐在自己实验室的椅子上，手上端着咖啡的温蒂，对雅典娜说道。
　　“要在网上搜索布鲁斯·班纳的相关资料吗？”
　　“可以，麻烦你了雅典娜。”
　　温蒂点了点头，随后将目前有关班纳的所有资料，投射出来展现在自己的眼前。
　　神盾局给的资料还是很齐全的，包括班纳的过往，亲人，以及女友资料，以及最关键的一个人物，撒迪厄斯·E·罗斯将军，他是班纳女友的父亲，也似乎是让班纳变成绿巨人的重要人物之一。
　　但有关这个方面，比如班纳为什么会变成绿巨人的原因，神盾局给的资料却是一笔待过，似乎隐瞒了什么重要的东西。
　　不过这些对于寻找班纳也没什么帮助，温蒂也就没有过多在意，反正她自己对这些也不感兴趣，如果真的感兴趣，通过雅典娜探查神盾局的内部资料她还是能够做到的，虽然这样肯定会跟神盾局进行交恶。
　　看完有关班纳的过往，温蒂开始看起班纳的踪迹。
　　神盾局最开始发现班纳的时候，是在接近北极的地方，班纳不知为何变身引发了一场雪崩，吸引了神盾局的注意力。
　　后来神盾局经过调查，才发现了这个绿色的大块头，尼克还特意的找了班纳，并且还跟他喝了酒，不过因为酒吧里面的人挑衅，班纳变成了绿巨人，最后砸毁了酒吧消失了踪迹。
　　尼克本想要找到班纳，可现在神盾局的重心在其他地方，只能过来委托温蒂，而班纳最新传来的消息，还是在南美洲，就这个‘最新’消息，还是四个月之前的消息。
　　“…这个范围可就有点大了啊。”
　　略微无语的看着神盾局给的资料，就给出一个南美洲，南美洲那么大，温蒂要怎么做才能找到一个人？而且这还是四个月之前的消息，天知道现在的班纳在哪里。
　　不过…记得电影里面，神盾局找到班纳的时候，他似乎在某个贫民窟中？
　　所以主要找南美洲的一些平民窟就好了吧？温蒂不太确定的想着。
　　但就算如此，范围也还是太大了一点，南美洲十来个国家，温蒂总不可能全都去找一遍。
　　本以为接到的是一个轻松活，没想到细想下来却这么麻烦。
　　但是说出去的话等于泼出去的水，既然已经答应了尼克那个卤蛋头去找班纳，温蒂也不可能言而无信，哪怕她讨厌神盾局，基本的信誉还是有的。
　　现在温蒂想要找到班纳只有两个办法，第一个就是派人去南美洲，或者温蒂亲自过去，到处拜访询问，这种办法会很慢，而且也是最没有效率的办法。
　　第二个就是…找到班纳的女友贝蒂·罗斯，然守株待兔等班纳过来，根据资料显示，班纳跟女友贝蒂的关系很好感情很深，如果班纳还喜欢着贝蒂的话，那说不定会找机会过来见自己的女友。
　　但提起这个贝蒂，温蒂还是有些奇怪的，复仇者联盟的几步电影里面，班纳的CP一直都是黑寡妇，温蒂当初还觉得这一对挺有爱的…怎么到了这里就冒出一个贝蒂来？
　　还是说班纳到最后放弃了贝蒂，又或者是贝蒂出了什么意外，导致班纳变成了单身？
　　嗯…先不管班纳的感情史，总之温蒂只要知道，贝蒂这个人对班纳很重要就行了。
　　除了这个之外，温蒂还可以选择去找罗斯将军，班纳会变成绿巨人的原因，就出在罗斯将军的身上，说不定班纳会选择来找罗斯将军报仇，虽然这有些不大可能。
　　捏着手指，温蒂看着呈现在自己面前，布鲁斯·班纳的信息，想了想打开新的窗口，拨通了瑞雯的电话。
　　“瑞雯姐姐，你现在有时间吗？”
　　“嗯，有事？”
　　正在处理总裁权限交接事宜的瑞雯，将手上的最后一份文件放到旁边，抬起头问道。
　　她带着一副红色的半框眼镜，让现在的她多出了一分知性气息。
　　自从上一次跟瑞雯‘交心’过后，不知为何，温蒂面对瑞雯的时候，总有些尴尬不知所措，哪怕表面上看上去若无其事，可每每跟她在一块的时候，心里面都会紧张。
　　哪怕现在通过视频通话也是这样。
　　轻轻吐出一口气，温蒂看似平静的说道：“能来一下实验室吗？我有件事情想要拜托你。”
　　瑞雯听完后点了点头，接着关闭了通话，她没有回应温蒂，但很快的实验室上方就传来脚步声，一身职业装的瑞雯，从上方下来，打开了实验室的大门来到温蒂的身边。
　　“什么事情？”
　　进来后的瑞雯很干脆的问道，甚至连推脱都没有。
　　温蒂看着她愣了愣，接着转过头，手指在空中一划，班纳的信息滑到了瑞雯的身前说道：“你先看看这个。”
　　粗略的翻看了一眼，瑞雯问道：“你是想让我去找这个大块头？”
　　“不，我是想拜托你去罗斯将军的身边，看看他那边有没有什么有关班纳的信息。”
　　“撒迪厄斯·罗斯？”
　　“对。”
　　温蒂点了点头。
　　“没问题，但你找这个大块头做什么？是想让他加入我们的队伍吗？”
　　“并不是，是因为我跟神盾局进行合作，他们要找……等等，你刚才说什么？”温蒂刚要解释，随后才反应过来瑞雯刚才在说什么。
　　“…我们的队伍？瑞雯姐姐，你…”
　　“怎么？我要加入你们的队伍，你不欢迎吗？哦，那真是太让我伤心了。”
　　瑞雯装作失落的说着，温蒂见状连忙摆手道：“不不不，我怎么会不欢迎呢？我举双手双脚欢迎！”
　　说着还真的举起了双手，看上去就像是在举手投降一样。
　　这不是温蒂装出来的，她是真的下意识的举起了双手来欢迎瑞雯。
　　温蒂的这个让瑞雯有些忍俊不禁，她笑了一声说道：“好了，我开玩笑的，这个叫做罗斯的人我会去找他，到时候等我的消息就好。”
　　“哦…嗯！”
　　“不过话又说回来，虽然觉得你小时候挺可爱的，但是果然…现在要更可爱一些啊。”
　　在最后瑞雯又像是感叹的说道，然后将资料录入在手机里面
　　“！！？”
　　听着瑞雯的最后一句话，温蒂的脑袋上全都是代表惊讶的感叹号跟代表疑问的问号。
　　瑞雯说的这一句话是什么意思！？难道说瑞雯她…她……
　　温蒂想到这里，又连忙摇头。
　　不不不，这很有可能是自我意识过剩，瑞雯应该只是单纯的夸赞自己一句而已…嗯，没错…就是怎样……
　　但是……
　　望着瑞雯离开的方向，温蒂走了几步来到沙发上，将自己整个人埋在了沙发里面，抱着靠枕把脸埋进去。
　　但是…果然还是好在意啊！！

第一百三十一章 情感咨询
　　“…所以这就是你利用自己该死的资本家的特权，把我从报社中拽出来聊天的原因？！”
　　某一家咖啡馆内，身上职业服还没有换下来的莉娜，嘴角抽搐的望着面前打扮普通的小女孩问道。
　　“这可是多余出来的假期，还是带薪休假，如果你不要可以回去……”
　　带着鸭舌帽，身着普通牛仔短裤，穿着普通黑色T恤的温蒂，对着莉娜翻着白眼的说道。
　　“要！怎么不要！这是我应得的！你要是敢把我送回去，我回头就爆料你是打算潜规则我，然后我宁死不从……”
　　“停停停，你再说的话，信不信我明天就让你失业？”
　　“…我错了。”莉娜很没有骨气的认错，认完错之后，还嘟囔了一句道：“万恶的资本家……”
　　装作对莉娜的最后一句话没有听到，温蒂趴在了面前的桌子上，一副咸鱼的姿态问道：“所以…我该怎么办啊……”
　　因为不再处理公司的事务，斯塔克工业内部的东西，也全都让托尼自己一个人忙去，闲来无事的温蒂，也总算能找自己的好友聊聊天谈谈心。
　　而这一次温蒂利用自己的特权，从报社中把莉娜给拽出来的原因，就是要跟对方好好的讨论一下瑞雯的事情。
　　如今知道自己性向的除了瑞雯之外，就只有眼前的好友莉娜，但因为这件事情有关瑞雯，温蒂肯定是不可能找她谈话的，所以就只能来找莉娜进行商谈。
　　至于商谈的内容…就是有关瑞雯究竟喜不喜欢自己的事情。
　　瑞雯离开的那一句话，到底只是无意间的感叹，还是有意识的暗示，温蒂应该怎么做才好，有关这方面一窍不通的温蒂，只好去求教莉娜。
　　用着死鱼眼看向趴在桌子上的自己的好友，莉娜用小勺搅拌着面前的咖啡，拄着下巴问道：“这就要问你了，你喜不喜欢你的那个瑞雯姐姐？”
　　“嗯…要说喜欢的话…有那么一点点……”
　　“一点点？”
　　“…好吧，再稍微多一点。”
　　“那就是喜欢咯。”莉娜很快的下了这个定义，然后说道：“既然喜欢的话，那你跟她挑明不就行了？”
　　“哪有这么简单啊！”
　　温蒂从桌子上‘弹’了起来大叫道，接着发现在自己吸引了其他人的目光，不好意思的对咖啡店里的其他人笑了笑，声音变小的说道：
　　“如果这么简单的话，我早就跟她表白了好不好？但是万一…万一她只是把我当成妹妹的话，我这么做岂不是连朋友都做不成了……你用这种眼神看我干嘛。”
　　温蒂说着说着，就发现眼前的莉娜眼神变得很奇怪，不由得问道。
　　“我总算知道你这么多年连个男朋友…不，连个女朋友都没有的原因是什么了。”
　　莉娜好似在温蒂的身上找到了优越感，突然挺胸抬头的说道。
　　“不管是什么原因，这跟我告不告白有什么关系？”
　　温蒂诧异的问道。
　　莉娜喝了一口咖啡，润了润喉说道：“当然有关系，现在都是什么年代了，离婚之后的夫妇仍然继续作为朋友的都大有人在，你只是一个表白而已…直接上去告诉她你喜欢她就完事了，最不济还可以当个炮友嘛。”
　　“喂！”
　　“怎么？我有说错吗？我跟你讲，你就是太害羞了一点，虽然东方人的含蓄在某种程度上来讲不讨厌，不过有些时候也确实是挺碍事的，现在的女人其实大部分都是双性恋的，你喜欢她她说不定也喜欢你呢，干脆一点好不好，老姐？”
　　莉娜罗里吧嗦的说了一大通，温蒂知道对方口中的‘女人’代指的不是全世界的女人，而只是指欧美地区，但也不得不承认对方说的有些道理。
　　“那也就是说，我可以去…试试？”
　　温蒂试探的问道。
　　“当然可以去试试，实在不行你可以跟她喝酒嘛，喝多了该说的不该说的不全都说出来了？哦，当然，你最好注意少喝一点，万一喝醉了醒来之后发现自己躺在对方的床上，那你多亏啊…”
　　莉娜‘善意’的提醒着。
　　就是不知道她这个‘亏’到底指的是什么意思。
　　但要说喝酒的话，温蒂还真不是很怕，哪怕她曾经不会喝酒，可经过强化血清强化过后的身体，也能够保证她喝多少都不会醉，这方面她还是很有优势的。
　　只是温蒂非常在乎现在她跟瑞雯之间的关系，怕就怕自己鼓足勇气跟对方告白之后，结果对方却并不是那个意思，那两人之间的关系就会很尴尬。
　　而且要说喜欢瑞雯，温蒂只有那么一点的喜欢，或者说是对美丽女人的欣赏也可以，其中夹带这些若有若无的朦胧感，有些像是初恋的感觉。
　　可也就仅此而已，就是这种程度的感情，似乎不值得温蒂冒着打破原有关系的风险，去找瑞雯进行告白。
　　但是就这么拖着的话，也挺让温蒂难受的……
　　“那等瑞雯姐姐回来，我去找她聊聊？”
　　温蒂不确定的问道。
　　“这个还要看你自己咯。”莉娜无所谓的说道，“到底是继续维持着这样的关系，等着对方来找你，还是你去主动找她，全都看你是怎么想的，主动权在你手里。”
　　莉娜对此是不怎么着急的，反正要告白的又不是她。
　　跟莉娜聊了这么多，虽然事情没有得到根本的解决，可至少温蒂有了一些头绪，不至于一头雾水什么都不知道。
　　“好吧…”毫无形象的重新趴在了桌子上面，温蒂突然想起来问道：“说起来…你上次采访托尼之后怎么样了？有如愿以偿的抱上大腿了吗？”
　　“……”
　　“莉娜？”
　　提起这件事情，莉娜竟然沉默下来一语不发，温蒂疑惑的抬头看向她。
　　结果看到的是莉娜那有些带着幽怨的表情。
　　看到莉娜是这样一副表情，温蒂好奇问道：“…怎么了？”
　　“你不提这件事还好，你一提这件事……我想问问你跟托尼·史塔克到底是什么关系？”
　　“…敌人关系，你问这个干嘛？”
　　“那为什么，当他知道我是你的朋友之后，就对我没有兴趣了啊！难道是我不够漂亮吗？身材不够好吗！？还是说他认为敌人的朋友也是自己的敌人？！”
　　莉娜一脸不甘心的问道。
　　上一次去见过温蒂以后，莉娜已经做好了朝托尼献身的准备，结果托尼在得知莉娜是温蒂的朋友之后，却一反常态的变得非常规矩，要不是知道这两个人没什么关系，莉娜以为托尼是为了不想让温蒂多想才这么去做的呢。
　　眼见莉娜很不甘心的样子，温蒂只是笑了笑什么都没有说。
　　托尼从阿富汗回来之后做出了很多的改变，最显而易见的就是找女人的频率变少了，或许他开始将自己的生活转移在了研究战甲的方面上吧。
　　而没对莉娜出手的原因，温蒂的关系可能算作一个，更多的果然还是那个时候他专心研究战甲，没工夫处理这些生活琐事。
　　不过这些不可能跟莉娜说，因此面对莉娜的抱怨，温蒂只是笑着却不发表任何意见。
　　接下来的时间换成是莉娜开始对温蒂抱怨起来，从自己的生活到工作，各种琐碎的事情都跟温蒂说了一遍。
　　两人好不容易能够有时间出来见一次面，自然是有说不完的话，温蒂一边听着莉娜的抱怨，一边想着瑞雯的事情。
　　但似乎看出了温蒂的心不在焉，莉娜不再说这些，转而从口袋里面拿出几张模糊的照片，突然靠过来神秘兮兮的说道：“对了温蒂，我给你看些东西。”
　　“什么东西？”
　　被打扰了思绪的温蒂看向莉娜问道，随后就看到了她递过来的那些照片。
　　莉娜指着照片上的人影说道：
　　“传说中的幽灵骑士。”
　　温蒂：“……”

第一百三十二章 告知
　　照片上的模糊人影不是别人，正是装备了战甲骑着摩托的温蒂。
　　不过照片上的时间是在夜晚，且是用普通设备拍摄的，照片上的人影非常模糊，只能大致看出这是一个女人而已。
　　“这个传闻你听到过没有？就是有关幽灵骑士的传说？”
　　眼见温蒂看着‘愣住’，莉娜凑过来问道。
　　温蒂面色有些古怪的说道：“知道是知道…但是似乎跟我没什么关系吧？”
　　她是在试探莉娜，因为莉娜的这种行为，很容易让温蒂怀疑对方已经知道了她的身份，不过显然温蒂想多了。
　　“跟你没关系，但是跟我有关系啊！”莉娜指着照片说道：“以前纽约曼哈顿就有幽灵骑士的传说，说这种幽灵骑士出没在黑夜，专门惩戒那那些身负大罪却又被法律放过的人，但那时候的传说只是传说，就算有照片也全都被当做是合成的……”
　　当然是合成的，就算不是电脑合成的，有神盾局的参与那也是电脑合成的，温蒂知道神盾局一直都在给这种特殊事件扫尾，所以幽灵骑士只是传说并没有搬到明面上来。
　　但看着莉娜手中的照片，温蒂知道对方不知道从哪里找到了照片的原件，然后对这个传说升起了好奇心，开始对这件事情进行调查。
　　果然，莉娜把照片摊开来继续说道：“但是我无意间得到了这一份照片，经过确认这些照片并不是软件合成，也并不是ps出来的，是真正存在的，所以这证明……”
　　“证明幽灵骑士是存在的，那么然后呢？你想搞个大新闻？”
　　“当然！”莉娜理直气壮的说道：“安蒂你可能身居高位不太清楚，但是在曼哈顿的街区，那些居民对这个幽灵骑士非常感兴趣，一些人甚至感谢这个幽灵骑士，因为她惩罚了那些逍遥法外的人们。
　　“所以如果能确认幽灵骑士是真的存在的话，下一期的报纸销量绝对会很高的！”
　　看着莉娜很是兴奋的表情，温蒂也不知道该不该去打击她。
　　幽灵骑士的事情在没有彻底公之于众之前，尼克弗瑞是绝对不会让幽灵骑士报道出来的。
　　而看着莉娜的样子，她不仅要报道幽灵骑士的事情，可能还想要去探究幽灵骑士的真正身份。
　　这件事对莉娜而言可能只是一个新闻，但她不知道这样的话很有可能会让神盾局上门拜访她。
　　“莉娜，虽然我不想打击你，但我还是想要劝你一下，放弃这个新闻吧，除非这个幽灵骑士当众出现在众人面前，否则你是没办法报道这则新闻的。
　　温蒂轻叹一声语重心长的对莉娜说道。
　　“为什么？安蒂你是不是知道一些什么？”
　　莉娜疑惑的问道。
　　她这么想也并不是没有道理，温蒂的社会地位一直都很高，跟政府要员的关系也很好，或许政府那边得到了什么消息，温蒂以自己的职权手段也知道了一些呢？
　　像是做出什么决定一样长长的吐出口气，温蒂让雅典娜探测了一眼周围，确定没有任何监听监控设备之后，才面色严肃的对着莉娜说道：
　　“我也不瞒着你，因为我就是那个幽灵骑士。”
　　“……”
　　听到温蒂的话，莉娜第一反应就是不相信，她还以为对方在开玩笑，笑着说道：“安蒂，离愚人节可还是有一段时间呢。”
　　但说完之后，看着温蒂没有任何要笑的意思，等了一段时间也没听温蒂说‘我是开玩笑的’，才面带震惊的问道：
　　“…你说的是真的？”
　　“我骗你做什么？”
　　温蒂挑眉反问。
　　其实要不要告诉莉娜这件事情，温蒂还是做了一段时间的思想斗争的，不过最后还是决定了告诉莉娜这件事情。
　　首先莉娜是自己的好朋友，两人的交情来讲知道这些也没什么。
　　其次就是让莉娜知道自己幽灵骑士的身份，以后如果自己有敌人的话，还可以让莉娜那边做足准备，像是电影中演的，超级英雄为了自己朋友的安全不去告诉他们自己的另一个身份……
　　的确，朋友不知道你的身份，但是敌人知道的一清二楚，结果就是朋友莫名其妙受到了伤害，超级英雄那边再马后炮的自责，既然你清楚敌人已经知道了你的身份，那你还对自己的家人朋友隐瞒干嘛。
　　现在温蒂就是这样，九头蛇算是温蒂的敌人，他们已经知道了温蒂就是幽灵骑士的这个事实，既然如此她也就没必要瞒着莉娜，也可以光明正大给莉娜配备防御用的东西。
　　最关键的一点事，温蒂相信莉娜。
　　温蒂相信是正确的，莉娜在听到这个消息后，没有对温蒂幽灵骑士的身份继续询问，反倒是哭丧着一张脸，像是哀悼什么的说道：
　　“完了…大新闻没了。”
　　温蒂不希望幽灵骑士的事情公之于众，莉娜当然不可能继续调查这件事情并将它刊登在报纸上，所以这个本来可以引起曼哈顿普通平民轰动的新闻，就只能被莉娜放弃掉。
　　她现在的心都在滴血，为了这个幽灵骑士的新闻，莉娜足足忙了一个多月，到处走访调查，好不容易取到了决定性的证据，结果…发现自己的好朋友就是那个幽灵骑士。
　　为什么温蒂会化身黑骑士出现在夜晚，温蒂又想要做些什么，莉娜没有问，她知道如果温蒂想说对方肯定会告诉她的，她现在只想为自己逝去的新闻而哀悼。
　　“不行！”莉娜忽然恶狠狠的看着温蒂，“我的新闻没了，你要赔我一个！”
　　“…提前说好，你要是还想要通过我采访托尼，就别怪我立即把你给送回去。”
　　“怎么会，这次我采访的是你，上次你转让总裁职位的新闻发布会上面肯定还有很多东西没说，这次我要对你独家专访，你可别想瞒着我！”
　　其实就算不报到黑骑士的新闻，温蒂身上也有很多的东西值得采访，她本身作为守望集团的创办者，话题就已经足够的多，很多记者都想要采访温蒂这个年轻的天才。
　　但温蒂总是神龙见首不见尾，就算出面也将记者们挡在外面，除了新闻发布会之外，就再也找不到见她的渠道。
　　所以莉娜若是能再给温蒂做一个独家专访的话，那话题性恐怕要比黑骑士多得多。
　　“…为什么我总感觉你就是奔着这个目的来的？”
　　温蒂用怀疑的眼神看向莉娜。
　　“这个你就别管了！你就说你赔不赔吧！”
　　莉娜环抱着双臂底气十足的问道。
　　虽然采访温蒂的确是在她的计划之中，但温蒂就是黑骑士这个消息，她不知道也是真的，所以她现在底气十足，不怕温蒂不答应她。
　　耸耸肩，给自己的好友来一期独家专访什么的对温蒂来讲是小事一桩，但现在显然不是采访的合适时间以及合适地点，而且最主要的是，去罗斯将军那边潜伏了一天多的瑞雯，也在这个时候传来了消息。

第一百三十三章 怂……
　　若论潜伏跟伪装，这个世界上，甚至包括变种人的世界里面，没人比瑞雯更加的厉害。
　　温蒂本以为瑞雯要得到这方面的信息，恐怕需要个三五天的时间，但没想到仅仅过去了一天左右的时间，瑞雯就查到了罗斯将军所隐瞒的东西。
　　她的做法很简单，通过温蒂给出来的，罗斯将军出门的时间以及路线，趁着其中空挡，变成罗斯将军本人的样子钻进军事基地里面，并在罗斯的办公室中，拷贝到了有关布鲁斯·班纳的相关资料。
　　通过这些资料，温蒂才知道罗斯究竟在做些什么，以及神盾局如今正在忙的事情又是什么。
　　超级士兵血清。
　　在二战时期有一个国民英雄，美国队长史蒂夫·罗杰斯，他不是一名普通的士兵，而是一名注入了超级士兵血清的超级战士。
　　这种超级士兵血清能极大的激发人体的潜能，让人身体的力量、速度、耐力、承受能力、恢复能力都有极大的提高。
　　但当时的超级士兵血清只有一个人的剂量，而这一个人的剂量被美国队长所使用，并且当美国队长使用完超级士兵血清之后，血清的研究者，莱因斯坦博士被九头蛇的人杀害，致使史蒂夫成为了唯一一个血清注射成功的人。
　　后来人费了无数的工夫仿制超级士兵血清，都没有取得有效的成果，换句话说就是全部失败，无一成功。
　　罗斯看中了超级士兵血清的功效，想要仿造这种类型的药剂，就委托了布鲁斯·班纳在内的一系列博士对此进行研究。
　　而班纳提出利用伽马射线激活血清效用，希望能取得卓越的成效，结果却实验失败，自己因为伽马射线辐射的原因，成为了一生气就会变成大块头的绿巨人。
　　神盾局如今探查的地方就是这边，他们不希望超级士兵血清被军方或是政府掌握，或者说他们希望将超级士兵血清掌握在自己手里，所以正在全力追查这种血清药剂的来源于图纸，盯紧了罗斯将军。
　　知道班纳变成这个样子原因的温蒂，就知道绿巨人的过程是不可复制的，强行复制很有可能会出现很糟糕的后果，因此温蒂想要利用绿巨人的血液增强自身，似乎有些不大可能。
　　明白了这点的温蒂，对班纳的兴趣一下子小了许多，她对班纳感兴趣的原因是对他可以变成绿巨人这点感到好奇，其他的嘛…也就是班纳的博士学位与才识让温蒂很看重，不过这点已经让神盾局给抢先了。
　　“另外还有一点……”
　　从罗斯那边回来的瑞雯，继续对着温蒂说道：“一天前，也就是你让我去探查罗斯秘密的那天，有一个老人因为喝了一瓶饮料而兴奋，经过罗斯的调查怀疑跟班纳有关，罗斯去调查了饮料的出产地，发现在是在巴西……”
　　“巴西，具体一点的位置呢？”
　　“都在资料里面了，所以…你要过去吗？”
　　瑞雯指了指数据盘说道，接着端起咖啡问道。
　　温蒂靠在椅背上，望着实验室的天花板，有气无力的说道：“其实我是不想过去的。”
　　找到了班纳的大概位置，接下来只需要确定一下，把消息给神盾局传过去就好，温蒂如今正在研究可以在宇宙中航行的飞船，希望可以快些把目光放在宇宙之中，也好去应对灭霸。
　　可因为没有星际跳跃之类的相关技术，就算研究出来了能不能飞离太阳系都是一个问题，更何况是其他的。
　　所以现在温蒂只能等到雷神托尔来到地球上，看看能不能跟阿斯加德搭上线，飞船的研发就只能暂且搁置。
　　毕竟守望世界的一切剧情都发生在地球上，没有外星飞船之类的定西，温蒂要想研究这些，真的是从零开始。
　　“你这么说的话，就证明你还是要过去对吗？”
　　听出温蒂话里有话的瑞雯，坐在温蒂旁边问道。
　　“嗯，反正也有些空闲，而且罗斯也去了吧？如果因为他的莽撞，让那个大块头变身的话，估计会一发不可收拾的，咱们之中现如今除了我，估计没人能压制住班纳。”
　　温蒂逐条分析道。
　　罗斯将军在接到消息之后，就立即带人前往巴西，希望把班纳给抓回来，进而去研究绿巨人。
　　但知道绿巨人究竟有多强的温蒂，对罗斯并不看好。
　　无论是麻醉剂，还是炮弹，还是其他的什么东西，对变身成为绿巨人的班纳来讲，没有一点作用。
　　除非能在肉体上将他揍服，否则换来的将会是绿巨人的暴怒，而浩克是越生气越厉害。
　　目前来讲地球上可以压制住浩克的，开发出反浩克装甲的托尼算一个，不知道还有没有成为至尊法师的奇异博士算得上是一个，阿斯加德的人还没有来，目前还不算，而且没有彻底掌握雷神之力的托尔，想要压制浩克也很困难。
　　再有就是温蒂，她凭着自身的能力以及研究出来的战甲，可以跟浩克掰掰手腕。
　　其他的几个变种人对上浩克，能否撑得下来两轮都难说，达尔文的适应性在浩克面前就跟纸一样脆弱，还要除了声波之外也没有其他的攻击手段，很容易就会被浩克砸成肉酱。
　　罗根的话…目前没有被改造过的他，打达尔文估计都有点够呛，或许能凭着自己的经验与技术打败达尔文，但对浩克来讲，罗根除了耐打一点没有任何优势。
　　另外温蒂利用九头蛇的人改造成的改造人，名为零的半机械生命，对上浩克肯定会被浩克拆成零件，这么算下来，似乎只有温蒂去才能保证可以控制住绿巨人。
　　“就像你说的，这是神盾局要做的事情吧？你似乎没有必要参与进去？”
　　瑞雯听到温蒂所言，似笑非笑的问道。
　　“话虽如此……”温蒂认真的说道：“我总是要去见一见他的。”
　　温蒂去找浩克，还有另一个原因，那就是想要试探一下现在的自己究竟能在灭霸的手下撑过几轮。
　　别看绿巨人在原剧情里面被灭霸揍的很惨，但那也是能够跟灭霸打的有来有往人之一，非常适合温蒂进行自己的实力衡量，如果温蒂可以打败浩克的话，那不说能够打败灭霸，至少也有与这个反派BOSS一较高下的资本。
　　如果反过来，温蒂被绿巨人打败的话…那她会消停几年，先把自身实力提升上去再说。
　　“那你自己要多加小心。”
　　见温蒂决定去找班纳，瑞雯说道。
　　她知道自己在战斗方面帮不了温蒂什么，所以并没有提出说要一起去，因为她去了反而会让温蒂分心。
　　“嗯，我会的。”
　　温蒂点点头说道。
　　话题到这为止就告一段落，坐在沙发上的温蒂，忽然想到了先前莉娜对自己说的话，有些紧张的抿着嘴唇，朝瑞雯道：
　　“瑞雯姐姐……”
　　“怎么了？”
　　“我…那个……我……”
　　支支吾吾的说着，温蒂转头看了一眼坐在自己旁边的瑞雯，眼神又飞快的移了开来，让瑞雯有些奇怪。
　　而望着瑞雯询问般的眼神，温蒂干咳一声，忽然改口说道：“我…我突然想起来…我似乎有一套战甲没有给你…我…我这就去给你拿！”
　　说完也没敢去看瑞雯的反应，慌慌张张的跑到了一旁，装模作样的按动自己储藏室外的键盘起来。

第一百三十四章 前往巴西
　　第二天的上午，温蒂就坐上了自己的私人飞机，以外出考察的名义从美国飞往巴西。
　　要找到班纳其实很简单，罗斯知道班纳的踪迹，等到了巴西之后温蒂只要监视罗斯将军就行。
　　但班纳的问题先不谈，在自己的私人飞机上，温蒂坐在座位上面，无捂着脸晃来晃去。
　　昨天的她实在是太逊了，到了最后竟然临阵退缩，别说告白，连一点这方面的心意都没有跟瑞雯透露，像是战败者一样的落荒而逃，现在想想都觉得自己怂的可以。
　　就是不知道瑞雯会怎么想，她会不会觉得自己很奇怪？不不不，昨天好歹用给她战甲的这个理由给搪塞了过去，改良过后的战甲交到了瑞雯的手里，应该不会让她觉得自己很奇怪…吧？
　　“…但是果然还是觉得自己好逊啊…不就是个告白吗，堂堂正正直接上不就好了吗！”
　　从座位上站起来，像是为了打消因为昨天行为所产生的羞耻跟后悔一样的叫着，此刻的温蒂充满了十足的信心。
　　“如果你能这样跟瑞雯小姐当面说的话，我觉得会更好。”
　　雅典娜适时的泼了一盆冷水说道。
　　虽然温蒂的表现她不大明白，但根据资料库中的记录与数据，雅典娜推测这是人类恋爱时候才会拥有的行为跟表现，所以现在才会这么跟温蒂去说。
　　当然雅典娜看上去是在嘲讽温蒂的胆小，实际上是在真的发起一个建议。
　　只是她显然不明白，这样的建议反而会让温蒂恼羞成怒。
　　“雅典娜！”
　　咬牙切齿的叫着雅典娜的名字，但雅典娜却很老实的回应道：“我在，温蒂，有什么吩咐吗？”
　　“……”
　　这个回答让温蒂因为羞恼所产生的怒火无处宣泄，最后像是泄了气的皮球一样坐回座位上垂头丧气的摆摆手道：“没事……”
　　跟雅典娜这个不懂恋爱是什么的人工智能探讨这方面的事情，最后吃亏的肯定是温蒂，而且雅典娜的一切行为都是为了温蒂好，哪怕是对方无意间说了什么，温蒂也没办法对雅典娜发脾气。
　　所以最后只能坐在座位上，生着自己的闷气。
　　但很快的，一个合格的出气筒给温蒂发来了通话。
　　“温蒂，史塔克先生的通讯。”
　　雅典娜忽然说道。
　　面色不太好看的温蒂，眼睛眯了眯，接通了与托尼的通讯，正在用冰块敷着自己身体，神色有些憔悴的托尼，出现在了温蒂的面前。
　　“亲爱的托尼哥哥，跟我的保镖玩耍的还愉快吗？”
　　见到托尼，温蒂的脸色一下子就由阴转晴来，她望着好似被收拾了一通的托尼，笑眯眯的问道，那样子就像是一只计谋得逞的小狐狸。
　　“嘶——”
　　狠狠的打了个寒颤，托尼做作的搓了搓自己的手臂道：“你能不能别用这个语气跟我说话，你这个语气假的不能再假了……”
　　“哦，你死了吗。”
　　温蒂瞬间转换语气问道。
　　“…还没呢。”突然的转变让托尼也有些措手不及，但至少现在温蒂的正常语气让他没那么大的反应，“还是你这样让我舒服一些。”
　　你是抖M吗！
　　对托尼有些无语，但是看到托尼似乎挺惨的样子，温蒂的心情也变得不错起来，正了正身体，找了一个舒服的坐姿，然后看着对面你像是咸鱼一样摊着的托尼，问道：
　　“你这个时候联系我干嘛？”
　　“我联系你是因为你在我累死累活，受尽‘折磨’的时候，却自己去巴西玩去了，然后还把一大堆的东西丢给我跟佩珀……”
　　那边的托尼似乎有些不满的说道。
　　温蒂的动作又没有对其他人进行隐瞒，托尼很快就知道了这则消息，并打过来的电话。
　　“所以你是想来声讨我的？”
　　“不，我只想问问你去巴西做什么，有什么好玩的带我一个行不行？”
　　温蒂明面上是去巴西处理工作，而巴西也有着守望集团的分公司在，其他人也没多少怀疑。
　　但托尼不一样，他就认为温蒂去巴西的原因，是因为她发现了什么‘好玩’的东西才去的，毕竟以前的温蒂哪怕是在自家公司总部，也没处理过多少事务，没可能刚一转交总裁职位就对公司事务上心了吧？
　　所以托尼才会这么说。
　　“…倒真是符合你性格的回答。”
　　不得不说还是自己的‘仇敌’更加了解自己，哪怕是奥巴代亚跟小辣椒，也只是认为温蒂稍稍有了些上进心，并没往其他方面想，只有托尼猜到了温蒂要去巴西，绝对不是官方上面的说辞。
　　“那么你果然是发现了什么好玩的了是吗？”见温蒂没有反驳，托尼继续问道。
　　温蒂扁扁嘴说道：“也不是什么大不了的事情，雅典娜，资料给托尼发过去。”
　　有关绿巨人的事情，对自己家的队员没什么好隐瞒的，先前温蒂不说的原因，其一是神盾局给她的目标是找到班纳，不是去对付班纳，其二便是自家的队员也没问，温蒂也就没有说。
　　现在托尼既然问起来，告诉他也没什么，或许这样还能提前见到反浩克装甲呢。
　　“一生气就会变绿的大块头？听起来挺有意思的。”
　　那边的贾维斯很快就接受了雅典娜传递过去的资料，托尼翻阅着温蒂发过来的资料评价道。
　　“是啊，很有意思，这个生气后的大块头能把你的装甲像是纸一样的扯碎。”
　　温蒂毫不留情的趁机嘲讽托尼说道。
　　说自己打不过大块头可以，这也是事实，但诋毁自己的发明，托尼就有些不愿意了，他眼角抽搐一下问道：“你是认真的？你真的认为这个大块头可以把我的装甲给扯碎？”
　　“你不是也看到了吗，他生气时候别说装甲，坦克都能当成玩具一样的扔来扔去。”
　　温蒂略显‘无辜’的说道，她只是实话实说而已，不觉得有什么不对劲的地方啊。
　　“…很好，你现在在哪？”
　　嘴角抽搐着，托尼直接把敷在身上的冰块给扔到一旁，表情严肃的问道。
　　“在飞往巴西的飞机上，你要干嘛……”
　　“还用问吗！过去找你！”
　　托尼貌似平静的说道，紧接着单方面的切断了跟温蒂的通讯。
　　正想要询问托尼一些事情的温蒂，见到对面挂断通讯耸了耸肩，她就知道会是这个样子，但她却不是故意跟托尼这么说的。
　　实在是温蒂看到托尼就忍不住嘲讽他几句，最后会变成这样真的不怪她，同样的，等见到班纳之后，托尼会被浩克狂揍也完全不关她的事。
　　温蒂表示她不背这个锅。

第一百三十五章 找人
　　托尼的速度还是很快的，因为他直接动用了自己守望者小队的权限，去温蒂家把那架守望者战机开了出来。
　　虽然在这个过程中，出现了一些小小的插曲，比如说托尼开启飞机的密令是‘钢铁宝宝’这类的事情，但总体来说还是无伤大雅的。
　　因此温蒂刚飞到巴西没多久，就见到了从纽约飞来的托尼。
　　然后托尼与温蒂见到的第一句话就是……
　　“你能解释一下‘钢铁宝宝’是怎么回事吗？”
　　“嗯？你在说什么？我什么都听不懂呢。”
　　温蒂的眼睛忽闪忽闪的眨着，那副纯真的模样就像是真的什么都没做似得。
　　但她这个样子可以骗得了别人，又怎么可能骗得了比小辣椒都还要了解他的托尼。
　　托尼额头上青筋直跳的看着眼前有卖萌嫌疑的某人，深吸一口气说道：“很好，既然如此的话，那下次我给你的代号就是尿床女孩好了。”
　　“…杀了你哦。”
　　温蒂瞬间变脸，身上杀意弥漫的说道。
　　对比了一下两个人如今的力量差距，且自己还不是穿着战甲出来，为了自己的小命着想，托尼很明智的转移话题说道：
　　“所以，布鲁斯·班纳现在在哪里？”
　　对于布鲁斯·班纳，托尼曾经也听说过，但不是指他见过变成绿巨人的班纳，而是说班纳在科学界取得的地位。
　　年轻的物理学博士，再加上他对伽马射线的研究，在科学界的人不想要在意他都很难，只是托尼没想到班纳竟然因为自己的实验而变成了绿巨人。
　　面对托尼蹩脚的转移话题技术，温蒂除了白了他一眼之外也没说些什么，只是先将这件事情在心里面记下，等以后一并还回来就是。
　　“他现在在一家汽水工厂工作，罗斯将军已经派人去找他了，我们只要找到罗斯将军的人就可以找到他。”
　　温蒂一边回答着托尼的问题，一边来到了一辆公司配备的汽车前面，将车打开坐进了驾驶位。
　　因为这一次要面对绿巨人，温蒂没有让公司指派司机，只是要了一辆车而已。
　　托尼坐进了副驾驶的位置，系好安全带之后转头看向温蒂：“为什么咱们不直接去汽水工厂？或者将工厂收购，然后再去找他也可以。”
　　“…你钱多的没地方花了是吗。”温蒂吐槽了一句道：“只是去找班纳而已，我干嘛花钱去收购一家本地的汽水工厂，麻不麻烦啊，而且有这钱，我多购买些战甲材料好不好……”
　　托尼是财大气粗不在乎这些钱，可温蒂上辈子就穷怕了，这辈子好不容易有点小钱，除了给自己的一些科技设备购买实验器材跟制作材料之外，也就是在出行跟居住的方面多花费了一些心思。
　　剩余的，就连平常出行的衣服上身下身里面外面，全部加起来都没有超过一千美元，对比温蒂的身份来讲，简直是一件不可思议的事情。
　　就是这样的小财迷，又怎么可能会花钱去收购一家未来对她没什么大用的汽水工厂。
　　“温蒂，你应该享受人生。”
　　“我不觉得乱花钱就是在享受人生，好了坐稳了，老司机要开车了。”
　　敷衍的对托尼说了一句，接着温蒂就启动了车子的引擎，直奔汽水工厂而去。
　　在托尼来之前，温蒂就已经锁定了罗斯等人的位置，现在只要直接过去就行。
　　只是温蒂似乎来晚了一步，或者说是没想到罗斯行动的那么快，当她终于找到罗斯派出去的那支特种小队之时，那支特种小队已经开始在这边贫民窟的小巷中，到处的乱窜追击，至于追击的对象，毫无疑问就是布鲁斯班纳无疑。
　　“啧，看来罗斯很心急啊。”
　　从车上下来，望着鸡飞狗跳的贫民窟不由得咂舌道。
　　罗斯对班纳的执念的确很大，他想要通过班纳研究出可以复制超级士兵的药剂，或者说是复制绿巨人的药剂，因此他连仔细探查都没有，确定了个大概，就直接派人上去抓捕。
　　但温蒂用脚指头都能猜到，这么做的后果是什么。
　　“托尼，你的战甲呢？”
　　“在飞机上。”
　　托尼指了指天空，战甲就在展开了光学迷彩的守望者战机上面，是托尼研发出来的最新款。
　　温蒂点了点头，接着看了眼四周，发现周围没人后纳米装甲就覆盖在了身上。
　　“去吧战甲穿上，等下可能会有一场恶战。”
　　做完这一切的温蒂，对托尼说道。
　　“等等，你这样有点突然，不是说好要去找班纳吗？”
　　“这并不冲突，罗斯已经派人去追击班纳了，除非我们能在他们做出傻事之前找到他，不然咱们面对的就将会是一只狂怒的绿巨人。”
　　“好吧，我懂了。”
　　温蒂简单的解释了一下，托尼就明白过来怎么回事，说到底还是自己这边的猪队友对敌方的狂战士进行了嘲讽，所以想要见到班纳，首先就要先把绿巨人给制服才行。
　　对此托尼没什么抱怨的地方，他来这里一个目的是想要找到班纳这个核物理学博士跟他聊聊，其次就是想用自己的战甲跟他打一架，在温蒂的眼前证明自己战甲特性。
　　现在要面对绿巨人正和他意。
　　对着温蒂点了点头，随后托尼在自己手上的手表点了几下，一个红金色相间的金属箱子，就直接被战机空投到地面，精准的落在了托尼的身后。
　　机械运转的声音在耳边响个不停，站在旁边的温蒂亲眼目睹了钢铁侠变身的全过程，并且觉得托尼这个空投下来的战甲有些眼熟。
　　仔细想想…这不是复仇者联盟第一部里面，托尼从大厦跌落下来之时，所穿的那一套战甲吗？
　　托尼刚成为钢铁侠才多久，居然就研究出来了这套战甲？
　　温蒂显然是不知道，自己的能力究竟给托尼带来了多大的刺激，为了尽早的造出反温蒂装甲来，托尼这一段时间几乎都在实验室里面泡着，虽然没有研究出反温蒂装甲，但却也让自己穿戴的战甲更新换代。
　　像是这种空投式的战甲只是其中之一，而且没什么技术含量，只是把自己的战甲进行改良装进空投箱里面而已，还有一套便携式的战甲被托尼放在家中没有带来。
　　很快托尼就完成了战甲的着装，然后一黑一红的两人，迅速在杂乱的贫民窟中锁定了罗斯小队的人，并追着他们而去。

第一百三十六章 与浩克的初战 一
　　“罗斯引起的骚乱够大的。”
　　在天空之上观望地面的托尼，通过通讯朝温蒂说道。
　　下方的贫民窟现在乱成一团，究其原因就是因为有着拿着枪械的武装小队在到处乱跑，甚至在这些人引出的骚乱之下，就连天空中比较显眼的托尼都没有多少人关注。
　　“…我觉得如果天色在暗一会，引起骚乱的人可能就会从罗斯变成你。”
　　在巷子中追逐那些武装小队的温蒂，看着天空中的托尼吐槽道。
　　“放心吧，不会的。”托尼很确信的说了一句，接着控制着战甲往一处飞去，“因为我已经见到布鲁斯·班纳了。”
　　现在的班纳非常明显，因为在贫民窟的那些房子上面蹦来蹦去的，除了那些武装小队之外，就只有身穿普通服装的班纳一人而已。
　　哪怕现在的班纳看不清脸，但托尼也无比确信，这个家伙就是班纳无疑。
　　“哦？他没有变成绿色大块头吗？”
　　温蒂好奇的问了一句。
　　“看样子是的，不过接下来会不会变就不太清楚了。”
　　托尼不太乐观的说道。
　　通过温蒂给他的资料，托尼知道班纳变成绿巨人的条件不只是愤怒，准确来说应该是任何激动的情绪都有可能让班纳变成绿巨人，恐惧、愤怒、悲伤，哪怕是面对女友时候的激动，都有可能让浩克出现。
　　而现在班纳的情况很显然不是很好，被这么多人追着，他的心情一定非常紧张，或许还带有些恐惧，这些都是班纳会变成绿巨人的诱因。
　　“我明白了。”温蒂在那边点了点头，“我去找罗斯的小队，你去找班纳，能够劝他跟你走是最好的。”
　　“了解。”
　　托尼回应道。
　　温蒂这边也没耽搁，透过托尼那边的影像，迅速锁定了接近班纳的那几个特种兵的位置，不顾周围路人惊恐的目光，直接冲上天空，从追的最慢的那个特种兵开始处理。
　　“嗨~”
　　来到在这些人最末尾的那个士兵身边，温蒂故意的拍了怕他的肩膀，打了一声招呼之后，才在对方一脸懵逼的表情中一拳头砸了下去。
　　随手将晕倒在地的特种兵扔到一旁，温蒂开始顺着他们行进的路线，逐一去找这些人的麻烦。
　　但一直监控着这边的罗斯将军，也不会就这么眼睁睁看着温蒂袭击自己的小队。
　　在刚才托尼出现的时候，罗斯将军就已经有了防备，认为对方有可能是来找班纳的，现在自己小队中有人被袭击，罗斯将军当即命令道：
　　“布朗斯基，让几个人去对付后面的那个黑家伙，我们有麻烦了。”
　　小队的领头，叫做埃米尔·布朗斯基的一名特种兵，听到之后立即对自己身后的几个人打着手势，自己则是想要继续去追击班纳。
　　但很快他就发现，自己根本就不用派人去找位于后方的黑色家伙，因为在后方袭击自己等人的，一身黑甲的神秘人，从天而降落在他们的面前。
　　望着眼前的布朗斯基等人，温蒂环抱双手笑了笑说道：“抱歉了各位，这条路禁止通行，你们还是去找其他的地方吧。”
　　“切换实弹！射击！”
　　布朗斯基见到眼前的温蒂，没有跟她浪费口水的意思，立即命令小队成员说道。
　　紧接着他们枪里的麻醉剂换成了实弹，并在第一时间朝温蒂扣动扳机。
　　温蒂就是这么静静的看着他们，也没有进行阻止，直到对方扣动扳机之时，她才抬起双手，像是黑客帝国中的场景重现一样，密密麻麻的子弹悬浮在温蒂的面前。
　　“老天…黑客帝国？”
　　这个世界是有黑客帝国这部电影的，眼见温蒂的动作，以及空中悬浮的子弹，其中一个士兵愣愣的说道。
　　“答错，但是正确答案不告诉你们。”
　　微笑对着这些人说道，温蒂让这些子弹落在地面上，双手微抬，利用两边的金属板子将面前的这一队人给砸晕。
　　这突然的一击，按理来讲这些人是反应不过来的，可温蒂没想到的是，那个叫做布朗斯基的家伙，竟然反应超快的躲开了砸下来的板子，并立即把手中的枪给扔掉，拿着一把小刀就朝着温蒂刺了过来。
　　这是一个身经百战的老兵。
　　在看到布朗斯基反应的时候，温蒂就立即想到了这一点。
　　温蒂见过很多老兵，曾经学习格斗技巧的时候，她就是跟这些老兵学的，这些老兵不见得有多强，但是他们的格斗技巧非常熟练与丰富，自身的应变反应也是要远超常人，能瞬间判断出战局如何并且做出相应的反应。
　　很多能从战场上存活下来的老兵，都是精英中的精英，就如同眼前的布朗斯基一样。
　　但布朗斯基虽然很厉害，那也是相较于普通人而言，对于温蒂这种身体经过强化，且自身拥有超凡能力的超人类，跟普通人没什么两样，更何况他犯了一个致命的错误。
　　他用来攻击温蒂的小刀，是金属的。
　　“啧啧。”
　　无意对一名精英老兵进行嘲讽，但温蒂真的很遗憾，对方这样的攻击是对自己不起作用的。
　　手指一抬，布朗斯基手上的匕首突然爆发出巨大的反冲力，带着他的手往自己的脸上砸去，这一下直接让他的右手手背砸在了自己的鼻子上，鲜血立即从鼻子中流了出来。
　　“WTF……”
　　被自己的手砸在了自己的脸上，布朗斯基有些懵，可也同时清楚眼前这个人拥有他所不知道的装备跟力量，不是普通人可以抗衡的。
　　擦了一下脸上的血，布朗斯基忽然想到了什么，立即把自己身上的金属物品扔掉，包括自己代表身份的金属吊牌，也被他扔到一旁。
　　从刚才子弹悬浮空中，以及自己手中的刀反过来打自己这几点来看，眼前的黑甲女人不是拥有控制一切的力量，而是拥有控制金属钢铁之类的能力，既然如此，将身上的金属扔掉，或许还能打上一打。
　　不得不说布朗斯基的反映真的很让温蒂惊讶，甚至让温蒂想到了自己小时候，面对闯入自己家的袭击者的画面。
　　那个袭击者也是，在看到温蒂可以控制金属后，立即将身上所有的金属物品全部扔掉，差点没让温蒂死在那里。
　　或许是想起了某些不好的回忆，温蒂的脸色突然变得很差，哪怕头盔遮挡住她的面容，也能够感受到从她身上散发出来的寒意。
　　“你很想跟我打？”
　　温蒂再次开口问道。
　　“我只是想尝试一下。”
　　布朗斯基晃了下脖子说道。
　　“但是很抱歉，你没有这个机会了。”
　　冷漠的对发起挑战的布朗斯基说道，温蒂右手一勾，一个金属铁板就以非常快的速度将布朗斯基压倒在地。
　　其实在这之前她有想过利用眼前的布朗斯基试试身手来着，自从身体得到强化以后，温蒂还从来没有利用自己的身体素质与人战斗过，眼下是一个不错的机会。
　　但是温蒂知道自己不能任性，托尼去找班纳，天知道会发生什么变故，而且因为大意阴沟里翻船的例子不在少数，温蒂不会蠢到放弃自己的优势跟敌人在这里浪费时间。
　　事实证明温蒂的做法是正确的，因为就在他刚把布朗斯基压倒在地的时候，一道红色身影砸碎了旁边的围墙飞了出来，并落在温蒂的身后，翻滚了好远，才在一堵墙的阻挡下停了下来。
　　“嗯…新的出场方式？”视线转到身后晃悠脑袋站起来的钢铁侠身上，温蒂调侃着说道，“别说，还挺别致的。”
　　“…我觉得在你笑话我之前，最好还是先把某个发狂的大块头解决掉再说。”
　　托尼对温蒂的玩笑话选择了无视，用手指指向自己‘砸’出来的空洞说道。
　　透过层层叠叠的空洞望去，一只浑身绿色，愤怒咆哮着的大块头，正朝着这边冲来。

第一百三十七章 与浩克的初战 二
　　“你能跟我解释一下这是怎么回事吗？”
　　望着冲过来的绿巨人浩克，温蒂看向托尼问道。
　　明明都已经在班纳变成绿巨人之前找到了他，怎么还是让班纳变成了这幅样子？托尼不会真的因为想要实验自己战甲性能，估计让班纳生气吧？
　　“事情解释起来很复杂，我遇到了罗斯将军。”
　　托尼解释着说道。
　　“然后？”
　　“具体过程省略，总而言之罗斯朝我开枪，结果流弹击中了在我身边的班纳……”
　　“……”
　　听着托尼的解释，温蒂大致明白了是怎样的一个情况。
　　因为有温蒂的参与，钢铁侠没跟铁霸王打起来，自然也就不会被媒体察觉到，也就不会有当众跟众人说明，托尼就是钢铁侠的这一剧情。
　　所以罗斯同样也不知道，眼前身着战甲的人，就是斯塔克工业的托尼·史塔克，他第一时间认为托尼是过来与他争夺绿巨人的敌人，然后一言不合就朝托尼开枪射击。
　　但托尼的盔甲又怎么可能是普通子弹可以击穿的，几发从手枪上射出来的子弹分别击中了托尼的头部跟肩膀。
　　结果其中一发从托尼的肩膀上划了过去，一旁站着打酱油的班纳很不幸的被流弹击中，然后下一刻绿巨人就冒了出来，一巴掌把托尼给拍到了这里。
　　罗斯将军见势不妙立即上车溜了，绿巨人找不到罗斯，再加上这边钢铁侠的威慑力要比罗斯大得多，所以这才朝着这边冲过来。
　　愤怒的浩克表示要把伤到他的小红人打成渣渣。
　　“托尼，你去疏散人群，浩克我来对付。”
　　明白了事情是这么回事，而且浩克已经跑到了身前，温蒂立即朝托尼说道。
　　“你认真的？你一个人对付它。”
　　托尼有些担心的问了一句，换来的是温蒂的怒喊：“快去！”
　　说完，下一瞬间温蒂就驱使着战甲接住了浩克从上方砸下来的拳头。
　　沉重的力量从上方而来，温蒂险些没被浩克给砸到地下，但幸好她战甲的性能不错，勉强接住了浩克这一击。
　　浩克没想到竟然有‘小不点’能够接住他的拳头，但他也没有多想，另一只手快速的伸了出来抓住了温蒂的手臂，随后用力一甩，温蒂步入了钢铁侠托尼的后尘，砸穿了好几间民居的墙壁，才停止了冲力。
　　幸好是穿着战甲，不然的话，哪怕是经过强化后的温蒂身体，现在身上估计也会有好几处骨折。
　　从墙壁的废墟爬起来，温蒂面色凝重的看着朝这边怒吼的浩克，没有继续与他贴身战斗，而是迅速飞上天空抬起双手，开始调动起周围的金属。
　　这里是贫民窟，这些贫民窟的居民们所居住的地方，是有一些其他人不用的大铁片或是其他的金属的薄片，基本上都是金属制品，这大大方便了温蒂的能力，可以说现在这里是温蒂的主场。
　　仿若无穷尽的金属方片在温蒂的操控下，如同两只腾空而起的巨龙，两条巨龙一左一右被温蒂控制着朝浩克压了过去，试图锁住他的一切动作。
　　“冷静，班纳，我们并不是敌人。”
　　在对浩克进行攻击的时候，温蒂还去劝说着对方，希望能唤醒他班纳的意识，可如今处在暴怒之中的浩克，是听不进去其他人说的话的，再加上温蒂的所作所为并不友好，因此温蒂的一番话，换来的是浩克又一声的怒吼。
　　“吼！！”
　　“啧。”
　　稍稍砸了下嘴，温蒂也感觉到了浩克的棘手，自己用这么多金属铁片扭曲组成的铁绳子，时时刻刻都在被浩克那巨大的力量所拉扯着，这种力量险些让温蒂失去对这些铁绳的操控。
　　由此可见浩克的力量之强。
　　“看来我们的愤怒宝宝不想听大人的话，你还有办法吗？温蒂？”
　　温蒂这边暂且控制住浩克的行动，那边疏散人群完毕的托尼就飞到了温蒂身边说道，并指了指远处道：“毕竟当地的警察跟军队马上就要来了，如果你不尽快处理好的他的话，恐怕我们会有大麻烦。”
　　一群身着武装的他国士兵在自己的本土上造成骚乱不说，空中出现身着战甲的两人，就已经很引人瞩目了，更别提还有一个正处在狂暴状态中的浩克。
　　巴西当地的政府军肯定会以最快的速度过来探查情况，温蒂如果不尽快解决掉班纳的事情，等下发狂的浩克说不定会摧毁前来探查情况的警察跟军队。
　　“办法还是有的。”温蒂操控着绑着班纳的那些金属，将其带到了天空上面，随后对托尼继续说道：“那就是揍晕他！”
　　说完她像是在甩鞭子一样的将金属绳子前端的浩克，重重的砸在地面上。
　　如果时间充裕的话，温蒂可能还会有其他的办法，例如试图去跟浩克解释，他们并不是他的敌人之类的。
　　但现如今这种办法行不通。
　　目前为止造成的一切损失都是财产方面的损失，没有人员伤亡，可等一下当地的政府军来了之后，那就不仅仅是财产方面的损失了，温蒂托尼跟浩克的战斗，绝对会导致一些人牺牲。
　　如果是敌人的话死了也无所谓，可这些人只是普通人，什么都不知道的普通人，就这么因为自己跟浩克战斗的余波死掉的话，温蒂心里也过不去那个坎，因此必须要在当地警察军队到来之前，让班纳清醒过来。
　　或者是…让浩克晕过去。
　　“轰！轰！轰！”
　　举起来，重重砸下，举起来，重重砸下……温蒂用金属绳索捆绑住浩克，就一直在做这样的动作，试图让浩克晕过去。
　　然而就在她又一次将浩克抬起之后，愤怒的浩克猛地挣脱开了捆绑自己的那些金属绳索，一个跳跃就朝着为温蒂跳了过去。
　　然后就要跳到温蒂身边的浩克，就被托尼的一道能量脉冲给打了下去。
　　“天空可不是你的领地，大块头。”
　　托尼说着，双手手掌上的能量脉冲持续不断的发射着，压制着下方的浩克。
　　温蒂见此机会用身上的纳米材料组装成一把狙击枪的模样，利用头上的战术目镜瞄准浩克因怒吼而张开的血盆大口，随后扣动了扳机。
　　一发麻醉子弹从枪口喷出，直接射到浩克大张的嘴巴里面。
　　“这样有用吗？”
　　见到温蒂的动作，托尼转头问道。
　　“大概，毕竟我这是第一次试验。”
　　温蒂不确定的说道。
　　这是她怕事情不受控制，专门针对浩克所制造出来的一发镇定剂，那发子弹与其说是击中了浩克的嘴巴，不如说是直接被浩克吞进了肚子里面，在他的肚子里面消化并发挥着自己的功效。
　　不过因为从来没有做过实验，温蒂也不确定浩克能否晕过去，如果不行…温蒂就只能先带走它，然后再做其他的打算。
　　“看起来是有用的。”
　　过了一会，望着下方好似是喝醉了酒，来回晃着脑袋，站都站不稳的浩克，托尼舒了一口气的说道。
　　接着才似乎是想起什么，转头朝温蒂问道：“话说回来，你有这种手段为什么不早点用？”
　　“因为我也想跟这个绿色的大块头比划一下。”
　　温蒂没有隐瞒的说道。
　　找浩克实验自己如今的实力如何，是温蒂来这之前的想法，但看着自己弄出来的金属狂潮都对浩克没什么用之后，温蒂明白了自己大概的实力。
　　若是全力全发，包括自己的各种雷电能力，全部都用出来的话，恐怕跟浩克还是能打一打的，可也只是跟现在的浩克比而已。
　　未来的浩克明显要比现在的浩克要更加聪明，更别提本身就拥有极高智慧的灭霸。
　　如果自己对上灭霸，恐怕在自己使用能力的那一刻，灭霸就会直接冲上来给自己一拳头，就现在温蒂的小身板，加上战甲都不够灭霸揍的。
　　所以现在温蒂的缺陷还是自己的身体素质，她如今的身体素质只能说跟美国队长相当，要想跟绿巨人灭霸雷神这样的人比身体素质，那就是渣渣。
　　“身体的强化还是不能停下来啊……”
　　紧握着拳头的温蒂想道。
　　现在温蒂的生命层次已经到了人类可以达到的极限，如果想要继续强化，就要将目光放在遥远的外太空。
　　不说其他人，只要能够得到阿斯加德人的血液，通过他们的血液制造出全新的强化药剂的话，温蒂的身体素质说不定就可以再次晋升一个级别。
　　就算不得到阿斯加德人的血脉，雷神第一部里面冰霜巨人的血液也可以，再不行…就想办法弄到灭霸的血液，泰坦人的生命层次也不比阿斯加德人的差。
　　其实不一定非要血液，只要是包含高等生命基因的东西，头发，身体组织，这些能够让温蒂知道高等生命进化方式的东西都可以。
　　通过这些如果能够更改温蒂自身的生命层次，那么她不管是身体素质，还是自己的能力，绝对会迎来一次飞跃性的提升。
　　但这些事情对温蒂来讲还太过遥远，唯一近一点的就是这两年就会降临到地球上的雷神托尔，目前来讲，还是先处理好班纳的问题再说。
　　地面上的浩克已经摇头晃脑的倒在地上，他没有晕过去，只是心脏的跳动频率低到了一个极点，换句话说就是进入了贤者模式。
　　失去了愤怒的情绪，绿色的大块头也慢慢恢复了原状，一个只穿着裤头的瘦弱男人，面色迷茫的在坑里面望着漆黑的夜空。

第一百三十八章 与班纳的交谈
　　当布鲁斯·班纳恢复自己意识的时候，整个人都是懵逼的，满脑子只剩下了三个问题，我是谁，我在哪，我在做什么？
　　然后稀里糊涂的被一黑一红两个人影给带上了飞机，然后有稀里糊涂的被那个穿着红色战甲的男人换上了衣服。
　　当所有的意识重归于大脑，他终于开始有思考能力的时候，才看向战机内的两人问道：“你们是谁？”
　　说着朝端着酒杯，在自己面前虚拟面板看什么的托尼看去。
　　班纳总觉得这个人有些眼熟。
　　“我们吗？”
　　托尼瞄了班纳一眼，随后说道：“我想你应该认识我，大名鼎鼎的班纳博士，我是托尼·史塔克。”
　　“托尼·史塔克……？”
　　听到这个名字的班纳，极其不解的看着托尼。
　　他知道托尼·史塔克这个人，拥有庞大的斯塔克工业，是一个武器制造商，也同样的是一名花花公子，当然最主要的，托尼还是一个科学家。
　　可是除了科学家这一点，班纳想象不到托尼为什么要来找自己，还有先前帮助自己挡住罗斯的那个红色机器人，想来也应该是这位花花公子的发明之一吧。
　　“我叫温蒂·凯尔森。”
　　坐在飞机前方的温蒂，将椅子转过来面向班纳，继托尼的话之后说道。
　　“守望集团的总裁？”
　　“我现在已经不是了。”
　　温蒂回答着说道。
　　看来班纳那边的消息比较落后，并不知道守望集团总裁转让的这一件大事，不过这也无关紧要。
　　“你们…你们找我做什么？”班纳见此更加懵逼的问道。
　　一个斯塔克工业的总裁，一个守望集团的前总裁，这两个大人物除了在科学方面的成就外，其他地方根本与只是普通人的他毫无关系，还是说…对方也是为了浩克来的？
　　想到这里班纳的眼神忽然变得很警惕。
　　“别紧张，我们并没有恶意，只是受人之托过来找你而已，没想到你陷入了麻烦，而且麻烦还不小。”
　　温蒂解释道，手指一划，将当时与浩克见面跟对战的景象呈现在了班纳面前，然后指着上面的黑色红色两个人影说道：
　　“黑色的是我，旁边那个骚包的家伙是托尼……”
　　“等等，你这句话我可不能当做没有听见，我这一身的颜色明明很低调好不好？”
　　温蒂话才说到一半，托尼就不满的插话进来说道。
　　“低调？如果你低调的话就应该把战甲涂成黑色。”
　　“你是说涂成跟你一样的乌鸦颜色？”
　　“你说什么？”
　　在托尼说完之后，温蒂眯起眼睛看向托尼，两手手指捏出了声响。
　　“额…我是说其实黑色挺好看的对吧？”
　　托尼瞬间转变口风说道，说完还去征求班纳的意见，对班纳笑了笑。
　　兄妹二人的互动虽然看上去很有意思，但却没有回应班纳的疑问，反倒是看着画面上战斗的二人，他脑袋上的问号越来越多。
　　班纳指着画面上的二人说道：“这是…这是你们？你们制造出来的新型武器吗，还是说……”
　　“就是我们。”温蒂确定的说道：“不过要说制造新型武器也不算错，这是两套可以进行作战的战衣，就是凭着它们，我跟托尼才没有被暴怒的你给锤死。”
　　“额，我很抱歉，我没办法控制另一个我。”
　　听见温蒂这么说，班纳第一反应就是道歉。
　　到处破坏并不是班纳的本意，只是有些时候他不得不变成绿巨人的样子，这个时候的他根本就控制不住自己，而在班纳的眼中，浩克跟自己都不是同一个人，那是一个寄居在自己身体里面的绿色怪物。
　　而现在，是第一次有受害者完好无损站在自己面前跟自己抱怨的。
　　“我们并不是想责怪你什么，只是想告诉你你完全不用担心，就算你在这里变成了绿巨人，我们也有办法让你安静下来。”
　　温蒂语气轻柔的说道。
　　托尼适时的唱反调说道：“不，你有办法我没有办法，我还没有穿上战甲呢，如果你想要做什么的话最好提前告诉我，我好去先把战衣穿上。”
　　“…你不说话没人把你当哑巴，给我一边呆着去！”
　　从旁边拿起一个喝过的纸杯用力朝托尼扔了过去，温蒂恼怒的说道。
　　伸出手接过了温蒂扔过来的纸杯，托尼无趣的耸了耸肩，又坐回了自己的位置上，对着眼前的虚拟面板上指指点点起来。
　　从侧面看去，他好像正在研究什么新玩意。
　　重新整理了一下自己的仪表，温蒂将目光从托尼的那边转过来，放在班纳的身上，随后说道：“总而言之，我们将你带过来，是因为把你仍在那里挺麻烦的，接下来你想要去哪里都可以，我们也管不着你，你不用担心我们会对你有什么不好的想法。”
　　温蒂知道现在班纳提防的就是有人要利用绿巨人去做什么坏事，可对温蒂来讲，绿巨人或许强，但远远达不到让她想要掌握在手里的程度。
　　神盾局的那颗卤蛋头给温蒂的任务，也只是确定班纳的位置并发送给神盾局而已，并没有说要将班纳给带回去。
　　但在说完这些后，温蒂又补充了一句道：“当然，如果你想继续留在这里的话我们也不会拒绝，这都要看你的想法。”
　　坐在战机内的座位上，班纳听着温蒂的话，看了眼她跟托尼二人，稍稍舔了舔有些干燥的嘴唇，抬头问道：
　　“你刚才说…是有人委托你来找我？”
　　“对。”
　　“能跟我讲讲，那个人是谁吗？”
　　班纳疑惑的问道。
　　比起温蒂的放任，他更加关心让温蒂跟托尼过来找他的那个人。
　　究竟是什么样的人，又为什么要来找他，班纳对此非常在意。
　　………
　　而温蒂所不知道的，在她带着班纳离开之后的贫民窟中，好不容易挣脱开温蒂盖在身上铁片的布朗斯基，正压抑着怒火对罗斯将军说着什么。
　　“长官，你到底隐瞒了一些什么？”
　　“你指的什么？”
　　在装甲车里面的罗斯，面色不好看的反问道。
　　“先是红色的奇怪机器人，再然后是可以控制金属的黑色女人，最后还有冒出来的那个大块头……先前下达任务的时候，可没说追捕班纳会遇到这么多奇怪的东西来。”
　　布朗斯基压制着自己的愤怒说道。
　　这里的愤怒不是对着自己的长官隐瞒，而是对自身无能力为力的那种愤怒。
　　布朗斯基是军队中的王牌，他对自己的实力与力量也是极为自信，然而在今天，这种自信却被一个不知名的女人给打破，被人家屈辱的用如同巫术般的能力压在地上，这让布朗斯基愤怒不已。

第一百三十九章 放走
　　看着明显带着怒火的布朗斯基，罗斯望着自己面前什么都没有的显示屏，低沉着声音说道：
　　“不管他们是什么，现在他们都不见了，我们要想办法找到那个绿色的家伙。”
　　“所以？”布朗斯基难以置信的看着自己的长官，“您就不想知道其他两个人是谁？那个女人，她控制着金属，悬浮在天空，就像是从天而降的神明一样！那个红色的，他可以从手中放出激光，简直就是电影里面的终结者！还有那个绿色的……
　　布朗斯基说到这里，回忆起大块头浩克起来，继续说道：“那个绿色的，它可以跳到十几米高，那么粗壮的锁链都可以被它挣脱…它…它……长官，如果不是确信这个世界上没有神明，我还以为我卷入了一场神明的斗争！”
　　“不管是那个女人，还是那个红色的金属人，我都很想知道他们的身份，但现在最主要的是找到布鲁斯·班纳，找到那个绿色的大块头，其他的都是次要的！”
　　罗斯阴沉着脸朝布朗斯基说道。
　　半路出现搅局者，不只是布朗斯基愤怒，罗斯也感觉到憋屈。
　　但他明白，拥有那种科技的人，不是现在的罗斯可以抗衡的，就算想找出来这两个人的存在，至少也要先弄清楚这两个人的身份，在这之前，布鲁斯·班纳才是最为主要的目标。
　　“班纳…”布朗斯基念叨着这个名字，“您的意思是说，班纳知道这一切是因为什么？”
　　“你见过那个大块头了。”罗斯没有正面回答，而是直接告诉布朗斯基道：“那个绿色的大块头，就是班纳。”
　　“什么？”
　　布朗斯基的表情变得很惊愕，他不解的看着自己的长官道：“您…您应该跟我们解释清楚这件事情……”
　　“我不必解释。”
　　罗斯说道：“你只需要知道，我们要找到它就行，现在，收拾好自己的小队，我们要回去了。”
　　说完罗斯将军就闭上了眼睛不再说话。
　　托尼跟温蒂的出现搅局，让罗斯的心情也不怎么好，他实在是没有闲情逸致告诉自己下属班纳的事实。
　　布朗斯基是一个很好的士兵没错，但无论他知道多少，都无法与那个绿色怪物面对面的抗衡，别说绿巨人，就连那个黑色女人的衣角都碰不到。
　　想要对付那个绿色怪物，就必须依仗高科技的武器才行。
　　温蒂最后发射的那颗镇定剂子弹的画面，被罗斯的无人机给录入了进来，罗斯正准备仿制相似的子弹，这可是能够让浩克恢复平静的‘宝物’。
　　………
　　“所以你是说，那个叫什么…什么局的……”
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“对，就是这个部门，他们认为我是威胁？”
　　另一边的战机上面，温蒂已经将自己来找班纳的缘由，以及神盾局的性质全都跟班纳说了一遍，因此班纳才这么问道。
　　温蒂听到他的说辞摇了摇头道：“不是这样，那个叫做尼克弗瑞的人，在到处收集拥有奇异能力的人，我才想他可能是看中了你的力量，想要让你加入他组建的小队吧。”
　　“呵，这个人疯了吗？没人能够控制住浩克。”
　　班纳持反对意见的说道。
　　他认为温蒂口中的尼克弗瑞，想要把自己拉拢进他小队的想法太过天真，没人可以控制住浩克，而一旦让浩克发狂，尤其是在市区里面发狂，所造成的后果难以想象。
　　至于尼克弗瑞这个人，班纳也终于想起来在哪里见过，那是很久之前在一个酒吧里面跟他相谈甚欢的一个路人，当时班纳没有想太多，现在来看，尼克弗瑞恐怕在那个时候，是带有目的接近自己的，或者说就是去找自己的。
　　但最终因为有小混混的打扰，导致班纳变成了绿巨人，尼克弗瑞才失去了他的踪迹，这才委托温蒂过来找他的吧。
　　“对，没人能够控制住浩克，除了你自己。”
　　温蒂点点头，表示赞同班纳的话说道。
　　就算是镇定剂也只能让班纳冷静一会而已，而且温蒂不清楚浩克的耐药性如何，若是很高的话，下一次镇定剂能不能继续对浩克起作用还是两说。
　　所以能够控制住浩克的，就只有班纳自己，只有他才能够让浩克拥有理智。
　　“他相信我？”班纳诧异的问道：“就因为那一次的交谈？”
　　温蒂耸了耸肩：“谁知道呢，我又不是那个家伙肚子里的蛔虫，哪里知道他在想什么，不过话说回来……”
　　温蒂朝班纳意味深长的笑了笑：“其实我也想拉你进入我们的队伍，只是从刚才到现在一直都没好意思说。”
　　让班纳进入守望者，也只是温蒂临时产生的想法，或许浩克对温蒂的确没什么吸引力，可是班纳这个人倒是让温蒂有点兴趣。
　　因为班纳不仅有核物理博士学位，还有其他的博士学位，生物一类也包含在其中，不然仅是对伽马射线的研究，还不足以让罗斯将军请他去研制超级士兵血清。
　　这点从复仇者联盟二里面也能看出来，托尼携手班纳制作奥创，就是看中了这一点。
　　这是一个丝毫不逊色于托尼的科学家，恰巧，温蒂想要研究出能够突破人类身体极限的药剂，就恰恰需要一个这样的科学家。
　　“我……”
　　面对温蒂的邀请，班纳显得有些迷茫。
　　他认为温蒂的想法是异想天开，就算他想要加入，但以后浩克出现了又该怎么办？别忘了之前他们跟浩克打得厉害，这个家伙会将温蒂跟托尼当成是敌人。
　　可是后来一想，就算当成敌人应该也没什么，守望集团的前总裁，明显是对付浩克的办法，就像先前一样。
　　所以班纳一时间有些犹豫。
　　“你不用急着回应我。”
　　看出班纳的犹豫，温蒂笑着说道
　　班纳没有像是说卤蛋头那样，说温蒂‘疯了’，而仅仅只是犹豫，就证明温蒂还有拉拢他的机会。
　　所以温蒂并不着急，而是伸手拿出一张名片递给了班纳，说道：“我不会强制你留在这里，等下你可以选一个中意的地方离开，若是想通了或者有什么麻烦的话，可以给我打电话，我会帮你的。”
　　说完就走回了驾驶座位上，似乎不再关注班纳这边的事情。
　　看了看坐在驾驶位上，背对着自己的温蒂，又低头看向自己手中的名片，许久都未说话。

第一百四十章 被发现的守望者
　　“有些意外，你就这样放他走了？”
　　在战机上的托尼，看着下方远去的班纳，诧异的朝温蒂问道。
　　“不然还能怎么样？”
　　温蒂反问道。
　　“像是因为之前的事情教训他，或者是抽他的血进行化验……”
　　“…我在你眼中就是小心眼的科研怪人吗？”
　　“……”
　　看着温蒂毫不自知的样子，托尼选择不在这个话题继续下去，干咳了一声，装模作样的继续研究着什么。
　　温蒂能看出来他是在研究新一代的战甲，平常在这个时候她是绝对不会去打扰对方的，就像是温蒂在专心研发产品设备时候不喜欢别人打扰一样，她也不会在别人认真工作的时候去主动打扰别人。
　　但这一次不一样，不是因为先前托尼的话，而是因为托尼胸口的方舟反应炉。
　　“不说那些。”温蒂指了指托尼的胸口，问道：“你这里，处理的怎么样了？”
　　“还是老样子，没什么进展，也没出现什么意外，挺好的不是吗？”
　　托尼看似无所谓的说道。
　　“如果你找不到新元素的话，你知道会是什么后果。”
　　看着托尼不是很在意的样子，温蒂皱眉警告着说道。
　　她已经将有关新元素的事情告诉了托尼，具体怎样因为不是特别了解霍华德，温蒂也就没有多说，但她相信凭着托尼的智慧，应该能很快找到新元素的才对。
　　只是现在对方放任自由的样子又是怎么回事？
　　“我知道，这里的事情我比你更清楚，不用操心了好吗？”
　　托尼指着自己胸口的方舟反应炉说道。
　　温蒂不再说话，静静的看了托尼许久，才转过了身不去看他，直到最后快要到了目的地的时候，温蒂才说了一句道：
　　“我不是在关心你，我只是怕小辣椒伤心。”
　　“……”
　　托尼沉默着没有回应，只是手指在眼前面板上滑动的速度更加的快，证明他并不是像是表面上的那样平静。
　　温蒂最终在巴西守望集团的分部停下，她是通过正常渠道来到的巴西，最好还是通过正常渠道回去，在这种情况下，一些异常的行为都有可能吸引其他人的注意力。
　　相信巴西的事情美国已经知道了，哪怕罗斯将军不上报上去，巴西出了这么大的事情，巴西政府也会将其备案，这种时候若是太过显眼的话，反而有可能成为众矢之的。
　　所以温蒂回到了守望集团的分部，托尼开着战机从巴西离开，当然在最后托尼还是想要让温蒂利用权限，把他的启动密令更改一下，但显然温蒂是不会这么做的。
　　而当温蒂真正回到纽约，已经是第二天的下午，本以为没什么事的温蒂，忽然又接到了一个消息，说不上好，但也说不上坏。
　　“温蒂，我建议你看看这个。”
　　作为秘书的瑞雯，拿出自己的平板，递到了回来的温蒂面前，调出一个影像说道：“达尔文搞出大事了。”
　　“他怎么了？”
　　听到是达尔文出了事情，温蒂眉头直皱的问道。
　　对于守望者的成员，除了是特别重要的事情之外，温蒂一般都不怎么进行约束的，他们有着有着自己的住所，有着自己生活，假如他们想要谈恋爱或者是去做其他的工作，温蒂也不会拒绝，说到底保镖司机什么的也不过是做做样子。
　　但这不代表他们可以仗着自己的能力肆意妄为，让达尔文跟海妖过来，除了他们想要过来之外，还有他们的品性温蒂清楚，不是那种邪恶的变种人，所以温蒂有点想不明白，瑞雯所说的‘出事’是指的什么。
　　紧接着温蒂就明白瑞雯在说什么了，瑞雯给自己看的那一段影像，是一处发生火灾的楼层，火势很大，还有蔓延开来的趋势，而且消防人员还没有赶到。
　　而也就是在这个时候，达尔文出现在了影像之上，他穿着温蒂给他制作的战甲，直接冲入了火场，来来回回进出了三次，将里面的人都给救了出来。
　　他的能力因此而暴露，不过万幸战甲上面有着头盔，没人知道他到底是谁，可这一出戏码，让一些人认为他是民间英雄。
　　尤其是他胸口处的那个守望者标志，更让一些有些人进行联想，认为除了他之外，恐怕还会有其他类似的人存在。
　　“……”
　　自己不过是出去了一天，就发生了这样的事情，这让温蒂感觉有些心累，她还没有做好让守望者现身于世人眼前的准备。
　　“你打算怎么办？”
　　眼见温蒂只是坐着没有说话，瑞雯提问道。
　　“达尔文呢？”
　　“达尔文正等着你叫他。”
　　“等会我会找他谈谈。”
　　温蒂点点头说道。
　　达尔文冲进火场去救人这点，温蒂并不反对，她不是那种见死不救的人，如果是她碰到了那种情况，也同样会进去将人救出来。
　　不是说温蒂是那种只知道救人的烂好人，而是在有能力救人的情况下碰到这种事情，心中有些善良存在的人都会进去帮忙。
　　但温蒂不会做的这么明显，她会打开战甲上的光学迷彩，又或者是利用其他的方法救人出来，不会暴露自己。
　　达尔文的身上是搭在了光学迷彩设备的，当时可能因为救人心切忘了这一点，也同样是因为没怎么用战甲战斗过的原因，所以没有使用这一功能，但这些如今都不重要。
　　事情既然已经发生，就应该去想怎么解决，温蒂不可能因这件事去骂达尔文一顿，事不是这么办的，人家救了人反而换来的是一顿骂。
　　再者说守望者现身于世人面前也不是一件坏事，温蒂组建的这个队伍终究是要展露在人们的面前的，不可能组建之后什么都不做，只要是做了什么，就会被人们所察觉跟发现。
　　现在达尔文的所作所为也只是将这一时机提前了而已。
　　所以达尔文根本不用担心温蒂会说什么。
　　现在温蒂只是在担心一件事，守望者的出现，神盾局肯定会有所察觉，他们会找温蒂也是必然的。
　　正如同温蒂没有做好守望者在人前现身的准备一样，她同样没有做好跟神盾局正面交锋的准备。
　　现在的守望者人数还很少，本来在温蒂的预想中，守望者还有几个成员的，比如蚁人，比如奇异博士，有了他们之后，当守望者光明正大现身的那一天，神盾局也将会拿他们没有办法。
　　而现在…守望者还太过于年轻，神盾局如果真的有什么想法的话，守望者不一定能扛得住他们的压力。
　　温蒂的担心并不是多余，在达尔文的事件发生没多久，卤蛋头就亲自找上了门。
　　能够在神盾局如此繁忙的现在，抽出时间来找温蒂谈话，就足以见神盾局对这件事的态度。

第一百四十一章 黑寡妇
　　“你猜到我要来了？”
　　当尼克弗瑞再次来到温蒂家的时候，见到温蒂好整以暇的等待着什么，挑着眉毛问道。
　　学着托尼的样子喝着红酒，温蒂晃了晃杯子说道：“我从来都不怀疑你们的情报系统，想来有关火场救人的事情，你应该已经知道了才对。”
　　“你说的没错，我知道，而且我就是为了这件事情来的。”
　　尼克点头说道。
　　温蒂指着自己对面的沙发道：“那你就坐吧。”
　　尼克弗瑞不客气的坐了下来，然后拿出自己的手机，翻到了守望者标志的那个照片，放在桌子上对温蒂问道：
　　“所以，你打算跟我解释一下这个吗？”
　　“上次黑骑士出现的时候，我想你应该见过了他们才对。”
　　温蒂不以为意的说道。
　　上一次温蒂去找帕里克算账，就是带着达尔文跟海妖过去的，只是当时小队才刚刚定下来，队伍标志也没有准备好，但也就是因为见过，尼克才开始重视起来。
　　这明显就是一个队伍，或者说是一个组织的标志，尼克作为神盾局的局长，很想要知道温蒂要做什么，她想要做什么。
　　“我当然见过他们，听你这么说，也就是说你不否认自己正在组建组织的这件事情？”
　　尼克严肃的问道，仅剩下的那一只眼睛，紧盯着温蒂看。
　　看着尼克弗瑞，温蒂坐正了身体，微微前倾对尼克说道：
　　“虽然我很想像是以前那样，跟你说‘关你屁事’，但我想你应该对神盾局有所防备了吧？所以我现在想说……是的，我正在组建一个以守护世界为己任的组织，我们叫做守望者。”
　　“你应该知道，我也在组建一个类似的队伍。”
　　“但我并不信任你们，政客高官的话，全都是鬼话，包括你们特工也是一样。”
　　到了此刻温蒂已经将话跟尼克弗瑞挑明了，守望者终究是要站在世界的舞台上面，免不了要与神盾局交锋，与其现在支支吾吾的隐瞒下来，倒不如光明正大的跟神盾局摊牌，或者说是跟尼克弗瑞摊牌。
　　毕竟现如今的尼克弗瑞，已经对神盾局内部的一些人，产生了戒心。
　　让自己的后背靠在沙发上，尼克的独眼看了温蒂许久，才开口说道：“你说的对，但是你怎么能够保证，你组建的守望者真的如你所说，是以守护世界为自己的职责？”
　　“我无法保证。”温蒂说道，“守望者刚刚成立，除了中东的那一次事件以及前些天的巴西事件之外，我们还没有真正的出动过任务，但我能够保证的是，我，包括小队的成员，都不是恶人，毕竟恶人不会冲进火场去救人对吗？”
　　“人心难测。”
　　“这句话我也同样奉还给你。”
　　尼克再次沉默。
　　如果是在之前，尼克肯定会想方设法让守望者小队进入自己即将组建的队伍里面，他不会允许这样的超人类组织掌握在一个民间企业家手里。
　　但是现在……
　　温蒂的那一句九头蛇，让尼克有了戒心，他开始调查后才发现，自己的部门内竟然有其他地方的间谍，经过细致的调查发现，有些人似乎是九头蛇的成员。
　　再联系温蒂对他说的话，尼克岂能不知，自己的部门恐怕早就被九头蛇的人渗透进来了间谍，神盾局本身就不是安全的，又何谈组建一个理想的超级英雄队伍呢。
　　因为不清楚神盾局内究竟还有多少九头蛇的人，尼克只能装作什么都没有发现的样子，没人知道这段时间他究竟承受了多大的压力，虽然他早就已经习惯。
　　这样仔细的一想，尼克发现将这支队伍放在温蒂的手里，比放在他的手里要强很多，至少不用担心九头蛇的人会渗透进去。
　　“我不会再过问守望者的事情了，不过明天我要让一个人加入你的队伍。”
　　尼克站起身来说道，他不打算继续谈下去，准备离开。
　　“你是想派来特工进行监视吗？”
　　温蒂皱眉问道。
　　尼克转头看向她，说道：“不，她是我预定的小队成员之一，现在给你了。”
　　“哦霍……”
　　听尼克这么说，温蒂隐约猜到了这个人是谁。
　　第二天当尼克说的那个特工来到温蒂面前之后，她就知道自己猜的并没有错误。
　　这个人就是复仇者联盟里面的黑寡妇，娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃，或者叫她另一个名字也可以。
　　娜塔莎·罗曼诺娃。
　　黑寡妇，原本是被俄国人洗脑的一个间谍，经受过非常残酷的训练，本人不论是伪装能力，间谍能力，还是格斗技巧或是信息处理能力，都堪称特工中的顶尖，在电影里面她甚至通过自己的伪装能力从洛基的嘴里套出了信息。
　　要知道洛基是恶作剧之神，是谎言之神，说谎跟他的本能一样，傻大个雷神托尔被骗过了无数次，可就是这样的一个‘神’，竟然被黑寡妇从他嘴里套出来关键信息，足以可见黑寡妇的能力如何。
　　这是个连温蒂本人都相当忌惮的特工，如果有可能的话，温蒂非常不想让黑寡妇加入自己的小队。
　　但尼克让黑寡妇娜塔莎来到自己的小队，或许真的有监控这个小队的意味，可更多的还是以此来证明尼克的态度。
　　比起信任神盾局的那些人，尼克选择信任温蒂，因为九头蛇的消息就是从温蒂这边得来的，而且温蒂的履历清白，且做出的事情也值得他去相信。
　　或许温蒂对他的态度不是很好，可一想到神盾局内竟然有九头蛇的成员，尼克就理解了温蒂的态度，所以他才让黑寡妇来到温蒂的小队。
　　黑寡妇是他最为信任的特工之一，也是他想要组建的复仇者小队的成员之一，既然复仇者小队因为九头蛇的原因无法组建，那不如将其送入温蒂的守望者，也可以起到监控的作用，防止守望者做出与守护人类相悖的事情。
　　温蒂正是明白了这一点，所以才接受了娜塔莎。
　　毕竟‘人心’是最不靠谱的东西，就连温蒂自己都不确定未来自己会不会改变，会不会与自己最初的目的背道而驰，更何况是其他人。
　　这个时候有一个人作为守望者的监督员，也可以时时刻刻告诉他们守望者并不能代表全人类，他们只是一个守护者而已。
　　当然，虽然接受了黑寡妇，却不代表温蒂会信任她。
　　黑寡妇娜塔莎是特工，或许信息的手段堪称一流，再加上她是神盾局的人，因此哪怕黑寡妇成为守望者的一员，也将会有很长时间的考察期，在这期间，守望者的任何机密事情，都不会去告知她。

第一百四十二章 空间站和基地
　　黑寡妇娜塔莎，在明面上以助理的身份，跟在了温蒂的身边，虽然在职能上跟瑞雯有些冲突，不过鉴于对方真正的目的并不是当助理，温蒂也就没什么意见。
　　娜塔莎明显是了解过温蒂的，对于这样一个高级特工来讲，突然换了一个老板，肯定是要对自己的老板进行了解，像是日常出行，上司性格，甚至包括生活习惯饮食起居之类，都要提前进行了解。
　　温蒂的资料对于神盾局来讲，显然不是特别的隐秘，除却一些温蒂专门隐瞒的一些东西之外，其余的资料都在神盾局的档案室里面记载着。
　　而鉴于尼克弗瑞对温蒂早就有所了解，因此虽然只是临时决定让娜塔莎跟在温蒂的身边，可娜塔莎却对温蒂很是熟悉。
　　“所以新老板，我需要做些什么？”
　　看着自己面前看上去只有十四五岁，实则二十多岁的女孩，娜塔莎没有丝毫不敬的问道。
　　打量了一眼穿着普通职业装，带着一副女款金边眼镜的娜塔莎，温蒂收回了目光说道：“暂时不需要你做什么，你只要做好你明面上的本职工作就行，这方面瑞雯可以教给你。”
　　说着指向站在身后的瑞雯。
　　瑞雯的打扮跟娜塔莎差不多，从气质上来看，两人也是不相上下。
　　某种程度上来说，瑞雯跟娜塔莎差不多，同样的是伪装能手，同样的是间谍精通，也同样的格斗能力不错，此时两人站在一块，还真有些针锋对麦芒的感觉。
　　而且也不知道是不是温蒂的错觉，她甚至在瑞雯的眼中看到了些许审视与敌视。
　　心想可能是自己的多心，温蒂没往心里去，而是站起身往实验室走去，并说道：“剩余的有什么不明白的，可以去请教瑞雯，我现在要去给你设计一套…作战服。”
　　既然娜塔莎暂时成为了守望者的一员，那温蒂也不能厚此薄彼，鉴于娜塔莎的能力，不适合正面作战，所以温蒂没打算给她设计那种厚实的战甲，而是偏向于轻薄的作战服，紧身的那种。
　　至于其他的东西，再视情况更改。
　　看到温蒂离开了客厅，娜塔莎转头看向了瑞雯。
　　温蒂的猜测没有多少错误，娜塔莎的过来的确是尼克为了表示自己的诚意才派过来的，但同时也有监察温蒂等守望者，以及探查守望者秘密的任务。
　　有关尼克想要组建一支专属于神盾局的超级英雄小队这件事，娜塔莎是知道的，她也是计划中组建的这支小队的一员，连带着代号鹰眼的特工也是预计的这个小队的一员。
　　但因为九头蛇的原因，尼克暂时搁置了这个计划，再加上温蒂正好组建了一个性质类似的小队，尼克就顺水推舟的把娜塔莎推了出来。
　　说实在的，娜塔莎的想法其实跟另一个特工希尔是一样的，不相信这种民间的组织可以起到守护人类的作用，民间的组织没有监管力度，来去自由，而这种自由会让政府产生不信任感。
　　可现如今神盾局的人也没有其他的办法，内有宿敌潜伏的现在，也不适合再在外面树敌，就像是温蒂忌惮神盾局一样，发展到现在的温蒂，也同样被神盾局所忌惮。
　　所以如今的娜塔莎更想知道，温蒂的想法，守望者的想法，以及探查清楚他们所隐藏的秘密。
　　不过很显然，娜塔莎的伪装技巧能够骗得过温蒂，却骗不了伪装技巧比她更胜一筹的瑞雯。
　　在温蒂走后，娜塔莎看向瑞雯的时候，瑞雯稍稍靠近了一些，与娜塔莎面对面的说道：
　　“温蒂让我教导你，你应该知道是什么意思。”
　　“嗯，是指一些公司业务方面的事情，还是……”
　　娜塔莎装傻的反问。
　　“不用装了，你的伪装瞒得过温蒂，但是瞒不过我，我警告你，既然你现在是守望者的一员，你最好按照我们的规矩来，否则……”瑞雯伸出手摸向娜塔莎的耳朵，从中摘出一个小型耳机出来，说道：“…你恐怕不会那么好受。”
　　说着捏碎了这个耳机，然后扔到了垃圾桶里面，越过娜塔莎朝客厅外面走去。
　　面对瑞雯的威胁，娜塔莎没有说话，只是点了点头，也不知道在想什么，接着就转身跟在瑞雯的身后，离开了客厅。
　　………
　　瑞雯跟娜塔莎的互动温蒂不清楚，但也大概能够猜到，不然她把娜塔莎放瑞雯那里做什么。
　　有瑞雯看着黑寡妇，温蒂相当放心，一时半会黑寡妇也别想从她这里弄到什么有用的信息，所以很快温蒂就不去在意黑寡妇娜塔莎的事情，开始忙着自己的事情。
　　给黑寡妇制作作战服是肯定的，但并不需要多少时间，材料就摆在那里，而且温蒂还有曾经的试做版，稍稍更改一下尺寸大小之类的，就可以给黑寡妇用。
　　温蒂真正要忙的事情，是开始给守望者布局。
　　首先最主要的是，守望者需要一个集合的基地，不能总在温蒂的家集合，在原剧情里面复仇者还有一个基地呢，现在看尼克的样子，复仇者这个计划恐怕是凉凉，那温蒂干脆弄一个守望者基地好了。
　　除了这个还有另一件事。
　　“雅典娜，建造用机械人制作的如何了？”
　　温蒂披上了白大褂朝雅典娜的问道。
　　很快雅典娜回答道：“从计划拟定开始到现在，已经制作出了十二架功能型机械人，六架特殊型机械人，但还没有经过实验。”
　　在钢铁侠事件结束之后，温蒂就开始拟定一个计划，太空站计划，她想要在地球外面建造一个属于守望者的太空站，用来当做通往宇宙的跳板，也同样可以监测袭来的外星人。
　　但太空站不是说说就可以建造的，其中需要很多材料跟人手，而且最重要的还要瞒过世界各国的眼睛。
　　所以温蒂从那天开始，就让雅典娜制造智能机械，尤其是可以在太空中使用的智能机械，用它们来搭建属于守望者的空间站。
　　“立即进行实验，实验成功后就立即投放下去进行工作，另外帮我选一个好点的地方，我要建造一个基地。”
　　温蒂一条条的命令道。
　　但雅典娜这回没有立即回答，而是对温蒂说道：“温蒂，我不得不告诉你一件事情……”
　　“怎么了？”
　　“我们的资金恐怕不够了。”
　　“……”
　　被雅典娜这么一说，温蒂才醒悟过来，不论是建造基地还是空间站，所需要的资金堪称一个天文数字，哪怕是守望集团家大业大也支撑不住这两项的同时建造。
　　更何况这两个地方还要尽量隐瞒各国政府进行建造，这就更加大了建造的难度，基地的话没什么关系，就算被发现了温蒂也是无所谓的态度，空间站则不行。
　　在温蒂的预想中这个空间站上要用到很多超越现代科技的装备，这些东西一旦被发现也是个麻烦。
　　“如果只是建造基地的话，资金够吗？”
　　拍着自己的脑门，温蒂问道。
　　“完全足够，还会有富余。”
　　雅典娜回答道。
　　“那就先建造守望者基地，空间站的计划先暂且推迟，看来我又要造些小玩意去赚钱了……”
　　温蒂无奈的对雅典娜命令道。
　　空间站才是资金温蒂的大拿，哪怕是温蒂去找托尼一起进行这项计划，在后期预算也有可能不够。
　　空间站毕竟不是卫星，卫星的话，温蒂发射几颗都没有问题，空间站则不一样。
　　空间站计划暂时搁浅，目前以守望者基地为主要目标，建造出来的十几架智能机械的首要目标也从外太空转移到了地面，谈不上是大材小用，但也的确平白浪费了很多功能。
　　而有关这些事情，温蒂没有跟托尼说，托尼现在还被钯元素的问题困扰着，他不解决这个问题，温蒂就不会对他提起这个计划，以免他因为这件事情分心。

第一百四十三章 仿生人
　　基地的地点没让温蒂操心。
　　空间站的计划温蒂不会跟托尼说，基地建造的事情就没那么重要了，反正基地建造也不需要其他人看管，也不会让托尼分心其他事情，所以温蒂就跟托尼说了一下。
　　结果托尼竟然很兴奋的把史塔克工业曾经的老仓库送给了温蒂用，一分钱不要的那种。
　　而那个老仓库的地方…就是原剧情里面，复仇者联盟在第二部结束后建造的那个基地。
　　提前了多少时间温蒂不清楚，反正现在复仇者都有可能被温蒂给弄没了，这些旁枝末节的小事也就不用去在意。
　　基地的建造提上日程，那边班纳也没有给温蒂打电话。
　　可就算如此，温蒂也没有闲下来，因为很快她就又得到了一个坏消息。
　　说是坏消息似乎也不大恰当，具体来讲是奥巴代亚上任守望集团总裁之后，所发布的一个新型产品。
　　家用型智能机械，或者换个称呼……
　　仿生人。
　　这件事情还是温蒂通过电视了解到的，在最新的守望集团发布会上，新任的总裁奥巴代亚，把温蒂曾经预想，但却没有推行发售出去的仿生人摆到了台面上，以每台八万美元的价格进行售卖。
　　这种仿生人具备比雅典娜第一级别的人工智能，可以日常处理各种事务，例如打扫卫生，看护孩童，做一些力所能及的家务之类的。
　　这么看来似乎并不值八万美元的价格？
　　可如果再加上高度自主的人工智能呢？
　　它可以像是正常人类一样的跟你聊天，跟你说话，一些有需要的还可以将它当成是最为合适的人生伴侣，跟一个普通人无异。
　　这就像是贩卖人口的行为被摆在明面上公开售价一样，你只需要八万元就可以买到一个极其听话，极其能干，且不需要吃喝只需要定时的保养维修和充电的人类。
　　加上有守望集团研发出来的新能源电池，一抬仿生人就算日也不停歇的工作，也只要一个月充一次电就可以，更别说平常还可以吸收太阳能。
　　这么一对比的话，八万元似乎真的不贵，一些稍稍富裕的普通家庭就可以买得起。
　　可想而知奥巴代亚的这个新闻推出去，全世界的人们会多么疯狂。
　　而且一台仿生人的成本价，不足一万美元，这简直是一本万利的是，对现如今正需要资金的温蒂来讲，似乎是一件好事，温蒂应该感觉到开心才对。
　　但事实却截然相反，温蒂非但没有高兴，反而是面色阴沉的来到了守望集团总部，去找到了奥巴代亚。
　　“这件事你为什么不跟我商量一下！”
　　将写着‘守望集团再次带来全新科技’的新闻报纸，扔到了奥巴代亚的办公桌前，温蒂沉声问道。
　　“安蒂？你这么生气做什么？”
　　抽着雪茄的奥巴代亚不解的问道，他瞄了一眼报纸上的内容，摊手说道：“这对守望集团来讲是一件好事，你不知道你研发出来的仿生人将会给守望集团带来多么大的利益，你之前将这个技术藏起来才是错误的行为。”
　　“像你这样把仿生人推到明面上才是最大的错误！”温蒂愤怒的拍着桌子说道。
　　外面安装上仿生皮肤的智能机械，究竟有多么赚钱，温蒂作为研发者怎么可能不清楚。
　　成本本来就少，而且还可以进一步压缩，可卖出去的话就能以‘人类第一代智能机械’为卖点开出天价，另外还有售后维修之类的服务，仅是智能机械仿生人这一项，每年就足以让守望集团有上百亿的纯利润进账。
　　然而，这是在忽略掉那些有可能的危险的前提下。
　　温蒂当初制作仿生人的时候，也是想着利用这些仿生人在民间捞一笔前，可当研究出来一些试用机型之后，温蒂就果断放弃了这个计划。
　　原因很简单，她研发出来的人工智能，跟守望世界的智能机械是同一种类，而守望世界爆发过一次很惨烈的智械危机。
　　有着守望世界的前车之鉴，温蒂根本不敢将这些智能机械发售出去，天知道发售出去的智能机械，会不会像是电影中演的那样，像是守望世界那样，觉醒出自我意识爆发智械危机。
　　这简直是在拿全世界的未来在开玩笑，所以温蒂很果断的放弃了这个计划。
　　但因为是自己的东西，温蒂也没舍得销毁，就放在了属于自己的私人仓库里面，一共是六十多台原型机。
　　时间一久，温蒂也就将这件事情忘在了脑后，在交接职位的时候，自己的私人仓库也对奥巴代亚公开出来，结果奥巴代亚发现了这些原型机，并立即着手进行研发，将仿生人公之于众。
　　这件事情让温蒂一个头两个大，奥巴代亚还真敢做，他真是为了利益什么都做得出来啊，就没想到这种事情会造成怎样的后果吗。
　　“现在，立刻，马上，让下面那些人停下推行仿生人的工作，并立即发表声明，收回之前的话。”
　　愤怒过后，温蒂冷着脸对奥巴代亚说道。
　　“你在开玩笑吗？”听到温蒂的话之后，奥巴代亚诧异至极的问道，“事情都已经说了出去，再发表声明说之前的只是我们在逗他们？这样的话会让守望集团成为笑柄的。”
　　“我不管那么多！你根本不知道仿生人有多么大的危险！”
　　“我知道！但这些危险是可控的！”
　　奥巴代亚与温蒂吵了起来。
　　“可控的？你这么自信的认为它们是可控的？它们有可能会伤害人，有可能会诞生出自己的意识，更有可能认为人类不应该是主宰它们的生物！”
　　“安蒂，你电影看多了！”
　　“这跟电影没有关系！”温蒂大喊着堵住了奥巴代亚的话，接着盯着他说道：“这是现实，奥比，这是现实！一旦电影中的事情发生，不会出现什么救世主来拯救我们！”
　　奥巴代亚不再说话，他转过身，双手插着腰看向窗外，过了一会将刚才掐灭的雪茄点燃再次抽了起来，说道：
　　“我不会放弃仿生人的，你说的终究只是你的幻想。”
　　“那我也不会提供给你智能芯片和代码，你自己好好想想吧。”
　　看着奥巴代亚，温蒂的眼中透露出一种失望。
　　她有些体会到托尼的心情，就像是当初奥巴代亚执意要贩卖武器那样，现在奥巴代亚执意要去售卖仿生人，也让温蒂失望无比。
　　不过温蒂也有着自己的办法。
　　仿生人最关键的地方，就在于它们的智能芯片，有了智能芯片，它们才可以像是人类一样，这也是卖点所在，若是没有温蒂提供的智能芯片跟代码，它们跟市面上的那些普通机械没什么两样。
　　而仿生人的初始芯片，因为温蒂当初想要售卖这些智能机械，所以研究出了不少，一并放在了仓库里面，算上那六十多台原型机，大概有五百多个只能芯片。
　　但只有五百肯定是不够的，奥巴代亚肯定会过来求助温蒂，然而温蒂是绝对不会帮他的。
　　温蒂不想看到智能机械的危机爆发在这个世界，哪怕她有能力制止也是一样。
　　“就算你不提供我芯片我也有办法！别忘了，现在我才是守望集团的决策者！”
　　身后传来奥巴代亚的喊声，看来他是铁了心要用仿生人去赚钱，而对此温蒂已经不想去搭理他，重重的把门关上，发出‘砰’的声响，然后头也不回的离开守望集团。

第一百四十四章 再遇浩克 一
　　离开了守望集团，温蒂第一时间就去了托尼家。
　　奥巴代亚想要靠自己研究出人工智能的芯片与代码，基本上是不大可能的，所以他想要让仿生人真正的可以卖出去的话，就有可能求助托尼。
　　因为仿生人属于民用科技，不属于武器，所以温蒂不敢保证托尼一定不会帮助奥巴代亚，只能先去找他通通气，以免托尼在不知情的情况下给奥巴代亚制作智能芯片。
　　要知道现在的托尼在人工智能的方面，要比原剧情中强不少，大概是从温蒂制作的雅典娜中得来的灵感。
　　雅典娜毕竟是两个人一起制作的，在这期间不只是温蒂学到了不少托尼那边有关人工智能的知识，托尼也是如此。
　　马不停蹄的赶到了托尼家，跟对方说了这件事，托尼的反应倒是比较淡定，比起温蒂，他更加知道奥巴代亚是个怎样的人，对于奥巴代亚会做出这种事情，他并不奇怪。
　　“我觉得是你反应太过激烈了。”
　　给温蒂倒了杯果汁，托尼自己喝着酒说道。
　　“哈？”温蒂诧异的看着他，“你应该知道如果人工智能真的发展到一定程度，是有可能对人类的地位产生威胁的。”
　　“但那也只是有可能不是吗？我们完全可以在智能机械里面装上保险装置……”
　　“保险装置也并不保险，该有的威胁依旧会有，我真不敢相信，这次你竟然站在奥比那边？”
　　“至少这要比奥比卖军火强得多。”
　　托尼显得无所谓的说道。
　　人工智能究竟能不能达到科幻电影的程度，托尼持否定态度，机械终究只是机械，现在的人工智能再怎么进化也不可能通过图灵测试觉醒自己真正的意识。
　　究其原因还是硬件跟智能芯片的问题，或者说是技术条件的问题。
　　就连现在的雅典娜就能能不能算作一个真正的人工智能都还是一个问题，更何况这些量产的机械人。
　　现在的托尼还不清楚，自己未来会制作出一个叫做奥创的反人类人工智能，所以他对人工智能的幻想还是美好的，电影中的例子并不能成为现实中的实例。
　　“托尼，军火跟这个是不同的！”
　　温蒂语重心长的说道：“一旦人工智能真的出事了，造成的危害要比贩卖军火大得多。”
　　“那就少卖一些呗，再者说你的能力对这些机械天生有克制作用，哪怕真的出了什么事，你完全可以让它们直接瘫痪，你还担心什么？咱们总要给奥比找点事情做，你不知道奥比不参与斯塔克工业的事情后，这些天我有多轻松。”
　　听托尼这么说，温蒂算是明白过来，他这是怕奥比回来再鼓捣军火来，所以才竭力劝温蒂让奥比自己折腾仿生人的事情去。
　　而且托尼的话也没说错，哪怕真正爆发智械危机，温蒂一个电磁脉冲下去，也能确保它们彻底瘫痪，根本不用担心这个担心那个。
　　只是凡事都有个万一，温蒂怕就怕这个‘万一’，再者说既然猜到了未来有可能会发生的事情，为什么不直接从一开始就放弃这个企划呢。
　　没心情再跟托尼继续扯皮下去，温蒂只是直勾勾盯着他的双眼，说道：
　　“别说那些没用的，总之你要告诉我们，不去帮奥比，行不行？”
　　“…奥比现在是守望集团的决策者……”
　　“行？还是不行？”
　　温蒂咬牙切齿的问道。
　　“…既然你都这说了，可以，额…我是说我当然站在你这边。”
　　在托尼的视角中，温蒂眼中愤怒的火焰简直都要燃烧到了外面，为了避免成为温蒂愤怒中的牺牲者，托尼立即转变口风说道。
　　但在说完之后，托尼还加了一句道：“不过你要给奥比新的玩意，不然他肯定不会放弃的。”
　　“放心，我本来就是打算推出新产品的。”
　　新产品不是问题，先前温蒂就有弄出新东西卖出去赚钱的打算，只要不是售卖智能机械，那么一切都不是问题。
　　搞定了托尼这边的问题，温蒂也放心下来。
　　没有托尼跟温蒂的帮助，奥巴代亚想要推行出仿生人根本不可能，如果他真的想卖，就只能把温蒂仓库里面的那些芯片拿出去装上，然后卖掉。
　　但只有五百多台的仿生人，能赚到多少钱还是另一个问题，而且只有五百多台也根本不用担心它们会出现什么问题。
　　只是该防备的还是要防备，如果奥巴代亚可以放弃售卖这些智能机械那就再好不过。
　　跟托尼谈完奥比的事情，温蒂就想要在钯元素的问题上，再跟托尼说些什么，可是话到嘴边又咽了下去。
　　托尼这个人在某些时候有种让人火大的固执，他如果不想让温蒂插手的话，哪怕温蒂说破天也没用。
　　再者说这毕竟关系到托尼自己的小命，温蒂相信他应该不会就这么放任钯元素继续毒害自己的身体。
　　而且如果真的因为温蒂的原因，导致剧情出现了变化，让托尼找不出新元素的话，温蒂完全可以将他打晕，往自己实验室里面的培养槽一扔，培养槽早就给托尼准备好了，就看他什么时候下去。
　　谈完了奥巴代亚的事情，温蒂跟托尼很有默契的没有去探讨钯元素，反而是讨论起来守望者基地的事。
　　守望者基地前两天托尼给温蒂找好地方之后，温蒂就把自己研发出来的多功能智能机械派了过去作为建筑工人，以智能机械的特性，两三天的时间足够它们搭建出一个大概，现在需要确定的是里面的一些细节，例如守望者成员的居所更训练娱乐场所之类的地方。
　　托尼在这边提出，除了表面上的守望者基地之外，下方也要有一个科研基地，用来研发各种新型装备和机械，例如温蒂想要研究的飞船，就可以在这个科研基地进行。
　　自家的实验室终究还是太小了一点。
　　除此之外，温蒂还把神盾局跟黑寡妇给说了出来，想要看看托尼的意见，谁知道这个家伙第一个问题竟然是问黑寡妇这个女特工漂不漂亮……
　　呵呵，托尼这家伙迟早死在女人肚皮上。
　　温蒂心中恶意的想道。
　　只是还没等温蒂调侃几句托尼，自己的移动电话就响了起来，拿出手机看了一眼，是一个陌生的号码。
　　略微意外的挑着眉毛，温蒂隐约猜到致电的人是谁，当着托尼的面打开了免提接通了电话。
　　“是凯尔森小姐吗？我叫贝蒂·罗斯，现在布鲁斯的情况不太妙，他让我给你打电话，说是你们能帮到他……”
　　电话那头传来一个女人的声音，是布鲁斯班纳的女朋友贝蒂。
　　一听是贝蒂打过来的电话，温蒂就知道情况不妙，因为如果班纳还正常的话，他是不会选择让自己女朋友打这个电话的。
　　与托尼相视一眼，两人都知道班纳那边可能又出了事情，温蒂没有废话的立即问道：
　　“你们现在在什么地方？”
　　“卡尔弗大学，加州卡尔弗大学！”

第一百四十五章 再遇浩克 二
　　贝蒂罗斯现在的心情很糟糕。
　　本来跟自己许久未见的男朋友布鲁斯·班纳重新相逢，对她来讲是一件无比高兴的事情，可刚温存没两天，在今天前往学校的时候，两人就碰到了贝蒂的父亲，罗斯将军派来的军队。
　　眼看着自己的男朋友被这群人追击，贝蒂的心情自然好不到哪里去。
　　担忧，惊恐，还有对自己父亲愤怒的情绪混杂在一起，让贝蒂有些不知所措。
　　为了避免自己的男朋友受到伤害，贝蒂选择了去拦住了自己的父亲，想要让他停手，可很显然罗斯不会因为自己女儿的阻拦，就放弃自己对超级士兵的追求。
　　所以贝蒂没办法之下，拿出了班纳给她的名片，这是班纳在刚才逃跑之前给她的，告诉她如果班纳有可能出什么事情，就要立即拨通上面的电话号码，电话另一头的人会来救他。
　　而现在显然就是拨通电话的时候，因此贝蒂趁着罗斯不注意拨通了电话。
　　电话另一头的人没有问这问那浪费时间，在弄清楚了贝蒂的位置之后，就立即挂断了电话，看样子是在望这边赶过来。
　　至于电话那边那人的身份，贝蒂也已经清楚，是世界上著名的天才少女，温蒂凯尔森，虽然她不清楚班纳是怎么跟温蒂扯上关系，也不清楚对方应该怎么在短时间内从纽约赶到加州，但现在贝蒂能够寄托希望的也就只有温蒂了。
　　罗斯追逐班纳的行动还在继续，在罗斯身边的贝蒂，清楚的听到罗斯下发的每一条命令，直到班纳被困在大学里面的天桥上面，走投无路的时候，贝蒂才终于忍不住了冲了上去。
　　然而还没等她到地方，就看到了让她极为震惊的一幕。
　　在那天桥之上，自己的男朋友班纳不知所踪，取而代之的是一头浑身绿色的巨大怪物。
　　怪物仰天咆哮着，一跃从天桥上跳下，来到了贝蒂的眼前，也让贝蒂看清楚了怪物的样子。
　　“…布鲁斯？”
　　叫着对方的名字，绿色巨人低头看了她一眼，紧接着越过了贝蒂，开始对着那些军人发起攻击。
　　“开火开火！声波炮开始准备！！”
　　在班纳跳到贝蒂面前的时候，眼见自己女儿跟危险源这么近的罗斯将军，心脏差点没从胸腔之中跳出来，直到看到绿巨人绕过了贝蒂，罗斯才放下心大喊着发布命令。
　　在发布完命令之后，罗斯才指着贝蒂道：“去两个人，把她给我带过来！不能让她受到任何伤害！”
　　罗斯还是很在意自己的女儿的，在这种情况下，自己女儿的生命要比自己的超级士兵计划更加的重要。
　　两个士兵遵从命令的把贝蒂带过来保护住，那边变成绿巨人的班纳，则是开启了狂战士模式。
　　真枪实弹不停的击打在绿巨人的身上，可除了溅出了火花之外，就再也没有任何作用，哪怕是装甲车上面装载的机枪，也都没有对绿巨人造成任何伤害。
　　反倒是被绿巨人浩克的一个撞击，给撞的人仰马翻。
　　这还不是结束，撞倒了一辆装甲车的浩克，不顾继续开火的那些军人，而是一转手回手将装甲车给抬了起来，将其当做了最为趁手的武器来回砸着。
　　直到装甲车被砸的七零八落，只剩下一些零件之后，浩克才将最后的零件拿在手中，然后像是投掷棒球一样的扔了出去，正好砸在了一辆坦克上面，坦克彻底报废。
　　这根本就不是普通人可以对付的东西，哪怕来再多的人，使用再多的武器，对上暴怒状态下的浩克，也都是去送菜。
　　“布朗斯基，该你上了！”
　　眼见自己的军队被浩克打的溃不成军，罗斯立即朝对讲机里面喊道。
　　在上一次巴西事件过后，在布朗斯基锲而不舍的询问下，罗斯将浩克的事情，以及自己的计划都告诉他，因为布朗斯基是一个合格的军人，也是一个目标单纯的军人，他只是想要变强而已。
　　所以这次过后，罗斯给他注射了未成功的超级士兵血清，虽然是未成功的，但布朗斯基也挺了过去，并且身体得到了一些强化。
　　现在若说有谁可以牵制住浩克的话，也就只有布朗斯基而已。
　　只是正当布朗斯基准备上去的时候，一道能量光束从空中落下，在罗斯等人的面前划出一条界限，把罗斯跟浩克分割开来，
　　“各位，我是错过了什么好戏吗？”
　　一身红金装甲的托尼，悬浮在空中朝众人问道。
　　“是你。”
　　罗斯将军眯着眼睛，立即就认出了空中的托尼。
　　上次在巴西就是因为眼前的金红色机甲，以及另一个黑色的女人出来搅局，才导致布鲁斯班纳的逃跑，没想到现在在这里又见到了对方。
　　“是我，你是记住了我吗？那我还是劝你快点忘了我吧，不得不说被一个老头子记住还挺恶心的。”
　　托尼仍旧嘴欠的说着。
　　幸亏罗斯的涵养还算不错，不然他现在恐怕直接给眼前的金属人一枪。
　　“你们到底是哪个势力的？”
　　“哪个都不是，硬要说的话，我们是守护人类的守望者。”托尼语气罕见的正经说道，可说完之后语气就又是一变，自语道：“嗯，这么说起来似乎有点尴尬……”
　　“喂，别跟他扯下去了。”
　　在托尼跟罗斯将军‘友好’聊天的时候，温蒂也飞了过来，跟托尼说了一句，随后看向下方的罗斯将军，说道：
　　“我们是什么人你不用管，你只需要知道，你现在的行为严重侵害了布鲁斯·班纳的人身权利，并且造成了极大的人员伤亡，如果你明天不想要上报纸头条的话，就最好现在立即离开。”
　　“你们是在威胁我？”
　　罗斯语气不善的问道。
　　“对。”温蒂很干脆的承认道：“就是威胁，你没有反驳的权利。”
　　说着温蒂避开了托尼，直接打了一个响指，电磁脉冲应声而出，让所有的机械设备都瞬间失灵，包括不远处拍摄视频的那些大学生也是一样，他们的手机也瞬间变成了一块废铁。
　　晃了一下手里面失去作用的对讲机，罗斯面色难看的抬头望着天空上的两人。
　　不管这两个人是什么样的人，仅凭这一手，就足以让罗斯所忌惮。
　　所有的仪器设备全部失灵，代表罗斯没有办法去传达自己的命令，也没有办法去操控那些坦克和装甲车，整个军队在对方两人的眼中，就如同待宰的羔羊。
　　双方的差距如此巨大，罗斯就算想要做些什么，也只能息了心思。
　　一个绿巨人就让他们损失惨重，而现在各种仪器设备全部失灵的情况下，再加上这两个神秘人，只要不傻就不会与他们正面冲突。
　　看着罗斯很识时务的不再做什么小动作，温蒂跟托尼才收回了视线，转向浩克那边。
　　在托尼脉冲炮划出的那条线另一边，绿巨人浩克明显也认出了这两个曾经让他吃过苦头的家伙。
　　眼见浩克的表情越发狰狞，托尼也猜到了浩克接下来要做什么，他转头朝温蒂问道：
　　“现在怎么办？”
　　“先跟他谈一谈，看看能不能……”
　　温蒂刚要说出自己的计划，可随后就停了下来，跟托尼迅速的往两边躲去。
　　因为浩克就在刚才，将自己砸碎的装甲车残骸，一手一个的朝着空中的两人扔了过去。
　　“现在还谈吗？”
　　躲开浩克攻击的托尼再次问道。
　　“……”
　　温蒂这回没有说话，她直接用行动证明了自己的想法。
　　谈？还谈个屁！先打再说！

第一百四十六章 与浩克的第二次战斗 一
　　浩克显然没有跟温蒂等人聊天的意思，这个家伙是相当记仇的，或者说正因为他现在的意识还较为简单，什么是好什么是坏对他来说分的相当清楚，所以温蒂跟托尼这两个曾经揍过他的人，就被浩克记在了小本本上面。
　　谈什么谈，直接打就是了！
　　浩克就是这么想的，正因为知道这些，温蒂也就没有浪费时间，直接让托尼对浩克发动攻击，先揍一顿再谈。
　　红金相间的身影，与黑色的身影在天空上一左一右朝浩克而去。
　　托尼与浩克离得近一些，用自己手掌上的脉冲炮牵制浩克，那边温蒂直接一伸手，勾动这边的地下铁矿与铁砂，包括哪些因为浩克攻击而变成碎渣的装甲车坦克残骸，全都分解成一块一块的当成温蒂的武器。
　　与此同时耀眼的电光在这些钢铁沙流中闪烁，上一次温蒂对付浩克的时候，没有用到电击，这一次温蒂可不会继续留手。
　　反正看样子浩克是电不死的，那么就放开了去攻击就好。
　　“吼——！！”
　　宛如野兽的怒吼，如温蒂所料，这些电击对浩克并没有多少影响，反而更加的激发了他的愤怒，他大吼着，用尽立即去挣脱想要缠绕他身上的那些铁砂，接着一个跳跃，就朝着离自己最近的托尼砸去。
　　“啊哦，大块头发怒了，这可不太妙。”
　　托尼见浩克跳了上来，立即操控战衣升高自己的位置。
　　温蒂同时也控制着铁砂缠绕在浩克的脚上，将其从天空中重重的给拽了下来。
　　“你稍稍离远一点。”
　　温蒂对差点被浩克拽到的托尼说道。
　　在这种情况下，托尼没有跟温蒂拌嘴，他立即从近处骚扰变作远程打击，双手上的脉冲炮完全没有停歇的持续放出，让浩克只能抬起手挡住这能量打击。
　　“温蒂，你的那个什么镇定剂呢？”
　　持续不断攻击着的同时，托尼转头问道。
　　上一次浩克能够冷静下来，是因为温蒂射出的那一枚镇定剂，现在如果想要让浩克停下，似乎只能用上次的办法。
　　“我正在准备！”
　　控制着能力，让铁砂化作会活动的绳子，一条条的缠绕在浩克的身上，限制住他的行动，另一半温蒂抬起了自己的右手。
　　在上次跟浩克打过之后，温蒂就将那枚可以让浩克冷静下来的镇定剂，放在了自己右手上的发射器里面，现在只要浩克张嘴，她就可以故技重施。
　　“吼——！！！”
　　万幸温蒂没有等太久，被温蒂限制住行动，胸前又被钢铁侠的脉冲炮打的生疼，浩克终于忍不住的发出吼叫声。
　　“动手！！”
　　“咻——”
　　托尼见此大喊着，而温蒂在他喊出声之前就已经将藏在手臂上的那枚镇定剂子弹发射出去。
　　椭圆形的镇定剂子弹，就好像一个在空中飞行的乒乓球，直直的奔着浩克大张的嘴巴而去。
　　如果找着这样继续下去，跟浩克在巴西时候的战斗就会重现，接下来浩克会因为‘吞’下子弹，而被镇定剂中的药物限制住心脏的跳动。
　　然而事实上，这次的剧本有些不大一样。
　　“叮——！”
　　一声极其清脆的响声，哪怕是在这铁砂肆虐的环境下，都能够让人听得一清二楚。
　　温蒂跟托尼同时愣住，预想中浩克吞进镇定剂的情形没有发生，反倒是在那最后一刻，浩克用非常大的力气直接闭上了嘴巴，那枚镇定剂子弹被挡在了外面，如同其他的弹药一样，在浩克的皮肤上面溅出一点点的火星之后，就再也没有其他的作用。
　　而浩克甚至因为咬合的力气太大，将自己的嘴唇咬破，口中流出鲜血来。
　　但这些浩克只是呸的一声将这些鲜血吐出去，紧接着嘴巴上的伤口就迅速的愈合恢复原状。
　　绿巨人不只是力气巨大而已，他的防御力，恢复力，都要远超于常人，虽然不能说他的恢复力可以跟罗根相比，可至少要比温蒂或者是美国队长这样注射过超级士兵血清的，强上很多倍。
　　只是嘴巴上的一点小伤，不需要片刻功夫就可以愈合。
　　可伤口虽小，却让绿巨人更加的愤怒，同时也让他的力量变得更加强大。
　　身体被铁砂组成的锁链束缚，身上还有温蒂操控的电花涌现，但这些丝毫不耽误浩克的攻击。
　　在温蒂跟托尼的注视下，只见浩克深吸口气，随后大声的朝着两人的方向吼了出来。
　　“吼！！！！！”
　　这是比狮子老虎都还要凶猛的叫声，并且这叫声还发出了一阵阵的声波，跟海妖西恩发出的声波类似，仅仅是一声大叫，就能达成声波炮的效果。
　　“喂，这开挂了吧！！”
　　头一次见到绿巨人这么做的温蒂，见此惊叫了一声，然后迅速拉着托尼往天空上飞去，避开了绿巨人的声波范围。
　　“这是他的能力？新能力？”
　　见到浩克如同海妖那样发出声波，险些被击中的托尼惊魂未定的问道。
　　温蒂摇了摇头：“不，他只是在喊而已，只是凭着自己的力量在大叫罢了。”
　　事实就是如此，浩克并没有将能量发射出去的能力，不论是音波还是冲击波，都是他凭着自身极为强大的肉体能力达成的效果，而且这是个越战越勇的家伙，如果时间拖得再久一些，温蒂估计，到时浩克估计连灭霸都能抡起来打。
　　在前世温蒂虽然没怎么对漫威了解过，可也听朋友谈起过几次，说是绿巨人是越生气越厉害，而且似乎没有上限，现在看着浩克的表现，似乎真的如温蒂前世朋友说的那样，他实力的增长幅度没有上限。
　　先不管这样遵不遵守科学定律，温蒂现在要做的就是最好在浩克没有愤怒到他们打不过之前，先让他恢复理智。
　　“听着浩克！我们并不是敌人，我们是来帮你的！”
　　吸取了上一次的教训，这回温蒂落在浩克面前的时候没有提起班纳的名字，而是叫着浩克自己的名字。
　　这么做似乎是有作用的，见到天空飞着的黑色小不点落到自己面前，且周围所有黑雾（铁砂），也全都消停了下来，面对对方明显的善意，浩克也没再发动攻击，只是鼻子里面喷着粗气的看着自己面前的温蒂。
　　“对，对，就是这样，冷静，然后我们会带你走，带你到安全的地方……”
　　“砰！”
　　但正当浩克有些冷静下来，温蒂的话起到了一些效用的时候，不远处突然飞射出来一发榴弹炮，直接打在了浩克的身上。

第一百四十七章 与浩克的第二次战斗 二
　　“fuck！！谁干的！”
　　都要成功带走浩克的温蒂，眼下突然被人搅局，粗口都爆了出来，转头看向榴弹炮发射出来的方向。
　　是上次在巴西想要跟温蒂打的那个，叫做布朗斯基的军人，是他对浩克发动了挑衅。
　　上次放过了布朗斯基，是因为对方跟温蒂无冤无仇，不可能就因为对方挑衅了自己就去杀掉他，可现在不一样，好不容易安抚成功的浩克，因为布朗斯基的一发榴弹炮再次陷入了狂暴状态，这让温蒂很生气。
　　而温蒂很生气，就代表有些人要倒霉了。
　　什么话也没说，温蒂只是看了布朗斯基一眼，随后身上发出闪电，一发雷击之枪直接打在了布朗斯基的身上将其击飞，布朗斯基的身体就像沙包一样飞在空中，直到撞到了一颗树的上面才停了下来。
　　只是做完这一切的温蒂，来不及再去关注布朗斯基那边的事情，眼前浩克的一只大脚就踹了上来。
　　他似乎认为温蒂跟布朗斯基是一伙的，原因就是温蒂‘拖延时间’的时候布朗斯基对他发动了攻击。
　　好吧，温蒂不指望现在智商不过关的浩克能明白多少事情，但你把队友当成敌人就有点过分了吧！
　　被这一脚踹飞的温蒂，好不容易借住战甲的力量站稳身形，也是目露凶光的看向浩克。
　　“温蒂，你没事……”
　　“我好得很！”
　　托尼关心的话被温蒂给堵了回去，揉了揉刚才被踹的敌方，这要不是战甲的防护功能起了作用，恐怕这一下温蒂就会重伤的躺在床上。
　　抬头看着不分敌我的浩克，温蒂重重的‘呸’了一声，道：“很好，你想打？我陪你！”
　　话音落下，也不管旁边想要商量什么的托尼，调动铁砂组成一个铁砂巨人，然后温蒂举起右拳，铁砂巨人的拳头也高高举起，接着对着面前的浩克重重砸了下去。
　　“你给我冷静！冷静！冷静！！”
　　“砰！砰！砰！！”
　　左一拳又一拳的砸在浩克的脸上，铁砂的碎粒四散飞溅，而浩克砸在铁砂巨人身上的拳头却没有什么作用。
　　究其原因这根本就不是一个活物，铁砂巨人更像是一台被温蒂远程操控的机甲，而且周围似乎无穷尽的铁砂也可以随时补充这台‘机甲’的破损，因此一时间浩克只能被温蒂的铁砂巨人给压着打。
　　“你他喵的给我感受宁静啊！”
　　双手抱拳，重重的砸在浩克的头上，温蒂怒喊道。
　　浩克被这一下砸的有些头晕，一个没站稳直接倒在了地上，温蒂趁此机会，控制铁砂巨人坐在浩克的身上，用力的掰着他的嘴巴。
　　“张嘴！乖孩子张开嘴巴！”
　　铁砂巨人的双手钳制住浩克的下巴，镇定剂就在旁边悬浮着，只要浩克张开嘴巴，就可以直接顺着喉咙进去。
　　“唔！”
　　只是浩克知道自己张开嘴巴会有什么后果，哪怕是现在说是小孩子都有些勉强的心智，也明白绝对不能张嘴，否则就会被眼前的‘坏人’给抓走。
　　可他的反抗是徒劳的，温蒂的铁砂巨人可不止一只手，它本来就是用铁砂组合出来的东西，组成什么样子都可以，所以再组合出七八只其他的大手来也是小菜一碟。
　　七八只漆黑的手掌，极其粗暴的去撑开浩克的嘴巴，旁边的托尼都有些不忍直视，眼前的这一幕着实有些‘惨不忍睹’。
　　“吼！！！”
　　最终浩克吃痛下终于忍不住的张嘴喊出了声，温蒂也趁此机会直接将镇定剂丢进了他的嘴巴里面。
　　镇定剂好似有生命一般顺溜的从浩克的喉咙滑了下去，看到浩克将镇定剂吞下，温蒂才散去了铁砂巨人，冷漠的朝罗斯将军那边看去。
　　刚才布朗斯基的做法，要说没有罗斯将军的默认，那温蒂是说什么都不会相信的，这个老家伙对班纳还没有放弃，哪怕是有着温蒂跟托尼这两个强大的人存在，他也敢在虎口上面夺食。
　　鉴于这个老家伙做出的事情，温蒂用能力拽出来一个装甲车的残骸，大概有一个橄榄球的大小，将其固定在手上，对准罗斯将军旁边的空处。
　　电流在手上聚集，噼里啪啦的响声吸引了所有人的注意力，然后在罗斯那边人惊恐的目光中，一道橘红色光束从他们身边划过，仅是这橘红色光束的余波，就将靠的近的一些人直接给吹飞了出去。
　　这是温蒂许久没用的超电磁炮，而她现在这么做的原因是……
　　“这是警告。”
　　看着罗斯，温蒂冷声说道：“别再做多余的事情，不然下一次这个攻击会打在谁的身上，就说不准了。”
　　说完也不去管罗斯的反应，走到已经恢复原状的班纳身边，用金属做成一个担架，把班纳放了上去，接着跟托尼离开了卡尔弗大学。
　　温蒂没有选择杀掉罗斯，只是对他进行警告而已，罗斯毕竟是一个将军，不是普通的校级军官，本身在美国军方也有不小的势力。
　　如果真的要杀掉他，可以肯定是守望者绝对会跟美国军方决裂，甚至是整个美国决裂。
　　依照托尼的性格，未来守望者曝光后，他说不定会承认自己钢铁侠的身份，到那时如果跟美国决裂的话，事情就变得非常难处理。
　　再者说罗斯也没有惹到温蒂，他一直以来的目标都是绿巨人班纳，反过来是温蒂几次三番搅了他的好事。
　　不过这种事情也无关对错，若是以后班纳加入了守望者，那罗斯将军对他出手就等于是对温蒂出手，现在跟他对上也只是提前了一些而已。
　　所以，若是罗斯不顾温蒂的警告，再对班纳做什么的话，温蒂不保证自己能够将和平贯穿到最后，说不定一气之下不顾全大局的将罗斯给弄死，这是说不准的事情。
　　但至少目前来讲不用担心罗斯的问题，现在最关键的还是班纳的问题，温蒂相信这一次过后，班纳应该会选择加入守望者。
　　一旦班纳加入守望者，温蒂就会把他带到X教授那里去，看看能不能解决班纳变身成为浩克的问题。
　　在遇到班纳之后的这些天，温蒂一直都在思考班纳和浩克之间的关系。
　　纵观复仇者联盟的几部剧情，里面的班纳跟浩克好似是两个人，班纳认为浩克是寄宿在自己体内的怪物，最开始一点也不想让浩克出来。
　　直到第三部班纳好像跟浩克达成了某些共识，在有危险的时候浩克会出面解决。
　　这更像是两个人之间的交易。
　　但是…一个人真的可以诞生两种不同的灵魂吗？伽马射线也不包含灵魂方面的因素，不可能说因为照射了伽马射线，就导致外来的狂暴灵魂住进了班纳的身体。
　　所以与其说是两个灵魂，不如说是两种可以互相交谈的人格。
　　因为伽马射线的原因，班纳诞生出了名为‘浩克’的人格，只是班纳自己不想承认而已，他宁愿把这个人格当做是来自于其他什么地方的怪物，也不想把他当成是自己。
　　这就是浩克跟班纳泾渭分明的原因所在。
　　正是因为如此，若是温蒂的猜测是对的，通过X教授的帮助，说不定能够让班纳跟浩克这两个人格进行融合，到时候浩克变身就会抱有班纳的理智，而不像是现在一样，跟一个小孩似的，谁打他他就打谁，难以控制。
　　不过这些还要等班纳醒过来再说。

第一百四十八章 拉拢班纳
　　班纳再次清醒过来已经是几个小时之后。
　　仍旧和上次巴西时候的那样，镇定剂注入到身体之后，他有几个小时的懵逼时间，明明是清醒着的，可自己做过了什么，又被人做了什么都记得不大清楚，记忆出现了断层。
　　他只记得自己上一秒还被人困在天台上面，下一秒就来到了温蒂的家中，这种突然而来的场景变化，让他哪怕清醒了过来也一时半会没有回过神。
　　直到最后他终于想起来自己做过了什么，才歉意的对坐着揉着自己太阳穴的温蒂道歉道：“那个…很抱歉，我似乎又给你们添麻烦了。”
　　“啊，是添麻烦了，而且还是很大的麻烦，你自己看吧。”
　　头疼的揉着脑袋，温蒂打开了电视给班纳看。
　　电视上正播放着在卡尔弗大学发生过的一切事情，那是一架在空中的无人机，而且是离得很远的无人机所拍摄到的画面。
　　一个绿色的巨人在跟两个身穿机甲的人对战着，虽然画面有些失真，不过却并不影响观看，包括后来绿巨人与黑巨人来回对揍的画面，也被完全的记录下来。
　　温蒂的电磁脉冲包含的是卡尔弗大学的范围，在这之外的她就没过多关注，本以为这样就能将影响降到最低，谁知道在卡尔弗大学的外面还有漏网之鱼。
　　现在温蒂要处理的不仅仅是班纳的问题，还要处理这件事情所造成的影响。
　　消息封锁是绝对来不及的，美国政府也不知道这些是什么东西，做不到及时的封锁，温蒂知道这件事情后，新闻已经快速的播放了出来，她头一次这么讨厌这些记者的播报速度。
　　“…对不起。”
　　班纳再次诚恳的道歉。
　　如果只是画面被转播去倒也没什么，关键的问题是一些有心人已经将上面的两个机甲跟斯塔克工业与守望集团联系上，尤其是守望集团。
　　这么认为的原因，是因为前段时间守望集团刚刚举办了智能机械的发布会，在发布会现场，人们也见到了这样的人形机械，虽然样子不大一样，可都是机械人嘛，当然会往守望集团上面靠。
　　虽然也有人认为这是美国的新型武器，原因是在画面中见到了美方的军队，可美国政府随后就出面否认，他们并没有制造过类似的武器。
　　他们不否认也不行，美国政府也希望自己有这样的高科技武器，然而关键问题是，他们没有也不能为那些莫名其妙的人背锅，不能自己没有硬要说有，那到时候世界安全理事会要这些武器的模板怎么办？其他国家逼迫他们怎么办？
　　明明没有的东西哪怕说破了天他们也拿不出来啊，所以只能立即否认，并且跟这件事情澄清关系。
　　至于美国军队为什么会出现在画面，罗斯将军出面说是围剿那个在卡尔弗大学肆虐的怪物，而另外两人则是敌友不明。
　　正因如此大家才猜测这是不是斯塔克工业跟守望集团研究出来的新玩意，要说高科技的话，这两家企业明显走在所有人的前头。
　　“你不用道歉了。”对着班纳摆了摆手：“反正也没人看到过我们的样子，他们的猜测也只是猜测，现在咱们来谈一谈你吧。”
　　“我？”
　　“对，发生了这么大的事情，你还是不肯加入我们守望者吗？你要知道，如果说谁能够制止发狂后的你，只有守望者可以，你已经见识到了不是吗？”
　　温蒂声音轻柔的对班纳说道。
　　班纳轻轻的点了点头。
　　他不否认温蒂的话，温蒂已经制止了浩克两次，也是多亏了温蒂，这两次浩克的出现都没有造成多大的伤亡，于情于理加入班纳都应该加入温蒂的队伍。
　　只是细想片刻后，班纳问道：“你想让我加入你？那我想问你一个问题。”
　　“什么问题，你问吧。”
　　“你让我加入你，是想要浩克成为你的武器，还是…只是需要我？”
　　班纳关心的是这个问题。
　　罗斯追逐班纳的原因，无关他科学家的身份，也无关他是不是罗斯的女婿，追他的原因是因为班纳是浩克，而罗斯需要浩克成为他手下的战士。
　　可班纳知道浩克是一个怎样的麻烦，又会造成怎样的破坏，所以他才要一直逃跑，不想要让罗斯得逞，也在想方设法的让浩克永远无法从自己的身体里出来。
　　所以温蒂要是看重他体内的浩克的话，班纳是绝对不会加入的，这与他的理念背道而驰。
　　听着班纳的问题，温蒂笑了笑，没有解释，只是伸手在空中点了点，一份资料浮现在空中，随后温蒂手指一划，这份资料来到了班纳的眼前。
　　“看看这个。”
　　温蒂示意班纳去看这份资料。
　　疑惑的看了一眼温蒂，班纳才将目光集中在眼前的资料上，过了一会才惊讶的抬头看向温蒂，问道：“这是……”
　　“这是超级士兵血清，或者说是另一种不同的超级士兵血清，且是改良过后的，我想凭着你的智慧应该能看的出来，这种血清还在研发中，所以，我找你的目的你清楚了吗？”
　　“你想让我帮你一起研制出这种血清？”
　　“对，就是如此。”温蒂点点头，“我看重的不是浩克，一个只会打架的莽夫我随手就可以做出来好多个，我真正需要的是一个科学家，一个在物理学生物学基因工程学等多方面有所成就的科学家，班纳博士，我觉得你就是我要找的那个科学家。”
　　“呵。”但听到温蒂的话，班纳忽然笑了出来，他的视线离开了眼前的资料，说道：“你知道罗斯找我做什么吗？他也是想要我研究出超级士兵血清，结果你也看到了，我变成了这个样子。”
　　“我跟他是不同的。”
　　“没错你跟他不同，不同的一点就在于他在找我的时候对我隐瞒我要做的工作，而你则是把我要做的工作没有隐瞒的说出来而已，其他的都是一样的。”班纳说道。
　　罗斯找班纳研究超级士兵血清的时候，没有跟班纳说自己的目的，只是说邀请他来做一项抗辐射的工作，班纳信了，接着自信的利用自己坐了实验，结果就变成了浩克。
　　所以在听到温蒂的目的之后，班纳表现出深深的不信任感，他说道：“我不会帮你的，我不可能再弄出另一只怪物来。”
　　说着拿起衣服就要离开。
　　“那么如果我说，我可以解决你体内的浩克呢？”
　　但在班纳刚要转身离开的时候，温蒂的话又让他停下脚步，他惊愕的转过身看向温蒂问道：“你说什么？”
　　温蒂笑了笑说道：“我说，我有办法解决你的问题，我这么说，你会留下来吗？”
　　双眼盯着温蒂看了许久，最后班纳经过一番思想挣扎后，又走了回来，接着又坐在了温蒂的面前，问道：
　　“你要怎么做？”

第一百四十九章 再次开启的传送
　　“在问这个问题之前，你先要回答我，你是怎么看待浩克的？”
　　温蒂让一个小型机械人帮忙给自己跟班纳倒了杯咖啡，然后端着咖啡问道。
　　没有去看温蒂，班纳低下头看向桌面上咖啡上面牛奶绘制成的图案，想了半天才张开嘴巴说道：
　　“它…它是因为伽马射线诞生的怪物。”
　　“怪物？”温蒂忍不住笑出声来，“你是这么认为的？”
　　“难道不是吗？”
　　温蒂的笑声让班纳有些不满意的反问。
　　看看浩克出来之后所造成的破坏吧，说他是只知道进行破坏的怪物根本没错。
　　“他，不是怪物，他就是你，班纳。”
　　笑着摇了摇头，温蒂旋即正色的对班纳说道。
　　“他？不，它不是我。”
　　班纳对温蒂话语中的‘他’感觉到了一丝经验，也不跟温蒂辩驳什么，只是摇头说道。
　　班纳不认为浩克就是自己，不仅是因为浩克出现的时候他什么都不知道，更多的是因为班纳从来不认为自己会有那种破坏一切的情绪出现。
　　“他就是你，是你的另一个人格，这一点你根本就没办法去否认，不然你想要说什么？作为一个科学家的你，认为浩克是因为伽马射线而进入到你身体的灵魂？你是这么想的？”
　　眼见班纳不承认，温蒂步步紧逼的问道。
　　想要让班纳的人格跟浩克的人格合二为一，就必须让班纳承认浩克就是自己，否则连班纳自己都不承认，他又要如何跟浩克进行融合。
　　班纳不说话了。
　　事实上温蒂说的其实是对的，浩克就是班纳的另一个人格，但班纳自己并不承认，他无法接受自己那种失去理智的狂暴模样，名为布鲁斯班纳的人是充满智慧的，而不是一个只会打打打，砸砸砸的莽夫。
　　见到班纳沉默，温蒂站起来走到他的身边，接着说道：“你需要承认这一点，你要承认你自己，这样你才能真正的让浩克消失。”
　　“我不明白我承认浩克是我，跟让浩克消失这之间有什么关联。”
　　班纳抬起头来问道。
　　温蒂笑着说道：“当然有关联，我想你应该听说过双重人格，你现在跟浩克的情况，就与双重人格极为相似，所以想要让浩克消失，就需要你去接受他，然后融合他，让两个人格重新成为一个。”
　　“那么你是想要让我去看心理医生？这种情况似乎是两个人格必须都有这方面的意思才可以吧？”
　　班纳狐疑的盯着温蒂问道。
　　要让班纳跟浩克的人格进行融合，首先需要的是那名‘心理医生’对浩克也极为了解。
　　可班纳非常清楚，若是浩克出来，别说什么了解，能忍住不把心理医生撕了都算是浩克冷静的表现，这种情况下温蒂的说法只是一个空谈。
　　但班纳并不清楚，温蒂要找的‘心理医生’究竟是个怎样的人。
　　“正常情况下是这样的，不过我有一个朋友，他在这方面很有建树，肯定会帮到你。”
　　温蒂神秘的笑了笑。
　　若说在心理问题的解决上面，相信没谁会比X教授更加厉害，温蒂相信，若是X教授出马，绿巨人的问题有极大的可能会被解决。
　　而且到了X战警的世界，就算绿巨人发狂也不用怕，在那个世界厉害的人可不少，总有可以制住绿巨人的存在。
　　“那我们什么时候去？”
　　虽然不太相信能有心理医生解决自己的问题，可担保人好歹是守望集团的前总裁，班纳也只能将信将疑。
　　再者说如果自己真的失控，班纳相信温蒂应该能够阻止他，就如同前两次那样。
　　看班纳似乎有些相信的样子，温蒂没有立即回答他的问题，反而问道：“你这么问的话，是不是代表你打算加入守望者了？”
　　“如果你能够解决我的问题，那我也没有拒绝你的理由。”
　　班纳坦言说道。
　　假如说班纳跟浩克变成同一人，在变身成浩克的时候拥有布鲁斯·班纳的记忆与智慧，那么哪怕温蒂想要强迫他去做什么事情，他也可以拒绝，布鲁斯班纳可没有浩克那样的好骗。
　　温蒂当然不会让浩克去做什么，之前就说过，如果只是需要一个战士的话，她可以制造更多且听话的，不会需要浩克这个不稳定因素。
　　她真正需要的还是班纳本身，他的智慧，他的学识，这才是温蒂看重的东西。
　　因此既然班纳这么说了，温蒂就不担心对方会跑，对着班纳笑了笑，然后扔了个眼罩给他，说道：
　　“既然这样，你先带上这个，我要带你去一个地方。”
　　班纳犹豫了一下将眼罩带上，都已经相信了温蒂，就没必要再去怀疑她。
　　见班纳没有过多询问，温蒂倒是有些意外的看了他一眼，她还以为对方会问自己要去哪里呢。
　　其实有关X战警的世界，对于守望者的成员不应该进行隐瞒，可首先班纳现在还没有加入守望者，其次复仇者联盟有可能因为温蒂的关系无法建立，未来大概守望者会代替复仇者联盟的位置。
　　或许应该叫做守望者联盟？
　　当然名称什么的都是无所谓的东西，看卤蛋头的意思，他似乎有打算将发现的超级英雄送到温蒂这里的想法，那么这样一来守望者未来的成员会很多。
　　想想复仇者联盟的成员都有谁就能一清二楚。
　　美队、浩克、雷神、黑寡妇、鹰眼，到复仇者联盟第二部里面的幻视、旺达、皮特罗、猎鹰、战争机器……
　　这么多的人，温蒂不能保证他们绝对不会将异世界的事情泄露出去，正所谓人多口杂，哪怕是不经意间的说辞，也有可能暴露温蒂隐藏最深的秘密。
　　为了避免这种情况发生，温蒂干脆设置了一个考察期，就像是黑寡妇那样，等考察期过去，确定了对方在守望者的位置之后，再视情况将这件事情说出来。
　　在这之前还是能瞒一段时间是一段时间，哪怕X战警世界的问题终将会暴露，可能够拖延一些时间还是好的。
　　见到班纳将眼罩带上，温蒂直接抓住了他的手，带着他来到了实验室里面，走到了自己传送器上面。
　　比起曾经的拱门形状的传送器，现在的传送器被温蒂做出了很多改变，最为关键的一点，它不再是门的形状，而是一个凸起的平台。
　　平台呈圆形，在四个均等地方有四个尖角，那本来是作用定位坐标用的，现在温蒂是去其他的世界也根本不需要。
　　这种形状的传送门，好处是它不再受人数的限制，或者说人数的限制提高了一些。
　　以前拱门形状的传送门，温蒂只能一只手牵着一个人走，多出一个人的话，就没办法走进传送门。
　　可现在，只要是站在这个传送平台上，跟温蒂有着身体上的接触，或者是抓住她的手，或者是搭在她的肩膀上，就可以跟随着她一起进行传送，到另一个世界。
　　不过改变了传送门的样式，也并不是全无坏处，因为另一边的传送门还是拱门形状，所以这次传送除非是更改新的降落地点，否则温蒂跟班纳，可能会以头先出来的方式‘掉’在X战警世界。
　　换句话说就是躺着过去。
　　为了避免自己的形象受损，温蒂思前想后，还是决定重新定一个随机地点。
　　反正随机地点远的话，也就只是跑的路程多一些而已，可要是直接穿越过去…万一在传送室有什么人，那温蒂的形象可就真要一落千丈了。

第一百五十章 班纳跟查尔斯的会面
　　X学院的大型实验室内，汉克正在研究温蒂送来的一些高科技装备。
　　说是研究，其实改成改装更为恰当。
　　基于这边世界的科技发展程度，温蒂给汉克他们留下来的装备里面，并没有多么高深的技术，放在现代任何一个国家得到，用不了多少天就可以仿制出来。
　　只是X战警这边还是七十年代，想要仿制三十多年后的科技，还是比较困难的，所以在温蒂走后的半年时间左右，汉克才终于弄明白这些机械的原理，并开始着手进行改良，将上面的技术应用于X战警的战机上面。
　　这也是当时温蒂留下来的东西并不多，一个多功能用的战术目镜，几个负责侦查的小型机械蜘蛛，一个钢笔形状的护盾发生器，还有几个黏土炸弹。
　　黏土炸弹这个没多少技术含量的东西早就被汉克破解，多功能战术目镜虽然困哪一些，却也难不倒汉克。
　　真正麻烦的是小型机械蜘蛛，以及最为麻烦的护盾发生器。
　　小型机械蜘蛛都是运用远超现代（七十年代）科技制造出来的东西，汉克钻研起来非常困难，不过半年的时间也从上面提取出了能源设备，活动设备之类的东西。
　　最没有头绪的还是护盾发生器，这个东西用这个时间的科技根本没办法解释，汉克弄不太明白这其中的原理，但将其拆开，然后按部就班的按照里面的程序制作一个放大版的发射器汉克还是能做到的。
　　现在他就在做这样的事情，将放大版的发射器安装在X战警的战机上面，也就是所谓的改装。
　　只是正在汉克用心改装战机的时候，从实验室的顶端，大概有两层楼高度的地方，两道人影突然的出现，紧接着在地心引力的作用下垂直下落。
　　“哇啊！”
　　突然的失重感让温蒂叫了出来，但很快的就凭着自己的能力稳定住了身形，接着拽着班纳的胳膊一点点的往地面上降落。
　　“温蒂？！”
　　被温蒂声音吓了一跳的汉克转身回望，看到‘拎’这一个男人慢慢往下落的温蒂，汉克的声音中充满了惊讶。
　　他知道温蒂这是传送过来的，可是X战警的学院内部不是有一个传送器吗？怎么温蒂是从空中直接过来的？
　　还是说温蒂在不知不觉间掌握了瞬间移动的能力？
　　这似乎有点不大可能……
　　“哟！汉克，好久不见。”
　　比起汉克的惊讶，温蒂现在的心情倒是很不错，抬手跟汉克打了个招呼说道。
　　她还以为这次的随机传送又会传送到很远的地方呢，没想到这次运气竟然这么好，直接传送到了X战警的大型实验室里面，不用将时间浪费在路上，温蒂的心情自然不错。
　　“啊，是好久不见，温蒂你这次回来，是有什么事吗？”
　　不去问温蒂为什么会突然出现在这里，汉克瞥了眼旁边带着眼罩的布鲁斯班纳问道。
　　平常时候温蒂是不怎么来这边的，一般来这边都是有事情要办，就比如说现在，汉克一看温蒂旁边的那个可疑男人，就知道温蒂这次过来要做的事情，大概和他有关。
　　“嗯，有些事情要找查尔斯，话说查尔斯在上面吧？”
　　温蒂不否认的点头说道。
　　汉克暗道一声果然，然后回答道：“查尔斯在上面讲课，算算时间也快到下课的时候了，你可以上去找他。”
　　“明白了，多谢咯。”
　　对汉克道了声谢，温蒂就拉着因为传送头晕目眩的班纳往上面走去，顺带还把他的眼罩给扯了下来。
　　“这里…这里是？”
　　骤然间眼前变得明亮，再加上传送过来导致的眩晕感，班纳的脑袋变得更加混沌。
　　但再怎么混乱迷茫，他还是能看清这里是什么地方的，全都是金属的墙壁与地面，看上去就如同电影中的实验基地一样，别欺负班纳见识少，生化危机这部电影他还是看过的，现在温蒂带他来的这个地方，跟生化危机的某些场景极其类似。
　　该不会温蒂说需要自己是假，把自己骗到这里进行研究才是真的吧？
　　班纳一时间变得极为警惕的想道。
　　察觉到班纳的紧张，温蒂回头对他解释了一句道：“别紧张，这里是我一个老朋友的学校。”
　　“学校？”
　　班纳一脸‘你在逗我’的表情，这里与其说是学校，不如说是某处的科研基地，这要是学校的话，那来到这个学校上学的学生又是什么样的？实验体吗？
　　看班纳不怎么相信，温蒂也不多做解释，直接带着他来到了X学院的一层，从地下基地中出来的班纳，这才惊愕的发现，这里似乎还真是一个学校。
　　那些没有课在走廊里面走着的学生，证明了温蒂的说辞。
　　这里还真是一个学校，就是不清楚为什么在学校的地下会有那么大的一个实验基地。
　　不打算跟班纳说明，温蒂没去管周围学生看向自己的好奇目光，径直的往查尔斯授课的地方走。
　　查尔斯教课的地方是在二楼，带着班纳走到了二楼，温蒂也看到了正在教课的查尔斯。
　　现在的查尔斯正靠坐在讲台上，手中拿着书本跟学生们讲着历史，因为门是开着的，温蒂看到了教室内的所有学生，还包括两个用能力传纸条的顽皮孩子。
　　温蒂能够看见，查尔斯当然也能看见，只是查尔斯没有说什么，因为他同时看到了站在门口的温蒂。
　　“好了孩子们，今天的课就先上到这里，回去多查一下这节课有关的资料，当做今天的家庭作业……”
　　查尔斯当即宣布了下课。
　　等那些孩子们收拾好自己的东西离开之后，温蒂才走了过来，查尔斯看了一眼跟在温蒂身边的班纳，接着才对温蒂打趣着说道：
　　“几个月没见，你终于有时间来看我们了？”
　　“当然，我可想死你们了。”
　　温蒂笑着说道。
　　然后回应她的是查尔斯无奈的笑容：“温蒂，有没有人跟你说过，你说的谎话实在是太假了一点。”
　　“有吗？”
　　温蒂不以为然的反问，“我觉得我的演技还不错啊……”
　　“那你应该多跟瑞雯学学。”
　　查尔斯笑着说道。
　　互相开了一些玩笑之后，查尔斯这才将目光转向班纳，问道：“还没有问，这位是——？”
　　“布鲁斯班纳，著名的核物理学家。”温蒂对着查尔斯介绍了一句，随后指着查尔斯对班纳介绍到：“这位是查尔斯泽维尔，在生物遗传学基因工程学等方面有很大建树，同时也算是我的老师。”
　　“你好。”
　　听到温蒂的介绍，班纳伸出手来问好道。
　　然后紧接着温蒂不进行补充道：“同时，他也是我说的，可以解决你的问题的专家。”
　　这句话一出，本来只是将查尔斯当成普通老师的班纳，顿时多看了查尔斯几眼。
　　这个人，就是可以解决浩克问题的专家吗？
　　看起来不太像啊。
　　班纳心中狐疑的想着。

第一百五十一章 解决浩克的方案 一
　　“原来如此，你是想解决班纳博士心里的另一个人格是吗？”
　　没去跟班纳说太多，温蒂就告诉了教授班纳的事情，两人一边往外面走，查尔斯一边问道。
　　班纳则是跟在二人的后面，他四处的张望着，看着那些来来回回的学生，神色中充满了好奇。
　　温蒂没有告诉他这里是哪里，可通过这些人的穿着风格，以及其他的一些东西，让班纳感觉自己回到了上个世纪七八十年代。
　　但话虽如此，他也没有一时间想到了穿越，或者时空穿梭的上面，而是觉得温蒂带他来到了某些组织的隐藏地点，而这些人有可能就是这个组织的成员。
　　虽然看起来并不大像。
　　“没错，班纳另一个人格浩克的每一次出现，都会造成很大的伤亡，虽然这不是浩克的本意，可我们也认为应该好好的对待这个问题了。”
　　温蒂点头说道。
　　现在的浩克就像是一个掌握了超级能力却又不懂规则的孩童，而且是不听任何管教的孩童，在他那懵懂的意识里面，可能也就只有贝蒂或者说被班纳关心的人，才能让他停下来，其他人的话只要流露出一点敌意，就会被他当做是敌人。
　　很显然这样下去是不行的，班纳自己也意识到这个问题，所以才会跟温蒂来到这里。
　　“那你希望我怎么做？直接进入他的脑海吗？”
　　查尔斯问道。
　　温蒂停下脚步，看向后方一直都没有作声的班纳，说道：“如果有可能的话，我希望你让班纳跟浩克在他们的精神世界中见一面，班纳想要跟浩克融合，还是自己去做比较好。”
　　“仅仅只是这样的话那倒是没有问题，不过咱们需要做一些准备。”
　　查尔斯微微点头说道。
　　温蒂也随之附和道：“的确是需要一些准备，最好把埃里克跟亚历克斯叫来…说起来，我这次回来一直都没有见到埃里克，他没有留在这里当老师吗？”
　　温蒂回来的事情，老一代的X战警都已经知道，除了埃里克之外，剩下的还包括温蒂从越南战场救回来的那些人，他们选择在这里当教师，他们也知道了温蒂回来的事情。
　　但唯独落下了一个人，埃里克，要是埃里克知道温蒂回来的话，依照几人的关系，他肯定会回来看看，可到现在都没有见到他的人影。
　　这难免让温蒂有些担心，怕埃里克又出现什么意外。
　　“他？”提起埃里克，查尔斯有些无奈的笑了笑说道：“他去了德国。”
　　“嗯？他怎么跑那么远？”
　　温蒂诧异的问道。
　　查尔斯回答道：“在他回来后没几天，他就提出想回德国看看，然后…然后他在那边喜欢上了一个女人，现在正在热恋期，所以你一时半会是别想见到他了。”
　　温蒂闻言恍然大悟。
　　怪不得见不到埃里克，原来这家伙脱团谈恋爱去了…不过话说回来，谈恋爱之前你倒是先把自己的历史遗留问题解决了啊，你已经长大成人的儿子快银皮特罗不要了？
　　对埃里克略有些糟糕的私人情感问题有些无语，温蒂也没跟查尔斯说什么。
　　埃里克的事情就让他自己解决去，他跟自己儿子认不认识是他的事，关温蒂什么事情。
　　而且温蒂也有些好奇，当埃里克知道自己在外面还有一个儿子时候的表情会是什么样，她觉得到时候埃里克的表情一定会很精彩。
　　“好吧…那先不管他，先把亚历克斯跟汉克叫过来吧，我再做些其他的准备，对了，学生里面出现过能力强的吗？”
　　温蒂再次问道。
　　埃里克若是在这里，浩克失控的话他跟温蒂两人还能应付，但他现在不在这里，温蒂就必须去找其他的保险手段。
　　冲击波亚历克斯的能力，可以对浩克进行牵制，野兽汉克的话…就当是凑个数吧，反正他又不是战斗人员。
　　当然，如果学校里面还有其他能力强大的学生，例如琴·格雷这类的……
　　温蒂扫视了一圈学校。
　　好吧，现在X学院刚刚步入正轨，琴·格雷连个影子都没有，用凤凰之力对付浩克这个想法还是先放弃吧。
　　“这些学生的能力都还很弱小，而且我不赞同让学生进行冒险。”
　　查尔斯回答着说道。
　　哪怕这些学生里面有能够战斗的，且战斗能力很强的人存在，查尔斯也不会让他们出面战斗。
　　他开办学校的本意是收留那些被歧视的变种人孩子，并不是将他们带过来培养成为战士，有想要成为X战警的，可以加入进行培训，但如果没有，查尔斯也不会去勉强他们。
　　“好吧，那么班纳博士……”
　　见找不到其他的人手，温蒂转头看向了班纳。
　　“你们谈完了？”从远处的湖泊上回过神，班纳对上了温蒂的双眼，“所以，接下来要怎么做？”
　　“等人齐了，我们就开始动手，放心一点，不会痛的。”
　　温蒂故作搞怪的笑了笑，本意是想让班纳放轻松一些，可或许是班纳跟温蒂不熟，又或者是这句话太容易让人误会，反倒是让班纳变得更加紧张。
　　不会痛……？啥意思？不就是个心理治疗吗，那关痛不痛什么事？
　　眼看着班纳再次紧张的胡思乱想，温蒂有些无语，看起来她并不是一个开玩笑的料。
　　这些小事暂且不提，因为浩克的危险性，查尔斯将亚历克斯还有汉克等一众教师都叫了过来，还将班纳带到了空旷的地带。
　　让班纳在地下基地进行实验那是不可能的，万一浩克没有控制住毁掉了的地下基地，那在上面上课的学生们就会受到伤害，查尔斯不想看到这样的情景发生。
　　温蒂对查尔斯的决定没有意见，比起狭小的地下基地，明显是空旷的地面能让温蒂更好的去发挥自己的能力。
　　查尔斯的号召力还是很强的，十几分钟的时间，所有具有战力的人就全都到了这里，包括温蒂曾经在越南救过的蛤蟆和纹墨。
　　这两人留下来当做教师，也补充了X战警现如今人手不足的窘境，而且在这其中，温蒂还见到了一个白头发的小伙子，经过介绍温蒂才知道，这个白头发的小伙子就是埃里克的历史遗留，皮特罗·马克西莫夫，代号快银。
　　或许是因为温蒂总提到过这小子，再加上上次去救埃里克的时候，皮特罗也帮了忙，所以查尔斯亲自过去邀请他来这里上课。
　　皮特罗最开始是不想来的，但想了想，皮特罗还是来到了X学院，就是不知道他是来这里的学习的，还是为了见自己的生父一面。
　　对埃里克跟皮特罗这父子俩的关系，温蒂没有参和进去的意思，她对反而对皮特罗这个人更加上心。
　　在X战警新三部曲当中，不论是在逆转未来，还是在天启里面，皮特罗运用能力时候的操作，可以说是秀破天际，也是他吸引粉丝的一大原因。
　　先前有提到过，温蒂喜欢的超级英雄就那么几个，DC宇宙的闪电侠就是其一，喜欢的原因是喜欢他的超能力，也就是神速力，可DC电视剧里面闪电侠的表现，却要比快银差许多。
　　或许因为有神速力的关系，要论速度可能是闪电侠快一点，但要论施展能力的帅气程度的话…果然还是快银比较帅啊，也比较秀。
　　正应了那句话，强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情！
　　所以当温蒂见到了皮特罗之后，眼前一亮，笑眯眯的过去问道：
　　“皮特罗是吗？你有兴趣加入我的守望者吗？”
　　“？？”
　　刚来这里的皮特罗满头问号。
　　这小妹妹谁啊！？

第一百五十二章 解决浩克的方案 二
　　到最后诱拐…咳咳，拉拢快银的想法没有成功，查尔斯及时制止了温蒂挖墙脚的行为，因为他们还有跟重要的事情要做。
　　而且皮特罗也不清楚守望者是一个怎样的兴致，温蒂的外貌也没让皮特罗将她当成是X战警的成员，反而将她当做是这里的学生，虽然这个学生他从来没有见过。
　　耸了耸肩，温蒂也没有过多强求。
　　诱拐…拉拢的事情随时都可以做，反正皮特罗就在这里跑也跑不了，实在不行就没事来这边逛逛，总能把皮特罗给拽到自己守望者里面的。
　　现在的正事还是班纳的事情，经过小小的插曲之后，查尔斯让众人准备好，随后让班纳闭上眼睛，他则是开始进入班纳的脑海。
　　温蒂等人严阵以待，然后没过多久，就看到班纳的身体突然变大，撑破了外面的衣服，皮肤也变成了绿色。
　　温蒂见此一惊，伸出手去铁砂悬浮在身边，假如浩克失控她会立即出手将其控制住。
　　但等了一会，温蒂却发现这次的浩克没像以前那样，一出来就到处乱砸，反而是极其痛苦的双手捂着自己脑袋，时不时的还非常用力的锤几下。
　　温蒂见此眼睛微动，转向侧方闭上双眼用心入侵班纳思想的查尔斯，发现他额头上有着密密麻麻的汗珠。
　　“怎么样？”
　　挡在查尔斯身前，温蒂担心的询问着。
　　查尔斯摇头，说道：“那个…那个叫做浩克的意识，在抗拒着我，班纳的意识在跟他说话…可是…可是浩克听不进去。”
　　“不能让他们直接融合吗？”
　　温蒂皱眉问道。
　　查尔斯这回没有说话，只是在摇头。
　　班纳跟浩克的融合，比温蒂想象中的还要困难。
　　的确，班纳要论智慧肯定要比初生的浩克强上无数倍，浩克如今只是凭借本能，智慧恐怕也就等同于三四岁的孩童。
　　但是要论精神强度，那毫无疑问是浩克占优。
　　伽马射线对浩克的强化不只有肉体上的，还有精神上的。
　　查尔斯的能力若是只对浩克进行引导跟蛊惑，那会非常容易，但若想强迫浩克跟班纳进行融合，就是一件不可能的事情。
　　想要让班纳浩克两个意识合二为一，还需要靠班纳自己的努力。
　　查尔斯最终离开了浩克的意识，并在这之前连同班纳的精神一起将浩克安抚下去，随后绿巨人浩克消失，身上什么都没有穿的布鲁斯班纳回来。
　　“不…不行，做不到的……”
　　一恢复成为班纳，班纳就连忙摇头说道。
　　他第一次在自己的精神世界见到浩克，也是第一次真正的与浩克面对面的对话。
　　正如同班纳不喜欢浩克一样，浩克也因为班纳的态度变得不喜欢他，两个意识根本没说几句，班纳就被浩克按在地上锤，这要不是查尔斯在旁帮忙，浩克恐怕能把班纳给锤死。
　　正因如此，班纳现在很不看好两种意识的融合，他觉得若是再怎么继续试验下去，他恐怕会在融合成功之前，被浩克给活活锤死，到那时候也不用琢磨什么融合不融合的事情，浩克直接就能代替班纳出现在众人面前。
　　“不，你能做到。”
　　但在班纳说完之后，心灵导师查尔斯上线，干起了自己的老本行，教书育人，语重心长的对着班纳说道。
　　在查尔斯看来，班纳的问题，就像是那些初次觉醒自己能力，却不会控制的变种人一样，班纳的能力需要一个引导。
　　其实不论是班纳还是温蒂，都没有考虑过一件事情。
　　那就是为什么变成绿巨人的时候，一定要用浩克的意识呢？
　　班纳本身就有这样的能力，这是伽马射线赋予他的能力，谁都夺不走的东西，不会说必须有浩克才能去运用这样的能力。
　　是因为绿巨人的出现才诞生了浩克，并不是浩克的出现才导致班纳变成绿巨人，这其中的主次关系及其重要。
　　因为如果是前者，浩克一旦消失，班纳就会彻底失去变成绿巨人的能力，可现实明显不是如此。
　　最开始班纳变成浩克的时候，虽然什么都不明白，但显然也是有着自己的本能意识的，不然不会下意识的避开人群，不会下意识的离开自己的女朋友。
　　原因就是他知道自己留下来会伤害到很多人，才会主动离开。
　　事实上有些时候绿巨人的出现也不全是浩克，这其中也有一些班纳的本能在里面，这就证明能变成绿巨人是班纳本身的能力体现。
　　浩克，不过是在班纳拥有能力的情况下，逐渐成型而诞生出来的一个意识而已。
　　所以班纳凭着自己的力量，其实就可以变成绿巨人，只是班纳自己不相信，认为伽马辐射造就了浩克，浩克的出现让自己变成绿巨人，从来没往自己就是绿巨人这一点上想。
　　正因为不相信自己的能力，拒绝自己的能力，厌恶自己的能力，才会诞生出一个可以使用能力的另一种人格，浩克。
　　因此想要让浩克更班纳融合，或者说变身绿巨人的情况下，保有班纳自己的意识，首先班纳本人就要去认同这一点。
　　绿巨人就是他，浩克也是他，都是同一个人，并不是在伽马射线下诞生的怪物。
　　而对于这方面，查尔斯是有经验的，很多不懂怎么控制自己能力的学生，都在他的教导下接受了自己的能力，并可以熟练掌握。
　　这其中还包括老一辈的X战警们，例如埃里克，例如温蒂，例如魔形女。
　　他是这方面的专家，只要将班纳当成是拥有强大能力的变种人就行。
　　让温蒂比较意外的是，查尔斯竟然没有提出封印浩克意识这个说法。
　　来看是未来的金刚狼跟查尔斯说了些什么，让他明白堵不如疏道理。
　　未来的凤凰女不就是如此吗，拥有强大的能力，然后查尔斯将凤凰女的大部分能力进行封印，结果早就了另一个人格的诞生。
　　最后的结果是另一个人格解封，不仅弄死了老查尔斯，还跟X战警们打了一架。
　　这是老三部曲中第三部的剧情。
　　现在依照查尔斯的态度来看，这种剧情大概不会发生，查尔斯恐怕会像天启中的那样，引导凤凰女的能力，让她学会控制凤凰之力，这么一对比似乎跟浩克的情况差不多。
　　“相信他吧，班纳，他在这方面是最有经验的。”
　　走到了班纳面前，温蒂班纳说道，给予他一些信心。
　　有查尔斯在，看来是不用担心浩克会失控，查尔斯会在关键时刻让浩克陷入沉睡，让班纳重新来掌控身体。
　　有了这一层保险，接下来的实验就要好做许多，让班纳跟浩克融合，或者说让班纳掌控自身的能力，似乎只是时间的问题。
　　………
　　接下来的一段时间，班纳就在X学院住下，他也终于明白了这里并不是自己的世界，温蒂跟他说明了事实。
　　同时班纳也选择加入了守望者，毕竟知道了这么多东西，就算不想要加入也不行，而且班纳也明白温蒂是真心想要帮他，并不是想要诓骗他，所以对于加入守望者这一点，班纳也不再排斥。
　　X学院这边，查尔斯跟汉克着手准备应对班纳的预案，查尔斯进入班纳的意识很简单，见到浩克也同样简单，困难的是要怎么去安抚智商年龄不是很高的浩克。
　　谁都是有危机意识的，哪怕是一个婴儿，你要是对他有不好的想法，他都能哭破天去，更何况本来就有些被害妄想症的浩克。
　　浩克现在对查尔斯是警惕的，对班纳是不屑加讨厌的，不过更多的他的心思非常单纯，换句话说就是非常好骗。
　　因此查尔斯决定将班纳跟浩克的融合转变一下，既然融合这么困难的话，那反过来呢？
　　承认浩克的地位，承认浩克这个人格的存在，并用心去培养他的意识，至少让他懂得什么是善，什么是恶，谁对他来讲是好人，谁对他来讲坏蛋。
　　告诉他这些，再在浩克跟班纳之间建立一个沟通渠道，等以后浩克再出现的时候，班纳就可以通过这个渠道告诉他应该怎么做，就像是在驯兽师在操控猛兽。
　　这样一来也同样可以达到掌控浩克的目的。
　　更关键的是，假如查尔斯的想法没错，这么做之后浩克可以在不变成绿巨人的情况下出来，同样班纳也可以不需要浩克的变成绿巨人。
　　“那不就真的变成双重人格了吗？”
　　听到查尔斯的想法，温蒂不解的问道。
　　她来这里的本意是想让班纳彻底掌控自身，不需要浩克，也没必要去用到浩克，哪怕未来班纳不变成绿巨人也无所谓的那种。
　　然而现在查尔斯的想法跟她截然相反，甚至有些让她接受不了。
　　她实在是无法接受跟自己探讨某些科研项目的班纳，突然之间就转变成孩童一样的浩克，那温蒂绝对会疯的。
　　“可以这么说，但你基本上不用担心，因为浩克平常是不怎么出来的，而且浩克本身拥有智慧，只要用心去教他，他会慢慢的具有普通人水准的智商，你就把他当做孩子一样培养就行。”
　　查尔斯解释着说道。
　　但温蒂还是有些不太满意：“听起来好麻烦，而且我担心，浩克会不会在班纳研究什么东西的时候，突然出来捣乱……”
　　查尔斯听到温蒂的担心笑了笑：
　　“这点不用担心，如果我的想法成立，班纳就是那个主人格，拥有控制身体的主权，没有他的同意，浩克没办法在平常时候出来，而且在变成绿巨人的时候，班纳也有控制身体的权利，就是没有阻拦浩克出现的权利而已。”
　　也就是说，班纳还是班纳的时候，浩克出不出来他说的算，班纳变成绿巨人的时候，虽然管不了浩克了，却也不像以前那样，憋在身体里啥都做不了，他也有控制身体的权利。
　　这样来看似乎影响并不大。

紧急通知!!
　　咳咳，因为下午上传的时候太急了，所以没有看，直接复制黏贴上来，结果造成了两章一样的严重后果，真的是相当抱歉。
　　然后上一章的内容我已经改过来了，另外上一章实际上是三千字，但是我黏贴上去的重复章节是两千字，更改内容后，你们的订阅不会变…所以不用担心会多订阅一次，或者说是多交钱，就当做我的赔礼吧。
　　另外，因为这次严重失误，等下我会再更新一章，还望各位读者大大们原谅！【鞠躬】
　　ps：…本来是想更新天香的T_T

第一百五十三章 误会
　　因为换一个角度去想一想，就相当于班纳还是原来的那个班纳，可变成绿巨人的时候，他可以去控制绿巨人，甚至还能够掌控绿巨人的身体。
　　如此以来也可以达到温蒂预期的目的。
　　“这样也不错，那你准备什么时候开始？”
　　想了想，温蒂还是同意了查尔斯的想法。
　　绿巨人的问题解决掉，自己也可以早些回到原来的世界。
　　温蒂在这边已经呆了近一个月，早在半个月前这边的传送器就被她改装好了，没事还回去拿些材料什么的，但因为班纳的问题，只能停留在这边的世界。
　　好歹是温蒂把班纳带过来的，她不能将班纳扔到这边就什么都不管，而且浩克问题没有解决之前，她也不敢扔下他不管。
　　一旦浩克在这边出了什么问题，对这边世界的人来讲，就是一场灾难，并且这场灾难最终肯定会被推到变种人的头上来。
　　变种人的处境本来就不好，好不容易因为半年多前温蒂跟X战警演的那场戏，让变种人的生活稍稍有些起色，再因为其他问题打回原状，是谁都不想看到的。
　　说起半年前的事情，温蒂这次回到X战警世界才发现，自己在这个世界的知名度变得超高，根据查尔斯所说，可能是温蒂在镜头前面的那一番话的原因，还吸引了不少真心想要推翻人类统治的粉丝，这些‘粉丝’专门打着温蒂的旗号到处搞破坏，让查尔斯很是头疼。
　　对此温蒂表示很抱歉。
　　对付人类不是她的本意，只是为了让X战警讨伐自己的一个理由而已，没想到还真有戏多的变种人来找存在感，还打着她的名号，让她的名声在人类里面越来越不好。
　　倒是变种人对温蒂的态度很暧昧，有种模棱两可的态度。
　　除了那些温蒂的‘粉丝’之外，其他贴近人类的变种人，也没有对待温蒂的仇恨，或许是温蒂的所作所为都是为了变种人，所以那些变种人也对温蒂很不起来吧。
　　更别说半年前的事件反而让人类有些接受了变种人，某种程度上来讲，温蒂还是功臣来着。
　　而除了温蒂这个‘大魔王’之外，X战警的人们被人类跟变种人共同视作了英雄，包括万磁王也是。
　　万磁王本身有理说不清，他那个时候其实是想站在温蒂这边反抗人类的，结果阴差阳错之下成为了英雄…这戏剧化的变化让埃里克也很无语。
　　可这样的变化也不完全是坏事，至少埃里克跟自己的女朋友谈恋爱不用像是原著那样藏着掖着，超级英雄找女朋友反而会让很多人类感到有兴趣。
　　温蒂对此也是极其欣慰的，至少这样一来，埃里克的女儿跟老婆就不用死了。
　　当然…对于自身在变种人世界越来越糟糕的名声，温蒂也有些郁闷，只是这丝郁闷来的快去的也快，反正温蒂的根基不在这里，这里的人再怎么讨厌她害怕她，都跟她无关。
　　只是那些‘粉丝’的问题必须要好好处理才行，想她堂堂温蒂大魔王，不需要这些只知道搞破坏上不了台面的狗腿子！
　　没错，温蒂大魔王就是这么硬气！
　　不过因为温蒂大魔王不可能时常呆在这个世界，而且最近也不是那些纯变种人主义者们活跃的时候，所以温蒂只能先给教授他们留一些自己的高科技，用来搜寻那些打着温蒂名号胡作非为的变种人，以免温蒂的名声继续糟糕下去。
　　“浩克的事情，就在这两天解决吧，看得出来你在自己的世界，还有事情没有处理完毕不是吗？”
　　查尔斯对温蒂说道。
　　“嗯。”
　　听着查尔斯所说，温蒂点了点头。
　　找到了解决的办法，接下来只需要去实施就行，不用像是前些天那样的麻烦，总担心浩克会出来的捣乱。
　　而且正如查尔斯说的那样，温蒂牵挂着自己的世界，在自己的世界也有她担心的事情。
　　至于她担心的人，就是让人不省心的托尼史塔克，这么多天过去，也不知道他胸口的钯元素处理的怎么样了。
　　定下解决方案，查尔斯就开始着手进行准备。
　　而在这时，温蒂一直很想拉进队伍里面的快银皮特罗，却一反往常的主动过来找自己。
　　那天温蒂试图拉皮特罗进队伍之后，这个家伙就似乎有意无意的在躲着温蒂，这让温蒂有点不爽，自己也没有做什么，就是问了一句对方加不加入自己的队伍而已，至于躲着自己吗。
　　不明白原因，也不想去问，所以这些天两个人仍旧像是陌生人一样，谁能想到今天皮特罗竟然会过来找自己来。
　　“那个…你要走了是吗？”
　　皮特罗略有些拘谨的走过来问道。
　　温蒂淡漠的看了他一眼说道：“是啊，有事？”
　　温蒂会离开X学院，是X战警们都知道的事情，她不是这个世界的人，等事情结束后自然会回到自己的世界。
　　但皮特罗不知道，他认出了温蒂就是半年前在白宫前面大闹一场的电磁公主，只认为对方是变种人，在X战警们口中的离开，被他理解成为去其他国家或地区，而不是另一个世界。
　　可不管去哪里，温蒂终究是要离开X学院，因此知道这一点的皮特罗，也不再躲着温蒂，鼓起勇气上前跟温蒂搭话……诶？这话听着怎么有点歧义？
　　咳咳，皮特罗跟温蒂搭话，不是说他对温蒂一见钟情，也不是说他崇拜作为大魔王的温蒂，他过来找温蒂，只是想要问明白一件事情。
　　“那个…你是要去找万磁王吗？”
　　犹犹豫豫，皮特罗终于还是问了出来。
　　但这个问题反而让温蒂满脑袋问号。
　　找万磁王？自己找他干嘛？
　　现在万磁王埃里克自己过得好好的，说不定已经跟自己的女朋友结婚了呢，看天启里面万磁王女儿的岁数，估计逆转未来的剧情没过去多久，万磁王的老婆就已经怀孕了。
　　既然人家小日子过得不错，温蒂干嘛要去打扰人家，还有，为什么皮特罗会以为自己要去找万磁王？
　　“…埃里克？”温蒂诧异的看着皮特罗，“我去找他干嘛？”
　　“诶？你…你不是他的女儿吗……？”
　　听着温蒂的问题，皮特罗怔怔的反问。
　　EXM！？少年，你是不是误会了什么事情？！

第一百五十四章 实验 一
　　其实皮特罗会这么认为也不奇怪。
　　首先温蒂的能力跟埃里克无比的类似，其次半年前埃里克在反水之前，也有过跟温蒂并肩作战的场面，两人的关系看上去很亲密的样子。
　　那些人类不知道，还以为万磁王叛到温蒂这边是想要麻痹温蒂的思想，最后再进行偷袭，可皮特罗来到这个学院之后，就知道万磁王偷袭温蒂的时候，绝对不是自己的想法，应该是被X教授所影响。
　　因此可以断定，当初万磁王是真的想跟温蒂一起反了人类的统治。
　　再加上温蒂的年龄看上去不大，另外万磁王本身也是到处留情…不然也不会有皮特罗这个历史遗留问题，所以皮特罗会怀疑温蒂是万磁王的女儿，完全是在情理之中，合情合理！
　　但是！
　　温蒂心中都想要掀桌了。
　　自己是万磁王的女儿才怪，明明两人更像是朋友或者说是兄妹关系，结果你嘴巴一张就给我降了一辈？！咋地，你想当我哥啊？
　　瞪着眼睛看着皮特罗，温蒂问道：“谁给说我是埃里克女儿的？”
　　“额…不是吗？”
　　皮特罗惊讶的看着温蒂。
　　难道说真的是他想错了？对方不是万磁王的女儿？
　　“不是！我是他的朋友，不是他的女儿！”
　　温蒂没好气的说道。
　　好歹皮特罗在X学院待了这么长时间，难道就不知道温蒂是X战警的初代成员吗？难道就不知道温蒂跟万磁王之间的关系吗？
　　搞什么鬼，查尔斯是怎么教育他的！？
　　比起温蒂的无语，皮特罗这边更多的是尴尬。
　　感情自己这么长时间想的全都是一厢情愿，亏他这些天做了好多的思想工作，在思考自己应不应该跟这个同父异母的妹妹相认，自己相认之后应该怎么办，能不能做到一个哥哥的责任之类乱七八糟的想法。
　　现在回想起来，皮特罗特别想找个地方钻进去，这要不是知道自己就这么跑掉的话会更尴尬，恐怕皮特罗现在早就跑没影了。
　　“所以你这些天躲着我，是因为你以为我是埃里克的女儿？”
　　看皮特罗尴尬的很，温蒂无奈的问道。
　　“啊…”
　　皮特罗不知道该怎么回答，只是呆愣楞的点了点头。
　　不知道为什么，温蒂觉得眼前这只皮特罗完全没有电影里面的精明，反而看起来有些傻，心里面对前些天皮特罗躲着自己的不满烟消云散，现在反倒是有些哭笑不得。
　　“你不知道你就不会问问吗？”
　　“…我这不是过来问了吗。”
　　皮特罗回答说道。
　　你问的有些晚了啊兄弟！
　　对皮特罗彻底无奈的温蒂，沉重的叹了口气，说道：“那好吧，我再次重申一遍，我跟埃里克只是朋友关系，或者你把我看成他的妹妹也可以，并不是他的女儿，明白了？”
　　“啊…明白了。”
　　皮特罗点点头。
　　“还有，既然你想要找万磁王，凭你的能力去德国很简单吧，为什么不直接去找他呢？你在害怕什么？”
　　温蒂知道皮特罗很想要去找万磁王，但不知道因为什么原因一直在犹豫，对电影的剧情记得有些不大清楚，不过温蒂仍然记得，在天启剧情的最后，皮特罗也没敢跟万磁王相认。
　　所以温蒂真的很好奇，皮特罗到底在怕些什么，明明就是一张嘴一句话的事情，偏偏要拖那么长的时间。
　　温蒂好奇这个问题，皮特罗却没有回答的意思，或许他仍旧想把这个秘密埋藏在心里，哪怕这个秘密对温蒂来讲已经不是秘密也是一样。
　　眼见皮特罗支支吾吾的不想说，温蒂再次给皮特罗发出邀请说道：
　　“好吧，咱们不说这个，说说别的，我有一个小队，叫做守望者，你有兴趣加入吗？”
　　“守望者？”听到温蒂第二次提起这个组织，皮特罗疑惑的看了温蒂一眼，问道：“…是什么？”
　　“嗯，解释起来有点麻烦，我先从我的来历开始给你讲吧。”
　　温蒂看了眼时间，发现距离给班纳进行实验的时间还有一些，便干脆跟皮特罗聊了起来。
　　从自己怎么来到这个世界开始讲起。
　　这些东西面对一般的变种人温蒂是不会说的，例如说自己救下了的蛤蟆纹墨等人，但对皮特罗这个预备成员，温蒂没打算进行隐瞒。
　　再者说电影里面的皮特罗虽然皮了点，可本心不坏，未来也是X战警中的一员，人品本身就有保障，再加上自己是万磁王的朋友和妹妹，从辈分上来讲是皮特罗的姑姑…小姑，所以这些事情告诉皮特罗也没什么。
　　但最终皮特罗还是想要自己再考虑一下。
　　不论是异世界人还是未来人，这些事情对他的认知造成了很大的冲击，他需要一段时间进行缓冲，还有万磁王的事情皮特罗也还没有解决，在这之前他并没有加入任何组织的意思。
　　留在X学院也是因为在这里最容易见到万磁王。
　　对此温蒂稍稍有些遗憾，不过也没太过失落，机会总是有的，等皮特罗想明白了随时都会加入自己的小队，温蒂比较期待两个世界快银相见时候的场面会是什么样。
　　算是搞定了皮特罗的事情，紧接着温蒂就收到了查尔斯的通知，告诉她立即去野外实验室。
　　等温蒂赶到了地方，班纳已经身上穿戴好特别为他定制的束缚装置，坐在了椅子上随时准备着。
　　“有把握吗？”
　　来了之后，温蒂朝班纳问道。
　　要与浩克达成一个共识，除了查尔斯从旁辅助之外，更多的还需要靠着班纳自己跟浩克去谈，所以这次交流的重心在班纳身上。
　　比起前段时间刚来的班纳，现在的他显得很有信心，整个人的精神态度都和之前不一样。
　　听到温蒂的问题，班纳对着温蒂展露出自信的微笑说道：“没问题，这些天我一直都在跟他谈，他已经不再抗拒我了。”
　　“那就好。”温蒂稍稍放心下来，然后转头对查尔斯道：“查尔斯，开始吧。”
　　这段时间查尔斯一直都在给班纳说浩克的事情，让班纳去接受浩克。
　　温蒂也是一样，不停灌输浩克无害论。
　　因此班纳也不再像是以前那样厌恶浩克，这种带着善意去接近浩克的行为，所带来的后果是好的，至少现在两个意识的关系并不僵硬。
　　最为显著的一点就是在班纳的劝说下，又一次浩克出现也没有大肆对其他人进行攻击吗，哪怕温蒂这个曾经让他吃过两次苦头的‘仇人’站在面前，也并没有产生‘报复’的心里，反而很好奇的与温蒂握手。
　　当时握手的时候温蒂心里害怕到了极点，她真的很怕就像雷神三里面那样，浩克握住雷神的手一顿乱砸，假如真是这样，哪怕自己穿着战甲，也经不起浩克这么砸啊，当时可以说是真的在用生命进行实验。
　　万幸实验的结果不错，浩克表现的很友善，证明查尔斯的猜测是正确的。
　　正是这样，班纳才有信心来跟浩克进行谈判，彻底确定以后的身体掌控权。

第一百五十五章 实验 二
　　实验的过程有惊无险，温蒂因为没有精神方面的能力，所以没办法知道查尔斯他们的进程怎么样。
　　不过温蒂可以从他们平静的表情上可以得知，实验的过程应该还算顺利，也不由得放下心来。
　　班纳的事情一解决，温蒂就可以回到自己的世界进行筹备，她没有忘记再过一段时间就是雷神托尔降临地球的时候。
　　温蒂想要获得阿斯加德神族的血液，只有从雷神托尔这边入手才行。
　　获取阿斯加德神族的血液，从中找出高等生命进化的秘密，让自己的生命层次再次晋升一个等级，这是温蒂给自己规划的路线。
　　当然在这其中还有一个问题。
　　按理来讲，高等生命进化到一定层次后，是不会退化的，原著中的托尔哪怕是失去了神力，他自身的生命层次也是摆在那里，仍旧会刀枪不入力大无穷。
　　然而现实却截然相反，被奥丁剥夺神力之后的托尔，身体素质就是一个普通人，顶多是到达人类极限的普通人，完全称不上是高等生命。
　　他会被倒退的汽车装晕，能防住炮弹的身体挡不住医生注射的镇定剂，被四五个训练有素的特工围住身体就会被死死的压在地上动不了。
　　一点也没有高等生命的风范。
　　对此温蒂比较担心。
　　阿斯加德神族这种高等生命，究竟是因为他们体内有那种不知所谓的‘神力’才能被称得上是高等生命，还是说真的是因为他们的身体素质。
　　只有是后者，温蒂才能获取高等生命身上的基因密码，才能让自己的生命层次晋升。
　　可如果是前者…温蒂就必须另寻他法，神力这种能量温蒂不知道性质，也不知道该怎么去获取，万一这种力量必须修习千百年才能掌握，那温蒂还不如去找奇异博士去学习魔法呢。
　　…话说回来，一直都不知道奇异博士是在哪里学的魔法，没有看过这部电影当真让温蒂后悔不已。
　　温蒂规划这些的时候，眼前班纳所进行的实验也已经接近了尾声。
　　在温蒂等人的眼中，班纳以肉眼可见的速度迅速变成了绿巨人的模样，不过这一会，他很安静。
　　“浩克？”
　　看着绿巨人挣脱束缚从座位上站起来，温蒂警惕的看着他问道。
　　但眼前的绿巨人却露出较为狰狞的笑容，看的出来他是想表露出善意，然而这种姿态的任何表现，都绝对称不上是‘善意’，都会被人误解。
　　绿巨人露出笑容，看了一圈围在自己身边的X战警们，发出沉闷的声音道：“不，是班纳。”
　　“你能控制自己的能力了！”
　　温蒂露出喜色的说道。
　　现在控制绿巨人的并不是浩克，而是班纳的意识，这证明班纳跟浩克的谈判很成功，绿巨人浩克由不可控变成可控的，班纳也不用担心自己某一天会突然发狂而到处去搞破坏。
　　看着自己粗壮的双手，班纳有些不习惯的甩了甩，接着又在众人面前恢复了原状，说道：“是能控制了，不过我还是必须要在情绪激动的状态下才能变成这个样子。”
　　“这没有关系，你可以控制就行。”
　　温蒂很无所谓的说道。
　　可以控制浩克，代表今后绿巨人的威胁风险变小，温蒂也就更加放心班纳留在自己的队伍里面。
　　当然，虽然班纳可以变成绿巨人，却不代表他就会成为战斗人员，对于跟人打架这种事情，现在的班纳还是比较抗拒的，所以以后变成绿巨人的时候，出来打架的还是浩克，班纳只需要在旁边注意一点，不要让绿巨人伤到无辜人就好。
　　班纳的事情搞定，温蒂就打算收拾收拾回家。
　　从结果上来讲，这一次X学院之行的收益还算不错，目的达成，温蒂也收获了班纳科学家一只，而且这个科学家还可以随时化成战斗人员。
　　班纳加入守望者，温蒂肯定是要准备作战服的，仔细想想，温蒂觉得守望先锋里面温斯顿的装备就蛮适合班纳的，反正两人都能变成大块头，相性也不错。
　　而且仔细想想，如果绿巨人像是温斯顿那样，变身之后可以飞的话，绝对会让绿巨人的危险程度再上一层楼。
　　守望者联盟的队伍越发壮大，如果复仇者联盟真的会全都加入守望者的话，那么现在初代联盟成员还差美国队长，鹰眼，雷神三人。
　　而看卤蛋头的意思，他未来肯定会把这些初代成员送到自己队伍里面，这么一想温蒂到觉得卤蛋头没那么讨厌了。
　　这是一个好人啊！在这个年代，像是这样拥有奉献精神的好人不多了啊！
　　温蒂热泪盈眶的想着。
　　提起卤蛋头，温蒂才想起来自己找到班纳之后还没跟他备案，再想到自己又失踪了这么多天，希望尼克弗瑞别血压升高就好，温蒂表示她真的不是故意的。
　　但不管怎么说，温蒂跟班纳也终于是要回去了，跟着X教授等人进行告别，温蒂就跟班纳回到了自己的家中。
　　只是刚一回到家中，温蒂就接到了托尼的通讯。
　　“温蒂？哦，谢天谢地，你可总算回来了，下次去另一个世界旅游的时候，跟我提前说一声好吗？”
　　托尼那头语速飞快的说道。
　　“你似乎很急的样子，发生了什么事？还有，你那边好吵。”
　　温蒂奇怪的问着。
　　托尼的语气很急，而且托尼那边的声音也很嘈杂，温蒂还听到了人们的呼喊声跟求救的声音，还有爆炸的声音。
　　“你自己看，还有，快点过来，这家伙是冲着你来的！”
　　托尼急急的说道，然后挂断了通讯。
　　听着托尼的话，温蒂一头雾水，‘这家伙’？自己惹到过什么人吗？
　　带着疑问，温蒂打开了托尼给自己发来的视频。
　　然后就被视频那头的景象吓了一跳。
　　这是在曼哈顿街区的边缘，曾经繁华的街道如今变成了一片废墟，守望者的几名成员正在到处救人，而钢铁侠托尼正与一头浑身成土黄色，长得有些恶心的怪物大战着。
　　这个恶心的怪物看起来和班纳差不多，温蒂看到视频的时候，这只怪物正抓着一辆残破的车朝空中飞着的钢铁侠扔过去。
　　钢铁侠一发脉冲炮将车辆打碎，随后继续牵制着这个怪物。
　　但这个怪物不管不顾，只知道继续往前走，看他前进的方向，似乎就是温蒂家所在的方位。
　　“这个怪物的目标是我？我有得罪过什么人吗？”
　　看到这怪物的目的，温蒂明白过来托尼刚才说‘冲她来的’是什么意思。
　　可温蒂对此是满脑袋的问号，她从来都不记得自己惹过这样的怪物，所以这个怪物到底是谁？

第一百五十六章 一拳打飞!
　　温蒂自然不知道，这只怪兽的真面目，就是曾经跟她有过几面之缘的特种军人布朗斯基。
　　按照原著中的发展，是班纳在这个时候去见了一个叫做蓝博士的家伙，按蓝博士的方法抽出体内鲜血，让自己无法变身成为浩克。
　　但也就是在这种方法成功的那一刻，布朗斯基带人闯进来，抓走了班纳，并要求蓝博士将班纳鲜血注入自己体内，最后变成了怪物憎恶。
　　那么也就是说，正常来讲布朗斯基失去了变成憎恶的条件，因为没有班纳的血液，所以是不大可能变成这个样子的。
　　然而并不是只有这一种方法可以让布朗斯基变成憎恶。
　　前段时间布朗斯基被温蒂一发雷电给劈的半死不活，以正常人的身体来说，布朗斯基绝对是活不下来的。
　　但布朗斯基在这之前注射过劣等不成功的士兵血清，体质要比常人强上一些，因此他顽强的活了下来。
　　另外温蒂与浩克在卡尔弗大学的战斗，让浩克流了血，军方将这些血液收集，采集其中的精华，混合超级士兵血清注射进布朗斯基的身体。
　　反正不这样做的话布朗斯基最终也要死，他们也是死马当作活马医。
　　只是注射加了浩克鲜血的血清，对布朗斯基的影响不大，可罗斯将军想到了班纳变成绿巨人的过程，对布朗斯基用了伽马辐射。
　　再然后布朗斯基就变成了这个样子，并本能的从军事基地跑了出来，一路往温蒂的居所跑去。
　　他知道温蒂就是两次让他受挫的黑骑士，而知道的原因，是因为罗斯将军的女儿贝蒂，罗斯通过调查贝蒂打过的电话，猜到了当初贝蒂求援之人的身份，并锁定了温蒂的身份。
　　本来罗斯不打算去找温蒂的麻烦，现在他自己还有事情没处理干净，没必要去节外生枝，可布朗斯基不一样，跟原著中不同的是，或许是因为班纳血液很少的原因，布朗斯基的意识不是很清楚，心里想着的就是打败曾经让自己吃过亏的敌人。
　　这才刚刚变成憎恶，就直奔温蒂的住所而去。
　　憎恶一条直线的从曼哈顿街区穿行，守望者得知这个消息后当然不会无动于衷，全体出动出去救人阻止憎恶。
　　期间钢铁侠托尼不停的让贾维斯给温蒂打电话，这就是为什么温蒂一回来就接到托尼电话的原因。
　　有关布朗斯基的事情，温蒂是不清楚的，但看着这个怪物穿过街区往自己这边跑，温蒂也不禁有些愤怒。
　　不管自己惹到了谁，也不管这个怪物是谁，像是这种不顾普通人性命大肆搞破坏的行为，都是不能够原谅的，想到这里，温蒂没有犹豫立即着装战甲，骑上自己的摩托就要往战斗的地方赶去。
　　“等等，带上我。”
　　在温蒂离开之时，班纳突然说道。
　　“你？你不是不想战斗吗？”温蒂诧异的回头看着他问道。
　　温蒂对班纳的定位是科学家，不是战斗人员，而且班纳自己本身也不是很想要去战斗，所以刚才温蒂没想着带上他。
　　现在他主动提出要跟自己一起，着实让温蒂有些意外。
　　“对，我是不想战斗。”班纳坦言说道，“但是我觉得这个怪物的诞生，可能跟我有关系，如果真的跟我有关系，我必须要对此负责。”
　　憎恶跟绿巨人虽然长相不一样，不过都是大块头，都有可能是在伽马射线之下诞生出来的产物。
　　而这个理念是班纳提出来的，因此班纳认为，若是憎恶的诞生真的跟他有关，他必须为这件事负起责任，由他亲手了结憎恶的生命。
　　深深的看了班纳一眼，温蒂对着班纳示意了一下说道：“戴上头盔，上车。”
　　既然班纳想要过去，带他一起过去也无妨，而去班纳在复仇者联盟第三部的表现，也证明了班纳本身并不是不能战斗，正好这次跟憎恶的战斗，就当做是给刚加入守望者的班纳热身。
　　…………
　　温蒂正在赶过来的途中，托尼则是继续跟憎恶缠斗着。
　　“该死，温蒂还没有赶过来吗？”
　　托尼有些焦急的抱怨着，就是憎恶跑出来的这么一会功夫，在他跑过来的这一条直线上，数不清的普通人受伤死亡，造成的损失估计都已经上亿了，而托尼却一时间拿憎恶没有办法。
　　“温蒂小姐正在赶过来的路上，先生。”
　　贾维斯随时注意温蒂的路线，并将温蒂前行的路线告诉托尼。
　　“还有多久？”
　　“大约四分钟。”
　　贾维斯回答道。
　　温蒂住的地方离曼哈顿街区有些远，而且她又不会瞬间移动，四分钟的时间已经是摩托车速度所能达到的极限，当然如果快银能来的话，或许十几秒钟的时间就能赶到现场，可惜快银并没有来。
　　坚持四分钟，要在四分钟之内保证憎恶不会造成更大的破坏，这点对现如今的托尼来讲有些困难。
　　看着在下方大声怒吼，跟守望者成员缠斗着的憎恶，托尼吐出口气，做出决定对贾维斯道：
　　“贾维斯，把反浩克战甲投射出来。”
　　“但是先生，战甲还没有研发完成，并且没经过实验……”
　　“别废话了，现在就是实验的时候！”
　　托尼朝贾维斯叫道。
　　反浩克装甲，是在上次巴西事件过后，托尼投入资金研发的装甲，当初预计的打算是如果浩克发狂的话，他有办法制住浩克，不用像是巴西那样，被那个绿色的大块头当成玩具一样踹飞。
　　这么长的时间过去，反浩克装甲基本上是研发完成，剩下的就是一些边角料的东西，以及实战测验。
　　本来托尼是打算在这些天将装甲完成的，可计划不如变化快，憎恶的出现让托尼没时间去测验反浩克装甲的性能，只能率先投入到实战当中。
　　托尼坚持，贾维斯也不好说什么，他立即将反浩克装甲给托尼投射过去。
　　一件件还未经过涂装的银色装甲，身后喷吐火焰朝托尼飞来，托尼让其他守望者帮忙牵制住憎恶，自己则是飞上高空，在空中将反浩克装甲一点点的穿戴上去。
　　随着机械的运转，很快一个跟浩克憎恶体型相差不大的机械战甲出现在了众人面前。
　　“让开，把他交给我！”
　　身上着装了反浩克装甲，托尼大声的朝着自己的同伴喊道。
　　下方进行牵制的海妖跟达尔文，看到空中的银色装甲，就明白这是托尼对付憎恶的底牌，立即抽身撤退，去帮助那些被压在废墟之下，又或者是锁在车里出不来的普通人。
　　而托尼见此直接挥着拳头就朝着憎恶的头颅一拳揍了下去，其威势当真有几分浩克的样子，看来托尼是对反浩克装甲用了心的。
　　只是……
　　“咣——！”
　　刚飞下来的托尼，被变成憎恶的布朗斯基一个侧身勾拳打飞。
　　憎恶跟浩克终究是不一样的，不一样的地方，就在于布朗斯基曾经是军人，战斗经验丰富。

第一百五十七章 主角就是要最后出场
　　“吼！！让她出来见我！！！”
　　一拳打飞托尼的憎恶，似乎恢复了一些理智，朝着托尼大声吼着。
　　托尼在空中停稳身形，粗大的双手对准憎恶，说道：“她马上就过来见你，但是，我觉得你这个样子追女孩挺恶心的，我来给你整整容吧！”
　　说着双手掌心的脉冲炮发射出能量光束，直接打在了憎恶的身上与脸上。
　　“吼！！”
　　憎恶吃痛的叫了一声，一只手挡住托尼的发射出来的脉冲炮，另一只手拎起一个汽车残骸，朝空中扔了过去。
　　托尼一手打碎憎恶扔过来的汽车残骸，另一只手的脉冲炮仍旧不停歇的发射着。
　　但憎恶并不是扔了一个汽车意思意思就结束的，被打出真火的他，双手抓住地上一大块破碎且夹着钢筋的混凝土，再次用力的朝托尼扔过去。
　　“乱丢垃圾可不是什么好习惯。”
　　闪身躲开憎恶扔过来的‘垃圾’，托尼控制着机甲绕开憎恶的正面，来到憎恶身后，一个撞击将憎恶撞倒在地，再然后右手对准憎恶的脑袋就是一阵乱锤。
　　“砰砰砰砰——”
　　好似打桩机一样的右手以一秒十拳的速度对憎恶猛击，就如同复联第二部里面打浩克的那样。
　　憎恶被这一连串的组合拳打的脑袋发懵，本来就不是很清醒的头脑变得更加混沌，被托尼压在身下半天没起身。
　　“乖，乖，整容医生给你整容了。”
　　托尼一边捶着，嘴里一边嘟囔着，右拳就对准憎恶的脸狠捶，进行着自己的整容手术（物理）。
　　被这样对待的憎恶，怎么可能忍受的了，疼痛激发了他的生物本能，他双手胡乱抓着，一下子抓住了托尼正在进行‘整容’的右手，接着用力一甩，用过肩摔将托尼摔在了地上，并残暴的将托尼右手臂扯了下来。
　　“啊哦……”
　　托尼暗道一声不妙，被憎恶挣脱开来，接下来倒霉的可能就是自己。
　　果不其然，憎恶乘胜追击，直接坐在托尼的身上，看着被压在身下的托尼，脸上露出狞笑，带着骨刺的双拳，重重的朝托尼的脸上砸去。
　　“砰！”
　　双拳一砸，托尼眼前的显示面板就一阵晃动，见此他毫不犹豫的给温蒂打电话道：
　　“喂！你还没来吗！？”
　　“马上！”
　　“你再不来以后再见到我就要在葬礼上了！”
　　“都说了马上，还有，你这是求我帮忙的态度吗？”
　　“…救命！！！”
　　事情都到了这种地步，托尼也没心情跟温蒂吵嘴，毫无风范的朝温蒂求救道。
　　“来了！”
　　在托尼喊出救命之后，温蒂对托尼说道，紧接着以托尼的视角，就看到了一个绿色的大胖…大块头从天而降，正好降落在了憎恶的身上，将憎恶给砸到了一旁，托尼见此机会连忙离开。
　　离开后的托尼还心有余悸，憎恶那几拳下来，已经将反浩克装甲的头盔给打爆，若是浩克来的再晚一点，接下来被打爆的就是钢铁装甲的头盔。
　　“你来的太晚了！”
　　托尼好不容易脱险，看到温蒂施施然的从空中落下，转头朝她抱怨着说道。
　　“我已经是用最快的速度了。”温蒂回道，“而且，主角总是最后一个出场的不是吗？”
　　从自己的别墅到市区，哪怕温蒂开着摩托车在空中走，也要好几分钟的时间，现在比贾维斯预计的四分钟少一分钟时间赶到现场，就已经是温蒂发挥极限速度了，而且这还要加上找车上车的时间。
　　真正用在路上的时间估计也就两分钟多一点，所以温蒂说自己是用最快速度赶过来的并没有说错。
　　“那个大块头的事情你已经处理好了？”
　　没有再跟温蒂抱怨什么，托尼将身上已经七零八落的反浩克装甲脱下去，看向那边与憎恶大战着的浩克问道。
　　温蒂点头回答道：“处理好了，以后浩克还有班纳就是咱们的同伴了。”
　　“你这么说，就证明班纳加入守望者了吧？”
　　“嗯。”
　　“挺不错的。”
　　托尼看向远处的浩克说道。
　　班纳加入守望者，在托尼看来是一件好事。
　　拥有好几个博士学位的科学家本就不多，谈得来的也没有几个，班纳跟托尼的相性不错，彼此之间也谈得来，只要班纳不随时变成浩克的样子，那托尼很欢迎他加入到守望者队伍中来。
　　“那个…我们不去帮忙吗？”
　　那边正在救人的海妖，看到温蒂抵达后走了过来，指向浩克的方向问道。
　　浩克跟憎恶打的正欢，目前来看两人打的是势均力敌，仔细看去好像浩克还隐隐占据优势。
　　但就算如此这些守望者成员也不能干待在这里看着不管，这两个大块头打架不仅仅是他们两个的事情，沿途造成的破坏与伤亡也很大，早点过去帮忙，或许能早点结束战斗。
　　温蒂没有回答西恩的话，看班纳的意思是想要自己处理，而且浩克这些天也憋得够呛，正好找一个人出来发泄一下，跟憎恶打过之后，也能让浩克消停两天。
　　可就这么放着不管是不行的，温蒂看了周围一眼，仔细想了想，然后让伸出双手，用周围因为破坏而掉落下来的铁屑与钢筋，组成了一个大笼子将浩克跟憎恶给笼罩进去。
　　温蒂可以让浩克跟憎恶打，也可以保证自己不去插手，但前提是他们不会伤到其他人，现在有了这个大笼子，至少给这两个大块头划定了一个交战范围。
　　如果憎恶突破了这个牢笼，温蒂再跟浩克联手对付憎恶，如果没有突破，就让浩克在里面‘玩’去。
　　正好她现在还有其他的事情要做。
　　“海妖，达尔文，托尼，你们现在沿着这个怪物跑过来的方向，去找找有没有被困在废墟下面的人，尽量把他们救出来，我来处理一下这些残渣碎片。”
　　温蒂对着守望者的成员说道。
　　憎恶从军事基地跑出来的这一路上，造成的破坏不小，还有军方派出来的直升飞机给装甲车也被憎恶砸烂了不少。
　　这一番破坏所造成的后果，就是这一条路上伤亡惨重，很多人没来及逃跑，死在了憎恶造成的破坏之下，而且还有更多的人，被压在了一些废墟的下面，又或者是被锁在了快要报废的车里面出不来。
　　警笛声，救护车的声音，消防车的声音在这片街区接连不断的响起，然而这些人的救援能力有限，一些很危险的地方就连他们也没办法进去。
　　这个时候就需要守望者出场了。
　　经过今天的这一战，守望者肯定会出现在世人的眼前，而且反浩克装甲从斯塔克大厦飞出来，肯定有不少的目击者，明天绝对会有记者过来采访托尼，到时候有托尼忙的。
　　甚至有可能牵连到温蒂。
　　到时候说不定托尼就会说出自己钢铁侠的身份，为此今天能多做一些好事就多做一些好事，将守望者一行人塑造成为一个英雄团队，而托尼就是这个明面上的标杆。

第一百五十八章 超电磁炮八连发
　　缓缓的抬起手，地面上一些包裹着金属的石头碎屑，随着温蒂的动作抬起来，旁边的一个多功能型机器人将人给拽了出来。
　　憎恶跑过来的这一路，给无数的普通人造成了伤害，仅凭守望者小队是没办法将他们都救出来的，所以温蒂干脆将正在建设基地的多功能型机器人给叫了过来。
　　一共十八具机器人，分散在曼哈顿街区的各个地点，去寻找幸存者。
　　看着这些被揪出来，然后送上救护车的幸存者们，温蒂的心情无比沉重。
　　这才仅仅只是一个不知从哪里来的大块头，就造成了这么严重的后果，那等过些年外星人入侵纽约，又会给这些普通人带来多大的伤害？
　　温蒂本来以为自己是不怎么在意的，外星人来就来呗，到时候抄家伙打他丫的，她不仅是这么想，还是朝着这方面努力的。
　　然而当现在看到眼前的这一幕，温蒂突然发现自己没有自己想象中的那么冷血，她无法漠视这些普通人的生命。
　　假如外星人真的进行入侵，到时候死伤最大的绝对是这些普通人，曾经的温蒂只记得复仇者联盟里面那些惊艳的特效场景，却选择性忽视了当时完全没办法逃跑的那些普通人。
　　不论是外星人入侵，还是复仇者跟外星人进行争斗，都会伤害到这些没有任何力量的人类，哪怕只是争斗的余波，也会让数不尽的人死去。
　　电影里面没有具体的播放这些东西，看电影的人也选择性的忽视了这个东西，但不要忘记，这里并不是电影，温蒂就在这里，所有的一切都是活生生发生在眼前的现实。
　　“…现在醒过来也不晚吧。”
　　升在高空，温蒂望着下方的街道想着。
　　这一次憎恶大闹街区，造成的影响损失和伤亡虽然很大，但也算是给温蒂提了一个醒，告诉她等复仇者联盟的剧情真正开始时应该怎么去做，不能只顾着外面来的，还有照顾在城市里面住着的。
　　而现在，未来会来到达这里的外星人的事情先放在一旁，因为远处的憎恶不知何时已经将浩克给甩到了一边，看准温蒂的方向，直接朝温蒂这边跳了过来。
　　“哦？对我有这么大的执念吗？”
　　望着跳过来的憎恶，温蒂诧异的说道。
　　雅典娜适时的回答道：“经过样貌比对，这个生物与一个名为布朗斯基的个体外貌相似。”
　　“原来如此，是那个总是过来搅局的人啊。”
　　经过雅典娜的提醒，温蒂恍然道。
　　原来眼前的憎恶，就是那个被自己一道闪电给劈的不知死活的特种军人，怪不得对自己这么执着，有句话怎么说来着？
　　仇人见面，分外眼红，大概就是这样吧。
　　“那看来用不到浩克了，这个家伙交给我吧。”
　　说着温蒂看着跳上天空的憎恶，慢慢抬起右手，一枚特制的金属弹丸放在手上。
　　先前说过，温蒂的战甲上面武器配备的不是很多，更多的是一些功能性用的东西，例如充能拳套，又或者是飞行设备之类的。
　　原因就在于温蒂本身就是一件非常强大的武器，通过特制金属做成的弹丸，是温蒂释放超电磁炮的弹药，像是自己的身上就带着十几发这样的弹丸，随时随地都可以进行超电磁炮的释放。
　　这种弹丸因为是特制的，材料要比普通硬币坚硬许多，因此不论是贯穿力还是发射距离都有很大程度的提升，以前温蒂没有对浩克使用，是害怕伤害到浩克。
　　但眼前的憎恶不一样，都搞到了这种程度温蒂岂能放过他，哪怕弹丸对憎恶的杀伤力有限，那么在几发甚至十几发的超电磁炮连击下，估计也会受到极为严重的伤害，到时候是圆是扁还不是全看温蒂的意思。
　　“吼！！去死！！”
　　近乎失去理智的布朗斯基，眼中充满憎恨与愤怒的冲了过来，他的身体还在空中，双手还保持着飞扑的动作。
　　但是下一秒，一道橘黄色的光束打在了他的胸口，让他的身体在半空中停顿了一下。
　　看起来就像是撞在了什么东西上。
　　这是温蒂射出去的超电磁炮，她还保持着发射弹丸的姿势，看着胸口有些焦黑的布朗斯基神色间带着几分惊讶。
　　她知道浩克的防御力很强，一发超电磁炮下去肯定不会伤到浩克，可刚才经过对比，温蒂知道布朗斯基要比浩克弱上许多，或许初期要比浩克强一些，可到最后的赢家绝对是浩克。
　　换句话说就是憎恶是不如浩克的，因此温蒂以为一发超电磁炮就能将其重伤来着。
　　但没想到布朗斯基的防御里也这么强，一击超电磁炮下去，布朗斯基的确是受了伤，却没有想象中的那么严重，着实出乎温蒂的预料。
　　不过……
　　“一发可不是我的极限啊。”
　　嘴角露出自信的笑容，七发弹丸浮现在温蒂的身旁，在这些弹丸的后面，是纳米机械制作出来的特殊装备。
　　这是温蒂根据自己能力量身打造出来的一个装备，被她命名为弹药夹，专门用来储存以及发射自己特制出来的弹丸。
　　制作这个装备的原因就在于方便，以前温蒂要使用超电磁炮的话，还需要自己手动校准方向，并且连射跟连发的能力有限，但制作出来这个装备之后，只需要温蒂提供相应的能量，就可以同时射出好几发的超电磁炮。
　　再通过战术目镜以及机械校准，在射程足够的前提下，能够精准打击几百米外的敌人。
　　所以这个装备还有一个别名，叫做‘浮游超电磁炮’，如果温蒂全力全开，大概能在四周左右搭建十六个这样的小炮台，只要特制弹丸可以供得上发射，温蒂本身就是一个行走的移动炮台。
　　剩余的七发超电磁炮，通过战术目镜的精准定位，同时击打在了一个点上。
　　憎恶的防御里比起浩克来说似乎差的很远，在这七发离得及近的超电磁炮攻击下，他的胸口被贯穿，橘红色的光束透过他的身体射向他身后的天空。
　　“超电磁炮，八连发。”
　　看到从空中落下，胸口处有一个大洞的布朗斯基，温蒂吹了吹手指上不存在的硝烟，笑着说道。
　　算上最开始温蒂手动发射的那一发，一共是八发超电磁炮击打在憎恶的身上。
　　科技与能力相结合所造成的结果是喜人的，超电磁炮潜力巨大，温蒂早就将这招作为自己的杀手锏之一，平常都没怎么动用过。
　　也就是上次威胁罗斯将军的时候用过一次，但那个时候也只是对死物，不是对活物，现在给憎恶用上，所造成的伤害让温蒂相当满意。
　　胸口破了一个洞，憎恶受到了极其严重的伤害，普通人受了如此重的伤，估计要不了多久就会死去，但现在憎恶明显还活着，这种顽强的生命力让人咂舌。
　　只是憎恶的恢复力终究是有限的，比不上金刚狼，估计也比不上浩克，这种致命伤他无法恢复，顶多是延长一下自己死亡的时间。
　　“额……”
　　或许是在将死之际，憎恶恢复了一些理智，他看着走过来的温蒂，双目充斥怒火，垂在地上的双手就要举起来再次攻击，但随后被温蒂控制的钢筋给禁锢在了地面上，力量逐渐减弱的他，无法挣脱束缚。
　　温蒂走到了他的身前，看到了憎恶双眼中的不甘，与仿佛要吞噬理智的怒火，配合上他那丑陋的容颜，让他的面貌变得无比狰狞。
　　“不甘心吗？”
　　来到憎恶身边，温蒂低头看着他问道。
　　然后不等憎恶回答，温蒂继续说道：“但是你没有不甘心的资格，忏悔，然后去死吧。”
　　说完温蒂将自己的放在了憎恶的头上，耀眼的雷电将憎恶吞没。

第一百五十九章 我们就是守望者
　　憎恶最终死在了温蒂的雷电之下。
　　强大的电流烧焦了憎恶的大脑，为了确保憎恶再也无法活下来，温蒂还用电磁切割将他的头给砍了下来。
　　最终让姗姗来迟的军方，将憎恶的尸首给带走了。
　　有关绿巨人的一切时间，到目前为止看上去已经结束，然而温蒂知道，有些事情才刚刚开始。
　　第二天一清早，纽约的所有频道都在插播昨天晚上的新闻，憎恶跟守望者一行人的战斗，跟绿巨人的战斗，跟都市传说中的黑骑士战斗，一切的一切都被呈现在了电视上面。
　　永远不要小瞧记者搜集信息的能力，瞧瞧电视上各种各样的视频画面，有精良的，有渣画质的，就能知道这些记者大概是把昨天所有目击者录下来的素材全都搜集了起来。
　　守望者一行人出现在了众人的视线中，卤蛋头从早上到现在已经打了好多遍的电话，想要问清楚这件事的起因与后果，温蒂直接怼了回去，说让他去找罗斯将军算账，别来找她，这才得到片刻的清净。
　　但让温蒂头疼的不仅仅是卤蛋头，还有其他的事情。
　　电视上除了放出守望者的视频之外，还有守望集团那些救灾机器人的视频，昨天晚上温蒂救人心切没想那么多，直接让机器人过来帮忙，可这一做法直接让人们把昨天出现的一群神秘英雄，跟守望集团联系在了一起。
　　记者是最会捕风捉影的群体，一丝小小的信息他们都敢往天上吹，更何况两者之间本来就有极大的联系。
　　所以除了尼克弗瑞的问询，还有无数记者请求采访温蒂，不仅仅是温蒂，托尼也没能跑了。
　　昨天晚上有关系的可不只是只有守望集团，机器人明眼人就能看出是守望集团做的，而那身还未涂装的反浩克装甲，可是直接从斯塔克大厦的顶端发射过来的。
　　因此不管温蒂怎么样，托尼跟这件事情有关绝对没跑，所以托尼那边的记者也有不少。
　　为此小辣椒跟奥巴代亚没少跟托尼还有温蒂念叨，刨根问底想要弄明白到底怎么回事。
　　明明是刚起床没多久，可现在温蒂却有种熬夜般的头疼，被一堆事情烦的闹心的温蒂，伸手下滑，直接拨通了托尼的电话，谁知道这家伙竟然睡得正香。
　　“出了这么大的事，你还有闲心睡觉！？”
　　看着赖在床上的托尼，温蒂额头上青筋直跳的问道。
　　“嗯！？”
　　被温蒂的喊声给吵醒，托尼被吓了一跳，打了一个哆嗦睁开眼睛，然后看向那边温蒂的影像。
　　“…怎么了？我昨天晚上忙到很晚，是又有哪个大块头失控了吗？”
　　昨天晚上的反浩克装甲被憎恶给打的稀巴烂，托尼处理这些东西处理到了凌晨，现在才早上七点多钟，睡眠时间还不足五个小时，当然是困得不行。
　　没有注射强化血清的他，身体可没有温蒂那么健康。
　　“自己看新闻去！”
　　见托尼迷迷糊糊的样子，温蒂没好气的说道。
　　刚清醒过来，还什么都不知道的托尼完全不知道温蒂大小姐究竟在因为什么发火，从床上做起来让自己清醒一点，接着让贾维斯将窗帘拉开，同时将电视打开。
　　然后托尼就看到了电视里面有关守望者的各种信息。
　　“哦，我们成为英雄了。”
　　接着托尼看似无所谓的说道。
　　温蒂嘴角一抽：“就这些？”
　　“就这些，不然呢……？”
　　“你该庆幸没有多少人知道你住在哪里，不然你现在的家门已经被记者给挤没了你信不信！”
　　“那样我会找他们要赔偿金的。”
　　“…托尼！”
　　“好吧好吧。”看着温蒂大小姐有些要发火的样子，托尼连忙改口，正色说道：“我知道你的想法，记者那边交给我来应付，不过在这之前我先问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果我到时候把你供出去了…你不会生气吧？”
　　“呵，呵。”
　　听到托尼的问题，温蒂意义不明的冷笑了两声，接着挂断了通讯。
　　“先生，温蒂小姐切断了通讯。”
　　“我看到了。”摇摇头，托尼从床上下来说道。
　　温蒂的意思托尼清楚，已经成为守望集团幕后人的温蒂，不大想要出来面对记者，而且在守望者对外的形象，也不应该是看起来还像个十五六岁小孩子的温蒂。
　　对于这一点温蒂还是有些自知之明的，自己的外表是现如今最大的硬伤，哪怕是自己一手创建的守望者，可如果把自己当做守望者明面上形象代表的话，更多的会给众人带来一种不靠谱的印象。
　　这无关能力手段之类的，更多的是一种表面印象。
　　所以让托尼去面对那些记者，由托尼作为守望者明面上的标杆，会让众人觉得这个组织还是有些靠谱的，哪怕托尼私生活的风评不怎么好也是一样。
　　一个组织的外在印象很重要，温蒂可不想自己的组织被当成小孩子过家家的玩意。
　　托尼明白温蒂的意思，倒不是说两人的默契程度达到了仅靠眼神就能明白一切的地步，而是在这之前两人讨论过相关对策，如果守望者真的暴露在公众的视线中，应该去怎么处理，由谁来处理。
　　这方面的问题都一一的进行了备案，而对外公众形象这一点也是托尼先起的草案，最终由两人共同确定的，所以托尼才明白温蒂想要做什么。
　　“贾维斯，帮我联系佩珀。”
　　洗漱完毕，换好衣服，托尼穿好西装对贾维斯说道。
　　他准备再次召开一个新闻发布会，对昨天晚上的事情发表声明，顺带把憎恶的事情简单的说一下。
　　昨天憎恶是从军事基地跑出来的，这点沿着路线就能知道，记者当然也大肆报道了这方面的事情，可是直到现在军方都没有一个解释，他们反倒是在追究昨天晚上帮助民众的那群‘神秘人’。
　　这就让托尼有些不满意了，合着你们军方搞出来的事情，到最后让我们守望者背黑锅？
　　我们又不是锅王！你既然想甩锅给我们，那我们也不会让你好过！
　　所以报复心有些重的托尼，决定等下的发布会上，将军方的事情简单提一下，不用说太多，有时候朦朦胧胧点到即止反倒是会让记者们脑补出更多东西。
　　托尼准备妥当去召开新闻发布会，这边温蒂守在电视旁边，拒接一切外部人员的来电，她就这么静静的看着托尼装逼。
　　发布会召开的速度很快，有这么多的记者在外面等着，也就是托尼说一声的事情，新闻发布会的现场就挤满了人。
　　然后理所当然的各种刁钻的问题朝托尼袭来，身经百战的托尼自然是不会怕这些乱七八糟的问题。
　　直到最后一个关键性问题出来之后。
　　“请问，有传言说昨天晚上出现的那一群人里面，您也身处其中，还包括守望集团的凯尔森小姐，请问传言属实吗？”
　　一个记者提问道。
　　托尼看了她一眼，对她稍稍有些印象，好像是跟她睡过一觉，不过这些小事先不用在意。
　　看着这个记者，托尼笑了笑，然后说道：“对于你的问题，我本来想说‘既然你都知道是传言，那么那些捕风捉影的事情就不要说出来了’……之类的话，但是……”
　　这一个但是下来，所有的话筒都聚集在了托尼的面前。
　　托尼此时神色也变得极为认真，他面向那些正对着自己的摄影机，很认真的说道：
　　“但是我想说，传言是真的，我们……”
　　“就是守望者！”

第一百六十章 事件结束
　　第二天，纽约的各大时报以及新闻上，都将托尼昨天在新闻发布会上的说辞全都报道了出来。
　　而——我们，就是守望者。
　　这一句话也成为了燃起民众们兴奋点的一句话。
　　钢铁侠托尼，曾经的黑骑士，现在的小公主温蒂，还有不知名的达尔文，海妖，魔形女，代号医生的伊森，昨天出现的绿巨人浩克。
　　所有成员都已经被众人所熟知。
　　当然这其中自己的称呼由‘黑骑士’变成了‘小公主’惹来的温蒂极大的抗议。
　　好不容易有了一个像样一点的代号，结果托尼上嘴唇下嘴唇一碰，就把她的代号给改了！？
　　温蒂有理由相信，这是托尼对自己报复，对自己给他起名钢铁宝宝代号的报复！
　　至于这么认为的原因很简单，托尼跟其他守望者成员很熟，当然知道温蒂在X战警世界的代号，也同时知道温蒂不大喜欢这个代号，反而对黑骑士或者幽灵骑士的代号更加满意。
　　然鹅！
　　既然是把托尼推到台面上，让他去面对记者，托尼怎么可能乖乖的将温蒂满意的代号说出去？如果让温蒂满意的话，那托尼也就不是托尼了。
　　所以出于报复心理，托尼恶趣味的将温蒂的代号给改成了小公主，或者叫做幽灵公主电击公主也完全可以，还故意的跟记者们这么说——
　　“什么黑骑士幽灵骑士的，这种称号太难听了，温蒂是我们守望者中的小公主，也是守望集团跟斯塔克工业的小公主，所以你们以后要叫她公主，黑骑士这种难听老土的代号就不要用了。”
　　然后第二天报纸上，介绍守望者成员的时候，给温蒂标注的代号就是‘公主’。
　　“…公主你个头啊！！”
　　看着电视重播的温蒂，气急败坏的捏碎了今天的第三个遥控器。
　　她敢保证托尼绝对是故意的，绝对绝对是故意的！！
　　其实如果换做是普通女孩，用公主这个代号绝对会很满意，毕竟谁不想成为一个小公举呢。
　　可温蒂内心深处住着一个男孩子的灵魂，更喜欢那种酷炫霸气，听起来就很帅气的代号。
　　黑骑士或者幽灵骑士这类的代号完全满足了温蒂的欲望。
　　结果现在托尼又把她的代号给改了回去，怒气冲头的温蒂，连他将自己身份告知出去这一点都不管了，就像在代号的问题上跟托尼好好说道说道。
　　“‘我们就是守望者’，你说这话挺有气派的呗，那麻烦你给我解释一下，你擅自更改我的代号是什么意思！？”
　　看着坐在旁边看电视的托尼，温蒂强忍着一发超电磁炮糊他脸上的冲动，咬牙问道。
　　倒是托尼显得很无辜的反问：“更改代号？我有吗？”
　　“你没有吗？”
　　“当然没有！”托尼显得很是理直气壮，“你的那些乱七八糟的称号，都是那些普通人给你取的，而现在守望者里面的代号，是正式登陆代号，所以这不算是改，只是给你取了一个更加正式一些的代号而已。”
　　“哦，这么说我还要感谢你咯？”
　　温蒂身上冒电的反问。
　　见此托尼稍稍离得远了些，警惕的看着温蒂说道：
　　“感谢就不用了，你只要冷静一些……等等，别乱放电，冷静，冷静！！哇啊！”
　　“bilibili——”
　　不管托尼的辩解，温蒂直接给托尼来一次‘杨教授的洗礼’，先让他尝尝电击的滋味再说。
　　当然温蒂也没有下多重的手，也就是让托尼的头发像是天线一样根根竖立起来，身上变得有些黑而已，除此之外托尼一点伤都没有受。
　　温蒂还是很有分寸的。
　　只是托尼表示游戏体验极差。
　　以前跟温蒂有了矛盾，两人也就是拌拌嘴，就算温蒂想过来收拾托尼，小胳膊小腿的也拿托尼没办法。
　　所以以前的赢家总是托尼，欣赏温蒂气急败坏的表情成为了托尼娱乐方式之一。
　　但是…从温蒂跟他坦白的时候开始，这一切就发生了改变。
　　虽然温蒂还是说不过托尼，在气死人不偿命这方面托尼还是占据优势的，可…以前温蒂说不过顶多是生闷气，现在温蒂说不过，她直接上拳头！
　　不只有拳头，她还像是失控的移动电源一样乱放电！！
　　托尼表示这已经触犯了两人之间的吵架规矩，吵着吵着就动手这种做法是极其不正确的行为，是属于场外犯规，托尼觉得自己需要请小辣椒过来好好的教育一下温蒂。
　　“温蒂，你这样是不对的，我觉得我需要去找佩珀……”
　　“嗯？”
　　然后温蒂再次挥舞了一下自己的小拳头。
　　“……谈一谈圣诞节应该去哪里玩。”
　　托尼及时改口说道。
　　“…现在离圣诞节还有半年。”
　　“咳咳，提前规划一下也是不错的对吗？”
　　“哼。”
　　冷哼一声，温蒂也不打算继续找托尼麻烦。
　　代号的事情已经定下，并且被大众熟知，温蒂也不可能说改就改，那样会让众人认为守望者这个组织太过儿戏话。
　　因此公主就公主吧，反正也不是特别难听的代号，也就是代表女孩子的粉色气息浓郁了一点而已……
　　玩闹归玩闹，守望者现如今已经展现在世人的面前，温蒂也没有隐瞒自己的身份，现如今她跟托尼一样，都是摆在明面上的超级英雄。
　　有些人将温蒂曾经的事迹给播放了出去，不过并不包括她暗杀那些黑暗世界成员的事情。
　　用脚指头想一想都知道这是卤蛋头在背后操作，守望者现在是摆在明面上的英雄组织，温蒂作为其中唯二的女性，且是守望集团的前任总裁，受到的关注也不小。
　　如果被人知道她曾经杀过人，那么一些有心人就会拿这件事情说事，并且去抹黑守望者。
　　温蒂只是自己一个人的话，被抹黑了也无妨，但现在她不是一个人，她背后还有一个守望者，她要为守望者的成员着想。
　　所以卤蛋头的这个人情，温蒂暂且记下，等以后有时间再还。
　　而除了这些，温蒂跟托尼还要去跟国会成员，跟军方人员打交道。
　　那天跟憎恶打架时候所展露出来的各种尖端武器，已经进入了众人的视线，国会跟军方想要他们所掌握的武器。
　　但温蒂跟托尼肯定是不会给的，别说门了，连窗户都没有。
　　可国会成员也不会轻易放弃，因此可以预见，有关这件事情上面，斯塔克工业跟守望集团，将会陷入一场持久的口水战。

第一百六十一章 制造新战甲
　　有关这方面的东西，温蒂不打算出面，真正要应付国会成员的是托尼跟奥巴代亚。
　　在这之前温蒂跟奥巴代亚说好了，让他不准答应国会成员的任何条件，作为交易，温蒂让奥巴代亚去贩卖仿生机械。
　　这也是没办法的事情，现在守望集团的决策人是奥巴代亚，奥巴代亚肯定会很乐意跟国会打交道，哪怕只是进行一些口头上的约定，也能给守望集团带来无数的好处。
　　但这是不可能的，温蒂知道那帮国会成员在想什么，无非就是想要她手上的高科技技术，不论是跟憎恶对打的时候，自身的浮游超电磁炮，还是自身可以飞行的反重力摩托，都是他们想要应用在自身上的技术。
　　温蒂不可能将这些东西给他们，人类的贪欲是永无止境的，就算今天给了他们，下次他们肯定会要更高科技的武器。
　　而且这帮人要武器的目的也相当明显，就是加固自身的国际地位，动机本来就不纯，温蒂当然要拒绝他们。
　　然而要拒绝他们的话，就要损失一部分守望集团的利益，损失守望集团的利益，就等同于是损失奥巴代亚的利益。
　　又不让他卖仿生人，又不让他跟国会交易，哪怕奥巴代亚现在的脾气还算不错，他也肯定会炸的。
　　所以在进行取舍之后，温蒂让奥巴代亚去贩卖仿生人，让他别费功夫去钻研自己的智能芯片，也能省下一大笔的研发资金。
　　让奥巴代亚去卖仿生人，也是温蒂想了很久之后的妥协，首先仿生人的智能系统不是很高，想要觉醒自我意识基本上是不可能。
　　其次温蒂还在智能芯片中设定了好几层的屏障，一旦仿生人做出违背自身程序设定的事情，智能芯片就会自动进行销毁，最大程度上避免智械危机的发生。
　　而且还有最后一个保险，那就是温蒂自己。
　　所有仿生人的关键部位都是用金属做成，如果仿生人真的对人类进行反抗，温蒂只需要勾勾手指，这些仿生人就会立即肢解成为零件。
　　做完这一切的保险，温蒂才敢放心的让奥巴代亚去售卖。
　　最终奥巴代亚选择妥协，跟托尼站在一边，共同对抗国会传来的压力。
　　而且憎恶的事情刚结束没多久，国会却对救了普通人的超级英雄施压，这反而让民众产生了深深的不信任感，这一任的总统民意支持率大跌，前两天还忙不迭的过来找温蒂聊天。
　　谁都想在高位上坐着，现任总统也想要进行连任，而最近马上就要到了换届的时候，这个时候他也不敢乱搞事。
　　不过这种时候他跟温蒂说没用，因为温蒂现如今正进行紧张的科技研发阶段。
　　跟憎恶还有浩克的这几次战斗，让温蒂彻底重视了自身的短板，就是极弱的近战能力。
　　当然近战能力弱也要看看跟谁比，要是跟黑寡妇，鹰眼，美国队长之类的人比，温蒂的近战能力或许比不上他们，但也弱不到哪里去，通过强化血清强化的肉体已经达到了人类可以达到的极限。
　　但要跟浩克和憎恶这类因为辐射产生突变的大块头比，那是绝对比不过的，可温蒂偏要以这些人做标准，当然会显得自身很弱。
　　或许有人会说温蒂自身的能力就已经相当强大，肉体上强不强大是无所谓的事情。
　　可如果按照游戏设定来算，温蒂就是那种回放魔法的法师，一身攻击力全在魔法上面，怕的就是被战士突脸。
　　而灭霸作为这个宇宙的终极BOSS，在温蒂看来不论是物防还是魔防都肯定很高，万一对方盯着自己的‘魔法’跟自己玩近身，就自己这小胳膊小腿，还不是分分钟让人给拆成零件？
　　既然近战能力是自己的弱项，而托尔又不知道什么时候会来，强化血清又没有头绪，温蒂就只能在自己的战甲上面下功夫。
　　现在温蒂穿的战甲，是还没有命名的三代战甲，暂且以守望系列命名把，叫它守望三号。
　　温蒂守望系列的战甲，都是利用纳米机械瞬间构造而成的战甲，其中一代除去战术目镜，充能拳套，能量护盾，生物纳米技术之外，就没有搭载其他的辅助设备。
　　二代在这个基础上增加了反重力技术与推进技术。
　　三代的话则是武器复杂程度变高了，像是声波技术，脉冲子弹，可弹射能量护盾，还有温蒂亲自上手改装的浮游超电磁炮，以及其他的一些东西。
　　不过这些东西都只是加深了温蒂的武器攻击能力，实际上对战甲本身的防御能力增强不大。
　　到现在三代战甲的防御里还跟一代一样。
　　虽说就算如此温蒂守望系列的战甲也要比现如今的马克系列战甲坚固一些，可温蒂想要让它更为坚固，最好就是那种不用能力也能跟浩克肉搏的那种。
　　为此温蒂想到了艾德曼合金。
　　这种出产于X战警世界的特殊合金，在冶炼融化之后会变得非常坚固，且熔点相当高，温蒂打算以这种特殊合金为核心，亲自打造一套机械战甲来，纳米技术只是用来辅助。
　　“嗯…是不是该弄一点振金来，再来对比一下哪个战甲好一点？”
　　将弄来的艾德曼合金放在眼前查看，温蒂摸着下巴想到。
　　除了X战警世界的艾德曼金属之外，本世界的振金也是非常不错的东西，曾经温蒂想过将这两个金属进行融合，给金刚狼来一套进阶版的金属骨架来，但现在的问题是，温蒂根本不知道瓦坎达在哪，想要弄到振金只能去打美队盾牌的主意。
　　“还是算了，现在美队还没被找出来呢，就算想找他抢…咳咳，想找他借盾牌也没路子。”
　　依照剧情，现在的美队还在冰层下面压着，连带着他那块振金盾牌一起，温蒂除非不远万里去北极找他去，不然这振金盾牌就不要想了，还不如去找瓦坎达实际。
　　再者说就美队盾牌那么大小的振金，用来打造一只手的装甲都都费劲，更何况是全身的。
　　瓦坎达不知道地方，美队的盾牌除了拿来研究也没什么用，温蒂就只能先用艾德曼合金给自己打造装甲。
　　用艾德曼合金打造装甲并不是什么困难的技术，像是在金刚狼第二部里面那个日本老头，他的全身装甲就是用艾德曼合金打造的，连他都能，温蒂自然也可以。
　　接下来的一段时间，温蒂便开始用心打造守望系列四代装甲，期间外界的事情她也不怎么去关注，平常也就是奥巴代亚跟小辣椒给她打个电话关心一下而已。
　　托尼在上次公开发表言论之后，最近也没了消息，跟温蒂的联系也少了很多，温蒂估摸着这家伙应该是因为钯元素的关系，去研究寻找霍华德留下来的新元素，所以温蒂也就没有过多的去打扰他。
　　然后时间一晃眼就过去了三个月。

第一百六十二章 讨论
　　金红色的机甲划过上空，银色金属的半机器人从海底救出溺水之人，身着黑色制式盔甲的石头人冲进火场，将困在其中的人们拯救出来……
　　在这一幕幕中场景出现着的，是守望者的成员们，也是最近几个月来，地球上最受欢迎的英雄团体。
　　超级英雄这个词汇众人并不陌生，事实上在这个世界有许多许多的有关超级英雄的漫画电影。
　　但是这些漫画电影里面的人物表现，很多就是稍稍掌握了一些格斗技巧的普通人，又或者是稍微有些特殊能力的独行侠，完全不像是守望者的成员这样，上天下地似乎无所不能。
　　而且在这守望者的成员之中，还有着人们所熟知的名人，温蒂，托尼，这两个在各自领域上取得显著成就的科学家，企业家，也是这守望者中的一员，在这之前也都有各自的粉丝，等守望者一暴露出来，两人的崇拜者数量是最为广泛的。
　　可是，如今温蒂看着电视里面守望者成员的表现，并不是想要去观察一下最近在她研发新装甲的时候，守望者成员在做什么，而是有人想要跟她一起看。
　　“所以你大老远跑来，就是为了给我看这个的？你是有多闲啊。”
　　翘着二郎腿，拿着盛着果汁的高脚杯，温蒂看向坐在旁边的尼克弗瑞，有些搞不明白这个家伙的来意。
　　前几个月守望者刚公布没多久的时候，尼克就请求跟温蒂见一面，可温蒂那个时候正在研发自己的新战甲，对于任何通讯请求都是能拒则拒，哪怕尼克上门来访也只能吃到闭门羹，所以几个月来温蒂跟尼克并没有见面。
　　直到最近几天，装甲的研发碰到了瓶颈，温蒂从实验室中走出来透透气之后，尼克弗瑞再次请求见面，温蒂才跟他见了一面，谁知道对方一进来给就自己放这样的影片。
　　见此温蒂不由得腹诽，这个尼克弗瑞是不是光吃公粮不怎么干活的那种人，不然怎么可能这么有闲情逸致的到处跑，还有时间看这样的东西。
　　啧啧，没想到尼克弗瑞背地里是这样的人。
　　不知道自己在温蒂心中的地位，已经从神盾局长下降到了偷懒咸鱼的级别，尼克弗瑞拿起遥控器按下暂停键，对温蒂说道：
　　“给你看这些，并不是只是让你观赏，相信视频上的成员你比我要熟悉，我给你看这个，只是想要让你知道现如今守望者的影响力。”
　　“就算你不给我看也知道，给守望者的感谢信已经能够装满两个花篮了。”
　　温蒂指着身后的花篮说道。
　　这些花篮是有人送到守望集团，然后奥巴代亚转交到她手上的，里面的花被温蒂拿出来送人，倒是那些感谢信，被她给扔到了空的花篮里面，一共装满了两个花篮，第三个花篮也装了一半。
　　这还只是给温蒂、达尔文、半机器人零这几个不知道住处的人的感谢信，托尼那边的温蒂还没有算。
　　这才三个多月的时间而已，就收到了这么多的感谢信，可想而知守望者如今有多活跃，有多么受到民众的喜爱。
　　“那你是怎么想的？”
　　尼克弗瑞问道。
　　温蒂奇怪的反问道：“什么怎么想的？”
　　“现在关注守望者的不只有美国政府，还有世界安全理事会，他们不想看到一个不受控制的武装团体在外面自由的活动。”
　　尼克严肃的对温蒂说道。
　　把超级英雄说成是武装团体，从某种程度上来讲还真没有错误，看看他们身上的高科技装备，看看他们自身千奇百怪的能力，这是要比普通武装团体更有威胁的组织。
　　如果说只有托尼温蒂两个人的话，政府和安理会的反应，或许不会很大。
　　再怎么说这两人也只是以个人的名义跟身份进行活动，政府跟安理会或许会忌惮，但不会主动去制止跟交恶，甚至他们还会想办法将这些人吸纳进来。
　　但偏偏现在跟原著中不一样，同一时间段的超级英雄不只是托尼，在他的背后还有一整个团体。
　　团体与个人的差别堪称天差地别，安理会允许单个拥有武装或者超能力的超级英雄在外活动，却不会允许这些超级英雄私下组成一个团体。
　　就算组成了一个团体，也必须在安理会的监管下，不然要他们世界安全理事会做什么。
　　可现在的问题是…别说监管，就连个可以谈话的人都没有，温蒂埋在实验室里面几个月不出来，托尼也不愿意搭理这些政府成员，其他的守望者成员又不想搭理这些人……也就是黑寡妇娜塔莎好说话一点，可她是神盾局的成员，而且一直被守望者排斥。
　　因此现在的安理会有些坐不住了，一个不受控制的武装团体，用着超级英雄的名号活跃在外，这是一个相当不稳定的因素，他们必须要弄清楚温蒂的真正意图，不然等待守望者的，将会是来自安理会的敌视与遏制。
　　温蒂明白这一点，所以才跟卤蛋头建立了良好的合作关系，可现在来看，安理会的成员对卤蛋头也并不是很信任。
　　听着卤蛋头的话，温蒂轻轻点了点头，朝尼克问道：“你希望我怎么做？”
　　“嗯？”
　　尼克听到这话微微一怔，“你竟然会征求我的意见？”
　　温蒂对神盾局以及政府的人一直都没什么好感，尼克早就知道的一清二楚，两人聊天的时候，尼克看的最多的也是温蒂的臭脸，像是这种对方给征求自己意见，真的是相当罕见的一件事情。
　　“因为太麻烦了。”
　　“什么？”
　　“我说，因为我自己想办法的话太麻烦了，所以你干脆出个主意就好了。”
　　温蒂直言不讳的说道，刚在心中腹诽对方是咸鱼的她，现在却浑身上下散发着浓重的咸鱼气息。
　　但其实温蒂是真不想去考虑这方面的事情。
　　三个多月的时间里面，温蒂抽空也会想守望者暴露之后各方各界的反应，尤其是安理会的反应，也头疼过该怎么跟地球上明面上的防御组织进行相处。
　　可后来想了想，温蒂忽然发现自己想的有些多。
　　自己其实根本就不用顾及安理会的成员。
　　因为守望者的成员都不是好惹的存在。
　　达尔文海妖伊森这几个攻击手段不高的先不谈，从魔形女开始说起。
　　能够变成任何一个人样子的魔形女，可以完全取而代之成为安理会的另一个人，代替那个人来发布命令。
　　惹怒了班纳博士他可以立即化身绿巨人浩克在到处打砸。
　　托尼自身身家富可敌国，就算不用盔甲也能利用自己的经济手段来让天下大乱。
　　至于温蒂自己…
　　温蒂全力全发之下，可以让在整个世界的文明倒退，她可以牵引出埋藏在地底的所有矿脉，甚至可以凭着自己的力量影响地球的磁场，弄出牵连整个世界的灾难。
　　虽然温蒂不可能这么做，但这些却是她可以跟安理会谈判的资本。
　　安理会成员不敢做什么的，如果他们惹怒了温蒂，惹怒了守望者，这所引来的严重后果是他们完全无法承受的。
　　既然如此温蒂还怕他们做什么？有了实力，有了势力，就拥有了底气，所以温蒂现在淡定的很，让尼克出主意也是因为她懒得跟安理会打交道，让尼克随便找个主意糊弄过去就行。
　　但没想到尼克这回是真不客气，他看了看温蒂，语出惊人的说道：
　　“我能想到的办法，就是让守望者成为神盾局的附属机构，堵住安理会的嘴巴。”

第一百六十三章 空间站计划启动!
　　呸！我原以为你身为神盾局长，在两军阵前必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！
　　在尼克说出自己提议之后，温蒂很想指着他的鼻子这么说，并在最后补充一句：我从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　但后来想想，尼克是知道神盾局有九头蛇的，而且也明白温蒂绝对不肯服务于任何人的决心，所以这么说肯定有他的道理，也就没有炸毛的给他来一发电击套餐。
　　她只是用着看神经病的眼神看尼克，说道：
　　“你今天没吃药？”
　　“……”尼克被温蒂说的这一句话给噎住，半天没有反应过来，后来才明白对方是什么意思，嘴角抽了一下，说道：
　　“我并不是说真的让你成为神盾局的附属机构，我也知道神盾局里面有九头蛇的卧底，不可能让你们的信息被他们知道，所以我的意思是，让你名义上成为安理会的旗下组织，受神盾局监管，这样才能让安理会的人放心。”
　　尼克的话换个意思来讲，就是让温蒂妥协一下，把守望者这个组织在神盾局上面挂上名，有了官方的身份，安理会成员也能消停下来。
　　这不失为是一个好办法，首先温蒂的能力尼克再清楚不过，知道惹怒了她会是什么后果，所以肯定不会强迫性的给温蒂下达命令，就算安理会的成员跟温蒂下达命令，尼克也能给拦下来。
　　因此温蒂守望者就真的只是挂个名而已，他们不受神盾局的管辖，可以拒绝神盾局的任何要求与命令，也不用去签订什么协议，还可以白领一份神盾局发放的工资。
　　平时也自由的很，该干什么干什么，就算平常出动，也有卤蛋头帮忙扫尾，这么看上去相当不错的样子。
　　但温蒂有一个问题。
　　“你能确保我挂名之后，安理会的不会派人过来监视我们？你能确定他们不会借用守望者的名义去做其他乱七八糟的事情？”
　　温蒂眯着眼睛看着尼克问道。
　　乍一看之下挂个名对温蒂只有好处没有坏处，可往深了想，安理会的人在守望者挂名之后，怎么可能不借用守望者的名义去实现自己的欲望？
　　什么？你说我不是守望者的成员？
　　没关系啊，别害怕，我们跟守望者是同事，还能骗你们吗？
　　什么？你说守望者不承认我们的存在？
　　他们是在开玩笑的，你看看，守望者成员是不是我们安理会的人？是吧？是就对了，他们都是我们安理会的人了，怎么可能说我们不存在呢。
　　以上这些，是极有可能出现的状况。
　　有的时候挂个名看上去很好，可仔细一想就能发现这里全都是坑。
　　或许卤蛋头他能帮助温蒂，他拼了自己这条命也要去帮助温蒂，因为他不想看到地球上第二天全都只能由火柴蜡烛过生活，也不想看到这个世界第二天经济陷入大崩盘。
　　可卤蛋头再怎么说也只是一个人，他的权利是被安理会赋予的，神盾局是安理会的下属机构，哪怕卤蛋头据理力争，他能阻止某些人擅自‘借用’守望者的名号吗？
　　原著中复仇者联盟没有出现过这类的状况，是因为神盾局崩的太早了，复仇者刚刚建立没两年，神盾局就全体唱凉凉，现在距离复仇者成立还有三四年的时间，守望者就率先成立，在这么久的时间内，没人能保证安理会他们会不会起其他的心思。
　　所以温蒂第一个念头就是拒绝。
　　可温蒂能想到的东西，尼克弗瑞没有理会不会想到，哪怕温蒂对这个卤蛋头的态度一直都不是很好，可对他本人的智慧与魄力，是从来没有小觑过的。
　　温蒂等着尼克弗瑞的回答。
　　“他们不会的。”
　　尼克非常肯定的回答道。
　　尼克知道的东西，要比温蒂知道的更多。
　　他的提议不只是让温蒂妥协，还是要给世界安全理事会一个台阶下，有关温蒂的实力，温蒂所掌控的势力，托尼所掌控的势力，以及他们所带来的影响，这方面的分析报告尼克早就给安理会的成员看过。
　　他们知道温蒂的力量，知道如果惹怒了温蒂会带来什么后果。
　　因此他们不敢真的逼迫温蒂去做什么。
　　可就这么放任温蒂等守望者的成员在外面自由自在的活动，又跟安理会本身的理念不相符，所以才让尼克跟温蒂好好说道说道。
　　其他的都不用管，只要温蒂答应挂个名，给安理会一个面子，一个台阶下就可以，剩下连协约都不用签，守望者还是守望者。
　　温蒂不知道尼克其实是跟安理会谈过之后才做出的这个决定，她还以为尼克是临时起意。
　　“我信你一次，不过这件事不是我一个人能够决定的，我要跟其他人谈谈。”
　　盯着尼克看了半响，温蒂才出声说道。
　　如果真的跟尼克说的那样，那只是挂个名就能免去安理会的觊觎，还能拥有许多特权，对守望者来讲真的很不错。
　　可守望者不是温蒂一个人的守望者，温蒂是队长但却不是独裁者，有些事情不能对小队成员进行隐瞒，不然让这些队员们该怎么想。
　　更主要的是，温蒂更想听听托尼的意见，比起自己在这里干想，托尼或许能给出更加合适的建议。
　　尼克对温蒂的话表示理解，然后拍拍屁股走人，临走的时候说想通了就联系他。
　　温蒂随便敷衍的糊弄过去，将尼克给送走，然后才开口问道：
　　“雅典娜，空间站的资金筹备的怎么样了？”
　　“筹备有六分之一。”
　　雅典娜回答道。
　　几个月的时间筹备六分之一，这进度谈不上快，不过温蒂也没说什么，这些天她又要打造新的战甲，又要去精修守望者基地，以及地下实验基地，资金的流出要比流入大。
　　就这六分之一还是仿生人的贩卖给带来的利益，不然连六分之一都没有。
　　不过有六分之一就足够了，温蒂细想片刻，对雅典娜说道：
　　“开始守望空间站计划吧，先慢慢打造，等有资金了继续往里面注入就行。”
　　这么多的资金可以作为空间站计划的开头，剩下等其他资金流入进来，在往这空间站里面投钱。
　　在命令完雅典娜之后，温蒂并没有回去继续打造自己的守望者四代战甲，而是换上了外出的衣服，开车去找托尼，准备跟他商量商量跟尼克谈的这些事情，顺带看看他体内的钯元素怎么样了。

第一百六十四章 九头蛇?
　　狭小的房间里面，略显昏暗的吊灯晃悠着，在吊灯的下面，坐着一个头上被带上黑色头套的人，看样子是被人给绑架进来的。
　　从体型上来看，这个坐在椅子上的人应该是一个青年，他穿着一身黑色的运动服，裸露出来的颈部，布满密密麻麻的汗珠，身体微微颤抖着，显示出他的恐惧。
　　不知道等了多久，脚步声从青年的前面方向传来，随后青年头上的头套被人摘下，露出了一张略带紧张的年轻面庞。
　　与此同时青年也看到了面前站着的人，只是他们的样貌藏进黑暗里面，看不到长什么样子，只能看到他们的身体。
　　“伍德·桑迪。”
　　这些人中间的那个人，忽然出声叫道，口中叫着的正是青年的名字。
　　“你们…你们是什么人？”
　　伍德尽量让自己显得镇定的问着。
　　他还记得被绑过来之前，自己只是例行的去往训练场的路上，他是一名橄榄球运动员，虽然最近球队的训练不是很多，可自己每天的训练也不能落下，不然很有可能会被新人从正是队员给挤下去。
　　只是伍德还没到训练场，就从半路上涌出来好几个人，熟练的往他头顶上套了头套，接着三两下将他捆绑起来，然后就被带到了这里。
　　伍德不记得自己有惹过什么人，就算是对手队伍在耍什么阴谋诡计，也不可能找上伍德这个普通队员，肯定会去找队伍里面的王牌。
　　联想着自己还有什么值得被绑架的因素，伍德只能想到自己的妹妹，也就是曾经守望集团的总裁，如今超级英雄队伍，守望者联盟中的队长，温蒂·凯尔森了。
　　作为经常来他家做客的熟人，伍德说是温蒂的哥哥也没什么不对，虽然因为温蒂的身份越来越高，导致伍德不怎么在人前去说，可两人的关系摆在那里，一些有心人想要查的话，肯定也能够查得到。
　　而且温蒂本身算作亲人的人就那么几个，但托尼、奥巴代亚、小辣椒这些人同样是大人物，真正算作小人物的，就只有桑迪一家，也就是已经过世的帕里克警长的妻子伊迪丝，还有他的儿子，伍德。
　　所以如果是通过绑架他们两个，进而去威胁勒索温蒂的话，也不是不可能的事情。
　　伍德想的很清楚，现在也冷静了许多，因为他知道对方的真正目标并不是自己，自己暂时也不会有多少的生命危险。
　　“我们是谁你不用管。”
　　站在伍德面前的人，没去回答伍德的问题，有些阴测测的说道，他走到伍德面前，然后缓缓的蹲下来，注视着伍德说道：
　　“你只要知道，我们是来帮你的就行了。”
　　伍德这个时候才看到这个人的样子，但看到了跟没看到没什么区别，因为对方是带着面具的，一个很平常在街边就能买到的鬼脸面具。
　　听着对方的话，伍德的嘴角勉强的扯了扯，说道：“帮我？既然是要帮我，为什么要把我绑过来？”
　　“因为不这样的话，我可没办法躲开公主给你安排的那些保镖。”
　　面具人说着，似乎还在为能躲开温蒂给伍德设置的保镖而洋洋自得。
　　伊迪丝跟伍德的安全，是温蒂所在意的，虽然帕里克是杀掉拉里，简介害死玛莎的罪魁祸首，然而他的妻子跟孩子是无辜的，温蒂不会对无辜者下手，不然她跟帕里克没有任何区别。
　　而伊迪丝跟伍德对温蒂也很好，所以就算不用帕里克的嘱托，温蒂也会好好照顾这两个人，为此她特地在伍德跟伊迪丝的身边分派了保镖。
　　不是守望者，就是很普通从安保公司雇佣的那种保镖，这些保镖当然比不上守望者，但却也是普通人中的佼佼者。
　　可现在这面具人竟然能从这些保镖的保护之下，将伍德给绑架过来，可以见得这面具人还是有些手段的。
　　不过比起眼前的面具人，伍德还是更加相信温蒂，他相信温蒂会在他失踪过后立即派人过来找到他，而他现在要做的，只是拖延时间而已。
　　这么想着，伍德沉下心来，问道：
　　“你说要帮我？帮我什么？”
　　伍德不认为这些面具人会帮助到自己什么，在他看来面具人更想要借用他的身份来接近温蒂，只是下一刻面具人的话，却让他放弃了这个想法。
　　“当然是，帮你找出杀你父亲的凶手。”
　　面具人靠过来在伍德的耳边，语气很轻的说道，但在伍德听起来，就好似是引诱自己堕落的恶魔之音。
　　…………
　　“温蒂，伍德失踪了。”
　　远在托尼家的温蒂，在伍德失踪之后，就立即接到了雅典娜的通知。
　　这让跟托尼聊着天的温蒂骤然一愣。
　　她可是给伍德指派了最好的安保公司的保镖，世界上的超级财团或者某些王公贵族的身边，都在用这类的保镖，虽然贵了一些，但胜在质量出众，因此温蒂也不太担心伍德跟伊迪丝那边的事情。
　　哪怕是有人想对伍德跟伊迪丝出手，在这些保镖的保护下，至少也能拖到温蒂得到消息，并且立即赶过去。
　　可现在的情况是，在这些保镖完全不知情的情况下，伍德在他们眼皮子底下消失无踪，这让温蒂有种想要掀桌的冲动。
　　搞毛线啊！说好是世界上最好的保镖，你们就是这样‘最好’的吗？！连保护的人都没看好还叫什么保镖！
　　差评！退钱！！
　　但无论温蒂再这边怎么炸毛，伍德失踪都是一个既定的事实，她迅速的冷静下来，朝雅典娜问道：
　　“什么时候失踪的？”
　　“一分钟前，有一名保镖看到伍德经过一个小巷，但却没见到伍德出来，就发现了事情不对，并立即通知了我。”
　　“伍德身上的定位器呢？”
　　“正在搜索。”
　　雅典娜的回答让温蒂有种不好的感觉。
　　自己制作的定位器可不是市面上那种粗制滥造的东西，使用纳米技术制作的，埋在伍德的体内。
　　就是这样的定位器，都需要雅典娜搜索一会才能找到，就证明对方有极强的屏蔽装置，甚至于他们有着斯塔克或者守望集团的科技在里面。
　　有着这样科技的人，去绑架一个身上没有什么亮点的普通人，温蒂有百分之八十的几率可以肯定，这群人的目的就是自己，伍德只是很倒霉的躺枪了而已。
　　而跟自己做对的人……
　　“九头蛇……”
　　温蒂念出了这个组织的名字，很显然拥有这种能量的除了九头蛇不会有其他人，至于会不会是世界安全理事会做的……温蒂只能说有这个可能，但更可能的是埋藏在其中的九头蛇在悄眯眯的行动。
　　这个无孔不入的阻止就像是打不死的小强，着实让人讨厌的很。
　　“九头蛇？这个组织绑架了那个什么…伍德？”
　　温蒂打电话的时候没有躲避托尼，托尼听到了她跟雅典娜的对话，好奇的问道。
　　温蒂摇摇头道：“还不太确定，不过有相当大的可能是这样。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，你先管好你自己吧，这么长时间还没有研究出新元素来，你还有闲心去干别的？”
　　温蒂瞪着托尼说道。
　　刚一过来跟托尼进行打听，温蒂才知道托尼这家伙对新元素竟然半点头绪都没有，明明原剧情里面卤蛋头一提醒他，没多久他就发现来着。
　　可自从温蒂告诉他有新元素为止，到现在也有了接近五个月的时间，半年的时间他什么都没有找出来，让温蒂不得不怀疑这家伙是不是偷懒在做别的事情。
　　托尼摊着手没有答话，眼睛看着面前的茶几，不知道在想些什么，见此温蒂没再多说，摇了摇头起身就要离开。
　　这时托尼忽然问道：“年末的博览会你会去的吧？”
　　“还有两个多月呢，到时候再说。”
　　温蒂摆摆手说道。
　　斯塔克工业博览会，温蒂记得这个，这个是钢铁侠第二部剧情的开端，今天温蒂来托尼这边，托尼也对她进行了邀请。
　　只是还有两个多月的时间，温蒂也不清楚自己两个月后有没有时间，而且托尼一直都没有研究出替代钯元素的新元素来，也让温蒂有种恨铁不成钢的生气感。
　　所以现在在托尼眼中温蒂的状态是……
　　温蒂不想搭理你，并甩给你一个后脑勺。
　　看出温蒂现在心情不好，托尼也就没再多劝。
　　其实温蒂猜的还真不错，托尼最近还就真是有点‘不务正业’。
　　因为跟憎恶打的那一架，托尼将科研的重心转移到了反浩克装甲上面，在上次失败的基础上改良反浩克装甲，另外还有反温蒂装甲正在研发制作当中，托尼有的时候还会时不时的去看一眼。
　　有着这些事情牵扯着托尼的精力，对于新元素的研究自然就放慢了许多。
　　而且虽然温蒂说了新元素跟托尼老爹霍华德有关，可托尼找遍了霍华德留下来的所有笔记，都没有找到相应的记录，暂时没有头绪的他，也只能先研究其他东西分散一下自己对钯元素的注意力。
　　本来托尼还以为有很多时间的，但想着刚才温蒂所说的九头蛇，托尼突然发现，自己的时间似乎并没有自己想象中的那么充裕。

第一百六十五章 寻找伍德
　　离开托尼家，温蒂立即调动自己的机器人保镖去伍德失踪的地方搜寻伍德的踪迹。
　　仿生人早在一个月之前就开始进行试点售卖，售卖的人多是一些进行危险工作的企业，代替其中进行危险作业的人类员工。
　　剩余的一些才会卖给一些有钱人进行实验。
　　为了避免给人类造成恐慌，温蒂给这些仿生人外面铺设了一层仿生皮肤，就像是终结者里面的那样，让他们看起来跟普通人没什么不同，只有右边额头的LED灯区别着他们的身份。
　　诶…怎么突然有种诡异的既视感？
　　咳咳，抛开这种怪异的既视感不谈，仿生人的售卖是非常成功的，大笔大笔的小钱钱进入到温蒂跟奥巴代亚的口袋里面，让奥巴代亚乐开了花。
　　因为仿生人的成功，温蒂也不再隐瞒自己拥有机械人的事情，半机械人零号称为守望者中的一员就是一个例子，另外她也有一支自己的机械人小队，帮忙去处理一些琐碎的事情。
　　例如说找人之类的，就完全可以出动他们。
　　这些温蒂特制的机器人，通体纯白，看上去晶莹剔透，在天空中飞行宛如一道道流光划过。
　　温蒂将这些机器人的操控权限交给雅典娜，随后自己则是拿出手机，拨通了卤蛋头的电话。
　　“你在哪呢？”
　　“办公室。”
　　“等着，有事找你。”
　　“……我派科尔森过去接你。”
　　简短的几句对话确定了谈话的时间跟地点，温蒂也没问科尔森怎么过来接自己，就在原地等着，然后没过多久就看到一辆红色敞篷老爷车从空中飞了过来，降落在温蒂的身边。
　　驾驶员就是神盾局的科尔森。
　　“老古董。”
　　温蒂看的出来，这红色敞篷老爷车搭载的是反重力技术，从这个老爷车的年代来看，应该是霍华德的发明。
　　只是这车未免太古老了一些，哪怕是以温蒂的审美也觉得这车的造型实在是太落后了。
　　听着温蒂的话，科尔森皱眉，似乎有些不太满意的反驳道：“劳拉不是老古董…而且……”
　　“你还为她取了名字？”
　　温蒂一脸愕然的打断科尔森的话，她怎么从来都不知道科尔森还有这种爱好。
　　不过说完这些，温蒂又摇了摇头不管科尔森的这辆车，直接打开车门坐了上去说道：“开车吧，我有事情要找尼克弗瑞。”
　　“……”
　　还想要给温蒂介绍自己的爱车劳拉的科尔森，看温蒂一言不发不想说话的样子，略微有点郁闷，摇摇头开启车子带着温蒂去找尼克弗瑞。
　　科尔森当然不可能让温蒂去神盾局的总部，所以两人会面的地点，是在一处离纽约不远的高级别墅内部。
　　当温蒂到的时候，尼克正跟着一个女特工站着在那里等着自己，看了一眼那个女特工，温蒂猜到应该是尼克的左膀右臂，名为希尔的高级特工，但也只是关注了一眼便收回目光，看向尼克开门见山的说道：
　　“我想你应该收到了消息。”
　　尼克点头道：“是，伍德·桑迪失踪了。”
　　神盾局对伍德的关注度不是很好，正常来讲伍德失踪的话，除非尼克特别关注，不然至少也要半天这个消息才会经过层层上报到达尼克的耳朵里面。
　　可现在是温蒂主动给他打电话，除了上次温蒂在阿富汗大闹一场，让尼克弗瑞进行扫尾之外，温蒂就再也没给他主动打过电话，因此这次事件非常让尼克重视。
　　能让温蒂主动联系自己的，绝对不是什么好事…咳咳，小事！
　　所以他在挂断电话后立即命令特工去调查这件事情，然后没多久就知道了伍德失踪的消息。
　　同时也明白了温蒂打电话过来的意思。
　　在这个世界上，知道温蒂家庭关系的，有实力瞒过温蒂设定的保镖的，以及可以屏蔽温蒂定位的，而且还是跟温蒂为敌的…貌似除了九头蛇之外就没有其他的选项了。
　　因此尼克才选择放下手头上的工作，带着希尔来这里与温蒂碰面。
　　“你们有人行动吗？”
　　温蒂问道。
　　要说哪里的九头蛇成员最多？除了神盾局温蒂也想不出其他的组织，这个被九头蛇渗透成了筛子的组织，里面估计一大半都是九头蛇的成员，所以九头蛇如果有什么动作的话，关注这方面的尼克弗瑞应该清楚的才对。
　　但让温蒂意外的是，尼克却摇了摇头说道：
　　“至少我检查到的九头蛇成员，没有擅自行动的，剩余的行动队伍都是经过我的指派以及监视的，所以并不是他们做的。”
　　“那就是其他地方的九头蛇咯？啧，这个组织还真是让人恶心啊。”
　　温蒂露出嫌恶的表情说道。
　　她都已经很长时间没有去关注九头蛇这个反派组织了，心想反正这个组织就是秋后的蚂蚱蹦打不了几天。
　　再者说他们的组织分部遍布世界各地，温蒂现在也没那个时间一处处的捣毁，再加上最近的确很消停很多，尼克也没怎么跟她说这方面的事情，温蒂也就不去管他。
　　没想到温蒂不管他们，他们自己却跳了出来，他们是觉得自己有力量了可打败温蒂，还是说认为温蒂真的找不到他们所以往死里浪，或者说两者皆有？
　　“为什么一定会是九头蛇呢？”
　　尼克弗瑞身边的女特工希尔忽然问道：“也许是其他组织做的呢？”
　　“当然也不排除这个可能，不过九头蛇的嫌疑是最大的。”
　　尼克附和的说道。
　　对温蒂跟托尼觊觎的组织可不少，若说有其他组织想要通过两人身边的人，来威胁他们或者是接近他们的话，也不是不可能的一件事情。
　　但九头蛇还是最主要的。
　　至于为什么……反正出了什么坏事先往这个组织身上甩肯定没错，就算不是他们干的也肯定跟他们有关。
　　这个漫威世界地球上的第一反派还想把身上的黑锅甩下去？不可能，不存在的！
　　跟希尔说了一句后，尼克又看向温蒂问道：
　　“假如这件事情真的跟九头蛇有关？你怎么做？”
　　“还用问吗！”温蒂的表情有些凶恶，“他们不是九头蛇吗，那我就把他们的头一个个砍掉，把它的肉剁下来炖汤喝！”
　　“温蒂。”
　　就在温蒂放着狠话的时候，蓝牙耳机里面传来雅典娜的声音。
　　“怎么样？有结果了吗？”温蒂连忙问道。
　　雅典娜主动联系自己，肯定是找到了伍德，或者是找到了相关的踪迹，接下来只要顺着踪迹，说不定就能揪出绑架伍德的人。

第一百六十六章 桑迪一家
　　温蒂猜中了雅典娜来电话的原因，却没有猜中过程。
　　伍德并不是被雅典娜等人救出来的，而是自己跑出来的，更准确一点来说，是那些绑架他的人将他给放出来的。
　　当温蒂派出去的机器人找到伍德的时候，他正面色阴沉走在前往球场的路上，看到温蒂派来的机器人虽然有种惊喜，但这种惊喜蕴含着几分虚假，就像是装出来的那样。
　　雅典娜将这些事情一一转告了温蒂，温蒂看着视频中的伍德，觉得他似乎变得跟以前不一样了，但具体是怎么不一样，她却看不出来。
　　“事情很不对劲，你最好小心点这个小子。”
　　通过雅典娜传过来的视频，尼克也见到了此时此刻伍德的样子，他对温蒂嘱咐道。
　　“我知道。”
　　温蒂面色平静的点点头说道。
　　假如幕后者真的是针对温蒂的话，就算知道伍德对温蒂的影响不是很大，也不可能在费尽心机绑架之后，就这么将他给放走。
　　幕后的绑架者肯定对伍德说了些什么，可能是威胁他，可能是利诱他，更有可能是将一些伍德不应该知道的事情告诉他。
　　只有这样才能解释伍德为什么会突然被放回来。
　　“我建议你最好控制住他，不然他可能会变成不稳地因素。”
　　尼克再次说道。
　　不论幕后者跟伍德说了些什么，威胁他什么，这个时候将他控制起来是最好的选择，能够将有可能的威胁下降到最低点。
　　“我们没有证据。”
　　温蒂看向尼克。
　　“我们不需要证据。”
　　尼克认真说道。
　　只要有一丝一毫的怀疑，就绝对不会放过，这是神盾局或者说是所有特工的原则。
　　但温蒂不是特工。
　　“我需要证据。”温蒂说道，“不管他知道了什么，要做什么，在他没有做之前，都是无辜的。”
　　听着温蒂这么说，尼克张张嘴想要说什么，最终又把嘴巴闭上，似乎很失望的摇摇头。
　　温蒂知道尼克此时此刻的想法，就连温蒂自己也知道自己现在的做法很幼稚。
　　面对有可能的威胁第一时间控制起来才是最为正确的选择，可如果控制的对象是温蒂在意的人，那她就做不到。
　　她做不到像是某些电影里面的主角一样冷酷果决，做不到完全站在理智的角度上大义灭亲，明白是一回事，真正狠下心来动手是另一回事。
　　伍德不是帕里克，帕里克是温蒂的亲人，但更是她的仇人，在愤怒之下她可以做到将帕里克打死，可对于什么都没有做的伍德，温蒂下不去这个手。
　　“那你自己想办法处理吧，关于伍德被绑架的事，我会调查的。”
　　见温蒂坚决，尼克也不多说，转身带着希尔和科尔森离开。
　　温蒂留在这别墅里面闭上眼睛想了许久，最后决定离开这里跟伍德见一面。
　　不论是打听幕后绑架者到底跟他说了些什么，还是去慰问伍德刚被绑架后的脆弱心灵，温蒂都要过去见他一面。
　　而且她已经做好了最坏的准备。
　　………
　　跟伍德见面的地方，是温蒂在曼哈顿市区的一个公寓，这里是曾经温蒂住过的地方，后来守望集团越做越大之后，她才搬家去纽约边缘某个近海的位置去。
　　毕竟温蒂也不想自己一觉醒来发现自己的家被人给砸的稀巴烂，前段时间憎恶在市区里面乱跑的时候，就差点毁了温蒂在市区的公寓，幸好守望者们到来的及时，不然这处公寓估计要有一番大修。
　　现在这个房子还完好无损，曾经每天都有人会过来打扫，后来温蒂干脆换成了仿生人常驻在这里进行日常的清洁，所以哪怕这么久没人住，这里还是很干净。
　　而如今伍德就坐在客厅的沙发上，透过旁边的落地窗，可以看清曼哈顿市区的全景，在厨房忙着的，是伍德的母亲伊迪丝，温蒂连同她也一起邀请了过来。
　　“我可有段时间没来这里了，自从你搬到其他地方去之后。”
　　在厨房做着晚餐的伊迪丝，对着在旁边打下手的温蒂笑了笑说道。
　　温蒂同样回给她一个笑容说道：“我也一样，如果伊迪丝你喜欢的话，这个公寓可以送给你们。”
　　“不了，你又不怎么回来，而且这里离工作的地方太远，还是住原先的地方就好。”
　　伊迪丝笑着摇头拒绝。
　　曾经的桑迪家，因为那场袭击而毁的差不多，不过或许是恋家情节作祟，伊迪丝并没有提出搬走，而是打算在房子修好后继续住着。
　　温蒂本来打算借着这个由头，将这里送给伊迪丝，不过既然伊迪丝不愿意，那温蒂也不强求。
　　而且伊迪丝跟伍德现在住的地方也挺好的，离市区中心偏远，未来如果外星人入侵，他们那边的损失也会很少。
　　相反这里就很危险，谁不知道漫威宇宙的纽约中心是全世界最危险的地方，三天两头的就有人搞事，所以温蒂想了想，就放弃了劝他们住在这里的想法。
　　“那么等你有事出差到这边的话，再来这里住好了，反正你们也有钥匙。”
　　温蒂补充着说道。
　　就算这里不作为住的地方，平常没事出差到市区的话，也能在这里借住，还不用花钱。
　　伊迪丝这回没有拒绝，对着温蒂点点头算是同意，然后看向坐在客厅看电视的伍德，对温蒂说道：
　　“说起来你不是找伍德有事吗？你去跟他谈吧，晚餐我来准备就行。”
　　“可以吗？反正也不是什么大不了的事情……”
　　“温蒂，你知道吗？”伊迪丝打断的温蒂的话，“你说谎的时候手会摸着自己的脖颈。”
　　“……”
　　温蒂闻言把手从脖颈上拿下来。
　　最了解自己的人莫过于自己的亲人，小辣椒似乎也知道温蒂的这个小毛病，现在看起来伊迪丝也知道。
　　但是这点温蒂还真改不了，从前世带过来的习惯，今生又用了二十三年，怎么可能那么轻易的改过来。
　　看着伊迪丝，温蒂这回不再说什么，伊迪丝知道伍德被绑架的事情，也知道温蒂邀请他们过来，是并不只是想要近距离的保护他们几天，而是想要跟伍德谈谈心。
　　敏锐的伊迪丝察觉到两人之间的气氛有些不对，至少曾经很关心温蒂，温蒂做什么都要抢过来做的伍德，如今很不正常的坐在沙发上面一言不发。
　　伊迪丝不明白为什么，但却知道这些事情应该让他们两个去谈。
　　自从丈夫帕里克死后，伊迪丝就将对丈夫的爱分成两份放在了伍德跟温蒂身上，两个她看着长大的孩子，是她可以活下去的动力，她不希望看到这两个人之间的关系出现缝隙。
　　而跟伊迪丝同样的心思，温蒂也不希望看到伍德做出错误的选择。

第一百六十七章 真相与谎言
　　伍德·桑迪，二十八岁，市橄榄球运动员，上学期间成绩不算出众，倒是对各种运动很拿手，简单来讲就是一个肌肉笨蛋。
　　但伍德其实并不笨，只是在有些地方脑子转不过来弯而已，跟伍德认识这么多年的温蒂对于这点相当清楚。
　　帕里克曾经想让伍德继承他的衣钵，想让伍德进入警校工作，可相比于守着没什么前途的警察工作，伍德更喜欢去打橄榄球。
　　最后他如愿以偿的加入了市橄榄球队，眼见自己儿子已经决定好道路的帕里克，也没有继续强求。
　　因为曾经理念分歧的原因，伍德跟帕里克的关系不算是很好，父子关系比较僵硬，然而当帕里克去世的那一天，伍德仍旧哭的一塌糊涂，那毕竟是他的父亲。
　　而关键的是，杀掉伍德父亲的就是温蒂。
　　温蒂曾经在帕里克家待过一段时间，例如放假的时候，温蒂会选择来这边玩，年龄最为相近的伍德，就是温蒂最好的玩伴。
　　只是比起跟托尼死党一般互损的关系来讲，伍德对温蒂的态度只有迁就与放任，似乎是从来没有妹妹的关系，伍德很喜欢温蒂这个父亲同事的女儿当做自己的妹妹。
　　宛如一个只会宠溺妹妹的兄长，伍德将一切好的东西动送给温蒂，好吃的，好玩的，有的时候温蒂在奥巴代亚小辣椒那边拿不到自己想要的东西，稍稍拜托一下伍德，哪怕掏出他自己存着的钱，也要给温蒂去买。
　　就是这种犹如奉献一般的态度，让温蒂真心把伍德当做是自己哥哥。
　　但是自从温蒂的守望集团建立以后，两人见面的时间越来越少，温蒂跟帕里克一家见面的时间也越来越少，除了电话联系之外，也就是每年的圣诞节跨年夜这类的节日，亦或者是帕里克伊迪丝他们的生日，温蒂才回来看看，不然她一般都是在忙着集团里面的事情。
　　就像是现在，伍德跟温蒂上一次的见面，伊迪丝生日的时候，在上一次见面是帕里克的葬礼上。
　　所以坐在伍德的身边，温蒂一时间也不知道该怎么开口。
　　过了一会温蒂才吐出一口气陈恳的说道：
　　“对不起。”
　　“！？”
　　正在装作看电视的伍德，突然的瞪大眼睛，猛地回过头来看向温蒂。
　　或许是意识到自己的反应过激，伍德又连忙转过头去，装作若无其事的样子问道：“为什么要跟我道歉？”
　　“因为我的关系，你才会被绑架，那些绑架你的人是冲我来的对吗？”
　　温蒂这才接过了之前的话说道。
　　那些绑架的人，是想要通过伍德来逼迫温蒂，其主要的原因还是在温蒂的身上，所以她这才过来道歉，因为她的关系，伍德才遭受了无妄之灾。
　　听到温蒂的回答，伍德不知为何身体放松下来，好像是松了一口气的模样，摆摆手说道：
　　“这不怪你，而且我这不是没事吗？你不用放在心上的。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　“那……”温蒂犹豫一下问道：“你看到他们的样子了吗？他们为什么会放你走？还有…他们…有跟你说些什么吗？”
　　“他们带着面具，穿着西服，看不到他们的样子，我也不知道他们为什么放我走，可能是因为你派的人过来了吧，另外他们……”
　　伍德说到这里停了下来，脑海里面浮现的是之前被绑架的画面。
　　…………
　　“你们知道…你们知道是谁杀了我的父亲！？”
　　当面具人说能够帮助伍德找到杀害他父亲凶手的时候，伍德不复刚才的平静，立即大声的问道。
　　或许帕里克跟他的关系不是特别好，或许伍德有的时候很讨厌帕里克自作主张，然而那终究是自己的父亲，再者说因为理想而产生的分歧已经是很长时间的事情，这么多年以来，两人的关系已经开始有些缓和。
　　本来这次伍德回来之前，就是想要跟帕里克好好说说的，顺带把自己新交的，准备结婚的女朋友跟家里人说一下，结果还没等到他回去，等到的是帕里克的死讯。
　　因为被黑帮分子报复而英勇牺牲，这些官方的话语伍德并不信任。
　　这里又不是地狱厨房那种混乱的地方，黑帮成员也不是恐怖分子，哪里可能在大白天的用重火力将自己家给炸成了碎片？
　　这里面肯定有古怪，可不管伍德怎么打听，哪怕去问跟自己很熟的温蒂，所得到的消息仍然是官方那种敷衍一般的说辞，这让伍德心中充满愤怒。
　　他只想知道到底是谁杀了自己的父亲，只想要给自己的父亲报仇，可现实却连这点小小的心愿都不肯让他实现。
　　然而现在，这一次的绑架却让伍德意外得到了父亲的消息，有可能知道到底是谁杀的帕里克，伍德当然要抓住这个机会，哪怕对方说出的是假消息！
　　“我们当然知道，但就是怕结果你接受不了。”
　　面具人意味深长的说道，语气中透露着些许嘲弄。
　　只是现在的伍德已经听不出面具人话里有话，好不容易得到消息的激动冲昏了他的头脑，伍德现在只想要知道真相！
　　“不论是什么样的结果我都能接受！快告诉我！！”
　　伍德大声叫道。
　　现在他不管对方是什么绑架犯，也不管自己的处境，满脑子里面只想着杀掉自己父亲的凶手，越是到了知道真相的时候，伍德心情就越发的激动。
　　面具人似乎笑出了声音，看着激动挣扎的伍德，他伸出手按在了对方的肩膀上，伏在他的耳朵边上轻声说道：
　　“既然你这么想知道，那我就告诉你吧，杀掉你父亲的人是——”
　　“——安德莉亚·凯尔森。”
　　“什么？”听到这个名字的伍德突然愣住，好像是一盆冷水从头淋下，并且水珠流满了全身似得，冷的让他打颤，也浇灭了他找到父亲凶手的激动心情。
　　“你没听错，就是她，或许换个名字你会更熟悉一些，温蒂·凯尔森。”
　　面具人直其身体，笑着对伍德说道，那笑声就好像是找到了什么好玩的玩具一般。
　　…………
　　思想从回忆中回归，看着旁边温蒂等待着自己回答的样子，伍德咧开嘴角对她笑了笑，说道：
　　“他们什么都没有跟我说，只是想拿我威胁你而已。”
　　“真的？”
　　温蒂半信半疑的问道。
　　伍德对她笑着，笑容就像是以往那样的正常，对温蒂说道：“当然是真的，好了咱们别提他们了，好久没有见一面了，要不要打打游戏？”
　　说着指了指电视下方的游戏机问道。
　　看着伍德的确是不像有事的样子，温蒂只能点点头，走上前拿起游戏机的手柄，跟伍德玩起游戏来。
　　但温蒂没有注意到，在伍德那看似正常的笑容后面，隐藏着痛苦的挣扎，以及那对温蒂若有若无的仇恨。

关于最近章节……
　　本来想留个悬念的…但看大家的意见蛮大，那我就在这里直说了吧，剧情不会变成伍德变黑然后反叛这类的俗套剧情，温蒂当局者迷想不通伍德的事情，其他人也能想到，例如瑞雯，瑞雯，瑞雯之类的。
　　嗯…这算是剧透了吧……？
　　嘛，不管了。
　　然后呢，我明明记得我看最后一章是一百六十六来着，怎么变成了一百六十五！？o((⊙﹏⊙))o

第一百六十八章 滞空回线
　　跟伍德的交谈没有探查到什么，从伍德的口中也没有探知到那群人的样子与身份，以目前为止的情况来看，伍德被绑架似乎只是虚惊一场。
　　可心中隐隐的不安告诉温蒂，这次的事情绝对没有自己想象中的那么简单，伍德肯定是知道一些什么，又或者是知道了他不该知道的事情，却没有告诉温蒂。
　　温蒂心中有这样的直觉，可是直觉并不能当做证据来证明伍德的确要搞事情。
　　到最后她也只能让保镖好好的看着伍德，另外再让雅典娜通过纳米机器去盯紧伍德的一举一动。
　　只有这样才能保证在伍德想要做些什么的时候，温蒂可以立即出现并进行阻止，说到底他也只是个普通人，在如此严密的监控之下，也不可能翻起什么风浪。
　　不过这次的事情倒是给温蒂一个警钟，曾经的温蒂在监控型纳米机器研发出来的时候，想过利用学园都市理事长亚雷斯塔的脑洞，制造滞空回线来实现对于整个城市的监控。
　　可这其中的资金先不提需要多少，只是侵犯其他人隐私权的这一点，温蒂就没办法实施这一计划。
　　正所谓能力越大责任越大，哪怕温蒂对这句话不感冒，至少也不能利用自己的能力去做一些让人们厌恶的事情。
　　利用滞空回线监视着纽约城所有人的一举一动，他们的衣食住行，日常交往，人员往来…这种无时无刻不在监视着别人的行为，是最让人厌恶跟排斥的，一旦某一天被人发现这种纳米机器，温蒂就会成为纽约城所有人的敌人。
　　哪怕是托尼都不会站在温蒂的这一边。
　　而偏偏这个世界的天才不少，温蒂不能保证滞空回线一定不会被人发现。
　　所以这个计划就一直处在搁浅状态。
　　但是现在伍德的事情让温蒂明白过来，不能因为害怕这个害怕那个就不去做，滞空回线是会侵犯人们的隐私没错，但只要将滞空回线的密布地点不设定在那些人的家里室内不就好了吗。
　　像是商场，超市，广场，街道，这类本身就有监控装置的地方，铺设上滞空回线也不会有人去说些什么，如果早一点将纳米机械铺设上去，就能早一点让温蒂监控全城，能在有人有危险的时候，立即派出守望者的成员，又或者是机器人过去帮忙。
　　而且如果早一点的将滞空回线铺设完毕，这次伍德的事件温蒂也不至于这么被动。
　　想到这里，回到实验室里面的温蒂，打开了自己的电脑，从中找出一份名为‘滞空回线计划’的文件，将其打开并发送到雅典娜的终端里面。
　　“雅典娜，现在开始这个计划，制造监控型纳米机械铺设在纽约城中，先从曼哈顿城区开始。”
　　“计划录入，正在计算中……温蒂，纳米机械的制造量有限，暂时做不到铺设全城。”
　　雅典娜根据就算，对温蒂说道。
　　“那就先从曼哈顿城区开始，尽量照顾到一些监控无法监控到的小巷废宅，要让可以监控的公共场合没有一点死角！”
　　“明白。”
　　纳米机械的制造速度并不快，而且在铺设到城区里面的时候，也有可能因为各种意外导致一些纳米机械失灵，为此温蒂还要准备一些备用，这样的话铺设的速度就会相当慢。
　　监控全城一时半会儿做不到，但监控一个城区，勉强努力一下还是可以做得到的。
　　只是这样一来，本来预计建造的太空站就又要开始延期，因为要有一部分资金用来搭设滞空回线。
　　揉着自己隐隐发痛的太阳穴，温蒂嘀咕道：
　　“看来智能机械的销售要提前了啊……”
　　目前温蒂手上最为赚钱且随时都能推行出去的产品，就只有那些智能机械，想要获取足够多的资金，最好的办法就是提前售卖那些智能机械。
　　资金足够才能加快滞空回线的铺设，不然仅仅是一个城区滞空回线的铺设速度，将会以年为单位来计算。
　　手指敲击着键盘，将一条条未来要做的任务全部理清，只是整理了一会，温蒂却发现自己无法静下心来，脑子里面想着的仍旧是这次伍德被绑架的事情。
　　那些绑架的人究竟对伍德说了什么，这让温蒂非常在意，虽然她想要往好的方面想，但思想却仍旧忍不住往坏的方面延伸过去。
　　她想到伍德有可能知道自己杀了帕里克，幻想伍德有可能会因为这件事情找自己复仇，更幻想着伍德因为复仇，最后同样死在了自己手中。
　　每一次思绪闪过这些幻想中的画面，温蒂总是惊出一身冷汗，明明现在实验室里的温度不是很高，可温蒂的汗水却已经打湿了身上单薄的白色衬衣。
　　“啪——”
　　手指最后重重的敲了下键盘的回车键，温蒂将所有的事情录入后，起身就朝着上面走去。
　　她不知道该怎么去做，也不敢去做出一些在旁人看起来是正确的事情，所以温蒂想要找个人聊聊，不求能出什么好的主意，至少能让心里有一丝自欺欺人的安慰。
　　想着能够跟自己谈这些事情的，温蒂只能想到托尼还有瑞雯，小辣椒因为置身事外温蒂也不敢找她去说这件事，要跟奥巴代亚谈的话，他说不定会为了抹除意外因素找人去弄死伍德，可温蒂不想看到的场面，恰恰就是跟伍德的反目成仇。
　　所以温蒂只能去找瑞雯。
　　瑞雯最近的空闲时间还是不少的，每天的工作就是监测来自神盾局的特工娜塔莎，别做出一些出格跟过线的事情。
　　万幸娜塔莎知道自己应该做什么，不应该做什么，作为顶级特工的她，明白在这种状况下，首先取得的应该是守望者团队的信任，不然她永远只是备选队员。
　　为此这段时间的娜塔莎表现的很好，让瑞雯也轻松了许多，至少在明面上两人看起来跟好闺蜜似的，就是不知道在这之间的友情，带着几分真几分假。
　　“那么你是怎么想的？”
　　跟瑞雯说过后，瑞雯朝温蒂反问道。
　　“我不知道……”温蒂叹息着说道，“如果绑架伍德的那些人，真的把事情真相说出来的话，我有想过把这件事情甩到其他人的头上，但是…但是我做不到……”
　　“为什么？”
　　“因为这件事情本来就是我做的，我的确是杀了帕里克的凶手，这是事实，如果伍德真的知道了真相，我不应该对他进行隐瞒。”
　　温蒂情绪低沉的说道。
　　假如那群绑架伍德的人，为的就是挑拨离间的话，肯定会将温蒂杀掉帕里克的事情告诉他。
　　但因为当时看到温蒂杀掉帕里克画面的只有寥寥几人而已，其他人并没有亲眼看到，那群面具人估计也只是猜测，或者说干脆将锅甩给温蒂，然后让伍德来找温蒂的麻烦。
　　那么如果是这样的话，那温蒂将锅给甩回去也未尝不可，告诉伍德其实是九头蛇为了灭口杀掉了你父亲之类的‘真相’。
　　可温蒂却做不到对伍德说谎。
　　因为杀掉帕里克的人，的的确确是她，暂且不论两人之间的仇恨，温蒂杀掉帕里克是无法否认的事实，温蒂没办法在这件事情上对他说谎。
　　这也是为什么温蒂会这么纠结的原因，全都赖在九头蛇的头上，是会让温蒂轻松不少，可对伍德母子的愧疚，会让她睡不好觉的。
　　摆在温蒂面前的有两条路，一条是隐瞒到底死不承认，将一切的事情都栽赃在九头蛇的身上，另外一条就是找个合适的时机，将事情的前因后果，包括帕里克所做的那些事情，全都告知伍德，然后让他来做出一个选择。
　　现在温蒂是比较倾向于后者的，但又没做好跟伍德伊迪丝坦言一切的准备。

第一百六十九章 录像
　　“那你不如继续等下去。”
　　看出温蒂的纠结，瑞雯提出建议说道。
　　“等下去？”
　　“对，反正现在伍德的一切都在你的监视之中，除非他们再像上次那样绑架他，不然他绝对离不开你的视线，既然如此不如监视他看看他准备做什么，如果那群人真的是在挑拨离间，伍德说不定会过来袭击你，等他来袭击你的时候，你再趁此机会将一切的事情都告诉他。”
　　瑞雯缓缓的说道。
　　其实瑞雯真正的看法跟尼克他们差不多，与其纠结这个纠结那个，不如直接将伍德这个不稳定因素控制起来，问出面具人究竟对他说了什么，再视情况处理伍德。
　　可瑞雯也同样知道，温蒂肯定是不会同意的。
　　面对其他的事情温蒂能够以理智的角度去处理一切，可在面对自己亲朋好友的事情上，温蒂本人的智商就会直线下降，完全不知道应该怎么处理，哪怕知道正确的处理方法，却因为各种各样的担忧而放弃实行。
　　换句话说，如果伍德对温蒂来讲是陌生人，那么温蒂肯定会做出控制起来，找教授探查一下伍德大脑这类的‘正确’选择。
　　但对温蒂来讲，伍德并不是陌生人，两人是从小一起玩到大的朋友，温蒂就不会做出上面看似正确的选择，只是一旦抛弃了正确项，温蒂就失去了自己的主见。
　　这是温蒂的缺点所在，也是她的唯一弱点。
　　跟温蒂关系很好的瑞雯清楚的知道她这一点的缺陷，但瑞雯却觉得没什么不好的，人无完人，正是因为温蒂非常在意自己的朋友亲人，才会让瑞雯等人真心的去喜欢她。
　　若是温蒂一切都已理智的角度去看待事情，那现在的守望者小队不会是温蒂的朋友，只会是畏惧她，敬畏她的属下，守望者也不会成为一个超级英雄的团体。
　　所以瑞雯站在温蒂的角度上处理了这件事，没有提出除掉伍德这个潜在威胁的提议，而是提出了容易被温蒂接受的提议。
　　其实这个提议不算是最好的，但就目前的情况来讲，这种以不变应万变的处理方式是最为合适不过的方式。
　　温蒂对伊迪丝跟伍德的保护很严密，因为她很早之前就害怕有人会绑架他们，或者是接触他们告知他们‘真相’，因此哪怕是跟陌生人窃窃私语谈话超过一分钟的时间，都会被上传到雅典娜这边分析口型，看看他们谈的是什么。
　　正因为接触不到，那群面具人才选择找个空闲强行把伍德给绑走，就是为了有这么一点的谈话时间，由此可见温蒂对伊迪丝跟伍德的保护力度。
　　这种保护力度，也可以说是监视，温蒂完全可以继续利用这种程度的监视性保护，来观察伍德想要做些什么，一旦他有袭击自己的苗头，温蒂就会放他过来，跟他当面对峙。
　　到时候是打是和，完全就看温蒂的心思。
　　而且面具人告诉伍德是谁杀了他的父亲，这件事也只是温蒂的猜测，往好的方面想，也许他们并没有说这些呢？他们绑架伍德是为了其他的一些事情？这也不是没有可能的事情，到那时估计也只是虚惊一场而已。
　　虽然温蒂觉得这个可能性不大。
　　“呼…那就照瑞雯姐你说的去做吧。”
　　双手揉搓着脸，温蒂长吐出一口气对瑞雯说道。
　　现在对温蒂来讲，不论是什么提议，只要没有触碰到她不愿意触碰的那条线，就有很大的可能会被她所接受。
　　因此哪怕瑞雯的提议不是最优解，温蒂也仍然愿意照着瑞雯的话去做，至少这样一来有一个合适的处理方法，总比真的去弄死伍德要好。
　　伍德这件事情的处理方法就这么定下，从另一个角度来讲，如果温蒂真的将所有事情都告诉伍德，那她自己也能轻松一点，身上背负着别人的仇恨并不是一件好受的事情，难以想象帕里克这么多年是怎么挺过来的。
　　摇摇头不再去想那些事情，放松下来的温蒂毫无形象的瘫倒在沙发上，用的是葛优瘫的姿势，过了一会才忽然对瑞雯说道：
　　“瑞雯姐，你还有事吗？”
　　“嗯？暂时来说没什么事情。”
　　瑞雯眨眨眼睛回答道。
　　“那咱们找个时间出去散散心吧。”
　　温蒂说道。
　　这几个月以来温蒂就没有好好休息过，先是研究守望四代的战甲，在碰到瓶颈后本来想休息几天，结果尼克就找上门来，再然后就发生了伍德被绑架的事情，到现在为止温蒂忙得团团转，现在好不容易能够放松一会，温蒂想要出去散散心。
　　………
　　因为绑架的事情，伍德罕见的请假了，待在离球队不远处的出租房里面。
　　他这几天没有回家，也没有去给温蒂打电话，质问她为什么要杀了自己的父亲。
　　事实上现在伍德的脑袋里面也是一团乱麻。
　　他不愿意去相信温蒂就是杀掉帕里克的凶手，因为伍德觉得温蒂没有这么做的原因。
　　她是守望集团的总裁，是研究各种发明的天才，也同样是如今非常有名的，守望者中的一员，是一名让人崇拜跟敬仰的超级英雄。
　　很多人都喜欢她，包括伍德也是，两人是亲人，是兄妹，更是朋友，帕里克对温蒂来讲也是如同父亲般的存在，平常几人相处的时候，伍德可以看到温蒂眼中对帕里克的尊敬。
　　这样的人，怎么可能会去杀掉一个对她来讲是亲人一样的存在？在伍德看来，这种事情并不符合基本的逻辑。
　　然而…伍德再怎么不愿意相信，这都是他所看到的事实。
　　那天绑架他的人并不只是告诉他这一点而已，仅仅口头上的告知还不足以让他信任。
　　直到那群面具人给他看了一个视频录像。
　　那是一个监控设备，从画面的角度上来看，应该是藏在伍德家中的吊灯上面，虽然他怀疑过为什么家里会有这样的监控器，可紧接着伍德就被录像中的画面所吸引。
　　画面之中站着两个人，分别位于餐桌的两边，一个是自己的父亲，一个就是跟自己熟识的温蒂。
　　然而两人之间的气氛并不是很好，帕里克正举着枪对准温蒂，他的嘴巴动着，似乎在说这些什么，伍德听不见，却也能感觉到帕里克的紧张。
　　他在害怕。
　　他在害怕些什么？
　　伍德很快就看到了答案。
　　一道银白色的身影不知从哪里窜了出来，重重的打在帕里克的脸上，并夺下了他的手枪，随后温蒂走了过来，半蹲着与帕里克平视在说些什么。
　　然后画面继续快进，伍德看到了温蒂殴打着帕里克，最后那双小手，紧紧的掐住帕里克的脖子，夺走了他的生命。
　　伍德看到的画面就是这么多，也正是这个录像，让他不得不相信，温蒂就是杀掉自己父亲的凶手。

第一百七十章 新元素
　　那么自己应该怎么做？
　　是不顾一切的过去报仇，还是就这么算了远离温蒂，又或者是直接去找温蒂当面质问，为什么要杀掉自己的父亲？
　　伍德的脑子乱糟糟的，他不知道该怎么处理，这两天他整个人都浑浑噩噩，好似一个颓废下来的流浪汉，在不大的出租屋里面，地上满是喝空的酒瓶。
　　他有想过就这么直接去找温蒂报仇，并问清楚一切。
　　但是他不敢。
　　也有想过告诉自己的母亲伊迪丝，让她来出一个合适的注意。
　　但是他不敢。
　　温蒂是超级英雄，她本身的拥有着常人难以企及的力量，哪怕出现十个伍德，把这十个伍德扎堆一样的捆在一起上去打她，都不会是她的对手，更何况温蒂还有同为超级英雄的伙伴。
　　不论从哪个角度上来讲，伍德都无法打得过温蒂，更何况是找她报仇。
　　找自己的母亲伊迪丝去谈这件事情也不可能，伊迪丝自从帕里克死后，身体就有些不好，表面上看上去开开心心的，心里面却满是压抑。
　　不过伍德相信凭着时间的推移，伊迪丝的心理状况会越来越好，但如果这个时候伍德告诉自己的母亲，杀掉帕里克的就是温蒂的话，伊迪丝绝对会崩溃的。
　　所以也不能告诉伊迪丝。
　　报仇，打不过，想找母亲谈谈，还不敢，伍德现在陷入了比温蒂还要纠结的状态。
　　就这样闷在房间里面想了不知道有多久，伍德才像是做出什么决定一样的睁开双眼，走到了柜子旁打开抽屉，将里面的一把手枪拿出来放进怀里的口袋，然后离开房间。
　　………
　　决定放养伍德的二十天后，温蒂紧张的看着眼前的显示屏，显示屏中的画面显示的就是在天台上面站着沉思的伍德。
　　那天伍德像是决定好了一样的从出租房中走出来，温蒂接到雅典娜通知的时候，还以为他终于要过来找自己当面对峙了呢，结果发现他根本没有联系自己的意思，而是继续如同往常那样的去球队进行训练，然后一直到现在……对方仍旧没有联系自己。
　　经过这么长时间的观察，温蒂基本已经确定，伍德的确是知道并且确信是自己杀掉帕里克的，但就是不知道为什么他能忍这么长的时间没过来找温蒂。
　　时间拖得越是久，温蒂想的就越多，尤其是现在看到伍德站在天台上之后，温蒂更是忍不住怀疑，是不是对方实在是想不明白该怎么做，想要从天台上跳下去自杀逃避一了百了？
　　为此温蒂现在非常紧张关注着画面，打算一旦伍德有跳下去的意思，就立即让机器人保镖过去将他按住。
　　然而等了十几分钟……却什么事情都没有发生。
　　“他到底跳不跳啊？”
　　“哇啊！？”
　　就在温蒂全神贯注的时候，耳边突然传来了一个声音，吓得温蒂直接从座位上跳起来，电弧好似衣服一样的挂在身上。
　　“托尼！？”
　　然后温蒂就看到了不知何时闯进来的，并且也被温蒂吓了一跳的托尼。
　　“你叫这么大声干嘛，吓我一跳。”
　　还不等温蒂说什么，托尼就恶人先告状的说道，并且还装模作样的揉着自己的胸口，就像是真的被吓到了似得。
　　额头上青筋鼓了出来，温蒂紧握着拳头，语气不善的说道：
　　“给你三秒钟的时间解释一下你为什么会出现在这里，不然……”
　　身上的电流响应着温蒂的心情噼啪作响，托尼可以预料如果自己不解释出个所以然的话，自己刚弄好的发型就会被温蒂给点成一根根竖起来的天线。
　　“咳咳，事情是这样的……”
　　“一……”
　　“最近不是要举办斯塔克工业博览会……”
　　“二……”
　　“然后我整理我老爸的遗物，我老爸你知道吧？就是……”
　　“三！”
　　“我找到了新元素！！”
　　眼见温蒂真的没有耐心听自己说话，托尼也就不继续长篇大论，直接喊了出来说道。
　　接着眼角的余光就瞥到了从身侧划过去的电光。
　　“你找到了新元素？”
　　千钧一发之际让电弧歪了一下，温蒂身上的电光逐渐归于平静，狐疑的看着托尼的胸口。
　　如果温蒂没有记错的话，托尼找到新元素之后，胸口的圆形方舟反应炉，将会变成三角的形状，可现在托尼的胸口仍旧是圆形，这就不得不让温蒂有些怀疑。
　　“对，我找到了新元素。”
　　见温蒂身上不再出现蓝色电光，托尼放松下来的同时，掏出手机走到温蒂身边，给她看说道：“我在整理我老爸霍华德的遗物的时候，发现了他留下来的一个城市模型，然后我根据这个城市模型……”
　　手机上面弹出虚拟影响，托尼用手稍稍放大，上面的城市模型整个投射在温蒂的家中。
　　“将这里去掉，去掉…”
　　然后托尼的手指在上面划动着，一个崭新的元素就出现在了温蒂的眼前。
　　“啊哈，这个小魔术挺好玩的。”
　　看着眼前的新元素，温蒂点头赞叹了一句，回头看向托尼：“那这就是你不声不响过来吓唬我的原因？”
　　“额…温蒂公主，请问你是在生气吗？”
　　眼见温蒂不善的表情，托尼后退几步问道。
　　温蒂似笑非笑的说道：“你说呢？”
　　“那个…你不是一直都早让我找新元素吗，然后我找到了新元素就想来跟你分享一下这个让人喜悦的事情。”
　　托尼一边后退，一边做着手势说道。
　　“然后？”
　　“然后…我就直接过来了，并且看到你在观察…”托尼看了眼屏幕：“观察这个叫做伍德的跳没跳楼…”
　　“所以你想说的是——？”
　　“我并不是有意要吓你的，只是你看的太认真了而已，而且我再次重申一遍，一切的暴力都是不可取的行为，都是属于场外犯规的行为，想想咱们曾经相处的多么友好，我生日的时候我还请你吃蛋糕……”
　　“哦，你不说我倒是忘了，我以前在给你过生日的时候，你趁我不注意把蛋糕砸在我脸上的事情。”
　　温蒂的笑容越发灿烂，托尼不提起这件事情还好，一提起这件事情温蒂就想到了幼小的自己身上全是蛋糕跟奶油的悲惨画面。
　　好不容易平息下去的电流再次涌出，托尼嘴角抽搐，知道自己是说错了话，可现在再更改也来不及，眼看着温蒂身上的蓝色电光越发明显，托尼叹息一声，闭上眼睛做好了被电的准备。
　　然而等了几秒过后，预想中浑身酥麻的感觉没有传来，悄悄的睁开眼睛，却发现温蒂脸上的笑容消失不见，紧盯着旁边的屏幕，自语的说了一句道：
　　“他来了。”

第一百七十一章 说明
　　谁？谁来了？
　　诧异的托尼悄悄的又靠近了温蒂的身边，然后就看到视频中的伍德正一脸视死如归的表情开着车不知要去哪里，并拿起手机翻到温蒂的通讯录，点开，又关上，然后又点开，又关上这样的重复动作。
　　等等……
　　托尼此时此刻才注意到一个问题，眼前的画面是在伍德的车里面，并且如同电影一样的正对着伍德手中的手机，时不时的还给伍德一个特写。
　　托尼可不认为温蒂显得没事让伍德去拍电影，所以这肯定是用一种高科技的手段进行的监控。
　　不过托尼倒是没有去问温蒂是用的什么样的手段，至少托尼也知道眼下不是询问这个的时机，所以他指着屏幕问道：
　　“额…是他要过来找你吗？你们之间怎么了？”
　　温蒂看了他一眼，忽然想到自己似乎一直都没跟托尼说过帕里克的事情，他也不知道帕里克是怎么死的，还以为就像是新闻上说的那样英勇殉职呢。
　　因此温蒂语气平淡的说道：“他父亲是杀了我父亲的凶手。”
　　“……”
　　“然后我杀了他爹。”
　　“…我明白了。”
　　被温蒂三言两语勾勒出这个电视剧一般的情节，很快就被托尼所理解，他问道：“那么他是过来杀你的吗？”
　　“看样子是的。”
　　温蒂点头说道，眼前的画面再次给伍德一个特写，并且主要集中在伍德怀中的那把似乎是特制的手枪上面。
　　十几天的时间足够温蒂制造出一些纳米机器了，虽然这些纳米机器还不足以监控一个小区的画面，但如果是随时移动的话，倒是可以用来监视某些特定的人，并且更加的隐秘。
　　正因如此，在这些纳米机器被造出来的时候，温蒂就让它们附着在伍德的身上，进行随时随地的监视，这才有了眼前如同电影画面般的分镜。
　　有着不成熟的滞空回线存在，温蒂才能监视伍德的一举一动，并察觉到他此刻的目的。
　　“那需要我回避吗？”
　　托尼问道。
　　他知道仅凭伍德一个人的话，无论如何都不可能给温蒂造成威胁，哪怕他手上有个没有任何金属的特制手枪也是一样。
　　再者说温蒂明明知道，到现在为止却没有任何动作，明显是想让他过来跟自己谈谈，这属于温蒂的私事，托尼并不适合掺和到里面来。
　　瞥了托尼一眼，温蒂点头道：“你去我实验室里面坐一会吧，等我处理完他的事情，再跟你谈谈新元素的问题。”
　　托尼新元素研究出来的时间，虽然说是慢了一些，不过比起原剧情中的速度那就不知道快了多少。
　　原著中托尼研究出替代钯元素的新元素，身体已经快要被钯元素的浓度估计都达到了百分之九十以上，先恐怕连百分之十都没有。
　　研究出了新元素，就不用继续担心托尼的生命安危了，而且温蒂也对能够替代钯元素的新元素感觉到好奇，想要跟托尼一切研究研究。
　　不过这些都要等到跟伍德见面之后，在这之前只能先委屈一下托尼在自己的实验室里面呆着。
　　看着托尼从通往实验室的楼梯下去，温蒂目光转到屏幕上面，看到了伍德终于打开了自己的通讯录并按下了拨通键。
　　下一秒温蒂的电话就响了起来，伍德的声音从对面传来。
　　“温蒂，你现在有时间吗？”
　　伍德直接问道，他尽量让自己的语气听起来平静一些，只是画面中他紧张的神色，暴露了他此时此刻的心情。
　　拿着手机，看着监控画面中的伍德，温蒂轻声道：“嗯，有时间，有事？”
　　“…有些事情，想找你谈谈。”
　　“好，我在我家等你，就是近海的那套别墅。”
　　“我知道了。”
　　跟温蒂进行了简单的通话，伍德那边就挂断了电话。
　　视线从监控画面转回来，温蒂将监控画面关闭，从冰箱里面拿出一瓶果汁，给自己到了一杯，小口喝着，等着伍德过来。
　　并没有让温蒂等多久，在她喝完第二杯果汁的时候，伍德就来到了门外并按响了门铃。
　　让雅典娜把门打开，温蒂就这么坐着等着他过来。
　　“突然打电话说想要找我，怎么……”
　　见伍德走进来，看着对方那略显颓废的样子，温蒂本来想故作轻松的打着招呼，但话还没说完，伍德就直接从怀中拿出了特制手枪，枪口对准着温蒂。
　　场面一时间寂静无比，伍德的呼吸极为沉重，他大口大口的呼吸着，看向温蒂的眼神中带着恨意，更带着几分复杂，他的手指没有放在扳机上，而是放在扳机的侧方，看来伍德做过功课，知道放在扳机上的话，很容易因为紧张扣动扳机导致走火。
　　同时温蒂也明白，伍德仍旧没做好杀她的准备。
　　“你看起来一点也不惊讶。”
　　枪口对准温蒂，伍德做了个深呼吸开口问道。
　　“…因为我做好准备了。”
　　温蒂沉默片刻后说道。
　　“所以你猜到了那些人对我说了什么？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不去找我解释！”
　　伍德大叫着问道。
　　他现在的精神状态很不好，这些天以来，他一直在告诉自己不要去想那些，哪怕是将手枪随时带在身上，也没想过要过来找温蒂。
　　伍德告诉自己，那些绑架自己的人，就是想要看自己去杀掉温蒂，只是想要利用他而已。
　　可越是强迫着自己不去想，那天看到的录像画面就越是往他脑海里钻，录像中帕里克的那张脸在他的梦中扭曲变形，并且质问他为什么不去给他报仇。
　　就因为这个，这些天伍德没有睡过一次好觉，浓重的黑眼圈以及没怎么打理的胡子，让他看起来就像是个无可救药的瘾君子。
　　终于在今天，伍德再也不想忍耐下去，不论这是不是敌人的目的，不论这件事情是不是另有隐情，他都要跟温蒂当面对峙。
　　然后到了目的地，看着好整以暇等待自己的温蒂，伍德埋藏在心中的情绪终于爆发。
　　温蒂是知道的，她猜到了那群面具人跟他说了什么，然而她却什么动作都没有，就这么看着自己挣扎，等着自己过去找她。
　　“帕里克是你杀的，对吗？”
　　握着枪的那只手在颤抖，伍德出声质问道。
　　听着这个问题，温蒂闭上了眼睛，轻轻的点了点头：“是我杀的。”
　　“为什么！！”
　　伍德沉重的问出这个他憋在心中许久的问题。
　　“因为他杀了拉里。”
　　“谁？”
　　温蒂的回答让伍德怔住，这个名字伍德有些熟悉，但时隔多年却已经记不大清。
　　对上伍德略带迷茫的双眼，温蒂一字一句的提醒道：
　　“拉里，是我的养父。”

第一百七十二章 喝酒
　　当温蒂调出那天和帕里克的录音，告知伍德真相之后，她就知道这场不应该出现的舞台剧，到了落幕的时候。
　　伍德并不是一个蠢货，不会脑袋一热就什么都听不进去什么都不管的执意要找温蒂报仇。
　　其实他一直以来都想要等温蒂的一个解释，哪怕是否认都会让他的心理好受许多。
　　但真相却比他想象中的还要残酷。
　　要找温蒂报仇，要去怨恨温蒂，伍德觉得自己可能没有那个资格。
　　真正的受害者是温蒂一家，真正的罪人是逍遥法外十几年的帕里克，温蒂所做的也只是给自己的父母报仇而已。
　　可要说不去恨他，伍德也同样做不到，毕竟杀害自己父亲的这份仇恨，就摆在自己面前，伍德绕不开，躲不了，只能看着这份仇恨压过来并且压在自己的身上。
　　最后伍德离开了。
　　他不打算找温蒂报仇，但他也同样不想再跟温蒂见面。
　　在离开之前，温蒂清楚的看到他的手指扣住了扳机然后又拿了下来，重复了好几遍这个动作之后，才将那把特制枪无力的放下来，扔到了一旁没再去捡。
　　在伍德离开后许久，温蒂才仿若虚脱一样的长长吐出口气，然后走到伍德刚才站着的位置，捡起那把特别用来对付她的手枪。
　　这是一把没有任何金属存在的手枪，就像是对付万磁王那样特别制作的，里面的子弹也是一样，这是专门用来杀温蒂的手枪。
　　看来那绑架伍德的人，是想要通过勾引出伍德的仇恨，然后让他用这把手枪将自己杀死，如果伍德真是那种脑袋一热就什么都不管的人，那么温蒂恐怕还真的有点危险，但幸好伍德还有着几分理智。
　　不幸的是，就是这份保留的理智，却险些让伍德崩溃。
　　“…那个，我可以出来了吗？”
　　在实验室里面藏着的托尼，见到了两人对峙的全过程，看到伍德离开，在实验室的楼梯处露出个脑袋往外看着，并朝着温蒂询问道。
　　“出来吧。”
　　没有心情跟托尼开玩笑，连之前想要给托尼来一次电疗的想法都烟消云散，现如今的温蒂只想要好好的静一静。
　　托尼也明白此刻的温蒂不适合逗弄，有着前车之签，托尼现在怕是不敢随意欺负温蒂。
　　看来在研究反温蒂装甲之前，还要先弄一套放电的设备，比起反温蒂装甲，放电的设备倒是好弄一些，带一个可以吸收电能的装置，等以后温蒂放电的时候就直接吸收电能让她的能力没办法施展出去。
　　心里面暗自规划着，看着脸色不太好看，什么话都不想说的温蒂，托尼张了张嘴巴想要安慰，但随后又把嘴巴紧紧的闭上。
　　他觉得自己如果要去安慰温蒂的话，有很大的可能会因为一些他不注意并且脱口而出的言辞给温蒂火上浇油。
　　这么做的后果也是显而易见，肯定会接受温蒂一通电疗，自己的发型好不容易才逃过一劫，托尼当然不会去作死。
　　他又不是抖M。
　　“我看你今天似乎也没有研究的心情，我就先回去了，等过两天你想要研究了再过来找我，对了，博览会别忘了去，到时候有你的发言。”
　　想了想，托尼最后决定离开，给温蒂自己一个人独处的空间。
　　温蒂也不知道听没听进托尼的话，瘫坐着有气无力的对着托尼摆摆手，示意让他自个儿滚蛋，接着就不再动弹，好像一座雕塑。
　　托尼的离开，让房间彻底陷入了沉寂，温蒂没有出声，雅典娜不知何为也没有说话，似乎她也明白需要让温蒂独自一人安静一下。
　　最后随着时间的流逝，温蒂掏出手机拨通了一个号码，低声说道：
　　“有时间吗？出来，陪我喝酒！”
　　………
　　两个小时候，某个酒吧。
　　“额…温蒂，你没事吗？”
　　“没事。”
　　“真的？”
　　“…你看我像有事的样子吗？”
　　放下了酒杯，温蒂反问着说道，在旁边陪着她的莉娜，看了眼在桌子上的一堆空酒杯，摇摇头，又点点头。
　　“虽然你看起来像是没事情的样子，可你喝了这么多……好歹去一趟洗手间吧？”
　　“噗——”
　　另一边被温蒂叫过来的瑞雯，听着莉娜的话，还以为她要说些什么呢，结果后面的转折让她笑出了声。
　　听到瑞雯的笑声，温蒂瞪了莉娜一眼，接着拍着桌子朝酒吧服务员叫道：“给我烈酒，听到没有，烈酒！”
　　叫完之后，温蒂望向桌面上的一堆空酒杯，也有种无力的感觉。
　　被超级血清强化过后的身体，素质远远高于常人不说，似乎喝醉酒这种事情对温蒂来讲也不存在。
　　从把莉娜跟瑞雯叫出来到现在为止，喝下去的酒少说也有三四十杯，但温蒂连一丝一毫的醉意都没有感觉到。
　　感觉到的只有那些酒难以言喻的怪味。
　　这可是前世今生温蒂头一次喝酒，结果现实却这么不给面子，让她想要一醉解千愁都做不到。
　　“那个…她没事吗？”
　　眼见温蒂要酒保继续加酒，莉娜看向那边小口抿着果酒的瑞雯，悄声问道。
　　“没事，只是一时间想不开而已，放心吧，很快就好的。”
　　瑞雯摆摆手说道。
　　她知道温蒂心情不好的原因，但她没有对温蒂进行劝说，这种事情旁人再怎么说都是虚的，而且温蒂也没有脆弱到需要别人的安慰，所以瑞雯就这么看着温蒂喝酒，静静的陪着她，却什么话都没有说。
　　“…好吧。”
　　摊着手，瑞雯的回答让莉娜耸耸肩，也不再去过问。
　　今天正在上班的莉娜，突然接到了温蒂打来的电话让她出去陪酒，让莉娜吓了一大跳。
　　她认识的温蒂可是个烟酒不沾的好孩子，这次突然要她出去陪喝酒，吓得莉娜还以为温蒂告白失败失恋了呢。
　　结果到了地方看到瑞雯后，莉娜发现并不是这样，哪有失恋的人会带告白的对象一起出来的喝酒的？
　　紧接着她就又想，是不是温蒂告白成功，所以这是出来庆祝的？
　　然后温蒂又狠狠的打了她的脸，不是告白失败，也不是告白成功，她是因为其他的事情才过来喝酒。
　　但悲剧的是，一杯接着一杯，换酒的酒保都开始用看怪物的眼神去看着温蒂了，温蒂也没有丝毫醉意，甚至莉娜还看到了几个准备上来搭讪的，结果看到温蒂面前的那一堆空酒杯，纷纷转过头去不再去看这边。
　　好不容易突破了乖孩子的界限，想要出来买个醉，结果千杯不倒，以莉娜的角度来观察温蒂，对方身上的低气压已经能够打破酒吧的天花板了。
　　很快温蒂要的烈酒再次被酒保端了上来，整整一扎的烈酒，温蒂拿起来就往嘴里面吨吨吨的倒，这次的烈酒让温蒂有着短暂眩晕的感觉，可这种感觉才维持几秒钟的时间，温蒂的双眼就再次恢复清明。
　　“……”
　　“…还要喝吗？”
　　眼见温蒂重重的放下了大酒杯，莉娜小心翼翼的问道。
　　很快，温蒂用实际行动回答了莉娜的问题，她右手重重的拍在桌子上，大叫道：
　　“再来一杯！”
       （群：488749799）

第一百七十三章 汉默工业
　　“好了，别喝了，就算你不醉你也该让你的肚子歇一歇啊。”
　　最后还是瑞雯劝住了温蒂继续买醉的行为。
　　温蒂是喝不醉没错，可喝下去的液体也不可能凭空消失啊，现在温蒂的肚子都因为喝酒鼓了起来，再喝下去的话，瑞雯怕温蒂会把胃给喝个窟窿出来。
　　“…呼，好吧。”
　　无法体验到醉意的温蒂，也不想再去喝这些难喝的酒，还不如要几杯果汁喝呢。
　　放下了酒杯，温蒂这才闻到了自己身上浓重的酒味，厌恶的皱了皱眉头，她觉得自己回去之后应该好好的洗个澡把自己身上的酒味洗掉。
　　这一次买醉的行为终于停止，在旁边看的心惊胆战的莉娜也是松了口气。
　　虽然守望集团前总裁来到酒吧买醉并且千杯不倒，对于莉娜来讲是个大新闻，然而莉娜虽说贪了一点，喜欢占便宜一点，却不会拿自己朋友不开心的事情当做新闻素材。
　　现在只要不少都能看出来温蒂心情不好，如果这个时候再去提起这件事的话，那不是火上浇油吗。
　　所以注视着停止灌酒的温蒂，为了转移话题，莉娜转了转眼睛问道：
　　“温蒂，现在你心情好点了，能稍稍回答我几个问题吗？”
　　“我现在心情一点也不好！”
　　下意识的朝莉娜叫了一声，接着温蒂才转过头，面向莉娜道：“你想要问什么问题？”
　　“额……”
　　刚被温蒂吓了一跳的莉娜，听到这句话连忙回神，问道：“我是想问，你跟汉默工业的董事长熟吗？”
　　“汉默工业？”
　　“对，就是跟斯塔克工业齐名的那个……”
　　“呵呵。”
　　莉娜的话刚说完，温蒂就冷笑几声道：“跟斯塔克齐名？就凭他？别往他脸上贴金了。”
　　汉默工业，温蒂还是知道的，同样是给美国军方提供军火的一个大集团，但因为不只有军火行业，在其他领域上也有涉猎，所以是样样通却又样样不精，在斯塔克工业仍旧从事军火行业的时候，被斯塔克压在地面上摩擦。
　　而在民用科技上，又被温蒂的守望集团按在地上摩擦。
　　就这样一个高不成低不就的企业，还敢说跟斯塔克工业齐名？
　　不是温蒂瞧不起贾斯汀·汉默，就那种谐星一样的人物，连托尼的脚指头都比不上，哪里来的勇气说可以跟斯塔克工业齐名？
　　当然汉默工业虽然比不上斯塔克工业，可在军工方面的领域也的确是集团上面数一数二的，只是温蒂不喜欢贾斯汀·汉默这个人而已。
　　“好吧好吧，汉默工业比不上斯塔克，你先回答我的问题，你应该认识汉默集团的董事长吧？”
　　莉娜附和着温蒂的话说着，然后问道。
　　温蒂手指敲击眼前的空酒杯，发出叮咚的声响，侧过头看了眼莉娜，说道：
　　“贾斯汀·汉默，这个人我当然认识，你是想要找他采访还是要做些什么？事先声明，我跟他的关系很不好，不是说跟托尼的那种不好，就是…他这个人让我很厌恶，我不太想跟他见面。”
　　“额…他是惹到你了吗？”
　　“曾经死皮赖脸的追求我算不算是惹到我？”
　　“…好吧。”
　　莉娜算是明白过来温蒂对于贾斯汀汉默的态度是怎样的了。
　　贾斯汀·汉默这个家伙能力不是很强，或许在商业领域上面算是个人才，但也就仅此而已，没什么可以让人高看一眼的长处。
　　但却偏偏眼高手低，什么事情都要插上一手，自顾自把斯塔克工业当成是竞争敌人不说，在温蒂创建守望集团的时候，为了想要在民用科技领域上取得成就，还想要追求温蒂。
　　他追求温蒂的原因并不是因为他喜欢，又或者是对温蒂一见钟情，而是想要通过追求温蒂让守望集团并入到汉默工业，再加上温蒂在斯塔克工业的身份，这么做不仅可以让汉默工业发展壮大，还能够让斯塔克工业吃瘪，贾斯汀汉默没理由不去这么做。
　　为了追求温蒂，有的时候他甚至不惜用一些下作的手段，到最后先是晚上被黑骑士给揍了一顿，后来又被斯塔克工业给狙击，贾斯汀才消停下来，不然到现在这家伙还会跟个狗皮膏药一样的跟在温蒂的身后。
　　不过现在贾斯汀想要来找温蒂，估计也不敢像是以前那样满嘴花花，温蒂黑骑士的身份暴露出去，贾斯汀也知道了曾经钻入到他的房间，将他胖揍一顿并且吊起来的人是谁，打也打不过，财力也比不过，他只能老老实实的呆着。
　　提起这个曾经让自己讨厌的家伙，温蒂本就不好的心情变得更加糟糕，表情不善的看着莉娜，问道：
　　“所以，你找他到底有什么事？”
　　“额…是这样的。”
　　不去细谈贾斯汀汉默这个人，莉娜从包里面拿出一些文件跟几张模糊的照片，对温蒂说道：
　　“我最近听到消息，说是汉默工业在仿造你们守望者的那身金属装甲，尤其是钢铁侠身上的那一套。”
　　听着莉娜所说，温蒂眯着眼睛看了对方一眼。
　　不管温蒂再怎么看不起贾斯汀汉默，对方的汉默工业对普通人来讲，也同样是一个庞然大物，这种级别的企业，里面的保密措施极其严格，别说照片，就连半点消息都不会走漏，然后现在莉娜告诉温蒂，她‘打听’到了汉默工业的一些秘密？
　　想着这些，温蒂不由得多看了莉娜几眼，但却没有多问。
　　从事记者行业的人，似乎在或许信息这方面有着让常人感觉到神奇的天赋，不论是什么样的消息，他们都能第一时间得知并立即赶到现场。
　　现在看来莉娜应该也‘觉醒’了这样的天赋，不是什么了不得的事情。
　　话题回到汉默工业上面，温蒂拿起莉娜给她的文件，还有那些看起来有些模糊的照片，细看了一会后，眉头轻轻皱了起来。
　　照片虽然有些模糊，但还是能看出里面的一些铁罐头的，看得出来这些是仿造托尼装甲制作出来的东西，而且是在测试当中。
　　对此温蒂不觉得意外，钢铁侠第二部里面，汉默工业就开始仿造钢铁侠的战甲，现在照片上的仿造品，也就是跟原著中不太一样，多添了一些守望者装甲上面的东西，总体来讲变化不大。
　　让温蒂在意的是，这些装甲好像是可以自由活动的样子……
　　“新能源电池……”
　　很快温蒂就找到了这些装甲可以自由活动的关键，原剧情中汉默工业对托尼的装甲一筹莫展，是因为能源问题他们无法解决，他们根本没办法仿造方舟反应炉，所以只能求助第二部跟托尼做对的…温蒂忘记了名字的反派。
　　可现在不同，在方舟反应炉诞生之前，温蒂为了发展守望集团的科技，将石墨烯电池作为新能源电池发售出去，这种电池充电速度是普通电池的一千倍左右，容量也远远超过普通能源，用来代替方舟反应炉作为暂时性的能源装置也不是不可以。
　　明白了驱动能源来自哪里之后，温蒂就把照片扔到了一边。
　　用温蒂制作的新能源电池代替方舟反应炉，这个想法还算马马虎虎的，不过这种电池本身应用的领域并不是在武装方面，这些装甲就算能够活动，估计也就十几分钟的时间就会停止运转，如果搭载高性能武器，持续的时间恐怕还会更短。
　　所以汉默根本不值得温蒂去在意，也就是莉娜觉得这是一个大新闻想要用温蒂的关系进去打探一下。
　　“你说的我知道了，那你打算怎么做？是想让我带你去汉默工业吗？”
　　温蒂随口问道，她不认为莉娜在知道了自己跟贾斯汀汉默的关系后，还想让自己带着她去汉默工业。
　　可她显然是嘀咕了自己这个好友的脸皮厚度。
　　只见莉娜双目闪闪发光的看着温蒂，还故意让自己胸前领口松了松，语气轻柔的说道：
　　“拜托你了。”
　　“…滚！”
　　一个脑瓜崩弹在了莉娜的额头上，温蒂没好气的说道。
　　“哇…你好无情，我都甘愿献身……”
　　“抱歉，丑拒。”
　　温蒂嫌弃的对莉娜说道。
　　本来她就讨厌贾斯汀，结果莉娜还想让自己带她去汉默工业？如果温蒂真的答应下来，到时候牺牲的恐怕就不是莉娜的美色，而是温蒂的了。
　　再者说，就算莉娜真的进去了又能怎样？汉默工业现在正在做的事情肯定是机密，就连实验地点估计都不在汉默工业的内部，到时候莉娜进去什么都得不到，还不是白忙活一场。
　　“唉，好吧，我自己想办法……”
　　眼见温蒂不同意，莉娜嘟着嘴说道。
　　温蒂见状皱眉，虽然她不想带莉娜过去，可更不想让她独自一人去调查这件事情。
　　电影里面那些记者作死的去调查他们不该调查的东西，结果被人追杀的剧情还少吗？温蒂不认为莉娜有那种主角光华，可以怎么作都不死的那种。
　　可知道莉娜对新闻执着的她，也没办法去劝莉娜，所以温蒂想了想过后问道：
　　“你真的想要知道他们在做些什么？”
　　“当然！”莉娜见温蒂主动询问，就知道这件事情有戏，眼前一亮的说道：
　　“你和托尼史塔克跟国会成员争论，不就是因为不想要让这种装甲量产吗，而现在汉默工业在做这种事情，听说一些实验人员还死了，这明显就是想要让这种装甲应用在军事上面，我必须将这件事情曝光才行！”
　　…你明明是想搞个大新闻。
　　听着莉娜的话，温蒂心中腹诽道，但也没有拒绝。
　　汉默工业跟军方合作研发装甲，这种事情温蒂也不想看到，而且现在国会成员仍旧在舆论上给斯塔克工业和守望集团制造压力，把这种事情曝光出去也能堵住他们的嘴。
　　所以思前想后之下，温蒂对莉娜说道：“你想要曝光，我帮你，但你别想让我带你进去。”

第一百七十四章 签名
　　曝光汉默工业对现如今手上有着一些监控型纳米机器的温蒂来讲，不过是随手而为的事情。
　　而且这么做还能给自己带来好处，温蒂帮助一下莉娜也没什么，也比莉娜自己一个人过去，最后把事情弄得一团乱要好。
　　“哇！温蒂，我就知道你最好了！爱死你了！”
　　听到温蒂答应，莉娜欢呼一声上去抱住温蒂的脖颈，脸颊蹭着对方的脸颊，噶感激的说道。
　　“咳嗯。”
　　只是两人刚一抱住，旁边的瑞雯不只是喝酒呛到了还是故意为之的咳嗽了几声。
　　抱着温蒂的莉娜，眨着眼睛看了瑞雯几眼，似乎明白什么似的松开了温蒂，却没有远离，而是在温蒂耳边轻声问道：
　　“你的瑞雯姐姐看起来生气了，是在吃醋吗？”
　　“…怎么可能。”
　　嘟囔着推开莉娜，温蒂瞥了眼好似什么都没做的瑞雯，接着小声跟莉娜说道：“她只是把我当成妹妹而已，而且你这样突然抱过来，当然会引起别人误会。”
　　“…有什么误会的，这里又不是同性酒吧。”
　　莉娜眨眨眼睛说道。
　　不过她眼睛转了一圈，确实也发现了周围宾客看过来的眼神。
　　面对这么多人古怪的眼神，莉娜倒是不觉得有什么，耸耸肩就远离了温蒂。
　　倒是温蒂想起刚才莉娜的话，偷偷的看了瑞雯一眼，心想对方刚才是真的吃醋，还是只是以一个秘书的角度提醒自己要注意形象？
　　眼见着瑞雯眼观鼻鼻观心正襟危坐的模样，温蒂就觉得还是后者靠谱一些，摇摇头就准备掏钱付账走人。
　　只是或许是刚才莉娜的叫声太大了一些，吸引了酒吧里面其他人的注意，在酒吧角落里面，几个身上带着纹身，还留着络腮胡的大汉走了过来。
　　“额…是来搭讪的？还是来找麻烦的？”
　　莉娜看到这些人走过来，咕咚吞咽了一下，朝温蒂问道。
　　不论是哪个，莉娜都不太愿意见到，就算是莉娜本身很开放，但那也要看跟谁。
　　如果是托尼或者是温蒂，莉娜不介意跟他们风流一夜，可这些隔老远就能问道身上汗味跟酒味的粗糙汉子，还是算了吧。
　　所以莉娜不再说话，像是鸵鸟似的躲在温蒂身侧，反正不论是搭讪的还是找麻烦的都打不过温蒂，她乖乖接受温蒂的保护就行。
　　用手将头上的鸭舌帽压了压，温蒂侧着脸看着这些粗糙汉子走过来，手指按的啪嗒作响。
　　本来她的心情就不是很好，如果这群人真的不长眼来找麻烦，温蒂正好有了一个发泄的渠道。
　　“需要我出手吗？”
　　瑞雯低声询问。
　　这些普通人根本不用温蒂出手，仅凭瑞雯一个人就能全部解决。
　　但现在温蒂正愁没一个发泄的地方，当然不会让瑞雯动手，因此她摇摇头道：“不用，我来就可以。”
　　几人交谈的时间过去，那些人也从酒吧的角落走了过来，人高马大的身躯遮住了酒吧后方的光线，低头看着下方的温蒂，满是横肉的脸上带着狰狞的笑容，问道：
　　“如果我没看错，你应该就是守望者中的‘公主’对吧？”
　　“哟？认识我？”
　　听到这人的话，温蒂有些意外的看着他。
　　认识自己还过来找麻烦，这人是活的不耐烦了吗？
　　“当然认识，现在不知道你名字跟形象的，应该没有多少吧。”
　　那个大汉继续说道。
　　“既然认识我还过来找我，有点胆量，说吧，找我有什么事情？”
　　活动着手腕，温蒂做好了随时打架的准备，就这些普通人，根本不需要温蒂使用超能力，仅凭自己强化过后的身体就能将他们给打趴下。
　　“哼。”身上有着纹身的大汉哼了一声，接着手深入自己马甲的里侧口袋说道：“当然有事，你等等。”
　　温蒂目光凝重的盯着大汉的手，既然知道她的身份，还这么自信的过来找她麻烦，那肯定是有所依仗，说不定这兜里就有对付她的东西……
　　然后在温蒂怔然的眼神中，大汉拿出一个笔记本和一张纸，递给温蒂说道：“那个…我女儿是你的粉丝，你能不能给我签个名？”
　　“……哈？”
　　正准备大干一场的温蒂，整个人僵硬在原地。
　　…………
　　“哈哈哈！不行了…温蒂…你…你刚才的表情…哈哈哈哈……”
　　从酒吧出来，莉娜捂着肚子发出非常过分的笑声，拍着温蒂的肩膀大笑道。
　　本来以为那群人是来搭讪，或者是找温蒂麻烦的，毕竟看那满身的纹身，看那身上好似能够打死一头牛的横肉，还有那一笑起来就感觉非常凶恶的表情，任谁第一眼看到都认为是来找麻烦的。
　　结果人家只是粉丝组团来要签名的，可想而知当时温蒂的表情也多么精彩。
　　作为职业记者的莉娜，在同样愣住之余，以迅雷不及掩耳之势，快速的拿出随身拍将温蒂的表情给找了照了下来，此时此刻真指着出来的照片发出杠铃般的笑声。
　　“…你笑够了没。”
　　望着照片上嘴巴张的大大的，一脸呆滞的自己，温蒂虽然也有想笑的意思，可感觉更多的却是尴尬，而且身旁莉娜的笑声太过分了点，简直让人想要打她一顿。
　　“笑…笑够了…哈哈……”
　　好不容易止住笑声的莉娜，险些再次笑出了声，干咳了一会不再大笑，只是眼角还有着笑意的看着温蒂，说道：
　　“那我就先回去了，明天我去找你，别忘了你答应我的。”
　　“我不会忘的，现在趁我不想销毁照片，赶紧拿着照片滚蛋。”
　　对着莉娜白了一眼，温蒂没好气的说道。
　　照片上的自己虽然呆了一点，不过也不丑，再者说刚才的事情也的确听戏剧化的，留下照片也算是留个纪念，温蒂也就没有将照片撕掉。
　　但刚才是刚才，现在是现在，莉娜如果再这样下去，温蒂可不保证自己真的能够忍住不去撕照片。
　　“咳咳。”
　　听温蒂这么说，莉娜将照片当做珍宝一样的藏了起来，并很是严肃的说道：“这是我的私人财产，你要是敢撕，我就告你侵犯公民财产权。”
　　“行了行了，别显摆你那三脚猫的法律常识了，我跟瑞雯姐先回去了，这里离你家挺近的，你自己走回去吧。”
　　三言两语跟莉娜告别，因为莉娜身上有着温蒂送的小玩意，所以温蒂也不担心莉娜的安危，很放心的跟瑞雯往家走。
　　虽然这次来酒吧想要喝醉的目的没有达成，不过跟莉娜聊了会天，又经历了刚才的乌龙事件，温蒂的心情也没有之前那样糟糕，抬头望着漆黑的夜空，以及唯一明亮的那一轮弯月，温蒂叹息一声，什么都没有说。
　　在回家之后，温蒂想到汉默工业的事情，想了想给奥巴代亚打了个电话，提前跟他知会一声，让他注意一点汉默工业，然后她才去实验室，打算弄出一些纳米机器，投放到贾斯汀汉默的身上。

第一百七十五章 宇宙魔方
　　温蒂算是受莉娜所托去调查汉默工业，当然温蒂自己也想要知道汉默工业在做什么。
　　因为不想直接去汉默工业找贾斯汀，温蒂直接用纳米机器监视贾斯汀的一举一动，紧接着就发现了汉默跟军方进行合作的事实。
　　“嗯哼，因为得不到钢铁装甲，所以想要自己仿制吗？”
　　只是看了几眼温蒂就明白了事情经过如何。
　　汉默工业的确有在仿造钢铁装甲，但出去贾斯汀一直想要跟斯塔克工业比个高下的心思之外，还有军方授权的因素在里面。
　　守望者的各类装甲，哪怕只是一个辅助人员身上的防御装甲，都是现在科技无法研究出来的东西，更别说托尼身上那套可以一人对一军的马克系列装甲。
　　美国军方看的眼馋，世界各国政府也看的眼馋，为了这件事，温蒂与托尼都不知道跟那些所谓的联合国高层打了多少口水仗，到最后有关这类事件的听证会，温蒂一次都没有去过，全让托尼跟奥巴代亚代劳。
　　她实在是不想去看那些政客的丑恶嘴脸。
　　温蒂跟托尼铁了心不想将装甲售卖出来，只是当做自己的私人武装，那些政客也无可奈何，他们只能在言语上舆论上对两人发动攻势，却不敢来硬的，要是他们敢来硬的，先不说这两家集团的势力有多大，在实力上他们也打不过守望者啊。
　　软的说不动，硬的不敢来，政府只能委屈巴巴的找汉默工业，跟他合作进行装甲的制作。
　　汉默工业说是跟斯塔克工业齐名，本身的科研人员也有不少，军方也跟他们合作过不少次，然而若要他们仿造守望者的装甲，那就真的是为难他们了。
　　看着视频上那些未经过涂装的铁罐头，温蒂就知道除非拥有托尼的方舟反应炉，又或者是像温蒂一样的自带能源，不然这些铁罐头也只能成为一个摆设。
　　“还以为因为我的原因，他们的钢铁装甲能够量产了呢。”
　　观察了一段时间，温蒂发现他们只能将这个钢铁罐头制造出来，但没办法驱动之后，舒了一口气的说道。
　　装甲能制作出来却没有能源用来驱动，那就只能当一个摆设，在温蒂看来这根本就不是什么值得在意的事情，如果没有那个…拿着鞭子的俄国人参与，汉默工业跟军方的计划注定流产。
　　明白是虚惊一场，温蒂将监测到的影像存在U盘里面，拿在手中沉思许久。
　　虽然是虚惊一场，可这些东西也不能直接交给莉娜。
　　因为汉默工业制造装甲是经过了美国政府的授权，到现在为止还隐藏着，证明这件事在美国军方来看是一个机密，如果这个时候莉娜将这篇新闻报道出去，那么她肯定会因涉嫌透露军事机密而遭受到逮捕。
　　所以要先把这件事先透露出去，然后莉娜在进行逮捕。
　　而这透露的人选嘛……
　　温蒂细想片刻，拨通了托尼的电话。
　　“喂？你过两天还有个听证会对吧？我有个好玩的给你看看。”
　　…………
　　“事实上，我一个人就能够维护世界和平！”
　　华盛顿的听证会上，托尼站起来发表着高调的言论。
　　坐在家中看着电视上仍旧骚包的托尼，笑了笑将电视关闭。
　　温蒂交给托尼的那些录像，虽然不算是起了大用，但好歹让托尼占据了主动，有理有据的主动，再加上他们自掘坟墓，妄想用其他国家在仿造制作装甲这个消息，来威胁托尼跟温蒂把技术交出来，结果被托尼侵入了系统把他们那些不敢暴露的东西全都暴露了出来。
　　当看到这里的时候，温蒂就知道这场持续了接近半年的口水战终于告一段落，美国政府爆出这么大的事情，光是应付记者的采访就够他们受的，没有闲心再去惹温蒂他们。
　　从座位上站起来，温蒂大大的伸了个懒腰，朝实验室走去。
　　答应莉娜的事情已经完成，这次听证会过后，莉娜就会第一时间将早就准备好的新闻给发送出去。
　　虽然不能在这件事情之前，报道这则可以造成大轰动的新闻，但至少可以在听证会结束后，最先报道这件事情。
　　只要能比其他报社或者是新闻媒体先一步的报道出这些，那莉娜这一年的业绩也就稳了。
　　所以温蒂也不算食言，而现在温蒂在休息了一段时间过后，打算继续研究自己的守望四代装甲。
　　但似乎老天故意不让她静下心来一样，温蒂刚一走到实验室，就接到了来自卤蛋头的会面请求，而且传讯的人不是卤蛋头本人，是温蒂一直冷处理的黑寡妇娜塔莎。
　　卤蛋头并没有说跟温蒂见面要做什么，只是让温蒂跟着娜塔莎走，有一件东西他要给温蒂看。
　　“说吧，你要给我看什么？”
　　跟着娜塔莎来到了神盾局某处基地的外面，温蒂看着站在自己面前，穿着好像一直都没换的黑色风衣的尼克弗瑞，双手环抱着问道。
　　“在给你看这件东西之前，我希望你能答应我不把这件事情透露出去。”
　　尼克弗瑞认真的说道。
　　温蒂闻言微微皱眉，问道：“连我们守望者的成员都不可以说吗？”
　　“不可以，这是机密。”
　　“机密……”
　　眯着眼睛盯着尼克弗瑞看了许久，温蒂仔细回忆着可以被神盾局称作是机密的事情，似乎有了些头绪，耸耸肩对尼克点头道：
　　“好吧，我答应。”
　　只是答应不说出去而已，对自己来讲又没什么损失，而且如果温蒂猜测的没错的话，尼克弗瑞带自己看的东西，在未来也会被其他人所知，就算不说出去也无所谓。
　　看到温蒂答应，尼克转身就带着温蒂朝身后的基地走去。
　　两人之间没有签订协议或者是合同之类的东西，这种东西以温蒂的层面来讲，就算签了想要毁约也是非常容易的，就不再弄这种多此一举的东西。
　　而且两人合作了这么久，尼克也相信温蒂的人品，不会做出尔反尔的事情。
　　跟随着尼克弗瑞进入到眼前神盾局的某处基地，在经过一连串堪称迷宫的道路之后，温蒂终于见到了尼克弗瑞要给她看的东西。
　　正如温蒂猜测的那样，尼克弗瑞要给自己看的东西，是她想象中的，散发着蓝色光芒的正方形物体，这个正方形物体，被放置在这处基地中央的一个仪器上面，这些仪器在源源不断吸收着正方体上面传出来的能源。
　　而这个散发着蓝光的正方形物体，就是漫威宇宙中，引起复仇者联盟第一部剧情的关键性道具，也是六颗无限宝石之一的空间宝石。
　　宇宙魔方。

第一百七十六章 变故
　　宇宙魔方，是漫威宇宙中《美国队长》第一部的主线，也是《复仇者联盟》第一部的引子，表面上是一个拥有全新能源，甚至可以打开空间虫洞的宝物，但实际上宇宙魔方当中，隐藏着宇宙中六颗无限宝石的其中之一，空间宝石。
　　温蒂还记得在复仇者联盟第三部的开头，灭霸正是因为宇宙魔方在阿斯加德人的手上，才去袭击阿斯加德的舰队，导致了阿斯加德的覆灭以及洛基的死亡，并亲手将宇宙魔方捏碎，取出了在其中的空间宝石。
　　可以说这个魔方是在电影中出场率最高的无限宝石了。
　　早在接触神盾局的时候，温蒂就有想过要不要去神盾局将宇宙魔方给拿过来，并且送到X战警的世界中去，这样灭霸永远也凑不齐六颗无限宝石，复仇者联盟第三部的剧情也就不用担心。
　　但问题是温蒂并不知道宇宙魔方藏在神盾局的哪里，其次她也不知道神盾局获得宇宙魔方的具体时间。
　　对剧情不了解的弊端在这个时候体现，导致温蒂一直都没有行动，夺走神盾局手中的宇宙魔方。
　　但没想到，尼克弗瑞竟然主动找她，并让她接触到宇宙魔方，这大大出乎了温蒂的预料。
　　“…这个是？”
　　虽然知道眼前方块形状的东西究竟是什么，可正常来讲温蒂应该是不知道的才对，为了避免尼克弗瑞疑神疑鬼问东问西的找温蒂麻烦，她只好装作不知道的样子，指着眼前的方形物体问道。
　　“宇宙魔方。”
　　尼克毫不拖泥带水的回答道。
　　“宇宙魔方？”
　　温蒂挑着眉毛看向尼克。
　　尼克弗瑞瞥了温蒂一眼，然后缓缓的解释着宇宙魔方的来历。
　　在九头蛇活跃时期的二战，以施密特为首的九头蛇成员，在一个小镇的教堂里面，找到了这块传说中是奥丁瑰宝的神奇方块，宇宙魔方。
　　这种魔方里面拥有非常强大且纯净的能源，当时的九头蛇通过这种能源制造出了远超于那个时代的激光武器。
　　但是这种武器还没有被应用在战场上，就被美国队长带领的小队给摧毁，九头蛇也因此而覆灭。
　　最后美国队长跟九头蛇的首领施密特同归于尽，坠入了北冰洋，年轻的霍华德想要去找美国队长的遗体，结果没有找到，只找到了这个宇宙魔方，后来移交给神盾局保管。
　　神盾局得到了宇宙魔方之后，最开始并没有想要立即应用，神盾局的创始人佩吉·卡特喜欢美国队长，知道如果将宇宙魔方应用于武器上的话，神盾局跟九头蛇就没什么两样，所以宇宙魔方就一直搁置。
　　直到最近，佩吉·卡特年迈躺在病床上，眼看时日无多，再加上守望者的出现，托尼方舟反应炉的研发成功，神盾局中开始有人对宇宙魔方产生了一些心思，想要通过宇宙魔方中的新能源，来制作属于神盾局的高科技武器。
　　尼克弗瑞最开始是同意的，他本来就认为那些威力极大的武器或者是很危险的人，不应该流落在外，应该控制起来，如果神盾局有着高科技武器用来自保，那正符合尼克的心意。
　　但是那是之前，自从知道神盾局中隐藏着九头蛇的人之后，尼克就开始处处谨慎小心起来。
　　九头蛇的人不知道有多少潜伏在神盾局内，这个时候研究宇宙魔方，岂不是等于给九头蛇打下手？万一研究出来之后，九头蛇凭着这些武器再次去祸害世界，他尼克弗瑞会成为这个世界的罪人。
　　为此尼克弗瑞不同意研究宇宙魔方，然而他却不敢说出来。
　　因为九头蛇的人，比尼克弗瑞想象中的的还要多，他是越调查越心惊，如果被九头蛇发现尼克弗瑞知道了他们的存在，那尼克的性命将会受到威胁。
　　而主动去反对研究宇宙魔方这个提议，以尼克的性格是根本不会提出来的提议，一旦他进行反驳，就会让九头蛇的人产生疑心，这样一来所产生的后果将会是尼克无法意料到的。
　　“所以你找到了我？”
　　听完尼克的话，温蒂问道。
　　“守望者现在名义上是神盾局的分支小队，而且里面还有你跟史塔克这样的天才，将宇宙魔方放在你那里研究，其他人就算有微词，也不会过多的说些什么。”
　　尼克解释着说道。
　　他不想让九头蛇研究宇宙魔方，可本身也不想放弃对宇宙魔方的研究，因此思前想后干脆把温蒂叫过来，让她把宇宙魔方带走。
　　把宇宙魔方放在温蒂这里，至少比放在九头蛇渗透进来的神盾局要强。
　　“你就不怕我把这宇宙魔方独吞了？”
　　温蒂诧异的问道。
　　“我相信你。”尼克回答道。
　　这回答着实让温蒂有些吃惊，她还真不知道尼克弗瑞竟然这么相信自己，想想自己曾经对尼克爱答不理，经常吃闭门羹的行为，温蒂一时间心里有些愧疚。
　　以前对尼克是不是做的太过分了些，那以后就…少叫他几次卤蛋头好了。
　　但其实根本不是这么回事，尼克相信温蒂，是相信她不会利用宇宙魔方去做邪恶的事情。
　　再者说都到了这种地步，就算温蒂独吞了又能怎么样，至少比落在九头蛇的手中要强得多。
　　“那我现在就把宇宙魔方带走了？”
　　了解了事情的前因后果，温蒂对尼克问道。
　　尼克说道：“如果你不急的话，可以先装作好奇的样子研究几天，然后再提出转移研究地点的申请，这样破绽会少一些。”
　　温蒂明白尼克的意思。
　　他不可能让温蒂直接带走宇宙魔方，那样就显得太假了一点，温蒂刚过来就把宇宙魔方给带走，任谁都能看出来这其中绝对有古怪。
　　而且这次叫温蒂过来，是以请外援的名义把温蒂‘请’过来的，不可能说这个外援看几眼，就把宇宙魔方给送人，至少也要有两天缓冲才行。
　　因此按照正常的套路，尼克请温蒂过来，温蒂对宇宙魔方产生好奇，研究了几天之后对神盾局的垃圾仪器表示鄙视，决定把宇宙魔方带到自己的实验室里面进行钻研，最后尼克再顺水推舟让温蒂把魔方带走。
　　这一套流程下来，至少在外人看来是逻辑通顺的，至于为什么尼克会这么轻易的让温蒂把东西带走……就让九头蛇那帮人猜去吧，反正估计在他们看来，尼克不管做什么都是别有深意的。
　　理解了尼克的意思，温蒂也就不急着把宇宙魔方拿走，她慢慢的走到宇宙魔方的旁边，用好奇的眼神打量着这块第一颗出现在漫威宇宙中的无限宝石。
　　这种好奇并不是装出来的，她是真的对漫威宇宙的无限宝石感到好奇。
　　这种宝石究竟是用什么材料构成的？是真的像是原著中说的那样，在宇宙最初就已经生成了吗？他们里面蕴含的原理是怎样的，有没有其他可以利用的方法？
　　各种各样的问题在看到宇宙魔方的那一刻，就涌现在温蒂的脑海。
　　或许温蒂不是一个合格的科技发明家，但她也同样拥有科学家所拥有的一些求知欲。
　　而这种求知欲促使她想要将宇宙魔方研究透彻，也让她忍不住的想要伸出手去把宇宙魔方拿在手中好好把玩。
　　不，并不是想，是温蒂已经将想法付诸于行动，抬起手朝宇宙魔方摸了过去。
　　可当温蒂把手放在宇宙魔方上面的时候，让她有些惊恐的事情发生了。
　　“诶？拿…拿不下来了……”
　　宇宙魔方牢牢的吸附着温蒂的右手，温蒂试图用左手把宇宙魔方拽下来，结果连同着左手也被吸引在宇宙魔方上。
　　就像是这块魔方拥有着超乎想象的吸引力，引得温蒂舍不得放开它一样。

第一百七十七章 又穿越了?
　　“温蒂？”
　　温蒂双手拿着宇宙魔方许久都没有分开，卤蛋头…尼克弗瑞也察觉到了不对劲。
　　在他的印象中温蒂不是那种不识大体的人，在各种原因都说明白之后，她不可能执意还要拿走宇宙魔方，所以肯定是出了什么事。
　　“我…我的手拿不下来了！”
　　温蒂大声的求助道。
　　魔方中的吸力越来越强，并且有一种奇怪的有些冰的能量顺着双手往温蒂的体内流去，这种能量勾动了温蒂体内的时空之力，就是那个萝莉神明给自己留下来不受控制的那份力量。
　　温蒂知道，在这样下去的话，自己体内的时空之力估计会爆发开来把自己传送到其他的地方，就像是自己曾经利用传送门进行传送的那样。
　　如果只是传送到X战警的世界还好，但要万一因为这次变故把温蒂传送到其他的地方，例如说宇宙深空，又或者是古代全无科技的地方，那温蒂想要回来就会变得不可能。
　　现在的她还做不到可以肉身暴露在宇宙内，而如果去到类似于古代的世界的话，没有材料的她也没办法去制作可以进行传送的传送门。
　　因此温蒂选择了求救，这种时候求救没什么可耻的，哪怕尼克弗瑞狠下心来把自己的双手砍掉都没问题，反正自己有着纳米机器可以进行治愈，实在不行还可以换上一对机械假肢，总比传送到未知的地点要强。
　　“巴顿！”
　　听到温蒂的求助，尼克弗瑞瞬间就明白过来怎么回事，直接朝在上方看着这一切的鹰眼巴顿叫道。
　　鹰眼心领神会，迅速从后背拿出一支箭矢，随后对准温蒂手中的宇宙魔方射了过去。
　　但也就在这时，一阵冲击波从宇宙魔方之上散发出来。
　　“砰——！”
　　淡蓝色的波纹透过温蒂的身体朝着四周延伸过去，将靠的及近的尼克等人吹飞，连通那支快要抵达至宇宙魔方上面的箭矢，也直接被弹了出去，上方的鹰眼被这一个冲击波直接打中，从房梁上掉了下来。
　　“这是…别过来！！”
　　感觉那种能量源源不断的从魔方内流出，温蒂大声的朝站起来想要靠过来的尼克弗瑞说道。
　　在她说完这句话之后，她的旁边突兀的出现了一个蓝色的旋涡，这个蓝色旋涡越来越大，其中还有着相当强大的吸力，吸引着所有靠近的东西，温蒂的身体也被逐渐吸入至旋涡之中。
　　感受这种强大吸力，温蒂立即将装甲覆盖全身，包括口鼻处也被头盔所覆盖，她知道接下来自己将要传送到其他的地方，而那个地方是未知的，所以必须要做好一切的准备。
　　“等我回来！顺带告诉托尼他们，我出去旅游了——！”
　　吸力越发的强大，温蒂直接被吸入到了这个蓝色旋涡中，最后只来得及留下来这一句话，就消失不见。
　　而当温蒂消失在蓝色旋涡之后，那个蓝色旋涡也逐渐停歇下来，并化作光点消散，同时一个方块形状的东西从空中落下，掉落在地面上。
　　这个方块便是刚才吸引着温蒂不放手的宇宙魔方，只是先这个宇宙魔方已经没有先前那种璀璨耀眼的光芒，变成一个透明毫无瑕疵的四方体，好似失去了里面的庞大能源一般。
　　“……”
　　尼克脸色难看的看着温蒂消失的地方，以及地面上那个失去光芒的宇宙魔方。
　　他不清楚发生了什么，但唯一知道的是，作为守望者名义上的队长，温蒂凯尔森消失不见的这个事实。
　　严格来讲这次事件尼克要负很大一部分责任，是他带着温蒂过来的，也是他决定要把宇宙魔方给温蒂看的，然后现在发生了这种事情……如果温蒂永远没办法回来的话，那他都不知道要怎么跟托尼他们交代。
　　而且一旦托尼他们知道温蒂失踪的事情，那接下来的后果将会无法预料。
　　“长官？”
　　倒霉被冲击波弹飞的鹰眼，好不容易爬起来活动着身上酸痛的筋骨，看着面色阴沉的尼克弗瑞问道。
　　旁边的娜塔莎跟希尔特工也同时看向他。
　　“…对外宣称温蒂在神盾局进行一项秘密活动，这期间不能进行通讯跟联络，等活动结束后她才会回来。”
　　尼克想了会对旁边几人，主要是对娜塔莎说道。
　　“他们会相信吗？”
　　娜塔莎皱眉问道。
　　温蒂跟神盾局的关系不好是托尼他们知道的，这种时候说温蒂在神盾局进行秘密任务，托尼他们肯定不会相信。
　　但尼克弗瑞看了她一眼却说道：“那总比对外说她出去旅游度假去了要强。”
　　“我明白了。”
　　娜塔莎点点头道。
　　反正现在温蒂不知所踪，无论怎样的理由只要能说得过去就行，尼克若是咬死了说温蒂是替神盾局执行一项秘密任务，托尼他们也不可能死缠烂打一定要问个清楚。
　　而且温蒂在这之前也跟自己家里的瑞雯说过，要去神盾局一趟，有着铺垫在前面，托尼他们也更容易接受一些。
　　不过这只是权宜之计，一旦温蒂长时间不回来的话，守望者联盟绝对会起疑心，到那时……
　　先走一步看一步吧。
　　想到此处尼克心中叹息着想道。
　　现在他们只能祈祷温蒂如她所说的那样，会尽快的回到这里，不然尼克肯定会被守望者们来找麻烦的。
　　………
　　好似坐过山车一样在空中翻来覆去的翻滚着，感受着下方的地心引力，温蒂就知道自己大概传送到了某个未知星球上，之所以不认为是地球，是因为这里四面八方都是昏沉黑暗的颜色，一眼朝大地望去，大地上也尽是黑色。
　　死气沉沉，全无半点生机。
　　更关键的一点，在这里温蒂连接不上雅典娜，只有战甲自带的简易智能，所以这里绝对不会是地球。
　　但引力的话通过计算跟地球却相差无几，因此温蒂猜测或许是自己被传送到了某个平行位面当中。
　　“检测空气质量。”
　　带着头盔，温蒂对这个简易的人工智能命令道。
　　这颗星球是有空气的，不然没有氧气瓶的温蒂早就窒息了，但就是不知道这空气有没有害，毕竟自己的头盔有着空气过滤装置，有害无害也感觉不出来。
　　“空气质量正常。”
　　很快头盔上显现出文字出来，告诉这边空气的各种数据，虽然跟地球上有着微末的差异，不过总体来讲还是正常的，甚至比地球上的还要好一点。
　　“…这里到底是在哪？”
　　在空中稳住身形，利用战甲上的推进系统缓缓的往下降落，温蒂从心底发出疑问。
　　而且温蒂疑惑的不只有这些，她低头看向自己的双手，一丝丝蓝色的光芒在战甲之下流转，将护住手臂的装甲撤掉，温蒂看到了发出蓝色光芒的是自己的皮肤。
　　这种光芒与宇宙魔方的光芒很像，或者再准确一点的来说，是空间宝石所散发出来的能量。
　　眼见着这蓝色光芒在身体血脉中流淌，最终消失不见，温蒂心中有一个不可思议的猜想。
　　“…空间宝石，不会被我给‘吃’了吧？”
　　这个可能性非常大，自己体内拥有着那个把自己送到这世界来的，萝莉神明所留下来的时空能量，这种力量温蒂虽然不清楚有多强大，但既然是可以突破世界限制的神明给她的力量，从级别的优越性来讲，应该是高于这个世界的空间宝石的。
　　既然这样空间宝石会受到吸引，然后主动钻到自己身体里面也能够说得通。
　　但这一切都只是温蒂的猜测，具体如何她也没有任何头绪，而且空间宝石钻进自己的身体，也没有让温蒂获得一些奇怪的能力，那就暂时先不去考虑这些。
　　现在比较重要的问题，是先弄明白这里到底是哪里，自己又该怎么离开，既然这个世界有着合适的空气，那就说不定会有生命存在，先找一下可以交流的生命，再来确定自己究竟到了哪里。
　　说不定还是温蒂认识的世界呢，例如动漫或者电影世界之类的。
　　“有河？”
　　从天空上继续往下降落，温蒂也终于看到在一片黑色之下的一条涌动不息的河流，河流的颜色同样是黑色，不知道是它本身的颜色，还是因为倒映出了黑色的天空。
　　在河流的上面有一座长长的石桥，粗略估计大概有百米宽千米长。
　　看到这座石桥，温蒂的眼中透露着一些惊喜，石桥不是自然生成，是人工搭建的，既然是人工搭建，那就代表这颗星球上有人，或许从这颗星球上找到离开的方法。
　　虽然看着这座石桥的样式，温蒂觉得不大可能就是。
　　“唰——！”
　　只是正当温蒂打算降落在桥的一面，想要弄清楚该往哪边走的时候，几道白色的刺状物体从地面飞过，朝着温蒂袭击而去。
　　这白色刺状物体袭击的速度很快，让温蒂没有一点准备，但幸运的是温蒂离得距离很远，脚下的推进器喷射出火焰，在千钧一发之际躲开了射过来的白色刺状物。
　　“骨刺？”
　　躲开之后，温蒂才看清楚飞出去的白色东西究竟是什么，那是不知用什么骨头制作而成的骨刺，细长且尖锐，看上去似乎很坚硬的样子。
　　低头朝下望去，却见到不知何时在下方的桥头处，出现一个身上披着破烂斗篷，皮肤紧贴着骨骼，好似骷髅一样的怪人，正对着温蒂露出狰狞的笑容。

第一百七十八章 海姆冥界
　　微微眯起眼睛，温蒂看着站在地面上抬头望向自己的狰狞骷髅人，缓缓的从空中落下，并没有立即反击，而是问道：
　　“你是谁？为什么要攻击我？”
　　当然，问出问题之前，温蒂已经做好了对方不会回答的准备，因为对方很有可能听不懂自己说的话。
　　可让温蒂震惊的是，对方竟然真的回答了她的温蒂，而且还他喵用的是英语！
　　“因为…我好久没看到活人了啊……”
　　骷髅人狞笑着说道，声音沙哑难听，就像是一个邪恶的老巫婆一样。
　　不过比起她的声音跟话语中的内容，温蒂更加在意的是对方所说的语言。
　　为啥是英语？难道这里是某个电影或者美剧中的世界吗？那么也就是说自己又穿越到其他的世界，不再漫威宇宙了吗？
　　“等等…你刚才说活人？”
　　震惊过后，温蒂才回味过来骷髅人刚才所说的话，对方说的是活人，意思是说这里已经很久没人过来了吗？
　　但骷髅人显然不想听温蒂说话，没有回答她的问题，双手迅速朝着温蒂一甩，几根骨刺就从她的手掌心冒出来，朝着温蒂弹射过去。
　　“不能好好交流吗？”
　　温蒂心中一沉，当即展开能量护盾进行防御。
　　眼前这骷髅人不知道发的什么疯，似乎只想要杀死温蒂，在她的眼神中，温蒂能看出来疯狂与渴望，就像是…想把温蒂整口吃掉一样。
　　虽然‘吃掉’这个词有两者意思，但温蒂知道，这个骷髅人的‘吃’，绝对就是字面上的意思，她是想喝温蒂的血，吃温蒂的肉，对血肉的欲望充斥着她的双眼。
　　所以除非是将骷髅人打服，不然温蒂别想从她口中问出来什么。
　　骷髅人的骨刺速度很快，在温蒂能量护盾展开的那一刻，这骨刺就已经抵达至眼前。
　　“嘭嘭——”
　　随着两声沉闷的声响，骨刺被温蒂的能量护盾弹开，随后温蒂身侧的浮游电磁炮弹出，耀眼电流闪烁过后，四道橘红色的光芒朝骷髅人射了过去。
　　在射出四发超电磁炮过后，温蒂的双手没有停下，她缓缓的悬浮在空中，在骷髅人身后，一股黑色浪潮朝这边汹涌而来。
　　早在降落之前，温蒂就看到了在这座桥另一面的丛林，因为丛林太过密集，且黑暗无比，温蒂就没想着朝那边走，结果落到地面上朝那边看去，温蒂才惊讶的发现，那边的丛林竟然是由钢铁做成的。
　　树干，树枝，树叶，全都是由金属组成，就好似被人估计做成树的模样的金属柱子。
　　虽说不太明白这铁树的生长原理如何，但它们的身体，却正好当做温蒂用来进攻的武器。
　　那骷髅人被超电磁炮击中到身体，飞了出去落到桥上翻滚了好几圈，刚站稳身形，就看到了身后那铺天盖地的金属浪潮。
　　这是骷髅人从没有见到过的场面，再转头望向身上雷光闪烁，好似雷神降世一般的温蒂，骷髅人忽然指着温蒂大叫道：
　　“你…你跟雷神是什么关系！？”
　　“哈？”
　　金属浪潮在骷髅人的身后停下，就差那么几厘米的距离就会将她淹没。
　　温蒂暂停了攻击，看了眼自己身上的电光，心中忽然有了些猜测，然后问道：
　　“你说的雷神…是指雷神托尔？还是什么……”
　　“阿斯加德神族中，除了托尔，还有其他的雷神吗？”
　　“…那么果然这里是九界之一？”
　　温蒂的语气中带着几分惊喜。
　　原来这里并不是什么异世界，而是仍然在漫威宇宙当中，并且仍然是在阿斯加德的管辖地域里面，这里是九界之一。
　　知道了这一点，温蒂再次看向下方的这个骷髅人，她似乎是把温蒂当成了神族，并且是跟雷神托尔有关系的神族，不再对温蒂发动攻击。
　　温蒂见此也直接将身后那些铁树树叶组成的金属幕布散去，落到了这个骷髅人身前，询问起这个世界的状况来。
　　“这里，是海姆冥界。”
　　骷髅人用沙哑的嗓音对温蒂说道。
　　“曾经是死人的国度，只有死掉的人才能来到这里。”
　　“曾经？”温蒂注意到了这个词，“现在不是了吗？”
　　“不再是了，自从奥丁将海拉封印在此处，连通外界的通道也一并封印住，没人能够进来，也没人能够出去，我已经…有好多年没喝到鲜血了……”
　　骷髅人跟温蒂诉苦说道。
　　她叫莫德古德，曾经是这座桥的守桥人，任何人想要过桥的话，都必须喂食她鲜血，用鲜血作为通行证，外来的人才能够通过这座桥，往死者的国度行去。
　　可是在千年以前，跟随奥丁南征北战的海拉，不知道犯了什么错误，被奥丁封印在了海姆冥界，唯一通往外界的通道也给封印起来，整个冥界成为了无人进来也无人能够出去的死地。
　　包括莫德古德在内的一些冥界生灵，全都被困在这处封印之地，永远也出不去。
　　这么多年过去，喜爱人血的莫德古德早就饿得饥肠辘辘，所以在见到温蒂这个散发着活人气息的新鲜肉体之时，才按耐不住的进行攻击。
　　当时她以为温蒂是不小心闯进封印的倒霉蛋，想要将其杀掉吞噬其血肉，但没想到对方的力量如此强大。
　　“…也就是说…我出不去咯？”
　　温蒂听完莫德古德的叙述，皱着眉询问道。
　　这里是被神王奥丁所封印的地方，温蒂不认为他的封印那么好打开，虽然只看过雷神第一部的影片，没见过奥丁出手，可温蒂不认为统领一个神界的神王，实力能弱到哪里去。
　　从他可以轻易剥夺雷神托尔的身份，就知道他至少比托尔要强很多倍。
　　这是一个坏消息，温蒂没办法打破封印，就没办法出去，也就没办法回到地球上。
　　更为严重的是，温蒂身上并没有带什么食物，如果在几天之内找不到出去的路，她可能会被活活饿死在这里。
　　温蒂可不是正统的阿斯加德神族，不吃不喝也能活下去的高等生命，她不吃饭会死的。
　　“也不尽然。”
　　莫德古德见温蒂身上散发出低气压，忽然说道。
　　“你有办法离开？”
　　温蒂抬头看向她。
　　“我没有办法离开，而且我也不能离开，我是这里的守桥人，就算神王奥丁抛弃了这里，我也不能放弃我的职责…”
　　莫德古德摇头说道。
　　温蒂皱眉：“那你刚才……”
　　“我虽然没办法离开，但她或许会有办法。”
　　“她？”
　　“在那边……”莫德古德转过身，皮包骨头的手指指向铁树丛林的方位，说道：“死亡女神海拉的封印就在那边，如果是海拉的话，或许会有离开海姆冥界的方法。”
　　死亡女神海拉，奥丁的大女儿，温蒂曾听朋友说过，雷神第三部的剧情就是海拉跟托尔等人的家庭争端，托尔的锤子还被海拉给捏碎了。
　　先不提被封印在这里的海拉究竟有没有办法，就算是有，面对能够徒手捏碎雷神锤子的强大人物，温蒂不认为自己可以跟她进行平等的对话。
　　但是现在也没有其他的办法…或许温蒂只能前往冥界深处去寻找被封印的死亡女神。
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　温蒂对莫德古德道谢道。
　　虽然对方一言不合就打过来，但念在对方告诉了自己这么多重要信息的份上，温蒂还是决定放她一马，不过温蒂刚打算走，莫德古德又叫住她道：
　　“那个…还请稍等一下。”
　　“有事？”温蒂看向她。
　　“…能不能，能不能让我喝一口鲜血，就一口！”
　　莫德古德舔着干瘪的嘴唇说道，眼睛中冒着绿莹莹的光芒。
　　似乎是怕温蒂不同意，莫德古德再次补充道：“如果你让我喝一口鲜血，我就再告诉你一个秘密！”

第一百七十九章 死亡女神海拉
　　在铁树丛林的上空飞过，温蒂揉着伤口刚刚恢复的手腕。
　　最后温蒂答应了莫德古德的请求，亲自割开手腕倒了一杯鲜血给她。
　　不是说温蒂善心大发，连刚才的敌人都能这么友善的面对她，而是因为莫德古德告诉她的那个不是秘密的秘密，以及莫德古德给她的一个东西。
　　莫德古德跟她说，穿过铁树丛林，温蒂就能见到传说中的冥界大门。
　　但冥界大门的门口，有着一头身上长满了血色斑点的巨犬进行看守，巨犬的名字叫做加尔姆，拥有者就连神王手下军队都无法媲美的力量。
　　就算温蒂的力量无比强大，对上这头看门犬估计也会有很大的危险，但这头巨犬有着自己的弱点。
　　它喜欢吃一种怪异植物做成的小饼，这种饼其他人吃不了，只有它喜欢吃。
　　而就像是鲜血可以贿赂莫德古德一样，这个小饼也可以贿赂巨犬加尔姆，恰巧莫德古德的身上就有几个这样的小饼，这是进入冥界之门的通行证。
　　用这块饼贿赂它，温蒂就可以畅通无阻的进入冥界之门，而冥界之门的后面，就是死亡女神海拉的封印之地。
　　“不过……”
　　想着自己割开手腕给对方喝血的场景，温蒂还以为自己的血液里面会流淌着蓝色液体呢，但是没想到血液只是普通的鲜血，没有特别的力量隐藏在其中。
　　不过说来也是，空间宝石藏在自己的身体里面又不是真的化成了液体，那种在血脉中流淌着的蓝色光辉，是空间宝石所带的能量，温蒂本身的鲜血还是普通人…大概。
　　手上拿着足有自己两手宽的‘小饼’，在空中飞行的温蒂很快就穿过了铁树丛林，看到了所谓的冥界之门。
　　冥界之门说是门，其实就是两个高耸入云的峡谷所遗留下来的唯一空隙，而在这空隙的外面，温蒂看到了那头莫德古德所说的巨犬加尔姆。
　　那是足有四五层楼高的庞大巨兽，它的颈部拴着锁链，浑身上下长满了鲜血一样颜色的斑点，似乎是闻到了活人的气息，这头庞大巨兽从地上站起来，对着温蒂发出低沉的吼叫。
　　“我还蛮喜欢小狗的…但是这只狗……”
　　望着眼前这只略显丑陋的巨狗，温蒂砸了咂嘴。
　　温蒂本身是很喜欢小动物的，例如小狗，小猫之类的，如果可爱一点的话，大型一些的动物也完全没有问题。
　　本来莫德古德说这里有头看门犬的时候，温蒂还想着如果这只狗可爱，就看看能不能收服它来着…现在来看，还是让它哪凉快哪呆着去吧，这么大这么丑的狗，温蒂萌不起来啊！
　　“吼——汪！”
　　在温蒂打量着这支血斑巨犬的时候，那头巨犬也在注视着温蒂。
　　它匍匐着身体，发出低吼，随后四肢用力踩塌地面，猛地朝温蒂的位置跳了过去。
　　哗啦哗啦——
　　禁锢着它的锁链摩擦着，声音在这寂静的冥界之地显得如此刺耳，巨犬庞大的身躯腾空而起，转瞬间就已经来到了温蒂的面前，然后重重咬下。
　　“咔嚓——！”
　　牙齿碰撞的声音响起，巨犬加尔姆身后的锁链已经到达了极限，跟温蒂就差那么一米左右的距离，腥臭的味道从加尔姆口中传出，甚至连巨犬牙齿上的黑色污泥温蒂都能看的清楚。
　　嫌弃的远离了这只疯狗，温蒂看着它在锁链的束缚下再次朝地面落去，掂量了一下手中的小饼，朝加尔姆扔过去，紧接着飞速钻进面前的峡谷，也就是冥界之门之内。
　　温蒂闯过了巨犬加尔姆看守的地方，但这只大狗却没有再次朝着温蒂发动攻击，反而是朝温蒂扔下来的那个小饼跑去，并在半空中接住一口咬住吞进了肚子里。
　　“还真有效啊……”
　　略带惊讶的闪过峡谷上方的峭壁，从峭壁下方的空旷处钻过去，温蒂转头看向吃的正香的巨犬加尔姆，感叹着说道。
　　看到巨犬的时候，温蒂还在怀疑莫德古德的话究竟是不是正确的呢，没想到这巨犬还真就喜欢吃这个问起来就让人难以下咽的小饼。
　　而且就那么大点的小饼，巨犬竟然也能吃的这么香，可想而知它是有多么喜欢这个东西。
　　摇摇头，不再去管外面的那只看门犬，步入冥界之门内部的温蒂，在空中停了下来，朝着远处望去。
　　冥界之门的内部，比温蒂想象中的要小，按照各种神话里面的对于冥界冥府的记载，温蒂还以为应当是一片相当广阔的地方呢，毕竟是要收集人死后灵魂的场所，太小的话怎么能行。
　　结果一进来温蒂就发现，这冥界之门内部，除了一条里面似乎流淌着刀刃的长河，以及发出非常吵闹声音的泉眼之外，就只有一座不大的城堡伫立在其中。
　　再往后是一望无际的深邃黑暗。
　　按照莫德古德所言，这城堡应该就是海拉的封印之所，再根据历代游戏小说电影之类的，BOSS总会在最后出场的设定，温蒂可以肯定这里就是冥界之门内部的尽头。
　　以温蒂的速度，大概两三分钟就能飞到城堡的所在地。
　　“…还以为有多壮观呢。”
　　温蒂略微有些失望的嘟囔着。
　　摇摇头，温蒂很快就把这些失望给甩了出去，幻想与现实不符对温蒂来讲又不是第一次，再者说城堡就在眼前也省去了她不少时间寻找。
　　现在只希望等下海拉能够心平气和的跟自己谈话，不然温蒂不确定自己能否打得过这个神话传说中的死亡女神。
　　但现实再一次的让温蒂大失所望，当温蒂飞跃过那流淌着刀刃的河流之时，从城堡内部，一把三四米长的巨刃从城堡中飞射而出，目标正是飞在天空上的温蒂。
　　“你们冥界人都喜欢这么打招呼的吗！？还是说这个世界禁止飞行？！”
　　看到这把笔直奔着自己而来的巨刃，温蒂一个闪身躲了过去，然后大声吐槽道。
　　莫德古德是这样，如今的海拉也是这样，这些冥界人都喜欢打天空上飞着的东西吗？！
　　“蠢货。”
　　一声低沉的女人声音从城堡的位置传入到温蒂的耳中，温蒂低头望去，见到一个披散着头发，黑眼圈很重的女人站在城堡外面的阳台上面。
　　显然刚才那句骂温蒂的话语就是出自她口。
　　“哈？”
　　温蒂满脑袋问号，一见面攻击自己不说，还骂自己，你这家伙有点过分了吧？
　　但不等温蒂问什么，从她的身后忽然传来一个声响。
　　咔嚓——
　　温蒂转头望去，见到刚才攻击自己的那枚巨刃，镶嵌在了后面的天空中，就好似插入到了玻璃里面，紧接着巨刃被看似破碎的玻璃夹断，从空中掉落下来，掉进下方流淌刀刃的河流。
　　“…我总算知道这些刀刃是怎么来的了。”
　　望着下方的哪条河，温蒂喃声说道。
　　温蒂也算是看明白了，上方的天空包括整个冥界之门内部，都是奥丁设置下的封印，或者说封印最厉害的地方。
　　海拉每天的日常活动大概就是没事打封印玩，看看能不能把封印弄碎，然后打到封印的刀刃就会掉下来落入河里，这条河似乎是循环的，日积月累下来，河中的刀刃越来越多，就形成了刀子河的奇观。
　　那也就是说，刚才海拉并不是在攻击自己？
　　温蒂如此想道，而就在这时，站在高台上的那个女人出声朝温蒂问道：
　　“你，是谁？”

第一百八十章 危急,彩虹桥
　　海拉仰着脑袋高傲的问道，几千年的封印没能磨灭她的傲气，她仍旧是神界的死亡女神，仍旧是想要反抗奥丁的斗士…当然，如果‘斗士’这个词可以这么用的话。
　　比起莫德古德，海拉不论是眼力还是实力都要远胜于外面冥府的守桥人，所以她当然能看出来，温蒂并不是阿斯加德的神族，也就不会是奥丁派过来的人。
　　也幸好是如此，不然海拉现在就不是心平气和的去问温蒂是谁，而是直接一发利刃先弄死温蒂再说。
　　“我…我叫温蒂，是不小心闯入到这里来的，那个……”
　　见海拉没有攻击的欲望，温蒂从空中落下，落到了城堡阳台，与海拉面对面解释着。
　　“不小心？”
　　海拉的脸上似乎露出不屑和嘲弄的笑容。
　　温蒂也知道她的想法，这里是九界之一的冥界，阿斯加德人的地盘，任何外星人就算是开着飞船经过这里突然引擎失灵，也绝对不会掉到冥界上来的。
　　不是因为冥界本身的隐蔽性，是因为奥丁利用自己力量所设置的封印。
　　为了确保海拉绝对不可能打破自己设定的封印，奥丁干脆连整个冥界都封印了起来，还将冥界在星图的位置上隐去，这里是无人可以到达的隐秘之地，除了奥丁之外，谁都不可能来到这里。
　　更何况是‘不小心’。
　　然而温蒂是真的‘不小心’，她是被空间宝石带到这个世界的，又不是主动从外面寻找过来的，就算奥丁站在她面前她都敢这么说！
　　“我说的是真的！事情是这样的，我们是在研究一个…拥有空间能量的东西，然后这个空间能量不小心暴走，最后把我传送到了这里，我是误打误撞才来到这里的……”
　　温蒂急忙解释着，她现在就怕海拉误会什么，万一海拉对她有敌意，自己就不可能从她哪里问出离开冥界的方法。
　　“嗯哼？”
　　海拉的眉毛动了动，不知道是相信了还是没相信，她看着眼前的温蒂没有再问什么。
　　而是在温蒂诧异的眼神下，高傲的抬起头对温蒂说道：
　　“跪下。”
　　“…什么？”
　　“我说，跪下。”
　　“……”
　　你神经病啊？！
　　温蒂差点把这句话骂了出来，哪有一见面就让人跪下来的？
　　温蒂这边用看着神经病一样的眼神看着海拉，那边海拉却自顾自的说道：“你跟莫德古德的战斗，我看到了，你的实力不错，有成为我部下的资格，所以我给你一个服从于我的机会。”
　　“…抱歉，我没有成为别人属下的习惯。”
　　温蒂毫不犹豫的拒绝道。
　　别说温蒂不喜欢屈居人下，就算是喜欢也要先看看主君是什么样的才行吧？
　　像是眼前这位…老姐你先把你的黑眼圈去了再说别的！
　　“也就是说，你拒绝？”
　　“我温蒂最喜欢对那些自以为是的人说不！”
　　温蒂身体紧绷起来说道。
　　从现在海拉的态度来看，自己想要问出怎么离开这里，必须答应对方的条件，臣服于她才可以。
　　可首先海拉不一定知不知道离开的方法，毕竟如果知道的话，她也不会被困在这里这么长的时间，而且就算你知道，依照对方的态度也不会轻易的告诉自己，到最后还是要打。
　　所以刚才问温蒂问题，只是想要弄明白未来属下的来历吗？
　　“哼。”
　　温蒂刚一做好战斗的准备，海拉就冷哼一声直接冲了过来。
　　温蒂见状瞳孔一缩，身上忽然光芒大盛，耀眼雷光形成一团，球状的闪电朝海拉飞击而去。
　　球状闪电轰击在海拉身上，强烈的雷光遮盖住了她的身形。
　　没有去看自己这一击所造成的结果，温蒂起身就要朝空中飞去，先躲开海拉的攻击范围。
　　但就在这时，一只手从球状闪电中伸了出来，直接抓住了刚飞在半空中的温蒂右腿，最后用力一甩将温蒂给甩飞出去。
　　嘭！
　　“咳咳……”
　　这一下摔的可不轻，温蒂被摔在了城堡内部的墙壁上，强大的冲击力就连自身的战甲都没能完全吸收，甚至连装甲本身都出现了系统错误的提示，证明刚才那一击的威力。
　　“搞…搞毛线啊……”
　　温蒂干咳着，抬头看向朝自己走过来的海拉。
　　这一下可比绿巨人浩克的力量强多了，阿斯加德的人都是这种力大无穷的怪物吗？还是说只有死亡女神是这样？
　　“刚才的雷电，让我怀念起我还手握妙尔尼尔的时候，相信如果你出生在神域，你跟这把武器一定很合得来。”
　　海拉缓步的朝温蒂走来，似乎一点也不担心温蒂会突然反击，她的双手向下一甩，两把坚固的利刃出现在她的手中。
　　温蒂试图利用自己的磁力控制她手中的武器，但却没有任何用处，就好似海拉的兵器并不是金属一样。
　　“有话…有话不能好好说吗……？”
　　身侧的浮游炮出现，温蒂再次试图跟海拉进行交流。
　　海拉脸上不屑的笑容越发明显，说道：
　　“只有在实力地位对等之时，我才会与你平等对话，但现在…你只有两个选择，臣服，或者死。”
　　“我跟你讲，你这样得来的属下是没有忠心的！”
　　“我不在乎。”
　　“…会被属下背叛的哦？”
　　“你可以试试。”
　　MMP，你个疯女人！
　　温蒂心中抓狂，眼前这疯女人油盐不进啊！
　　想到这里，温蒂心一横，身侧的浮游炮中的超电磁炮直接发射，手中的雷电也越发的刺眼，聚集着让人心惊的能量。
　　用电磁炮拖延海拉的速度，温蒂再准备着大招，别管能不能弄死海拉，能够让自己有逃跑的时间就行。
　　眼前的海拉可以说是温蒂有史以来遇到的最强大的敌人，虽然不清楚跟灭霸比她有多强，但至少比现在的绿巨人要强许多，温蒂还不是她的对手。
　　所以逃跑也没什么可耻的，打不过就跑，比丢了命要强。
　　如果实在不行，温蒂就假装答应对方成为海拉的属下，然后再说别的。
　　但是让温蒂震惊的是，她发射出去的几发超电磁炮，竟然尽数被海拉给躲了过去！海拉速度未减分毫，眨眼之间便来到了温蒂的身边，然后…一脚踢出。
　　正在聚集雷电的温蒂，直接被海拉一脚踢飞，当落到地面上之后，才感觉到从腰间传来的阵阵痛楚。
　　“右侧二三根肋骨断裂，右侧内脏破损，脊椎断裂……”
　　战甲上面的简易人工智能，尽职尽责的告诉温蒂她目前的伤势情况。
　　感受着自己身上的伤势，再看着朝自己走过来的海拉，温蒂的一颗心逐渐沉了下去。
　　“哦吼，我还以为你能抗揍一些，所以就出手重了点……不过你应该没事吧？”
　　海拉继续朝温蒂走来，嘴里面说着抱歉的话语，却没有一丝一毫道歉的意思。
　　“我……”感受着身体严重的伤势，温蒂知道再不治疗恐怕自己会死在这里，就决定先服个软再谈其他。
　　但就在这时，温蒂身上突然冒出蓝色的光芒，蓝色光芒星星点点的从温蒂身上涌出，在旁边不远处组合成为一个蓝色的光之门。
　　而在蓝色光芒的内部，是宇宙星空的景象，这是一条不知道通往哪里的宇宙通道。
　　在看到空间通道的这一刻，温蒂跟海拉同时一怔，然后温蒂后面的话憋回了肚子里面，朝着空间通道挪动着身体。
　　对面是宇宙星空，温蒂不知道自己能不能在宇宙中活下去，估计是不可能的，所以她挪动的样子是做给海拉看的，她相信海拉要比自己更想要离开这个地方。
　　果然，在看到通道的瞬间，海拉的视线就被通道外的景象吸引住，闪闪发光连黑眼圈都遮不住。
　　她不再去管地上趴着的温蒂，速度极快的朝着空间通道跑去。
　　只要穿过这个空间通道，不管外面的宇宙空间究竟是什么，凭海拉的实力都能活下来，而她却能得到梦寐以求的自由。
　　但是海拉才刚刚起步往外通道跑去，身体却忽然的僵硬在了半空中，全身半弯着，就像是有什么东西在压着她一样。
　　“奥——丁——！！！”
　　宛如地狱恶鬼般的从口中发出怒吼，海拉抬头看向天花板，似乎视线能从天花板看到远在神国的神王奥丁。
　　见到这一幕，温蒂明白是奥丁出手将海拉控制住，免得她通过温蒂打开的空间通道而逃走。
　　刚刚有这样的想法，温蒂便看到一道七彩光芒的射线，从天边照射进来，投射在她的身上。
　　“彩虹…桥……”
　　知道这个七彩光芒是什么的温蒂，安心的闭上了眼睛，沉沉昏睡过去。
　　彩虹桥的出现，让温蒂的身影消失在了海拉的城堡之中。
　　而随着温蒂的消失，那道蓝色光芒组成的空间通道，也随即湮灭，蓝色的光点四散飞溅消失无踪。
　　空间通道消失，海拉才恢复了自由行动的能力。
　　她面色阴沉的看着温蒂消失的方向，忽然怒吼一声，无数的刀刃从她身边涌出，并向四面八方激射而去。

第一百八十一章 阿斯加德
　　当温蒂重新恢复意识的时候，睁开眼睛所看到的东西，是一片金碧辉煌的…天花板。
　　如同在古老的宫殿中那样，天花板看起来离地面很高，至少以温蒂的视角来看很高很高，比自己卧室的天花板还要高。
　　但话说回来，一般来讲普通人的卧室也不会建的太高的吧，又不是某一国的公主或者是娇贵的千金小姐。
　　视线从天花板中移开，温蒂的头左右转动，看着这个非常豪华的房间。
　　前面的言论收回，这里不是如同古老宫殿那般，而就是在宫殿里面。
　　不论是周围的摆设，刻画，还是其他，温蒂都能看出这其中的底蕴与大气，联想起自己失去意识之前，从空中降落而下的彩虹桥，温蒂对于所处的地方已经有了大致的猜测。
　　她现在应该是在阿斯加德的宫殿之中，就是不清楚是在皇宫还是被安排在了其他的地方。
　　“大概…是在阿斯加德的宫殿里面吧……”
　　转头望向窗外，温蒂猜测的想，接着她才去感受自己身上的伤势，她还记得自己昏迷之前，被海拉一脚踢断了脊椎，如果不是战甲的保护，恐怕那一脚下去，温蒂就会直接变成两半。
　　稍稍动了下身体，温蒂的一颗心沉了下去。
　　从刚才到现在，她感受不到双腿的存在，别说疼痛，就连一点反应都没有，这是脊椎受伤最常见的一种伤势，下身肢体的严重创伤。
　　如果是在地球上的话，温蒂还可以利用实验室里面的培养槽治疗自己，就像是治疗X教授那样，但现在是在阿斯加德，温蒂还不清楚仙宫的科技水平如何。
　　“…应该不会差到哪里去吧。”
　　皱眉想着，温蒂想到阿斯加德人不只是神族，从常规意义上来讲，更是科技发达的外星人，不仅有远超地球的科技，还有神奇的魔法存在，不管怎样应该都能治好温蒂的。
　　就是不知道温蒂需要付出怎样的代价。
　　温蒂皱眉思索着，这个时候正对着柔软大床的大门，被人推开，随后一个身着裙装的妇人走了进来，在看到温蒂的时候，表情略带些吃惊，随后说道：
　　“你醒了？”
　　“嗯……”温蒂不知道眼前这人是什么身份，没敢贸然去打招呼，只是点点头应着，随后问道：“请问，是您救了我吗？”
　　那妇人听到温蒂的问题后笑了笑说道：“不是我救了你，是我的丈夫救得你。”
　　妇人说完这一句话就没有再往下说。
　　但温蒂已经明白了眼前妇人的身份。
　　她刚才说是她的丈夫救得温蒂，而温蒂记得彩虹桥落下之前，是奥丁将海拉给禁锢在原地，让她没办法钻入空间通道，所以妇人的丈夫就是奥丁。
　　那么妇人的身份也就呼之欲出了。
　　她是奥丁的妻子，雷神托尔的母亲和洛基的养母，神后弗丽嘉。
　　弗丽嘉跟温蒂说完一句后，走到了温蒂的身前，手上涌出绿色的光芒，然后对温蒂说道：
　　“我还以为你会很晚才会醒来，看来你体内的奇异能量在帮助你修复身体，不过保险起见，我还是给你检查一下，不要动。”
　　温蒂明白弗丽嘉是想要看看自己的伤势情况如何，点点头听话的没有动，看着她带着淡绿色光芒的手从自己身上划过。
　　过了一会，弗丽嘉才有些惊奇的说道：
　　“你的伤势恢复很快，本来还以为还要吃几次恢复药呢，现在来看已经不用了，只需要静养便可以。”
　　“谢谢。”
　　听到弗丽嘉的话，温蒂真诚的道谢道。
　　不管对方为什么要救了自己，道谢总是需要的，而且如果不是奥丁及时落下彩虹桥，恐怕温蒂就真的要永远留在海姆冥界了。
　　“不用客气。”弗丽嘉对着温蒂温柔的笑着，然后说道：“我估计你饿了，等下我会让人给你送吃的，等你吃完后，我会带你去见奥丁，他要见你。”
　　“奥丁？他…他找我做什么？”
　　温蒂有些紧张问道。
　　莫不是自己差点放跑了海拉，所以奥丁想要兴师问罪？但温蒂自己也冤枉啊！她是莫名其妙的跑到冥界去的，还差点被海拉给打死，这要是在地球上，温蒂肯定会找海拉的监护人也就是奥丁算账的，然而这里并不是地球。
　　奥丁是神王，拳头比温蒂要大，温蒂除了服软没别的选择。
　　“看来你知道我的丈夫是什么样的人，这倒是省的解释了。”弗丽嘉见温蒂没有问奥丁是谁，便明白对方肯定知道奥丁的身份，笑着说了一句道。
　　然后她似乎看出了温蒂的紧张，继续说道：“放心，奥丁只是有些问题想要问你，不用太过拘谨，先好好休息吧。”
　　弗丽嘉的态度非常和善与温柔，这让温蒂提着的一颗心放了下去。
　　看起来这位阿斯加德神后对温蒂的感官还算不错，虽然不明白是为什么，不过至少有她在，就算奥丁真的想找温蒂算账，也应该能让温蒂安全许多。
　　在弗丽嘉的安抚下，温蒂才放轻松躺在床上休息起来。
　　回想着‘吃’掉空间宝石后所发生的一切，温蒂感觉自己就像是在梦里面一样。
　　不小心误入到海姆冥界，跟守桥人打了一架，穿过了铁树丛林到达冥界之门后，又跟城堡里面的海拉打了一架。
　　最后被海拉打个半死，不经意激活了空间宝石的力量，然后又被神王奥丁救下，这一系列发生的事情，让温蒂现在脑袋都在发晕。
　　而想起自己穿越的原因，温蒂才终于有时间去查看起自己身体里的空间宝石来。
　　“…果然在自己的身体里面啊。”
　　在之前温蒂认为空间宝石被自己‘吃’掉，也只是这么一想，毕竟除了身体有时候会冒着蓝光之外，她的身体并没有感觉到什么不适。
　　而且也没有掌握其他特殊的力量。
　　直到她奄奄一息的时候，也不知道是清楚自己的宿主遭受危险，还是温蒂当时想要逃跑的意志激活了空间宝石的能量，打开传送门的一瞬间，她才终于确信，这空间宝石的的确确就是在自己的身体里面。
　　既然空间宝石在自己身体里面，那究竟是在什么地方呢？
　　翻来覆去看着自己的双手，摸着自己的身体，温蒂没有找到任何异常，就连之前空间宝石能量在体内运转的蓝色光芒也消失不见，如果不是的的确确感受到这股能量仍旧存在，温蒂还以为空间宝石已经被奥丁拿走了呢。
　　“…如果空间宝石还在，我应该可以利用它的力量吧。”
　　想着跟海拉战斗的最后关头，从自己身上冒出来的蓝色光点所组成的传送门，温蒂迟疑的想道。
　　那种光点涌出的感觉，温蒂还记得一些，假如自己有意识控制的话，是不是代表自己可以掌控空间宝石，然后可以通过空间宝石去往这个宇宙的任何地方？
　　想到这里温蒂就忍不住实验起来，但就如同最开始的她无法好好控制自己能力的时候一样，对于隐藏在自己体内的空间宝石，温蒂也没办法做到立即控制，倒是手上出现了一些不同于自己雷电的蓝色光点，然后却无法形成一个完整的空间通道。
　　哪怕是小一号的空间通道也不行。
　　“不行吗？”
　　又试验了有一会，温蒂还是找不到打开传送门的诀窍，不禁有些颓然。
　　“无限宝石并不是像你那样用的。”
　　温蒂刚打算放弃，忽然从门口传来一个略显苍老的声音，温蒂抬头望去，见到一名穿着华贵，右眼带着黑色眼罩的老人站在门口，表情淡漠的看着温蒂。
　　从他那标志性的眼罩，温蒂认出来了这人的身份。
　　阿斯加德的神王，奥丁。

第一百八十二章 跟奥丁聊天
　　如同曾经的X教授那样，坐在轮椅上面，温蒂被侍卫带到了一处有些像是会议厅的地方。
　　神王奥丁就坐在这个大厅的中央，神后弗丽嘉站在他的旁边，除此之外周围只有几个侍卫，至于托尔还有洛基，温蒂没有见到。
　　刚才在温蒂休息的地方，奥丁来看了一眼温蒂，说了那么一句话之后，就将她带到了这里。
　　坐在轮椅上的温蒂，抬头望向眼前的奥丁，心中反而平静下来。
　　从奥丁的态度来看，他似乎没有兴师问罪的意思，更多的是对温蒂吸收无限宝石而感觉到好奇。
　　正如温蒂所想，奥丁高坐在座位上，居高临下的看着温蒂许久，开口说道：
　　“我从来没有见到过，像是你这样的……”说到这里，奥丁顿了一下，似乎是在找着合适的词语，随后才语气怪异的说道：
　　“…凡人。”
　　“…我…有什么不对劲的地方吗？”
　　温蒂从奥丁的那段停顿中，听出了一些其他的意思。
　　在奥丁的眼中，温蒂仍旧是凡人，只是她又跟其他的凡人不大一样，想来想去，温蒂只能想到自己体内的空间宝石。
　　或许是自己体内的空间宝石，才让自己在神王面前显得不一样。
　　“无限宝石，是宇宙至宝，不论是哪个种族，对它只能作为利用，凡人将其吸收进自己身体的下场，就是逐渐被宝石同化，最后死去，但是…你不一样。”
　　奥丁解释着说道。
　　作为漫威宇宙中的至宝，无限宝石本身就蕴含着相当强大的能量，不论是任何物种，都可以利用着其中的能量，来施展各种神奇的手段。
　　一些高等生命，还可以将无限宝石藏入自己的身体，例如黑暗精灵王的现实宝石，他将现实宝石化作以太粒子进行吸收，以达到操控现实宝石的目的。
　　可温蒂并不是高等生命。
　　哪怕她经过血清的强化，也仍旧只是一个凡人，充其量是一个强壮一些的凡人。
　　这样的凡人是无法承受吸收宝石所带来的力量的，初期不会觉得有什么事情，但最终会被宝石中所带来的能量侵蚀，又或者是被庞大的能量撑爆身体，不论是哪一种，最后的结果都是一个死。
　　可在奥丁的眼中，空间宝石完美的与温蒂进行融合，似乎在她的身体内有什么东西维持着生命与能量的平衡，空间宝石蕴涵的能量，在这种平衡之下逐渐改造着温蒂的身体，让她慢慢适应。
　　“你的体内，似乎有高等生命留下来的能量，无限宝石在这种能量的作用下，正在让你的身体同样朝着高等生命的层次迈进。”
　　奥丁审视着温蒂，缓缓说道。
　　旁边的弗丽嘉好像明白了什么，同样用惊奇的眼神看着温蒂，随后说道：“也就是说，这个小姑娘，最后会成为神族吗？”
　　“不会那么容易。”
　　奥丁说道，但却没有否认。
　　听到奥丁的话，温蒂脑袋陷入了混沌状态。
　　她明白奥丁的意思，是说这个空间宝石本来会让温蒂死翘翘的，结果不知道因为什么力量的缘故，让空间宝石的能量反过来回馈温蒂的身体，让她朝着高等生命的层次迈进。
　　温蒂知道让空间宝石反哺自己的原因是什么，肯定是那个萝莉神明在自己身上留下了的能量。
　　但…这就有些夸张了吧，一些不知道多少，一个神明随手留下了的东西，就能让温蒂朝着神族的生命层次晋升？
　　若真是如此，那萝莉神明的阶位究竟有多高啊……
　　“看来你知道是什么原因。”
　　见到温蒂若有所思的样子，奥丁说道。
　　温蒂没有说话，也没点头或者是摇头，奥丁没有在这个问题上问下去，而是说道：
　　“不过，就算无限宝石有可能让你成为高等生命，但这其中所花费的时间，将会以千百年来计。”
　　“那有什么办法可以加速这个过程吗？”
　　温蒂在奥丁说完后，就连忙问道。
　　奥丁的视线集中在温蒂身上，问道：“你似乎很想要成为高等生命？”
　　温蒂认真的点了点头。
　　让自己的生命层次晋升，用以提升自己的实力，是温蒂一直以来的目的。
　　在这之前她就想好，要等雷神降临地球，试着用他的鲜血，来破译神族的生命密码，研究出让自己生命层次变高的药剂。
　　现在空间宝石不经意的跑到自己身体里，误打误撞的开始改造温蒂的身体，所带来的结果是温蒂期望见到的。
　　但如果改造的时间是千百年的话，温蒂是不愿意的，别说千百年，只要十年，灭霸就会打到地球上来，到时候温蒂如果达不到雷神的那种生命层次，凭什么去跟灭霸打？
　　不说别的，只要灭霸把温蒂往宇宙中一扔，在宇宙的环境下，温蒂绝对活不过三十秒。
　　哪怕有战甲，也只是延长了几分钟的生存时间而已。
　　更何况现在空间宝石就在温蒂身体里面，到时候灭霸来了，不手撕她取走宝石才怪！
　　“想要加速这个过程很简单，你只需要一名神族成员的血液。”
　　奥丁看出温蒂眼中的坚持，告诉温蒂如何加速这一改造的过程。
　　简单来讲，就是同化。
　　现在温蒂的改造进度之所以缓慢，是因为不知道前进的方向，一切只能从自身的基础上进行推演并且改造。
　　因此只要有一个目标，不管是怎样的目标出现，改造方向朝着这个目标前进，就能在短时间内完成让生命层次晋升的过程。
　　而在阿斯加德的神国，这种血液是最容易获得的。
　　但温蒂没有开口去索求，她默然无语了半晌，忽然开口问道：
　　“尊敬的神王陛下，你是阿斯加德的国王，是众神之主，按理来讲，你不应该跟我说这么多，毕竟我只是区区一介凡人，哪怕未来有可能成为神明，但现在也依然什么都不是，我相信你肯定有把空间宝石取走的方法，但是你没有这么做，所以我能问问……为什么吗？”
　　世界上没有无缘无故的好处，像是奥丁这样的存在，也不可能无私的去帮助一名凡人，温蒂早就知道这一点。
　　可是从刚才到现在的一系列对话中，奥丁并没有那种高高在上的感觉，对待温蒂的态度很是和蔼，这于常理不符。
　　所以温蒂猜测，肯定是奥丁想要从自己这里得到什么东西。
　　虽然温蒂并不觉得自己身上除了空间宝石之外，有什么东西值得奥丁惦记的。
　　“海拉。”
　　奥丁念出了这个名字。
　　“…死亡女神海拉？”
　　提起她，温蒂的腰间就隐隐作痛。
　　最后那差点让她丧命的那一脚，温蒂可是铭记于心，现在奥丁提起海拉来是什么意思？
　　“就是她，我在你们之间，看到了一条联系着彼此的丝线，或许，你会成为让海拉回心转意的关键。”
　　奥丁坦言自己的目的说道。
　　自己的大女儿海拉，一直都是奥丁心中的痛，其实如果有可能的话，奥丁也不想将自己的女儿封印在冥界那种鸟不拉屎的地方。
　　但随着海拉的野心越来越大，当时已经明白侵略不能给阿斯加德带来繁荣的奥丁，知道继续这样下去的话，海拉会导致阿斯加德的毁灭，所以他才将海拉封印，希望随着时间的流逝，她能冷静下来。
　　可是事与愿违，海拉仍旧没有放弃自己的野心，而随着奥丁的年迈，海拉终究会有一天突破封印，到那时…阿斯加德便会迎来诸神黄昏。
　　这一切都是可以预见的未来，奥丁正因如此才想要让自己的儿子托尔快点成长起来，成长到他的级别，这样才能够阻止这一切的发生。
　　然而…当温蒂不小心闯入冥界之时，奥丁才发现未来不知何时发生了改变。
　　去联系可以看到未来的至尊法师，她告诉奥丁，这种未来或许是好的，所以奥丁才如此心平气和的与温蒂谈话。
　　因为她有可能是阻止诸神黄昏的关键。
　　奥丁终究还是老了，假如他再年轻一些，就不会将希望寄托于一个凡人身上，可现在不一样，两个儿子看似成长起来，其实仍旧稚嫩，奥丁担心自己死去之后他们仍旧如同现在这般幼稚，所以只能提前找一个保险，至少可以保证阿斯加德的延续。
　　这些是温蒂不知道的东西，她只知道奥丁以这种和善的态度对待自己是很奇怪的行为，这才问了出来。
　　但奥丁的回答也让温蒂一头雾水。
　　按照奥丁的意思，自己有可能会阻止海拉入侵阿斯加德？
　　温蒂觉得对方可能是在开玩笑，温蒂跟海拉见面，只是几个回合就被打趴在地上，未来就算自己成为神族，也不一定打得过海拉，哪怕打得过也不一定能够杀死她，奥丁凭什么如此确信自己会阻止死亡女神？
　　因此思索半天，经过一番挣扎后，温蒂对奥丁说道：
　　“神王陛下，虽然我很想要神族的血液作为我前进的方向，但我还是要跟你说清楚，我根本不是海拉的对手，别说是阻止，就连跟她过几招的资格都没有，所以我觉得，你可能是看错了。”

第一百八十三章 告知与碰面
　　“呵呵，让她回心转意的方式可不是只有打一架。”
　　奥丁笑了起来，好像对温蒂的回答很满意。
　　他只是说看到两人身上的那条连接着的因果线，说有可能温蒂会让海拉停下侵略宇宙的野心，但却没说这种停下的方式，是让温蒂揍海拉一顿。
　　有可能是劝说，有可能是感化，也有可能是继续对其进行封印。
　　一切都只是有可能，但只要这个‘有可能’是好的方面，奥丁就愿意去尝试。
　　宇宙中危机四伏，阿斯加德看似高高在上，但实际上有些后继无力，面对逐渐变得凶险模糊的未来，作为神王的奥丁若是再不变通，等待阿斯加德的就只有毁灭。
　　温蒂就是作为变通的这一个点，所以奥丁愿意去尝试。
　　“额…如果您非要这么说的话……”
　　听着奥丁所言，温蒂也没再继续下去。
　　这可是送到手上的天大好处，如果在推托下去扯这扯那的不敢接受，那温蒂纯粹就是脑袋进水了。
　　正所谓天予不取反受其咎，既然奥丁都如此坚持，温蒂作为被授予者还拒绝个什么劲？脑袋有病也不是这么个有病法啊。
　　温蒂没有去怀疑奥丁的话，好歹也是阿斯加德的神王，再怎么说也不可能诓骗一个凡人玩。
　　就像是当初面对萝莉神的时候，温蒂从来没有怀疑过对方一样，现在面对奥丁，温蒂也不会去怀疑他。
　　两者之间的实力差别太大，换做是温蒂，也不可能会对比自己弱小无数倍的人玩心机。
　　跟奥丁达成了共识，奥丁也不拖沓的从手指尖端挤出一滴鲜血。
　　鲜血朝着温蒂飞去，温蒂摊开手将其接在手心，然后看着体内的蓝色光点涌出，眨眼间将这滴鲜血吞噬下去，然后……
　　没有突然大方光芒的能量，没有从自己体内传来的撕裂痛楚，更加没有骤然提升生命层次后所带来的脱变，什么都没有发生，就好像奥丁给出鲜血的画面只是幻觉一样。
　　“…这就结束了吗？”
　　温蒂有些发怔的问道。
　　这种平淡无奇的表现，跟温蒂预想中的似乎不大一样。
　　“当然，改变是潜移默化的，并不是一蹴而就的事情，你还需要时间。”
　　奥丁回答说道。
　　改造身体不是说一下子就能从普通生命变成神族，这期间还需要一个很长的过程，奥丁赠予的阿斯加德神族的血脉，只是缩短温蒂身体改造的时间，并不是说这个时间不存在。
　　大概也就是从千百年的程度，变成了七八年的程度，这么短的时间温蒂还是能够接受的。
　　但让温蒂意外的是，奥丁竟然肯用自己的鲜血来给她的生命晋升找方向，堂堂的一届神王，竟然如此看中她，倒是让温蒂有些受宠若惊。
　　受了对方的恩惠，温蒂就要适时的回报人家，既然人家说了自己是阻止海拉的关键，那就朝着这个方向努力呗。
　　先定个小目标，实力达到能把海拉按在地上摩擦的程度再说。
　　有关自己身上的问题得到解决，之后温蒂提出了想要借助彩虹桥回到地球的要求，但奥丁没有立即同意，而是让温蒂现在这里养好伤，再把温蒂送到地球上的一位至尊法师的身边，让她学习如何控制自己体内的空间宝石。
　　“就算无限宝石对你身体的改造是好的，但也仍旧有一个度，而且等到以后，真正让你生命晋升的东西，是埋藏在你体内的特殊能量，空间宝石的作用微乎其微，所以还是将其拿出更为妥当一些。”
　　奥丁对温蒂说道。
　　他让温蒂去找至尊法师，不仅是要让她去学习控制自己体内的力量，更是想把她体内的无限宝石分离出来。
　　这种东西从短期来看，对温蒂是有益处，但从长远的目光来讲，无限宝石可能会限制温蒂自身的发展。
　　因此还是尽早的将其取出比较好。
　　而且至尊法师也很想要见温蒂一面。
　　奥丁口中的至尊法师，温蒂不清楚究竟是谁，最开始她猜想有可能是电影里面的奇异博士，在复联三里面，他就是作为至尊法师出现的。
　　可仔细想想这部电影的发出时间，似乎是在复仇者联盟第二部之后，所以按照时间线来讲，此刻的至尊法师绝对不会是奇异博士。
　　那就是奇异博士的师傅咯？
　　眨了眨眼，温蒂没有拒绝奥丁的提议。
　　说实在的，虽说温蒂觉得奇异博士施展的法术，没有想象中的那么厉害，但对于不用于科技的另外一种体系，温蒂还是相当好奇的。
　　人们都说科技发展到一定程度，就是另一种意义上的魔法，如今她可以亲自去见识一下法术的存在，当然不可能会拒绝。
　　聊完了正事，温蒂又跟奥丁谈了一些其他的东西，也稍稍提及了灭霸这个人，但奥丁什么意见也没有，简单的说了一句就不再去谈这些。
　　温蒂也不清楚奥丁知不知道灭霸的存在，这个时候也不好说太多。
　　而且温蒂清楚奥丁似乎能够看到模糊的未来，那么说不定他早就知道这样的未来会存在，只是没有进行阻止呢？
　　对于这种高高在上的大佬级别的人物，温蒂也不好去猜测太多，奥丁已经给了她更多的东西，这种时候再提其他过分的要求，就连温蒂自己也看不过去，她终究不是那种没脸没皮的人。
　　之后又跟奥丁聊了几句，温蒂就被侍从推着轮椅，离开了这个议事厅。
　　奥丁本身还是很忙的，而且最近在筹备着儿子托尔的登基大典，要把自己的位置让给托尔。
　　虽然托尔还不是很成熟，并不适合成为一名合格的王者，但奥丁的时间所剩无几，他想要尽量利用沉睡来延长自身的生命，以此来给自己看中的那些后辈们成长的时间。
　　通过聊天温蒂也了解到了这些，就没有继续叨扰，只是回到自己的房间，等着弗丽嘉给自己送来恢复药。
　　但出乎温蒂预料的是，在回到自己房间的路上，温蒂碰到了奥丁的儿子，也就是雷神三部曲系列的主角，雷神托尔。
　　碰到的时候，托尔正跟着自己的几个朋友想要出去，看到了在轮椅上面坐着的温蒂后又突然停了下来，略带好奇的看着温蒂。
　　“…有什么事情吗？尊敬的王子殿下？”
　　雷神托尔这个人温蒂再熟悉不过，哪怕没有看过雷神的第二部第三部，也能通过复仇者联盟系列知道这家伙是个怎样的人。
　　说好听一点是直来直往心思单纯，说难听一点…这家伙就是个莽夫，也就是复联三里面成熟了许多，估计还是因为奥丁之死才让他成熟的，平常时候说他是逗比都绝不夸张。
　　漫威笑点千千万，阿斯加德占一半这句话岂是说着玩的？
　　不过就算如此，面对托尔，在人家的地盘上面，温蒂还是表现出了起码的尊敬，至少不会真的傻傻的对他不敬，人家好歹也是个王子，要面子的好嘛。

第一百八十四章 大误会!
　　本来托尔只是因为好奇，才多看了温蒂几眼，没想到对方会主动搭话，因此他也停下脚步，看向坐在轮椅上面的温蒂，打量了几眼问道：
　　“你是…我父王的客人？”
　　虽说现在的托尔莽是莽了点，但他好歹也是阿斯加德的王子，作为身后的弗丽嘉也教过他们一些礼仪，别看雷神第一部里面，刚到地球的托尔就跟个二愣子似的，一口一个凡人的叫着，可面对同等神族的时候，他的礼貌也让人挑不出毛病来。
　　“我是被神王陛下亲自救到这里的，并不算是客人，只能说是被搭救者。”
　　温蒂实话实说的道。
　　“据我所知，父王可不会去救什么普通人。”
　　温蒂说完过后，在托尔队伍里面的一人站出来说道。
　　从他身上的穿着，以及他对奥丁的称呼，温蒂清楚此人的身份。
　　阿斯加德三公主…三王子，邪神洛基。
　　看到他站出来，温蒂能看到在洛基眼神中的审视。
　　比起现如今一根筋的托尔，洛基无疑是聪明的，他清楚阿斯加德的皇族对普通人的态度，奥丁不会费力气去救一个看上去是凡人的人，哪怕是阿斯加德的子民，出了事情也顶多是让侍卫去救，奥丁作为神王不会亲自出手的。
　　可温蒂刚才说的是‘被神王陛下亲自救到这里’，从这一点上来说，温蒂的身份就不会简单到哪里去。
　　“额，这个嘛…解释起来有点长……”
　　听洛基这么说，温蒂仔细琢磨着自己应该怎么回答。
　　实话实说的话，就是说温蒂自己作死，跑到了冥界，被你们那个暴躁大姐打了个半死，然后被奥丁救下……
　　但奥丁没有将海拉事情告诉这两个儿子的意思，温蒂也不好提起海拉。
　　可要说其他的理由，温蒂还真找不出来合适的。
　　不过就在托尔等人开始怀疑之时，弗丽嘉拿着恢复药从温蒂的身后走过来，回答道：“因为她的身体内有着你们父王奥丁的鲜血。”
　　“额…嗯，是这样的。”
　　听着弗丽嘉的解释，温蒂眨眨眼，承认着说道。
　　没错，这个也可以作为一个理由，奥丁的确是将他的鲜血赠予温蒂，给她生命晋升提供了一个方向，所以也并不算错误。
　　这也能解释的了为什么奥丁要救她，毕竟温蒂体内有着神王的血液嘛……
　　等等，似乎有哪里不对？
　　“什么？！”
　　“不会吧……”
　　“神王陛下竟然……”
　　“…难以置信。”
　　温蒂的脑袋还没有转过来弯，托尔跟他的几个朋友就已经反应过来。
　　体内有着奥丁的鲜血，那不就是说温蒂是奥丁的……
　　“额…我觉得你们可能误会了什么，这只是字面上的意思……”
　　此时此刻也明白过来的温蒂，干巴巴的说着。
　　她这才想起来，刚才弗丽嘉的话语究竟多么容易让人误会。
　　只是还不等温蒂从头到尾的仔细回答，神后弗丽嘉就已经推动了温蒂的轮椅，往给温蒂分配的那间客房走去，边走还边说道：
　　“你还需要静养，等以后有时间再跟他们聊天吧。”
　　“…好。”
　　被弗丽嘉打断解释，温蒂眨眨眼也明白了过来，对方是故意说出这种让人误会的话的，温蒂不知道是为什么，但现如今也只好先听弗丽嘉的。
　　温蒂跟弗丽嘉往回走，托尔跟洛基则是目瞪口呆的看着温蒂离去的方向。
　　托尔刚才看温蒂的原因，就是觉得对方身上有种熟悉的气息，有些像是妙尔尼尔，因此才多看了那么几眼，没想到…没想到竟然会从自己母后的口中得知这么重大的消息！？
　　这到底是什么时候的事情？！是在自己出生之前还是出生之后？不，看这个小姑娘的模样，应该比他的年龄要小，最多也应该不会超过一千岁，那么也就是说…自己不知不觉就有个妹妹了？！
　　“…希芙，这次酒会我就先不去了，我要去找父王一趟。”
　　愣了半天才从温蒂离开的方位收回视线，托尔呆愣楞的对着自己几个小伙伴们说道。
　　“我…我也是……”
　　饶是一向鬼点子多的洛基，这个时候也难免有些发愣。
　　在不知道自己身世的情况下，洛基仍旧认为自己是阿斯加德的王子，是神王奥丁的儿子，所以在得知自己莫名其妙下多出一个妹妹之后，他整个人也是懵逼的，这根本一点准备也没有啊！
　　仙宫四勇士对托尔跟洛基的离席也没有不满，事实上现在连他们也被这个消息冲击的脑袋发晕，不过这涉及到神王奥丁的私生活，几人也无权过问，所以只能等托尔跟洛基问完回来再说别的。
　　而在另一边，不知道托尔跟洛基究竟受了多么大冲击的温蒂，在离开了那两位阿斯加德的王子之后，才有时间去问跟在自己身边的弗丽嘉。
　　“…神后，您是故意这么说的吧。”
　　温蒂看着弗丽嘉问道。
　　以弗丽嘉的智慧，不可能不经意间说出那种容易让人误会的话，就算说出去也不可能不让温蒂解释。
　　因此温蒂猜测，弗丽嘉是故意这么说的，说不定还是得到了奥丁的授意。
　　听到温蒂的问话，弗丽嘉眨了眨眼睛，笑意吟吟的说道：
　　“我只是把实话说了出去而已，哪有什么故意不故意的。”
　　“唉…好吧……”
　　见弗丽嘉不想多说，温蒂叹了口气也不再过问。
　　人家爱怎么说就怎么说去，对温蒂来讲也不吃亏，就是误会大了一点，以后跟托尔他们说清楚就行。
　　一句话让温蒂说不出来话来，弗丽嘉注视着温蒂的眼神，逐渐转为了平静。
　　她仍旧记得奥丁将温蒂救回来时候的场面。
　　无名的未知能量保护着温蒂的身体，那绝对不是空间宝石所自带的能量，这股能量差点打碎了彩虹桥，差点让奥丁失去对温蒂的牵引，也差点让奥丁受了严重的伤势。
　　温蒂以为奥丁是看到了未来，才认为她可以阻止海拉。
　　其实并不是如此，是因为温蒂在那一刻差点将奥丁打伤，奥丁才认为她就是阻止海拉毁灭阿斯加德的关键。
　　那是一种连神王都感觉到心悸的力量，那是不属于这个神国，甚至不属于这个宇宙的力量。
　　当时的弗丽嘉就在奥丁的身边，知晓这股力量的强大，因此也明白奥丁的意思。
　　阿斯加德没必要去竖立这么一个潜力巨大的敌人，尤其是在奥丁问过至尊法师，知晓这女孩未来有可能会拯救这个宇宙之后，就更是不会去刻意敌对。
　　所以奥丁选择了示好和拉拢，而弗丽嘉选择将温蒂绑在阿斯加德的战车上面。
　　没有什么是比让温蒂成为神国公主更好的拉拢方式。
　　弗丽嘉是有想过让温蒂嫁给托尔或者洛基之类的，但仔细想想，弗丽嘉觉得那样反而会让温蒂觉得反感，这样先让对方成为阿斯加德的一员，之后再慢慢培养会更好一些。
　　也正因如此，弗丽嘉才说出了略让人误会的话语，并且没让温蒂有解释的时间。

第一百八十五章 MMP,洛基
　　弗丽嘉的想法温蒂是不知道的，就连自己曾经打伤奥丁的事情她也完全不记得。
　　那个时候她的意识还未恢复，当然不记得这些事情，如果记得，她就不会奇怪奥丁对自己的态度了。
　　虽然是不明白弗丽嘉的想法，可对方想要把自己拉拢到仙宫中的意思，温蒂还是很清楚的。
　　对于这点温蒂没有拒绝，阿斯加德神族是一个庞大的势力，在宇宙中都非常有有名，跟阿斯加德搞好关系后，温蒂完全可以以阿斯加德为跳板，进行宇宙的探索，对于宇宙的虫洞跳跃科技，温蒂可是垂涎许久。
　　能够在宇宙中航行的飞船，温蒂又这个实力跟资金制造出来，但唯独是这跃迁装置，温蒂怎么研究都没有头绪。
　　而在漫威宇宙，这种科技又是宇宙航行的必备条件，没有这个就无法进行宇宙航行，因此这点让温蒂苦恼了许久。
　　如今阴差阳错之下，得到了阿斯加德的善意，温蒂相信如果只是拜托他们带自己去宇宙中逛一圈的话，这个要求他们应该是不会拒绝的。
　　温蒂就这样在阿斯加德住了下来，名义上说是要在阿斯加德养伤，但实际上温蒂的伤早在她醒过来的第三天就基本痊愈。
　　阿斯加德那种特制的恢复药，其功效并不比温蒂的生物纳米技术差多少，那是一种温蒂完全不了解的技术，听说好像还有魔法在里面。
　　伤势已经痊愈，按理来讲奥丁应该立即将温蒂送到地球上，去找那个所谓的至尊法师学习控制体内的能量，但呆了半个多月，奥丁都没有这方面的意思。
　　反倒是托尔等仙宫众人跟温蒂的关系从陌生逐渐变成熟识。
　　到此为止温蒂那还不明白奥丁的意思，他是想在自己去至尊法师那里学习之前，跟托尔他们打好关系。
　　其实这也没什么，雷神托尔是复仇者联盟的三巨头之一，未来又是唯一能够砍伤灭霸的大佬级别人物，前期的话心思也很单纯，顶多是莽了一些，跟他相处温蒂没什么负担。
　　但那时建立在‘温蒂只是普通友人’的基础上，而不是建立在‘妹妹’的基础上！
　　弗丽嘉那天的话所带来的后续结果，终于开始一一显现了出来，脑袋一根筋的托尔将温蒂认作是自己的妹妹，认作是奥丁曾经遗弃过的，现在神力觉醒才找回来的孩子。
　　所以为了弥补温蒂‘悲惨’的童年，托尔对温蒂的态度很好，包括其他几个仙宫勇士，尤其是在温蒂施展出雷电的能力之后，众人就更是认可了这一关系。
　　也就是洛基的表情有些不大好，但他本身也不被仙宫众人喜欢，因此也就没人去在意。
　　但是他们不在意，温蒂在意。
　　温蒂记得很清楚，为什么洛基会变成雷神第一部，以及复仇者联盟第一部的反派BOSS，不就是因为这种姥姥不疼舅舅不爱的遭遇吗。
　　以前温蒂没有去规劝洛基的意思，因为她认为洛基离自己很远，等到雷神第一部的剧情正式开始，托尔降临到地球上的时候，洛基已经知道了自己的身世，那个时候再劝就有些晚了。
　　因此温蒂一直把洛基视作为敌人，也在防范着未来有可能的入侵。
　　可是现在不一样。
　　现在的洛基虽然被众人讨厌，但他还没有那种报复一切的心理，顶多是路有些走歪，心里面有些不忿而已。
　　如果说温蒂可以在这个时候把洛基劝回来，那彩虹桥不会毁，复仇者联盟第一部的剧情也将会不复存在，这是皆大欢喜的结局。
　　所以在仙宫呆了一段时间，与托尔等人关系处好之后，某一次趁着洛基独处，温蒂找到了他。
　　“我直接叫你洛基可以吗？”
　　温蒂先开始问道。
　　“按照关系来讲，你应该叫我哥哥。”
　　洛基望着那边喝酒聊天的仙宫勇士们，语气淡漠的说道。
　　“……”对于洛基的话，温蒂略微有些无语，停顿了一会，没有真的开口叫他哥哥，而是直接问道：
　　“…我挺好奇的，为什么你总是自己一个人呆着？”
　　这么长时间的观察，温蒂发现洛基总是被隔绝在托尔的小圈子之外，哪怕托尔非常照顾他的这个弟弟，可其他的仙宫勇士对他总是爱答不理的，有的时候还会开玩笑。
　　只是这个玩笑对洛基本人来讲，并不是那么好笑。
　　这或许就是洛基最后成为反叛者的原因，不过看过复联三的温蒂清楚，就算如此，在他的心中恐怕也有善的一面。
　　她现在要做的，就是让洛基善的一面大于恶的一面，实在不行，也别让他总想着去地球搞事。
　　“是你看错了。”
　　对于温蒂的问题，洛基笑着否认道。
　　他的笑容很真诚，至少看上去很真诚，温蒂看不出来有什么伪装的地方。
　　但一想到对方的幻觉魔法，以及恶作剧之神的名号，温蒂明白如果对方想要对自己撒谎，凭自己的本事绝对看不出来。
　　所以她没从这方面入手，而是换了个角度说道：“我对自己的眼力还是很自信的，我看的出来，虽然托尔对你很不错，可是其他人……”
　　“喔哦，被人宠爱的小公主，是想来找他不受宠爱的哥哥炫耀来了吗？”
　　洛基终于从眼前仙宫众人的视线中转移过来，目光落到了温蒂的身上，语气颇为不善的问道。
　　温蒂从中听出了一些嫉妒的意味，但不得不承认，温蒂在仙宫众人中混的的确要比洛基好的多。
　　阿斯加德的人尚武，对待勇武之人的态度，就如同对待英雄一样，哪怕是仙宫勇士中唯一的女神希芙，本身也是以近战为长。
　　为了与他们拉近关系，温蒂与他们喝酒，让他们指点自己的武艺，有的时候温蒂就会拿着阿斯加德人的武器，跟他们过招，虽然在力量上面温蒂比不比过他们，但在技艺上面她的提高非常显著。
　　在这期间她没有用自己的能力与他们对打，凭借着的是自己的身体能力。
　　因此温蒂获得了仙宫勇士的尊敬与承认，洛基口中说的‘宠爱’，也只是他眼中的而已，其实温蒂跟仙宫勇士们的关系，更类似于相处甚好的死党好友之类的。
　　也就只有托尔对温蒂的态度，才能称得上是‘宠爱’，因为她名义上是托尔的妹妹。
　　听着洛基阴阳怪气的话语，温蒂也明白过来为什么这些天他对自己的态度不冷不热的。
　　在名义上两人同属奥丁的子嗣，洛基生长在阿斯加德，温蒂来了不过一个多月，可温蒂却轻而易举得到了洛基想要的东西。
　　奥丁的承认，仙宫勇士们的友情与善意，洛基一直想要的东西，温蒂获取的毫不费力。
　　如果不是温蒂确认没有阿斯加德的继承权，恐怕洛基现在会立刻将温蒂当成是敌人，还是无法调节的那种。
　　哪怕是现在，他对温蒂得到态度都不是很好。
　　不过这些都是温蒂这么多天以来察觉到和曾经知道的，所以温蒂并没有因为洛基的态度而生气，反而是心平气和的说道：
　　“我并不是想要来找你炫耀，实际上我只是比较担心你而已。”
　　“担心我？”
　　洛基的脸上笑容虽然没变，可语气当中带上了讥讽。
　　温蒂仍旧无视对方不好的态度，继续说道：“虽然我来的比较晚，但我也看得出来，你除了托尔之外，没有其他的朋友对吧？”
　　“所以你果然是来嘲讽的吗？”
　　洛基的态度越发不好，温蒂知道再不用出杀手锏的话，恐怕自己在洛基心目中的印象值会直接跌落至负数。
　　因此她转过头真诚的看着洛基，说道：
　　“我并不是这个意思，我想说的是…如果你不介意的话，可以把我当做你的朋友。”
　　洛基的性格之所以会培养成这样，还不是因为除了托尔之外，他连个可以说话的朋友都没有？
　　堪称神界版的‘我的朋友很少’，为此温蒂想到可以让洛基未来少搞点事的方法，就是先成为他的朋友，然后再一点点的把他劝回到正轨上面。
　　这个计划需要的时间很漫长，不过只要起了一个开口，后面的也就好办的多。
　　但洛基听完温蒂的话之后，表情古怪的看了温蒂半响，然后说道：
　　“朋友？正常来讲…你的身份是我的妹妹。”
　　“……”
　　MMP，洛基，听到没有，MMP！

第一百八十六章 卡玛泰姬 一
　　温蒂看的出来，洛基似乎不是很承认温蒂这个莫名出现的妹妹，现在拿这个说话，是为了不让温蒂继续烦他而已。
　　比起其他托尔这个现在满脑子都是肌肉的莽夫而言，洛基能看出来温蒂不大喜欢对方叫她妹妹，所以他是故意的。
　　看出洛基的意思，温蒂也没有继续烦他，劝洛基走上正途，这种事情不着急，慢慢来就好，温蒂也没指望自己今天跟对方谈话之后，对方就立即感激涕零保证以后绝对不做坏事。
　　假如洛基真的这么说了，温蒂反倒是觉得他是在撒谎。
　　别看电影里面娜塔莎三言两语就把洛基的目的给套了出来，可其实这个恶作剧之神并不好糊弄，面对娜塔莎洛基是失去了警戒心，认为一个凡人而已，根本不值得他认真对待，现在温蒂对他来讲可是同族。
　　因此温蒂打算温水煮青蛙，用自己的态度来让对方明白，她是站在洛基这一边的。
　　所以接下来的一段时间，温蒂有事没事就带着洛基玩，有时候还会找洛基请教一下阿斯加德的魔法。
　　洛基的魔法师承自己的母亲，或者说是养母弗丽嘉，本身是一个非常强大的幻术大师，据说也是除却弗丽嘉之外，阿斯加德最厉害的魔法师。
　　可是说是这么说，在电影里面洛基的表现可称不上是‘最强大的魔法师’，除了幻术之外，温蒂就没有见过洛基用过其他的法术，更多的时候跟托尔一样，拿着两把小匕首在玩近战。
　　这实在是看不出洛基是一个魔法师，基于此温蒂也没想着能在洛基这边学到什么，这只是套近乎的借口而已。
　　事实上似乎也是这样，不知道是洛基故意的，还是他只会幻术魔法，温蒂朝他请教魔法之时，洛基教授的就只有幻术魔法，而且还是一些不入流的小幻术，像是突然变出另一个人来的幻术，洛基连施展都没有。
　　而且更悲催的事情是，温蒂根本掌握不了这种魔法的窍门，好像他根本不适合学习这种魔法似的。
　　直到去请教了神后弗丽嘉，温蒂才明白是怎么回事。
　　“因为你现在还并不是完全的阿斯加德神族。”神后回答道。
　　“只有阿斯加德的人才能学习魔法吗？”
　　“差不多。”
　　神后笑着说道。
　　温蒂现在的身体刚刚接受改造，才一个多月的时间，这么短的时间内她不可能立即成为神族，体内没有神族应用的力量，当然也就无法学习阿斯加德的魔法。
　　见到温蒂皱眉，弗丽嘉想到了什么，对她说道：“你学习魔法的地方并不在这里，有更适合你的地方，现在也差不多是时候了，我现在带你去找奥丁。”
　　“诶？”
　　弗丽嘉这么一说，温蒂一时间没明白过来是怎么回事，过了好久温蒂才记起来，奥丁曾说过让她在仙宫休养一段时间后，就送她去至尊法师的面前，让她在地球上学习魔法。
　　现在来看弗丽嘉口中更适合温蒂的地方，就是至尊法师那里。
　　“你准备好了吗？”
　　跟着弗丽嘉去见奥丁，奥丁手持永恒之枪询问站在面前的温蒂问道。
　　“嗯，准备好了。”
　　温蒂点点头说道。
　　这一个多月以来，温蒂不仅跟托尔以及其小伙伴们打好关系，跟洛基的关系也不再像之前那么僵硬，只是时间终究太短，也不知道有没有让洛基的想法有一些改变。
　　不过就算没有改变，温蒂也不准备继续在仙宫停留了，她在地球上还有很多的事情要处理，失踪了一个多月的时间，不知道托尼那边有没有闹起来，而且她还把宇宙魔方内的空间宝石带走，卤蛋头估计都要气炸了吧。
　　见温蒂想要回到地球，本想让她再在仙宫多待一段时日的奥丁，也就不再多说，只是临走的时候对温蒂嘱咐着，等给托尔举行加冕仪式之时再回来参加，便让侍卫将温蒂带到海姆达尔的身边，让其通过彩虹桥回到地球。
　　温蒂来到海姆达尔的身边后，海姆达尔善意的对着她点了点头，随后发动彩虹桥将温蒂送回地球。
　　彩虹桥说是一个桥，但实际上是一个高级别的空间穿梭装置，超越光速应该是不可能的，原理在温蒂看来，应该是在仙宫与目的地之间连接一个短暂的空间通道，彩虹桥通过这个空间通道把人送到目的地。
　　通过体内空间宝石的力量，温蒂能感应到在这彩虹桥之中的空间波动。
　　地球与阿斯加德之间不知道隔了多远的距离，但是通过彩虹桥，温蒂感觉大概也就是十几秒的时间，就抵达了目的地。
　　彩虹桥的传送并不是‘咻’的一下让人直接到达目标地点，它的传送同样需要一些时间。
　　“雅典娜？”
　　温蒂到了地球上的第一件事，就是直接用纳米机器组成头盔，跟自家的人工智能雅典娜进行联络。
　　“欢迎回来，温蒂。”
　　头盔之中传来雅典娜的声音。
　　听到雅典娜熟悉的声音，温蒂才舒了口气，有种回家之后的轻松感觉。
　　在阿斯加德的这段时间，温蒂的确过的不错，奥丁跟弗丽嘉对她也很好，完全没有对待凡人的那种高高在上，可那里终究不是温蒂的家，只有地球才是。
　　连接上了雅典娜，温蒂抬头看了眼天空，又低头看了看脚下彩虹桥的痕迹，见到左右四下无人，连个建筑都没有，便对雅典娜说道：
　　“雅典娜，先定位我的位置，然后……”
　　温蒂的话还没说完，一个金色的光圈就忽然出现在了温蒂的眼前。
　　金色光圈的样式温蒂很熟悉，是复仇者联盟第三部里面，奇异博士施展传送魔法时候所使用的传送门，跟温蒂误打误撞之间使用了空间宝石打开传送门的样式一样。
　　不同的地方只在于温蒂的传送门是蓝色的，眼前的是金色的而已。
　　传送门刚一打开，一个留着板寸头，身着像是星球大战里面穿的武士服的黑人男子，从中走了出来，上下打量了温蒂一眼，然后问道：
　　“温蒂·凯尔森？跟我来，古一法师正在等着你。”
　　呆愣楞的望着眼前的黑人男子半响，温蒂才出声对雅典娜说道：“…雅典娜，不用了定位了，我等下再联系你。”

第一百八十七章 卡玛泰姬 二
　　前来接温蒂的黑人男子，名字叫做莫度，是至尊法师古一手底下的弟子，从简单的对话跟介绍来看，莫度对古一的态度极其尊敬，还带着几丝敬仰在里面。
　　跟随着莫度，温蒂来到了一处古香古色的建筑之内，建筑颇有些宗教风格，屋子里见不到什么现代化设备，仔细去闻，还能闻到空气里淡淡的檀香，的确很像是法师们会居住的地方。
　　马上就能见到在地球上面隐居着的法师，这让温蒂没有立即去跟托尼他们通话，而是打算先去见见这些法师再说。
　　反正雅典娜知道温蒂回来了，托尼他们也就能知道，如果真的有什么事情的话，托尼可以先给温蒂打电话，对此温蒂一点也不着急。
　　进入建筑内部，温蒂首先看到的就是坐在椅子上，摆茶沏茶的一个光头女人，见到这个光头女人，温蒂没有立即开口，而是转头看向带着自己来的法师莫度。
　　按照正常来讲，莫度带自己来到这里，那么自己现在见到的光头女人，理所应当的就是奥丁口中的至尊法师古一。
　　然而…不是温蒂以貌取人，眼前的女子看上去着实有些年轻，大概也就三十多岁，能够跟奥丁谈笑风生，并被奥丁称呼至尊法师的家伙，在温蒂想来不说几千岁，几百岁的年龄也是有的吧，可眼前的女人着实不怎么像。
　　还是说法师都是一群寿命上限少，但却力量强大的存在？
　　不用温蒂多想，莫度对着眼前沏茶的女人恭敬的行了一礼然后说道：
　　“古一法师，凯尔森小姐到了。”
　　“我能看见，莫度法师辛苦你了，你先下去吧。”
　　眼前的女人笑着，然后对莫度挥了挥手说道。
　　“…您，就是古一法师？”
　　听到眼前女子真的就是地球上的至尊法师，温蒂有些惊讶的问道。
　　古一并未因为温蒂的疑问而感觉到生气，她笑着反问道：
　　“我不像吗？”
　　“…有些年轻，有些出乎预料。”
　　“但事实上我就是古一，还是说你认为我应该跟神王奥丁那样，满脸胡子如同一名长者那样？”
　　古一继续反问。
　　这让温蒂有些尴尬，事实上在刚才她还真是这么想的，古一说中了她的想法。
　　不过古一法师并没有就着这个话题继续说下去，似乎刚才跟温蒂说的那些话，只是普通的聊天而已，很快她就将话题转向正轨，对温蒂说道：
　　“我知晓奥丁送你过来的意思，空间宝石与你融合在一起，这对你来讲是个机遇，也是危险。”
　　温蒂闻言略有不解的问道：“法师您说的机遇我懂，但是这个危险……”
　　“你应该知晓，这个危险所从何来。”
　　“……”
　　古一的话听起来有点玄妙的意味，说的难听点就是跟那些神棍所说的话差不多，但听到对方的话，温蒂心中却猛地一跳。
　　所谓的危险温蒂自然清楚，如果自己不能在十年之内成长为可以打败灭霸的存在，那么未来她就会因为自己体内的空间宝石，而被灭霸所针对。
　　假如说自己没办法将空间宝石取出来的话，那灭霸很有可能会杀掉温蒂，然后再将空间宝石掌握在手中。
　　这是可以预料到的危险，但温蒂不明白的是，她是怎么知道的？难道说她还知道自己是穿越者的事实吗？
　　心里面有些忐忑，自己是穿越者是温蒂除了金手指之外最大的秘密，她不敢对任何人去说，因为她就拍万一被这个世界的人知道以后，那些强大的存在会专门针对她，驱逐她，这都是有可能的事情。
　　眼前的古一法师就是温蒂眼中的强大存在，如果她真的知道自己来历的话……
　　温蒂有点紧张起来。
　　“你并不用担心，虽然你是被未知的存在送到这个世界，但如今你的身份是世界上著名的科技天才，是守护地球不被外星人入侵的守望者成员，是未来会成为阿斯加德神族的幸运儿，你已经属于这里了。”
　　古一看出温蒂的紧张，出言说道。
　　而她的这番话，也让温蒂明白过来，对方果然是知道自己的身份来历的，并且估计很久之前就开始关注自己，不过现在看对方的意思，她似乎并不是很在意这些。
　　“…法师您说的对，我已经属于这里了。”
　　长长吐出一口气，温蒂顺着古一的话说道。
　　古一法师知道温蒂的一切来历，但却并没有兴师问罪，或是将温蒂当成是天外邪魔一样的驱逐出去，就证明在古一的眼中，温蒂跟这个世界的其他人没有任何不同。
　　既然如此，温蒂也没必要提心吊胆，面对有可能跟奥丁是同等级别的存在，温蒂知道假如对方真的想要做什么，她连躲都躲不开，倒不如直接坦诚面对。
　　听到温蒂的话，不知是不是错觉，古一脸上的笑容又多了几分，她拿起茶杯放在温蒂的身前，为其到了一杯茶之后，接着先前的话题说道：
　　“奥丁送你过来的意思，是想要让你去学习如何控制体内的能量，但是我能看到的东西却更多，我觉得……你可以跟我学习魔法。”
　　“这正是我来这里的目的。”
　　温蒂对古一说道。
　　她来这里除了要掌控空间宝石带给自己的力量之外，不就是为了要弄清楚魔法的原理吗，所以哪怕古一不说，温蒂也要在这里学习魔法的。
　　但谁知道古一听完温蒂的话后，反倒是神秘的笑了笑说道：
　　“我的意思并不只是如此。”
　　“还有什么吗？”
　　温蒂不太明白的反问道。
　　“随着时间的推移，你慢慢会懂的。”
　　“……”
　　古一的话让温蒂再次摸不清头脑，大佬讲话都是这么难以听懂的吗，奥丁是这样，古一也是这样，说的话总是玄之又玄，让人有种不明觉厉的感觉。
　　说完这些，古一没有继续给温蒂说下去的意思，她示意温蒂将茶喝完，接着带她来到了这栋建筑的内部。
　　“等下我会给你找一个居住的地方，之后的一段时间，在神王的子嗣加冕之前，你都要在这里学习魔法，你要在最短的时间内，学会如何控制内体内的能量，以及如何主动的将无限宝石分离出来。”
　　“听起来似乎有点困难。”
　　托尔的加冕仪式虽然不知道在什么时候，但距离现在也肯定没剩下多少时间，或许是一年，或许不到一年，然而现在古一要让温蒂在这么短的时间之内，学会控制体内的能量以及将空间宝石分离出来……
　　莫非控制体内能量的方式其实很简单吗？
　　“对，的确很难，但是我相信你。”
　　古一回答着说道。
　　这股不知从何而来的信任，给了温蒂一些信心。
　　“对了，虽然说得有点晚。”古一将温蒂带到了后面法师修行的地方，看着眼前正在练习魔法的法师们，她突然转过头来对温蒂说道：
　　“欢迎来到卡玛泰姬。”

第一百八十八章 求学
　　托尼最近这一个月来过的很舒服，除了前两天有一个手持双鞭的古怪男人来找自己麻烦之外，就再也没有什么其他的事情发生。
　　究其原因，托尼想来还是因为温蒂‘出差’的缘故。
　　不知道从什么时候开始，托尼猜想有可能是温蒂将自己一切秘密告诉他的那一天，从那天开始之后，这个从小到大一直被他欺负的妹妹，终于开始翻身做主把歌唱。
　　就像是要将小时候受过的欺负全都还回来一样，有事没事就找托尼‘玩’，而托尼却是敢怒不敢言。
　　任人欺负的小天鹅变成了欺负别人的小恶魔，对托尼来讲，没有比这个而更让人伤心的事情了。
　　不过或许是老天也看他最近过的实在是太惨了一些，因此特意让温蒂出去工作，虽说不清楚到底是什么工作，可既然温蒂能在临走之前通过雅典娜告诉他们一句‘自己出去玩’，想来应该不是什么麻烦的工作。
　　而且那个总被温蒂叫做卤蛋头的尼克弗瑞，亲口告诉托尼，温蒂现如今正在执行一项秘密任务。
　　因此托尼并没有怀疑温蒂有可能出事，不然以他对温蒂的了解，这个小恶魔肯定是叫齐人过去救她才对。
　　想着这些，托尼美滋滋的在高脚杯中倒了一杯红酒，随后对贾维斯说道：
　　“贾维斯，激活传送门，我要进行第一次的实验。”
　　“…先生，我并不建议你这么做。”
　　贾维斯的电子音之中带着几分劝告：“传送门除了温蒂小姐之外，就再也没有其他人研究出来过，如果您真的想实验，至少要等温蒂小姐回来……”
　　“所以你是承认我不如温蒂咯？”
　　托尼的眉毛动了动，略微不满的说道。
　　“我并没有那么说。”
　　“那就启动，她能研究出来的东西，我当然也能，而且你不是已经确定了数据没有问题吗？”
　　“是的，先生。”
　　“那还有什么问题吗？”
　　“…没有了，先生。”
　　贾维斯听上去有些可怜的回答着。
　　托尼有的时候就是这样，面对完全没有经过实验跟评测的东西，就敢立即投入到使用当中，如今的传送门也是如此。
　　贾维斯的数据中还记载着，在温蒂跟托尼说过自己小的时候就误打误撞建造出一个可以穿越世界的传送门之后，托尼表面上不是很在意，其实背地里已经开始暗自研究所谓的传送门了。
　　以托尼的角度来看，温蒂提起这件事情的时候，语气中充满了炫耀跟得意，就仿佛是一只骄傲的白天鹅，高高的扬起头颅发出悠扬的叫声。
　　这让托尼的感觉很不好，平常都是他压制温蒂一头的，如今竟然反过来了，这让他这个当哥哥的威严何在？
　　为了重振自己在温蒂心目中的地位（虽然本来就没有），托尼开始了传送门的仿造。
　　当然他也不是随便的就进行仿造，没有相关的知识与技术，他也不敢这么去做。
　　自打温蒂跟托尼坦白了一切之后，托尼有的时候就会旁敲侧击传送门的知识，打听这些对托尼来讲很简单。
　　他知道温蒂最讨厌的就是自己在她面前炫耀自己的知识，所以只要在某些时候稍稍的用语气激一下她，温蒂就会自动的将可以说的不可以说的全都一股脑说了出来。
　　尤其是在将托尼拉拢近守望者之后，温蒂对托尼天然就失去了戒心，看到对方如此小看自己的发明，她那小暴脾气可忍不了。
　　也就是通过这些，托尼才获得了传送门的知识，并且立即开始仿造。
　　只是虽然获得了传送门的知识，可是因为接下来一连串的事件，托尼没有研究这些的时间。
　　先是碰到了绿巨人，后来为了对付绿巨人要研究反浩克装甲，再后来托尼自己要处理胸口的钯元素问题。
　　外加上守望者基地正在建造，守望者暴露出去还要跟国会成员打交道，所以对于传送门的制作就一度陷入了停滞。
　　也就是在找到能够替代钯元素的新元素，最近空闲下来，且温蒂有事外出，没工夫来找他麻烦之后，托尼才正式开始传送门的建造。
　　因为前期已经构建了一个大概框架，因此仅仅一个多月的时间，托尼就将传送门给制造出来，就是还没有经过实验，今天是第一次启动。
　　正式启动不是正式使用，托尼虽然对传送方面的技术只能算是新手，可也能够明白，传送通道建立的前提，是在传送通道的两侧都有传送门的情况下。
　　温蒂可以通过劣质的传送门到另一个世界，那是她运气好，还带有一丝丝本身的能力因素。
　　托尼好歹有着自知之明，知道自己不是温蒂，没她那种就算到了另一个世界也能活的好好的能力，而且除了温蒂自家的传送器之外，就再也没有其他的传送器存在，托尼也不知道温蒂家传送器的频率如何。
　　所以今天只是启动而已，也就只能启动看看运转是否正常。
　　但正当托尼要启动的时候，贾维斯忽然说道：
　　“先生，有温蒂小姐打来的电话！”
　　“！！？”
　　托尼的眼睛突然睁大，温蒂竟然回来了？
　　早不回来晚不回来，偏偏是在自己即将启动传送门的时候回来，这小恶魔不会是故意的吧？
　　心里面泛着嘀咕，托尼用手挥了挥，示意贾维斯把镜头对准自己，他则是绕过了传送门，将让摄像头的视角背对着传送门，这才说道：
　　“接通吧。”
　　话音落下，眼前就出现了温蒂的影像，看着温蒂，托尼的脸上露出一个笑容，说道：
　　“嘿，温蒂，好久不见，你回来了？”
　　“嗯，我回来…不，也不算回来，我现在还在外面，打这个电话是想告诉你们一声我现在没事。”
　　温蒂那边没察觉到托尼的不对，神色如常的说道。
　　“哦？还在外面？”
　　听到温蒂的话，托尼反而有了些好奇，“到底是什么事情能够让你到现在都没有回来？”
　　“额…一些私事，确切点来说，我现在是在外面求学……”
　　“求学？！”
　　这回托尼真的是有些惊讶了，哪怕他平常总是出言嘲讽温蒂，最后换来一顿对方的电疗，可心里面也是承认的，温蒂脑海里的知识储备量，不比他低多少。
　　可现在对方在说自己在外面求学？
　　到底是什么样的学校，能让温蒂这样的‘天才’过去‘求’学的？
　　“具体怎么样一时半会儿也说不清楚，总而言之我可能在外面待很长一段时间，这段时间你们不用担心我，守望者你就多看护着一些，别想着胡闹，瑞雯姐可是看着你呢。”
　　温蒂那边模棱两可的说道。
　　托尼见对方暂时不想说的样子，也没有继续问，点点头说道：
　　“我的话你还不放心吗？安心在外面学习吧，我保证不会出现任何事情的。”
　　“…虽然有些怀疑，不过现在只能依靠你了。”温蒂有些不情愿的说道，接着又用托尼可以听到的声音小心嘀咕着：“不过还是觉得有点不靠谱……”
　　“……”
　　托尼脸上的笑容有点挂不住。
　　拜托，我在名义上好歹还是你哥，你就不能留点面子的吗！
　　但还不等托尼说些什么，温蒂那边就切断了通讯。
　　摸了摸自己的胡子，一时半会儿托尼也没琢磨出来温蒂现在到底在哪里求学，摇摇头不再去想，现在还是实验自己的传送器更加重要。
　　不过可能是幸运女神今天不在他这边，刚挂断温蒂的通讯，同属于守望者的瑞雯就打来电话说道：
　　“喂，托尼，那个找你麻烦的俄国人越狱了。”
　　“…干！”

第一百八十九章 蓝色空间
　　这边挂断跟托尼的通讯，温蒂心里面仍旧有些担心。
　　通过雅典娜，温蒂已经知道了这段期间她不在地球上之时所发生的事情。
　　钢铁侠第二部剧情的BOSS终于出现，不过被早就被温蒂训练的实验丰富的托尼一顿教训，三拳两脚的就给干趴在地。
　　加上有其他守望者的帮助，这个前来找托尼麻烦的BOSS，才一出场没有三分钟，就被守望者们给送进了监狱。
　　但温蒂知道，送到监狱不是结束，只是一个开始，接下来汉默工业会如同跳梁小丑一样的找纯在感，这个BOSS最终还会被放出来。
　　温蒂就是担心这个BOSS还会像原著中的那样，弄出满城的‘烟花’出来。
　　不过仔细想想，现在组成了一个英雄团体的守望者，要比复仇者早了好几年的时间，有着守望者的帮助，那个BOSS再怎么说也掀不起什么风浪。
　　终究还是要信任一下托尼的，毕竟这家伙在关键事情上不会掉链子…大概……
　　至于跟托尼说，自己只是出来求学，没有说学的是什么，这点也有温蒂的考虑。
　　阿斯加德还有隐藏在地球上的法师团体，这些东西暂时不适合跟托尼说。
　　就算说了对方也不一定…不，是肯定不会相信，托尼对科学有种异样的执着，他不会去相信魔法的存在，至少在亲眼见到之前不会去相信。
　　所以哪怕温蒂说的再多，他也只会当做是特效，又或者是当做温蒂的其他古怪的发明。
　　既然托尼不会相信，说起来又太过麻烦，温蒂干脆暂时不告诉他，等以后自己学有所成，再到他面前亲自跟他演示。
　　说起来温蒂也想要传授托尼魔法，仔细想想，一个会施展魔法的钢铁侠，对战的场景肯定会变得非常有趣。
　　不再去关注托尼那边的事情，温蒂现在要在卡玛泰姬学习魔法，外面只是不是特别重要，需要温蒂出手的事情，她都不用太过操心，没什么比学习魔法更加重要。
　　今天是温蒂来卡玛泰姬的第一天，古一法师没有立即传授她魔法的知识，而是让自己的弟子带领温蒂在卡玛泰姬转一圈。
　　哪里能进，哪里不能进，住宿的地方在哪里，训练的地方在哪里，以及图书馆在什么位置，里面有什么不能去看的书…这些东西全都告诉了温蒂一边，让她了解卡玛泰姬内的地形。
　　第二天才会是她学习魔法的时候。
　　而今天带温蒂参观的人，也并不是那天带她来卡玛泰姬的莫度法师，而是另一个法师，他叫做卡西利亚斯，经过了解他似乎是古一座下最有天赋的弟子。
　　同样也是最有可能成为下一任至尊法师的人。
　　他对魔法有着超乎想象的奇妙理解，在魔法的天赋上面可以说似乎所有人中最强的，卡玛泰姬的弟子当中也有很多他的崇拜者，但他却非常崇拜古一。
　　温蒂也算是看得出来，古一在这群弟子当中的地位究竟如何，作为守护这个世界不被其他维度的入侵者侵蚀的守护者，古一在弟子们心中的形象很高大。
　　不论是莫度，还是卡西利亚斯，都对她有着崇拜的心思在里面，尤其是卡西利亚斯，他的崇拜已经堪称是狂热，从他带领温蒂到处游荡，三句话不离古一法师就能听得出来。
　　除了这两个人之外，温蒂还见到了另一个人，在复仇者联盟第三部中出场的中国法师，其他人都叫他王。
　　他没有名字，或者说其他人都不知道他的名字，他也没有告诉别人的意思，其他人对他的称呼只有王。
　　作为卡玛泰姬为数不多的中国法师，又或者说是华裔法师，温蒂对他的态度很好，有的时候也用中文跟他交流，只是对方精通的是粤语而不是普通话。
　　不过这并不影响两人用中文交流，温蒂听得懂粤语，但是不会说，王正好相反，他听得懂普通话，但说的不怎么好，两人一个用普通话说话，一个用粤语说话，看上去让人觉得怪怪的。
　　王这个人有些古板，也不怎么爱笑，跟温蒂聊天的时候或许是因为性格的原因，也没表现出太过亲近的情绪，对温蒂会说中文且说的这么厉害，稍稍有些惊讶，却也没过多询问。
　　这是一个尽忠职守的法师，在温蒂看来也是最像是法师的法师。
　　除了这些人之外，其他人温蒂就不怎么熟悉了。
　　卡玛泰姬的法师们为了守护地球维度，在世界上设定了三座圣殿，以三所圣殿为点，在地球上布置出一个守护阵法，任何一个圣所被破坏，都有可能让世界遭受外层维度的侵蚀。
　　三所圣殿的位置，分别位于中国香港，英国伦敦，跟美国纽约。
　　三所圣殿有着各自的守护者，这些守护者温蒂没有见到过，他们一般都会在自己的圣殿呆着，不会随便外出，卡西利亚斯想给温蒂介绍他们也没办法，她只能知道这些人的名字。
　　逛了一天，温蒂对卡玛泰姬也有了一些了解，也看到过法师们对战的场景，心里面大致有个印象。
　　紧缩而后的第二天，温蒂就换上了跟那些人同样的穿着，进行了法术的修炼。
　　但温蒂的法术修炼似乎跟其他人不大一样，她是由古一派出的卡西利亚斯亲自教导的。
　　“至尊法师让我教授你掌控身体内力量的方法，在这之前一切的魔法都不适合你学习。”
　　卡西利亚斯站在温蒂的面前说道。
　　不是古一亲自来传授，温蒂心里总觉得有些紧张，但想到卡西利亚斯是在古一之下的最强者，应该不会误人子弟，因此也就暂且放下心来听对方讲解。
　　“你的情况我听至尊法师说过，你现在最大的问题是，体内的能量太过庞大，无法做到自主的操控，所以你现在需要做的，就是沉下心来，去跟体内的能量进行沟通。”
　　“…沟通？”
　　温蒂有些不理解，能量什么的不都是死物吗，用沟通这种说法似乎有些不大恰当吧。
　　“对，就是沟通。”
　　卡西利亚斯说着，突然伸出手来朝着温蒂的额头处拍去。
　　如果不是感觉到对方没有恶意跟杀意，温蒂恐怕这个时候就会反击过去。
　　强行控制住自己的身体没有反击，温蒂亲眼看着卡西利亚斯将手击打在了自己的额头。
　　不轻不重，也感应不到疼痛，可温蒂却感觉似乎有什么东西在拉扯着自己的身体，眼前的场景忽然被蓝色的东西从左右掩盖。
　　闭眼，睁眼，仅仅一个眨眼的工夫，温蒂便发现自己已经不在卡玛泰姬的修炼场，反而是在一个到处充满蓝色的古怪空间。
　　温蒂的身影就漂浮在这蓝色的空间之中。
　　“这里…是哪？”
　　看着这个到处都是蓝色的奇异空间，温蒂发出了疑惑。

第一百九十章 学习 一
　　充斥着空间的湛蓝颜色，和宇宙魔方的颜色，或者说是和空间宝石的颜色差不过，这让温蒂心中稍稍有了些猜想。
　　这里大概就是空间宝石所处的位置，卡西利亚斯不知道用了什么方法，将温蒂送到了这里，直面空间宝石中的能量，并逐渐熟悉直到掌握。
　　温蒂是这么想的。
　　不过既然如此，肉体是肯定没办法进入这里的，温蒂现在进入到这里的应该是意识，换个说法就是灵魂。
　　这个世界是有灵魂存在的，灵魂宝石的存在就证明了这一点。
　　既然现在是自己的灵魂……温蒂有些忐忑的抬起手看了眼自己的双手，望着洁白的双手，与胸前的微微隆起，温蒂颓然的放下了手臂。
　　“…果然，不是啊。”
　　她还以为自己的灵魂状态，仍旧是前世的自己呢，可现在来看，改变的不只有自己的身体，还有自己的灵魂。
　　明白这一点的温蒂，心中最后一丝的执念似乎也消失不见，她摇摇头不再去想前世事情，那些已经成为过去，本来就不应该再次提起的，只是今天以灵魂状态出现在空间宝石内部，重新让她回忆起来了而已。
　　忘掉这些乱七八糟的事情，温蒂开始打量着这处空间，虽然是被卡西利亚斯送到了这里，可究竟应该怎么做，如何去控制这些能量，温蒂没有半点头绪。
　　“嗯？”
　　正当温蒂打量着这些的时候，她忽然看到在这些蓝色能量的下面，似乎有一些不同的颜色。
　　在这一片纯蓝的空间内，任何与之截然不同的颜色都会变得异常显眼，温蒂可以保证那不是自己的错觉，是绝对存在于这个空间内的其他东西。
　　能够在空间宝石能量的压制下，还可以翻涌而出的东西，其身份已经明显至极，那就是萝莉神明给自己留下来的时空能量！
　　“咻——”
　　当温蒂的脑海闪过这样的想法，那道与蓝色截然不同的东西，突然从能量海之中窜了出来。
　　看其目标，正是仍旧处于灵魂状态的温蒂！
　　温蒂见此一惊，正要闪过，可这道能量的速度极快，眨眼之间就来到了自己的面前，并缠绕在了自己的身上。
　　温蒂也终于看清了这丝能量的全貌，那是一种白色近乎与透明的颜色，只有一小缕，它如同是长在了温蒂身上一样的缠绕着，仅仅只是缠着温蒂，但却什么都没有做。
　　“这是……”
　　不太明白它究竟想要做什么，温蒂歪着脑袋面露疑惑。
　　可还不等她仔细研究，让温蒂有些惊恐的事情发生了。
　　蓝色的能量当中，出现了更多的这样的白色透明能量，它们密密麻麻的从蓝色能量中涌出，好似把温蒂当成了美味的食物一样一涌而上，眨眼之间，温蒂全身就被这样的白色能量包裹。
　　“救…救命……”
　　从白色能量包裹的地方，传出温蒂求救的声音。
　　…………
　　“这么做是不是太急了一点？”
　　在外界，古一等人看着盘坐双腿坐在地上的温蒂，旁边的黑人弟子莫度，皱眉的问道。
　　正常来讲，如果温蒂想要彻底掌控自己身体内的能量，不应该用这种揠苗助长的行为，而是慢慢的进行掌控，她要开始从最基础的传送魔法跟镜面空间这些与空间有关的魔法开始学起。
　　在学习魔法的过程中，再试图勾动体内空间宝石的能量，达到能量与魔法的融合，最后再脱离无限宝石，可以自主运用她体内的特殊能量为止。
　　这才是一个正常的过程，虽然慢了一些，但胜在安全。
　　古一没有回答莫度的问题，回答问题的是卡西利亚斯。
　　他看着盘坐在地上的温蒂，对莫度说道：
　　“至尊法师说过，留给她的时间不到半年，要在短短的半年内，按照常规的方法来掌控身体的能量，根本不可能，只能用这种方法。”
　　“但是这样不会出事吗？”
　　“不会的。”古一终于开口回答道：“无限原石或许会，但她体内的特殊能量，会保证她不会被伤害。”
　　“……”
　　既然至尊法师都这么说了，莫度也没什么好说的，他一直都相信至尊法师的判断，因为对方的判断从来都没有错过。
　　转头继续盯着温蒂，这个才刚入门一天的小女孩，在这么久之后，终于开始发生了变化。
　　她脸上的表情开始变得有些痛苦起来，一丝丝蓝色光点从她身上涌出，如同漂浮在她周身的星光，将她围绕起来。
　　在蓝色的光辉之下，饶是温蒂那略显稚嫩的容颜，也开始变得神圣，但看她的表情，就知道这种状态对温蒂而言并不好受。
　　而看到这些，莫度跟卡西利亚斯的表情变了变，只有他们知道，在这些蓝色光点中，究竟隐藏着多么庞大的能量。
　　彼此对视一眼，随后又朝着至尊法师古一看去，对方拿着一个木制折扇把玩，面无表情平静无比，好像没有出手的意思。
　　但看着那光点接触到地面，地面的一些泥土直接消失不见，出现了一个坑洞之后，两人就再也忍不住，各自出手，联手施展镜面空间，将这一片的区域全部都笼罩在其中。
　　镜面空间，是这些法师的专属法术之一，可以创造一个不同于现实世界的空间，在这个空间里面的一切都无法影响到外界，法师可以随意更改这个世界的一切物质东西。
　　例如让天空倒转，例如让彼此毫不相邻的建筑互相连接。
　　但这些只能在镜面空间里面去做，因为无法影响到现实，这个法术更多的是开辟一个只属于法师的战斗、实验的场地。
　　如果不是法师有意带领，普通人无法进入到镜面空间，这也极大的保持了法师的神秘性。
　　现如今两人施展镜面空间，所谓的目的就是让温蒂不要造成更大的破坏。
　　可是他们小瞧了空间宝石的力量。
　　咔嚓——
　　光点继续弥漫，接触到了镜面空间的一处，随后这个地方发出玻璃破裂的声响，在那处的镜面空间，丝丝裂纹如同蛛网一般的蔓延。
　　咔嚓咔嚓——
　　光点继续涌出，镜面空间也继续碎裂，莫度与卡西利亚斯的额头上渗出汗珠，努力维持着镜面空间的运转。
　　或许是古一终于看不下去，她将折扇收起来，双手朝着两边一挥，镜面空间所有碎裂的地方，都在一刹那之间被弥补完善。
　　也就是在这一时刻，蓝色的能量骤然从温蒂的身边爆发，朝着四周弥漫，同时，一直闭着双眼，心神沉浸在体内的温蒂，也在此时睁开了双眼。

第一百九十一章 学习 二
　　在温蒂睁开眼的那一刻，蓝色能量仿佛时光倒流一般倒退，最终重新回归温蒂的身体。
　　而她也同时宛如憋了一口气刚从水里捞出来的一样，大口大口的喘着粗气，身上被汗水浸透打湿。
　　“如何？”
　　古一的声音从面前传来，温蒂面色苍白的抬头看了她一眼，又瞧了瞧左右凝神以待的卡西利亚斯以及莫度，轻轻摇了摇头。
　　“还…还差一点……”
　　温蒂心有余悸的说道。
　　在那处蓝色空间内部，当那些白色特殊能量将其埋住之后，温蒂还以为自己死定了呢，可谁知这些白色的能量开始涌进温蒂的体内，逐渐的与温蒂灵魂进行融合。
　　但紧随而来的，就是空间宝石能量的暴动，他们就像英勇的起义军，试图推翻温蒂特种能量的暴政，在这些特种能量与温蒂进行相融之时，他们对温蒂发动了攻击。
　　然后特殊能量开始反击，温蒂那弱小的灵魂，就在这两种能量的交织之下飘荡，直到两种能量的交锋抵达了一个峰值，温蒂的灵魂才被弹出，回到了自己的身体。
　　在这种惊险万分的场景之中飘荡，温蒂体验到了灵魂差点被撕裂的感觉，回归自己的身体之后，她的心中一阵后怕，心脏跳动的速度极快，好似要跳出来一般。
　　直到这个时候她才体验到活着的美好。
　　“差一点？”
　　莫度不解的问道。
　　掌握就是掌握，没掌握就是没掌握，这个差一点是什么意思？
　　温蒂也不做解释，她只是依照着昨天看到过的，法师们打开传送门的方式，站起身来，左手前伸，右手在虚空中画圈。
　　片刻之后，一个传送门出现在了温蒂的面前，而传送门的另一边，是温蒂在卡玛泰姬的住所。
　　“这…这不是传送法术……”
　　莫度震惊的看着这个传送门，喃喃的说道。
　　他震惊的原因，不是因为温蒂一天之内连学都没学，就掌握了传送魔法，而是因为眼前的传送门从原理上来讲，并不属于法师系统的法术。
　　因为其他法师的传送门，颜色是金色如同火星的颜色，可眼下温蒂的传送门，是湛蓝的颜色，与空间宝石的色彩相同！
　　“不，这是传送法术，是独属于她的传送法术。”
　　见到这一幕，古一满意的点点头。
　　她对温蒂的预期，本来是能稍稍调动体内的能量便可，如今温蒂竟然能通过空间能量来施展传送魔法，已经出乎了古一的预料，照着这个进度，或许在雷神托尔登基之前，温蒂就能彻底掌控体内的能量，不再需要空间宝石。
　　稍稍能够施展自己体内的能量，温蒂也算是通过了古一的考验，她是这么认为的，将之前的一切当成是古一给她的考验。
　　而‘考验’通过之后，温蒂便开始了正式的魔法学习。
　　法师的传送，要用到一种名为悬戒的东西，他们会帮助法师穿行于各个位面，可以使法师到达地球上的任意一个地方。
　　温蒂先前施展传送魔法的时候，是通过体内的空间宝石，严格来讲不算是传送魔法，哪怕古一说那是属于她的传送魔法也是一样。
　　因为据温蒂的了解来看，先前她施展的传送门，与其说是法术，不如说接近超能力，所以温蒂现在正在进行传送法术的学习。
　　或许是因为空间宝石的因素，温蒂学习起来空间系列的魔法，就如同吃饭喝水一样的简单。
　　法师习惯运用的传送门，温蒂学习只用了一天的时间，法师进行战斗之时所施展的镜面空间，温蒂也很快的就将其掌握。
　　其余类似于空间禁锢，空间幻象之类的魔法，温蒂掌握的也很迅速，在与空间魔法有关的方面，她似乎是一个超级天才。
　　但与之相比的，其他魔法的掌握速度就不是那么让人满意了。
　　法师基础的战斗手段，利用魔法构建出盾牌，鞭子，或者利器之类的方法，不知道因为什么原因，温蒂学习的很慢，完全没有学习空间魔法时候的迅速。
　　不过就算如此，温蒂也极其满意，可以学习到这个世界的独有魔法，与自己超能力不同的力量体系，她来这一趟就不虚此行。
　　除了学习魔法之外，温蒂来的最多的地方，就是卡玛泰姬的图书收藏室，在这里面有着无数高深莫测的魔法书籍，跟魔法师前辈们的手写笔记，法师们寻常学习的魔法在这里面都有记载，还有很多法师们不会去学习的魔法。
　　图书收藏室给温蒂的感觉，有些像是哈利波特当中的图书馆，有各种不同的书籍，也同样拥有不能去看的禁书，平常温蒂闲来无事，就在这里欣赏那些魔法书籍。
　　当然观看这些书的时候，也并不是全然没有难处，有些书籍上面的温蒂使用的不是世界上已知的文字，温蒂学习这些文字用了不少的时间。
　　但这些都是值得的，至少温蒂通过这些，掌握了不少的魔法知识。
　　“又在这里看书？”
　　坐在图书室中，看的正入神的温蒂，耳边忽然传来了其他人的声音。
　　抬头望去，是有时候会代替古一教授自己魔法的卡西利亚斯。
　　“嗯，有些想要了解的东西……说起来你找我有事吗？”
　　随意的跟卡西利亚斯说了一句，温蒂抬起头来问道。
　　寻常没事的时候，他们可不会来找温蒂，更何况是她在看书的情况下，所以卡西利亚斯过来应该是有事来找她。
　　拉过椅子，坐在温蒂的对面，卡西利亚斯随手拿起了一本书，对着温蒂笑了笑，然后说道：
　　“没什么事，就是想过来跟你聊聊而已。”
　　“嗯哼？”
　　挑了挑眉，虽然觉得卡西利亚斯似乎有些奇怪，不过温蒂也没有多问，低下头继续看书。
　　过了有一会，卡西利亚斯忽然说道：
　　“至尊法师跟你说过吗？你在魔法方面其实很有天赋。”
　　“嗯…虽然没说过，但是她说她相信我。”
　　温蒂如实的回答道。
　　至尊法师没有说过温蒂在魔法方面的天赋有多好，只是跟她说，她相信温蒂会掌握自己体内的空间能量，这在某种程度上来讲，也算是一种认可了吧。
　　“她也对我说过同样的话，这在她来看就是天赋高的表现。”
　　卡西利亚斯的话，证实了温蒂的猜测。
　　“所以…你想要跟我说什么？”
　　但话虽如此，温蒂还是不知道卡西利亚斯跟自己说这些的目的是什么，有些疑惑的问道。
　　揉搓着自己的嘴巴，卡西利亚斯的态度有些紧张，他看着温蒂，犹豫了许久才说道：
　　“其实，我最近一直以来都在好奇……古一法师究竟多大了。”
　　听到这句话，温蒂怔然的看着卡西利亚斯。
　　这个问题温蒂也很想知道，不过再怎么说询问一个女人的年龄也太失礼了一些吧？还是说，卡西利亚斯对古一法师……
　　脑洞往外延伸，温蒂看向卡西利亚斯的眼神，开始变得有些古怪。

第一百九十二章 黑暗维度 一
　　但面对温蒂的眼神，卡西利亚斯好像还丝毫不觉。
　　实际上要说卡西利亚斯对古一有着爱恋方面的情感，那是不可能的，他一直只当古一是自己的老师，让人崇拜敬仰的老师，没有一丝一毫的亵渎之情。
　　可今天他主动来找温蒂来说这些，是因为前段时间他看到了一本书，一本记载着黑暗维度的书。
　　漫威宇宙中的法师，跟其他世界的法师有点不大一样，他们学习魔法的时候，并不是学习如何的去提炼自己的魔力，如何运用自己的能力，法师们的魔力源泉，来自于各种各样的位面维度。
　　简单一点来说，就是漫威世界的法师只是在学习知识，学习如何沟通异界维度，然后通过这些将魔法释放出来而已。
　　他们本身并不具备提炼魔力的知识。
　　换句话说，将这些法师们扔到另一个跟漫威世界不沾边的世界，他们就没办法去使用自己的魔法，因为他们没办法去其他维度‘借用’魔力。
　　而一般的法师，选择借用魔力的维度，是一个叫做维山帝的三位一体至尊魔神所在的地方。
　　当然温蒂除外，她自己体内本身就有着能量存在，只要学会运用了这些能量，就不用去其他维度借用魔力。
　　除了维山帝所在的位面，还有其他几个同等级别所在的维度，一些法师也可以通过这些维度借用魔力。
　　但是！维度不包括黑暗维度！
　　黑暗维度的主宰，名字叫做多玛姆，他是黑暗维度的统治者，一心只想要给整个地球带来黑暗，历代至尊法师所防范的，也正是这个多玛姆。
　　温蒂曾经在一本书上看到过，上面有如何借用黑暗维度力量的说明，但是同样也提到过，这是绝对会被禁止的行为，因为这样很有可能会吸引多玛姆的注意。
　　卡西利亚斯看到的，也同样是这本书，他记得古一的劝告，并没有吸收黑暗维度的力量，但他也同样看到一句话，黑暗维度的力量，可以使人永生。
　　这句话宛如一颗种子种植在了卡西利亚斯的心灵，对于永生，卡西利亚斯其实并不是特别的渴求，如果可以的话，任何一个法师走到极限，都有可能去其他维度实现另类的永生。
　　卡西利亚斯有这方面的天赋。
　　然而，如果说古一作为至尊法师，吸取了黑暗维度的力量呢？
　　想想古一的年龄，卡西利亚斯就觉得这样很有可能。
　　明明劝告别人，禁止接触黑暗维度，要把多玛姆作为大敌来防范和看待，结果古一自己却主动去吸收黑暗维度的力量，来维持自己的生命。
　　卡西利亚斯无法接受这一点，但他也不敢去问，害怕得到的真相会让古一在自己心目中的形象彻底崩塌。
　　纠结了许久之后，卡西利亚斯想到了温蒂。
　　比起其他入门很早，在卡玛泰姬修行了很长时间的法师们来讲，温蒂来到卡玛泰姬的时日尚短，没有培养出来对古一法师的崇拜，如果是她的话，说不定会给卡西利亚斯一个合适的建议。
　　至于莫度等人，卡西利亚斯觉得如果自己跟他们说，他们恐怕转过头就会去告诉至尊法师，他们对至尊法师的敬仰，可不比卡西利亚斯少多少。
　　犹犹豫豫的将自己来找温蒂的目的说了出来，卡西利亚斯双手拿着一本魔法书籍，心思却没在这上面，抬头看向可以说是自己半个弟子的温蒂，等待着她的回答。
　　“你是怀疑，至尊法师借用了黑暗维度的力量？”
　　温蒂听完之后也不禁皱起了眉头。
　　其实在最开始，温蒂从奥丁那里得知了有至尊法师的存在之后，便开始幻想这个至尊法师是什么样子的。
　　等到了地方，见到了真正的至尊法师，温蒂发现除了形象想象的不一样，其他的还是大致相同的。
　　古一有着渊博的学识，有着前辈的风范，言语间有时也会带着幽默，但这些幽默却不会影响古一本身的形象。
　　这是一个跟奥丁一样，值得尊敬的人，这是温蒂对古一的印象。
　　但她从来都没有想过古一的年龄有多大，据一些很老的法师讲，在他们小的时候，就看到古一是这个样子，几十年来从未变过，因此温蒂便能猜到，这也是一名寿命很长的长者。
　　不过话虽如此，温蒂并没有多想。
　　或许是一直以来对法师的印象问题，温蒂总觉得像是这类的高人，长寿一点是很正常的，他们有可能通过魔法突破了自身的生命界限。
　　就算是通过学习魔法，知道哪怕至尊法师也不可能那么长寿，温蒂也没有去怀疑什么，通过这么长时间的相处，温蒂相信至尊法师的人格品性。
　　然而此时此刻，卡西利亚斯却猜测古一拥有悠长的寿命，其原因是因为借取黑暗维度的力量？
　　那这算是什么？贼喊作贼，监守自盗？还是说黑暗维度的存在其实并不会威胁这个世界，只是古一想要永生，所以才说黑暗维度是禁地？
　　这一切温蒂都不明白，奇异博士这部电影温蒂没有看过，完全不知道剧情，温蒂第一次知道奇异博士还是在复仇者联盟第三部里面，那个时候古一已经不存在了，卡西利亚斯跟莫度也不见踪影，只有王陪伴在奇异博士的身边。
　　温蒂本来以为那个时候古一可能将至尊法师的位置传给奇异博士后，就带着几个弟子进行隐居……现在听卡西利亚斯这么一说，温蒂发现事情可能并不是如此。
　　有可能是古一是奇异博士的最大BOSS，卡西利亚斯跟莫度等人协助奇异博士打古一，最后两人牺牲，奇异博士经过艰苦的战斗成功战胜BOSS。
　　也有可能是卡西利亚斯因此走上歧途，还带上了莫度一起，古一不得已只能去追逐这两个背叛的弟子，然后收了奇异博士为徒，将至尊法师的位置传给他。
　　不知道剧情，这期间的任何过程都只是温蒂的猜测。
　　但比起这些猜测，温蒂更相信自己所见到的，能够让自己感觉到舒心的，被奥丁如此推崇的至尊法师古一，不可能是什么邪恶的人！
　　因此她想了想，对卡西利亚斯说道：“事实可能并不是如此，你还是不要想太多了，或许是因为古一法师为了对抗黑暗维度，才不得已从中借去力量呢？”
　　“维山帝的力量要比多玛姆要强，若真是为了对抗黑暗维度，她为什么不去借用维山帝的力量……”
　　卡西利亚斯持有相反意见的说道。
　　正所谓爱有多大，恨就有多大，虽然这个说法可能不大恰当，但意思是这个意思。
　　温蒂知道，如果这次事情处理不好，卡西利亚斯很有可能会由粉转黑，以卡西利亚斯的实力与天赋来讲，他要是反叛古一，估计那场面不会有多好。
　　为此温蒂想了想，劝慰着说道：
　　“别往事情往太糟糕的地方想，你仔细想想，假如古一法师真的借用多玛姆的力量，与黑暗维度达成协议的话，那这个世界不早就完蛋了吗，但现在你看到的世界，是这个样子的吗？”
　　“那要万一多玛姆只是一个谎言呢，根本没有什么侵蚀世界的野心，她只是…只是为了维持自己生命，维持自己独一无二的地位呢？”
　　“……”
　　温蒂现在有一句MMP不知道当讲不当讲，你都考虑到了这种程度，那就不要来问我啊，直接去问古一不就好了吗！
　　心里面虽然是这么想，但温蒂也可能看出来卡西利亚斯眼中的挣扎，他认为自己所知道的就是真相，可心里面又想有一个人能够出言反驳他，否定他的猜测。
　　就是这样纠结，他才过来找温蒂谈话。
　　“如果你真的想知道真相，那就去问问好了。”
　　最后温蒂提议道。
　　“问…古一法师吗？”
　　“当然，如果你不敢，我替你去问。”
　　温蒂直言说道。
　　卡西利亚斯因为患得患失不敢去问，但温蒂却不在此列。
　　她相信奥丁一直都在关注着这里，所以如果古一真的另有野心，知道她发现了真相并且立即发难，温蒂还是能撑到奥丁的援救的。
　　相反如果古一真的是一心一意为了这个世界，才不得已去吸取了黑暗维度的力量，对温蒂本身来讲也没什么损失。
　　受过无数小说动漫熏陶的温蒂，知道一个道理，没有邪恶的力量，只有邪恶的人。
　　这句话放在某些情况下有可能不正确，可至少在这个世界，温蒂觉得还是可以相信的，毕竟这个世界有没有什么武功魔法非要用婴儿鲜血之类的东西才能修炼的。
　　“可以吗？”
　　卡西利亚斯皱眉问道。
　　温蒂笑道：“当然可以，不过你要记得，等我问完之后你要给我开些小灶啊，有些魔法我可是眼馋的紧呢。”
　　说着拍了拍卡西利亚斯的肩膀。
　　在这里这么长时间，一些魔法温蒂还没有学习的资格，因为前面那些魔法还没有掌握。
　　但知识这种东西，怎么弄都不嫌多，适当的让卡西利亚斯给自己开开小灶也是可以的。

第一百九十三章 黑暗维度 二
　　虽说是答应了卡西利亚斯，但温蒂却并没有立即去询问古一，而是仔细的从头看了一眼记载有关黑暗维度的书籍。
　　这本书其中记载的东西太过深奥，很多东西都是温蒂现在不明白的。
　　就如同上面所说，可以操控时间的阿戈摩托之眼，因为没有修炼到那种地步，温蒂并没有拿着实验，哪怕所谓的阿戈摩托之眼就摆在自己的前面。
　　除此之外，不碰这个阿戈摩托之眼还有另一种原因。
　　这个阿戈摩托之眼，温蒂有印象，正是复联三里面时间宝石的载体，如同宇宙魔方装着空间宝石那样，阿戈摩托之眼里面也装着时间宝石。
　　温蒂最开始本想要将时间宝石拿到手的，然而一想到自己接触到空间宝石的情况，再想想自己体内还未被特殊掌握的能量，她就放弃了这个想法。
　　本来法术之类的就没掌握完全，自己体内的能量也还彻底受到自己支配，这个时候再去惹时间宝石，温蒂真的怕它把自己给甩到某个时间段里面回不来。
　　阿戈摩托之眼不去动，上面的那些法术温蒂稍稍了解一些就直接略过，然后翻到了黑暗维度的地方仔细观看。
　　这上面记载的黑暗维度的资料并不多，就只有一些关于黑暗维度的来历，住主宰，以及如何打开黑暗维度汲取力量的方法。
　　有关永生的事情，上面也提到过了一些，不过上面说那是多玛姆诱惑法师的方法，禁止法师去修习相关的法术。
　　温蒂从头到尾看了一眼，发现上面记载的很清楚，可以说如果不是被列为禁术的话，任何稍稍有些资质的法师都会利用上面的法术。
　　只是一来这本书被锁在最里面，级别不到的话没人会去看这本书，除了那些想要过早了解魔法世界的法师们。
　　二来法师们都是一群手规矩的人，他们修习法术的目的是为了保护世界不被入侵，因此上方说了连接黑暗维度，会让多玛姆入侵这个世界，那就更加不会有人去修习这方面的法术。
　　更不会有人联想到古一身上。
　　也就只有卡西利亚斯这类天资卓越，思想天马行空的弟子，才会往这个方面进行联想。
　　了解了有关黑暗维度的知识，温蒂心中稍稍有了个底，随后将这本书放回原位锁上，准备去找古一法师谈心。
　　她来到卡玛泰姬已经有一段时日，有关空间的魔法也已经学习的差不多，其他的魔法也或多或少有了一些掌握，本来就想着要让古一给自己放几天假回去看看的，现在正好借用这次的事情去见她。
　　要找古一很简单，平常的时候她就在静修室里面呆着，就是最开始接待温蒂的地方，有的时候其他老资格的法师也会过去，像是莫度之类的也会在里面静修。
　　稍稍的走几步便来到了静修室，温蒂很快就找到了坐在座位上，安心沏茶品茶的古一法师。
　　但让温蒂意外的是，在古一对面的座位上，还有一个茶杯，看上去就像是在等什么人一样。
　　“今天…有客人要来吗？”
　　来到古一的面前，温蒂疑惑的问道。
　　古一笑着说道：“我等的人不是已经来了吗。”
　　“您原来是在等我？”
　　温蒂略有些意外，不过一想到古一的身份与力量，也便不觉得奇怪，自然的拉过椅子坐在古一对面，说道：
　　“那您肯定知道我今天来这里的目的对吗？”
　　古一笑了笑没有说话，只是抬手给温蒂倒了杯茶，随后才出言说道：
　　“黑暗维度的力量，的确可以延长人的寿命，但前提是，你可以挡住黑暗力量的侵蚀。”
　　“所以你并不否认，自己是借用了黑暗维度来达到永生？”
　　温蒂眉头微皱的问道。
　　“生命的意义不在于永恒。”古一答非所问的说道，“对于我而言，能对付黑暗的东西，都值得我去尝试。”
　　“……”
　　古一玄之又玄的话语，温蒂早就已经习惯。
　　听着对方这么说，温蒂有些明白过来，古一并不是故意要去借用黑暗维度的力量，这里面可能有着其他的原因在里面。
　　事实上这也跟温蒂预想的差不多，古一法师怎么说也不可能为了自己的永生，编纂出一个黑暗维度这个强大的敌人来诓骗法师们，不然全知全能的奥丁也不可能跟古一关系这么好。
　　稍稍理解了一些古一的意思，温蒂无奈的摇摇头，说道：
　　“你这个说法我可以接受，但是卡西利亚斯能不能接受我就不清楚了，我觉得你应该尽早跟他说明白，不然有可能会出事的。”
　　“我相信卡西利亚斯，但他还太过稚嫩，有些东西并不适合现在跟他去说。”
　　“那你就看着他纠结？”
　　“他会明白的。”
　　古一很是淡定的说道。
　　温蒂不明白古一的信心源自于何方，按理来讲这种事情应该立即跟弟子说明白才对，尤其是卡西利亚斯很有可能是下一任至尊法师的人选。
　　可一想到自己曾经经历过的事情，温蒂觉得自己也没有资格去批判别人，便不再劝说什么，叹了口气说道：
　　“既然你这么说的话，那我也就不多说了，咱们谈谈另一件事，我来这里有些时间了，您看能不能给我…放个假什么的？”
　　说到最后温蒂有些小心翼翼的抬起头。
　　回来地球上少说也有了一个多月接近两个月的时间，这么长时间温蒂除了给家里打个电话之外，就再也没有其他的联系，说实话还真的挺想家的。
　　在之前温蒂没有提出，是因为自己本身还没有掌握好魔法，现在有关空间的魔法基本掌握，心想怎么说也应该能放自己回家了吧。
　　但温蒂没想到，古一听着她的话之后，神秘的对她笑笑，随后说道：
　　“想要回家当然可以。”
　　一听这个句式，温蒂就知道古一后面肯定还有话要说。
　　果不其然，古一接下来就说到：“但神王的继承仪式马上就要开始，你作为新的阿斯加德的神明，怎么说也该回去看看吧？这好像是你答应奥丁的事情。”
　　“额，托尔要继承神王位置了吗？”
　　眨眨眼睛，温蒂略有些发懵的问道。
　　原来不知不觉之间，剧情都已经发展到了这里，雷神第一部的剧情即将开始。
　　“当然，等下我会让莫度送你去之前你降临的地方，奥丁会接你回去的。”
　　古一点点头说道，看样子没有自己亲自出手送温蒂去阿斯加德的意思，温蒂只能通过彩虹桥去阿斯加德。
　　参加托尔的继位大典，这是之前温蒂答应过奥丁的，也是答应过托尔的，所以回去肯定是要回去。
　　但看着古一的样子，温蒂总感觉对方是看到了一些什么，不然不会是这样神秘兮兮的表情。
　　想着古一能够看到未来，温蒂觉得这种可能性很高。

第一百九十四章 回到阿斯加德
　　不提古一究竟看到了什么，温蒂在回到阿斯加德之前，总要给卡西利亚斯一个回复的。
　　虽然温蒂问出了古一是在借取黑暗维度的力量，但她显然现在不想去告诉卡西利亚斯，温蒂也不会做那个大嘴巴的人，对于这种级别的大佬，如果自己不小心打乱了她的什么计划，那才叫做罪过。
　　所以对卡西利亚斯，温蒂只是说自己什么都没有问出来，便不了了之，之后的事情让古一跟卡西利亚斯自己说去，她则是准备搭乘彩虹桥前往阿斯加德。
　　站在自己到达时候的地方，很快一道光束从天而降，将温蒂给笼罩在其中，没过多久温蒂就来到了阿斯加德神域，第一眼见到的，就是站在自己眼前迎接自己的雷神。
　　“欢迎回来，我的妹妹。”
　　托尔脸上带着豪爽的笑容跟温蒂打着招呼，那段在阿斯加德居住的时日，让温蒂跟他们打好了关系。
　　最开始托尔面对这个突然出现的妹妹，也不知道应该怎么跟她相处，显得颇为拘谨。
　　但直到温蒂主动找他们喝酒打架之后，这个感情就自然而然的建立起来。
　　前面就说过，阿斯加德崇尚勇武，温蒂本身经过强化的身体，酒量就很不错，而阿斯加德酒正好能让她喝醉，这让她比较喜欢。
　　再有就是温蒂总找他们请教格斗方面的技巧，这么一来二去的，托尔也是从心里面认可了这个妹妹。
　　可温蒂听着却感觉极其的别扭。
　　“…那个托尔，你直接叫我的名字就好。”
　　勉强对托尔笑了下，温蒂说道。
　　托尔一脸疑惑：“为什么？这么叫不是显得很亲切吗……”
　　“…我…我不习惯被人这么叫。”
　　“哦，那好吧，温蒂。”
　　托尔似乎有些失望，温蒂选择性忽视了他的表情，一言不发跟在托尔的身边，往阿斯加德的仙宫走去。
　　这次过来迎接温蒂的只有托尔一人，他从母亲弗丽嘉那里得知温蒂马上就要回来，特意一个人赶过来的，其目的就是为了跟自己妹妹好好的处理好关系。
　　但看样子温蒂似乎并不想搭理他。
　　不过托尔并不在意，毕竟是刚刚才回家的嘛，被抛弃了这么长时间对家里人有怨言很正常，托尔觉得只要自己用心处理温蒂与家人的关系，最后肯定能够让温蒂融入到仙宫之中。
　　只是托尔不知道的事，如果温蒂知道了他在想些什么，肯定会说一声“MDZZ”。
　　跟着某给一根筋神来到仙宫，温蒂亲自觐见了奥丁，奥丁看了眼来到自己身前的温蒂，嘴角轻扬笑着问道：
　　“看样子，你在至尊法师那里学习的不错。”
　　“这还是多亏神王陛下给我找到了个好老师。”
　　温蒂也同样笑着回到。
　　奥丁将温蒂送到了至尊法师那里，不仅学会了如何控制自己身体内的空间宝石，也同样学习到了不少的魔法，虽然不是特别熟练，不过好歹也可以是一名合格的法师了。
　　而其中最关键的，就是有关空间方面的法术，那种可以瞬息之间去往任何地方的传送术，以及可以独自开辟一个空间的镜面空间法术，对温蒂来讲都很有用。
　　不管奥丁究竟带着怎样的心思，在这件事情上温蒂都是要感激他的。
　　“对了，神王陛下。”
　　聊了些家常之后，温蒂忽然抬头问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　温蒂的表情很真诚，她知道奥丁帮助她是有着自己的目的，这个目的就是去对付海拉，虽然现在的温蒂仍旧没有那个实力去揍海拉，但一些其他的忙还是能帮到的。
　　就比如说即将到来的雷神一剧情。
　　剧情的最开始就是雷神的加冕仪式，但在加冕仪式上面，冰霜巨人为了取回神器寒冰之匣，闯入阿斯加德藏着宝藏的地方，最后被卫兵发现。
　　虽然这个冰霜之匣没被带走，可托尔的加冕仪式也被打扰无法进行下去。
　　愤怒的托尔决定带着自己的小伙伴去找冰霜巨人的麻烦，结果最后身陷险境被奥丁给救走。
　　奥丁因此剥夺了托尔的神力，将其放逐到地球上。
　　这就是雷神一开始的剧情，温蒂对这些剧情好歹还是记得的。
　　可在这其中还有隐情，冰霜巨人并不是独自闯入奥丁的藏宝库的，他们有自己的内应，这个内应就是洛基。
　　洛基为了不让自己那个愚蠢的哥哥成功继任王位，跟冰霜巨人达成了一个协议，这才是事情的真相。
　　当初看电影的时候，温蒂只觉得奥丁有些蠢，托尔也太笨了一些，被洛基一个人刷的团团转，不过当时温蒂想的这是戏剧效果，锅不能推到角色身上，应该推到编剧跟导演的身上。
　　然而当电影变成了现实，体会到了奥丁的智慧之后，温蒂怎么想都不觉得奥丁作为神王，就真的对自己孩子所做的事情全然无知。
　　某些时候，奥丁跟至尊法师古一一样，都能看到未来，温蒂相信奥丁肯定是知道洛基要做什么的。
　　所以她这个时候才问出了这个问题，如果奥丁想的话，温蒂好歹能帮助他洛基拖住，除非奥丁是故意这么做的。
　　听着温蒂的问题，奥丁稍稍愣了愣，随后笑着说道：“并不用，孩子，你只需要好好的参加典礼便可。”
　　“…我明白了。”
　　望着奥丁那满含深意的眼神，温蒂就明白了对方的意思。
　　他是知道洛基在做的事情的，但他选择了顺其自然，并未想过对其阻止。
　　仔细想想，这或许就是奥丁给托尔的一个考验，他知道托尔作为阿斯加德的王储，还不够资格成为一名真正的神王，他现在只有勇武，没有一名君主才能拥有的包容，所以奥丁才想要通过这件事情让托尔成长起来。
　　温蒂猜想到了奥丁的意思，也就没有多说，稍稍聊了几句之后便告辞离开。
　　从奥丁的房间中离开，温蒂首先是回到了弗丽嘉给自己准备的房间，说是永远给自己留着的那个房间，在里面换了一身阿斯加德的衣服，然后才出来与托尔他们汇合。
　　因为马上登基大典在即，加上温蒂从地球上学艺归来，托尔的心情很不错，把温蒂叫出来一起喝酒。
　　温蒂自然是求之不得，她这段时间在地球上学习了不少法术，加上身体的改造也在逐步进行中，可以说她的身体每时每刻的都在变强，此次跟托尔重新见面，也想要试一下自己的实力究竟到了什么程度。
　　另外就是好好的探探洛基的口风，看看他究竟有没有跟冰霜巨人勾搭上。

第一百九十五章 登基典礼开始
　　跟托尔等人的战斗没什么好说的，哪怕温蒂现在学习了魔法，可在不用自己能力的情况下，仅凭身体力量与魔法也打不过托尔。
　　说到底托尔也还是个神，现在的温蒂想要硬碰硬的打败他，还是有些不大可能。
　　但如果利用自己的能力跟战甲，温蒂觉得还是能够跟托尔打个半斤八两的，毕竟温蒂实力的大头在能力跟战甲上面。
　　跟托尔等人稍稍切磋了一下，到了晚上众人聚在一起喝酒，喝着喝着温蒂有意无意的靠向了洛基，装作感叹似的问道：
　　“明天就是托尔的登基大典了啊，没想到有朝一日，我还能看到一名神王的登基大典。”
　　“如果你活的足够长，或许还能见到下一任神王的登基大典。”
　　洛基转头笑着对温蒂说道。
　　阿斯加德人的寿命，普遍都在五千年以上，温蒂以年龄来算，在阿斯加德人之中还是个婴儿，说她可以看到下一任神王登基大典绝对不是空话。
　　当然就是不知道洛基口中的下一任神王是托尔的后代，还是指洛基自己。
　　“说起来，同为奥丁的子嗣，为什么继承王位的是托尔呢，神族也搞顺位继承制啊？”
　　过了一会，温蒂继续试探着问道。
　　奥丁把王位交给托尔，其实是经历了各种各样的考虑的，当然也不排除因为洛基是冰霜巨人后代的原因，现在的洛基并不知道自己真正身世，温蒂这么问，如果洛基真的对托尔有什么不满的意见，应该会跟温蒂抱怨的吧。
　　“父亲的决定不是我们可以质疑的，既然父亲认为托尔有继承的资格，那我们就不应该怀疑，而是去祝福托尔。”
　　但现实是，洛基很是正经的跟温蒂说道，那‘我是阿斯加德人我自豪’‘我是托尔弟弟我自豪’的语气，反而弄的温蒂不好意思起来。
　　“额…我就是好奇问问……”
　　“等你在仙宫待久了你就会知道，父亲做出的每一个决定都是有着自己深意的。”
　　“…好吧，我知道了。”
　　眼见问不出什么，温蒂闭上了嘴巴说道。
　　从洛基的态度来看，他就好像是奥丁的粉丝，不允许其他人说任何奥丁坏话的铁杆粉一样。
　　假如不是知道雷神第一部的剧情，温蒂恐怕就真的信了洛基的鬼话。
　　现在来看，在洛基这里探查一些口风是不大可能的，这小子嘴巴严的很，说起来温蒂才想到，自己竟然想要从一名欺诈与恶作剧之神的嘴里探出东西来，的确是有些异想天开了一点。
　　哪怕洛基在电影里面表现的再怎么蠢，这家伙也都是一名不折不扣的神明，还是个活了一两千年的老怪物。
　　好吧，虽然以阿斯加德的标准来讲，他还是个年轻小伙汁。
　　但不管怎么说，想要询问洛基是不是勾搭上了冰霜巨人…失败。
　　轻轻叹了口气，温蒂没有再继续问下去，假如一切都按照剧情发展的话，那洛基阴谋最后肯定会失败，哪怕她什么都不管也是一样。
　　所以温蒂决定让这件事情顺其自然的发展下去，洛基没有跟冰霜巨人勾搭，而是换了另一种方法去扰乱登基大典的话，那固然好。
　　如果仍旧照着原剧情发展，那也不关温蒂的事情，她就是因为奥丁的人情过来参加典礼的，等典礼过后，她就回到地球上继续进行自己太空站的计划。
　　又或者请求一下奥丁，借用一下阿斯加德的飞船，让温蒂可以在宇宙里面游荡一段时日。
　　地球上的东西对温蒂来讲吸引力已经不算太大，而且地球以后的威胁将会来自于外太空，来自于那些外星人。
　　温蒂本来就打算要弄出宇宙飞船去外太空探索来着，现在来到阿斯加德，正好可以借用他这里的飞船，免去了前面研究制造宇宙飞船的时间。
　　跟托尔他们喝完酒之后，众人就各自散去回到自己的房间。
　　今天不是一个适合喝醉的时日，明天就是托尔的登基典礼，没人会敢拉着下一任神王喝个酩酊大醉，托尔哪怕再怎么莽，也能够分清事情的轻重。
　　如果他真的赶在登基前一天喝的烂醉如泥，恐怕都不用去破坏与冰霜巨人的协约，奥丁就会立即将他放逐到地球上去。
　　只是温蒂没有看到的是，在她离开的时候，洛基看向自己的，略有些复杂的眼神。
　　………
　　第二天一清早，弗丽嘉就派了一些侍女来给温蒂沐浴更衣，温蒂也算是体会了一把王公贵族级别的奢华享受。
　　在沐浴完毕，更换完衣服过后，温蒂就被带到了登基典礼的现场，随后站在了…弗丽嘉的旁边。
　　“额…神后，我是不是…站错地方了？”
　　当就位之后，温蒂望着下方密密麻麻来参观典礼的人群，有些忐忑的小声说道。
　　对于阿斯加德这种君主制的国家，像是这类典礼的站位也是非常讲究的。
　　能够站在高台上面的，基本上都是阿斯加德的嫡系，能够站在弗丽嘉旁边的，就只有洛基跟希芙，前者是托尔的弟弟，后者与托尔有着暧昧关系，很有可能是托尔以后的未婚妻。
　　在这些人里面，温蒂混入其中怎么都感觉有些不大对。
　　哪怕那些人总是将温蒂当做是奥丁的第三个孩子（实际上是第四个），将她当做阿斯加德的唯一公主，温蒂也都没有这样认为。
　　她好歹还是有自知之明的，奥丁这么放任流言传递下去，或许只是不太在意而已，如果温蒂真的这么承认，在外以阿斯加德皇室公主自据，那才真是不识好歹。
　　可现在……温蒂觉得奥丁或许不是不在意，而是默许了温蒂的身份。
　　果然，听到她的温蒂，神后弗丽嘉对她笑了笑小声说道：
　　“你并没有站错位置，你应该站在这里，等下托尔成为神王之后，你就知道了。”
　　“…哈？”
　　温蒂脑袋上全是问号。
　　洛基听到弗丽嘉的话，瞥了温蒂一眼，也不知道再想什么，就回过头继续规规矩矩的站立着，等着登基大典的开始。
　　眨了眨眼睛，温蒂感觉自己隐约猜到了奥丁等下要做什么，估计是在托尔成为神王之后，奥丁就会宣布，阿斯加德王族喜加一？来个双喜临门？
　　就在温蒂这么想着的时候，下方的人群中忽然传来一阵欢呼的声音，众人转头朝下方望去，是全副武装，手上拿着妙尔尼尔的雷神，正朝着这边走来。
　　边走还向着周围的人打招呼，看上去好像是受人追捧的大明星那样。
　　不过以阿斯加德崇尚勇武的习性来讲，托尔还真是这其中的‘明星’。
　　本来是一分钟走完的路程，被托尔这么一拖硬是走了两分钟，直到最后走到了尽头，来到了神王奥丁的下方，在奥丁的示意之下，左右两旁的欢呼声，才停止下来。
　　托尔的神王继承典礼，也正式开始。

第一百九十六章 劝说失败
　　但正如温蒂所料，也正如原剧情中那样，在仪式的最后，奥丁即将要传位给托尔之时，奥丁的藏宝库被人入侵。
　　宝库被人入侵，奥丁急忙带着托尔跟洛基两人前往宝库，至于这场登基典礼，自然是先到此为止，留待以后继续。
　　看着奥丁急匆匆离开的背影，温蒂就知道，洛基到最后还是选择了跟冰霜巨人勾结，搅乱托尔的典礼。
　　“唉……”
　　轻叹一声，跟弗丽嘉离开的温蒂，也不知道该说些什么好。
　　洛基跟托尔相爱相杀就是从这个时候开始的。
　　洛基表面上对着托尔恭恭敬敬，像是一个国民好弟弟那样，但实际上他心里看不起托尔，认为托尔是一个莽夫，更认为托尔不适合成为一国之君，奥丁的决策是错误的。
　　可是不论是跟冰霜巨人勾结，还是后来跟奇瑞塔人一起攻打地球，洛基的目的，只是想要让奥丁承认自己而已。
　　简单点来讲，不论是雷神一的剧情，还是复仇者联盟第一部的剧情，起因都只是因为一个家庭纠纷而已。
　　温蒂想要阻止这个家庭纠纷，所以在阿斯加德的那些时日，一直想要跟洛基打好关系，但是收效甚微，洛基最后还是选择了去勾结冰霜巨人，这让温蒂叹息不已。
　　“别担心，奥丁会处理好的。”
　　温蒂的叹气被弗丽嘉误会，弗丽嘉转头柔声的对温蒂说道。
　　没有解释，温蒂对着神后笑了笑，示意自己没事，接着跟希芙与其他仙宫三勇士汇合，打算去安慰一下托尔。
　　明明是自己的继位典礼，最后却被人给捣乱导致典礼没办法继续下去，托尔现在的心情绝对很糟糕。
　　身体壮硕的大胡子沃斯塔格，更是提出了要跟托尔喝一晚上酒，借酒消愁的提议。
　　“你的脑子里面只有酒肉吗？”
　　但是沃斯塔格提出这个建议过后，换来的是希芙的训斥。
　　“…怎么了？我的提议很正确嘛。”
　　沃斯塔格不解的说道。
　　没什么糟心事是喝酒解决不了的，如果有，那就再喝一晚上。
　　温蒂闻言打趣道：“希芙姐姐是想跟托尔独处，这你都不知道吗？”、
　　希芙喜欢托尔，也不是什么秘密的事情，虽然温蒂知道，在地球上雷神会喜欢上叫做简的天文学家，可她现在跟希芙最为亲近，也最为熟悉，知晓希芙心意的她，怎么可能会让自己的好朋友变成败犬。
　　“温蒂！”
　　没想到温蒂说的这么直接，希芙有些惊讶的大声叫着，若是仔细看去，还能发现她的脸色有些微红。
　　这种事情知道归知道，但对这么多人说出来，希芙还是有些不太好意思。
　　其他几个勇士顿时心领神会，共同看向希芙，拉着长音道：
　　“哦——原来是这样。”
　　“你们…想挨揍吗！？”
　　被其他人打趣的希芙，脸上有些挂不住，恼羞成怒的举起自己的拳头示威道。
　　温蒂与其他仙宫勇士转身就往平常聚会的大殿跑，躲开希芙的‘报复性’袭击。
　　打打闹闹之间，温蒂等人便来到了平常聚会的地方，听着里面传来砸东西的声音，众人便知道托尔的心情绝对糟糕到了极限，各自收敛了笑容，走入大殿之中。
　　刚一进入大殿，温蒂首先见到的，就是躺在地上可怜的瓜果和食物，还有那个被掀飞的长桌。
　　转头望去，托尔跟洛基正坐在阶梯上面聊天。
　　“发生了什么？”
　　虽然明知道到底是怎么回事，但表面上还是装作什么都不清楚的温蒂，出言问道。
　　“冰巨人入侵宝库，但是父王…父王他竟然选择了妥协！”
　　听到温蒂的问题，托尔愤怒的说道。
　　“或许…或许神父有着自己的想法跟打算呢？”
　　几个仙宫勇士过去收拾托尔掀掉的桌子，温蒂则是来到了托尔的另一侧，看了眼洛基，轻声劝着托尔说道。
　　托尔摇摇头，似乎不赞同温蒂的意见，说道：“今天，明明是我的继位典礼，但是却被这些冰巨人给弄砸了！他们不仅违背条约进入阿斯加德，还弄砸了一名王储的大典！这是对阿斯加德的挑衅！但父王竟然…竟然就这么轻易的放过了他们！”
　　“其实…”
　　“其实是站在你这边的，哥哥。”
　　温蒂刚要说什么，就被洛基打断了话语。
　　洛基没有去看温蒂，继续小声对着托尔说道：“今天他们会借着漏洞入侵阿斯加德，明天他们就会带来百万大军……”
　　“洛基！”
　　温蒂皱眉，要劝洛基别再说下去，但洛基没有管她，继续说道：
　　“但你现在不违抗父王的命令就什么都做不了……”
　　“洛基，够了！”
　　温蒂喝止住洛基，虽然洛基到现在为止都是站在托尔的角度上说话，最后那句话更像是在犯愁如何能让奥丁撤回命令。
　　可温蒂能听出来他语气中的蛊惑意味，他巴不得托尔前去约顿海姆捣乱。
　　果然，托尔在听完洛基的话之后，直接站了起来说道：
　　“弟弟，你说的是对的。”
　　然后温蒂就看到洛基戏精上身，装作震惊的问道：“等等…你不会是真的想要……”
　　“除了这个没有其他的办法！”
　　托尔斩钉截铁的说道。
　　“不，这太疯狂了！”
　　洛基‘不同意’的叫道。
　　“我同意洛基的话，这太不理智了，你仔细想想，神王有做出过错误的决定吗？”
　　温蒂附和洛基的话说道。
　　不管洛基心里面怎么想的，至少在明面上，洛基看上去是不想要托尔去约顿海姆，温蒂陪着他一起演戏。
　　只是现在满脑子都是肌肉的托尔，是想不到那么多的，他转头对温蒂说道：“现在父亲已经老了，他只想着在他在位的时候神域平平安安，但我们还很年轻！我们完全有这个实力去让侵犯神域的人们知道，挑衅神域的下场会是什么！”
　　“等等，你们在说什么？”
　　三个人在这里争吵不休，引起了那边仙宫勇士们的注意，希芙不解的问道。
　　托尔看向希芙，很是认真的说道：
　　“我决定要去约顿海姆！去找那些冰霜巨人算账！”
　　当托尔说出这句话的时候，温蒂就知道，自己是劝不回来托尔了。
　　这个现在脑袋一根筋的家伙，执意要去约顿海姆的话，除了奥丁，谁都劝不回来他。
　　面无表情的望着眼前豪气干云的托尔，温蒂看向洛基，洛基也同样的看向了她，并对她友善的笑了笑。
　　只是在温蒂看来，这笑容中还带着一些莫名的炫耀。

第一百九十七章 冰霜巨人 一
　　说实话，温蒂并不想跟着托尔他们一起胡闹，但她阻止不了托尔。
　　她也有想过将这件事情告诉奥丁，到时候奥丁肯定会制止他们的行动，可这样一来温蒂跟托尔他们的关系肯定会破裂。
　　再者说温蒂到现在都没有弄清楚，托尔会去约顿海姆找冰霜巨人，究竟是不是奥丁故意无视的。
　　原著中奥丁出现的时间太过巧妙，正好是托尔他们处在绝境之时，奥丁才出面拯救，所以温蒂觉得是奥丁故意无视的可能性很大。
　　因此温蒂打算，既然托尔他们想去，那她就陪着一起去看看。
　　如果真的打了起来，至少凭着自己的魔法，众人逃跑还是没有问题的。
　　一行七人就这样踏上了彩虹桥前往约顿海姆。
　　温蒂一行人作为违背奥丁命令的人，按理来讲作为守桥人的海姆达尔不应该放行的。
　　但冰霜巨人是如何避开他的耳目，进入到阿斯加德这一点让他也很是奇怪，他想弄清楚这件事情。
　　海姆达尔是阿斯加德的守桥人，他的眼睛能够看到宇宙中的任何一个角落，阿斯加德的内部也同样不例外，正因如此，他才会对冰霜巨人闯入阿斯加德感觉到奇怪。
　　正常来讲，没人能够避开他的双眼才对。
　　海姆达尔让托尔等人通行，没有迟疑的打开了彩虹桥。
　　在彩虹桥开启之前，海姆达尔警告众人道：
　　“我会尽忠职守，履行一名守桥人的职责，如果你们的归来会给阿斯加德带来危险，我是不会放行的，你们将会留在约顿海姆那个冰冷的地方等死。”
　　彩虹桥不可能一直开着，一直开着彩虹桥的话，其能量可以摧毁任何一颗星球，所以只能等托尔他们呼唤海姆达尔，他才会开启彩虹桥接众人回来。
　　但若是托尔旁边有百万大军跟着的话，海姆达尔开启彩虹桥，这些人也会一同回来，所以海姆达尔才警告了众人一句。
　　“我可不想死在那里。”
　　托尔晃了下自己的锤子说道。
　　“没人想，好了，你们该走了。”
　　海姆达尔附和了一声，双手握着开启彩虹桥那柄剑的剑柄用力一扭，将众人送进了彩虹桥之内。
　　约顿海姆，是九界中冰霜巨人的国度，这颗星球常年被寒冰包裹，只有喜欢严寒的冰霜巨人才会生活在这里。
　　当温蒂到达约顿海姆之时，立即将装甲覆盖至全身。
　　托尔等人作为神明，抗冻能力很强，这点程度的低温短时间内是不会惧怕的。
　　可温蒂不一样，别说神，现在她连半神的级别都很勉强，在这里待上一会，手脚就会被冻僵，需要用装甲上自带的恒温系统来取暖。
　　装甲覆盖全身，温蒂感觉好受许多，看着这昏暗的天空，以及四周全是冰雪的土地，心里稍稍有些发寒。
　　四周有建筑的残骸，这些残骸被冰雪遮掩，就算是太阳都无法让它们融化分毫。
　　通过这些建筑，温蒂可以看出来这里曾经是适宜常人居住的星球，或许是因为天气原因，又或者是因为冰霜巨人的来临，整颗星球变成了冰雪的国度。
　　如果这些冰霜巨人入侵地球的话……
　　温蒂心情有些沉重。
　　冰霜巨人的入侵，这种事情在漫威一系列影片中根本没有发生过，但不代表不可能发生，
　　冰霜巨人之所以老老实实的待在约顿海姆，是因为他们与奥丁有着约定，可在复仇者第三部里面，阿斯加德近乎全灭，托尔作为新一任神王可以说是有名无实。
　　失去了阿斯加德牵制的冰霜巨人，肯定会借此机会打破约定，他们定然会野心膨胀起来入侵九界，而九界之中，没有哪个是比地球更加容易入侵的。
　　所以罕见的，温蒂竟然在此刻有些赞同托尔的提议，先将冰霜巨人这个种族消灭掉，将危机扼杀在摇篮里面。
　　不过紧接着温蒂又放下了这个想法。
　　冰霜巨人会入侵地球，也只是温蒂的猜测，而且那还是建立在阿斯加德全灭基础之上的猜测。
　　有着温蒂的参与，阿斯加德还会不会如同原著那样，就剩下小猫三两只还不得而知，如果温蒂保住了阿斯加德，那冰霜巨人也没有入侵的理由。
　　但话虽如此，温蒂还是决定回去之后做好有关冰霜巨人的防备方案，不怕一万就怕万一。
　　说起这个防备预案，假如有人能够入侵温蒂的电脑，并且找到最私密的那个文件夹的话，就会发现上面有着很多漫威世界里面有可能出现，或者电影里已经出现的反派（温蒂没看过的除外）。
　　这其中包括洛基，奇瑞塔星人，奥创，灭霸，以及后来添加的多玛姆。
　　这些防备预案上面，不仅写了应付的方法，也写了万一打不过该怎么逃跑的方法，前者主要应对那些外星人跟奥创，后者是应对灭霸跟多玛姆。
　　现在的话还要加上一个冰霜巨人，哪怕他们现在看上去挺安全的。
　　“我说，走了这么半天，怎么连一个冰巨人的影子都没看到？”
　　又走了一段时间，温蒂干脆连头部都被盔甲罩住来进行保暖，看了眼左右两边，疑惑的问道。
　　“大概是藏起来了吧，冰巨人只是一群胆小鬼而已。”
　　托尔极其不屑的说道。
　　冰霜巨人在他来看就是自己父亲奥丁的手下败将，就这种手下败将完全不敢对神域发动攻击，只敢派遣一些手下过去搞小动作。
　　这是懦夫的行为，也证明了他们是一群胆小鬼。
　　不过或许是托尔的话不太好听，在他说完之后，眼前一根冰柱的上面，传来一个男人的低沉声音：
　　“你们，是赶过来送死的吗？阿斯加德人。”
　　温蒂抬头望去，一个浑身蓝色皮肤的冰巨人，正坐在一个类似于王座的座位上，他正是冰巨人当中的王，名字叫做劳菲。
　　在一阵例行的自报家门之后，托尔没有立即动手打人，而是看上去冷静的询问冰霜巨人是怎么入侵阿斯加德的。
　　冰巨人王劳菲沉默了一下，看着托尔，告诉他奥丁的家族里面有叛徒。
　　但托尔显然是不会相信的，基于此，托尔与冰巨人王吵了起来，争论的问题从奥丁的家族里没有叛徒，到奥丁曾经的所作所为。
　　托尔同样是奥丁的粉丝，认为奥丁的威名不容亵渎，但别困在这里的冰巨人王，则是认为奥丁就是一个强盗，小偷，是一名杀人凶手。
　　并且嘲讽托尔，称他只是一个想要证明自己是男子汉的小男孩。
　　温蒂对劳菲的这句话深表赞同，现在的托尔其实跟洛基差不多，都只是想在自己父王表现自己的小孩子而已，哪怕他们都上千岁了，可心性就跟普通青年一样。
　　不然稍微理智一点都会明白…就他们这七个人贸然闯到冰巨人的领地约顿海姆，究竟是多么不明智的选择。
　　双方的气氛剑拔弩张，冰霜巨人从阴影中走了出来，转瞬间七个人就被团团包围在内。
　　温蒂见此轻叹一声，做好了战斗的准备。
　　她对这一段的剧情还是有些印象的。
　　在洛基的劝慰下，托尔本来想要忍着怒气离开来着。
　　但是一名冰巨人的一句‘小公主’，则彻底引爆了托尔的怒火。
　　正如同现在这样……
　　“滚回家去吧，小公主。”
　　跟原著中的话语分毫不差，转身准备离去的托尔，脸上露出了笑容，温蒂分不清楚这是气极反笑，还是因为即将战斗的兴奋笑容。
　　她只知道接下来免不了要一场恶战了。
　　果不其然，下一瞬间站在自己等人身后的那名冰巨人，就被托尔一锤子给砸飞。
　　望着飞出去撞到冰柱上生死不知的冰霜巨人，托尔掂量了一下锤子，看向周围的冰巨人道：
　　“谁是下一个？”
　　下一刻，冰巨人愤怒的蜂拥涌来。

第一百九十八章 冰霜巨人 二
　　托尔的一锤子，将战火彻底点燃。
　　眼看着自家兄弟被托尔锤飞的其他冰巨人，当然忍不了，冲上来要给自家兄弟报仇。
　　战斗打响，托尔那边是来者不拒，来一个锤飞一个，手中的妙尔尼尔挥舞的那叫一个熟练，时不时的扔出去飞回来，砸到一大片的冰巨人。
　　其他的几个仙宫勇士也各自拿出趁手的武器，与冰巨人交战起来。
　　“温蒂，离我近一点！”
　　交战途中，希芙朝温蒂叫道。
　　在这些神明来看，温蒂还只是个刚出生没多久的弱小神族，或许有着一些超乎想象的手段，可面对这群密密麻麻的冰霜巨人，估计还是有力未逮的。
　　尤其在名义上温蒂是奥丁最小的孩子，她可不能出什么事情，为此希芙特意分出一些心神要去照顾温蒂。
　　但是温蒂并不是弱者。
　　跟其他神明战斗之时，她没有使用过自己的能力和装甲，仅凭肉体力量与魔法，所以看上去弱了一些，可全力全开的她，是能够跟绿巨人过几招的存在。
　　那么眼前的冰霜巨人打得过绿巨人吗？
　　答案显而易见是不可能，别说单对单，就是放几百个冰霜巨人过去，也不够绿巨人一个人砸的。
　　同样是巨人，人家浩克是BUG，这些冰霜巨人就是长得粗壮了点而已。
　　所以温蒂对着希芙自信一笑，说道：
　　“不用担心我，我没问题的！”
　　说完身上雷电闪烁，几发点击之枪将周围的冰霜巨人击飞。
　　“…我倒是忘了她还有神力。”
　　将能力当做是神力的希芙愣了一下，随后放心的说道。
　　一斧子将冰巨人砸飞的沃斯塔格忽然大笑一声说道：
　　“哈哈，为什么我觉得温蒂更像是雷神？”
　　“……”
　　这句话一出，刚把冰霜巨人砸飞，有了空闲时间的托尔等人，同时转头朝沃斯塔格看去。
　　满脸大胡子的沃斯塔格笑声逐渐变小，握紧了自己的斧子，转身就是给要偷袭的冰霜巨人一斧，然后说道：
　　“…我开玩笑的，别这么看着我好吗。”
　　“不，其实我也是这么认为的。”
　　希芙耸了下肩说道，手上的长刃刺入了一个冰霜巨人的身体。
　　温蒂没有对此发表意见，其实就现在的表现来看，比起只能靠锤子发电的托尔而言，温蒂更加适合雷神的称呼。
　　但那时托尔没有觉醒体内奥丁之力的情况下，当他觉醒了奥丁之力过后，那才是名副其实的雷电之神。
　　雷电之枪将冰霜巨人击飞，温蒂身后的浮游炮出现，特制钢珠不要钱一样的发射出去，每一发超电磁炮都能打碎一条直线的冰巨人的身体，刹那之间约顿海姆之上全都是橘黄色的光束划过，照亮了这片阴暗的地域。
　　对海拉近乎无用的超电磁炮，在约顿海姆大发神威，这让温蒂找回了一些信心。
　　并不是自己的招数对这些高等生命没用，纯粹是海拉太强了而已。
　　比起温蒂这边华丽至极的战斗方式，其他人的战斗方式就显得朴素了许多。
　　托尔等人仍旧用手中的武器在进行战斗着，拳拳到肉的战斗方式看的让人热血沸腾。
　　洛基在投掷出几枚匕首之后，变用自己的幻术来吸引那群冰霜巨人的注意力，好几个冰霜巨人被洛基的幻术忽悠住，并掉下了悬崖。
　　局势一时大好，似乎不论冰霜巨人来多少人，都不够托尔他们砍的一样。
　　知道托尔忽然大声的叫道：
　　“你们就这点本事吗！？”
　　“……”
　　听到这句略有些耳熟的话，温蒂忽然有种拔腿就跑的冲动。
　　还记得在复仇者联盟第二部里面，就是托尔的这一句话，惹出了无数的机器人，让复仇者联盟苦不堪言。
　　说起来也是奇怪的很，漫威电影里面那些具体的细节温蒂记不大清楚，可这些搞笑的地方温蒂却记忆深刻，虽说对于当事人来说…这实在不是什么好笑的事情。
　　好像是复仇者联盟第二部里面的场景重新上演，在托尔这一句话过后，四五个比寻常冰巨人还要高大的冰霜巨人从上方的冰洞中跳下来，落到众人的面前。
　　托尔一锤子砸在冰霜巨人的身上，那高大的冰霜巨人好像什么事情都没有一样。
　　如果这是副本的话，这些大概就是属于精英怪的级别。
　　见这些精英怪出现，温蒂此刻犹如美国队长附体对着托尔吐槽了一句道：
　　“你非要多嘴是吗！”
　　“哈哈。”
　　倒是托尔不觉得有什么，反而是因为有了可以一战的对手感觉到兴奋，哈哈大笑一声说道：“这才像话！”
　　随后一发重锤飞了出去，将这看似粗壮的冰霜巨人的头颅打碎。
　　看上去新加入的精英怪仍旧不是托尔等人的对手，可温蒂能够看到，一些仙宫勇士已经有点力不从心了。
　　沃斯塔格被一名冰霜巨人握住手臂，被冰霜巨人自带的寒气冻伤，霍根跟希芙也有些疲累，呼吸都急促了起来。
　　而又过了一会，作为剑术大师的范达尔，一时不察被冰霜巨人的武器刺中身体，发出一声惨叫。
　　“啊啊——！”
　　“范达尔！！”
　　“该死！”
　　眼见范达尔受伤，温蒂发射超电磁炮将范达尔身旁的冰霜巨人清光，随后沃斯塔格跟希芙将范达尔救下。
　　“我们该走了！！”
　　眼看冰霜巨人越来越多，洛基朝着越战越勇的托尔大声叫道。
　　“那就走！！”看到范达尔受伤的托尔，也明白现在不是继续鏖战的时候，一锤子砸出一条路来，众人顺着这条路往来时的方向跑去。
　　冰巨人王自然不会那么简单的就让众人离开，他的双眼朝旁边一座被冰封的雕像望去，巨大冰雕上的冰块随之脱落下来，一头长满獠牙的冰霜巨兽就出现在了众人的面前。
　　“托尔！！”
　　望着仍旧与冰巨人交战不休的托尔，温蒂大声的呼唤着。
　　打的正爽的托尔，眼见冰霜巨兽出现，眼中反而露出的是兴奋的神色，这证明接下来又有敌人可以打。
　　可还不等他动手，一根金红色的能量鞭缠绕在了托尔的腰部。
　　转头望去，是温蒂正使用着魔法，拉住了要上去战斗的托尔。
　　“温蒂？”
　　托尔不解的看了自己妹妹一眼。
　　温蒂则是面色冷然的对托尔说道：
　　“范达尔现在受了重伤，你还想着打架？！给我滚到传送门里面去！”
　　“……”
　　温蒂的语气稍稍让托尔不太喜欢，不过望着温蒂身后的传送门，以及走入传送门的小伙伴们，托尔也知道这场架大概是打不下去了，拎着锤子手柄后面的带子一阵传动，接着锤子的力量托尔飞身进入了传送门。
　　温蒂也同时走进了传送门，并立即将传送魔法关闭。
　　而在关闭的那一刻，那只巨兽只来得及伸出一只爪子，随后就被传送门将那只爪子给切断。
　　“海姆达尔！！”
　　一走出传送魔法，温蒂立即朝海姆达尔叫道。
　　下一刻彩虹桥从天而降，将温蒂等人包裹。
　　而当温蒂等人重新回到阿斯加德之后，站在彩虹桥前面的，却是手持神王权杖，面色阴沉的神王奥丁。

第一百九十九章 联手?不存在的
　　“我真没想到你会跟着托尔一起胡闹！”
　　在阿斯加德的大殿之内，奥丁有些生气对温蒂说道。
　　“…我跟过去只是想确认一下他们的安全。”
　　温蒂语气弱弱的说道。
　　她怎么知道奥丁竟然真的不清楚索尔要去约顿海姆的事情，温蒂一直以来都认为这一切都在奥丁的掌握之中呢。
　　“……”
　　手持神王权杖的奥丁没有说话。
　　温蒂说的很对，如果不是她一起跟过去的话，那奥丁说不得会通过彩虹桥去救托尔他们，这期间很有可能会发生意外。
　　“而且…神王陛下，您把托尔驱逐到地球上，是不是太……”
　　回到阿斯加德，一眼就见到了站在眼前的奥丁，可想而知众人的心里是多么惊恐。
　　不过万幸奥丁没对仙宫勇士们说什么，只是告诉他们立即去疗伤，紧接着就对主犯托尔一顿训斥。
　　温蒂亲眼见到了父子两人的争吵，并且亲眼见到了托尔是如何被奥丁剥夺了神之力，被放逐到地球上的。
　　不再是隔着屏幕看着这一段，而是站在当事人的身边，亲眼看着这一幕的发生，温蒂甚至都能看到托尔眼神中的那丝惊愕和绝望。
　　他恐怕做梦都没有想到奥丁会这么做，将自己的神力剥夺，并且放逐到地球上面。
　　温蒂虽然明知道剧情如何，可看着托尔的眼神，也不禁为他求起情来。
　　“不经历这些，他永远都不可能成为一名合格的王。”
　　奥丁语气低沉的说道。
　　放逐自己的儿子，奥丁本身也不好受，但他又知道这是必须的。
　　曾经的奥丁认为托尔或许的确不够格，但只要稍加打磨便能够成为合格的王，现在来看…托尔还差的很远，至少一名英明的君王，不会带领自己的手下身下险境，不会主动去挑起与邻国的战争。
　　这种行为是对自己子民的不负责任。
　　“用我帮忙去照顾他吗？”
　　稍稍明白奥丁的想法，温蒂提议着问道。
　　正好她要顺路回一趟地球，这期间可以帮奥丁照顾一下托尔。
　　但奥丁摇头回绝道：“他不再是小孩子，不需要其他人跟着照顾…不过如果你有机会的话，可以试着去握一下妙尔尼尔。”
　　“哦…啊？！”
　　温蒂刚刚点头，就被奥丁后面的话给惊住：“让我去握妙尔尼尔！？神王陛下…这…我可能举不起来吧？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　奥丁怂恿着说道。
　　这反而是让温蒂有些看不透了，莫非奥丁真的在锤子上面施展了什么能让温蒂自己也举起来的咒语？
　　这么做图个嘛啊？难道是为了给托尔压力吗？
　　温蒂很想问个清楚，可看起来奥丁没有要跟温蒂继续说下去的意思，挥挥手让温蒂自己找海姆达尔回归地球，他则是往自己的寝宫走。
　　距离下一次的沉睡没剩几天，奥丁想要提前进入沉睡，这样或许能在冰霜巨人打过来之前醒来。
　　温蒂带着疑惑离开阿斯加德，她说想要去照顾一下托尔也不是说着玩，至少别傻傻的被蛇盾…神盾局给带走关起来，那样也太有失一名神族风范了，虽然他本身就挺傻的。
　　在离开阿斯加德的时候，温蒂在路上遇到了洛基。
　　“你要去哪？”
　　本来没打算搭理洛基的温蒂，反倒是听到了洛基的问题。
　　抬头瞥了他一眼，温带说道：
　　“去地球，也就是米德加尔德。”
　　“你要去人类国度？”洛基眯着眼睛，“你要去把托尔带回来吗？”
　　“不。”
　　温蒂转头面向他说道：“托尔自己做错了事情，就要为自己做的事情负责，我不会违背奥丁的意愿，我过去，只是因为我出生在那里，我该回家了。”
　　“明明你的家在阿斯加德。”
　　洛基装作有意无意的说道。
　　温蒂听到这话，没有说什么，而是盯着他上下打量了几眼，忽然笑道：“你有什么话想要对我说吗？”
　　平常时候洛基是不会跟温蒂说这么多话的，今天却罕见的说了这么多，因此温蒂觉得对方是不是有什么话想要对自己说。
　　“你能举起锤子对吧。”
　　洛基看着温蒂，直言说道，他用的是肯定句，并不是疑问句，他似乎坚信温蒂可以举起妙尔尼尔。
　　温蒂想着奥丁的话，没有立即回答，反问道：“你到底想要问什么？”
　　“你知道我做的事情，对吗？你前段时间过来问我，所以你是知道的，或者说你是猜到的，但是你却没有跟父亲去说。”
　　洛基的表情忽然变得认真起来，看上去很真诚的对温蒂说道。
　　温蒂没有否认，点头道：“对，我知道，然后呢？”
　　洛基笑了起来，说道：
　　“这说明你理解我，认同我，所以我亲爱的妹妹，为什么我们不能联起手来一起治理这片国度呢？米德加尔德那种凡人所处的地方没什么好的……”
　　“好了，洛基。”不等洛基说完，温蒂打断了他的话说道：“我的确理解你，但不代表我认同你，我不告诉神王的原因，是因为我不适合参与你们的家事，我只是局外人……”
　　“但如果你能举起妙尔尼尔，你就不再是局外人，你将会是阿斯加德的新任雷神！”
　　“所以你想找我联手？”
　　温蒂看出来了洛基的意思。
　　可能在洛基来看，托尔被放逐到地球，神王奥丁也即将陷入沉睡，到时候神王的继承人就只有可能是洛基。
　　但洛基也知道，自己的实力终究比不上托尔，而面对外界，阿斯加德需要一个勇武可以威慑一切的强者。
　　这个强者以前是奥丁，是托尔，可现在两人都不在，那就只有可能是能够举起雷神之锤的温蒂。
　　洛基并不知道奥丁让温蒂去试着举起妙尔尼尔，他只是单纯的认为，温蒂跟托尔的力量性质一样，跟妙尔尼尔的相性也肯定差不到哪去，想要举起雷神之锤还不是简简单单的事情。
　　一旦举起妙尔尼尔，那么温蒂就会获得雷神的全部力量，成为仙宫新的威慑力量，可以巩固洛基的统治。
　　而从前段时间温蒂总是跟洛基来谈心这点来看，洛基认为温蒂是站在自己这边的，至少她理解自己的苦楚。
　　可是洛基不明白，温蒂的确是理解，但不代表她会跟着洛基一起胡闹。
　　雷神一的结局是注定的，托尔注定会重新举起雷神之锤，奥丁注定会从奥丁之眠中清醒过来，洛基的阴谋也注定会失败。
　　宛如一个精明的编剧早已经写好的剧本，一切都是注定的，无法去更改，哪怕加入了温蒂这个不稳定因素也是一样。
　　这不像是钢铁侠，也不像是复仇者联盟，这里面的任何因素变化，都有可能导致后续的剧情变化，雷神第一部不一样，奥丁在沉睡之前，早就把一切都算好了。
　　这个糟老头子坏得很呐。
　　“抱歉，我还是喜欢米德加尔德。”
　　没等洛基开口，温蒂就直接拒绝道，然后头也不回的朝彩虹桥走去。
　　望着温蒂的背影，洛基什么话都没说，只是手中的匕首弹出来又收了回去，接着思考了良久，转身朝奥丁的寝宫走去。

第二百章 举不起来喵喵锤 一
　　托尔感觉不太好，非常不好。
　　被自己老爹从阿斯加德给扔到了凡界不说，就连自己的宝贝锤子妙尔尼尔都不知道被扔到哪里去。
　　身上半点神力没有，无论怎么呼唤海姆达尔，熟悉的彩虹光束都不会降下来。
　　托尔还来不及想自己究竟是不是被奥丁抛弃，接踵而来的倒霉事情让他有掀桌子的冲动。
　　从空中掉下来，被一群自称是科学家的人撞了并送进医院，虽说正常来讲这应该算托尔碰瓷，可刚到地球的托尔怎么能知道这些，他就连被送进医院都是迷迷糊糊的。
　　后来又被医院里面的人员按住，强行打了镇定剂。
　　这期间他那引以为豪的神力半点也无，被几个普通人给按的死死的，并被禁锢在了一张病床上面，到此他才相信自己的神力是真的不见了。
　　而这还不算完，好不容易取巧用从病床上逃出来，刚走出来没多久，就又被汽车装晕，而且他喵的还是同一批人！
　　不过念在其中某个女孩挺耐看的，托尔也就不跟他们斤斤计较。
　　他现在思考的是另一件事，该如何取回自己的神力回到阿斯加德。
　　当然在找回自己的神力之前，托尔想办法补充自己这具凡人身体中的能量，简单来讲…就是吃东西。
　　“额…你是怎么进入那团云雾里面的？”
　　坐在托尔面前的，是自称天体物理学家的简·福斯特，她正在询问昨天晚上的事情。
　　通过拍摄到的几张图片，简·福斯特可以很清楚的看到在其中的一个人影。
　　她怀疑托尔就是这个从云团掉下来的那个人，但让她搞不明白的是，托尔究竟是怎么进入到那云团里面的。
　　听着简的问题，只顾着补充身体能量的托尔，没有功夫回答她的话。
　　另一边简的好友兼助手，比起托尔为何会在云团里面的问题，更加好奇托尔是怎么吃了这么多东西，还会感觉到饿的。
　　要知道她们现在已经吃了将近一百美元的食物，这还只是街边的一家不入流的小餐馆。
　　没去搭理这两人，托尔吃的有些干，喝了杯饮料，但刚喝道一般，旁边的电视机里面就传来了一则新闻。
　　“……出外旅游大半年的守望集团创始人，今天终于出现在了媒体面前，终止了那些说她已经失踪的阴谋论的流言……”
　　新闻里面，温蒂的身影出现在其中，周围是围着她拿着‘长枪短炮’的记者们，只是为了对她进行采访。
　　而看着新闻当中的温蒂身影，托尔怔了许久，指着电视问道：
　　“她……”
　　“她？”简回头看了眼电视，她的助手黛西回答着说道：“温蒂·凯尔森，别看她年龄看上去小，实际上跟我们差不多大，她是守望集团的创始人，新能源的领军者，智能机器之母……”
　　“她是我妹妹！”
　　托尔指着电视语出惊人的说道。
　　“……”
　　简跟黛西几人面面相觑，最后旁边名为埃瑞克·沙维格的博士，将简拉到一旁低声说道：
　　“我说了这家伙可能脑子有些问题，你确定还要问下去吗？”
　　黛西点头附和道：“没错，妄想症能妄想到这种程度的，绝对应该去送进精神病院了，我还想说温蒂是妹妹呢，至少有了这样的妹妹一辈子衣食无忧了啊。”
　　“…你的关注重点是不是有点奇怪。”埃瑞克嘴角抽了抽问道。
　　简制止了两人的争吵，说道：“现在不管那个流浪汉到底跟守望集团的创始人有没有关系，我们现在的重点是要问出他为什么会在那个云团里面。”
　　“可我觉得对一个精神不正常的人来讲，你问的再多都是对牛弹琴。”黛西补充道。
　　“但现在我们不是没有其他办法了吗？”
　　最后简的一句话，终结了这一次的讨论。
　　托尔这个他们认为是流浪汉的人，可能是让他们研究课题有突破性进展的关键，不论这个家伙到底是不是精神病，简都不可能放弃。
　　更何况…这个流浪汉还很帅，身材还好，整个人都有着异于常人的魅力…
　　咳咳，总而言之为了自己的课题研究，简是不会放过这次机会的！
　　结束这一次三人小队的讨论，简转过头正要去找托尔继续谈话，却发现位于自己身后吃东西的托尔，不知何时已经离开了座位，不知所踪。
　　“…等等！？人呢！？这么大的一个大活人呢？！”
　　简指座位询问道。
　　在吧台上的几个人转过头来说道：“你说刚才吃东西的那个大块头？他刚才问我们坠落的卫星在什么方向，然后就离开了，可能是去找那个卫星了吧。”
　　“卫星？”
　　“对，就在这边往西走五十英里，有一颗卫星坠落了下来，我们不知道是什么东西，只知道很沉，本来想要继续试试能不能举起来的，但是联邦调查局封锁了那里，现在已经不让进了。”
　　“……”
　　简闻言有些不知所措的捂住额头。
　　不管是卫星，还是联邦调查局，简都知道，如果不把这个人给带回来的话，很可能会出大事。
　　………
　　“没想到你竟然会对这个未知物体感兴趣？”
　　在雷神之锤妙尔尼尔的附近，看着正在搭建各种设施将妙尔尼尔围起来的神盾局工作人员，尼克弗瑞转头朝身旁的温蒂望去。
　　许久都没有消息的温蒂，突然之间回来，发表了一则声明告诉世人她不是失踪之后，就立即联系卤蛋头，往这个锤子这边跑。
　　如果只是普通事件的话，尼克弗瑞是不会亲自过来的。
　　地球上奇怪的事情多了去，只是一个举不起来似乎很沉重的锤子而已，还不值得尼克弗瑞去跑一趟，但假如是温蒂感兴趣的事情，那就很值得他来见一见这个锤子，究竟有什么值得温蒂在意的地方。
　　“这可不是个普通的‘未知物体’。”
　　视线看着位于中心的妙尔尼尔，温蒂感叹的说道。
　　“你知道它的来历？”卤蛋头挑眉问道。
　　温蒂神秘的笑了笑，看向尼克弗瑞说道：“你不是很好奇我失踪的这段时间都去了哪里吗？”
　　“哪里？另一个世界，还是外星球？”
　　半开玩笑的问着，尼克弗瑞显然不知道他已经说中了真相。
　　温蒂会让他知道这件事情的，所以直言道：“前一个不正确，后一个对了，我的确去了一个外星球，真正的，拥有生命的外星球。”
　　“……”
　　尼克弗瑞这回说不出话来。
　　虽然他很想看看温蒂是不是说谎，又或者是被宇宙魔方传送到其他地方摔坏了脑子出现幻觉，可想着这一段时间来，不论他怎么找都找不到温蒂，以及这个明显是天外来物的锤子，尼克弗瑞就不得不相信温蒂的话。
　　看出尼克正在思索，温蒂继续说道：“那个星球…不，应该说是那个地方，你们应该很熟悉，它叫做阿斯加德，里面的人自称神族人。”
　　“阿斯加德？北欧神话？”
　　尼克挑眉。
　　本来有些相信温蒂话的他，听到这些又有些不大确信了。
　　神话传说什么的他是知道的，但要说将神话当成是现实，这就有些超过他的预计。
　　“当亲眼见到的时候，你就会知道神话并不是神话…换个角度来讲，如果以现代的科技，穿越回到过去，那个时候的人会不会把咱们当做是神明来看待呢？手机，电视，枪械，战机…这些东西在古代人的眼光来看，都会是神器吧。”
　　听着温蒂的话，尼克明白了过来，说道：
　　“所以你的意思是说，我们就是你口中的古代人，而那群阿斯加德人，就是持有未来科技的现代人？”
　　“至少这个解释你能听懂。”
　　温蒂点头说道。
　　其实阿斯加德拥有的东西还不止这些，科技的确很发达没错，可魔法文明也同样发达，作为神后的弗丽嘉，她的魔法或许并不弱于地球上的那些法师。
　　虽说跟古一比肯定还差了很多就是。
　　不过这些东西跟尼克讲的话，恐怕讲个三天三夜也讲不明白，干脆挑一些他们容易理解的话语来回答。
　　至于剩下的问题……相信等他们亲眼所见之时，会明白过来的。
　　“那么眼前的锤子，就是阿斯加德的武器吧，高科技武器？”
　　稍稍懂了温蒂话语的尼克，眼睛微亮的问道。
　　如果这真是阿斯加德的武器，那么认真研究的话，是不是可以从上面解析出外星人的科技？
　　“…高科技武器…呵，算是吧。”温蒂模棱两可的答道，“这个锤子叫做雷神之锤，是阿斯加德中雷神托尔的武器，不过…现在它是无主的，只要有资格，被其承认，谁都可以将其举起来，继承里面的雷神力量。”
　　“能说一下我能听懂的话吗？”
　　尼克皱眉道。
　　这怎么说外星人说的好好的，又扯到了这么奇幻的事情上来？不是说神族只是掌握高科技的外星人吗，这雷神又是什么情况？
　　“…你可以把它当成一个拥有自主智能，且上面有着多重加密的高级武器，只有掌握着密码，或者被这个智能承认的主人，才可以使用它，理解了这个就可以。”
　　温蒂略微无奈的说道。
　　尼克恍然大悟，然后露出了‘你这么说我就懂了嘛’的表情，让温蒂一阵无力。
　　妈蛋，跟一个文盲…不对，是跟一个魔法盲谈话真他喵的困难。

第二百零一章 举不起来喵喵锤 二
　　跟着卤蛋头闲谈的时候，眼前的工事也差不多搭建完毕。
　　期间科尔森特工还出去了一趟，收走了一群民间科学家有关这间事情的资料，让温蒂感叹政府的流氓做法之余，还顺带抽空看了眼那些科学家的笔记。
　　如无意外，这些东西就是雷神女主角简·福斯特的东西，现在的话，估计气急败坏的简正载着托尔往这边来吧，为了证实托尔的确是神话传说中的雷神。
　　温蒂并没有在这之前跟托尔接触。
　　什么事情都是必须自己亲自动手，碰了壁之后才会明白的。
　　托尔到现在都还认为自己是雷神，认为奥丁只是给他一个微不足道的小考验，只要找到了锤子考验就会结束，自己就会回归阿斯加德继续做自己的雷神。
　　可并不是这样的。
　　如果托尔不明白同伴对自己的重要性，不明白只是一味莽是什么事情都做不成的话，那他永远也举不起来雷神之锤。
　　换句话说，连一个反省都没有在反省的人，还想要乞求正在气头上老爹的原谅？想想都知道不可能。
　　毕竟奥丁可不是那种特别宠溺儿女的家长。
　　所以温蒂特意来到这里，就是在等。
　　她等托尔过来，明白自己没办法举起雷神之锤，明白奥丁彻底抛弃了他，陷入绝望之中，再出面告诉他，如果不反省永远也回不了阿斯加德。
　　假如奥丁真的在锤子里面设定了温蒂的使用权限，那温蒂将锤子举起来，再给托尔一次打击也是可以的。
　　打击这种东西嘛……打着打着说不定就打醒了呢。
　　“你说它是雷神之锤，然后你就坐在这里看着？”
　　在被搭建的工事里面，温蒂坐在一张长椅上，手上端着刚泡好的热咖啡，但耳边传来的却是尼克的质疑声。
　　“不然呢？”
　　拿着小勺在咖啡里面搅拌了一下，将刚放进去的方糖匀开，温蒂抬头道：“咱们只需要等就可以了，至少我现在不会去拿起它的。”
　　“等等，你是说你可以将它拿起来？”
　　温蒂耸耸肩：“或许，也许有可能是我自作多情，不过这种事情谁知道呢，举起来固然好，举不起来我也没什么损失，反正雷神之力对我而言又没有什么特别大的帮助。”
　　雷神之力听起来很强大，但再怎么说这也只是锤子里面的力量，托尔能够发挥妙尔尼尔的全部力量，还是因为自己体内的奥丁之力。
　　他终究不是一个锤子之神，就算没有了锤子，只要体内的奥丁之力觉醒，他也能自己掌控雷电的力量。
　　既然如此，这妙尔尼尔里面的力量对温蒂就没特别大的帮助了，要说呼唤雷电，温蒂也可以做到，并且还能做到比托尔更加精妙。
　　要说要用锤子砸人……等温蒂电磁力开发到最高级，她可以用一整颗星球来砸人，干嘛还需要一个锤子。
　　再者说温蒂用锤子去砸人，这个画面怎么想怎么觉得奇怪。
　　“那只是对你…你知道开启这个…喵喵…妙尔尼尔的密码？”
　　尼克询问道。
　　到现在他还以为这锤子上真的像温蒂说的那样，是用地球上想不到的加密方式进行加密的。
　　温蒂喝了一口咖啡，摇头说道：“我不知道密码，不过把锤子扔下来的人说，让我有机会去试试，我想他应该给我这个锤子的使用权限了吧。”
　　“……”
　　听着温蒂的话，尼克的疑问越来越多。
　　正要去问些什么，紧接而来的一声雷声，打断了他的思路。
　　“怎么回事？”
　　突然传来的闪电跟雷声，显然不是什么正常的自然现象，反正这附近没有雨云，不可能雨云积攒的这么快的。
　　所以他低头看向了温蒂，在他的印象中，可以控制雷电的就只有温蒂。
　　但温蒂却摇了摇头，笑着说道：“不是我，而是他来了。”
　　“谁来了？”
　　“锤子的主人。”
　　温蒂神秘莫测的说道。
　　望着尼克那一脸懵逼的表情，温蒂的心中甚是愉悦。
　　她总算是知道为什么那些实力高强的大佬们，说话总是说一半留一半了，这种说话方式虽然听着很想揍人，可自己说出来却感觉很爽。
　　这种你们什么都不知道，就我一个人知道的优越感，让温蒂心中甚是愉悦。
　　尤其是看到平常好像什么都难不倒他一样的尼克弗瑞，那一脸茫然黑人问号的表情，温蒂心中的小人就更是捶地狂笑。
　　叫你装，叫你天天装，这下终于有你不知道的东西了吧？哎呀，心情舒畅……
　　不管某个无良少女心中如何放声大笑，那边尼克弗瑞紧接着就接到了科尔森传来的讯息。
　　“长官，有人闯进来了！”
　　“……”尼克再次沉默，联想着温蒂先前的话，看了她一眼，随后说道：
　　“阻止他！但是不要用枪，看看他怎么做！”
　　“明智的选择。”
　　温蒂装模作样的说道。
　　托尔手上没有武器，而且现在也只是一介凡人没有神力，再加上他的目的只是妙尔尼尔，不会故意停留下来去执意揍死某个人。
　　因此只要不发生意外，这些去阻拦的人员是没有生命危险的，顶多就是未来几天身上会痛一些。
　　相反，如果这群人敢对托尔有什么威胁，信不信奥丁现在立即从奥丁之眠中清醒过来把这群不知好歹的凡人弄死？
　　托尔再怎么说也是他的儿子，犯了些小错却也不至于失去生命，而且这家伙是奥丁钦定的阿斯加德王储，如今的种种都只是给托尔的历练，怎么可能会眼睁睁看着自己的儿子死去。
　　再者说就算奥丁不来，只要托尔一有危险，估计喵喵锤就会直接飞过来到托尔手中，然后雷神立即满血复活狂虐凡人。
　　不论怎样，若是真的对托尔有威胁，在场之人除了温蒂，估计都会凶多吉少。
　　转瞬间外面已经大雨倾盆，托尔一路过五关斩六将，在没有人用热武器阻拦的情况下，很快就到了雷神之锤的边上。
　　温蒂也同样在监控视频中，看到了托尔的身影。
　　如今的托尔是真的狼狈，身上全是泥水，还呼呼的喘着粗气。
　　神盾局的几个高级特工如今都围在了这里，包括尼克也是，盯着视频中的托尔，一直都没有下达上去将他围住的命令，只是想要看看他想要做些什么。
　　过了一会，只见托尔自信满满的右手握在了妙尔尼尔的上面。
　　然后……
　　一下，没动。
　　两下，还是没动。
　　右手换成了双手，托尔一个用力……差点让自己摔个跟头，可妙尔尼尔却仍旧是纹丝未动。
　　最后，托尔终于明白了奥丁的意思，绝望的抬头看向天空，似乎能透过浓密的雨云看到阿斯加德，仰天大声怒吼着，随后颓废无比的，如同失去全身力量那般的跪在妙尔尼尔的前面。
　　“这就是你在等的人吗？”
　　望着监控视频里面的人，尼克眉头紧皱的问道。
　　这个人的确厉害，能一路打败那么多训练有素的特工，闯入到这里，可也就仅此而已，他也举不起来这个锤子。
　　假如不是温蒂的表情仍旧如常，尼克恐怕都会怀疑温蒂是不是因为好玩在骗他。
　　没有回答尼克的问题，温蒂瞥了他一眼，轻叹一声说道：
　　“走吧，接下来到我出场的时候了。”

第二百零二章 举给你看看 一
　　当温蒂重新见到托尔的时候，科尔森正在进行托尔的审讯工作。
　　以正常人的角度来讲，闯入神盾局封锁的区域，并一路打败了许多训练有素的特工，这份身体素质与格斗技巧，绝对不会是普通健个身锻个练就可以训练出来的。
　　神盾局有理由怀疑托尔是其他国家派来的间谍，特工，特种兵，或者是其他的什么。
　　科尔森正是在进行这样的审讯，哪怕他已经从自己局长卤蛋头那里，知道托尔似乎跟温蒂有些关系也是一样，这毕竟是他的例行工作。
　　不过当温蒂走进来之后，科尔森就可以不用继续进行这种枯燥的工作了。
　　“温蒂…温蒂！？”
　　当托尔见到温蒂的时候，他直接从座位上站了起来，似乎是有些惊喜，又似乎是有些诧异，他看着温蒂问道：
　　“你…你怎么会在这里？”
　　只是一个人进来的温蒂，瞥了一眼旁边的监控摄像头，轻声说道：“我只是来看看你。”
　　“你…是从阿斯加德过来的？过来找我？”
　　“我是从阿斯加德过来的没错，但我不是来找你。”
　　温蒂直言说道。
　　托尔还不明白温蒂的意思，他有些焦急的说道：“你过来肯定是有原因的，是不是约顿海姆？让我去跟父亲解释，我不应该被抛弃在这里！”
　　看着焦急的托尔，温蒂叹了口气。
　　看来现在的托尔还是在抱着不切实际的幻想，还想着这次的错误跟奥丁解释一下就可以被原谅。
　　但很显然是不可能的，陷入了睡眠的神王奥丁，现在没工夫来处理托尔的问题，而且温蒂也不是过来救他的，是故意过来打击他，让他认清现实的。
　　因此她回答道：“你还不明白吗？奥丁已经放弃了你了。”
　　“…什么？”
　　“你的同伴，差点因你而死，你的鲁莽，让阿斯加德即将陷入战火，这种错误不是你跟奥丁说一声‘我错了’就可以被原谅的。”
　　“……”
　　见着托尔沉默下来，温蒂继续说道：
　　“仔细想想，如果没有我的传送魔法，范达尔可能会死在那里，一只手被冰冻的沃斯塔格也有可能会死在那里，接下来就会是霍根，希芙，洛基，我，甚至是你自己……
　　“而海姆达尔是不会开启彩虹桥把咱们接走的，因为那样一来会让冰霜巨人顺着彩虹桥进攻阿斯加德……”
　　温蒂将有可能的情况说了出来。
　　当然她也知道，这只是一个不可能的假设。
　　洛基在离开之前，跟海姆达尔说过，在他们走之后立即去找奥丁，温蒂虽然没听到，但还记得这段剧情，所以在回到阿斯加德的第一刻，众人所见的就是站在眼前的神王奥丁。
　　不过托尔不知道，温蒂正好用这个去骗他。
　　“我……”
　　似乎也意识到了自己之前做过了什么，托尔的表情苦涩，张着嘴又闭上，一句话也说不出来。
　　温蒂见此火上添油的说道：“就算咱们逃了回来，冰霜巨人将会对阿斯加德发动进攻，你有想过两国的战争究竟会造成多少民众的伤亡，有想过战争所带来的后果吗？”
　　托尔重新坐回了座位上，并且低下头去。
　　若是以前的他，无论温蒂说的再多，他都是听不进去的。
　　可现在失去力量的托尔，不得不去正视这些问题，因为就是这些问题，才导致他被流放到地球上面。
　　“看吧，你没有想过。”温蒂‘失望’的说道，“你只想着逞一时之勇，只想着满足自己的战斗欲望，你从来都没有想过这么做所造成的后果…或许在以前的你看来，发动战争可能会更好，因为这样你就可以尽情的战斗……”
　　“我…我没这么想过……”
　　“那你为什么举不起来妙尔尼尔了呢？”
　　托尔或许真的没这么想过，然而他的潜意识仍旧是这么认为的，所以他举不起来妙尔尼尔，现在的他还没有奥丁所说的明君潜质。
　　或许温蒂没资格跟托尔说这些话，可好歹奥丁给了她不少好处，这个人情温蒂总是要还的，这才跟托尔说了这么多。
　　无法重新拿起雷神之锤，是托尔心中的痛，这个一直以来陪伴在自己身边并肩战斗的伙伴，突然就就抛弃了他，正如同奥丁抛弃了他一样，这让托尔的心里很不好受。
　　如今听到温蒂的这些话，他终于开始反思，自己是不是真的错了。
　　但他还是有些不甘心，他想要亲口去问问父亲的决定。
　　“我想见父亲。”
　　温蒂见此就知道托尔还是没有放弃，她摇了摇头说道：
　　“现在神王陛下可能陷入了睡眠，我估计也呼唤不了海姆达尔，就连我都没办法回去，又怎么可能带你回去？”
　　“那你……是了，你本来就是在凡间长大的。”
　　托尔刚要问温蒂为什么要停留在这里，后来想到在电视上看到的新闻，恍然明白过来。
　　在托尔眼中，温蒂是在凡间成长的阿斯加德人，对于对阿斯加德没有多少归属感的温蒂而言，凡间才是她的家，她回来等同于回家，并不是专程为托尔过来的。
　　望着似乎是死心了的托尔，温蒂决定再给他来一记狠的，出声说道：
　　“我知道你不想放弃，那你跟我来吧。”
　　“？”
　　托尔的头上冒出一个问号，他不知道温蒂要做什么，但反正现在他也不知道做什么，干脆站起身跟在了对方的身后，走出了这个临时搭建起来的审讯室。
　　神盾局的人知道温蒂的身份，因此她带着托尔离开的时候，其他人都没有进行阻拦。
　　一直在看着监控的尼克看着画面上的两人皱了皱眉头，视线转移到了锤子的那边。
　　事实上他到现在都还在怀疑，温蒂所说的那些话到底是不是一个玩笑，不管温蒂怎么用科学的说辞来解释阿斯加德人，可尼克又不是一个蠢货，当然能听出来温蒂的真正意思是什么。
　　在温蒂的想法中，北欧神族是真正存在的，她亲眼见过这些神明，也承认这些神明的存在。
　　然而现代人们的固有观念一时半会还无法转变过来，但看着监视画面的两人，尼克总觉得自己接下来就会见证神迹发生的那一刻。
　　带着托尔，在搭建的工事通道中行走，没过多久就来到了妙尔尼尔的旁边。
　　又重新见到了自己的宝贝锤子，托尔这回却不像之前那样，发疯了一般的过去玩拔锤子的游戏，只是神色复杂的望着这位与自己平肩作战的战友，一动不动。
　　倒是温蒂，直接走到了妙尔尼尔的旁边，瞥了一眼站在自己身后，什么话都不说的托尔，说道：
　　“你不是不死心吗？接下来我就会让你认清现实。”
　　“你要做什么？”
　　托尔睁大眼睛望向温蒂，他隐约猜到了温蒂要做的事情，只是不敢相信。
　　温蒂没有回答，她用实际行动证明了自己接下来要做的事情。
　　在托尔的注视下，在监控室中尼克等人，以及周围所有神盾局员工的注视下，温蒂的手，握住了锤子的手柄。

第二百零三章 举给你看看 二
　　在握上锤子的柄部之前，温蒂的心中还是比较忐忑的。
　　虽然奥丁说过让自己过去试试，潜藏的台词是说温蒂有使用锤子的资格。
　　但资格这种东西，不是说你认为我有我就有的，温蒂不清楚使用雷神之锤的条件如何，看复仇者联盟第二部里面，那么多人试图举起锤子都没有成功，温蒂就没多大的信心。
　　她都想过如果自己举不起来，干脆放个闪电什么的活跃一下气氛，也省的自己尴尬。
　　可当握住雷神之锤的那一刻，温蒂就感觉到一股力量从雷神之锤上，顺着自己的右手往上延伸。
　　之后，刚刚停止下雨的天空，再次电闪雷鸣，随后一发闪电正好击中手握雷神之锤的温蒂。
　　“散开！全部散开！”
　　科尔森适时的出现，让靠近温蒂的那些神盾局特工全部离温蒂远一些。
　　唯独只有托尔，嘴唇颤抖的望着被雷光包裹的温蒂，眼中那丝带有几分侥幸的眼神也全部散去，变的如同死灰一般。
　　转观被雷电包裹着的温蒂，一片片银色的鳞甲从右手开始蔓延，红色的斗篷在背后凛凛作响，头上戴着托尔平时征战时候戴着的头盔。
　　一瞬间从一个普通人，变成了身着盔甲的女武神。
　　“……”
　　雷光散去，温蒂掂量着自己手中的雷神之锤，沉默不语。
　　没想到她真的将雷神之锤拿了起来，就是不知道是自己本身拥有这样的资格，还是奥丁给她开放的权限。
　　总之她举起雷神之锤，继承了里面雷神的力量，这是不争的事实。
　　话说回来，奥丁不会真的想让自己成为雷神吧？
　　想到奥丁对自己的态度，又想着离开之时奥丁的话，温蒂一时间拿不准主意。
　　不过不管怎么说，看到温蒂举起了妙尔尼尔，托尔也终于彻底死心。
　　什么东西都是眼见为实的，温蒂先前说了那么多，也没有现如今她举起锤子带给托尔的冲击力大。
　　而那边尼克弗瑞也赶了过来，温蒂闹出这么大的动静，他不可能不过来瞧瞧。
　　先前还说这锤子有密码需要被承认才能举起来，现在就威风凛凛的将锤子举起来COS起中世纪的女战士，若不是的确试了其他人拿不动，尼克恐怕会以为温蒂是拿他开玩笑。
　　但见到眼前的这一幕，尼克也终于开始认真思考起来有关北欧神话的事情，因为眼前的这一幕，怎么看都跟科技不沾边啊。
　　“现在，你明白了？”
　　拿着喵喵锤，温蒂用平静的目光看向托尔问道。
　　虽然她心里面也挺懵的，但现在不是露怯的时候，必须摆出一副‘一切尽在掌握’的样子，才能够唬住托尔。
　　“我明白了。”
　　托尔颓然的回答道。
　　对他来说，自己心爱的妙尔尼尔被别人举起来，就足以摧毁他心中的坚持。
　　而他却又没办法指责温蒂什么。
　　说她是小偷？强盗？这样的指责除了凸显出托尔自己的懦弱之外，就再也没有其他作用。
　　妙尔尼尔他已经无法拿起，他被奥丁剥夺了雷神的资格。
　　奥丁又说过，谁能够拿起妙尔尼尔的话，那边是当之无愧的雷神，甚至有资格继承神王的位置。
　　既然如此托尔又能怎么办？只能安心当一个凡人老老实实的反省，或许有一天奥丁会回心转意原谅他，让他回返阿斯加德。
　　“明白了的话，就回去吧。”
　　“回去？回哪里？”
　　托尔猛地抬起头来问道。
　　温蒂叹了口气，说道：“你在这个世界，不是已经有了自己的朋友吗？他们可能在等你，回去吧，安心体验一段凡人的生活，如果你有什么麻烦，可以来纽约找我。”
　　托尔在这个世界认识了简等人，也是托尔未来的女朋友。
　　假如托尔没有认识的话，温蒂还可以让他来自家暂住，并给他找个工作什么的。
　　可现在既然认识了未来的女友，温蒂也没有棒打鸳鸯的喜好，干脆让他们小两口过自己的二人世界去。
　　就是不知道奥丁得知自己的儿子在凡间找了个女朋友之后，会是怎样的表情。
　　“我知道了，谢谢你，妹妹。”
　　托尔沉默半响后，似乎懂了些什么，很诚恳的对温蒂说道。
　　但他对温蒂的称呼，让旁边的尼克等人不禁侧目。
　　白了托尔一眼，温蒂不想在称呼上的问题多费口舌，摆摆手让人将托尔给送出去，顺带把他女朋友简的笔记本给了他，让托尔自己还给自己的女朋友去。
　　当托尔离去后，尼克面色古怪的盯着温蒂，问道：
　　“他…刚才叫你什么？”
　　“…我说那是误会你信吗？”
　　温蒂就知道对方会这么问，回了对方一个白眼，无奈的说道。
　　尼克上下打量了此刻身着战甲的温蒂一眼，没有说话。
　　不管怎么看，现在的温蒂都像是神话传说中走出来的雷神，想着托尔刚才离开之时对温蒂的称呼，再想着温蒂那与生俱来的能力。
　　尼克觉得自己发现了真相。
　　但既然温蒂不想承认，那就不说破好了，毕竟对方不承认阿斯加德，认为自己是地球人这是一件好事，总比对方真的回到阿斯加德成为神族，对人类高高在上要好。
　　尼克深以为然的想着。
　　眼见尼克不再这个问题上继续问下去，温蒂就明白以对方的脑洞肯定是误会了些什么，有心想要解释，却又不知道该从哪里解释好。
　　干脆就这么闭口不言，反正现在正在被缓缓改造成神族人的温蒂，说自己是阿斯加德人也没有什么问题。
　　说她是地球人反倒没人会相信。
　　不提尼克弗瑞的误会，望着自己身上的这身盔甲，温蒂跟尼克说了一声，学着托尔的样子转动锤子，从空中飞了出来，一直飞到了好远，才停止飞行降落到地面。
　　利用锤子进行飞行的确是一件很新奇的体验，但对于本就能够飞行的温蒂来讲，也就是觉得好玩一些罢了。
　　妙尔尼尔里面的力量也是一样，虽然强大，却不够精妙，温蒂的力量继续提升的话，也可以提升到等同的程度，并且在精妙程度上要远超于所谓的雷神之力。
　　真正值得研究的，还是在雷神之力里面的另一种莫名力量，温蒂认为那就是阿斯加德人所持有的神力，这种力量才能提起温蒂的兴趣。
　　不过她大晚上的从神盾局那边跑出来，并飞到这边不是为了试验自己新掌握的力量，也不是想跟神盾局炫耀一些什么，温蒂根本没必要去这么做。
　　温蒂飞出来的目的，也只是她发现了一个人，一个本不应该出现在这里的人。
　　“出来吧，洛基。”
　　降落到地面，温蒂对着空旷的四周喊道。
　　话音刚落，一身西服的洛基，就出现在了温蒂的身后。

第二百零四章 再次拒绝
　　手上紧握妙尔尼尔，不大习惯身着这种战甲的温蒂，将头盔摘下拿在手中，转身面向自己身后的洛基。
　　在跟托尔聊天的时候，温蒂就感应到了洛基的存在，他不知道什么时候混入了神盾局的队伍里面。
　　不过因为洛基没有露面，温蒂也就没有揭穿他，当着他的面跟托尔聊天。
　　之后又让他亲眼看到，自己将妙尔尼尔举起来的画面。
　　温蒂猜想，洛基肯定是有话要对自己说的，因此跟尼克说了几句后，就飞身出来降落到这里，就是为了给两人一个私人对话的空间。
　　虽说只要温蒂想，用镜面空间也是一样的……
　　“你真的举起来了，妹妹。”
　　两人相顾无言了半晌，洛基忽然露出笑容，对温蒂说道。
　　如果是换成托尔，或者是托尼，这么叫温蒂的话，她肯定会进行反驳。
　　可现在的洛基应该已经得知了自己的身世，温蒂为了避免自己说出的话会让对方误会，便默认了这个称呼，并同样笑着说道：
　　“我也没想过我竟然真的举了起来，不过先不提这个……”
　　温蒂紧盯着洛基，眯着眼睛问道：
　　“你来地球，想要做什么？”
　　“为了庆祝…我可爱的妹妹成为新一任雷神？”
　　洛基装模作样的说着，还对温蒂行了一个阿斯加德的礼仪。
　　温蒂不为所动，甩了一下锤子，将身上的盔甲隐去，用魔法将妙尔尼尔变成了一个手杖，重新恢复现代装扮的温蒂，看向洛基说道：
　　“祝福我就接受了，不过如果你想要让我回阿斯加德的话，我是不会回去的，至少不会是现在回去。”
　　“为什么？你已经是雷神了，为何还要停留在凡人的国度？莫非你很享受被蝼蚁们崇拜的感觉？若真是这样，只要你帮我巩固我的权利，你便可以……”
　　“我留在地球的目的不只是这些，还有，地球上的人们，也不是你口中所说的蝼蚁。”
　　温蒂不留面子的打断洛基的话。
　　稍稍想一下她就知道洛基来这里的目的。
　　第一个目的就是为了打击他的哥哥托尔，让托尔认为奥丁以死，彻底失去回到阿斯加德的信心，将托尔永远的放逐在地球上。
　　第二个目的，就是现在这样，跟能够举起雷神之锤的温蒂进行商讨，要拉拢温蒂成为他的左膀右臂，加固他对阿斯加德的统治。
　　或许还有其他的目的，但这两个大概是最为主要的。
　　如果温蒂真的有野心，或许会跟洛基虚与委蛇，并暗自谋划如何成为阿斯加德的国王。
　　可温蒂并没有那么远大的志向，她更多的只想守住自己的一亩三分地，只要等灭霸这个危机解决掉，她就会立即化身成为一条咸鱼，每日就是吃喝玩乐。
　　鞭策温蒂前进的，从来都不是什么荣誉，利益，而是在未来可以看得见的危机。
　　所以洛基的劝说注定会失败，温蒂不会因为可以举起雷神之锤，就回到阿斯加德继承雷神的位置。
　　“好，咱们不谈这些凡人。”听着温蒂的话，洛基进行了让步，不再满口‘蝼蚁蝼蚁’的叫，接着之前的话题说道：
　　“我知道，你被父亲抛弃在凡间这么多年，对阿斯加德的感官不是很好，你不想回去也很正常，但是不管怎么说，阿斯加德都是你的家乡，现在父亲陷入沉睡，冰霜巨人正对着神国蠢蠢欲动，我们需要一位骁勇善战的雷神带领我们保卫家园，温蒂，阿斯加德需要你。”
　　洛基的话可谓是动之以情晓之以理，那真诚的表情，诚恳的态度，假如温蒂以前不知道洛基的话，怕不是真的会因为他的恳求而感动。
　　但很可惜…温蒂知道洛基是个怎样的人。
　　“如果你真的是在为阿斯加德好，就不会算计托尔，挑起与约顿海姆的战争。”
　　温蒂淡淡的说道。
　　洛基笑着说道：“的确，我的确是做了一些错事，但我也只是不想让神国被我那愚蠢的哥哥统治而已，温蒂你也看到了，他根本不适合成为一名王者，如果他坐在那个位置上，该发生的事情还是会发生，我不过是将这个过程提前了而已。”
　　“所以你坐上王位之后，就是想要毁掉约顿海姆加固你身为王的地位？”
　　“……”
　　本来还带着笑意的洛基，听到温蒂的这句话，脸上的笑容骤然消失不见。
　　“你怎么……”
　　他很想问温蒂是怎么知道他的想法的，毕竟他的这个想法从来都没有对温蒂说过。
　　但一想到温蒂在这之前就知道他跟冰霜巨人做的事情，洛基就隐约明白过来，自己这个便宜妹妹所持有的能力，恐怕比他想象中的还要多，并不只是跟托尔一样会放电而已。
　　“所以回去吧，不管你想要做什么，我都不会去帮你，同样我也不会去告发你，这是我对你的最后的善意。”
　　温蒂轻声说着，结束了这一次的谈话。
　　雷神一的剧情都是固定的，是奥丁算计好的一切，温蒂没有闲心插手其中，作为这既定计划的一环。
　　她只需要负责让托尔认清现实，接下来只需要让其顺其自然的发展下去就行。
　　所以她没有在这里阻拦洛基，获得雷神之力的她，加上自己的能力想要打败洛基还是很简单的，只要她想，可以立即将洛基擒获，呼唤海姆达尔把自己带到阿斯加德，去跟弗丽嘉去诉说这一切。
　　以神后的智慧，她能够分辨出来什么是真实。
　　但温蒂没有这么做，洛基想要得到奥丁的承认，想要成为阿斯加德的国王受人爱戴，为此他可以不惜一切代价，温蒂如果去阻止他，那么她在洛基心中那一点微末的好感就会烟消云散，两人估计会成为死敌。
　　毕竟温蒂不是托尔，两人也不是真正的兄妹，亲情没有那么深。
　　除此之外，温蒂也想看看，在奥丁计划完成的最后，当洛基将要坠落深渊之时，自己将其救下的时候，未来的剧情会不会发生改变。
　　事实上到目前为止，复仇者联盟第一部的剧情基本上已经没了一大半。
　　奇瑞塔人侵占地球的原因，是想要为灭霸带走宇宙魔方，也就是空间宝石。
　　而现在空间宝石在温蒂的身上，接下来再救下洛基，温蒂倒要看看，没了这些关键因素的灭霸会怎么做。
　　反正入侵地球肯定是不可能了，没有洛基，没有心灵权杖，复仇者联盟第二部好像也没了……这么一想，温蒂觉得事情的发展将会变得很有趣。
　　点了点头，洛基深深的看着温蒂，又看了眼她手上变成了手杖的锤子，不再说话转身离开。
　　在一阵彩虹光束过后，洛基的身影消失在了地球。
　　温蒂望着彩虹消失的方向，喃喃的说道：
　　“海姆达尔，不到最后关头，我是不会参与其中的，所以…你可千万别把希芙姐姐他们送到我这里来啊……”

第二百零五章 可怜的班纳
　　温蒂知道海姆达尔肯定一直在看着这里，而看到自己成为雷神后，等过些天仙宫四勇士来到地球之时，说不定会被海姆达尔送到自己这里。
　　因为她现在是雷神。
　　但温蒂清楚，自己雷神的力量估计用不了多久就会被收回去，只要托尔悟懂奥丁让他明白的那些东西，他就会重新举起雷神之锤。
　　现在唯一需要担心的，就是托尔会不会因为温蒂的话而拒绝回去，毕竟温蒂可不像是洛基的那样在骗他。
　　不过等到时候温蒂再过去就是。
　　而如今温蒂要做的，就是趁着自己还掌握雷神之力，快点回研究所研究这种力量的兴致，以及化验自己的血液，看看进化到了什么程度。
　　想着这些，温蒂不再这里停留，也没有先回神盾局那边跟他们说一声，而是直接腾空而起，朝自己的研究所飞去。
　　…………
　　“注入剂量百分之三十……”
　　“小白鼠准备好了吗？”
　　“实验室里面什么都缺，就是不缺小白鼠……”
　　在守望者基地的研究室里面，投入使用的研究室当中，班纳与伊森身着白大褂的互相交谈着。
　　他们正在根据温蒂留下来的超级血清的资料进行研究升级。
　　温蒂自己所制作的超级士兵血清，是最为完美的，班纳跟伊森共同研制出来的血清就要差了许多。
　　温蒂曾经猜测这或许是因为变种人基因的原因，不过她也不可能因为一个猜测，就去变种人的世界大肆搜刮鲜血。
　　再者说温蒂研究超级士兵血清是自用，又不是售卖出去，所以只要能够研究出适合自己人用的血清就好。
　　普通的超级士兵血清已经能够制作出来，作为所有人中唯一一个普通人的伊森，是这个血清的受益者，现在的伊森哪怕不用战甲，仅凭自己的身体素质，也可以打好几个普通人，已经不再是守望者中战力最弱的存在。
　　而现在两人研究的，是超级士兵血清二代，在理论上是要比温蒂曾经用过的血清药效还要强的药剂，可以超越人体极限。
　　只是到目前为止还处在试验阶段，前几次的实验全部失败，这是他们进行的第五次实验。
　　摇晃了一下有些酸痛的脖子，班纳紧盯着玻璃笼子里面的小白鼠，看着那带有超级士兵血清的针头，扎入小白鼠的脖子里面。
　　接着过去了十几分钟，小白鼠的身体开始渗出鲜血，鲜红的颜色转瞬间就涂满了全身，在一阵叽叽喳喳的叫唤声中，最终走向死亡，浑身红色的可怜老鼠，失去生机的躺在玻璃笼子中。
　　“…又失败了，第五次实验失败。”
　　伊森很淡定的记录下这次的实验记录。
　　制作第一代超级血清的时候，实验的次数要比这次多了无数倍，现在只是第五次实验失败而已，还不值得他们大惊小怪。
　　“呼……”
　　已经连续两天没怎么休息好的班纳，靠坐在自己的椅子上面沉重的吐出口气。
　　自从搬到守望者基地的实验室里面，已经过去了三四个月的时间，可温蒂需要的超级血清的升级版，仍旧是处在探索阶段，这让班纳有些心累。
　　他已经有好几个月没跟自己的女朋友在现实中见面了。
　　“需要休息一下吗？”
　　旁边的伊森也有些疲累的问道。
　　虽然他的身体经受过强化，然而连续几天的熬夜，也是有些精神不振。
　　班纳拿过旁边已经凉了的咖啡喝了一口，点头说道：“休息吧，温蒂也不知道什么时候回来，咱们就先放两天假好了，正好我也要研究一些其他的东西。”
　　“额…我觉得你研究的东西，还是等温蒂回来比较好。”
　　听着班纳的话，伊森不知道是想到了什么，脸上带着揶揄的笑容说道。
　　班纳的表情顿时变得苦涩起来，转头对伊森说道：“开什么玩笑，这种事情我怎么可能会跟一个女孩子说……”
　　“温蒂的年龄可没你想象中的小。”
　　“我知道我知道，但是…再怎么说跟一个女孩讨论这种事情，也算是耍流氓了吧，我可不希望第二天贝蒂让我去贵那个什么…搓衣板？对，我可不想第二天贝蒂让我去跪搓衣板。”
　　班纳苦着一张脸说道。
　　“…那我就爱莫能助了。”
　　伊森耸了下肩膀说道。
　　两人如今探讨的事情，对于如今的实验来讲，不是特别重要的事情，更为准确一点来说，是班纳自己的私事。
　　其实最近班纳过的还算是很舒心的，解决了浩克的问题，神盾局也不再总盯着他看，还有了合法的工作跟收入，跟自己的女朋友贝蒂也可以光明正大的谈恋爱，老丈人罗斯将军就算想管也没有任何办法。
　　但唯独有一个问题，让班纳一直苦恼到现在。
　　那就是跟自己女朋友贝蒂……亲热的问题。
　　别看班纳的确能够控制浩克的出现，但却不能自由的控制自己变身成为绿巨人。
　　班纳变成绿巨人的因素，是情绪激动，或者是濒临死亡，亦或者是自己死掉，然后浩克感受到危机变成绿巨人。
　　不外乎就是这些。
　　所以才造就了班纳堪比苦行僧的佛系性格。
　　仅仅是这样也就算了，但让班纳郁闷的是，自己想要跟女朋友亲热，就必须情绪激动起来，但情绪激动自己就会变成绿巨人，哪怕浩克不出现也是一样。
　　可如果情绪不激动…班纳又没办法跟女朋友亲热，弄的每次跟贝蒂见面，贝蒂总拿幽怨的眼神看着他。
　　对此班纳是有苦说不出，他不是不行，是不敢啊！假如他真的狠下心来去跟贝蒂亲热，洞房现场第二天就会变成凶杀现场。
　　为此班纳已经好几个月没跟贝蒂见面。
　　你以为他真的是因为研究血清才不跟贝蒂见面的吗？大错特错！还不是为了暂时躲避一下幽怨的贝蒂！
　　他很想在这几个月当中，研究出一种能短暂抑制绿巨人的药剂……可经过实验，这些统统没用，哪怕是温蒂给他留下来的东西也没有用。
　　归根结底温蒂抑制绿巨人的手段，是通过药剂让班纳进入贤者模式……可进入了贤者模式，就没办法跟自己女朋友亲热了啊！！
　　就因为这个问题，班纳感觉自己的头发都快要掉光了。
　　所以伊森才建议让他跟温蒂商量一下，毕竟温蒂在生物学上要比班纳强得多，或许会有一些不错的想法跟建议。
　　可班纳实在是不好意思去跟温蒂说，毕竟温蒂是女孩，他怕自己说出去会被对方看成是耍流氓，假如因为这个被温蒂鄙视并踢出科研团队，那班纳连哭都没地方哭去。
　　“别苦着一张脸，走，咱们先喝两杯轻松一下，等回去睡一觉过后再来考虑这些问题。”
　　拍着班纳的肩膀安慰着，伊森提议着说道。
　　“等一下，我先把这些小白鼠处理掉再说……”
　　班纳接受了伊森的提议，不过他还是先站起身，把已经死亡的小白鼠，顺着旁边的写着‘医疗废弃物’的处理管道扔了进去，然后才去跟伊森出去喝酒。
　　只是不论是伊森还是班纳，都没有看到的是，被班纳顺着管道扔进去，浑身鲜红本应死去的小白鼠，在掉进医疗废弃堆的那一刻，睁开了充斥着血红的眼睛。

第二百零六章 步入宇宙?
　　握着锤子在天空中飞了一会的温蒂，才突然想起来自己还有传送魔法这种东西，拥有空间宝石的她，只要是知道目的地，整个宇宙她都可以随便去得，没必要用飞的这么费时间的方法。
　　先是自嘲一声脑袋秀逗了，随后温蒂就落到地上，打开了通往守望者基地的传送门。
　　然后蓝色的传送门打开的那一刻，温蒂就看到了正在基地里面走着的班纳跟伊森。
　　“……！？”
　　本打算去基地里面的休闲区域喝一杯的班纳跟伊森，看到突然出现在自己面前的传送门，头顶上一个大大的问号冒了出来，前面还加了一个感叹号，证明两人的惊讶。
　　那边班纳都已经做好了变身绿巨人的准备，伊森也完成了局部武装，准备去应对可能到来的入侵者，结果当温蒂从传送门中走出来的时候，两人均是一愣。
　　“…温蒂？”
　　望着身着西服，手上拿着一个绅士手杖的温蒂，班纳诧异的问道。
　　“怎么？不认识我了？”
　　许久没有回来的温蒂，此次回来显然心情很不错，她对班纳开着玩笑道，并随手关闭了传送门。
　　“不…认识你是认识你的，但是能否解释一下，刚才你用的是什么…新科技吗？”
　　没等班纳说话，旁边的伊森就指了指温蒂的身后，刚才传送门出现的位置，疑惑的问道。
　　没人会想到魔法这一方面，见着温蒂从传送门走出来，他跟班纳只会认为这是温蒂的什么新发明，毕竟温蒂有着研发出来跨越世界的传送门的先例，所以两人虽然惊讶，却也不是特别震惊。
　　直到温蒂恶趣味的笑了笑，说道：“不是科技，是魔法。”
　　“……？？”
　　“不是科技，是魔法。”
　　见两人头上的问号更多，温蒂又重复了一遍。
　　“等一下…魔法？你是说奇幻小说里面所说的…魔法？”
　　班纳用‘你在逗我’的表情看着温蒂。
　　这不是重复几遍的温蒂，不论温蒂重复多少遍，对于身处于科学侧的他们而言，魔法本身就是一种虚幻的，不存在的产物。
　　而且温蒂也是科学侧的领头人之一，这么说真的好吗？
　　“我知道你们不会相信，但我说的都是事实……”温蒂试图解释了一句，但看着面露疲倦的二人，又无奈的摇摇头说道：
　　“总之这件事情说来话长，你们先去把托尼他们叫过来，然后我再来跟你们仔细讲讲这件事情。”
　　班纳与伊森互相对视了一眼，随后伊森转身离开，去叫那些还在外面的守望者过来集合。
　　班纳则是带着温蒂前往会议室。
　　虽然跟伊森喝酒的想法告吹，可现如今的班纳，明显对刚才温蒂的出场方式更加感兴趣。
　　不过在托尼等人到来之前，温蒂也不可能跟班纳细讲，所以两人开始讨论起来超级士兵血清的事情。
　　“根据你留下来的资料，二代的超级血清正在研发，目前一代的超级血清已经给守望者的所有成员注入，没有温蒂你注射的效果那么好，大概只是提升了身体素质两到三倍。”
　　班纳对温蒂说明这段时间她不在时候的情况。
　　温蒂点头赞许道：“这也很不错了，至少像是托尼，伊森这样的普通人，注射之后可以提高自己的身体素质。”
　　“的确，现在他们的身体素质比一些士兵的身体素质还要强，差的多是在战斗技巧与战斗经验的方面，当然这些不是重点…”
　　“还有什么？”
　　温蒂听出班纳话中有话，好奇的问道。
　　班纳答道：“主要是那些你从另一个世界带来的超能力者，他们在注射血清后，不仅是身体得到了强化，自身的能力似乎也得到了加强……”
　　温蒂闻言有些惊讶，没想到这些超级血清还能够强化变种人本身的能力。
　　不过仔细想想，变种人的能力大多都是从基因层面上诞生的，强化血清也大多强化基因上的东西，那么变种人的能力会有所提高也很正常。
　　这倒是给了变种人一个变强的出路。
　　X战警世界大多数变种人都是一级二级，三级的变种人就已经算是变种人群当中的高端力量，像是达尔文，海妖，冲击波，这些都属于三级，就连白皇后也都只是三级的变种人。
　　由此可见，变种人中一级二级占据主流，三级就是高端力量。
　　这就是为何大部分变种人都被人类欺压的原因，他们本身拥有能力，但太过弱小，没有什么话语权。
　　但如果超级士兵血清可以提升能力的话…那变种人说不定就真的能够在他们的世界站稳脚跟。
　　想着这些，温蒂又摇了摇头。
　　还是想的有些多，这些超级士兵血清的研发工序很多，制作起来也比较困难，不可能做到无限制的量产，给自家人用用还行，给其他人用……还是看缘分吧。
　　“那二代超级血清呢？进展怎么样？”
　　“不知道是哪里出了问题，总是失败，我正在考虑要不要使用辐射什么的……”
　　班纳无奈的回答道。
　　温蒂点头表示理解了就不再多问。
　　如果超级士兵血清真的那么容易研发，仅凭着这个超级血清，温蒂就可以一直突破自身的极限，达到高等生命的层次。
　　但现实显然不会如同想象中的那么容易，碰到瓶颈很正常，总是失败也很正常，假如真的研发出来，温蒂反倒要怀疑这血清是不是真的有效。
　　“辐射什么的能不用就尽量不要用，等下采集我的血液进行一下化验，我最近在外面遇到了不少神奇的事情，自身的生命层次已经提升了不少，通过血液，你们或许能找出提高二代血清成功率的方法。”
　　“生命层次提高？”
　　班纳不大理解的望向温蒂。
　　“先不跟你解释，等下人到齐了我一起说一下，顺带将接下来的规划也一并说清楚。”
　　“怎么，听你这语气，你似乎还要离开？”
　　从温蒂的话中听出了什么，班纳疑惑的问道。
　　“啊，因为接下来我要步入宇宙了啊，可能会在宇宙中多待一段时间，一时半会儿没办法回来，所以地球上的东西就只能交给你们了。”
　　“等等，你是说…宇宙？！”
　　班纳一副见了鬼的表情注视着温蒂。
　　前面还说魔法呢，现在又说要迈出地球步入宇宙，班纳觉得如果不是温蒂疯了就是自己疯了，虽然知道温蒂是研发科技方面的天才，但连宇宙飞船都没有，就直接步入宇宙…这跨步未免也太大一点了吧！？

第二百零七章 守望者一期太空防御方案
　　班纳的疑问没有持续太久，温蒂就为其进行了解答，不过不只是对他一人，而是对着守望者团队中的所有人。
　　特意去将众人叫了回来，温蒂让他们在安静的情况下，将前因后果全都说了个清楚，才坐了下来，安心喝茶等着众人的问题。
　　过了一会，托尼首先问道：
　　“所以，你是说你不小心跑到了冥界，更神话中的死亡女神海拉打了一架，接着又受到了奥丁的接见，被对方授予了高等生命的身份…再然后去什么…卡什么姬的……”
　　“卡玛泰姬。”
　　“对，卡玛泰姬，去那里学习了魔法，最后现在你正在当雷神的保姆？”
　　双腿架在桌子上的托尼，捏着自己的下巴，看向在旁边喝咖啡的温蒂，语气古怪的问道。
　　假如温蒂并不是叫上这么多人，而是单独跟托尼说这些，那他肯定是不会相信的，不论是神明还是魔法，这些从未接触过的东西没办法让他信服。
　　然而温蒂并不是这样，她是叫齐了守望者中的所有人，并且郑重宣布了这件事情，以托尼对温蒂的了解，她不可能对这么多人开玩笑，只对托尼一个人开玩笑还有可能。
　　“你总结的很到位，加十分。”
　　温蒂抿了口热乎乎的咖啡，语气轻松的说道。
　　“那你前段时间说的‘出差’以及‘学习’就是分别去阿斯加德跟卡玛泰姬咯？”
　　另一边的瑞雯挑眉问道，她不是这个世界的人，所以不论这个世界发生了什么，她都不会感觉到奇怪，不管是从理智上还是感性上来讲，瑞雯都原因相信温蒂。
　　“不不，再怎么说这也太……”
　　伊森跟托尼站在了同一阵线，认为温蒂所说的实在是太过匪夷所思。
　　倒是旁边的班纳，提出不同意见的说道：“或许温蒂没有说错呢？那些所谓的神族只是掌握高科技的外星人，他们负责守护着包括地球在内的其他几个生命星球，所以才被古代的人类当做是神族？”
　　班纳的话，倒是跟温蒂用来忽悠卤蛋头的话差不多，但对于自己的队友，温蒂肯定会解释清楚，不会去可以隐瞒，因此她将咖啡放到桌子上，站起身来面向众人说道：
　　“光是解释是解释不清楚的，你们看好了。”
　　说着温蒂伸手一招，一根木制的手杖，就从旁边的架子上飞了过来，精准的落入温蒂的手中。
　　托尼见状一笑说道：“这个手杖是你研发的新的武器？还是说里面拥有金属？”
　　“不只是如此。”
　　温蒂说着，说完后手杖用力一甩，一阵电光流转，让守望者基地的灯光都暗淡了几分，再然后朝温蒂那边看去，身上的西装换成了战甲，手中的手杖变成了妙尔尼尔。
　　“我说过，目前我得到了雷神的力量，而这就是雷神本来的样子……”
　　“雷神是女孩？”
　　在众人惊讶的时候，海妖提出了一个毫不相关的问题问道。
　　“…不，他是男人…”
　　“那这套铠甲明明是女式的……”
　　“铠甲会因使用者的性别改变形态，再说咱能问一些有营养的问题吗？”
　　温蒂白了海妖一眼说道。
　　其他人都在惊讶温蒂是用什么原理做到变身的，唯独海妖关注的重点是雷神是男是女…哦不，还有一个达尔文，看他的样子似乎也对这件事情赶到好奇。
　　对两个文化程度不高的人彻底无奈，温蒂将妙尔尼尔放在桌子上，对着托尼等人说道：
　　“你们如果不相信的话，可以自己上来拿，除了被妙尔尼尔承认的人，其他人是无法将雷神之锤举起来的。”
　　“如果你这么说的话……”托尼是第一个不相信的，他直接走到温蒂的面前，手掌握在了雷神之锤的柄部，没有立即用力，而是转头对温蒂说道：
　　“我其实更相信这是你研发出来的什么新式装甲，又或者是那些外星人的高科技装备……”
　　“嗯哼。”
　　温蒂没有回应托尼的话，只是给了他一个‘你试试’的眼神。
　　“我如果举起来了，你因此丢了面子可别哭！”
　　托尼这么说了一句，接着信心十足的单手用力——
　　妙尔尼尔纹丝未动。
　　单手变成了双手，可妙尔尼尔仍旧是一动不动。
　　“你等会……”
　　跟温蒂杠上的托尼不信这个邪，对温蒂说了一句，转身离开了会议室。
　　温蒂看着他的背影，笑着叫道：“就算你用反浩克装甲来拿都没用。”
　　托尼离开会议室，温蒂稍稍一想就知道对方是去拿战甲去了，所以才这么说了一句。
　　果然没过多久，托尼双手换成了装甲，重新过来实验，然而却仍旧是白费功夫，妙尔尼尔一点抬起来的迹象都没有。
　　“你在上面设置了什么？指纹解锁？还是人工只能识别？好吧我承认这个小锤子里面可能拥有很高的科技，但你要说是魔法……”
　　唰——
　　不等托尼说完，温蒂右手一挥，一道蓝色的传送门就出现在了众人面前，堵住了他们的话语。
　　往传送门里面看过去，众人发现，这里是托尼的家。
　　“……等等，为什么是我家！？”
　　“你不是不相信吗？不如走进去看看如何？”
　　温蒂指着传送门说道。
　　托尼带着狐疑的眼神看着温蒂，略微警惕的问道：“你这不会是什么高科技的东西制作的幻象空间，打算把我扔进去之后就不管了吧…我告诉你我是不会……”
　　“给我进去吧你！”
　　有些失去耐心的温蒂，没等托尼说完，直接一脚将其踹到了传送门的对面。
　　然后经过了一番折腾，众人终于认清楚了现实，传送门的另一边的确是托尼的家，因为小辣椒在那边，温蒂制作的科技就算再怎么发达，也不可能完全复制出一个有血有肉的佩珀出来。
　　再者说实验室里面的东西，有很多是只有托尼自己知道的，托尼不可能认错。
　　所以，传送门是真的这是没有问题的。
　　但正如班纳之前猜测这是温蒂的新科技一样，托尼也同样怀疑这是温蒂新研发出来的科技，因为有着跨世界传送门的先例，只是短距离的传送，似乎也不是很困难。
　　然后温蒂就用魔法告诉他们事实，并亲自将托尼的灵魂打出来，让他好好看清楚这一切，众人这才相信魔法的存在。
　　“我…我警告你，你下次在这么做我真的会生气的！”
　　灵魂重归体内的托尼，心有余悸的叫道。
　　温蒂笑着问道：“你是指把你揣进传送门，还是把你的灵魂打出来？”
　　“都有！”
　　托尼想也不想的答道。
　　对一个普通人来讲，灵魂出窍的感受并不是特别好，尤其是温蒂为了炫技，让他在镜面空间体验了一把灵魂过山车，就更是让他感觉到糟糕透顶。
　　现在托尼脑袋还晕晕乎乎的，有种喝醉酒去飙车之后的感觉，偏偏还想吐吐不出来。
　　但不管怎么说，魔法被证实是真实存在的，那温蒂口中的神明说不定也是真实存在的，甚至于，温蒂本身都有可能就是这神明的一员，不然奥丁凭什么赐予她神族的地位？
　　如同尼克的脑洞一样，托尼等人也不禁这么想着，谁让温蒂的确是孤儿出身呢。
　　不过现在不是讨论这些的事情，温蒂告诉他们这些，也不仅仅只是为了炫耀，而是要借着自己所学习的魔法，加速自己的空间站计划。
　　温蒂还特意给的计划设立了一个方案，方案名字很简洁，叫做‘守望者一期太空防御计划方案’，专门用来防范那些不请自来的外星人。

第二百零八章 狼叔加入
　　有关守望者一期防御计划的方案，已经上传到了守望者基地的系统里面进行备案，当这个计划进行到一定程度，例如说已经在地球外层建立了防护站之后，温蒂才会将这件事情告诉卤蛋头。
　　并不是不相信他，事实上在保护地球这个方面，没人会比温蒂更加相信尼克弗瑞。
　　但现在的尼克弗瑞还不是自己一人，神盾局还在，还是隶属于世界安全理事会，尼克可以保证不打扰温蒂，其他人就不能保证了。
　　本来在地球外层建立太空站，就是一个会让各国敏感的计划，假如温蒂再在上面搭载武器的话，那帮人估计会炸。
　　为了避免外星人到来之前，地球内部先打起来，目前这个计划只能让守望者的成员知道。
　　而这其中，并不包括黑寡妇娜塔莎。
　　虽然这样对她有些可怜，然而面对一个间谍技术超高的特工，温蒂觉得自己这么做并不过分。
　　防御计划开始进行实施，另一方面，温蒂也开始跟托尼等人讲解一些她在阿斯加德了解到的外星人，包括像是克里人，斯库鲁人，希阿人等宇宙三大帝国，也包括像是索维林人，奇瑞塔人等其他种族。
　　其中温蒂让托尼等人注意的，就是奇瑞塔人，克里人，以及在宇宙中臭名昭著的泰坦…萨诺斯。
　　也就是温蒂一直以来视作敌人的灭霸。
　　虽说复仇者联盟第一部的剧情因素，也就是空间宝石已经在温蒂身上，只要温蒂在外星球，就可以保证奇瑞塔人不侵略地球。
　　但凡是都是有个万一的，奇瑞塔人仍旧有一定的几率来地球上搞事情，所以目前为止，奇瑞塔人仍旧是守望计划最先防备的外星种族。
　　其次就是克里人。
　　克里人的将军罗南，跟萨诺斯是合作关系，如果灭霸一定要把地球上的无限宝石拿到手的话，说不定会让罗南过来拿。
　　罗南在宇宙中也是凶名昭著，是出了名的侵略者，仅凭地球的科技力量根本防不住，到时候估计还要阿斯加德人过来帮忙。
　　最后要防备的就是灭霸，温蒂从阿斯加德那边，弄来的有关灭霸的一些资料，并储存在自己的防御目录上面，有关灭霸的资料上标明此人极度危险，碰到的话不能力敌。
　　除此之外，还有魔法侧的大BOSS多玛姆，目前来讲多玛姆跟托尼他们没什么关系，温蒂只是提了一下，并没有多说。
　　其实就连那些外星人，目前来讲也不用过多的去关注。
　　因为地球归属于九界之一，在阿斯加德的管辖范围内，在宇宙中也有名的阿斯加德神族，不会有人不开眼的去惹。
　　原著中奇瑞塔星人可以进攻地球，首先是因为空间宝石，它在九界的外层与地球之间打开了一个空间通道，奇瑞塔人是通过空间通道进攻地球。
　　其次当时的阿斯加德彩虹桥已经损毁，正在修补重建中，来不及对外星种族进行防御，所以才会出现复仇者大战奇瑞塔人的剧情。
　　彩虹桥毁坏对九界影响颇大，除去地球外的其他地方，也都发生了动乱，不只有地球一处。
　　现在的话，有温蒂看管，或许彩虹桥可以避免损毁的结局，但也不能因此不防，所以奇瑞塔人仍旧是防范的首要目标。
　　在然后就是守望计划的下属分计划，量产战斗型机器人计划。
　　守望者如果真的要跟外星种族交战，仅凭地球上的士兵是不可能的，他们没有外太空交战的经验，而且温蒂也不可能在地球上发展自己的私人军团。
　　因此跟外星人交战的主力，就全都压在了这些机器人身上。
　　战斗型机器人并不是人类形态，是类似于守望先锋中的堡垒那种，拥有飞行，防御，地面三种形态，这种类型的机器人，只要量产一千台，就可以初步保证地球的外围安全。
　　这方面的工作温蒂交给了托尼。
　　其次就是守望者的再招新。
　　目前守望者的成员，就连娜塔莎跟鹰眼全部算上，哪怕再加个罗根，也才堪堪十人，倒不是说人数太少，只是比起未来复仇者联盟那么一大批的成员来讲，的确是少了一些。
　　所以温蒂让托尼想办法把他的好基友罗德给拽过来，并让瑞雯去寻找年轻的绯红女巫和快银，自己有时间再去X战警世界多拉几个人过来。
　　她要把地球打造成铁桶一块，让那些外星人再也不敢来入侵地球。
　　至于现在，她觉得应该去跟罗根好好谈谈。
　　自从把罗根拽到这个世界，温蒂发现他跟自己想象中的狼叔有点不大一样，原因便是这个时期的狼叔，还没有后世的那些经历，仍旧有些…粗鲁，因此温蒂只是把他当成一个雇佣兵来看待。
　　但现在温蒂打算跟狼叔挑明，到底是融入到这个世界认真干，还是继续这样下去，最后被温蒂给送回X战警世界，选择权在罗根的手上。
　　………
　　“那么你是想让我加入你的队伍？那个…什么守望者的？”
　　会议室内，温蒂把在守望者基地当保安进行打杂的罗根叫了过来，好似已经彻底融入这个世界的罗根，看着温蒂问道。
　　“对，但是首先你要服从指挥，并且把这个协议签了。”
　　温蒂顺手给罗根推了一份协议过去。
　　这份协议上面的东西不多，大多是一些成为守望者之后需要注意的规矩，以及一些条款之类。
　　虽然温蒂知道，对于罗根这类的异世界人，这份协议能起到的作用极其有限，不过就算做个表面功夫，协议也是要签的。
　　狼叔的性格或许糟糕了些，但至少他的人品是好的。
　　望着滑到自己面前的协议，罗根没有立即动手，而是想了想，抬头朝温蒂问道：“我先问一句，假如我不签的话，你会把我送回我的世界吗？”
　　“当然，如果你想回去的话。”
　　“假如我不想回去呢？”
　　“那就把这份协议签了，加入我们守望者。”
　　“好，我签。”
　　“？？？”
　　罗根的果断，让温蒂满脑袋的问号，她还以为要跟罗根多费一番唇舌呢，没想到对方竟然这么爽快的就签约了？
　　惊讶过后，仔细的想一下，温蒂就能猜到，罗根想要留在这里的原因，绝对不是因为守望者或者是守望者中的某个人，而是因为其他的原因。
　　想到这些，温蒂不由好奇的问道：
　　“…我能问一下，你想留在这里的原因是什么吗？”
　　“因为我觉得这个世界挺不错的，比我的那个世界强多了。”
　　罗根耸肩说道。
　　他是真的觉得这个世界很不错，比起落后的七十年代，罗根可以在这里享受到他在原本世界享受不到的东西，例如说…安全。
　　在他的那个世界，罗根是一名老兵，并且是经历过一战二战的老兵，虽然在一些档案上，他的资料应该是已死亡，可罗根相信，只要有心人想找，肯定能找到他。
　　所以在原本的世界，罗根并不安全，兴许某一天就会出现某个就上校将军之类的，想要组建小队把他拉过去，兴许某一天有人会把他捉过去做实验。
　　但在这个世界，他完全不用担心这些，因为这里没有变种人，也就同样没有对变种人的歧视，并且最重要的一点…罗根刚在这个世界找到了一个女朋友，可不想这么快的就跟女朋友分开。
　　有关罗根的女朋友，温蒂自然是不知道的，她对守望者成员的隐私很看重，狼叔也算半个守望者成员，所以只要不危害温蒂以及她身边的家人朋友，就算罗根天天晚上去夜店，温蒂也不会管他。
　　现在也是这样，稍稍问了一句，明白罗根留在这里的原因，温蒂便不再多问，而是伸出手对罗根笑道：
　　“好吧，那么欢迎你加入守望者。”
       （群：488749799）

第二百零九章 物归原主
　　金刚狼罗根加入守望者，守望者的团队再次增添一员，这是一件好事。
　　而且罗根入伙的话，温蒂也可以开始准备对罗根进行改造，当然这项改造是经过狼叔同意的。
　　在X战警一系列剧情里面，罗根身上的骨骼，包裹上了艾德曼合金，一双骨爪变成了钢爪，可现在因为温蒂把罗根给带到了这个世界，小史崔克找不到他，自然也就没办法对罗根进行改造。
　　只是骨爪的话，罗根的战斗力注定有限，除了自身的不死性之外，也就只有那身格斗技巧和经验拿得出手。
　　以普通人的角度来看，这样就已经够用，但以温蒂的角度来说，这样是远远不够的，而且没有钢爪的金刚狼，温蒂总觉得怪怪的。
　　所以虽然没有振金，温蒂还是先对金刚狼的身体进行改造，反正她手上的艾德曼合金还有剩余，守望者三代战甲也用不了太多的艾德曼金属。
　　这件事情温蒂交给伊森和班纳去做，两人一个是医术高超的医生，一个是在生物学方面的专家，由他们两个对罗根进行身体改造，温蒂也放心。
　　这些事情忙完，剩下的事情就只有对温蒂的血液进行化验这一件事。
　　就这样，一件事接着一件事的忙了几天，温蒂还没有忙外，就接到了来自卤蛋头尼克的电话：
　　“你在忙些什么？”
　　“一些有关于外星人防御设施之类的事情…有事？”
　　在实验室里面，一身白大褂对自己血液样本进行化验的温蒂，头也不抬的问道。
　　“我觉得你应该过来看看这个，这个应该也是神域人的武器吧？”
　　尼克说着，将他那边的画面切到了温蒂这边。
　　温蒂抬头看着，眉头微微动了动，在画面里面的，是一个全身金属的金属人，此时正在一处小镇里面，与几个身着奇装异服的人战斗着。
　　而那几个奇装异服的人，就是仙宫勇士与女神希芙，与之战斗的金属人，就是看守奥丁宝库的‘毁灭者’。
　　“啊哈，看来托尔的小伙伴们过来接他来了。”
　　望着画面中的场景，温蒂半开玩笑的说道。
　　但尼克没有心思跟温蒂开玩笑，他严肃的说道：
　　“是啊，但是现在他的那些朋友正在被金属大块头揍，你确定不过来帮忙？”
　　“稍等我一下，主角总是最后出场的不是吗？”
　　“我就怕他们坚持不到你出场！”
　　尼克有些着急的叫了一句，之后温蒂就听到那边一阵的爆炸声，随后尼克那边切断了通讯。
　　“唉。”
　　叹息着摇了摇头，温蒂放下了手中忙着的事情，将白大褂脱了下来，变成了手杖的妙尔尼尔，很快就飞到了温蒂的手中。
　　“该把你还给你的主人了，妙尔尼尔。”
　　对着手杖说了一句，然后温蒂施展传送魔法，走进了蓝色的传送门内。
　　…………
　　其实现场的状况，要比温蒂想象中的还要糟糕许多。
　　在原剧情中表现平平的毁灭者，在此时发挥了让人难以想像的威力，按照剧情本应该是只有沃斯塔格受伤的，结果现在不只有这个大胡子，就连霍根、范达尔、以及女神希芙，都受了伤。
　　如今他们正艰难的从地上爬起来，捡起自己掉落的武器，看着托尔拦在了自己等人的面前，挡住要对几人赶尽杀绝的毁灭者。
　　此时此刻的洛基，脾气要比原著中大得多，原著中洛基生气的原因，只是生气希芙跟几个仙宫勇士，违背他的命令来找托尔而已。
　　但现在因为温蒂的拒绝，让洛基的心情更加糟糕，所以利用毁灭者战斗的时候，也没有半分留手。
　　也正是因为这样，仙宫几人的状况并不是很乐观，甚至于就连在原剧情中对洛基说了一些话的托尔，此刻也没说几句，就被毁灭者一巴掌拍飞，身上鲜血淋漓。
　　“托尔！！”
　　眼见托尔被拍飞出去，希芙与简同时喊了一句，但希芙受伤站不起来，只有简跑到了托尔的身边。
　　“不…不……”
　　简抱着已经奄奄一息的托尔，伤心的叫着，托尔如今的意识在迷离的状态，身上的生命气息也在逐渐衰退，如果继续这么下去，他的死亡已经是可以预料到的事情。
　　更糟糕的事情还在后面，洛基似乎并不想出现任何意外，他控制着毁灭者想要对托尔进行最后一击，毁灭者的头颅在积蓄着能量与火焰。
　　“简，快回来！！”
　　埃瑞克博士见此惊呼着叫道，并且上前想要把简给拽回来，但正处在伤心中状态中的简，并不想离开托尔。
　　“你这样下去会死在这里的！”
　　拽了几下没有拽动简的埃瑞克焦急的叫道。
　　那边的毁灭者能量已经积蓄到了顶点。
　　接着不给两人带着托尔逃跑的时间，毁灭者头部的能量已经发射出来，一条黄色的能量射线，笔直的朝还未逃跑的几人射了过去。
　　见此，埃瑞克的脸上不由得露出绝望之色，他想着自己今天恐怕是要死在这里。
　　想着这些埃瑞克不禁闭上了双眼，并下意识的将简跟托尔抱在怀里，背对着毁灭者，似乎这样就能够让这两人多一丝逃脱机会一般。
　　但是…几秒钟过后，埃瑞克想象中的疼痛之类的感觉并没有传来，反而听到了周围之人的惊呼。
　　疑惑的睁开眼睛，转身朝身后望去，却见到自己的身后不知何时出现了一个人，这个人手上拿着锤子，正用锤子挡住了毁灭者的攻击。
　　“喂，洛基，赶尽杀绝就太过分了。”
　　将毁灭者的攻击弹到了一旁，温蒂甩了下妙尔尼尔，皱眉对着毁灭者说道。
　　她知道洛基能够听到她所说的话。
　　知晓剧情的温蒂，知道托尔命悬一线是过场剧情，可洛基竟然学会了补刀，这是温蒂怎么都没有想到的。
　　原剧情托尔可以复活，是建立在身体完整的情况下，这个时候的托尔手握雷神之锤，才会立即满血复活。
　　可如果身体被炸得稀巴烂，连手都给炸没的话，又该怎么复活？被拆的七零八落的话，就算想复活也没办法吧。
　　更别说看洛基的意思，似乎要把仙宫勇士跟简等人都给杀掉，这杀性着实太重了一些。
　　“你也要来阻止我！？”
　　眼见温蒂出面进行阻止，远在仙宫的洛基，利用魔法通过毁灭者朝温蒂传音道，语气中充满了愤怒。
　　“我不是要来阻止你。”
　　温蒂淡淡的对洛基说道。
　　接着她在众人的注视下，走到了托尔的身边，半蹲下来说道：
　　“我只是将本该属于他的东西，还给他而已。”
　　说话间，温蒂将手中的雷神之锤，转交到了奄奄一息的托尔手上。

第二百一十章 不愿回去的锤子
　　事情的转变速度快的有些让人反应不过来。
　　前一秒众人还以为托尔跟简他们死定了，结果下一秒身着铠甲手持雷神之锤的温蒂就从传送门中走了出来。
　　更加惊讶的是仙宫四人组，他们听洛基说过温蒂继承了雷神之力，但因为温蒂没有跟着他一起回去，所以几人是怀疑居多的，现在终于见到了雷神温蒂，反而不知道该说些什么好。
　　从跟托尔的情谊上来讲，温蒂获得雷神之力，对他们而言不是继承，而是等同于抢夺。
　　可这段时间跟温蒂的相处，众人也明白温蒂并不是那种城府极深，如同洛基那样算计他人的人，所以继承雷神之力应该只是一个意外。
　　而且温蒂现在不是正打算将妙尔尼尔还给托尔吗。
　　“你…你是……？”
　　简望着身着盔甲的温蒂，一时有些说不出话来。
　　温蒂的样子她是记得的，她还记得前两天托尔在见到电视机里面的温蒂时，还指着她，说她是他的妹妹，只是没人相信。
　　现在看到对方用这种方式出现在自己的眼前，而且看样子是来救托尔的，简的脑袋有些转不过来弯，不知该说什么好。
　　“自我介绍的话，留着以后再说吧，现在最要紧的是让这家伙起来。”
　　温蒂对着简和善的笑了笑，随后她握住托尔的手，让其彻底将锤子握紧。
　　然后她站起身，望着地上躺着生死不知的托尔，笑着说道：
　　“好了，托尔，你该起来干活了。”
　　跟洛基相爱相杀是托尔的使命，等过一会他醒过来打败毁灭者，众人回归仙宫之后，温蒂就可以通过阿斯加德那边的飞船，对外太空进行探索，说不定还能提前跟灭霸打交道。
　　还有银河护卫队，不知道能不能在外太空遇到他们。
　　“那个…凯尔森小姐……？”
　　“怎么了？”
　　正在幻想自己在外太空畅游的温蒂，突然听到了简的呼唤。
　　从幻想中回过神，温蒂看向简，却见到对方指着托尔说道：
　　“托尔…好像还没醒来…你确定你的方法有用吗？”
　　“？？？”
　　头顶上面问号出现，温蒂有些发怔的朝托尔看过去，果然发现手握妙尔尼尔的托尔，没有任何的反应，自己身上还是穿着那一套铠甲，雷神之力仍旧是在自己的身上。
　　等等！？这剧本不对啊！？按照正常的剧情走向，托尔不是应该手持雷神之锤大发神威，将毁灭者给打碎，返回阿斯加德大发神威的剧情吗？！
　　为什么你还躺在地上一动不动？不要给我装死啊托尔！
　　“托尔？托尔！你别闹了，快点起来，阿斯加德还等着你去拯救呢！你在这里躺着像什么样子啊！”
　　表面上稳如老狗，实则内心慌乱无比的温蒂，晃悠着托尔的身体大声叫着。
　　她怎么都没有想到过，托尔竟然会醒不过来，这根本就不科学！已经知晓同伴的重要性，且自身已经有了成为君主资格的托尔，不是应该已经可以继续手持妙尔尼尔了吗！？
　　为什么现在还像个尸体一样的躺在地上装死人？！
　　奥丁，你别睡了！你家孩子出事情了你知不知道啊！
　　“凯尔森小姐？”
　　望着在叫着托尔名字，突然沉默不语起来的温蒂，简又是焦急又是担忧的看向温蒂。
　　只是现在温蒂自己心里面也是乱七八糟的，有些不知所措，哪会去管简的呼唤。
　　“哈哈，愚蠢，托尔没有资格再去继承神力，你如今才是新的雷神，就不要再把希望寄托于一个蠢货身上了！”
　　正在这时，通过毁灭者进行魔法传音的洛基，再次传来嘲讽的声音。
　　他才不会说自己刚才也被温蒂的动作给吓到了呢，还以为托尔真的会手持妙尔尼尔站起来，结果看到托尔一点反应都没有，他这才放心，并发出嘲讽的声音。
　　“是啊，是我有些太想当然了。”
　　沉重的叹了口气，温蒂站了起来自语道。
　　虽然到目前为止，自己所知的剧情都在按照正常上演的那样发生着，可明明未来已经彻底发生了改变，温蒂又凭什么认为，雷神的剧情就会一成不变呢？
　　不管托尔因为什么无法举起雷神之锤，现在的事实是，能够阻止洛基去毁灭约顿海姆的人，似乎就只有温蒂她自己。
　　“放弃吧，如果你现在站在我这边，我现在的诺言依旧有效，你将会是我阿斯加德国王，洛基的妹妹，也将会是阿斯加德力量最为强大的神明，一人之下万人之上！”
　　洛基再次发出邀请说道。
　　温蒂身上拥有雷神之力，仅凭这一点，洛基就不敢去小视她，也不敢擅自将她推到自己的对立面。
　　而且温蒂跟他那个满脑子肌肉的白痴老哥不一样，她要更加理智一些，也更加会理解洛基的所作所为，所以如果有可能的话，洛基还是想拉拢她。
　　但正如同先前一样，温蒂不会接受洛基的提议。
　　再者说现如今心情糟糕的温蒂，还需要一个发泄渠道。
　　因此她转头面对身后的毁灭者，附加着雷神之力的雷光萦绕在她的身边，这一处的太空黯淡了下来，狂风也开始呼啸。
　　“等等，你说过你不是来阻止我的！”
　　操控毁灭者的洛基，大声的叫道。
　　温蒂歪了歪脑袋，说道：“对，我的确是这么说过，但是现在…”
　　说话间，温蒂抬起了右手，对准眼前的毁灭者，说道：“我改变主意了。”
　　温蒂的话音刚落，毁灭者头部能量就开始继续，并眼看着就要发射出能量光束。
　　但是下一刻，毁灭者的身上开始发出刺耳磨牙的声响，仅仅是几秒钟的功夫，就从一个人形的毁灭者，变成了一个古怪的金属大球。
　　“利用金属做成的东西对付我，是你最大的失误。”
　　将毁灭者变成了金属球的温蒂，冷漠的说道。
　　毁灭者本身不知道是用什么材质打造的，但其主体是金属这是没错的，虽然这种金属对磁力的反应不是特别灵敏，可如今的温蒂实力早非从前，在磁力控制上面跟万磁王差不多的她，对付毁灭者这种完全被自己克制的敌人还是轻而易举。
　　更何况她还有雷神之力作为辅助，所以让毁灭者玩了一次变形金刚变身，对她而言是轻轻松松，没有浪费多少力气就做到了这种事情。
　　毁灭者被损毁，跟洛基那边也就断了联系。
　　温蒂不清楚洛基的计划究竟走到了哪一步，不过为了保险起见，还是越快越好，不然等彩虹桥开始运转去毁灭约顿海姆的时候，温蒂除了毁掉彩虹桥，也就没有其他的办法了。
　　想到这些，温蒂没有迟疑，用自己制造的纳米生物技术，去治疗托尔的身体，以及仙宫勇士跟女神希芙身上的伤势，并对众人说道：
　　“现在带上托尔，我们先回阿斯加德去阻止洛基，然后再来讨论怎样让神王陛下收回成命的事情。”
　　现在看起来，想要让托尔重新掌握雷神之力，必须需要奥丁的帮助，在此之前，要想阻止洛基，就只能靠温蒂他们几个。
　　只是到现在温蒂都想不明白，到底是哪里出了问题，导致托尔无法拿起妙尔尼尔？

第二百一十一章 跨星球传送
　　听着温蒂的话，身体状况恢复了的仙宫勇士几人面面相觑。
　　温蒂见他们没有回应自己，不禁皱眉问道：
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　几人均是沉默，过了一会儿希芙才走过来问道：“温蒂，托尔他…以后只能当一个凡人了吗？”
　　希芙的神色有些复杂。
　　从感性上来讲，希芙不希望看到托尔一直当一个凡人。
　　明明托尔只是做错了一件事而已，并且现在的他已经认识到了错误，但是雷神之力却仍旧没有回归，这对托尔来讲是不是有点不太公平？
　　但从理智上来讲，妙尔尼尔承认了温蒂，让温蒂拥有雷神之力，并且在她主动归还妙尔尼尔的时候，雷神之力都没有回到托尔的身上。
　　这是不是就从侧面证明，温蒂其实要比托尔更加拥有担任雷神的资格？
　　哪怕几人不愿承认这个事实，可妙尔尼尔的选择是不会错的，奥丁的选择也是不会错的。
　　而且温蒂从血缘关系上来讲，是奥丁的小女儿，托尔的妹妹，这么说的话，由她来继承雷神之力，似乎也没什么不对的。
　　可…就这么让托尔成为一个凡人，这些仙宫勇士们还是有些看不过去。
　　“他不会成为凡人的，他仍旧是阿斯加德的雷神，不过这些事情要等神王陛下醒来再说，现在最紧要的问题，还是快些去阻止洛基，什么事情等以后再说。”
　　温蒂语速很快的跟众人解释道。
　　雷神之力强大是强大，可这种外来的力量温蒂也不想要，属于别人的力量，温蒂也不屑去抢，所以雷神之力还是要还给托尔的。
　　只是现在她找不到一个合适的方法还回去而已。
　　她不清楚到底是因为什么原因，托尔无法取回自己的力量，但想来奥丁总会是有办法的，雷神之锤会抛弃托尔，说到底还是因为奥丁之前对锤子说的那几句话，等奥丁醒来，让他把话收回去不行就行吗。
　　再者说托尔的表现温蒂也看在眼里，能够替自己的朋友们挡刀，这已经可以算作是通过了奥丁的考验，如果这样奥丁还是不原谅托尔的话，那就有点说不过去了。
　　温蒂的话让仙宫勇士们心中一喜。
　　他们相信温蒂不会骗他们，妙尔尼尔承认的人，在人品上是有保证的，不会说出这种谎话。
　　因此几人放下心来，希芙不再去问这些，而是说道：
　　“那咱们现在就回去，我这就叫海姆达尔。”
　　说着希芙在旁边呼唤其海姆达尔的名字，另一边几个仙宫勇士将沉睡不醒的托尔背了起来，做好了出发的准备。
　　“等等…你们要把托尔带到哪里去？”
　　旁边的简见此焦急的问道，“他现在应该是被送去医院，而不是……”
　　“福斯特小姐。”温蒂适时的叫住了她，“阿斯加德拥有比地球上还要高超的科技，所以你不用担心托尔会出事情。”
　　“等一下，你是说…阿斯加德是真的存在的？”
　　埃瑞克听着温蒂的话，站出来惊讶的问道。
　　虽说先前毁灭者与众人战斗，温蒂也施展出了强大的力量，但这些力量还是可以通过科技进行解释的。
　　尤其是温蒂，本身在科技方面的研究就非常深，自身又是一手建立英雄团队守望者的创始人，也拥有着非常强大的力量。
　　因此刚才温蒂施展出自己的力量，埃瑞克等人并不是很惊讶。
　　可现在这个在科学上面的成就很高的人，却亲口跟他们说，神族是存在的，阿斯加德也是存在的？
　　“你们刚才不也见到了吗？神族的确是存在的，不过跟你们幻想中的不太一样，等托尔醒来之后，让他亲自过来跟你们解释吧，现在我们还有很重要的事情要做，就先不奉陪了。”
　　温蒂简单对埃瑞克几人解释着，然后便不再多说，等待海姆达尔投射彩虹桥下来。
　　然而那边希芙等人呼唤了许久，却也不见彩虹桥的光束从天空中降下，众人不禁面面相觑，心中涌现出不好的预感。
　　“海姆达尔可能出事了。”
　　“他没有回复我们，肯定是洛基对他做了些什么。”
　　“就因为他帮助了我们来找托尔？”
　　几个仙宫勇士进行着讨论，几人的想法都是一样的，那就是海姆达尔可能是因为答应帮助他们几个‘违背国王命令的罪人’，所以被洛基关押，又或者是其他的什么。
　　也因此他才没有回应几人的呼唤，而如果没有海姆达尔，没有彩虹桥，他们就没办法回到神域。
　　“怎么办？海姆达尔不开启彩虹桥的话，咱们就只能停留在地球上了。”
　　希芙担忧的说道。
　　他们不能回去还是小事，就怕洛基在这期间做出什么危害阿斯加德的事情。
　　能够对自己兄长痛下杀手的洛基，已经彻底失去了几人对他的信任。
　　“……”温蒂也是微微皱眉。
　　没有彩虹桥对他们来讲的确是麻烦了一点，但过了一会，温蒂却眼前一亮，说道：
　　“不，咱们还有其他的办法。”
　　“嗯？”
　　希芙几人不解的看向她，温蒂对他们笑了笑，解释着说道：
　　“你们知道，我在地球上学会了魔法，且掌握了空间宝石，虽然没有试过，但空间宝石是可以进行宇宙间的穿梭的。”
　　仅仅只是传送魔法的话，的确是没有办法进行宇宙间的传送，可传送魔法做不到，空间宝石却可以，
　　记得在复仇者联盟第三部里面，灭霸就是凭着空间宝石，满宇宙的乱跑，来去自由。
　　上一秒还在泰坦星上，下一刻跑到了地球。
　　所以空间宝石可以进行宇宙之间的传送，这一点在电影里面已经石锤了的。
　　但现在唯一的问题是，不知道温蒂能不能达到精妙的控制，可以准确的降临在阿斯加德上面。
　　不过现在也没其他的办法，只能先用一下试试。
　　在众人的注视下，温蒂沉下心来，将锤子放到一边，按照在卡玛泰姬中学到的方法，在眼前勾勒着传送门。
　　以温蒂对空间魔法的天赋，平常在地球上的传送，已经不需要再用类似的手势，最多也就是在空中虚画一个圆，传送门就能出现在自己的眼前。
　　可现在毕竟是去前往阿斯加德，是星球与星球之间的传送，而不是在星球内部的传送，因此温蒂自然是要小心一些。
　　很快，蓝色的传送门出现在了众人眼前，众人也看到了传送门另一边的场景。
　　“是彩虹桥，那是…海姆达尔？！”
　　大胡子沃斯塔格先是一喜，随后震惊的指着前面的一人问道。
　　若只是看到海姆达尔的话，众人压根就不用这么惊讶，可现在的海姆达尔整个人被冰封了起来，看样子状况并不是很好，这就不得不让众人震惊了。
　　而且在被冰封的海姆达尔身边，还站着两个蓝色皮肤的冰霜巨人，他们看到传送门出现的时候，也均是一怔，但下一刻，他们就拿着自己的武器，朝传送门这边的温蒂几人冲了过来。

第二百一十二章 被欺骗的洛基
　　两个冰霜巨人，或许是冰巨人一族中的精英，但再怎么实力强大，只要不是冰巨人劳菲那种级别，对温蒂而言，也就是一锤子一个的事情。
　　甚至都不用温蒂出手，旁边的希芙跟沃斯塔格就冲了上去，一人一个将他们打到了彩虹桥的下面。
　　哗啦——
　　两个冰霜巨人刚刚被温蒂他们几个解决掉，包裹着海姆达尔的冰块就整个碎开，冰屑四散飞溅，手持长剑的海姆达尔半跪在温蒂几人的面前。
　　他抬头看着温蒂，张张嘴似乎想说什么，但温蒂抢先说道：
　　“好了，你省着点力气吧，希芙跟沃斯塔格先带他去疗伤，霍根和范达尔把托尔送回去，我先去找洛基。”
　　“你一个人没问题吗？”
　　精通剑术的范达尔皱眉问道。
　　若是洛基还是从前的洛基，不用温蒂出马，随便一个仙宫勇士都能打败他,再不济多一个仙宫勇士也是能够制服他的。
　　但现在洛基手持奥丁的神王权杖永恒之枪，手持这把武器的洛基，自身战斗力起止提升了一番。
　　估计这种状态下的洛基，就连手持雷神之锤的托尔都能够打败，更别说在神族中还是一个小孩子的温蒂。
　　“没关系，哪怕打不过我也能阻止他。”
　　温蒂语气严肃的说道。
　　真正厉害的不是洛基，是他手中的永恒之枪，温蒂知道这一点，所以她当然会警惕洛基手上的永恒之枪，只要防备着永恒之枪，以及洛基本身的神族魔法，那么一时半会洛基就不会对温蒂构成威胁。
　　只要将时间拖得久一些，等奥丁醒来过后，一切就会回归正轨。
　　让几人照顾好受伤的海姆达尔跟托尔。
　　温蒂转身再次使用传送魔法，将传送魔法的位置定在自己曾经住过的寝宫，随后走了过去。
　　不是温蒂不想直接抵达奥丁的居所，只是她实在不知道神王卧室在哪个地方，而传送魔法的首要条件，是必须在脑海里勾勒出自己要去目的地的影像。
　　或许空间宝石不用这么麻烦，但温蒂现在对空间宝石的理解还不是很透彻，只能先抵达最近的地方再说。
　　从自己的寝宫出来，温蒂敏锐的察觉到了冰霜巨人的气息，他们自带的寒冰气息，让这处宫殿的空气都有些变冷。
　　顺着这股寒流，温蒂很快就找到了奥丁沉睡的地方，并且亲眼目睹了洛基将冰霜巨人王劳菲杀死。
　　可怜的劳菲还以为自己的儿子是来帮他的，结果没想到这家伙是个二五仔，叫他过来只是满足洛基在奥丁弗丽嘉这对养父母面前显摆的欲望。
　　“洛基。”
　　表面上是救了神王的洛基，此刻正在与激动的弗丽嘉抱在一起，温蒂见此叫住了他，弗丽嘉与洛基同时惊愕的看了过来。
　　“温蒂？”
　　最先叫着温蒂名字的不是洛基，而是一脸诧异的弗丽嘉，她看着洛基，仔细打量对方身上的战甲，以及手上的妙尔尼尔，面上有着震惊之色。
　　她真不知道温蒂竟然举起了雷神之锤，而看洛基的样子，似乎他是知道的？
　　“神后殿下，我回来了。”
　　“你回来了正好。”
　　温蒂刚打一声招呼，洛基就抢先说道，“冰巨人试图杀死父王，他们的所作所为已经触碰了神族的底线，妹妹，现在我以神王的身份命令你，去毁灭约顿海姆，让他们付出他们应该付出的代价！”
　　“……”
　　听着洛基的话，温蒂目光平静的看着他。
　　她看到了洛基对她使着眼色，明白对方是不想跟自己打，不想让弗丽嘉知道他所做的一切事情。
　　而他没有立即打上去的原因，是因为洛基认为温蒂不会立即对他出手。
　　事实也的确如此，温蒂听着命令虽然没有动作，但也没有立即揭穿洛基的把戏，而是对着弗丽嘉说道：
　　“神后殿下，今天发生的事情有些多，您先回去休息吧，我有些事情要跟洛基…陛下谈谈。”
　　说着对洛基笑了笑。
　　弗丽嘉现在的心中满是问号，她不清楚自己的乖儿子洛基到底做了什么，看着表面上和和气气的场面，弗丽嘉也没有过多怀疑，只是对着温蒂手上的妙尔尼尔多看了一眼，便点点头离开了这里。
　　在弗丽嘉走之后，温蒂施展镜面魔法将这处地方投射到镜面空间中，对洛基说道：
　　“我没有告发你，你还是不想收手吗？”
　　“我就知道你会站在我这边，怎么样？妹妹？我之前的承诺依旧有效，你去毁灭约顿海姆，你救下托尔的事情，我就不去计较。”
　　温蒂没有在他的母亲面前，揭露他所做的事情，洛基对此非常满意，甚至先前温蒂阻止他的行为都不再计较。
　　但温蒂对此却只是叹气摇头，她说道：“你还不明白吗？就算是在沉睡之中，神王陛下也可以听到，看到一切发生的事情，洛基，你所做的一切，都被神王陛下看在眼里，一旦他醒来……”
　　没有继续说下去，温蒂相信洛基能够理解她说的话。
　　作为全知全能的神王，虽然是身处于沉睡之中，奥丁也仍旧对周围的一切有所感应，在九界范围内发生的一切事情，他都是清楚的知道的。
　　包括洛基做的这些事，以及托尔在地球上面的经历，这些都瞒不过奥丁的眼睛。
　　若真的以为这个糟老头子什么都不知道，那才真是大错特错。
　　“……”
　　洛基的表情变得冷漠，他转头看了眼在镜面空间之外的奥丁，又转头面向温蒂，举起手中的神王权杖说道：
　　“那又如何？”
　　温蒂皱眉，没有说话，洛基继续说道：
　　“就算父王知道了又能怎样？我所做的一切都是为了阿斯加德，我在为神域好，这样有错吗！”
　　“当然没错，但你弑兄那就有错了，再怎么说托尔也是你的哥哥，你的所作所为……”
　　“他不是我的哥哥！”
　　洛基愤怒的打断了温蒂的话。
　　接着他察觉到了自己的失态，语气又平静下来了一些，但仍旧带着几分激动的说道：
　　“从小到大，父亲对托尔的关爱要比我多得多！虽然他认为是公平的，可对于我来说，这一点都不公平！你以为我真的想要当阿斯加德的神王？错了！我只是想得到我应该得到的东西，只是想有一个跟托尔一样的公平的机会！”
　　“…但你的方法用错了。”
　　“我没错！”洛基上前几步，站在温蒂面前，望着手持雷神之锤的温蒂，说道：“你应该理解我！奥丁对你所做的一切，要比我还过分的多！刚刚出生就被扔到凡界，直到受了伤快要死了才像是施舍一般的把你带了回来，你甚至连一个公平竞争的机会都没有。”
　　“……”
　　温蒂默然无语，她不知道此时此刻应该说些什么。
　　事实上听着洛基说的这些话，她的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　不只是洛基，其他人都认为温蒂是被奥丁抛弃的孩子，只是觉醒了神力才被带了回来，身世可怜的很。
　　可温蒂，弗丽嘉，以及奥丁几人都明白，只是个天大的误会啊！是奥丁故意误导他们的误会啊！
　　温蒂本身还是个纯种的人类，就是因为一些意外，导致体内有了奥丁之血而已，或许这血里面还有奥丁之力，可她还真就不是奥丁的孩子。
　　所以如果温蒂真如大家所想的那样，是曾经被奥丁遗弃的可怜娃，那或许这一刻还真的会因为洛基的言辞感同身受，说不定会站在洛基这边。
　　可事情的真相并不是如此，因此温蒂不仅什么反应都没有，还有些同情的拍了拍洛基的肩膀。
　　“虽然不知道你误会了什么，但事情的真相真的不是你想的那样…我对阿斯加德没有一点怨恨，所以……”
　　“啊？”洛基有些懵，还没反应过来是怎么回事，就感觉身体一震天旋地转，回过神来的时候已经躺在地上，胸口上面还压了一个锤子。
　　“……”
　　“很抱歉，我是个好人。”
　　温蒂一脸‘沉痛’的说着，忍住了想笑的冲动，将镜面空间撤掉，看向在地面上被锤子压着的洛基。
　　开启镜面空间，第一是不想让弗丽嘉知道两人的谈话，其次也是怕突然打起来毁掉在周围的一切，万一误伤到了正在沉睡的奥丁，那罪过可就大了。
　　现在洛基被自己‘暗算’，倒在地上被锤子压着起不来，已经失去了反抗的能力，自然也就不需要镜面空间。
　　“温蒂，你算计我！！”
　　倒在地上的洛基，发懵了好一会才明白过来发生了什么，嘶声力竭的叫道。
　　天可见怜，他，堂堂的奥丁之子，恶作剧之神，欺骗之神，说谎骗过了无数人的洛基，竟在此时此刻被自己的妹妹给算计了？！
　　心中怒火快要爆棚的洛基，用愤怒的双眼瞪着温蒂，他双腿双手齐用，想要将锤子给抬起来，然而锤子纹丝不动，只能徒劳的瞪着温蒂，似乎这样能够让他心中的怒气发泄出来。
　　“冷静，我只是不想让你继续作死了而已，你看…现在这种情况，等奥丁醒来，你也就是关几天的禁闭，什么事情都没有不是吗？总比你等下开启彩虹桥去毁掉约定海姆，最后掉进宇宙星空生死不知要强得多……”
　　“……？”
　　听着温蒂的话，洛基愤怒的表情转变为惊恐。
　　这女人怎么回事？先前知道自己做过的事情就不说什么了，或许人家有可以看到很远地方一切的天赋，类似于海姆达尔那样。
　　可现在这些东西洛基又没有去做，也没有对谁说出来，温蒂又是怎么知道的？！
　　这家伙是魔鬼吧！？

第二百一十三章 要不要来当神王?
　　不理会洛基惊恐的眼神，温蒂也没心情跟对方解释自己是怎么知道的，她拍了拍躺在地上的洛基肩膀，随后走到一旁，从他手中抢…不对，拿走了永恒之枪，翻来覆去的看了起来。
　　说实话，这个神话传说中的神器，看上去并没有什么特别的。
　　原著中除了在第一部里面，被洛基拿过来‘biubiubiu’放光束之外，就再也没有其他的作用，从表现力上似乎还没有雷神之锤要高。
　　明明在神话传说中，永恒之枪都被吹上了天的，什么投掷出去百发百中啊，什么拥有强大的魔法力量啊…之类的。
　　这把枪还有个别名，叫做冈格尼尔，听过这个名字的要比听过永恒之枪的人多。
　　但温蒂看了许久，还真没找到什么特别的地方，还是说拿着这把枪使用技能，自己还能够提升MP跟攻击力的？
　　那自己是不是还要先出个鸟蛋啊？
　　啧，想多了，这又不是三百英雄。
　　摇摇头甩掉那些有的没的，强忍住投掷出去看看能不能回来的冲动，温蒂把似乎有些瑟瑟发抖的冈格尼尔放到了地上，转身朝奥丁看去。
　　“奥丁陛下，我能够做的一切都已经做了，你也应该醒过来了吧？还有啊…不知道因为什么原因，妙尔尼尔不搭理托尔了，好像就赖在我身上不走了，你有没有什么办法把他还给托尔？
　　“毕竟这是托尔的东西，我这么用也过不了心里那一关，而且托尔看我使用雷神之锤，那眼神就像是被谁抛弃的小狗一样…一个大男人这么看人很渗人的啊……”
　　温蒂碎碎念的说道。
　　神力的性质这些天温蒂也进行了研究，得出了一个结论，那就是这种力量是其他人根本无法模仿的东西，可以去理解，也可以去使用，但却没办法模拟出那种力量性质。
　　得知了这一点之后，温蒂对神力就失去了兴趣，想着直接把雷神之锤还给托尔就是，可谁知道妙尔尼尔不回去，托尔也就没办法重新获得雷神之力。
　　对于这点温蒂还是很慌的，天知道托尔失去神力之后会发生什么，在温蒂的预想中，托尔可是对付灭霸的主力，这个一斧子砍掉灭霸半条命的家伙，其潜力是相当大的，复联三帮矮人…矮巨人打造武器的时候，那场面可着实震撼了温蒂。
　　如果现在他变成了凡人，那谁去砍灭霸？温蒂自己吗？她现在连海拉都打不过，还打什么灭霸啊……
　　但是温蒂碎碎念了许久，都没有见奥丁起来，心里面有些犯嘀咕，开始怀疑奥丁是不是真的能够在沉睡中看到和听到一切。
　　想到这些，温蒂不禁想要皮一下，她戳了戳奥丁的脸颊，故意的说道：
　　“奥丁陛下，你到底能不能醒来了啊？不能醒来的话这神王位置我可就抢过来坐了……”
　　温蒂只是开个玩笑，这神王位置她才不要去当呢，听起来就特别累，就连守望集团的总裁她都不想当了，更何况是神王位置。
　　这跟她的咸鱼心态一点也不符好不好。
　　但谁知道，温蒂刚刚说完这句话，奥丁就猛地睁开了眼睛，眼睛中神光一闪，语气有些虚弱的问道：
　　“你…你说真的？”
　　“……”本来只是在开玩笑的温蒂怔住。
　　旁边被妙尔尼尔压着起不来的洛基：“？？？”
　　…………
　　先不提让温蒂去当神王的事情，奥丁从奥丁之眠中清醒过来，那么雷神第一部的剧情也算是彻底完结了。
　　不过比起原剧情，雷神最后的剧情可谓是大变样。
　　首先彩虹桥没事，托尔可以跟自己的女朋友简天天见面，其次洛基没有掉落到其他地方，跟奇瑞塔星人以及萨诺斯进行合作，再然后最关键的…托尔到现在都还没有取回雷神之力，获得雷神之力的变成了温蒂。
　　变得东西太多，很多东西都跟后续的剧情有关，现在温蒂也不知道未来会走向哪个方向，反正现在唯一知道的是，复仇者联盟第一部的剧情，已经不能当做参考了，从她建立守望者，拿走空间宝石，让洛基是被关押而不是被‘死亡’之后，复仇者第一部的剧情就已经消失不见。
　　不过这对温蒂来讲，也并不算是什么坏事。
　　有关漫威系列电影的剧情，温蒂记得不多，记得清楚的也就只有复仇者联盟三部曲而已，其他超级英雄的电影，因为各种各样的原因，温蒂没有看过。
　　所以对她的影响并不是很大。
　　如果换做是那种熟知任何剧情的那些穿越者过来，碰到这种变化估计会哭吧，毕竟穿越者最大的优势就是熟知剧情，熟悉的剧情不见了，他们的很多计划都会告吹。
　　剧情发生了改变，但温蒂的计划却不会改变。
　　她还是要通过阿斯加德进入宇宙，主动去找奇瑞塔星人，到了这种程度，温蒂已经有了可以主动出击的资本。
　　既然奇瑞塔星人对着地球蠢蠢欲动，那温蒂就干脆趁他们对地球动手之前，先对他们出手。
　　而且空间宝石就在自己身上，为了避免自己会吸引到一些大佬跑去地球，温蒂还是尽量少回地球比较好，直到在宇宙中站稳了脚跟之后，再带着一大堆的飞船返回地球，让托尼自己研究去。
　　未来的计划还有很多，但一时半会也说不玩，现在温蒂要做的，就是先想办法将雷神之锤物归原主。
　　毕竟自己打架总是拿个锤子什么的，总感觉很怪。
　　“你确定不想要当神王？”
　　当再次去找奥丁的时候，身着便服的奥丁，望着阿斯加德之外的星空，朝温蒂问道。
　　你脑袋有病吧？！
　　温蒂险些没吐槽出来。
　　明明自己只是个外来人，你这个神王位子不给托尔，不给洛基，给一个体内只有你微末血脉的外来人！？如果不是确定眼前这个奥丁神王不是谁假扮的，温蒂都怀疑是不是谁在奥丁沉睡的时候将其掉包了。
　　心中吐槽着，温蒂表面上非常正经的回答道：“抱歉，神王陛下，我个人还是很向往自由的，而且我认为我并没有担任阿斯加德神王的资格，所以您还是另请高明…咳，不对，您还是去找托尔吧。”
　　“可他现在连妙尔尼尔都举不起来。”
　　奥丁叹息着说道。
　　“……”
　　温蒂不知道该说些什么好，但她可以肯定，这绝对不是她的锅，妙尔尼尔是有自己意识的，说不定人家就觉得在一个萌妹子手里，要比在一个糙汉子手里要强呢。
　　不过提起妙尔尼尔，温蒂也想起来了自己来找奥丁的目的，不禁出言问道：
　　“说起来，神王陛下不准备把神力归还给托尔吗？还有着妙尔尼尔……”
　　“神力一直都在他的体内，从未离开过，如果他看不透这一点，那他就没办法使用自己的力量。”
　　奥丁倒是对此很淡定，似乎完全不为自己儿子担心的样子。
　　温蒂轻叹一声，将锤子放到奥丁面前，并说道：“但是至少，应该将它物归原主吧，虽然我不知道妙尔尼尔为什么承认我，但我自己清楚，比起我，它更加适合托尔。”
　　“呵。”听着温蒂的话，奥丁轻笑一声，转过身看向她，说道：“手持重宝却无贪婪之心，你的心性果然很好…所以，你确定对神王没有兴趣吗？”
　　…您不提神王这件事，咱们还是好朋友！
　　什么毛病啊！自己的儿子不向着，胳膊肘往外拐？奥丁你睡糊涂了吧？
　　温蒂嘴角抽搐，对奥丁的行为吐槽着。

第二百一十四章 告一段落
　　总之当神王是不可能当神王的，打死温蒂也不会接这个烫手山芋的位子，想想对神王之位虎视眈眈的海拉，想想一直想要等到奥丁承认的洛基。
　　温蒂假如真的当上神王，最先来找麻烦的就是这两个人。
　　更别说之后好像还有黑暗精灵什么的，灭霸之类的……
　　所以为什么要当神王呢？
　　是科研不好研究了吗？还是魔法不好玩了？
　　因此温蒂再一次义正言辞的拒绝了奥丁的请求，并拿出托尔来跟他说事。
　　奥丁虽然看上去有些惋惜的样子，不过也没有继续劝下去，而是告诉温蒂，如果真的不想要妙尔尼尔的话，就把锤子先放到他这里，等过一段时间托尔身体养好了奥丁再把妙尔尼尔还给他。
　　说奥丁在沉睡中也能知晓一切，这句话并不只是说说。
　　托尔的表现，洛基的阴谋，奥丁全都看在眼里，在地球上面可以为自己朋友挡刀的托尔，已经得到了奥丁的承认，至于这妙尔尼尔不想回去…奥丁觉得大概是温蒂身上的力量吸引了妙尔尼尔。
　　当然也有温蒂本身的确有着个资格的原因。
　　所以他才想着要让温蒂继承神王之位。
　　比起莽撞的托尔，像是过家家一样的洛基，在地球上建立起守望者，以及曾经是守望集团总裁的温蒂，似乎更加适合当这个神王。
　　而且温蒂的体内也有他的血脉，说是他的子女也没什么不对的。
　　但既然温蒂不想，奥丁也就没办法强求，他看得出来比起留在神域，温蒂似乎更喜欢去宇宙中冒险。
　　“对了，神王陛下，还有另一件事，我不小心把你的那个毁灭者给搓成了球…那个……”
　　把妙尔尼尔交还给奥丁，想起在地球上被自己给揉搓成球的毁灭者，温蒂有些尴尬的提起道。
　　虽然毁灭者的确是先攻击她的，可这个东西好歹是看守奥丁宝库的守卫者，原剧情里面被托尔砸了无所谓，那毕竟是奥丁的儿子，可现在……温蒂从来不认为自己跟奥丁的关系有多亲密，顶多是不对等的合作关系。
　　所以现在就怕奥丁拿这件事找她算账。
　　“…那个，如果神王陛下你还需要的话，我可以给你制作一个新的…”
　　眼看奥丁不说话，温蒂心中有些发虚的继续说道。
　　奥丁这个糟老头子不会真的要让她赔吧？不知道自己制作的守望者系列战甲能不能如得了他的眼。
　　“呵呵。”但谁知温蒂说完后，奥丁非但没有生气，反而还笑呵呵的笑了出来，并说道：
　　“毁灭者不是那么容易就被毁的，放心吧，不用你赔。”
　　毁灭者好歹是神族打造出来的盔甲，哪那么容易就会被人给捏扁搓圆。
　　温蒂看上去是毁掉了毁灭者，其实拿回来修修还能用，所以她的担心是多余的。
　　见奥丁没有让自己赔偿，温蒂这才松了口气，也不再提起毁灭者的事情，提出了告辞准备去看看托尔的伤好没好。
　　比起身上伤势的打击，洛基竟然想要杀他这件事更让托尔感觉到难过，尤其是妙尔尼尔不再理他，他心中的怨念如果可以实质化的话，基本上可以突破天际了。
　　但奥丁说过，拿不起妙尔尼尔证明托尔的心性还不过关，因此托尔再怎么郁闷，也没有说对温蒂产生敌视的想法。
　　反倒是温蒂过去看他，还让他高兴了许久，毕竟比起自己的弟弟来讲，一直在帮助他站在他这边的妹妹，明显要更加可爱一些。
　　跟似乎有变成妹控苗头的托尔聊了一会，着重讲起妙尔尼尔的事情，并告诉他不用担心，温蒂才前往地牢去看洛基。
　　阿斯加德的地牢环境其实挺好的，没有任何异味，大牢内也没有任何阴暗的地方，甚至如同洛基这样拥有自己身份的犯人，还能提出一些不过分的要求，例如说拿几本书进去看看之类的。
　　温蒂去看洛基的时候，这个家伙就靠坐在角落里看着一本不知名的书，察觉到温蒂站在大牢的前面，抬头看了一眼，就低下头去沉浸在书本的世界中，好像温蒂不存在一般。
　　“看你过的不错，我就放心了。”
　　见洛基平静的样子，温蒂笑着说道。
　　她没有嘲讽的意思，比起在复仇者联盟第一部里面搅风搅雨的邪神洛基而言，在大牢里面安心看书的洛基，明显更加让人放心。
　　“……”
　　洛基没有搭理温蒂，他用手指翻开了手中书籍的一页，继续往下看去，一言未发。
　　温蒂静静的看了一会，忽然对洛基说道：
　　“我知道你现在肯定挺恨我的，但是如果事情重来一遍的话，我还是会这么做。”
　　洛基仍旧是没有反应。
　　温蒂见此，吐出口气不再继续打扰对方，只是临走时对他说道：
　　“…看样子你是不想理我，不过其实我挺期待的，我们能够有并肩战斗的那一天。”
　　说完温蒂便转身离去。
　　然而就在她刚刚转身的那一刻，一直不说话的洛基，突然开口道：
　　“我记得你说过，这次事件后，我会不知所踪生死不知，是真的吗。”
　　“你相信了？”温蒂停下脚步，侧过头问着，随后笑着说道：“不管是不是真的，这件事情都不可能再发生了，只要你能够老老实实的，奥丁会给你一个公平的机会，而且……在你看来，奥丁可能是对托尔的偏爱，但换个角度来讲，在托尔看来，奥丁其实是对你的偏爱呢？”
　　温蒂说完这些，望着陷入沉思中的洛基，不再打扰他，离开了地牢。
　　洛基一直认为奥丁是偏爱托尔的，或许是因为奥丁在表面上将全部的希望都寄托于托尔的身上，训练他，锻炼他，又或者是其他的什么。
　　可如果反过来，站在托尔的角度上来讲，奥丁不去管洛基，对其放任自由又何尝不是一种偏爱。
　　这种家庭方面的事情，地球上的电影里面演的多了，归根结底的真正原因，还是彼此都缺少了应有的沟通。
　　温蒂对洛基稍稍提了一句，相信以他的智商想要理解不是什么难事，温蒂也就点到即止没有继续说下去。
　　这毕竟是奥丁家庭的事情，她一个外人也不适合随便插手，看在未来洛基会死掉的份上，多提了几句已经算是仁至义尽，不可能放弃自己探索宇宙的计划，先搞定奥丁一家的家庭矛盾。
　　而随着雷神剧情的完结，等温蒂处理好地球上面的事情，便能够安心的去探索宇宙了。

第二百一十五章 老鼠
　　地球的守望者地下研究基地。
　　自从温蒂开始制定太空站计划后，班纳，托尼两人就开始在忙着建造防卫地球的太空站。
　　有关太空站的计划，早在很久之前，托尼还没有研究出新元素的时候，他就不经意间在温蒂留下来的档案里面看到了这个计划。
　　但那个时候托尼认为这个计划有些太过长远，地球上的事情都还没有处理完，就去防卫不知道存不存在的外星人，这不叫未雨绸缪，这叫杞人忧天。
　　可自从这次温蒂回来，带来了有关外星人的资料后，托尼就不这么认为了。
　　首先外星人是真正存在的，并且各自还有着自己的国度，科技也是相当发达，就连地球其实都应该属于某个外星人（阿斯加德）的所属领地，外星人离他们并不遥远。
　　其次宇宙中很多种族都是喜欢侵略的，尤其以克里人为最，从温蒂带来的那些资料中就能看出来，这是个宇宙中凶名昭著侵略者种族，哪怕有阿斯加德作为第一防线，地球也不能说是特别安全。
　　再者说把希望寄托于别人身上也不是托尼的性格。
　　所以当温蒂重新启动了这个计划，托尼就跟班纳没日没夜的在建造空间站相关的东西。
　　也幸亏有着智能机械帮忙，他的身体也经过了超级血清强化，不然还真撑不了这么久的时间。
　　至于班纳博士…为了尽快的完成地球防卫站，他已经维持小一型号的绿巨人两天的模样，毕竟不知道超级士兵血清会不会跟绿巨人产生化学效果，班纳不敢给自己注射，想要连续熬夜，就只能变成这个样子。
　　“班纳，劳烦把你上面的那个东西递给我，对…对就是那个……”
　　挂着黑眼圈，手上拿着透明平板的托尼，抬头指了指高处的一个仪器，对旁边变成绿巨人的班纳说道。
　　班纳看了一眼，随手就拿了起来，放到了托尼的旁边，接着用他那粗大的手指点着眼前的虚拟屏幕。
　　说实话现在的班纳着实有些滑稽。
　　一身大一号的白大褂穿在身上，也不知道是什么时候定制的眼镜就挂在那绿色的鼻梁上面，明明是以狂暴而闻名的绿巨人，此时此刻就像是一名学者一般。
　　其实班纳也不是第一次变成这个样子，自从可以在绿巨人的形态下保持自己的理智与智慧，班纳有的时候就会用这个样子进行熬夜研究。
　　绿巨人的身体素质可要比班纳本身的身体素质好上十几倍，非常适合进行长时间的工作。
　　虽然这个状态的班纳，有的时候脾气会很差就是了。
　　两人分工协作了许久，正在这时一个蓝色的传送门突然出现了两人的身边，全副武装身上没有任何肌肤裸露在外的温蒂，来到了两人面前。
　　“等下需要用到的东西，都准备好了吗？”
　　回到基地，温蒂对两人问道。
　　她回到地球也有段时间了，这段时间她一直在帮忙进行空间站的建造，比起发射火箭去搭载建造用机器人去建造太空站，明显用传送魔法更加快捷简便一些。
　　所以这段时间比起托尼跟班纳，温蒂才是最忙的那一个。
　　不过幸好现在奥丁之血所带来的强化已经显现出了一些端倪，忙了这么多天温蒂顶多是感觉稍稍累了一些，却并没有任何的困倦感。
　　“喏，都放在那边呢。”
　　听着温蒂的问题，托尼指了指一旁被智能机械搬来搬去的材料说道。
　　“嗯，这些是最后一份了吧？”
　　“如果你以后不心血来潮又想要搭建什么的话。”托尼看了一眼，随后点点头道：“那就是最后一份了。”
　　“…就算以后想要再搭建什么，那也是你们决定，等我把这这批材料跟建造用机械送过去之后，我就要离开了。”
　　温蒂一副甩手掌柜的样子说道。
　　为了这个空间站，温蒂的太空探索计划延迟了近乎半年，自打从阿斯加德回来之后就开始忙这个。
　　最开始她还监督这个监督那个，甚至亲自上太空站进行人工方面的搭建。
　　后来发现这么做实在是太浪费时间，干脆就只当一个搬运工，将需要的材料送到太空站，然后通过指挥太空站中的机械人进行相关方面的改造。
　　到了最后她甚至连指挥都不指挥，直接让雅典娜帮忙看管，专心去运送相关的材料。
　　就算如此也忙了不少时间，直到现在才算是勉强完成。
　　“…你真的要去宇宙探索？不再考虑考虑？”
　　听温蒂这么说，托尼忙完了手上的工作，皱眉问道。
　　他其实不是特别赞成温蒂去宇宙探索，毕竟宇宙中的情况对他们而言是非常陌生的，再加上有各种各样不知道是好是坏的种族，温蒂一个人过去他并不是特别放心。
　　而且宇宙环境极其复杂和危险，这块地球人类从未探索过的地方，充斥着什么样的危机谁也不知道，万一出了什么事情，连个通知救援的办法都没有……
　　当然托尼并不会承认自己这是关心温蒂，只是想要让温蒂在去太空的时候考虑一下多带一个人，例如…他自己、托尼、史塔克……什么的。
　　倒是温蒂没想那么多，她将面罩打开，对着托尼露出笑容说道：
　　“放心吧，我现在的实力可比以前强的太多太多，就算真的碰到了什么危机也没事的，而且现在阿斯加德跟咱们是合作关系，哪怕真出了什么事情，也可以去求助他们。”
　　温蒂对自身的实力还是很自信的，再整个宇宙中，除了灭霸之外，能够让她忌惮的还真不多，再怎么说碰到强敌逃跑也是能够跑掉的。
　　而且前段时间奥丁还答应，让矮人那边给温蒂打造一把趁手的兵器，等这次回到阿斯加德，兵器也差不多可以完成了，获得新兵器的温蒂，实力又会上升一个台阶。
　　温蒂坚持，托尼也没有再劝，转而继续询问空间站相关的事情。
　　但正当两人交谈的时候，温蒂突然面色微变，神色间变得有些严肃，转头朝头顶的一处角落望去。
　　“怎么了？”
　　话才说到一半的托尼，疑惑的问着，并顺着温蒂看过去的方向看去，但是却什么东西都没有。
　　“…没什么，刚才总感觉什么东西在盯着我们，可能是感觉错了吧。”
　　温蒂摇摇头说道。
　　刚才的那一瞬间，温蒂感觉一种古怪的视线落在了自己身上，可抬头看过去的时候，却又什么都没有发现。
　　心中猜想很有可能是自己看错了。
　　毕竟这里是守望者基地，温蒂的大本营，哪怕是一个虫子都别想从外面钻进来，好歹温蒂是知道蚁人这个超级英雄的，所以基本上不会出现有外人闯进来的事情。
　　不过为了保险起见，温蒂还是控制着几个巡查型机械蜘蛛过去查看，随后跟托尼班纳继续聊了起来。
　　但就在温蒂刚才看过去的那个方向，被一个隔板挡住的阴暗角落，一个身上红白相间的老鼠，那带着些许微红的眼睛，灵动的转了转，随后顺着旁边的通风管道钻了进去。

第二百一十六章 掠夺者
　　茫茫宇宙星空之中，一艘庞大无比的飞船在星空中游荡。
　　若是有其他宇宙居民看到这艘战舰的话，肯定能够认出来，这是宇宙中‘负有盛名’的掠夺者团队之一。
　　虽然这个‘盛名’是臭的。
　　任何人看到在很远的地方看到掠夺者团队，都会尽量逃开，有多远就逃多远，不过前提是其逃跑的速度超过掠夺者的飞船。
　　但就在这时，一艘独特的，跟掠夺者飞船比起来只有米粒大小般的金色飞船，不知怎得突然跳跃到了这掠夺者飞船的面前，吸引了停留在这边，在里面喝酒打闹的掠夺者们的注意。
　　“…老大，外面有一艘金色飞船。”
　　掠夺者飞船内，负责驾驶跟监视周围情况的小弟，对着一个全身蓝皮肤的人说道。
　　“嗯？”
　　被叫过来的蓝皮肤人，听到手下的汇报透过眼前的窗口朝外面望去，的确有一艘金色的飞船悬浮在外面。
　　飞船的造型掠夺者们没有见过，不过从颜色上来看，有点是那些自称为至高族的索维林人的战舰。
　　“老大，怎么办？”
　　眼见自家老大陷入沉思，负责驾驶飞船的小弟抬头问道。
　　“还有问吗？送到眼前的肉怎么能够不要，出去将它拖进来，如果反抗就直接打毁。”
　　老大很果断的下达了这个命令。
　　他倒是不怕自己会惹到什么人，要说惹的话，宇宙中的任何种族就没有掠夺者不能惹的，到处掠夺抢劫的他们，屁股后面早就惹了一大笔债。
　　不过因为掠夺者有着自己的准则跟规矩，所以一般情况下他们都不会赶尽杀绝，只要能交钱的，他们都会将其放走。
　　毕竟做他们这一行也只是为了求财，真的把自己弄成全宇宙通缉的邪恶势力，那就有些得不偿失了。
　　因此这个老大才决定先把对方的飞船绑进来再说，到时候是要赎金还是直接劫人还不是他说的算。
　　但他刚刚下达这个命令之后，一个手上拿着抹布，仿佛是船上清洁工的男人跑了出来连连阻止道：
　　“等等，等等勇度！你不觉得你这样太草率了吗？”
　　男子刚刚说了一句，就被身后的大汉给拽了回去，并对着他大笑道：
　　“你小子还是先完成你的惩罚再说吧，这里没你的事！”
　　男子名字叫做彼得·奎尔，同样属于这掠夺者团队中的一员，正常来讲，此刻的他应该跟其他的掠夺者成员们喝酒打闹的才对，可此时此刻却在这里清洁飞船。
　　其原因便是在前段时间的任务里面，因为他的擅自行动，差点搞砸了雇主对这群掠夺者的委托，此刻进行飞船的打扫，是对他擅自行动的惩罚。
　　飞船没有打扫完，他的惩罚就没有结束，也就没有在这里讨论的资格。
　　但他刚被拽下去，名为勇度的掠夺者首领忽然问道：
　　“你小子想到了什么？”
　　见老大问手中的这小子，那抓着彼得的大汉放下了他，彼得连忙回答道：
　　“你想想看，在这种地方突然出现这样的一艘…一看就是非常尊贵的飞船，肯定不寻常，说不定这是某个星球部队的先锋军……”
　　“你是想说这附近有那个星球想要对我们进行围剿？”
　　勇度的眼神变得危险起来，似乎马上就要下令毁了那个金色飞船一样。
　　“不不不！”彼得连忙说道：“我是说这只是有可能…所以我们不如先进行沟通……”
　　“娘炮一样的。”
　　刚才抓着彼得的那个大汉忽然嘲讽的说了一句，将彼得给推到了一旁，接着说道：
　　“要我说就直接把它抓过来得了，到时候是游荡者还是某个国家的人不就一清二楚了吗？”
　　“不，所以说我觉得……”
　　彼得还要说些什么，却忽然见到坐在驾驶座上的那个人按下了什么按键，紧接着一道光束照射在了眼前的金色飞船上面。
　　“……你在做什么？”
　　所有人都发愣的看着坐在驾驶座上的那个人，那人被看的有些发懵，指了指眼前被牵引光束吸收进来的金色飞船，呆愣的说道：
　　“我只是看它没什么反应，所以拽过来试试而已……”
　　“……”
　　“……”
　　勇度跟彼得几人相顾无言。
　　这下子几人不用继续争论到底应该是先沟通再掠夺，还是先掠夺在沟通这种没有意义的命题了，因为那搜飞船现在已经被牵引到了掠夺者飞船当中。
　　用力的打了一下驾驶座位上的人，也不知道是表扬还是生气的发泄，打完这一下的勇度带着自己的那些小弟转身就走，去看看那搜被牵引过来的金色飞船。
　　几分钟后，众人来到了捕获了飞船的舱室，然而刚刚走到拐角处，众人就看到负责看守这边的两个掠夺者被击飞了出去，撞到了后面的墙壁上，像是流体一样的慢慢从墙上滑落下来。
　　所有的掠夺者见此一惊，各自拿出手中的武器，跑过拐角对准捕获飞船的舱室，然后……
　　一名身材略微矮小，穿着黑色作战服，头上带着黑色头盔仅露出嘴巴的女性，从里面走了出来。
　　“嗯…不得不说，你们的欢迎仪式挺独特的。”
　　身着黑色作战服的女性，见着举着武器的众人，嘴角撇了撇的说道。
　　一从金色飞船中出来，就被两个大汉手持重型武器的对准，接着将这两个人打飞之后，又来一群手持武器的大汉，将其团团围住。
　　如果这是宇宙中通用的欢迎仪式的话，这种欢迎仪式还是很独特的。
　　但身穿黑色作战服的少女知道，眼前这伙人是宇宙中有名的掠夺者团队，此刻过来也不是进行什么独特的欢迎仪式，而是因为他们从少女的身上感受到了威胁。
　　或许是常年在宇宙中游荡，所培养出来的第六感，站在最前面的勇度，在看到少女的时候，手就放在了自己腰上，将风衣的一角掀开，露出下面一个有着红色箭头的小箭。
　　因为他从眼前这个少女的身上感觉到了危险，这是他从掠夺者发展到现在，从来都没有感受过的东西，仿佛一些星球上的强大猛兽那般。
　　可虽是感受到了危险，勇度却没有立即动手，而是相当警惕的问道：
　　“你是谁？”
　　“嗯…我是谁？”
　　少女歪着头重复了一遍勇度的问题，忽然露出在外面的嘴巴嘴角轻轻上扬，略带调皮的说道：
　　“我只是一个路过的普通人而已，这些都不重要，重要的是……”
　　少女轻轻将手抬了起来，下一刻所有人手中的枪就全都悬浮在空中，对准了那些掠夺者们。
　　随后少女才笑着说道：
　　“重要的是，我从现在宣布，你们被我打劫了！”
　　“……？”
　　所有人的头上一个大大的问号冒了出来。
　　什么情况？天天游荡在宇宙中，经常打劫掠夺其他人的掠夺者，如今竟然被一个女人给打劫了？！
　　而在这种情况下，只有彼得马后炮似的吐槽了一句道：
　　“…看吧，我说应该先进行沟通的。”

第二百一十七章 揍人真爽
　　掠夺者反被其他人打劫，这倒是一件新鲜事。
　　但勇度听到少女的话，也只是微微一怔，下一刻口哨声就响了起来，腰间红色小箭宛如一道流光直奔面前少女的喉咙。
　　这是勇度赖以成名的武器，仅靠着这个红色小箭，勇度灭杀了无数看上去强大无比的敌人，也是他能够成为这个掠夺者首领的原因之一。
　　眼前的少女一看就知道不是好对付的人，并且本身不是带着善意来的，那么再多的沟通也没用，再者说掠夺者如果真的被人打劫了那才叫做耻辱，所以勇度这一下没有留情。
　　毕竟如果留情的话，丢掉的很有可能是勇度自己的命。
　　红色小箭的箭头，直逼少女看上去纤弱的脖颈，然而正当众人猜想，少女的脖子会被勇度的小箭刺穿之时，却发现那小箭仿佛悬停一样的停在少女的面前，虽然看上去还是在前行着，可就是没办法触碰到近在咫尺的少女。
　　“哦吼？挺出其不意的，如果是其他人，估计已经中招了吧？”
　　少女歪着头笑了笑，随后伸出右手打了个响指。
　　接着在众人惊恐的目光中，战舰内的所有东西就好似变形了一般，从中延伸出一个个长条状的东西，将他们所有人‘锁’在了里面，包括勇度也是如此。
　　再然后少女将面前的小箭我在手中，手上蓝色的光芒闪过，整个小箭变成了灰烬从她手中飘落下去。
　　“现在，我说要打劫你们，谁有意见？”
　　全场寂静无声，现在傻瓜都能看出来双方的实力差距，眼前的少女根本就不是普通人，事实上开着一艘战舰独自闯入掠夺者总部，说要打劫的家伙怎么看都不是一个普通人。
　　所以那些掠夺者们听完少女的话之后，一起摇头，摇头的频率还相当整齐。
　　不过在这里面，唯有彼得·奎尔举起了自己的手。
　　少女见状朝他望去，面罩之下看不清表情如何，但能看到她的嘴角勾了起来，似乎是看到了什么有意思的事情，她笑着问道：
　　“怎么？你有意见？”
　　“不，我是说，我其实跟他们不是一伙的…”
　　“……”
　　………
　　身穿黑色作战服的少女，自然就是忙完了地球上的事情，从阿斯加德要了一艘飞船行走宇宙的温蒂。
　　地球上的事情处理完，阿斯加德那边的神位纷争也跟温蒂没什么关系。
　　托尔那个家伙养了几天伤之后，奥丁就将锤子还给了他，让他笑的跟个一百八十斤的孩子似的。
　　为了庆祝自己重新拿回雷神之锤，托尔还组织大家开了一场晚宴，只是跟以前不同的是，这次宴会没有洛基。
　　洛基做的事情哪怕温蒂不说，其他几个看他不顺眼的仙宫勇士，也会因为增添了自己的战绩而说出去，再说洛基当上神王，又突然成为阶下囚的事情也瞒不过别人。
　　所以仙宫之人该知道的，不该知道的，都知道了洛基所做的事情。
　　温蒂清楚，这样一来洛基中众人的印象会变得更加不好，不过奥丁对此没发表意见，兴许他有什么想法，温蒂也不适合过多关心也就没问。
　　但是在温蒂离开之前，奥丁说如果这段期间洛基表现不错的话，等下次温蒂出去旅行可以将他带上，反正拥有新武器的温蒂，想要制服洛基还是很简单的。
　　奥丁让矮人特意跟温蒂定制的武器，应温蒂的要求，不是刀枪剑戟斧钺钩叉，也不是锤子长矛之类的东西，这些攻击型的武器温蒂用的不习惯，也不想去用。
　　要说攻击力的话，温蒂本身的攻击力已经足够，她真正需要的，是一个可以控制住其他人的武器。
　　因此温蒂仿造fate里面英雄王金闪闪的天之锁，设计了一份锁链形状的辅助型武器，交由矮人王打按照。
　　再加上温蒂用空间宝石固化出来的一个小型储存空间，只要温蒂穿上盔甲，胸垫点东西，染个金色的头发，再改个造型，她就可以去COS娘闪闪去。
　　到时候随便找个路灯一站，高傲的对人说一句‘杂修’，逼格瞬间爆满。
　　当然温蒂是不会去做这种羞耻度爆表的事情，她又不是那个只会站路灯的中二王。
　　甚至这‘天之锁’温蒂平常都不会去用的，就像刚才去制服这些掠夺者，温蒂只是用了镜面空间，以及相应的空间改造就把他们全部制服，根本用不上天之锁出场。
　　天之锁出场的时候，一般都是在面对强敌的时候，为了避免他们躲开温蒂的高攻击力的招式，将他们锁在原地。
　　例如说对付绿巨人，例如说对付灭霸。
　　温蒂制作的天之锁，没有动漫里面神性越高束缚越强的特性，所以不用担心锁不住绿巨人灭霸。
　　不过为了保险起见，温蒂决定等自己的实力再强一些，例如说不惧怕宇宙环境之后，去找海拉实验一下自己的新武器。
　　反正在温蒂看来，海拉应该是跟灭霸一个级别的，或许还要比灭霸强上那么一丢丢，如果能锁住海拉，那么锁住灭霸也不是什么难事。
　　到时候若真要跟灭霸打，被锁住的灭霸还不是只能当靶子被温蒂吊着打？
　　想想这种场面温蒂就乐开了花。
　　“那个…老大……”
　　在温蒂坐在曾经勇度坐过的位置上时，旁边一个长相有些对不起观众的小弟，露出自己那一口大黄牙，讨好的对着温蒂笑着，将手上的一对东西扔到了温蒂前面：
　　“弟兄们…弟兄们所有的家当都在这里了……”
　　低头看了眼，各种像是银行卡的东西，还有个人终端的东西都扔到了温蒂的前面，她甚至还看到了其中有些恶心的东西。
　　“…那眼球谁的？我又不瞎，给我眼球有什么用，怪恶心的，给我拿回去！”
　　“是是，是是是！”
　　一个缺了个眼睛的人连忙将眼球拿了回去。
　　温蒂见这些人这么上道，撇撇嘴也就不再说什么。
　　其实从金色飞船上下来，见到勇度的那一刻起，温蒂就知道自己遇到了什么人。
　　哪怕她没有看过银河护卫队，但对立面一些剧情跟人物还是知道的，毕竟有一个漫威迷的室友天天跟她念叨这些。
　　所以她知道勇度，也知道银河护卫队立面的彼得奎尔，曾经在勇度的掠夺者团队待过，两人有些类似于暴躁老爹跟混蛋儿子的关系。
　　正因对这些东西稍稍有些了解，知道自己遇到了什么人，温蒂才没有大开杀戒将这些人弄死，不然就冲他们这种星际海盗一样的作风，温蒂早就为民除害了。
　　不过，既然彼得奎尔在这里的话……
　　温蒂想到这里眯了眯眼睛。
　　“唉，问你们个问题，你们这里…谁叫彼得·奎尔？”
　　掠夺者们再次沉默，三秒之后齐齐抬起手，伸出手指指向站在温蒂旁边的一个年轻人。
　　“是他！”
　　“……？”
　　刚感觉自己抱上大腿的彼得奎尔，身上的冷汗唰就冒了出来。
　　虽然他不清楚为什么这个新来的大姐大知道他的名字，可心中的预感告诉他，这绝对不是什么好事。
　　心中有着想要立即逃跑的想法，只是还没等他动脚，就看到旁边坐着的大姐大，用一种很危险的眼神看向了他。
　　“…你…就是彼得·奎尔？”
　　“额…对……”
　　“星爵？”
　　温蒂挑眉，再次问道。
　　“诶？我…我还没起代号呢…不过这个代号挺好听的，我就……”
　　看着彼得似乎对星爵这个称号很满意的样子，温蒂就知道这小子就是被广大漫威迷恨得牙痒痒的星爵，彼得·奎尔，因此也不再继续问下去，举起拳头就对彼得说道：
　　“既然如此，那你就给我咬紧牙关吧！”
　　“哈？！”
　　简单的几句对话过后，彼得还没有反应过来发生了什么，便感觉脸上接触到了冰凉坚硬的东西，他知道那应该是外骨骼装甲的触感。
　　脑海中有着这样的概念，下一秒腾云驾雾天旋地转的感觉，以及紧随而来的痛感，让彼得终于明白过来自己到底是怎么了。
　　他被揍了！他被这个新来的大姐大给揍了！
　　所以说为啥啊！？为啥要揍他啊！？而且为什么只揍他一个人啊？！咱们认识吗？！
　　彼得心里面愤怒，但想着跟这个黑色女人的实力差距，那丝愤怒又变成了委屈。
　　我委屈，但我不说，也不敢说。
　　彼得心中欲哭无泪。
　　而另一边望着飞出去的彼得，温蒂长长的吐出一口气。
　　“爽！”
　　看复联三的时候，温蒂就对这个一拳打出复联四的彼得恨得牙痒痒，现在终于得偿所愿，心中当然是舒爽无比。
　　至于彼得一拳揍出复联四是不是奇异博士的算计，那管她什么事？她就是个看电影的，又不是漫威迷，她看的不爽了自然需要找东西发泄，今天终于见到了彼得奎尔的真人，不揍他一拳简直对不起去看复联三的那些电影观众！
　　你小子一拳打出个复联四很厉害是吧？那我就在这里一拳让你螺旋升天，看你小子以后还敢不顾大局的乱激动的。
　　温蒂心中甚是畅快的想着。

第二百一十八章 寻找收藏家
　　“所以，咱们现在的目标是什么？新老大？”
　　在掠夺者的团队中呆了一段时间，掠夺者中的人暂时将温蒂当成了他们的新老大，包括勇度在内。
　　对勇度而言，这也是形势所逼，温蒂一看就不是宇宙当中的正种族，应该跟那些高等种族一样，是有极大背景的人，且自身实力明显要碾压整个掠夺者。
　　再加上对方只是求财，并利用掠夺者的飞船进行代步而已，勇度也不用怕对方会一直留在掠夺者当中成为大家的老大。
　　因此暂时称呼对方新老大也没什么毛病。
　　那么如果对方一直赖在这里不走了呢？
　　…对此，勇度还没有想到合适的办法去应对，所以现在他正在试探对方的目的究竟是什么。
　　“目标？”
　　温蒂靠在座椅上，双腿很没有形象的搭在面前的桌子上面，摸了摸下巴，忽然问道：
　　“对了，你认不认识一个叫做收藏家的人？”
　　“收藏家？你找他做什么？”
　　勇度侧着头，不解的问道。
　　“当然是有很重要的事情啦，有件东西在他手上，我想拿过来。”
　　“…拿？”
　　勇度怔了下，随后嘴角咧开，露出一个笑容。
　　温蒂是说的‘拿’，而不是买，就证明对方是抱着抢劫的心思去的，这点很符合掠夺者的作风。
　　只是收藏家所在的位置比较麻烦，而且其本人又是那个地方数一数二的大人物，就算是掠夺者也不敢在那边猖狂，这是掠夺者之间不成文的规定。
　　所以勇度想了想，说道：
　　“我知道收藏家在哪里，但是如果你想要从他手中‘拿’东西，我们是不会帮忙的。”
　　温蒂要做什么事情勇度不管，但他不能带着自己的手下跟温蒂去送死，所以若是温蒂真想要过去拿东西，那就自己一个人去，掠夺者只负责运送，并不负责帮忙。
　　假如换做是其他比较凶残的人，勇度这么拒绝的话，可能活不过明天，但温蒂本身就是出来‘玩’的，除非是遇到特殊情况，否则没必要去喊打喊杀，再者说温蒂也不打算收编这群掠夺者，带着一群拖油瓶真的没什么意思。
　　因此温蒂很淡定的说道：
　　“你们把我送到地方就行，顺带再给我的飞船补充能源，其他的不用你们管。”
　　阿斯加德出产的飞船，不论是质量还是外形都是属于顶尖的那种，温蒂非常喜欢。
　　如果不是连续进行了空间折跃，导致飞船内的能量所剩无几的话，温蒂也没必要就近选择一个掠夺者舰队进行‘抢劫’，自己一个人稍稍打听一下就能去找那个收藏家。
　　温蒂要找收藏家的原因也很简单。
　　记得在复仇者联盟第三部里面，灭霸在收藏家那里拿到的现实宝石，温蒂打算抢在灭霸之前，将现实宝石拿在手里。
　　温蒂没有看过雷神二，自然是不知道这现实宝石，是在雷神二黑暗精灵入侵，托尔把手持现实宝石的黑暗精灵首领打败，才被阿斯加德的人寄存在收藏家这里的。
　　她只看过复联三，还以为收藏家就是现实宝石的持有者呢。
　　正是带着这样的想法，温蒂才准备去找收藏家，并且用抢的方式。
　　其实如果能够买的话，温蒂也不至于抢夺别人的东西，哪怕贵了一点，也可以让掠夺者先行垫付嘛，等到以后温蒂再还就是。
　　但是看复联三收藏家宁愿死也不肯交出现实宝石的剧情，温蒂就知道来软的肯定不行，倒不如直接来硬的省时省力。
　　至于拿到现实宝石做什么…当然是先送到X战警世界啊！
　　本来温蒂打算先把空间宝石送到X战警世界的，可现在空间宝石跟温蒂融为一体，暂时对温蒂的身体进行改造，一时半会没办法拿出来，所以温蒂就只能把主意打到其他的无限宝石上面。
　　首先时间宝石不用想，那是卡玛泰姬的宝贝，由卡玛泰姬的至尊法师看守，温蒂想拿也不可能，除非她成为至尊法师。
　　灵魂宝石她忘了在什么地方，电影中就出现过两三次的拗口名字，她能够记得才怪，而且就算知道她也不可能牺牲自己重要的人去拿灵魂宝石。
　　空间宝石在自己身上，这个不用多说。
　　力量宝石在电影一开场就出现在灭霸手上，不知道怎么拿的，就没办法拿，同样排除在外。
　　所以温蒂可以进行操作的，就只有心灵宝石与现实宝石。
　　而这两个宝石在电影中都有所交代。
　　一个在收藏家手里，一个在奇瑞塔首领的手里，后来交给了洛基。
　　奇瑞塔首领在灭霸的身边，温蒂还不至于作死到先去惹灭霸，因此剩下的就只有现实宝石。
　　勇度不知道收藏家到底有什么东西，值得温蒂这样的高等生命去‘抢’的，但他只负责告诉地点，也不用知道原因，所以勇度很快就找到了一副星图，发送到温蒂的个人终端当中，说道：
　　“收藏家所在的位置叫做虚无知地，是一个鱼龙混杂的地方，那里是犯罪者的天堂，那里的规则也是大家公认的，没人想去那里惹事，你如果想从收藏家那里拿东西，就要小心那里的‘执法队’。”
　　“一个犯罪天堂也有执法队？”
　　“在那里居住的每一个人，都是‘执法队’。”
　　勇度回答道。
　　温蒂明白过来。
　　虚无知地的确是一个三不管地带没错，但因为它对在那里居住的犯罪者们的意义，那里面的居民会自发的维护他们所居住的地方，这就是他们的‘规则’。
　　不过这些跟温蒂没什么关系，拿到现实宝石温蒂就直接溜之大吉，到时候往另一个世界一躲，谁都找不着她。
　　“我知道了，准备好我的飞船，再给我一个向导，我这就出发。”
　　温蒂从座位上站起来说道，并将手中已经拷贝完的数据原件扔给了勇度。
　　“嗯？你不让我们一起过去吗？”
　　见温蒂要自己一个人单干的样子，勇度奇怪的问道。
　　温蒂头也不回的摆摆手说道：“你们不是不希望在那里惹事吗？看在你们给了我这么多活动资金的份上，我也不坑你们，等下把我放下去就行。”
　　温蒂说完，身影就消失在了战舰的怪叫。
　　不过还不等勇度松了口气，温蒂又露出一个脑袋，从拐角处看向他说道：
　　“对了，那个向导我要彼得·奎尔。”
　　“……？”勇度头顶上一个问号出现，“那小子并不知道虚无知地的具体方位……”
　　“反正你星图上都有写，我只需要一个打杂跟开飞船的人就行。”
　　温蒂无所谓的说道，然后身影再次消失在了勇度的眼中。
　　带上星爵，其实并不是温蒂的临时起意，别看在复联三里面，这个蠢货一拳打出了一个复联四，但其本身的作战能力，以及其他的能力还是值得肯定的。
　　而且星爵是掠夺者中唯一一个地球人，在这种情况下碰到地球人，难免有种老乡见老乡的感觉。
　　当然还有最重要的一点，对其他人温蒂下手去揍的话，可能会手软，毕竟没什么仇恨。
　　可如果是对星爵的话，温蒂就没那么多心理负担了。
　　只要一想到复仇者联盟中化成灰的那么多人，一想到同样化成灰的，温蒂最喜欢的小蜘蛛，她就忍不住再往星爵脸上打一拳。
　　所以…没错，星爵的另一个作用，就是平常作为温蒂的出气筒。
　　…为星爵可怜的未来默哀。

第二百一十九章 奇瑞塔人拦路
　　当彼得奎尔得知温蒂将要离开的时候，其心情是兴奋的。
　　虽然之前他以为自己抱了一个大佬的大腿，并真心为了成为大佬的狗腿子而努力，以免继续留在掠夺者这边。
　　可自从温蒂一拳将他打飞，脑浆都快给打出来之后，彼得就放弃了这个想法。
　　他不知道自己到底是哪里惹到了这位大佬，仔细想了想自己睡过的女人一般都是好聚好散，也不会出现有人寻仇之类的情况，所以很自然排除掉前女友来寻仇的这一猜想。
　　而且如果真的有这种实力超强的女人成为过他的女朋友，彼得奎尔不可能不知道的。
　　但排除掉这一原因，彼得还真想不到自己到底哪里惹到过这么强大的人。
　　当然除了这些不愉快，那个女人对彼得‘星爵’的称呼，还是让他很满意的，彼得奎尔决定，以后从掠夺者当中离开，就用星爵这个称呼来成为自己的代号。
　　他刚一决定使用星爵作为自己的称号，另一边就得知温蒂即将离开的事情，其心情自然是愉悦无比，甚至走道不听歌都能随时跳起来。
　　可他还没有‘畅快’多久，就又接到了一个噩耗，那个女恶魔要带着他一起走……
　　“我不同意！！我生是掠夺者的人，死是掠夺者的鬼！我不会跟着你一起走的！！”
　　在出发的当天，彼得摆出一副‘这里是我家，谁带我走我跟谁急’的姿态，严肃的朝温蒂叫道。
　　彼得奎尔是有要离开掠夺者的想法没错，但这绝对不包括跟喜欢打他的女恶魔一起走的这一选项！
　　“你前两天还说你跟他们不是一伙的。”
　　温蒂眯着眼睛和善的笑着说道。
　　“有吗？什么时候？我怎么不记得？”
　　彼得装傻充愣的反问。
　　温蒂没闲心跟他扯皮，干脆利落的举起拳头，淡定问道：
　　“不管你记不记得，现在我给你两个选择，第一，你带我去虚无知地，到时候我心情好了可以放你走，第二…我现在把你打死在这里，你选吧，给你三秒钟的时间。”
　　“？！不管怎么说三秒钟的时间也太……”
　　“三！”
　　“你倒是给我数前两个数啊！！别别别，我去！我跟你去！！”
　　在强大的实力压迫下，彼得奎尔最终还是屈服，成为了温蒂兼侍从兼沙包兼出气筒的驾驶员，一起前往虚无知地。
　　前往虚无知地的过程是一帆风顺的。
　　宇宙中虽然掠夺者，星际海盗很多，但这么多的星际海盗跟掠夺者放在整个宇宙当中，其数量就变得很少。
　　而且温蒂一直让星爵走那些正常的，不容易被打劫的路线，因此也就不会有不长眼的家伙出来打劫，最后被温蒂反杀这类的剧情发生。
　　虽说温蒂并不排斥这些送温暖的‘好人’过来找她就是了。
　　一路平静无比，离虚无知地还有一段距离，温蒂便开始研究她从阿斯加德还有掠夺者飞船上弄来的那些科技技术。
　　外星球普遍的科技程度，要比地球高上无数倍，这点温蒂承认，地球在这些外星人的眼中的确是落后星球，没什么好辩驳的。
　　可要说外星人的科技地球上的人完全破解不出来，那温蒂还就真不信。
　　拥有守望先锋世界科技的温蒂，再加上跟开了挂一样的漫威第一聪明人托尼，两人联手能破解宇宙中大部分的科技。
　　尤其是守望先锋世界，在温蒂看来守望先锋世界中的一些科技，其实不比这些外星人要差，不论是空间技术还是在月球上建造基地的那些技术，都属于顶尖。
　　但因为守望先锋的世界一直专注于内战，与智能机械进行战斗，所以一时间没有往外太空发展而起。
　　假如真的往外太空发展，凭着守望世界的科技，不出三十年就能迈出去往其他生命星球的第一部。
　　有着这样的底子在，温蒂破解起来这些外星科技当然是得心应手。
　　首先温蒂最需要的，就是在太空中进行航行的基本，通过虫洞进行跳跃的空间折跃装置，这种折跃装置是守望先锋世界里面没有的，温蒂继承的又不是星际争霸里面的科技，所以必须重点研究。
　　这关乎于守望者能否在未来在外星球开疆拓土。
　　弄懂了这个装置，凭着托尼的智慧，守望者就不仅能在地球周围搭建防御装置，还能在太阳系的周围建造防御设施，地球也能够更加安全一些。
　　除了这些，还有能在太空作战的简便作战服，能够量产的那种，跟温蒂的手段截然不同的护盾发生装置，量子通信等等，这些都是温蒂接下来要研究的重点。
　　尤其是量子通讯，这个在太空当中普遍运用的通讯技术，也同样是必须掌握不可的东西。
　　这么算下来，温蒂在外太空可称不上是轻松旅游，她需要学习的东西还有很多，并且还要时不时的将外太空的东西，通过传送魔法，将其传送回地球让托尼他们研究去。
　　但温蒂认为是值得的，这毕竟是为了她未来能够咸鱼下去的根本。
　　只要地球防卫站，甚至太阳系的防卫站全部搭建完成，再把灭霸这个不安定因素解决掉，温蒂就可以在地球上躺在沙滩晒太阳，过上人人羡慕的资本主义咸鱼生活，没事还能去外太空旅个游什么的，岂不美哉？
　　一想到这些，温蒂就拥有了研究这些动力，全身心的投入到研究当中。
　　然而刚刚平静了没几天，这份难得的平静，就被人打破了。
　　“大姐…大姐大姐！！大事不好！！奇瑞塔人拦路抢劫了！！”
　　正在研究量子通讯的温蒂，忽然听到了外面传来星爵大呼小叫的声音。
　　刚要训斥星爵，准备再让他体验一把螺旋升天感觉的温蒂，听到了星爵话语中的关键词，眉头紧皱从自己的房间中出来，朝驾驶室走去。
　　“你说什么？奇瑞塔人？”
　　温蒂朝星爵问道，并透过玻璃朝飞船外面望去。
　　果然，在飞船前进的方向，一群奇瑞塔人正拦在那里。
　　温蒂其实是不知道奇瑞塔人的特征是什么的，但她却记得复联一里面奇瑞塔人那头像是空中鲸鱼一样的机械巨兽。
　　而眼下就有两头机械巨兽拦在自己的面前。
　　而且就是这么犹豫了一会的工夫，温蒂飞船的四周就已经被奇瑞塔人团团围住，连启动跳跃装置进行逃离都做不到。
　　“大…大姐…怎么办？”
　　星爵身上冒着冷汗的问道。
　　温蒂眯着眼睛没有答话，奇瑞塔人将自己包围在这里，其目的不言而喻，肯定是自己身上拥有空间宝石的消息，不知为何被灭霸所知晓，因此作为灭霸手底下头号狗腿子的奇瑞塔人，就屁颠颠的跑过来，想要将空间宝石夺走献给灭霸。
　　一下子派出两头机械巨兽，还有许多飞船，从这点上来看，奇瑞塔人倒真是看得起温蒂。
　　不过…仅凭这些人就像来抢温蒂体内的空间宝石，还是有点不大够格。
　　“等下你只管飞就行，其他的交给我。”
　　温蒂拍着星爵的肩膀说道。
　　奇瑞塔人那边发过来了通讯请求，接通之后大致的意思是让温蒂这边投降，并乖乖将宇宙奇石奉献上去。
　　温蒂只是听了个开头，就将通讯切断，并嘱咐星爵系好安全带，好好开飞船，外面的那群奇瑞塔人就由她来解决。
　　区区一群奇瑞塔人而已，在掌握了空间宝石的温蒂眼中，不过是一群菜鸡。
　　老虎不发威，真拿她当hellokitty？

第二百二十章 请你看烟花
　　别看奇瑞塔人人数众多，温蒂这边除了一个飞船之外什么都没有，但如果奇瑞塔人认为因此认为吃定了温蒂，那就大错特错了。
　　空间宝石不愧为漫威的至宝之一，手持空间宝石的温蒂，实力上升岂止一个档次，现在这种情况，就算不用温蒂本身的能力，仅凭空间宝石的力量，她就能让奇瑞塔人有来无回。
　　更何况，温蒂的能力天生就是科技侧的克星，奇瑞塔人开着飞船战舰以及机械巨兽过来，就已经奠定了他们的败局。
　　除非在这些人里面有灭霸，或者是手持心灵宝石的奇瑞塔首领。
　　不过温蒂不认为堂堂的宇宙级霸主，只说出名字就让人闻风丧胆的灭霸萨诺斯，会为了温蒂这样一个名不见经传的小人物亲自出手，这也太掉逼格了一点。
　　观阅复仇者联盟第三部就知道，灭霸在最开始入侵地球，只是派了几个手下过去而已，他本人则是去找最难寻找的灵魂宝石。
　　哪怕是持有空间宝石的阿斯加德舰队，也是因为他们本身就是宇宙高级种族的原因，值得萨诺斯去一趟。
　　后期去地球，则是自己的手下在地球上死了个精光，不得不去而已。
　　而现在温蒂在他的调查中，应该是地球人的身份，顶多加半个阿斯加德神族人身份，还不值得灭霸跑一趟。
　　所以温蒂很放心，也有些生气，就这么点人就来找她麻烦，这是看不起谁呢？
　　温蒂这边胸有成竹，认为这群奇瑞塔人不过是花架子不堪一击。
　　然而星爵却不这么认为。
　　在宇宙中成长的这么多年，星爵深切的知道哪些人可以惹，那些人不能惹，奇瑞塔人就是这不能惹的势力之一。
　　奇瑞塔人本身的实力或许比不过克里人，甚至比一些稍稍弱一些的外星种族都差很多，可谁让人家是萨诺斯的狗腿子呢，再者说现在的情况是温蒂跟星爵两个人，对付奇瑞塔人一大堆人，人家用人数堆都能堆死他们。
　　所以星爵现在很绝望，非常绝望，他甚至已经在心里面给自己写好了遗言，等下一见情况不妙就将遗言录下来发送出去。
　　现在星爵唯一的希望，就是强行带自己出来的大姐头能有什么办法，不然他恐怕真的会死在这里。
　　“大姐…要我说，你干脆把那个什么宝石交出去算了…钱哪有命重要啊。”
　　过了一会，眼见奇瑞塔人要动手，星爵朝温蒂说道。
　　“闭嘴，认真开你的飞船！”
　　温蒂瞪了星爵一眼，接着站在星爵的旁边，双脚就好似粘在了地面上一样一动不动，对准眼前的机械巨兽伸出了手掌。
　　不知道是不是感应到了温蒂的动作，奇瑞塔人不再继续进行警告，所有战舰冲了上来，并对温蒂的飞船发动攻击。
　　这种时候星爵也没工夫跟温蒂犟嘴，并劝说她叫出宝石了，连忙操控飞船，险之又险的躲开了第一波朝飞船射过来的攻击。
　　但紧随其后的，是越来越密集的能量脉冲弹幕，在这些弹幕之中，两人所乘坐的飞船，宛如在暴风雨中颠簸的小帆船，看上去岌岌可危，随时都有被吞没的危险。
　　但也就在这个时候，温蒂终于出手了。
　　奇瑞塔人最前方，忽然出现了一个庞大的蓝色光圈，蓝色光圈的内部是另一面的宇宙星空，奇瑞塔人的那些快要击中在飞船之上的能量弹幕，转瞬间就被这些蓝色光圈吞噬。
　　下一刻，这些消失的能量弹幕骤然间出现在了另一侧奇瑞塔人的舰队之中，完美命中目标。
　　“喔哦！酷！！”
　　本以为自己要完蛋的星爵，见到这一幕欢呼着。
　　他不知道温蒂是利用什么武器做的，以及这种武器的远离是什么，他只要明白有温蒂在两人绝对会平安无事，在旁边喊666就行。
　　扫视了一眼欢呼着的星爵，看到温蒂眼神的星爵立即闭上嘴巴专心操控飞船，温蒂收回视线，继续自己的动作。
　　增强传送魔法的范围与距离，这只是掌控空间宝石之后微不足道的一个运用之一。
　　还有其他更高级别的操作。
　　例如将这一片全部变成镜面空间。
　　事实上早在奇瑞塔人发动攻击的时候，温蒂就将这一片变成了自己的领域，并将自身的电磁力充斥在这片镜面空间里面。
　　在学会空间魔法之后，温蒂便开始研究另一种并不存在于这个世界的能力那就是固有结界。
　　镜面空间其实本身就相当于一个隔绝与世界之外的结界，魔法师通过这类结界隐藏自身，跟同属魔法侧的人进行战斗，这是魔法师不被普通人所熟知的原因。
　　任何一个小有所成的魔法师，都会使用镜面空间，拥有空间宝石的温蒂，对这方面的感悟更加是大师级别的。
　　但仅是如此的话，温蒂仍旧不满足，她还有很多对空间方面运用的新操作。
　　例如说固化的储存东西的空间魔法，又例如说将镜面空间完全改造成属于自己空间的固有结界。
　　要说真正将镜面空间变成固有结界那有些不太现实，两个世界的规则不同，温蒂也不知道固有结界的运行原理，只能做的贴近，却不能做到完全实现。
　　但仅仅只是贴近，转换成温蒂自身固有结界的镜面空间，对温蒂本身的实力增长就有很高的幅度。
　　就如同现在，无处不在电磁力已经开始侵入奇瑞塔人的信号终端，以及那些战舰机械巨兽的能源中心。
　　就算他们本身防辐射防电磁脉冲的能力很强，可这种温水煮青蛙的渗透方式，他们想要防住还是很困难的。
　　而且固有结界还有另一种操作。
　　站在飞船中，无论飞船怎么翻转腾挪就是不动地方的温蒂，望着最先接近的那群奇瑞塔人，右手伸出对着他们轻轻打了个响指。
　　下一秒，不知从何而来的雷霆涌现，瞬息之间打爆了最先接近的那些奇瑞塔人的飞船，温蒂的飞船从火光之中冲出，随后爆炸平息，细小的零件与战舰残骸飘荡在空中，诉说刚才在这里发生过的惨剧。
　　“太酷了！！”
　　感觉自己重新活过来的星爵大声叫道，随后嘴巴就停不下来的问道：
　　“大姐，刚才那一招是什么？是你的秘密武器？还是你自己的特殊能力？简直帅到掉渣啊！只是一个响指……”
　　“别啰嗦，还没完呢。”
　　有些受不了星爵的念叨，温蒂再次瞪了他一眼，眼神随即转到那个已经出动的机械巨兽身上。
　　或许是奇瑞塔人也想到过想要抢夺空间宝石不会那么容易，温蒂弹指之间灭掉最先冲过去的先锋，也没有影响到他们自身的士气，仍旧有条不紊的派出单人飞船，密密麻麻的朝温蒂这边涌来。
　　星爵见此收敛心神，专心驾驶着飞船，尽量往奇瑞塔人防御薄弱的外围冲去。
　　温蒂那边估算着入侵的时间，随后利用雷电击毁靠近的奇瑞塔人，并在外围利用各种残骸发射超电磁炮。
　　因为地方人员太过密集，温蒂的超电磁炮甚至都不用自己手动瞄准，随便乱发就能击毁掉飞过来的飞船，所以一时间橘红色的射线，好似KTV里面蹦迪用的灯光一样，一道接着一道连成片的朝奇瑞塔人那边攻了过去。
　　在超电磁炮与雷电的防护下，一时之间奇瑞塔人还真拿温蒂没什么办法，各种各样的能量射线交织，如果不知道的话，估计会认为这是哪两方的军队在互相对打，却不会想到这是一个军队在围攻一个小型飞船。
　　“…看起来就只有这么点人了，奇瑞塔人的首领没在这里。”
　　又过了有一会，温蒂吐出一口气自语道。
　　侵入的工作温蒂早就做好，甚至就算不用侵入，温蒂在自己的镜面空间中全力全开的话，也可以让这群奇瑞塔人有来无回。
　　僵持了这么久的原因，其一是为了试验一下自己的固有结界，毕竟还没有经历过实战，另一点就是温蒂担心奇瑞塔人的首领也在里面，等着阴温蒂一下。
　　心灵宝石同属于无限宝石之列，温蒂对其还是有些惧怕的，自己的电磁防御，能够防住X教授的心灵入侵，然而对于心灵宝石恐怕还是无能为力。
　　温蒂就怕对方来阴的，用心灵宝石给她来这么一下，那到时候温蒂恐怕就不会是她自己了。
　　但是现在…估计对方是没想到温蒂会这么强，或者这些人只是来对温蒂进行试探，奇瑞塔人的首领并不在其中，这样一来温蒂也不用担心什么，游玩的时间也该结束了。
　　“喂，你想看烟花吗？”
　　拍着用心驾驶飞船的彼得肩膀，温蒂笑着问道。
　　“哈？？”
　　星爵一脸茫然，烟花？什么烟花？烟什么花？是什么新式武器吗？
　　温蒂看他的样子，也没跟他解释，只是再次做出打响指的动作，对星爵说道：
　　“我请你看一场烟花表演，免费的。”
　　说完之后，随着话音落下，一声脆响也在飞船内部响起。
　　然后下一秒，奇瑞塔人所有的舰队全部失灵，然后再下一秒，无数的爆炸火光倒映在飞船内两人的眼中。

第二百二十一章 抵达虚无知地
　　宇宙的某处，手持镶嵌着心灵宝石的，奇瑞塔人的首领，半跪在台阶之上，坐在王座之中的那人面前，恭敬的汇报着：
　　“尊敬的萨诺斯，我们失败了。”
　　虽然是汇报战败的情况，然而奇瑞塔人的首领却没有任何害怕的意思。
　　究其原因，这一次去收取空间宝石主要还是为了试探空间宝石持有者的实力。
　　任何拥有无限宝石的人，其本身的实力都差不到哪里去，虽然先前蕴含空间宝石的宇宙魔方，被弱小的地球人把持着，然而现在…空间宝石明显换了一个实力强大的主人。
　　“预料之中。”
　　坐在王座上面，背对着奇瑞塔人的首领，被温蒂一直视作大敌的灭霸语气平淡的说道。
　　空间宝石的持有者，他们已经调查清楚，据说是奥丁收养的小女儿。
　　阿斯加德的神王，在整个宇宙当中也是声名显赫的，他专门收养的小女儿，其实力至少也应该有他两个儿子的程度。
　　这种程度的阿斯加德人，已经不是普通军队可以抗衡的了的，更何况她还手持空间宝石。
　　“那我们接下来，还要去拿取空间宝石吗。”
　　奇瑞塔首领再次问道。
　　灭霸高坐在王座之上没有回头，对奇瑞塔首领说道：“不，接下来，你去地球。”
　　“为什么？”
　　奇瑞塔首领不明白的问道。
　　空间宝石已经不在地球，去地球根本就是多此一举的事情，而且还要想办法突破阿斯加德的防线，仅凭奇瑞塔人的话，想要达到地球还是有些困难。
　　灭霸的视线看向眼前的星空，似乎能透过星空看到地球一般，对奇瑞塔人的首领道：“因为，她是地球人。”
　　“我懂了。”
　　奇瑞塔首领恍然大悟。
　　持有空间宝石的人实力强大，并且空间宝石本身的特性，就注定了用一般的方法肯定抓不找她。
　　就算她真的打不过奇瑞塔人，凭着空间宝石的力量，想要逃跑也就是举手之间的事情，谁也无法抓到她。
　　那么倒不如直接去地球守株待兔，作为地球人的空间宝石持有者，在地球有危险的时候，绝对不可能袖手旁观，到时候就算想跑也没办法跑，能将风险值降低到最低。
　　“但…如果空间宝石的持有者不知道这件事怎么办？”
　　“我的女儿会去告诉她的。”
　　…………
　　“父亲下达命令了。”
　　指控者罗南的舰队之中，灭霸的两个女儿，绿色皮肤的卡魔拉，以及被机械改造过的，蓝色皮肤的星云，分别站在罗南的两边。
　　刚才那句话，是星云说的。
　　近乎全身上下所有敌方都被机械改造过的她，很容易接收到来自灭霸的传信。
　　卡魔拉没有说话，抬头看了眼坐着的罗南。
　　她们两个留在这里的原因，是因为灭霸给罗南的另一项任务，寻找一个叫做宇宙灵球的东西，她们找了这东西也有好几年，但都是没有头绪。
　　现在灭霸给了她们新的任务，两人知道有一个人将要离开罗南的身边，去之行灭霸的新任务。
　　“这次的任务，我去。”
　　星云见卡魔拉没有说话，冷声对卡魔拉说道。
　　“敌人实力很强。”
　　卡魔拉淡淡的说道。
　　星云道：“我知道，但正是因为很强，我才要去。”
　　星云看向卡魔拉的眼神中，有着不屈跟挑战，这次的任务她不会让给卡魔拉，因为这是她证明自己要比卡魔拉强的机会。
　　当然，从小到大这样的机会星云有过无数次，这一次也只是这无数次的其中之一罢了。
　　“你想送死，我不会去阻止你。”
　　卡魔拉嘴角挑了起来，像是在嘲讽一样的说了一句，便不再说话。
　　比起灭霸下达的新任务，卡魔拉更倾向于完成她还未完成的任务，尤其是跟在罗南的身边，获得的机会要比再出一个任务多得多。
　　星云想要在灭霸面前彰显自己的实力与存在感，卡魔拉一点也不在意，她只想留在罗南身边，寻找朝灭霸报仇的机会。
　　比起一个不知道实力如何的人物，明显留在罗南身边更保险一些。
　　“放心，我会很快完成任务回来的。”
　　星云挑衅的看了卡魔拉一眼，随后对罗南行了一礼，离开了克里帝国的舰队。
　　“你认为她会成功吗？”
　　一直没有说话的罗南，目送着星云离开之后，才朝卡魔拉问道。
　　卡魔拉的视线，聚焦在星云离开的方向，轻声说道：“我的妹妹虽然一直以来都没赢过我，但如果是对上其他人的话，还是可以取胜的，毕竟是…父亲的女儿。”
　　卡魔拉跟星云，都是灭霸的养女，是灭霸手下一等一的战士，虽说从小到大星云一直都没有赢过卡魔拉，但是她本身的实力，卡魔拉还是很认同的。
　　只是一个微不足道的任务，她应该很轻松的就能完成。
　　而且…估计让她去做这件任务，也是灭霸的意思。
　　…………
　　在另一边，正在前往虚无知地的温蒂，完全不知道灭霸为了拿走她的空间宝石，派人去了地球，并且派了自己的女儿过来找自己麻烦的事情。
　　此时此刻的她，在休息的时间正在研究…怎么样打响指更酷。
　　自从在X战警世界，第一次用打响指作为自己使用能力的表现之后，温蒂就感觉这么做简直帅到没边，一下子逼格就提升了上来，便开始喜欢上在使用能力的时候，用这证方式进行表现。
　　现在从星爵的反应也能看出来，这么做看上去的确很酷，也就怪不得灭霸对响指那么执着，因为这的确很酷啊！
　　至于这种动作会不会多余…温蒂才不会那么傻，在面对强敌的时候还伸出手来打个响指，给技能增加前摇的时间，这么做简直蠢到家了好不好。
　　所以温蒂做这个动作的前提，首先是敌人很弱，其次有她耍帅的机会，才回去这么做。
　　现在研究姿势，纯粹是闲得无聊，用来打发时间而已。
　　自打消灭了那群奇瑞塔人，温蒂这一路上就再也没碰到过什么麻烦，本来还担心灭霸看奇瑞塔人对自己没什么威胁，让罗南带着克里帝国的舰队过来呢。
　　结果眼看就要到了虚无知地，还没有人拦路，温蒂就知道灭霸是暂且放过了她。
　　说的也是，拥有空间宝石不说别的，跑路的本领绝对是一等一的，可以说现如今在宇宙中，要论逃跑的本事，持有空间宝石的温蒂说自己是第二，没人敢说是第一。
　　真的碰到什么麻烦事，温蒂完全可以打开空间通道钻进去，谁也不知道她去了哪里。
　　正是有着这样的底气，温蒂现在才优哉游哉，看起来什么都不担心的样子。
　　“大姐，虚无知地到了。”
　　没过多久，温蒂接到了来自星爵的通知，温蒂的飞船终于抵达了收藏家所在的地方，虚无知地。
　　从卧室中出来，来到驾驶室朝虚无知地望去，温蒂眼睛微微眯了眯，似乎被眼前的场景所震撼。
　　虚无知地并不是一个星球，也不是类似于阿斯加德那样天圆地方的地方，虚无知地这个地方，是建造在一个远古生物的头颅之内。
　　从外形上来看，就像是某个人类的头骨一样，但这个头骨…有行星般的大小。
　　真不知道到底是什么样的生物，才能长到这么大，这么大的生物，说它是真正的神也不为过吧。
　　“找个地方降落，然后先去吃点东西，咱们再去找收藏家。”
　　从眼前的景象收回心神，温蒂不再去想这个头颅到底是谁的。
　　反正不管是谁的，死都死了就剩个残骸，也根本没什么好怕的，现在最主要的敌人还是萨诺斯，至于其他的…只要不惹地球，爱哪去哪去，温蒂又没有守卫整个宇宙的决心与志向。

第二百二十二章 收集者蒂万
　　坦利亚·蒂万，是宇宙中著名的收藏家，宇宙当中已知的，未知的珍惜物品或者是绝版物品，都能在他的收藏当中找到。
　　这其中还包括各种珍惜或是唯一的生命物种。
　　他对收藏东西的执着程度，近乎达到了狂热，说他是疯子也丝毫不为过。
　　而无限宝石之一的现实宝石，很有可能就在这名收藏家的手里面。
　　任何一名无限宝石的持有者，其力量都非比寻常，但前提是会真正的利用无限宝石的力量，而不是仅仅只是进行收藏，从而使明珠蒙尘。
　　在温蒂的眼中，蒂万就是这样一个会让无限宝石明珠蒙尘的家伙。
　　现实宝石的威力，在温蒂看来可能是所有宝石中最为强大的存在，能够改写一切现实的宝石，可以满足人们的一切幻想。
　　更改物质，创造生命，分裂星球……这些事情通过现实宝石都可以做到，看灭霸得到现实宝石之后，制造出来幻境，并瞬间秒杀两名银河护卫队成员就能看出来，现实宝石的功效究竟有多强。
　　然而蒂万只是进行收藏，却没有想过利用现实宝石的力量，温蒂不知道他是怎么想的，或许真的只是想要收集宇宙中独一无二的东西。
　　但现在，不管他是怎么想的，温蒂都要从他手上将现实宝石给拿走。
　　“请问，是温蒂·奥丁森小姐吗？”
　　在温蒂跟星爵吃完东西，寻找收藏家的时候，一名红色皮肤的女人走了过来，并恭敬的问道。
　　温蒂没有立即回答，她眯着眼睛望着前来寻找自己的红皮肤女人。
　　奥丁森，是托尔跟洛基的姓氏，寓意为奥丁之子，就如同奥丁的名字是奥丁·博尔森一样，代表继承了父辈的意志，继承了神族的意志。
　　温蒂现如今在宇宙中的身份，是奥丁的养女，这是连阿斯加德众人都承认的事情，虽然阿斯加德的人认为她是奥丁的私生女…但这些都不重要，重要的是，温蒂的这个身份，不论走到哪里，都会受到一堆人的尊敬。
　　这是阿斯加德人在宇宙当中的威望带来的，同样也是温蒂身上的隐形势力。
　　不过倒不是温蒂对自己不自信，只是奥丁收养了一名小女儿的事情，的确是被各大势力所知这没错，然而消息不至于流传的这么快，连自己的行踪都一清二楚。
　　假如眼前这个红皮肤女人不是带着善意而来的话，温蒂恐怕会认为对方是谁派来的先锋军，例如说灭霸……
　　想了一会，温蒂没有否认对方对自己的称呼，朝着红皮肤女人问道：
　　“你是——？”
　　“我家主人知道尊敬的奥丁森小姐会来到这里，所以特意让我过来邀请您过去。”
　　“你家主人？”
　　“我家主人，就是收集者蒂万。”
　　红皮肤女人用那听起来让人觉得怪异的语调回答着。
　　听到这个名字温蒂怔了怔。
　　没想到自己要找的正主反而主动找上门来，对方知道自己要来？那他是不是也同样知道自己到来的原因？
　　想着这些，本来觉得这次也就是走个过场，展露一下手腕就能够取得现实宝石的温蒂，忽然间感觉自己想的有些过于简单，这个收藏家恐怕也不是什么弱者。
　　说来也是，拥有庞大的蒂万集团，亲手搭建了这片罪恶之都的收藏家，怎么想力量都不可能弱到哪里去。
　　电影中收藏家被灭霸关在一个玻璃容器里面，看似很弱小很可怜，但那是建立在灭霸的强大之上，换成平常时候，这位收藏家的实力手腕估计不容小觑。
　　这次亲自过来找自己也是如此吧，温蒂跟星爵只不过是在虚无知地稍稍打听了一下收藏家居住的具体位置，对方就知道了自己的身份，并派人来邀请自己，单是这份信息收集的能力，就不得不让人去重视。
　　心中将收藏家的威胁程度提高了一个档次，温蒂这才正色说道：
　　“…我知道了，你前面带路吧。”
　　“大姐，你就这么相信她了？”
　　但在温蒂正要与红皮肤女人离开的时候，跟在后面的星爵忽然拽住了她，小声的说道。
　　别看温蒂对星爵是暴力了一点，可下手并不是很重。
　　温蒂对星爵没那么大的怨念，电影里面星爵一拳打出复联四，那也只是电影里面，现在后续的剧情大变样，复联一复联二存不存在都不一定，更何况是遥远的复联三剧情。
　　因此最近一段时间星爵并没有遭受到太过残酷的待遇，就是每天像是一个仆人一样给温蒂端茶送水而已。
　　所以星爵也不是像是最开始那样战战兢兢，生怕温蒂再给他来一拳让他螺旋升天。
　　再者说这个地方并不是什么好地方，星爵倒不是害怕，只是他发现刨除掉温蒂对他那不知从何而来的恶意，温蒂本身就是一个超级大的大腿。
　　那天奇瑞塔人舰队围攻被反杀的场景他现在还能记得，现在他抱住了这么厉害的大腿，当然不想要轻易放开，而且温蒂还满足了他想要离开掠夺者的愿望，如此种种加在一起，他当然会心甘情愿的去当温蒂的小弟。
　　现在站在温蒂的角度上来看事情，是很正常的操作。
　　“放心，没事的。”
　　瞥了一眼彼得，温蒂淡淡的说道。
　　“如果是陷阱……”
　　“那就打出来。”
　　“……”
　　彼得后面的话全都被堵了回去没办法说出来，面对如此霸气的温蒂，他还能说些什么？
　　跟着眼前的红皮肤女人走了一会，两人来到了一个看似普通的建筑面前。
　　当然或许也有些不太普通，不过以温蒂目前还停留在地球程度的审美观，分辨不出来有什么特殊不特殊的，因此眼中没有半点惊奇，很淡定的便跟着红皮肤女人走了进去。
　　进入收藏家所居住的地方，温蒂首先看到的，就是往上的一片宽阔空间，这上方空间全是一个个悬浮着的玻璃立方体，在这些玻璃体里面，则是一些稀奇古怪的东西，温蒂在其中还看到了许多活物。
　　不仅仅是上方的这些，就连地面上也伫立摆放着或大或小的玻璃立方体，里面摆放着的也全都是收藏家的收藏品。
　　“东西还挺多……”
　　见着这么多有可能是宝贝跟珍惜物种的收藏品，温蒂饶有兴致的看到。
　　甚至她还在一个身上穿着宇航服的小狗面前停了下来，眼中闪过一丝惊奇。
　　因为如果她没有记错的话，眼前的这只狗，很有可能就是跟随人类第一次登月的太空狗…没想到蒂万连这个都有。
　　就是不知道是克隆的还是货真价实的。
　　不过依照收藏家的秉性，温蒂觉得这只狗很有可能是真货。
　　“尊敬的客人，请跟我来。”
　　温蒂驻住停留的时间或许有点长，在前方领路的红皮肤女人出声催促道。
　　从眼前的小狗身上收回自己的视线，温蒂不再左顾右盼，跟着面前的红皮肤女人七扭八拐的，来到了一处狭小的房间。
　　紧接着，温蒂便看到了站在那里进行迎接的收藏家。
　　双方终于见面，收藏家的那名女仆人在带完路之后，恭敬的站在了他的身边，随后还不等温蒂说话，眼前的收藏家蒂万，身体忽然微微躬着，双手放在身前做着诡异的动作，似乎是一个礼节，非常尊敬的对温蒂说道：
　　“阿斯加德的公主殿下光临，在下荣幸之至……”
　　眼前的礼节温蒂见过，在仙宫居住的那一段时间，神后弗丽嘉跟温蒂讲解过，这是阿斯加德的最高礼节之一。
　　再联想到对方对自己的称呼，温蒂便知道这位收藏家大概是真的将自己当做了阿斯加德人，所以才行此大礼。
　　“公公公……公主殿下？！”
　　比起温蒂的淡定，星爵反倒是瞪大了眼睛。
　　他有想过温蒂的身份绝对不简单，却没想到竟然是这么不简单，能够让虚无知地的负责人行礼，并尊称公主殿下，其背后的国度，肯定不会是什么小国家吧。
　　但是话说回来…为什么感觉‘阿斯加德’这个名字有点耳熟？
　　没理旁边星爵的惊讶，温蒂稍稍扬起下巴，算是接受了对方的礼节，高声说道：
　　“收集者，坦利亚·蒂万，你似乎知道我来这里是为了什么？”
　　“当然，您是为了宇宙中的无限奇石而来……”
　　“…果然知道吗。”
　　见收集者蒂万毫不犹豫的回答，温蒂便知道对方大概还拥有预知未来的能力，不然不会连她来这里的目的都一清二楚。
　　“是，但恐怕要让您失望了。”
　　“怎么？”
　　温蒂的神色变得不善起来。
　　现实宝石她是一定要得到的，不然她也不会来这里，如果收集者不交出来的话……
　　眼见温蒂身上的气势发生改变，收集者蒂万也没慌张，仍旧不急不缓的说道：
　　“若是我真的拥有无限奇石，公主殿下您亲自来要，我定然会双手奉上，然而…那颗无限奇石并不在我手上，至少…现在不在我手上。”
　　蒂万的恭敬并不是做假，阿斯加德现如今仍是位于宇宙顶层的势力，神王还在，旗下军队也没被消弱，两个儿子虽然弱了一点，但是潜力十足。
　　更何况他如今的两个女儿，一个曾经跟他征战四方，留下赫赫威名，另一个前段时间一个人灭了一个奇瑞塔舰队，不论是实力势力都能跟萨诺斯抗衡，蒂万没必要说谎，而且…现实宝石现在真的不在他的的身上。

第二百二十三章 星云
　　“现在…吗……？”
　　听着收集者的解释，温蒂才想到了一件事情。
　　虽然在复联三里面灭霸的确是去找收集者要的现实宝石，可却并没有说明，收集者是在什么时候得到的现实宝石。
　　因为没有对漫威电影太过深入了解过，温蒂下意识的认为无限宝石都是呆在各自持有者的身上的。
　　可想一想几经易手的宇宙魔方，再想一想本来就在灭霸手上，结果却被地球人拿走的心灵宝石，就可以联想到，这个猜想并不绝对。
　　略有些苦恼的挠着脑袋，现在温蒂多么希望能重新看一遍漫威的电影，她绝对会一部不落的全都补上，然而她也知道这是不可能的。
　　不过若要让她这么快就相信收集者的话也不可能，天知道对方会不会骗她，在原著里面，他连灭霸都敢去骗，还有什么不敢的？
　　温蒂的不信任是如此明显，以至于收藏家蒂万很快就看了出来，并立即解释说道：
　　“没错，现实宝石现如今不在我的身上，如果您真的想要得到它的话，为什么不会到阿斯加德去看一看呢？”
　　“你说…阿斯加德？”
　　温蒂皱眉说道，语气中仍旧是带着不信任。
　　蒂万则是继续说道：“没错，就是阿斯加德，当然，这一颗奇石跟阿斯加德有关，现如今却也仍旧不在阿斯加德之中。”
　　“你知道它在哪里？”
　　“当然知道。”
　　蒂万知无不言言无不尽的答道：“我想公主殿下您应该知道黑暗精灵。”
　　温蒂闻言一怔，接着轻轻点点头道：“我知道。”
　　有关黑暗精灵的故事，温蒂跟奥丁闲聊的时候，对方曾经提到过，说这是奥丁的父亲博尔还在世的时候，在九界肆虐的种族，有些类似于被奥丁打趴下的冰霜巨人，但不管实力还是势力都要比冰霜巨人强很多倍。
　　据说当初神族跟黑暗精灵进行了很长时间的鏖战，最后还是上一届神王博尔带领下，将这个种族赶了出去，并封印了他们的至宝，以太粒子。
　　更多的细节奥丁没有跟温蒂讲，他更是将这个当做是一个故事讲给温蒂听，来诉说阿斯加德曾经的辉煌。
　　如今听蒂万的语气，似乎这现实宝石还跟黑暗精灵有关？
　　等等，说起来雷神第二部的剧情，听前世的朋友说，好像就跟黑暗精灵有关系啊。
　　想到这里温蒂觉得自己好像已经猜到了现实宝石的‘来历’，不禁抬头朝蒂万看去：
　　“难道说，这现实宝石……”
　　蒂万对此则是笑了笑，说道：“看来公主殿下您已经猜到了，宇宙奇石之一的现实宝石，便是黑暗精灵手中的以太粒子。”
　　温蒂心中暗道一声果然。
　　在听奥丁讲述故事的时候，温蒂便好奇到底是什么宝物，竟能让整个宇宙都能陷入黑暗当中，变成黑暗精灵的领地，只是当时她只是当做一个故事听，认为奥丁将阿斯加德的战绩夸大了而已。
　　现在来看，如果以太粒子就是现实宝石的话，那让全宇宙黑暗也不是什么特别难的事情，灭霸一个响指都能灭掉半个宇宙的人呢，黑暗精灵只是想要‘关个灯’，这要比灭掉半个宇宙的人轻松多了。
　　当然，也不排除蒂万说谎的可能。
　　但温蒂还是觉得对方的话是有一些可信度的，这种事情回去问一问奥丁就能明白，如果他撒谎的话就要承受一名神域公主的怒火。
　　还有可能有托尔的怒火。
　　托尔这个家伙如今似乎真的变成了一个妹控，其对温蒂的热情程度让温蒂自己都吃不消，若是让他知道温蒂被人骗了，恐怕都不用温蒂自己出手，托尔一人就能够将那些骗子全都解决掉。
　　哪怕他现在正在跟自己的女朋友度蜜月，也要先给自己的妹妹报仇。
　　所以说妹控真可怕……
　　既然现实宝石如今不在收藏家手里，温蒂也就不用继续留在虚无知地，还是先回阿斯加德问问奥丁，以太粒子到底是不是现实宝石。
　　如果是的话，那么短时间内温蒂就不用去担心现实宝石的问题。
　　因为以太粒子被博尔不知道封印在哪里，要等雷神二的剧情开始，以太粒子才会出现，可雷神二的剧情是在复仇者联盟第一部之后，而复仇者联盟第一部的剧情是在2012年，现在才是2011年，还有一年多的时间，所以温蒂并不着急。
　　感谢蒂万告诉自己的这条信息，并提出了告别，温蒂便离开了收藏家的居所，带上星爵准备回返阿斯加德。
　　从阿斯加德离开的时候，温蒂是漫无目的的游荡，所以才在宇宙星空中漂流了不少时间，但想要回去的话却非常简单，直接利用空间宝石打开一个传送门就可以，举手之劳的事情。
　　但是，刚从收藏家的居所出来没多久，温蒂便感应到有什么东西从天而降，手持利刃的砍向自己的脖颈。
　　眉头微微一皱，温蒂连头都没有回，身上的电光猛地涌出，便将那名偷袭者击飞出去。
　　“咦？是你？”
　　当温蒂转身回望，看向那名偷袭者的时候，才发觉出这名偷袭者是谁。
　　是灭霸的另一个女儿，卡魔拉的妹妹，跟卡魔拉一样想要杀掉灭霸，叫做星云的女人。
　　倒不是温蒂对这个人记忆深刻，实在是其他人在这个世界的样子都微微发生了些改变，就只有这个星云，她的造型跟电影里面一模一样，想要认不出来都不可能。
　　星云听到了温蒂的话，但她丝毫没有因为温蒂认识她而产生动摇，作为灭霸的两个女儿之一，卡魔拉跟星云的知名度都很高，会有人认识也并不奇怪。
　　所以星云连回应都没有一句，再次举起自己的武器冲了过来，那架势似乎跟温蒂有深仇大恨一般。
　　“啧，你似乎没有认识到我们之间的差距。”
　　轻轻砸了下嘴，面对冲过来的星云，温蒂一步都没有动，只是抬起了手对准星云，随后一阵惨叫从星云的口中发出。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　闻听这声惨叫，站在温蒂身旁的星爵猛地打了个冷战，并瞪大眼睛的看着星云。
　　这个可怜的偷袭者，此刻好像是被什么东西拉扯住一般的悬浮在空中，那被机械改造过的四肢与头部，凄惨的被拉伸出来，里面进行神经连接的铜线都能很轻易的看到。
　　仅仅是看着星爵都感觉鸡皮疙瘩起了一身，身上隐隐作痛，更何况是当事人的星云。
　　“是萨诺斯让你过来的？真是可怜，他肯定没有告诉过你，任何机械的东西，在我面前都是无效的。”
　　与此同时温蒂淡淡的说道。
　　她当然知道灭霸不会轻易的放过一枚游走在外的空间宝石，也想过肯定会有人过来找她麻烦，但是没想到会是星云。
　　也不知道他是怎么想的，哪怕让卡魔拉过来，也比让星云过来强啊，就星云这全身接受过改造的身体，碰到了电磁专家温蒂，那还不是跟等身人偶一样，想怎么玩就怎么玩吗。

第二百二十四章 坏消息
　　自己灭了一队奇瑞塔人舰队的事情，相信灭霸他们是知道的，并且肯定是知晓被灭队的全过程，温蒂当时没有拦截对方传递的信息，所以战斗的记录肯定已经被传了回去。
　　通过记录，灭霸等人就能了解到，自己的能力在面对机械之类的东西之时，能发挥出百分之二百的威力，但这种情况下还派全身被改造的星云过来……这是来让自己的女儿送死吗？
　　想想复仇者联盟三里面，灭霸对卡魔拉跟星云之间的不同差别待遇，温蒂总觉得自己似乎知道了一些了不得的真相。
　　“是萨诺斯的女儿？她在一些国家的通缉令上，如果能把她交给这些国家的话……”
　　温蒂打量着星云的时候，星爵也认出来了星云的身份，是灭霸的女儿。
　　因为星云协助灭霸做过的那些事情，她本人在宇宙中的赏金也很高，假如温蒂把她交给一些高等级的外星国家，恐怕得到的赏金，要比她抢劫掠夺者的那些金钱还要高。
　　但温蒂并没有这么做的打算，不等星爵说完，她便打断对方的话说道：
　　“不，我们带着她。”
　　“我知道，带着她换赏金是吧？”
　　星爵自认为理解的说道。
　　温蒂看了他一眼，道：“不，带着她，加入我们的队伍里面。”
　　“哈？你没开玩笑吧？这可是活生生的赏金……”
　　星爵不可思议的看着温蒂。
　　温蒂最开始打劫他们的掠夺者飞船，他还以为温蒂也是爱钱的那种人呢，结果现在到手的钱就这么放跑了？！
　　“因为她跟我的目的是一样的。”
　　温蒂简单解释了一句道。
　　星爵仍旧是满脸不信。
　　目的一样？目的一样对方会直接跳下来杀你？这明明是仇敌好不好！
　　可不管星爵那边怎么想，温蒂就这样利用自己的能力带着星云往自己的飞船走去。
　　复联三里面，星云是为了刺杀灭霸，才被灭霸吊了起来折磨，可想而知星云也跟卡魔拉一样，对灭霸有着很深的恨意。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，星云过来杀自己，是因为她想要一步步的让灭霸信任她，并且低估了温蒂的实力。
　　可如果温蒂告诉星云自己有可能会杀掉灭霸，并展露自己的实力呢？估计对方也原因投靠自己的吧。
　　就算不投靠也没什么，权当是试一试，毕竟星云作为灭霸的女儿，本身的实力还是很值得肯定的。
　　温蒂的话，星云听在耳中，当听到温蒂说她们两个的目的一致时，想到灭霸让自己来的原因，她不禁开口问道：
　　“你…你也想杀掉灭霸？”
　　此刻三人已经来到了温蒂的飞船内部，星云也不用怕自己的话会被其他人听去并传到灭霸的耳中，这才问了出来。
　　“当然，不然为什么我会放过你？”
　　温蒂戏谑的说道，并将星云身上的机械零件安放回去，撤回了自己的能力。
　　已经明白二人实力差距的星云，当然不会犯蠢的继续挑战，更何况她已经知道温蒂的目的是杀掉灭霸。
　　因此她将武器收了起来，认真的看着温蒂说道：
　　“灭霸不是那么好杀的。”
　　“我知道我现在想要弄死他有些困难，但我有信心。”
　　温蒂坦言说道。
　　假如灭霸真的那么容易被解决，温蒂也不至于苟到现在都不敢去直面灭霸，直接开着飞船莽过去就行，哪里还用到处寻找无限原石先削弱灭霸的战斗力。
　　但灭霸强过强，却也不是强的看不到边。
　　电影中就能看出来，觉醒了奥丁之力并且拥有新神器的托尔，就能砍伤五宝…六宝石有套灭霸，温蒂现在基本上每时每刻都在变强，更是正在集结一切能集结到力量，打败灭霸的几率大大增强。
　　因此温蒂才说自己有信心，她的信心便来源于此。
　　“所以，你还要站在灭霸那边，对我出手吗？还是说，你认为罗南要比我强得多，想回罗南那边？”
　　见星云陷入沉思，温蒂侧着头笑着问道。
　　星云心中有些挣扎。
　　其实在她心中，罗南的比重要比温蒂高很多的，不是说她喜欢罗南，纯粹是罗南是她遇到过的这么多人之中，唯一有可能杀掉灭霸的人，星云看重的是罗南的实力。
　　温蒂的确很强，但她除了独自消灭奇瑞塔人舰队之外，还没有什么能够拿得出手的战绩，星云犹豫便是在犹豫这些。
　　“如果你想要回到罗南那边，那你就回去，你只要知道我对你而言并不是敌人就行。”
　　过了一会，眼见星云仍旧犹豫不决，温蒂没有再劝，而是让她哪来的回哪去。
　　“……”
　　星云仍旧沉默，她看了眼旁边温蒂为他打卡的舱门，又将视线转回到温蒂身上，接着她低头沉思片刻，忽然抬头朝温蒂问道：
　　“你会杀掉灭霸吗？”
　　“我肯定会除掉他。”
　　温蒂掷地有声的回答道。
　　“那好，那我就暂时留在这里。”
　　星云最终做出决定道。
　　这次的任务失败，就这么灰溜溜的回去，星云估计自己在罗南那边的心里地位会下降不少，本就不如卡魔拉的她，这回更加争不过卡魔拉。
　　因此倒不如留在这位看上去很强的小女孩身边，或许她的实力只是跟罗南差不多，可能要比罗南还要弱一些，然而她比罗南强的地方，便是展露了对灭霸的杀意，反观宇宙中著名的指控者罗南，要听从萨诺斯的命令。
　　从这点上来看，留在温蒂身边，要比留在罗南身边更要有杀掉灭霸的机会。
　　星云的加入对温蒂来讲不算什么特别惊喜，加入也好不加入也罢，温蒂邀请的原因，也是想要从星云这边多获取一些关于灭霸的消息。
　　说起来卡魔拉也是银河护卫队中的一员，就是不知道这个银河护卫队什么时候建立。
　　想到这里温蒂不着痕迹的看了一眼旁边无所事事的星爵，真看不出来这个家伙竟然是组建银河护卫队的人，明明是个小混混…星际小混混。
　　“另外，告诉你一件事。”
　　答应暂时留在温蒂这边，星云才想到了灭霸让自己来的目的，对温蒂说道：
　　“奇瑞塔人派人去地球了，他们让我过来通知你。”
　　“！？”
　　温蒂眼睛瞪大，刚才还在脸上的笑容也已经消失不见。
　　她想过灭霸手下的那支奇瑞塔人的队伍，会对空间宝石不死心，会派人过来抢夺，可就是没想过奇瑞塔人敢去地球，毕竟现在阿斯加德彩虹桥什么事情都没有，就这么去地球的话，不被阿斯加德人打出翔来才怪！
　　谁给他们的勇气去地球的！
　　“等等，地球？你是说地球！？”
　　温蒂心情糟糕下来，还没发表意见，星爵听到星云的话，抢先来问道。
　　“是。”
　　星云看了他一眼，言简意赅的回答着，接着又重新看向温蒂，星爵在她看来就是温蒂身边的小喽啰，不值得过多关注。
　　倒是温蒂才想到，星爵其实也是地球出身的，自己最开始带他出来也是因为这个，只是因为他对星际太过熟悉，让人忽略了这一点而已。
　　拳头握紧的沉思许久，温蒂才朝星云问道：
　　“你知道他们舰队现在的位置吗？”
　　“知道，但是你没办法进行拦截。”
　　“为什么？”
　　“时间上来不及，他们早就出发了，现在恐怕已经快要到了地球的边界。”
　　星云回答道。
　　灭霸让星云过来通知的时间卡的很准，恰巧是奇瑞塔人快要抵达地球的时候，这个时候哪怕是温蒂利用空间宝石传送回去，也没办法阻挡奇瑞塔人的降临。
　　但就算如此，温蒂也要去试试看，或许她能更快一些将奇瑞塔人拦截在地球的外面呢。
　　话说回来…有阿斯加德人在，地球应该没问题……吧？

第二百二十五章 被打开的传送门 一
　　时间稍稍往前提一些，奇瑞塔人正在前往地球路上的时候，原剧情中的复仇者，现在的守望者，已经将一些东西搬到了太空站当中。
　　因为对空间魔法的相性，以及利用守望先锋世界的传送科技，温蒂在太空站跟守望者基地之间搭建了一个传送门，方便两地之间的往来。
　　可以说空间站算得上是守望者的第二个基地。
　　目前，托尼等守望者元老级别的人物，正在空间站看着一个视频，准确来说监控，互相聊着天。
　　监控画面里面的，是一个有如拳击手擂台般的场地，只是这擂台稍稍大了一些，而在擂台上面，经过改造之后的罗根，正跟一个同样身材壮硕，一脸正气的男人进行格斗方面的较量。
　　而另外的那个男人，叫做史蒂夫·罗杰斯，也就是鼎鼎有名的美国队长。
　　在两人旁边旁观的，是最近没什么任务同样被分派进来守望者的鹰眼巴顿，以及一直给守望者边缘化，没办法进入核心的黑寡妇娜塔莎。
　　这几个人，算是最新加入守望者的成员，如今罗根正在测试史蒂夫的能力。
　　“他真的是刚从冰层里面找出来的老家伙？看起来比罗根都要厉害啊。”
　　托尼望着监控视频中，隐隐占据上风的美国队长，有些不可思议的朝旁边的瑞雯问道。
　　瑞雯伸手过去，调出了史蒂夫的资料，说道：
　　“他的确是刚刚被解冻没多久，但要论格斗能力的话，他跟罗根其实差不了多少。”
　　表面上看，史蒂夫是压着罗根在打，可实际上两人都没有出全力，顶多算是热身，托尼对格斗技巧不精通，只是看个热闹，瑞雯倒是能够看出来，罗根是想要让史蒂夫活动筋骨。
　　毕竟这位有名的美国队长刚刚从冰层中被挖出来，身体正在恢复中，罗根如果反过来压着他打的话，那就不算是进行恢复训练了。
　　再者说罗根还没有使用自己的能力。
　　“那么…你同意他加入守望者吗？”
　　听着托尼跟瑞雯的交谈，班纳用拳头抵着下巴，抬头朝瑞雯问道。
　　因为神盾局内部有很多九头蛇成员的原因，尼克弗瑞放弃了自己想要组建英雄小队的计划，因为他怕有九头蛇成员利用他的名义，去指挥战斗力强大的英雄队伍。
　　但他没办法建立，有人却建立了相似的组织，那就是现如今的守望者。
　　正巧守望者因为政治原因，暂时挂名在神盾局上面，名义上是服从尼克的命令，实际上任何的决定都是温蒂跟托尼进行的，神盾局没办法插手其中，将美国队长塞入守望者当中，尼克弗瑞也很放心。
　　当然卤蛋头也不是不想将美国队长留在身边，可神盾局内的九头蛇…让他愁的头皮都快掉了。
　　不过虽说是塞进了守望者队伍里面，可史蒂夫罗杰斯并不想加入任何组织，对于这点尼克也没有办法，只能先让他跟守望者的成员进行沟通，顺带让守望者帮助他进行康复训练。
　　这就是罗根跟史蒂夫进行切磋的原因。
　　听到班纳的问题，瑞雯找了个位置坐下来，拿起手中的平板查看资料，并说道：
　　“从资料上来看，史蒂夫·罗杰斯的心性是值得肯定的，而从温蒂给我留下来的资料上，明确记载了二战时期的超级士兵血清，会放大人类心中的某些念头，简单来讲就是好的更好，坏的更坏……”
　　“那也就是说这个家伙是个老好人咯？嗯，年龄是挺老的。”
　　托尼无所谓的说道。
　　他知道既然温蒂留下来的资料里面，有着史蒂夫罗杰斯的记载，那么这个人不是需要对付的坏蛋，就是有潜力成为守望者的英雄，从瑞雯的语气上就可得知，史蒂夫是后者。
　　而只要是温蒂负责拉拢的，哪怕托尼在毒舌，也不会将其往外推，明白了宇宙当中的危险，托尼自然是希望守护地球的英雄越多越好。
　　“史蒂夫罗杰斯的心性可以信任，但现在的他不想加入任何组织，只想安心养老……”
　　瑞雯颇为无奈的说道。
　　或许是年轻的时候…不，应该说曾经…或许是因为史蒂夫曾经在战场上经历了太多东西，面对这个时代的和平，史蒂夫不想再插手其中。
　　他不想回归军队，也不想加入某个部门，用他的话来说，像他这种遗留在上个世纪的老人，安心的养老享受生活就行。
　　虽然现在正在与罗根格斗热身的他，实在看不出来哪里老就是了。
　　班纳听完之后点了点头，说道：
　　“既然这样那就先暂定吧，反正现在的守望者也暂时不需要太多人加入。”
　　“说的也是。”
　　瑞雯轻轻的点了点头。
　　温蒂临走之前留下来的那份名单，已经找到了许多，但除了战争机器罗德上校，以及前空军猎鹰山姆·威尔逊之外，其他人要么就是还没有成长起来，要么就是像是美国队长那样，没有加入他们的心思。
　　因此守望者到现在的成员增长率并不是很高，不过瑞雯也并非没有找打替代品，前段时间在纽约的地狱厨房，她找到了几个拥有能力，属于街头英雄的人，正在琢磨要不要去接触，如果守望者真的找不到其他人，她还有备用选项。
　　当然这件事还要等温蒂回来之后商量一下。
　　“好了，你们继续看吧，我要先回去一趟，等下还有跟贝蒂的约会呢。”
　　又看了有一会，班纳忽然说道。
　　空间站建成之后，众人的任务就少了许多，班纳这边因为温蒂不是特别急着要二代超级血清，研发的速度也慢了下来，有更多的空闲时间去陪自己的女朋友。
　　至于跟女朋友爱爱的事情…虽然实在是不好意思，但班纳最终还是忍不住跟温蒂提了一下，毕竟他又不是和尚，女朋友就在身边什么都做不了算什么事啊。
　　幸运的是，温蒂没有因此看不起他，还特意专门为他研制除了一种抑制药剂，简单来讲就是能够让班纳跟女朋友亲热，却不会变成绿巨人的药剂。
　　事前服用一点，保证什么后遗症都没有。
　　因为这个，班纳跟女朋友贝蒂的感情再次升温，如今更是三天一小约，五天一大约，看的守望者里面其他几个单身汉眼睛发红。
　　秀恩爱死得快！
　　这些单身汉中并不包括托尼，谁让他是花花公子，且心有所属了呢。
　　“别玩的太晚。”
　　见班纳快要离开，托尼打趣的说道：“你要记得，晚上还要研究那宇宙魔方，别忘记工作。”
　　“放心吧，不会忘的。”
　　班纳摆了摆手，随后消失在传送门当中。
　　自从被温蒂取走空间宝石之后，宇宙魔方就失去了大部分的能量，仅剩下一些微不足道的残余供人研究。
　　失去大部分能量的宇宙魔方，已经没有多少研究的价值，但知道里面没有能量的，除了温蒂，就只有包括尼克在内的几个少数神盾局特工而已，温蒂回来的时候，就已经将宇宙魔方拿了回来，并让托尼针对里面的残余能量进行研究。
　　对于托尼等人来讲，这只是众多工作当中里面，微不足道的哪一种，所以也并没有太放在心上，那个宇宙魔方就老老实实的待在空间站的实验室中，两人也只是时不时的过去看两眼而已。
　　但就是这个平常毫不起眼的宇宙魔方，在班纳刚刚离开之后，突然闪烁着耀眼的蓝色光芒。

第二百二十六章 被打开的传送门 二
　　宇宙魔方毕竟是储存了空间宝石多年的容器，除非像是灭霸那样直接将其弄成粉碎，否则就算空间宝石离开，一些残余能量还是有的。
　　托尼等人一直在研究的就是这个，而如今这个空荡荡的宇宙魔方发出光亮，也是因为这个。
　　宇宙魔方的能量起了反应，空间站内的警报器顿时响了起来。
　　正在传送门前，刚刚送走班纳的托尼与瑞雯听到这个声音均是一怔。
　　因为空间站的位置是在太空上面，平常除了传送门之外，想要从入侵空间站，就必须从外部入侵，但不管是从地球上飞上来的火箭导弹，还是从其他地方来的外星飞船，负责整个空间站运转的贾维斯跟雅典娜，都能第一时间发现并拦截。
　　也因此在空间站的警报器，大部分都是一个摆设，除了从形式上加固空间站的防御措施之外，好像没有什么大用。
　　反正真的出了什么事情，雅典娜跟贾维斯都能立即通知空间站上的众人。
　　所以这次的警报响起还真是第一次，让托尼跟瑞雯不禁有些警惕。
　　“发生了什么？”
　　脑海中闪过各种各样的可能，托尼立即朝贾维斯问道。
　　“先生，是实验室里面的宇宙魔方，它的能量波动有些不正常……”
　　贾维斯飞快的利用托尼耳朵上的耳机回应道。
　　但是他刚刚说完，托尼跟瑞雯还没等转回去去放置宇宙魔方的实验室里看，就见到一道蓝色的能量光芒穿过墙壁，直接射入眼前的传送门当中。
　　随后传送门显示启动状态。
　　“有什么东西要过来了。”
　　瑞雯见此，立即警惕起来的说道。
　　托尼紧盯着传送门回道：“我知道。”
　　“不是从地球上传送过来的。”
　　“我知道！”
　　托尼紧张的回答道。
　　传送门的开启，并不只是单方面的事情，必须经过地球上以及空间站两个方面的同意才行。
　　假如空间站这边不同意进行传送，那边就算启动了传送器，并且人也站了进去，传送器也不会将人送到太空站这边。
　　必须接受空间站这边的许可，传送阵才能正常的进行工作，将人从地球上带过来。
　　而现在，地球那边没有发过来请求，空间站这边也没有主动打开传送门，传送门却被启动，就证明来人绝对不会是守望者的人，甚至不是地球上的人。
　　瑞雯跟托尼都知道这一点，但必须有人盯着传送门，而且传送门开启的速度很快，两人没办法穿上战甲。
　　不过托尼也不是没有办法，在传送门开始运作的时候，他就已经通知贾维斯让其操控战衣往这边赶，就是不知道能不能在传送门那边的人到来之前赶到。
　　传送门的传送速度很快，虽然跟往常相比起来慢了一些，不过也仍旧控制在十秒钟之内，从警报响起到宇宙魔方内的能量射出，再到传送门将人传送过来，这时间内没有超过十五秒。
　　传送门的光芒散去，托尼与瑞雯也见到了传送过来的是什么东西。
　　一个穿着怪异，手上拿着古怪手杖，头上还戴着头盔的‘人’，站在传送器之中，他在传送器中停了一会，似乎是在适应这里的环境，紧接着将自己的视线集中在了面前的两人身上。
　　“地球人？”
　　这个看起来像是外星人的家伙刚一开口，只说了一句话，便看到托尼带着手表的那只手用力一挥，随后四面八方的墙壁就整个脱落下来，金红色相见的金属四四方方的将这个外星人困在其中。
　　“快去换上装甲，咱们有麻烦了，这大概是温蒂说的外星人。”
　　利用保险防护装置将这个不速之客困住，托尼迅速的朝旁边的瑞雯说道。
　　瑞雯因为自身能力的特性，在作战方面的能力不强，她强在间谍跟渗透，以及处理事务的能力，所以真要去对敌的话，是跟托尼一样的，要换上作战用装甲才可以。
　　瑞雯一句话没说，转身就往存放装备的地方跑，托尼的战衣则是被贾维斯控制着正往这边来，到不需要特意回去一趟。
　　而很快的，贾维斯也从温蒂留下来的那些资料当中，查到了眼前这人的种族。
　　“先生，是奇瑞塔人，萨诺斯的手下。”
　　“萨诺斯？就是温蒂最警惕的宇宙杀人狂魔？”
　　“是的，先生。”
　　贾维斯回答道。
　　温蒂留下来的资料里面不是只有文字的，还有各种相应的图片跟影像，就是为了方便托尼他们遇到外星人，能够分辨谁是谁。
　　不然仅仅是留下资料的话，除非那些入侵的外星人自我介绍，否则托尼他们也分辨不出来究竟是哪个星人。
　　萨诺斯，温蒂最警惕的人，在留下来的资料里面，在这人的身上画了好多的重点号，跟‘极度危险’‘不可力敌’之类的称呼。
　　但温蒂也同样说过，在阿斯加德神族庇护九界的时候，萨诺斯一般是不会轻易入侵地球的，毕竟他不想也不敢跟现今的神族对抗。
　　可现在他手下的奇瑞塔人竟然先一步的被传送到地球空间站，这是什么意思？
　　托尼不认为温蒂留下来的资料是错的，他相信温蒂不会在这种大事上出错，所以…萨诺斯派人过来或许只是一个试探？试探地球在阿斯加德心中的重要程度？
　　大脑飞速运转，各种各样的猜想在脑海里面过了一遍又一遍，但现实没那么多的时间让托尼去想明白，眼前的防护措施貌似挡不住来袭的奇瑞塔人，托尼已经看到了一些地方的鼓起，这证明它撑不了多久。
　　但万幸的是，托尼的战衣也在这个时候赶到，并整个打开让其进去。
　　轰——！
　　时间掐的很准，托尼刚一穿上钢铁战衣，眼前红金相间的防护装置就整个破开，最前面的那块金属板更是四分五裂，零碎的金属块从托尼眼前飞过，差点打到了托尼。
　　不过也就是在金属板变成碎片散开的同时，托尼也抬起双手，两道脉冲光束就直接发射过去。
　　然而让他想不到的是，在金属板之后，那个手持古怪武器的奇瑞塔人，并不在里面。
　　“搞什么鬼……？”
　　托尼被眼前的景象弄的一愣，随后便听到贾维斯的提醒：“先生，小心身侧！”
　　托尼心中一惊，一个转身拳头就要轰出去，可马上他便感觉到，自己的手臂被人给抓住了。
　　“你，很不错。”
　　手持怪异手杖的家伙，紧紧抓着托尼的手臂，似乎是在笑着说了这么一句话，然后拿着手杖的那只手抬了起来，手杖上唯一发光的地方，好像光芒更加耀眼。
　　没有接触，也没做其他的东西，这人抓住托尼，似乎就只是为了让其看一看他手杖的自带光亮。
　　“那个…请问你在做什么……？”
　　过了一会，眼前面前这人没有动作的托尼，有些发怔的反问道。
　　“……”
　　手持心灵宝石的奇瑞塔人首领，听到这个问题也是愣了愣…一般情况来讲，这种时候眼前的钢铁人不是应该臣服于心灵宝石吗？为什么好像没有效果？
　　但奇瑞塔人还来不及多想，托尼便再次抬起了手上，手上的脉冲炮直接射了出去，正中奇瑞塔人首领的胸口。

第二百二十七章 心灵宝石 一
　　作为漫威电影宇宙里面，心灵宝石的使用者之一，奇瑞塔首领对心灵宝石的理解，要比洛基强很多。
　　原著当中洛基还需要利用权杖跟身体的接触，才能达到控制人的目的，但奇瑞塔首领却不需要这么做，只需要在及近的地方，让对方看到心灵宝石所散发出来的光芒就行。
　　因此哪怕是托尼穿着钢铁战甲，在这个距离注视了这个光芒，应该也不能幸免，被心灵宝石操控心智的才对。
　　可现实却恰恰相反，托尼虽然因此愣了一瞬，但却没有被心灵宝石操控，反而趁此机会将奇瑞塔首领再次打飞。
　　他不知道刚才这个外星人究竟在搞什么鬼，反正直接碾压对方，让对方任何阴谋诡计都没办法使用出来就行。
　　但他刚冒出这个想法，正要与奇瑞塔首领交手，并将其抓住的时候，瑞雯此刻带上了空间站内的其他守望者，前来支援孤军奋斗的托尼。
　　这并不是一个好消息，因为奇瑞塔首领手上拿着的是心灵宝石，而这几个守望者，又不是心灵能力者，所以…他们的到来反而会让托尼更加危险。
　　虽然托尼并不清楚奇瑞塔首领手上的就是心灵宝石，但看到瑞雯等人过来，他的直觉也告诉他大事不妙，直到他亲眼见到自己的几个‘同事’被这个外星人策反之后，他就知道，自己的直觉是正确的。
　　…………
　　地球，守望者基地。
　　刚刚进行完热身运动的史蒂夫与罗根，此刻正有说有笑的朝守望者的食堂走去。
　　金刚狼跟史蒂夫的关系不错，或许是因为两人同为战场老兵的原因，也同为上个世纪的老古董，都是老人，两人有很多的共同话题。
　　虽说X战警世界与复仇者联盟世界如今是两个世界，可在二战时期的历史也基本上差不多的，区别就在于X战警世界没有九头蛇而已。
　　而有关九头蛇的东西毕竟不多，两人更多的是聊着当兵时候的事情，偏偏史蒂夫曾经还是个瘦弱的小不点，这就更增加了话题的可聊性。
　　所以从热身完毕到现在，两人就一直没停过，不知道人看两人，估计还以为他们两个是相交多年的好朋友呢。
　　“说真的，你不加入守望者真的可惜了。”
　　在前往食堂的路上，罗根再次提到了这一点。
　　史蒂夫虽然没有超能力，但是注射了超级士兵血清的他，说是超人类也没什么不对的，而且罗根觉得，自己虽然在实力上可能压过史蒂夫一头，可想要赢对方的话，可能不是那么的容易。
　　他在史蒂夫的身上看到了一种韧性，一种执着，而正是这份韧性与执着，才是罗根认为自己有可能赢不了对方的原因。
　　提起此事，史蒂夫也只是笑了笑没有说什么，他那句经常说的，‘我能陪你打一整天’的话，可并不只是说着玩玩而已。
　　“不了，说实话，我现在真的觉得有些累了，不想再加入什么组织。”
　　面对罗根的再一次邀请，史蒂夫也同样再一次的摇头拒绝道。
　　一觉睡了七十年，并仍旧维持着年轻时候的样子，听起来似乎挺好的，毕竟这平白的多活了七十多年。
　　但对史蒂夫而言，这却并不是什么愉快的事情。
　　七十年的时间，世界变化的太快，很多东西都变了，变得他一点也看不明白，如今的他就像是一个与社会脱节的老人，这个不明白，那个看不懂。
　　当然这些也不是最主要的，最主要的是…曾经的战友朋友全都已经逝去，仅仅剩下他一人的这份孤独，让史蒂夫无所适从。
　　尤其是他还记得…自己答应过某人，要陪她跳一次舞的，可是，他食言了。
　　甚至他连见她一面的勇气都没有。
　　所以史蒂夫真的不想再去参加什么组织，哪怕这个组织是官方的也是一样，现在的他只想好好的去适应这个社会。
　　“好吧，其实你的想法我清楚，我曾经也是这么想过的，我也就不劝你了。”
　　见史蒂夫仍旧坚持，罗根也不再继续劝着什么。
　　其实罗根也有好几次归隐山林，找个老婆过过普通生活的想法，但是看不清自己能活多久的罗根，不敢这么去做。
　　因为他有点怕等自己老婆年老之时，自己仍旧是现在的这副年轻样子。
　　这是肯定会发生的事情，而且再往深点想，等自己有了孩子，是不是等孩子老了以后，他还要参加自己孩子的葬礼？
　　想的越多，他就越下不定决心去归隐山林，想着先过一天算一天，得过且过的再说。
　　但谁承想老天不让他轻松下来，先是被未来的自己附身，去做了一些现在他都觉得不可思议的事情，后来又被一个小姑娘给带到了这个世界，阴差阳错的加入守望者。
　　似乎想平静都平静不下来。
　　不过现在的他觉得没什么不好的，有吃有住还当上了超级英雄，而且还交了个女朋友，日子过得挺好，也就没想着回去。
　　这次劝史蒂夫加入守望者，也是因为罗根挺欣赏这个小伙子，觉得对方跟自己绝对合得来，但对方不同意，他也就没什么办法了。
　　不再去谈史蒂夫加入守望者的事，两人之间的气氛再次变得融洽，开始有说有笑说现在这个时代的事情来。
　　可也就是在这时，守望者基地的喇叭响了起来，里面传出托尼的声音：
　　“所有守望者…不管你是正式的还是预备的，全部都来会议室，咱们有麻烦了！”
　　…………
　　远离太阳系的外侧，温蒂的阿斯加德飞船悬停在那里，在飞船的对面，则是数量庞大的奇瑞塔人的舰队。
　　从星云那里得知奇瑞塔人的行踪之后，温蒂便立即来到这边对这些舰队进行拦截。
　　虽然不知道这些舰队究竟是怎么绕过海姆达尔的监视来到这里，但至少他们还没有抵达地球，这就是一个好消息。
　　而如今，眼前的舰队被温蒂一人引爆，前段时间的烟花大会再次重现眼前，这些奇瑞塔人连有效的攻击都做不到，就被温蒂一人团灭。
　　星云目光震撼的望着眼前的一幕，双眼中也开始充斥着希望跟狂热。
　　正所谓眼见为实，前段时间星云是从灭霸那里得知温蒂一人灭掉奇瑞塔人舰队，心中还在怀疑事情的真实性。
　　可现在看着温蒂只是站在这里，打个响指，外面的奇瑞塔人舰队就被整个覆灭，这让星云激动不已，因为她觉得自己终于找打了杀掉灭霸的希望。
　　只是朝温蒂看过去的时候，星云发现温蒂的神色并不是很好，不禁有些疑惑。
　　奇瑞塔人舰队不是被灭掉了吗？为什么还愁眉不展？
　　“怎么？还有什么不对劲的地方吗？”
　　觉得疑惑的星云走上前去问道。
　　温蒂听到她的话，从思考中回神，看了她一眼轻轻摇了摇头：
　　“里面没有心灵宝石。”
　　无限宝石之间有排斥性，之间的能量会互相抵消，温蒂刚才灭掉奇瑞塔人不仅用了自己的能量，还用了空间宝石的力量，然而预想当中的抵抗却并没有出现。
　　这证明拥有心灵宝石的权杖并不在眼前的奇瑞塔人舰队之中，有可能还有一部分舰队在外面，更有可能…是已经到了地球上面。
　　想着这些，温蒂的心情就不是很好，她总有种不大好的预感，这种预感让她心中烦躁。
　　视线从面前的‘烟花大会’上面收回来，温蒂在飞船后侧打开了一个传送门，对两人说道：
　　“走，咱们去地球。”
　　既然在这里得不到答案，不如先去地球跟守望者们先汇合，希望他们能够平安无事吧。

第二百二十八章 心灵宝石 二
　　温蒂担心的事情还是发生了，守望者基地当中，现在剩下的这些守望者们，一个个的脸色难看，一言不发。
　　“所以，我叫大家过来不是来玩‘谁说话就输了’的游戏的，大家有没有什么好的办法？”
　　肩膀上面敷着冰块的托尼，环视了一圈坐在会议室内的众人出声问道。
　　现在的这会议室当中，不论是新的守望者，还是老一派的守望者，全都聚集在了这里，包括鹰眼，黑寡妇还有美队。
　　除了他们几个，新加入的成员还有战争机器罗德，他此刻坐在托尼的旁边。
　　坐在托尼旁边的还有班纳、伊森以及罗根，但是作为守望者元老的瑞雯，海妖西恩，还有达尔文却不在这里。
　　他们已经被心灵宝石控制了，如今被托尼锁在了空间站里面，连同那个外星人一起。
　　说来也是讽刺，明明是用来防御外星人的外太空防御设施，如今却第一个被外星人入侵，托尼连夺回来都做不到。
　　事实上在看到几个守望者被那个外星人控制之后，托尼见势不妙立即通过传送门回到了守望者基地，并在临走之前将太空站那边的所有防御设施全部启动，以及摧毁掉唯一的传送门，这才给众人一些喘息的机会。
　　不是托尼打不过那外星人，只是他害怕自己也被那外星人控制，要论基地跟空间站，除了温蒂之外没谁比他更加清楚，如果他也被控制，那他造成的麻烦，将要比瑞雯他们造成的麻烦还要多。
　　现在托尼唯一庆幸的就是班纳因为跟女朋友的约会提前离开，不然仅仅是一个发狂的绿巨人，就够守望者成员受的。
　　“你说…控制你们战友的是那个叫做什么心…心灵宝石的东西？”
　　过了一会，在托尼不耐烦站起来望向会议室窗外的时候，美国队长史蒂夫忽然问道。
　　托尼没有回头，抛掉约会赶回来的班纳替他回答道：
　　“对，温蒂说过，在宇宙爆炸之初，诞生了六块宇宙奇石，这六块奇石名为无限宝石，拥有庞大的力量……”
　　班纳说着，打开了会议室桌面上的虚拟投影，一个璀璨的星空出现在众人的面前，同时出现的还有六块散发着不同颜色光芒的宝石。
　　“这六颗无限奇石，分别是空间宝石，时间宝石，力量宝石，现实宝石，灵魂宝石，以及……心灵宝石。”
　　有关无限宝石的事情，温蒂也将其录入到了守望者的资料当中，并被班纳跟托尼以及瑞雯熟知，其他人温蒂则是没有告诉，毕竟现如今这些东西对守望者们而言还很遥远，而且除了时间宝石之外，其他宝石都不在地球上，告诉他们也没用。
　　今天因为他们碰到了心灵宝石，就不得不跟众人将这些事情讲明白。
　　而班纳说道心灵宝石，也特意将会议室桌面上的心灵宝石图像凸显了出来，一个黄色的石头形状物体呈现在众人面前。
　　“心灵宝石，能增强自身的精神力，心灵能力，更加能改变人的思想以及记忆……所以除非是将心灵宝石抢回来，否则瑞雯他们…”
　　“那他为什么没事？”
　　史蒂夫忽然指着托尼问道。
　　如果无限宝石真的有班纳描述的那么强，那托尼也不应该能够幸免的才对。
　　“你在怀疑我？”
　　托尼表情不善的回头望向史蒂夫，自己的战友被人控制，他的心情本来就不是很好，史蒂夫的质疑更是差点让他心里面的火药桶爆炸，现在他并不介意跟这个老古董吵架。
　　眼看托尼脾气不好，伊森连忙进行解释说道：
　　“温蒂说过，无限宝石之间的力量会相互抵消，史塔克胸口方舟反应炉的新元素，是宇宙魔方的同位素，而宇宙魔方本身是空间宝石的载体，也就是说史塔克的方舟反应炉是在模仿空间宝石，两者力量互相抵消，所以他才不会被操控。”
　　“宇宙魔方……”
　　听到这个熟悉的名词，史蒂夫的眉头紧紧的皱着，但却没说什么，毕竟现在已经不是二战期间，也不再有九头蛇这个组织，而且…宇宙魔方里面的空间宝石，也已经被温蒂给拿走了。
　　眼见气氛缓和下来，班纳再次开口说道：
　　“宇宙魔方里面有空间宝石，而空间宝石现在在温蒂身上，温蒂临走之前说过，她是为了避免空间宝石落入萨诺斯的手中，才离开地球，将危险带离地球的…但是……”
　　伊森接着补充道：
　　“但是很明显，那些外星人知道空间宝石的持有者没办法捉到，所以才过来袭击温蒂的家乡，也就是…地球。”
　　温蒂外出行走的真正原因，也并未瞒着托尼等人，无限宝石的事情都说了出来，其他的事情也就没什么不能说的。
　　灭霸想要搜集无限宝石，偏偏空间宝石现在跟温蒂融为一体，除了奥丁跟古一之外，谁都没办法拿出来，为此温蒂才离开地球，去外星探索。
　　当然，想要去弄清楚外星科技回馈地球的想法也是有的，只能说是一举多得吧。
　　“也就是说他们是想让你们的队长…叫做温蒂的那个小女孩回来？”
　　史蒂夫问道。
　　这是显而易见的事情，史蒂夫的问题跟没问一样。
　　现在众人最主要面对的事情便是，该怎么对待瑞雯等人被控制的事情。
　　作为守望者的元老之一，瑞雯知道的东西不比托尼少，如果不是托尼临走之前利用温蒂留下来的权限更改了一些系统指令，恐怕现在瑞雯已经带着那外星人脱离空间站了。
　　见没人回答史蒂夫的话，班纳回应着对方说道：
　　“如果温蒂能够回来的话，凭借空间宝石的特性，应该能抵消心灵宝石的能量，但现在…我们不知道温蒂在哪里，没办法联系啊。”
　　“不用联系，我回来了。”
　　班纳的话音刚落，会议室内，一个蓝色的传送门出现，一身黑色战衣的温蒂，以及蓝色皮肤的星云从中走出。
　　跟他们一起同行的星爵并没有跟在身边，虽然在得知地球即将被奇瑞塔人进攻的时候，星爵也表示的很焦躁，但当温蒂将来袭的奇瑞塔人舰队灭掉之后，星爵就不想回到地球了。
　　也不知道是因为一些什么，有可能是近乡情怯，星爵表示他要留在外面等着温蒂等人回来。
　　当然…也有可能是接着这个借口开着飞船溜掉，不过对此温蒂是无所谓的，溜掉就溜掉，反正手持空间宝石的温蒂也能随时找到他。
　　现在她更加在乎的是眼前的事情。
　　“我不在的时候发生了什么事？
　　温蒂开口问道。
　　她是在班纳说完最后一句话到达的，前面这些守望者在讨论什么东西温蒂并不清楚，自然也就不知道瑞雯被操控的事情。
　　而现在她看着这些进行着会议的守望者们，才发现一件事。
　　这里面并没有瑞雯的身影。

第二百二十九章 奥丁的拒绝
　　带着星云回到守望者基地，温蒂的脸色并不好看。
　　她最为担心的事情还是发生了，持有心灵宝石的奇瑞塔首领，果然已经操控了负责防护地球的守望者，而且现在因为心灵宝石的特性，温蒂还不能直接传送到奇瑞塔人的身边。
　　因为两者之间的能量会互相抵消。
　　温蒂现在算是看明白了，奇瑞塔人现在的唯一目标就是空间宝石，对地球并不是特别看得上眼。
　　原著里面奇瑞塔人率领大军攻击地球，是因为跟洛基的交易，洛基想要成为地球的统领，奇瑞塔人帮他征服地球，他就会拿宇宙魔方进行交换。
　　现在洛基被关在阿斯加德的监狱里面，没办法出来搞事情，奇瑞塔人也就不会跟他交易，目标变得相当明确，就是空间宝石。
　　所以他们根本不用率领什么大军去入侵地球，只需要执行精英路线，探清地球的情况，并控制住温蒂最关心的几个人，就可以过来与温蒂谈条件。
　　假如是真刀真枪的大上一场，那反而会更加轻松，温蒂巴不得这样。
　　可现在奇瑞塔人隐藏起来玩阴的，温蒂还真找不到应对的办法。
　　瑞雯等人可是在他的手上呢。
　　“他还回来找我的。”
　　温蒂语气平淡的说道，脸上看不出来喜怒。
　　托尼此时也重新坐了下来，坐在温蒂的身边沉思着，听到温蒂的话之后抬头看向她说道：
　　“他们肯定会来找你，空间宝石在你的身上，但现在咱们需要担心的是，他们除了要空间宝石之外，还要做什么，你知道瑞雯的能力，如果这些外星人真的想要做什么，只要控制好瑞雯就……”
　　“我知道…我知道……我现在不正是想办法呢吗！”
　　被托尼的话这么一说，温蒂语气不免急躁起来的说道。
　　若只是控制了达尔文，海妖这两个能力者，温蒂还不是特别的焦急，但被控制的还有瑞雯，瑞雯除了是温蒂在意的人之外，其本身的能力就是一个非常麻烦的点。
　　假如说奇瑞塔人想要毁掉地球，完全不用他自己出手，只需要控制瑞雯变成某个总统的样子，发布发射核弹的指令，引发第三次世界大战，地球就差不多完蛋了。
　　虽说这只是一个假设，真正发射核弹并不是这么简单的事情，但从这点上就能看出瑞雯在渗透上面的能力有多强。
　　现在温蒂唯一能想到的办法，就是先通知尼克弗瑞，联系世界安全理事会，在一些重要人物的身边配备变种人检测仪器，不论瑞雯变成谁，都能被立即找出来。
　　暂时这么定下之后，温蒂站起身来，朝众人说道：
　　“你们暂时留在守望者基地，就算遇到那个奇瑞塔人也千万被硬抗…托尼除外。”
　　托尼自身免疫心灵宝石的控制，对上奇瑞塔首领也不会有什么事情，其他人就不一样了，原著当中饶是经过了各种抗催眠洗脑特训的鹰眼巴顿，也瞬间被心灵宝石收服，更别提现在持有心灵宝石的人，是比洛基更要了解心灵宝石的奇瑞塔首领。
　　因此在没能获得抵抗心灵宝石的办法之前，最好还是以不变应万变。
　　说起来温蒂真没想到，在原著里面不是特别起眼的心灵宝石，到了她这里竟然这么棘手。
　　明明幻视只会用心灵宝石发射激光……
　　“那你呢，要去哪？”
　　托尼听到温蒂的话，也罕见的没有进行拌嘴，而是出言问道。
　　听温蒂的语气，似乎还要出去的样子。
　　“我要去阿斯加德一趟……”
　　温蒂先是这么说道，本来还想说些什么，但是看着坐在一旁的黑寡妇等人，又闭上了嘴巴。
　　去阿斯加德，是温蒂想要去请救兵，并让奥丁将空间宝石与自己分离开来，这样万一有什么意外，还能通过交换空间宝石将瑞雯给救出来。
　　除了去阿斯加德，温蒂还想要去趟X战警的世界，把教授他们给请过来，天生拥有心灵能力的查尔斯，应该能够抵消一部分心灵宝石的能力，而只要小心一些不被心灵宝石的光芒照射到，大概也不会出什么事情。
　　正巧温蒂也想将心灵宝石拿走，而心灵宝石的归属，没人比查尔斯更加的合适。
　　去阿斯加德没什么，神盾局也知道阿斯加德的存在，但另一个世界的事情，温蒂到现在都没有说，就是怕神盾局里面的某些人对另一个世界产生不好的心思，所以她才没有继续说下去。
　　温蒂将事情安排完，便让星云暂时留在守望者基地，帮助托尼制造抵抗心灵宝石的设备，自己则是打开传送门前往了阿斯加德。
　　到了阿斯加德，温蒂便立即去找奥丁，此刻的奥丁正穿着便服在仙宫的阳台看风景，看那架势好像早就知道温蒂要来了一样。
　　弗丽嘉没在身边，托尔也见不到踪影，估计是跟自己的女朋友恩爱去了没有回来，不过温蒂也没指望托尔能帮什么忙，奇瑞塔人的大军又没有降临在地球上面。
　　“温蒂，你来了？”
　　像是一个常年留守在家的老人一样，奥丁见到温蒂之后，笑呵呵的打着招呼问道。
　　“神王陛下……”
　　温蒂回应着奥丁，开门见山的说道：“您应该猜到了我来这里的目的。”
　　奥丁笑了一下，继续转头望向仙宫之外的漫天星空，说道：
　　“暂时不急，等你将那个奇瑞塔人打退之后，我才会将空间宝石拿出来。”
　　“神王陛下，你应该知道我要空间宝石……”
　　“去换那个跟你关系不错的朋友？”
　　奥丁打断温蒂的话问道。
　　温蒂抿着嘴唇沉默下来。
　　奥丁见此似乎是有些失望的摇了摇头，说道：
　　“当你有了这个想法的时候，就证明你心里有了‘自己会输’的念头，这样你赢得几率会更小。”
　　“…我知道。”
　　温蒂声音闷闷的说道。
　　在‘用空间宝石交换瑞雯等人’这个选项出现的一刻，温蒂自己心中就同时会有‘自己有可能会输保不住瑞雯’的这个念头。
　　不是说温蒂对自己的实力不自信，她只是害怕自己的擅自行动会伤害到瑞雯。
　　面对亲人朋友，温蒂总会变得畏首畏尾，一些激进的计划一点都不敢去实施，很久以前她就知道这是她的弱点，然而她同样知道，自己改不了这个弱点。
　　奥丁能看出来温蒂明白他说的话，也就没有再指责什么，而是说道：
　　“你回去吧，事情还没有到无法挽回的地步，不要在想着什么用空间宝石交换，你可以想到的办法，还有很多……”
　　这回温蒂没有回应，奥丁已经决定的话，她不管怎么说都是没用的。
　　而且，正如奥丁所说，能够想到的办法很多，最不济最不济的一点，温蒂也可以用她自己去将瑞雯等人换回来。
　　虽然这么做的话会提前直面灭霸，而她还没有做好面对灭霸的准备，但这也不失为一个方法。
　　再不济…温蒂去请求至尊法师古一帮忙，利用时间宝石的力量，怎么说也能够将瑞雯他们救回来的。
　　就是不知道奇瑞塔首领那边还有没有什么其他的后手。

第二百三十章 瑞雯 一
　　其实温蒂忌惮奇瑞塔首领，奇瑞塔首领这边也有些忌惮温蒂，不太清楚应该怎么办。
　　作为灭霸的狗腿子，他的实力要比黑曜五将差得很远，所依仗的也只有手中的心灵权杖，也就是心灵宝石。
　　但是心灵宝石对付普通人可以，对付同为宝石持有者的温蒂，作用就不是很大了，甚至是没有任何作用。
　　除了能发射能量光束当炮台之外，任何的心灵能力对温蒂都是没有作用的，反而温蒂的空间能力却能够对他起作用。
　　毕竟…温蒂的空间魔法不需要用上空间宝石，那是她自己的天赋。
　　还有温蒂本身的能力更是让奇瑞塔首领忌惮，上次派出去手下与温蒂交战的场面他也是看到过的，一瞬间所有的舰队包括那两头机械巨兽都被人弄爆当成了烟花，这种诡异的手段他还真是没有见到过。
　　奇瑞塔星人的舰队本就不多，被温蒂来这么一下，再利用诱饵吸引阿斯加德与温蒂的目光，就更是所剩无几，奇瑞塔首领对此也是心疼加忌惮，更加不敢轻举妄动。
　　不过温蒂所想没错，奇瑞塔首领还有着自己的后手，但前提是他需要一个完好无损的传送门。
　　“你说，那个叫做史塔克的家里面还有一个传送门？”
　　费了好大的力气从空间站中跑出来的奇瑞塔首领，在一艘空间站专用的守望者号飞船上面，朝自己的几个‘手下’问道。
　　回答他问题的是瑞雯，她非常恭敬的回道：
　　“是的，就在纽约的斯塔克大厦。”
　　托尼仿造传送门的事情，早就被温蒂给发现了，或者说早就被瑞雯给发现了，瑞雯发现了这件事自然会通知温蒂，所以温蒂当然也知道这件事。
　　而当温蒂知道这件事情之后，最先做的肯定是好好的嘲讽一顿托尼。
　　你不是对传送门不感兴趣吗？不是提起另一个世界的时候一副无所谓的样子吗？那你有本事别仿造传送门啊！
　　我呸，死傲娇！
　　但是嘲讽归嘲讽，托尼既然想知道这方面的知识，温蒂也没有什么可隐瞒的，空间站以及守望者基地之间的传送门，便是由托尼进行搭建。
　　而在托尼家中的那个在温蒂看来有些落后的传送技术，就自然而然的被托尼废弃掉，不过最近托尼一直都在守望者基地或者是空间站中忙着，没有功夫去处理自己家里的传送门，就一直搁置在那里。
　　托尼家中的传送器是仿造品，且没有经过实验，估计是不能启用的，但那也是托尼·史塔克的仿造品，就算不是正版，也跟正版差不了多少。
　　偏偏作为守望者元老的瑞雯，看到过传送门的图纸，只要相差的不大，稍微改装一下就能启用，实在不行还有守望者基地的传送门进行备用。
　　但现如今温蒂肯定已经回到了守望者基地，就这么过去无异于自投罗网，因此众人的目标就只能转移在史塔克的身上。
　　“那还等什么，现在就去！”
　　奇瑞塔首领当即下达命令道。
　　但瑞雯却摇了摇头说道：“不能就这么过去，现如今整个曼哈顿都有温蒂设置的滞空回线，一种纳米级别的监控设备，滞空回线遍布曼哈顿的大街小巷，只有咱们一露面，温蒂就肯定会发现我们。”
　　有关滞空回线的计划，早在守望者最初建立的时期温蒂便开始筹划，最开始只是曼哈顿的某个地点试行，后来这种滞空回线开始蔓延到整个曼哈顿。
　　可以说曼哈顿在温蒂面前已经没有什么秘密，不管是哪个坏蛋想搞事，她都能让守望者在他们搞事之前，将他们给抓回来。
　　如果是在这之前，瑞雯还有守望者的权限，可以暂时关闭滞空回线一段时间，可现在她被控制，用脚指头想都能想到，温蒂肯定将她的权限暂时收了回来，只要她敢踏入温蒂的地盘一步，就会瞬间被温蒂发现并捉住。
　　不过瑞雯也并不是毫无办法，看着她平静的样子，奇瑞塔首领那扭曲的表情也平复下来，问道：
　　“你有办法？”
　　瑞雯歪着头，眨了眨眼说道：“如果只是拖延一段时间的话……”
　　“那就去做！”
　　奇瑞塔首领果断的说道。
　　他不在乎自己的这些‘手下’会不会出事，反正这只是他用心灵宝石控制的手下，就算死了也完全不心疼，不管是什么样的方法，他都可以去尝试。
　　毕竟奇瑞塔首领的目的是为了打开传送门，接一名黑曜五将过来，只要完成这个目的，让地球大乱都没问题。
　　瑞雯领命下去，从飞船上下来，连温蒂给的战甲都没穿，朝着最近公路走去。
　　想要拖住守望者对瑞雯来讲很简单，她并不需要真刀真枪的去跟守望者们打架，只需要变成某些人的样子，在身后进行命令指挥跟舆论控制就行。
　　仅仅只是这些东西，就会让守望者们焦头烂额，更别说对守望者一直虎视眈眈的九头蛇们。
　　其实瑞雯并不是一个武力型英雄，她一直都不是，哪怕温蒂给她制作战甲，利用超级士兵血清强化身体，瑞雯正面战斗的情况都很少。
　　更多的时候她都是位于幕后，又或者是潜入其他地方获取情报信息，也因此她要比温蒂等人知道的信息更多。
　　很多东西只要放出去，就能让天下大乱，而对付守望者的杀手锏，滞空回线就是其中之一。
　　温蒂是将滞空回线只放置在街道以及那些监控存在的地方，像是普通人的卧室，洗手间之类的隐私地方，都没有滞空回线的存在。
　　但温蒂知道，普通人却不知道啊。
　　这些滞空回线是纳米级别，肉眼根本无法检测到，你说普通人家里没有，他们怎么可能信？
　　而侵犯隐私，在美国这种极其重视隐私的国度，是一个非常大的罪名，哪怕守望者是守护世界的英雄团队，这件事情爆出去也会让守望者的地位一落千丈，并且会受到各国的声讨与敌视。
　　因为还是那样的理由，温蒂说是滞空回线只存在于曼哈顿，可这也只是一面之词，各国领导不会相信守望者的话，他们只会相信自己认为存在的事情。
　　他们身边也有滞空回线！
　　如果真的有这样的想法，在事情没有得到确认之前，不管守望者做什么，他们都会进行阻止的，这是可以肯定的事情。
　　就算滞空回线这一事无法给守望者带来麻烦，瑞雯还有其他的办法。
　　她毕竟是魔形女，那个让X战警世界各国政府相当忌惮的魔形女，而不是一个只会在家里为温蒂服务的个人秘书。
　　然而，瑞雯刚走到公路上，正准备拦下一个倒霉家伙的车去华盛顿，身体却忽然定了下来，同时脑海里面传来了一个声音。
　　“瑞雯，你在做什么？”
　　“…查尔斯？”
　　眼睛动了动，瑞雯感觉不妙，能够在她脑海里面说话的，在她印象中只有一个人，那就是X战警世界的X教授，查尔斯。

第二百三十一章 瑞雯 二
　　从阿斯加德那边回来，温蒂没有去找古一，反倒是立即去了X战警的世界，将当时正在学校里面讲课的查尔斯给拽了过来。
　　温蒂有试过利用海姆达尔的双眼去观察奇瑞塔首领在哪里，然而不知道是灭霸留下来的手段，还是心灵宝石本身的作用，海姆达尔无法确认奇瑞塔首领的具体位置。
　　没有办法的温蒂，只能先去找X教授。
　　要论找人，在地球上果然还是X教授查尔斯最为擅长。
　　将事情的前因后果跟查尔斯说明，并让他使用温蒂为其搭建的脑波强化仪，果不其然发现了瑞雯，只是没有发现奇瑞塔的首领。
　　温蒂猜测大概是瑞雯跟奇瑞塔首领分开，所以查尔斯才轻易的找到了瑞雯，不然凭着心灵宝石的能力，查尔斯想要找到他们真的很难。
　　不过找到瑞雯就已经很让温蒂高兴了，本来找查尔斯就是想要试一下，也没抱有太大期望，结果误打误撞还真找到了瑞雯，温蒂自然是相当高兴。
　　而面对被奇瑞塔首领控制的瑞雯，温蒂凭着对空间宝石的操控，也解除了对方的控制，但…看着坐在床上的瑞雯，温蒂觉得她的心情并不是很好。
　　“那个……”
　　坐在瑞雯的身边，温蒂犹豫了半天开口道：
　　“我其实没有怪你的。”
　　有关瑞雯接下来的计划，查尔斯也从她的思想活动中得知的一清二楚，而对此温蒂也是一阵后怕，背后惊出一堆冷汗。
　　滞空回线的计划知道的人极少，只有温蒂，托尼，瑞雯三人知道而已，这么做并不是信不过自己身边的守望者队员，只是这种事情知道的人当然是越少越好。
　　温蒂也很清楚，如果真的将滞空回线的事情透露出去，守望者这个团队肯定是会完蛋的，民众们不会相信一群会侵犯隐私的英雄。
　　可以说瑞雯如果真的这么做，奇瑞塔首领的计划能不能成功不知道，但温蒂在地球上的人生肯定将会走向终结。
　　万幸，在瑞雯将要实施这个计划的时候，查尔斯及时定位了瑞雯的地点，温蒂用传送魔法将其传了回来，这个计划才被掐死在萌芽之中。
　　只是虚惊一场，温蒂擦掉身上的冷汗也就没有说什么，但很明显瑞雯并不是这么以为，恢复正常的她垂着头不说话，以温蒂的视角来看，就仿佛是知道做错事自己惩罚自己的孩子，不敢去对上家长的视线。
　　对此温蒂也不知道该怎么办，事实上她对瑞雯的感情一直都是很复杂的，说是当成姐姐，但要说一点喜欢的情绪都没有那就是屁话。
　　只不过她很清楚，自己喜欢谁无所谓，但不能因为自己的喜欢，去给别人带来困扰。
　　直到现在温蒂都认为，当初瑞雯说自己也喜欢女孩只不过是安慰她的话，毕竟温蒂一直都很清楚，瑞雯第一喜欢的人是查尔斯，第二喜欢的人是埃里克，对自己…大概是看待妹妹那样的。
　　所以她一直都没有做出太出格的事情，但同时…看着这样的瑞雯，也不清楚应该以什么样的身份去安慰她。
　　直到过了一会，瑞雯似乎是看出了温蒂的纠结，勉强对她笑了笑，说道：
　　“…我没事的，你不是还有事吗？先去忙吧，那个奇瑞塔星人的目标是史塔克大厦内部的传送器，他好像还要送什么人过来。”
　　跟在奇瑞塔首领的身边，瑞雯也知道了奇瑞塔首领是要做什么，现在正好用来提醒温蒂。
　　听瑞雯这么说，温蒂知道如今不是婆婆妈妈的时候，再次用担忧的眼神看了瑞雯一眼，接着点点头说道：
　　“那好，我先去处理这件事，瑞雯姐你…你安心休养吧，别想太多。”
　　“嗯。”
　　瑞雯点了点头，接着她目送着温蒂离开，随后长叹一声，收回视线。
　　被心灵操控的感觉实在是可怕至极，瑞雯到现在都还记得，明明自己的想法还是自己的，意识记忆都是自己的，偏偏就认为那个奇瑞塔说的都是对的，都是她必须要去遵守的东西。
　　这种感觉相当不好，尤其是想到自己要对付温蒂的那个计划，她的心里面就一阵阵自责。
　　这次是因为查尔斯及时赶到，才没有酿成大祸，可下一次呢？下下次呢？
　　或许是瑞雯想的太多，因为她不可能每一次都被人操控，但她就是忍不住去这么想。
　　其实温蒂不知道的是，瑞雯对待温蒂的感情，早就不是曾经那种对待妹妹那样，而是更深一层的东西，并非爱恋，也并非友情，更与亲情无关。
　　若真要说的话…她将温蒂视为理解自己的人，认同自己理念的人，以及…认同她自己的人。
　　究其原因便是温蒂是第一个没有因为她的皮肤而去歧视她的人，温蒂在看到她真正样子的时候，说的不是‘好丑’而是‘真漂亮’。
　　也正因此，当时年幼的温蒂便在瑞雯心中留下了很深的印象，也正是因为这样，在温蒂对她邀请的时候，她才会从X战警的世界过来，追随在温蒂身边。
　　瑞雯没有放弃自己想要挽救变种人的念头，以自己的手段去救那些变种人的念头，但不知道为什么…瑞雯觉得，比起这些，反倒是跟在温蒂的身边更为重要一些。
　　她给自己找过理由，跟在温蒂身边是因为温蒂有拯救所有变种人的方法，所以才来到这个世界成为守望者中的一员。
　　然而现在…这个被她视作救世主的人，却差点因为她的想法变成这个世界的罪人。
　　对于温蒂来讲，这只是一个想法，还没有实施就被掐死在萌芽里面的想法。
　　但对瑞雯而言…仅仅是拥有这样的想法，就让她觉得自己糟糕透顶，甚至自己已经不配再留在温蒂身边。
　　果然，自己还是应该回到自己的世界，在这个世界，自己对温蒂来讲，还是太危险了。
　　躺在床上的瑞雯不禁如此想道。
　　梆梆梆——
　　但正在这个时候，房门被人敲响，随后门外传来了查尔斯的声音。
　　“瑞雯，我能进来吗？”
　　“……”
　　躺在床上的瑞雯，眼睛微微动了动，接着朝门外道：“进来吧。”
　　…………
　　让查尔斯去找瑞雯，是温蒂的主意，她想着自己不知道该怎么去劝瑞雯，查尔斯跟瑞雯从小一起长大，肯定知道该怎么劝，让查尔斯过去温蒂也能放心。
　　至于她自己，现在则是准备去斯塔克大厦守株待兔。
　　在奇瑞塔首领身边，还有海妖跟达尔文，这两个人也是要救回来的，温蒂将他们带到这个世界，自然要担负起照顾他们的责任。
　　同时她还有另一个想法，一个在阿斯加德经过奥丁提醒后，诞生的大胆的想法。
　　这个想法便是…以奇瑞塔首领为中间人，直面灭霸！
　　仔细想想现在温蒂的实力要远超托尔，拥有奥丁赠予的伪天之锁，温蒂就算面对海拉也可以做到完全不虚。
　　再者说…她身上有空间宝石，就算打不过灭霸，她还能通过空间宝石逃跑，试探灭霸的实力也完全没有压力。
　　人总是要有梦想的嘛，万一现在的灭霸其实打不过她呢？自己提前把灭霸弄死，不就不用总提心吊胆了吗？
　　所以她现在反而不紧张了，等奇瑞塔首领到了之后，用自己换两个守望者，相信奇瑞塔首领那边也会是愿意的。
　　但是，当温蒂计划好了一切，就等奇瑞塔人过来就可以开始谈判的时候……
　　…她在斯塔克大厦等了一天，都没有见到奇瑞塔首领的身影。

第二百三十二章 直面灭霸 一
　　坐在斯塔克大厦等了一天都没有等到奇瑞塔首领过来的温蒂，恍然间才明白一件事情。
　　奇瑞塔首领可以闯入纽约曼哈顿的斯塔克大厦，前提是这边必须安全才行，至少不能让温蒂发现他的计划，不然奇瑞塔首领也明白，他打不过温蒂。
　　所以他才会选择让瑞雯去搞事情。
　　但关键的问题就在这里，瑞雯现在被救了下来，不会去帮奇瑞塔首领搞事情去啊！
　　而且也不知道心灵宝石跟被控制者之间是不是有联系，万一有联系，那温蒂救下瑞雯的这件事情肯定已经被奇瑞塔首领知晓，这种情况下奇瑞塔首领赶过来才是傻子！
　　当想通了这一点，温蒂便知道守株待兔的计划，恐怕是中途夭折了，人家兔子不往树上撞，她又能怎么办？
　　海姆达尔找不到人，温蒂也试图利用飞船的定位信号去找奇瑞塔首领，对方从空间站跑出来的时候利用的是空间站内的飞船。
　　但利用这种办法飞船是找到了，可是奇瑞塔首领却不见踪影。
　　这就让温蒂一头雾水。
　　到底是怎么回事，你不是过来地球侵略的吗？不是带着寻找空间宝石任务去的吗？结果你现在给我玩失踪！？
　　你到底是来侵略的还是旅游的啊！
　　这让温蒂头疼无比，说真的哪怕是现在奇瑞塔人带着舰队过来入侵，都比像是现在这样找不到人强，至少奇瑞塔人入侵她也能有一个对付的目标，如今找不到人算是怎么回事嘛。
　　奇瑞塔首领越是不肯出现，温蒂心里面就越慌，千日防贼哪有千日做贼简单，总是这么防着也不是一回事，温蒂想了半天决定去找古一法师。
　　X教授的心灵能力，没办法寻找到被心灵权杖屏蔽过后的奇瑞塔首领，所以如今在地球上，要论谁能找到奇瑞塔首领，思前想后也就只有卡玛泰姬的至尊法师。
　　只是温蒂不确定古一法师会不会帮忙。
　　因为在复仇者联盟第一部奇瑞塔人的入侵当中，也没有出现古一法师的身影，不知道是古一法师不想帮，还是说认为就算她不出手，地球也可以将奇瑞塔人给打出去。
　　从电影的结局来看，温蒂认为是后者，但就怕古一现在也是这么认为的，如果真是这样，那温蒂就真的只能以不变应万变来应对奇瑞塔首领了。
　　但就在温蒂伸手画圈，打开传送门准备去卡玛泰姬之时，自己的通讯器忽然急促的响了起来，随后雅典娜告诉温蒂。
　　守望者基地，遭到攻击！
　　…………
　　守望者基地的位置，温蒂等人并没有进行隐瞒，因为这是守望者在地球上的门面，虽然重要，但象征意义却大于实际意义。
　　或许以前守望者基地内还有很多特别重要的功能，不过自从温蒂将家底搬到了太空站之后，守望者基地就从原本的第一基地变成了第二基地，也因此位置就不再对外界隐瞒。
　　稍稍位高权重一些的普通人，都能知道守望者基地是在哪里，更别说各国政府。
　　但也正因为如此，守望者基地很容易被人找到，现在就被奇瑞塔人给打上了门来。
　　并且奇瑞塔首领也贼的很，他自认为打不过温蒂，对上那些守望者也困难，他竟然耗费了一天时间，利用心灵宝石控制了几个美国将军，如今这些将军开着飞机坦克就望守望者基地的方向前行，很快就将基地给围了起来。
　　战斗一触即发，身着战衣的托尼与变了身之后的浩克站在基地面前，面向那些来袭的军队，其他守望者分别守在另外的方向，防止对方一言不合就开炮轰进来。
　　“没想到对方玩的这么大。”
　　托尼额前有些冷汗的说道。
　　托尼等人有想过奇瑞塔首领会盯上守望者基地，毕竟斯塔克大厦里面的传送器只是一个仿造品，还是一个必须进行改装才能使用的仿造品，可守望者基地内部却有一个货真价实的传送器。
　　包括温蒂家里面的那个传送器也被她送了过来，所以比起斯塔克大厦，奇瑞塔首领会袭击基地的可能会更大一些。
　　只是因为守望者基地防备力量强大，基本上所有的守望者都聚集在这里，奇瑞塔首领除非是存心想要过来找死，否则就不会选择守望者基地为目标。
　　但…对方有心灵宝石啊！就像现在一样，奇瑞塔首领控制一些普通人过来，守望者们又能怎么样？
　　他们是守护人类安全的守望者，不是肆意屠杀人类的恶魔！眼前这些普通军人明摆着就是被奇瑞塔首领控制的，他们也根本下不去手，所以一时间场面有些僵持。
　　“你有什么办法吗？”
　　站在守望者基地内部，罗根望向旁边手指搭在太阳穴的查尔斯问道。
　　查尔斯是心灵能力的变种人，或许能有解除奇瑞塔首领控制的方法，但听到罗根的话，查尔斯却凝重的摇摇头：
　　“我能让这些军人站在原地不动，但是…那几个被控制的军官，我没办法。”
　　眼前这些开着坦克装甲车过来的军队，不是不能动，上级给他们的命令就是夺走守望者基地，并灭掉这些守望者们，所以不会有谈判的缓解，什么缴枪不杀之类的。
　　他们之所以现在待在这里一动不动，便是因为查尔斯利用自己的能力将其控制住，不然现在守望者基地外面早就已经血流成河了。
　　只是虽然他可以这么做，但对于那些被控制的军官却有些无能为力。
　　心灵宝石跟心灵能力的表现形式相似，但其本质还是不同的，这是两种不同的体系，再者说就算是一个体系，查尔斯也没办法跟一枚宇宙大爆炸时期诞生的奇石相比，顶多能做到不被入侵，想要帮助别人驱散催眠控制…就有些困难了。
　　罗根听完查尔斯的话，呼吸有些沉重，他脖子上戴着托尼研究出来的抗心灵宝石装置，琢磨着要不要直接去找奇瑞塔首领来一场单挑。
　　但在这时，在守望者基地上面，又来了两架直升飞机，上面印有神盾局的标志，是神盾局的尼克弗瑞得到消息之后赶了过来。
　　“你过来有什么用？！”
　　神盾局局长尼克弗瑞刚从直升机上下来，托尼便嘲讽的问道。
　　“我过来是没用，但我可以把你们的传送门搬走。”
　　“想要我们的传送门就直说，不过你放弃吧，就算毁了也不可能给你们神盾局。”
　　“那就毁掉！”
　　尼克弗瑞决绝的说道。
　　有关奇瑞塔首领入侵这么大的事，温蒂并没有瞒着他，因此尼克弗瑞是一直在关注这件事的。
　　此刻见到有人利用职权控制军队来守望者基地，便立即明白是奇瑞塔首领控制了这些军官，但此刻对这些军官罢免已经来不及，有这个扯皮的工夫守望者基地估计已经被炸翻天了，所以尼克弗瑞才立即赶了过来。
　　不是觊觎守望者们的什么东西，只是单纯的不想让外星人得逞而已。
　　当然…如果能趁机搜刮点什么东西更好……
　　不过看着托尼的样子，尼克就知道这有点不大可能。
　　“现在还没到毁掉的时候。”
　　托尼回答着说道。
　　如果毁掉传送门，托尼早就毁掉了，但温蒂说过留着传送门还有用，托尼他们也就没有立即毁掉。
　　尼克弗瑞闻言怔了一下，随后看向身着钢铁战衣的托尼，便明白了这不是对方的意思。
　　而不是托尼的意思，那就是温蒂的意思，现在守望者领头的就这两人。
　　想了想尼克弗瑞也不再过问这方面的事情，而是略带好奇的环视了一圈周围一动不动的那些军人，并抬头朝守望者基地内部望去。
　　“看来你们似乎有新成员？不给我介绍认识一下吗？”
　　尼克一眼就看到了手指放在太阳穴上的查尔斯，对比一下自己的资料，便能知道这些军人一动不动是查尔斯做的，不由眯起眼睛问道。
　　“不用……”
　　“不用了。”
　　托尼正要作答，得知消息的温蒂，便打开传送门赶了过来，替托尼回答道。
　　“他在这边帮完忙就会回去的，你不用担心他会做出危害人类的事情，这是我的保证。”
　　温蒂淡淡的对尼克弗瑞说道。
　　她知道尼克弗瑞担心什么，不过这种担心是没有必要的。
　　查尔斯的人品心性她都信得过，而且对方对这个世界没兴趣。
　　但听到温蒂话的尼克，却紧盯着她说道：
　　“我并不是信不过你，只是这种能力…我没办法进行信任。”
　　“那等到时候我给你一个心灵屏蔽器。”
　　温蒂回答说道，随后便不再跟他说话，双手一拍，镜面空间的波纹出现在了四周，并朝着周围蔓延，转瞬间便将这些士兵装进了自己的镜面空间里面。
　　镜面空间并非是必须法师本人在里面才行，像是温蒂这类对空间魔法天赋高的人，也可以利用镜面空间去装人。
　　如果是同为法师的话，温蒂可能困不了多久，但对付这些普通人，哪怕数量在再多，也打不开被空间宝石加固过后的镜面空间。
　　而当镜面空间略过军队之后，现场仅剩下一辆装甲车还停留在原地，所有人的目光都朝着那装甲车望去。
　　因为如无意外，奇瑞塔首领便在这装甲车的上面。

第二百三十三章 直面灭霸 二
　　奇瑞塔首领计划的很好，他知道温蒂拥有空间宝石，只要守望者基地一出事，就会立即赶回来，所以他没有带着两个被他控制的守望者直接打过来，反而是率先集结军队，想以势压人。
　　如果温蒂不会施展镜面空间，这里也没有查尔斯的话，现在守望者大概已经跟这些军队打了起来，而且还因为不能滥杀无辜变得束手束脚。
　　但…温蒂现在无比庆幸自己去了卡玛泰姬学了一段时间魔法，管你有什么阴谋诡计，人都没了什么阴谋诡计都没用，堂堂正正的碾压过去就是。
　　如今就是如此，相信在装甲车里面奇瑞塔首领肯定在心里叫着MMP，好不容易凑齐大军过来，心想这回万无一失了吧，结果温蒂小手一拍玩了个大变活人，将军队全都装进镜面空间里面。
　　这下子反倒是奇瑞塔首领这便势弱，看起来就像是他自投罗网一样。
　　他就是想打开传送门接个人过来啊，怎么就这么难？！
　　不过事到如今，该打还是要打，虽然就剩下了他们几个，但他手底下还有守望者的队友们，至少看在同僚的面子上，应该能拖一段时间吧？
　　这么想着，奇瑞塔首领待在装甲车里面不动弹，用权杖指了指被操控的达尔文跟海妖，道：
　　“你们出去，帮我拖延时间。”
　　达尔文跟海妖两人对视一眼，接着便从装甲车中走了出来。
　　然后……
　　被堵在外面的守望者给捆了个结实。
　　要论攻击力，达尔文跟海妖的攻击力不算强，而之前为了防止雅典娜通过他们身上的战衣定位他们的位置，他们的战衣都没带，仅凭自己的能力，怎么可能打得过全副武装的守望者。
　　因此两人一出去就直接被温蒂用天之锁给绑了起来，达尔文还好一些，海妖就比较惨了，温蒂怕他用声波捣乱，还用锁链将他的嘴给堵上。
　　刚要开口发出声波的海妖，差点没背过气去。
　　剩下两个被控制的守望者也安全救下，温蒂这才松了口气，然后双手对准面前的装甲车轻轻一撕，装甲车顿时变成露天敞篷模式，奇瑞塔首领以及被控制的三名军官坐在里面。
　　“喂，总算是找到你了，出来，咱们谈谈。”
　　见到里面真的是手持心灵权杖的奇瑞塔首领，温蒂才松了口气，眯着眼睛跟对方说道。
　　“……”
　　奇瑞塔首领一眼未发，看到温蒂的瞬间，便举起手中的心灵权杖，下一刻一道激光从中发射出来，直奔温蒂而去。
　　看到奇瑞塔人抬起手，温蒂便知道对方的想法是什么，大概是不甘心就这么失败想要给温蒂来一击试试，但温蒂怎么可能会给对方这个机会。
　　传送魔法打开，淡蓝色的光门出现在自己面前，将激光给吸了进去，随后另一道光门出现在自己背后，奇瑞塔首领的攻击从中出现，直接击中的手持心灵权杖的奇瑞塔首领。
　　以彼之道还施彼身，自从上一次开发出来传送魔法新用法之后，温蒂就喜欢上了这个招数，再配合上自己的响指，逼格程度直线上升。
　　就是每次使用这招总会有种既视感，仔细想想将蓝色的光圈换成橙红色的，不就跟某氪手游里面的角色招式一样了吗……希望不会有人告自己侵权。
　　将奇瑞塔首领的攻击还回去，看着被击飞出去变得狼狈不已的奇瑞塔首领，温蒂无奈的摇摇头道：
　　“其实你如果安心谈判的话，我也不是不能跟你一起走，不过现在嘛……”
　　温蒂眼睛微咪望向奇瑞塔首领，伸出手去用铁砂将他手中的心灵权杖抢了过来，然后说道：
　　“我改主意了，你就留在这里吧。”
　　最开始的计划是，如果奇瑞塔首领真去了斯塔克大厦，温蒂将计就计用自己换回来两个守望者成员，她则是跟着奇瑞塔首领去见灭霸，试一下自己如今的实力。
　　但奇瑞塔首领不仅没有去斯塔克大厦，反而是控制美军过来攻打守望者，这就让温蒂有些生气了。
　　守望者是温蒂一手建立起来的队伍，别管正不正规，那也时温蒂的队伍，里面的人不只是温蒂的朋友，还是她的家人。
　　对待其他人温蒂可能不会特别生气，但敢对付自己的家人，还想让守望者承担滥杀无辜的罪名，这奇瑞塔首领当真是有些找死了。
　　所以温蒂改变了计划，不仅要留下心灵宝石，还要把奇瑞塔首领抓回来弄死，相信神盾局里面的科学家，绝对会对外星人的尸体感兴趣，例如分析外星人跟地球人身体结构差异之类的。
　　一场本应该是发生在纽约的战争，就此消散无踪，事实上当奇瑞塔首领敢出现在温蒂的面前，这场战争就已经结束了。
　　如今的温蒂不说自身能力，仅凭自己的魔法就能让奇瑞塔首领有来无回，所以简简单单的便将对方俘虏，不论是谁都觉得这非常正常。
　　在守望者元老的心中，恐怕不论是遇到什么事情，只要温蒂出面便能够解决。
　　包括托尼那个死傲娇估计也是这么想的。
　　将奇瑞塔首领俘虏，又将解除了那些军官身上的控制，温蒂才把尼克弗瑞等人叫过来，说道：
　　“等下我要去通过奇瑞塔首领去找灭霸，这个有可能会对地球有威胁的人，如果能够提前弄死是最好的，就算弄不死，也要让他明白，地球不是那么容易侵略的。”
　　“你一个人？你不觉得你这么做有些莽撞了吗？”
　　托尼皱眉说道。
　　尼克弗瑞也点头说道：“没错，这么做的话，容易激怒叫做灭霸的外星人，万一对方因此嫉恨上地球……”
　　“卤蛋头你少说两句吧，我说的莽撞不是这个意思。”
　　尼克弗瑞还没说完，托尼就打断对方说道。
　　托尼的意思是说温蒂这么过去找灭霸，温蒂自己会很危险，而不是担心对方会直接大军压境，今天看到温蒂一拍手就把人给变没的场景，托尼就清楚人数对温蒂来讲已经不再是问题。
　　更别说温蒂本身的能力是一切电子设备的克星，不管是什么战舰，只要上面有金属，是电子的，那就来一艘灭一艘。
　　倒是被托尼噎了一下，尼克弗瑞光亮的脑们上全是问号，想不提你的语气，卤蛋头又是怎么回事？！
　　望着尼克弗瑞那黑人问号的模样，温蒂差点笑了出来，幸好很快意识到现在是在讨论大事，才瞬间冷静下来并对众人说道：
　　“我去自然有我自己的考虑，空间宝石在手就算打不过灭霸我也能跑得了，而且我现在的实力别人想杀死我都会很困难，所以不用担心我的安全。
　　“至于灭霸会不会因此先进攻地球…你们完全不用担心这个，除非他想过来找死，否则没有集齐无限宝石之前，他不敢擅自进入地球。”
　　现在的地球还不是后期羸弱的时候，古一还在，奥丁还在，有着两个大神进行看守，给灭霸两个胆子也不敢擅自闯入地球，不然古一跟奥丁不介意提前联手解决他。
　　所以温蒂这次主动作死去找灭霸，是没有后顾之忧的。
　　“但是只有你一个人去的话……”
　　守望者们还是有点不太放心，温蒂如果要去，至少多带几个人吧，像是班纳，像是雷神，有人跟着大家也能稍微放心一些。
　　但温蒂却轻轻摇头说道：“人多的话万一出了事情不好逃跑，我一人灵活度会跟高一些，也不会发生什么变数，再者说……我也并不是一个人。”
　　说到最后，温蒂对托尼眨一下眼睛，对方稍微想了一下，便立即明白了怎么回事。
　　先前有提到过，为了对地球进行防卫，温蒂设计并制造了许多战斗用智能机械，这些机械已经待在空间站里面，随时都可以进行启用。
　　而温蒂本身是利用空间宝石制造了一片存储空间的，只要将这些战斗用机械人安置在这片存储空间中，温蒂便不是一个人，她自己就是一支小型军队。
　　就是不清楚这种小型军队在外星球是个怎样的级别，能跟什么样的军队进行作战。
　　不过不管怎么说，温蒂不是孤身一人在战斗。
　　有关战斗用机械人是保密的，只有温蒂、托尼、班纳、瑞雯这四个人知道，就连达尔文跟海妖他们都不清楚。
　　毕竟自己建造私军这种事情，很容易触碰各国政府的神经，守望者现在已经被各国政府警惕了，就没必要再去让他们提高对守望者的警觉，万一像是美队三里面那样，外星人还没打过来自己人先内讧了，就真的是一个笑话了。
　　尼克看着眼前这兄妹俩用眼神交流，也知道守望者还有很多事情在瞒着他，但他没去多问，他已经习惯了温蒂总对他进行隐瞒，因此现在的尼克弗瑞面色如常。
　　直到最后温蒂的一句话，再次让他变了脸色。
　　所有的事情谈完，温蒂转头对尼克弗瑞说道：
　　“九头蛇的事情，该处理了。”

第二百三十四章 直面灭霸 三
　　这次奇瑞塔首领控制美国军队对守望者基地进行攻击，表面上来看那些军官是受到了心灵宝石的控制，可要说这其中没有九头蛇的推波助澜，温蒂是不会相信的。
　　在几个小时内调动军队，并不是一件简单的事情，哪怕这个人是个将军，想要调动这么多的军队也必须经过一层层的筛选申请。
　　过程看上去麻烦一些，但这又不是战时，也没有天灾人祸需要调动军队进行袁准，所以必要的流程还是要有的。
　　当然，如果真的除了什么事情，当地的驻军还是可以立即进行决定。
　　但现在的问题是，一没有发生值得军队出动搜救援助的大事，二是温蒂提前给尼克打好了招呼，神盾局的人知晓奇瑞塔首领会控制其他人，结果军队还是这么快的就来了。
　　这要说没有九头蛇在里面搞事情，尼克弗瑞也不会相信的。
　　至于这有可能是那些政府要员的锅…政府要员里面是不是也有九头蛇？九头蛇是不是想要对守望者不利？
　　答案是肯定的，所以九头蛇还是要背这口锅。
　　既然九头蛇又在背地里面搞事情，那温蒂也不想他们虚与委蛇了，利用瑞雯那边得来的情报，配合尼克弗瑞先将这些九头蛇弄死再说。
　　你们不是说砍掉一个头，长出两个头吗？温蒂打算把你们整个九头蛇火化掉，看你们怎么再长出头来！
　　这件事情温蒂打算让守望者去配合尼克弗瑞去做，相信以守望者的实力，不管是九头蛇还是九尾蛇，守望者都能把它打成死蛇。
　　而在这其中，美国队长史蒂夫也自告奋勇的要出一份力，本来他觉得都到了这时候，自己好好享受生活就行，结果现在得知九头蛇还没有完蛋，还好好的存在着？
　　想到自己因为九头蛇沉睡了七十多年，想到自己的好朋友巴基因为九头蛇掉落山涧死无全尸，他就恨不得重新拿起盾牌去对付九头蛇去。
　　九头蛇这边不用太过操心，在敌明我暗的情况下，尼克弗瑞要对付九头蛇还是相当轻松的。
　　一条条事情宣布完毕，温蒂便离开会议室去找被俘虏的奇瑞塔首领，至于那个心灵权杖被温蒂所在守望者基地最安全的地方，在她回来之前谁都不准动。
　　不是温蒂小心，是温蒂真怕在这期间地球上有人用心灵宝石闹出什么事情来，就算不闹出事情来，万一托尼看出心灵宝石的作用，要让奥创提前诞生呢？
　　温蒂可不希望自己再次回来的时候，地球上又闹出点什么事端来，这个小地方可经不起折腾。
　　“你又要走吗？”
　　在去找奇瑞塔首领，问出灭霸现在在哪里的时候，温蒂在走廊上，碰到了气色好了一些瑞雯。
　　此刻的瑞雯身上穿着守望者的战衣，但却是自己本来的样子，现在正靠在走廊的墙壁上，看向走过来的温蒂。
　　见到瑞雯，温蒂停下了脚步，想到对方刚才的问话，她点点头答道：“是，我必须去找灭霸一趟，至少也要弄清楚我跟他的实力差距，不然…我放不下心。”
　　听温蒂这么说，瑞雯紧盯着温蒂的眼睛许久，忽然笑了出来，她走到温蒂的面前，替其整理了一下衣领，说道：
　　“那你自己小心。”
　　“嗯，瑞雯姐…先前的事情，我真的不怪你，你不用太在意的。”
　　温蒂对上瑞雯的双眼说道。
　　她就是怕瑞雯太过自责，不过现在看瑞雯的样子，应该是没什么大碍，果然让查尔斯去劝她的做法是正确的。
　　“放心，我已经没事了。”
　　瑞雯拍着温蒂的肩膀笑着说道，随后变成了正常人类的样子，悄声在温蒂耳边说道：
　　“你还是跟小时候一样没变，真好……”
　　说完便离开了温蒂，转身朝会议室走去。
　　“……”
　　回头望着瑞雯的背影，温蒂不太明白对方刚才那句话的意思，但也能看出对方身上的轻松，反正不管瑞雯是什么意思，她现在应该不在意之前的事情了吧。
　　看着瑞雯许久，直到她打开会议室的门走了进去，消失在温蒂的视线之后，温蒂才收回目光，继续朝关押奇瑞塔首领的地方走去。
　　关押奇瑞塔首领的地方，是一个大型的玻璃牢笼，四面的玻璃都是用特殊材质做的，可以隔绝心灵感应与电磁感应，也能够抵御强大力量的攻击。
　　是温蒂自己设计，用来关押危险人物的地方，同时也是怕自己以后会被人控制，而给自己设计的一个牢笼。
　　在这里面温蒂对电磁的感应会降低到最低，身上没有任何东西的话，基本上是没办法从这里面出来的。
　　不过那是以前…现在温蒂学会了传送魔法，从这里出来进去也就是一个抬手的事情，或许以后会进行加固设计，例如防备空间能力之类的…但不是现在。
　　打开眼前的玻璃门，温蒂走了进去，望着以人类审美来说有些丑陋的奇瑞塔首领，居高临下的说道：
　　“告诉我萨诺斯的位置。”
　　“呵呵。”一听温蒂的话，奇瑞塔首领发出难听的笑声道：“你想…你想去找他？只会是找死而已……”
　　“我不知道我是不是找死，但我知道你如果不说的话，你等下就会死。”
　　温蒂说着抬起右手，右手之上电光萦绕。
　　“嘿嘿，萨诺斯会给我报仇的……”
　　“…你废话起来没完了是吧？”
　　温蒂对奇瑞塔首领翻了个白眼，接着便是一顿电击。
　　不知道是不是反派BOSS的通病，都到了这个时候还要小小的装一下，似乎这样就听提高自己的身段一样。
　　不过你抓都被抓了，你装给谁看呢？老老实实的告诉灭霸在哪里，也免受皮肉之苦不是？
　　越想越有些生气的温蒂，对奇瑞塔首领进行了长达十五分钟的，惨无人道的电击疗法。
　　最后把奇瑞塔首领折磨的不成样子，对方才嘴里冒烟的说出了灭霸所在的位置。
　　据奇瑞塔首领所说，他来地球寻找空间宝石，灭霸是给了他增援的，这个增援便是为灭霸征战四方的黑曜五将之一。
　　但黑曜五将没办法穿送过来，所以奇瑞塔首领只能先在地球上找一个传送装置，利用宇宙魔方的残存能量打开一个通路，让一名黑曜五将过来帮忙夺取空间宝石。
　　而宇宙魔方就是定位灭霸位置的东西，那边会有对宇宙魔方里面残存能量的反应装置。
　　也就是说，奇瑞塔首领不知道灭霸现在在哪，但只要宇宙魔方在，再打开传送门，他就能让黑曜五将过来。
　　温蒂不清楚那边是怎么回事，但既然是根据宇宙魔方里面的残存能量进行定位，温蒂自身的空间宝石应该也行，毕竟宇宙魔方只是空间宝石的载体而已。
　　而且黑曜五将过来，证明自己也能够过去，所以在弄清楚如何打开连接黑曜五将那边的传送器之后，温蒂便手持宇宙魔方，根据奇瑞塔首领说的方法，打开了通往另一边的传送门。
　　当然在做这些之前，温蒂是先回到了自己飞船上的，因为她比较怕对方在打开传送门的一瞬间就钻出来。
　　但让温蒂有些想不到的是。
　　那边的人没有钻出来，温蒂很顺利的通过传送门走了进去，可是传送门另一边的场景……
　　是一个坐在王座上的紫薯精，带着几个奇形怪状的小弟在商讨事情。
　　温蒂首先打量了一下那几个小弟，回忆着复联三的剧情，立即明白了面前几人的身份，正是灭霸手下黑曜五将。
　　随后温蒂才抬头看向坐在王座上，似乎有些愣住的灭霸，过了一会，挤出一个微笑道：
　　“那个…我…似乎走错地方了，你们慢慢聊……”
　　说完打开传送门就要逃跑。
　　开玩笑，一个灭霸温蒂就有些打不过，再加上黑曜五将，温蒂怎么可能打得过！
　　话说回来，奇瑞塔首领一直都在说是送一个黑曜五将过来，所以温蒂就认为在这边只有一个黑曜五将而已。
　　可谁能想到五个都在这里啊！！甚至连灭霸都在！？
　　一个地球而已，你们至于吗！

第二百三十五章 温蒂VS黑曜五将 一
　　温蒂打开传送门就要溜，但灭霸跟黑曜五将岂能让温蒂说走就走？
　　站在灭霸身边最近的那位黑曜五将，只见他右手一抬，温蒂脚下的地面就整个分裂开来，其中类似于电缆之类的东西，将温蒂的双腿缠住。
　　这是念能力，温蒂一见到这个能力，便立即将这个人跟电影当中的乌木喉对应上。
　　这可是让奇异博士吃瘪的主，不好惹。
　　不过仅凭几根电缆就像绊住温蒂的脚步，是不可能的，现在温蒂的身体素质，想要挣脱这样的束缚，也就是几秒钟的时间而已。
　　但就是这几秒钟的时间，让本能够利用传送门离开的温蒂，陷入了危局。
　　一个一人多高的巨斧从空中劈下，持斧者是一名身材跟绿巨人有的一拼的黑矮星，他是站位离温蒂最近，也是第一个抵达温蒂身边的人。
　　黑矮星的斧子带着破空声劈了下来，仅仅是听着声音温蒂便知道，这一斧子下去，自己现在的身体怕是扛不住的，就算不是一劈两半，估计也会深受重伤。
　　但万幸的是，这斧头，是金属做的……
　　没有立即躲开，温蒂抬起手利用能力控制住巨斧，从视觉上来看就像是温蒂单手接住了黑矮星的攻击一样。
　　手上握着黑矮星的巨斧，温蒂身上的电光流窜而出，高压的电流顺着巨斧到了黑矮星的身上，转瞬间便让这大个子浑身冒烟的倒在了地上。
　　不清楚这个大个子的身体素质怎么样，有没有死掉，不过除非他是绿巨人那样身体素质，不然在温蒂这么强大的电击之下，一时半会是别想起来了。
　　打完了黑矮星，温蒂没有停留，在自己的脚底画出一个传送门，接着整个人掉到了传送门之中，下一秒一柄长枪从温蒂刚才所停留的地方飞了过去，可想而知温蒂如果再慢一点，这柄长枪就会击碎温蒂的脑袋。
　　战斗的过程发生的极快，从温蒂通过传送门来到灭霸等人的面前，到让黑矮星失去了战斗能力，并立即逃走，也就是几个呼吸之间的事情。
　　而此时温蒂的身影已经不在灭霸与黑曜五将的视线当中。
　　那么温蒂是逃跑了吗？
　　假如是普通人在这边的话，看到这一幕应该会这么想，温蒂最后那一刻是自知打不过这些人，所以通过空间宝石逃离了这里。
　　然而…不论是灭霸还是黑曜五将，都没有放松下来。
　　因为刚才黑曜五将之一，暗夜比邻星投掷出去的长枪…不见了！
　　“乱扔垃圾是不好的，还给你！”
　　又是一道传送门出现在暗夜比邻星的头顶，深处其中的温蒂，手上拿着刚才她投掷出去的长枪说着，说完之后温蒂用力的朝暗夜比邻星投掷过来。
　　“！！”
　　暗夜比邻星一惊，连忙就要躲开，可马上她就发现不知从哪里而来的锁链，从四个方向将锁在了原地，锁链极其坚韧，她根本无法挣脱。
　　天之锁。
　　奥丁赠送给温蒂的礼物，专门用来捆住人的，在这之前的战绩就只有捆住被控制的达尔文跟海妖，现在是第一次对敌人使用，效果非常显著。
　　如无意外的话，黑曜五将之一的暗夜比邻星，将会在这里死在自己的武器之下。
　　…如无意外的话。
　　作为念力大师的乌木喉，怎么可能眼睁睁看着自己的同事死在这里，虽然黑曜五将互有争端，可在灭霸的眼前，乌木喉若是敢看着暗夜比邻星死，那灭霸就算不杀掉他，也肯定会给他安一个见死不救的罪名。
　　所以乌木喉反应迅速的利用念力将那名投射出来的长枪悬停在空中，枪尖就停留在暗夜比邻星身前两厘米处，若是在晚一点，她就会被自己的武器插个透心凉。
　　“哼！”
　　乌木喉做完这一切没有停下，他冷哼一声，用念力控制飞船内部的一些坚固零件，当做是自己的武器朝传送门另一边的温蒂攻击过去。
　　温蒂见此没有跟他硬碰硬，再次关掉传送门，让乌木喉的攻击落到了空处。
　　逃跑是不可能逃跑的，温蒂本来就是要试一试灭霸等人的实力手段，好让自己心里有一个大概的印象。
　　所以刚才打开传送门，只是让自己进入了自己的镜面空间，而不是真的连打都不打就直接跑掉。
　　“乌木喉，黑矮星，暗夜比邻星，超巨星…以及，亡刃将军。”
　　在镜面空间内部，温蒂打量着在镜面空间之外的黑曜五将。
　　复仇三电影里面，这些人物除了超巨星之外都有登场，温蒂有一个大概的印象。
　　然而知晓他们的名字，却并不是温蒂记忆力超群，而是通过购买收藏家那边的情报得知的。
　　温蒂深切明白知己知彼百战不殆的道理，既然视为灭霸为自己的头一号敌人，自然是要将他身边的种种信息都了解清楚，仅凭电影中知道的那些是绝对不够的。
　　因此对这黑曜五将的实力，温蒂心中早就有一个大概的印象。
　　在这里面，除了黑矮星跟乌木喉这两个人需要温蒂去注意一些之外，其他的黑曜五将对上温蒂就是送菜。
　　单对单温蒂谁都不怕，只是五人若是在一起联手的话，就会显得非常棘手。
　　毕竟这些人都不是好对付的人，别看电影里面美队一出场就打的亡刃将军跟暗夜比邻星举手投降，但那是美国队长的主角光环好不好…就说暗夜比邻星全力投掷长枪的速度，就几乎超越音速，美队一抬手就接住了，这是编剧跟导演给他的挂！
　　还有亡刃将军也是一样，电影里被复仇者三下五除二的解决掉，实际上却是一等一的猛人，跟着灭霸南征北战多年，实力跟罗南比起来都差不了多少。
　　其实只有真正到了漫威宇宙，温蒂才明白电影里面导演跟编剧究竟给复仇者开了多少挂…
　　除此之外的黑矮星，实力堪比绿巨人，皮糙肉厚的打起来非常费力气，血高防高攻击还高，面对这样的三高选手，也幸亏魔抗不高被温蒂电晕，不然也是一个麻烦。
　　最后超巨星，电影当中并没有出场，温蒂不清楚是怎么回事，但实力不比其他几人差，如今五人都在一块，温蒂还真不好打。
　　“啧……”
　　站在镜面空间里面，望着警惕着的黑曜五将，温蒂有些牙疼。
　　本来她想的是这边就一个黑曜五将，顶天了再加上一个灭霸，毕竟黑曜五将也是有自己工作的，天天为灭霸维持宇宙生计聚在一起的时间非常少，所以温蒂才会这么想。
　　可是现在竟然是黑曜五将全都在这里，温蒂就非常想不明白，究竟是怎样的大事会让这五个人全都回来，还是说每年一次的例行会议偏偏被温蒂给赶上了？
　　温蒂有些不太理解…但就这么灰溜溜离开也不是她的性格，这才打起了游击战，顺带看看能不能解决一个黑曜五将。
　　“有乌木喉在…不好弄啊……”
　　视线转到乌木喉的身上，温蒂暗自琢磨着。
　　其他人温蒂或是偷袭，或是正面刚，肯定能死一个两个，可是有念力大师乌木喉在这里，温蒂不确定自己的攻击能否奏效。
　　原著中若不是他大意，被小蜘蛛跟托尼利用从《异形》中学来的方法，将飞船破了个大洞让他被吸到了宇宙中，恐怕再来两个小蜘蛛跟托尼对付乌木喉都有些困难。
　　这是一个实力不下与灭霸的家伙。
　　就是肉体有些脆……
　　这样继续僵持着也不是一回事，温蒂摸着下巴想了半天，忽然眼前一亮，想到了一个主意。

第二百三十六章 温蒂VS黑曜五将 二
　　黑曜五将继续警惕着不知身在何处的温蒂，刚才被温蒂电倒的黑矮星，此刻也晃荡了一下脑袋从地面上站起来。
　　温蒂以为自己的电击能让黑矮星多睡一会，但她还是小瞧了这个家伙的防御能力，作为黑曜五将中血最厚的家伙，就算把黑矮星投放到宇宙空间，他都能活上一段时间，只是短暂的电击而已，并不能让他重伤。
　　不过伤还是受了一些的，只是表面上看不出来，且不是特别影响自身战力。
　　温蒂头疼黑曜五将，黑曜五将同时也对不知道在哪里的温蒂感觉到头疼。
　　他们可以感觉到，温蒂并没有离开就在自己的周围，她那紧盯着毫不掩饰的目光，可以被这些家伙们感觉到。
　　但他们就是不知道温蒂的具体位置，明明就是感觉到在自己身边，可转头打过去却又什么都没有，只会打到空气，这种别扭的感觉让黑曜五将个有些烦躁。
　　这些人除了乌木喉之外，全都是物理系的战士，而就算是乌木喉，对镜面空间这样的魔法也不是特别了解。
　　他相信灭霸是知道的，也肯定能够打破镜面空间把温蒂揪出来，然而不知道因为什么，灭霸并未出手，而是端坐在王座上看着。
　　仿佛在看一出小孩子玩闹出来的戏剧。
　　黑曜五将不知道灭霸在想些什么，作为宇宙霸主的灭霸，心思也不是他人可以揣测的。
　　所以这个来袭的个古怪入侵者，还是要靠他们黑曜五将来解决。
　　身上念力涌动，乌木喉已经锁定了刚才几处目光的位置，打算继续力量打破那面空间，他相信入侵者就是依靠不知名的手法，躲在另一处空间之下。
　　这种人为制造的空间，在面对强大的外力之时，很容易被人击破。
　　然而正当乌木喉准备出手的时候，一阵危险的感觉从头上传来，黑曜五将抬头朝头顶上望去，却见一个极大的传送门就在几人的头顶，而传送门的对面……
　　全是水！
　　温蒂竟然是不知道连接到哪个星球的海底，利用空间宝石在海底打开通道，让海水灌了进来！
　　“送你们一件大礼。”
　　直到此时温蒂的声音才传了过来，但乌木喉已经无暇去管又冒出身影的温蒂了，他要利用念力将上方的缺口给堵住，不然这艘飞船将会被海水灌满。
　　在念力的作用下，倒悬倾泻而出的海水，好似被暂停住了一边停在众人的头顶，就像是被人用透明的东西挡住了缺口一样，涌出来的海水，与另一边的海水泾渭分明。
　　而那边见到重新出现的温蒂，其他的黑曜五将已经冲了过来。
　　这连接海底的传送门是温蒂弄出来的，只要杀掉温蒂，传送门就自然会关闭起来。
　　但是…谁说过温蒂只能开一面传送门？
　　“再见~”
　　俏皮的对着冲过来的黑曜五将摆了摆手，温蒂在这些人的脚底再次开了一个传送门，而这次传送门的另一边方向，是宇宙星空！
　　这些人之中，除了黑曜星之外，其余人的身体素质也就是普通生物的级别，当然比普通生物要高一些，可也仍旧达不到依靠肉身在宇宙当中存活的程度。
　　通往宇宙的传送门一开，这些人除了黑矮星之外，全都要死翘翘，就如同电影里面的乌木喉那样。
　　先前温蒂没有这么做，是因为这些人的警觉性太高，温蒂恐怕还没等开传送门呢，这些人就会先躲开传送门的范围。
　　但现在黑曜五将是奔着温蒂而来，温蒂在他们眼前打开通往宇宙的传送门，在这样子看起来…就像是他们几个赶不及要跑到宇宙星空送死去一样。
　　温蒂的计划若是顺利，黑曜五将恐怕在今天就会损兵折将，这对灭霸之后的计划恐怕也会有影响。
　　可灭霸是不会眼睁睁看着自己的手下，就这么被人灭掉的。
　　在温蒂传送门刚打开的那一刻，强大的吸力从另一面的星空传来之时，灭霸不知何时从王座上站起，转瞬间便来到了几个黑曜五将的身后，一手一个将其扔到了一边，脱离了传送门吸收的范围。
　　再然后，灭霸的目光望向了什么都没有的右侧，低沉的声音道：
　　“玩够了吗？”
　　“……”
　　听到灭霸紫薯精的声音，温蒂带着调皮笑意的脸上，骤然间变得凝重下来，心脏也不争气的加速跳动。
　　不要误会，这并不是对灭霸的声音有什么感觉，纯粹是因为恐惧加紧张。
　　看着原著中灭霸的表现，温蒂本来觉得灭霸或许会很强，但绝对不会强大到特别离谱，这才有信心过来试探对方的实力。
　　然而当对方的气势散发出来的时候，温蒂便知道自己错的离谱，因为他从灭霸的身上，感受到了死亡。
　　这种感觉温蒂只感受到过一次，在被封印在冥界的海拉身上感受到过。
　　能感应到这种感觉，温蒂便清楚灭霸的实力跟海拉是差不多的，或许强，或许弱，但绝对不是现在的温蒂可以抗衡的存在。
　　没有犹豫，温蒂在察觉到不敌的时候，立即在身侧打开传送门。
　　这次她是真的要通过传送门逃跑，不然等一下灭霸出手的话，她恐怕是逃不掉的。
　　可她传送门刚刚被投射出来，便听到耳边传来清脆的破碎声响。
　　哗啦——
　　清脆的声音非常熟悉，是镜子破碎时所发出的声音，这个声音此刻出现在这里，就代表着镜面空间的破碎！
　　灭霸竟然是凭着自己的力量，打碎温蒂镜面空间的屏障，并精准无比的砸在了温蒂身上，一拳将其击飞出去。
　　“咳啊——！”
　　在灭霸拳头抵达之前，温蒂试图用双手去抵挡，可灭霸的拳头要比她的反应速度快的多，直接打在了温蒂的身侧。
　　不过现如今温蒂的身体素质要比先前面对海拉之时强的多，这势大力沉的一拳，只是让温蒂感觉到疼痛，并不是像上次那样，肋骨断了三四根，凄惨无比。
　　温蒂被灭霸一拳打飞，疼痛也使得温蒂没办法维持开启的传送门，那扇连通着不知名星球海底的传送门，以及后来温蒂打开的传送门纷纷关闭。
　　而灭霸看着被击飞出去的温蒂，则是一步步的走了过来。
　　“你很勇敢，但是，还不够强大。”
　　望着重新站起来的温蒂，灭霸说道。
　　温蒂没有反驳灭霸的话，对方说道是事实，她因为自己的实力已经很强了，但面对灭霸，还是差了一些。
　　对，是差了一些，而不是完全比不过。
　　通过刚才的一拳，温蒂估计出了自己的大概实力，的确是不如灭霸，可灭霸若要打败自己，也不可能说一点伤也没有。
　　她不知道刚才灭霸有没有留手，但反正自己若是认真面对，只是刚才那一拳程度的话…其实还有的打。
　　“我的确还不够强大，不过找你麻烦，却绰绰有余了。”
　　温蒂站起来说道。
　　本来想要逃跑的温蒂，现在放弃了这个想法，跑是肯定要跑的，但是在逃跑之前…温蒂打算先毁了这艘飞船再说。

第二百三十七章 和灭霸的初次交锋
　　若是到了现在，温蒂都发现不了自己身处于飞船的话，那她就太蠢了一些。
　　黑曜五将与灭霸待在一起，可能是商讨什么事情，也可能是决定去地球的人选，但他们商议事情的时候，没有说在奇瑞塔首领说过的那处未知之地，而是在灭霸的飞船上面。
　　温蒂不清楚这飞船是不是电影中最为庞大的那一艘，还是说只是普通的甜甜圈飞船，但只要是飞船……温蒂就有十足的信心将其毁掉。
　　若飞船停留在星球内部，那灭霸他们还能逃过一劫，可若是停留在宇宙之中……
　　除了温蒂之外，谁都跑不掉！
　　因此温蒂在说完之后，电磁力就已经渗透飞船内部，身上的电光火花闪烁着。
　　但是温蒂刚这么做，便感觉到周围空气的挤压，抬头望去，所有的电弧都被限制在一个极小的范围内，是乌木喉用念力限制住了电光的流动。
　　而且就算是那些突破念力包裹的电流，也在接触到飞船的瞬间，被其他的东西吸走，再也感知不到。
　　“你认为我在知道你的能力之后，会一点防范都没有吗？”
　　灭霸在这个时候说道。
　　温蒂心中一沉，她最为担心的事情还是发生了。
　　像是她这类电气能力者，克星就是可以吸收电力的能力者或者是装置，温蒂给自己设计的反温蒂装置，一部分原理就是如此，通过吸收自己身上的电力来限制自身能力。
　　灭霸是知道温蒂的能力的，她几次三番的灭掉奇瑞塔人舰队，画面肯定已经传到了灭霸这边，这要说没有防备那肯定是不可能的。
　　温蒂没有一开始就乱放电的击沉这艘飞船，就是担心飞船上会有这样的装置，不过因为先前的几次试探，并没有出现相应装置的反应，温蒂便以为灭霸并没有特意防范这些。
　　但是现在看来，并不是灭霸没有防范，而是刚才温蒂释放的电流没有到达防御的级别而已。
　　又或者是对方为了麻痹自己留下来，特意没有打开。
　　不管是哪一个，温蒂现在想要通过毁掉飞船给灭霸造成麻烦，都是一件不可能的事情。
　　而且身上的压力越来越强，黑曜五将隐约围成一个圈将温蒂圈在中心，一副势在必得的样子，看样子是想在这里拿下她。
　　但在这种危机时刻，温蒂反而笑了出来，她直视灭霸，反问道：
　　“你们认为这样，就可以把我留下来？”
　　“空间宝石的持有者，一心想要逃跑的话，的确是不好对付，不过……”灭霸笑着，指了一下温蒂说道：“我觉得你现在并不想逃跑。”
　　“当然，我还没有揍你一顿，怎么能跑呢？”
　　温蒂同样笑着说道，随后她用力挣脱乌木喉的念力束缚，双手施展镜面空间，让自己跟灭霸一起进入镜面空间之中。
　　“天之锁！”
　　之后随着温蒂的一声轻喝，伴随蓝色的光圈，被温蒂命名为天之锁的锁链锁住灭霸的四肢，再然后温蒂身边两侧的电磁浮游炮出现，橘黄色的光点蕴藏在其中。
　　下一秒，发射！
　　轰轰轰——
　　所有的超电磁炮全部发射出来，直接击打在灭霸唯一没有被盔甲所包裹住的脸上。
　　这种时候讲究打人不打脸什么的礼节纯粹是找死，既然要打，温蒂就要朝着最要命的部位打。
　　耀眼的光束全部击打在灭霸的五官之上，并且在光芒之下遮挡住了灭霸的面庞，让人看不清灭霸此时此刻的样子。
　　但温蒂并没有掉以轻心，在光束没有击穿灭霸的头颅之前，她绝对不会停止对灭霸的攻击！
　　然而或许是温蒂的行为激怒了灭霸，被超电磁炮狂轰滥炸的灭霸，双手猛地一用力，竟然挣脱开了天之锁的束缚，并带着怒容的朝温蒂冲了过来。
　　灭霸的脸似乎没什么事，除了冒着淡淡热气之外，就再无半点伤痕，这等防御里让温蒂看着心惊。
　　眼看着灭霸似乎是生气了的朝自己冲来，温蒂控制镜面空间翻转，周围的建筑转瞬间变了一个模样。
　　只是这里是飞船，并不是在某个星球之上，四周墙壁空间的翻转，没有让灭霸从‘空中’掉下来，反倒是继续顺着既定的路线跑着，沿途温蒂设置的障碍，全部被灭霸所打碎。
　　就连这镜面空间都差点被灭霸一拳轰碎。
　　若不是拥有空间宝石，仅凭自己的镜面空间，想要困住灭霸还真是相当困难，估计对方稍微用点力就能打碎镜面空间。
　　怪不得原著中奇异博士没有用这样的方法…事实上原剧情中对上拥有空间宝石的灭霸，奇异博士若真的这么做了，反倒是会自讨苦吃。
　　眼见举起拳头冲过来的灭霸，温蒂控制着天之锁再次锁住这个成了精的紫薯，一道传送门突兀的出现在灭霸的头顶，想要将其笼罩在其中。
　　传送门的另外一种用法，便是切割。
　　一个人若是位于传送门中间，身体分别位于两个方位的话，此时再关闭传送门，这个人就会被直接腰斩。
　　温蒂知晓这种用法，但却从来没对人用过，现在对灭霸是第一次用，相信不管灭霸有多强，面对空间宝石形成的传送门，也是没办法抵抗的吧。
　　但灭霸或许是抵抗不了，却不代表温蒂就能顺利的利用传送门杀掉他。
　　如今天之锁对灭霸的束缚力度还是太小，在对方全力施展自己力量的情况下，再一次的挣脱开来，并躲开了传送门，伸出手朝温蒂抓了过去。
　　若是被灭霸抓住，温蒂绝对是死路一条。
　　可不知为何，温蒂却仍旧站在原地一动不动，直到……
　　灭霸的手从温蒂的身体中穿了过去。
　　“幻术魔法？”
　　灭霸皱了皱眉，转身望去，见到了一个已经关闭了的蓝色传送门，却是再也见不到温蒂的身影。
　　温蒂所学习的魔法，并不是只有卡玛泰姬的魔法，还有阿斯加德的。
　　虽然学的不多，但这幻术魔法温蒂还是耗费了不少心思将其掌握。
　　不说改变身形变成其他人的样子，就像是现在这样，放置一个一模一样的‘分身’，对温蒂而言就有极大的用处。
　　若是没有这分身魔法，在灭霸紧盯着自己的情况下，温蒂想要逃跑就变得不太可能，灭霸可以在温蒂打开传送门之前，抵达她的身边并对她发动攻击。
　　镜面空间在两人的对战下又撑不了多久，一旦镜面空间破碎，灭霸联手黑曜五将，温蒂今天绝对会被留在这里。
　　这并不是温蒂想要看到的画面。
　　现在多亏这以假乱真的分身吸引住了灭霸的视线，温蒂才找到机会打开传送门溜走，不然她的处境真的会很不妙。
　　温蒂离开，镜面空间悄然破碎，灭霸的身影也重新出现在黑曜五将的视线当中。
　　像是没事人一样的晃悠了一下脖子，灭霸从黑曜五将之中走过，又重新坐回了王座之上。
　　乌木喉处理掉刚才从传送门那边过来的海水，来到了灭霸身边，问道：
　　“刚才那个人类……”
　　“暂时不用管她，先找到宇宙灵球再说。”
　　灭霸沉声说道。
　　温蒂现在的实力或许不如她，然而她想要跑掉的话，灭霸想要抓住她也不可能。
　　如今地球也开始防范外星人，在时机未到的情况下，灭霸不会擅自去进攻地球，只能先将目光放在其他地方。
　　但是，灭霸知道，他跟温蒂还会再见的。
　　那一天并不遥远。

第二百三十八章 出去玩 一
　　“嗯哼哼~”
　　在守望者基地的实验室里面，温蒂一边哼着歌，一边调试着给守望者的新装备。
　　不论是谁看到现在的温蒂，都能看得出来她的心情很好，很轻松的样子。
　　这也是当然的，一直以来灭霸就是压在温蒂头上的那一片乌云，一想到未来灭霸会集齐无限宝石灭掉宇宙一半的人口，甚至这一半人口有可能包括自己，温蒂就一直都轻松不起来。
　　创建守望者，在外太空搭建太空站，想尽办法提升自己的实力，这一切的一切都是为了有朝一日可以杀掉灭霸。
　　而如今，虽然跟灭霸的这一次交锋，是以温蒂的败北逃走结束，但以此为契机，温蒂也清楚了自己与灭霸的实力差距。
　　她肯定是打不过灭霸的，但彼此之间的实力差距并不是天差地别，让人一眼望去看不到边的那种绝望，而是可以看得见的，可以追得到的一种希望。
　　或许现在的自己不是灭霸的对手，但只要空间宝石在手，灭霸也绝对留不住她。
　　而且温蒂的实力还在一点点的提升中，她远远没有到达自己的极限，而灭霸不依靠宝石的话，实力想要再有寸进，可谓是难上加难。
　　或许在几年后，温蒂就可以不依靠宝石与灭霸过招，等到复联三的剧情正式开始的那一天，也许温蒂已经代替了奥丁跟古一，成为灭霸在地球这边第三个忌惮的人。
　　也许更厉害一些，直接杀掉灭霸这个不稳定因素。
　　正因为这些是能够看到且发生的事情，温蒂现在的心情才如此愉悦。
　　“看起来你心情不错？”
　　温蒂为守望者们升级新的装备，作为温蒂专职助理的瑞雯，此时端着咖啡从实验室外走进来，看着哼着歌的温蒂，笑着问道。
　　温蒂放下手中的工具，转过身将咖啡拿在手中，拉过椅子坐了下去说道：
　　“守望者现在越来越好，我当然高兴了。”
　　“不仅是如此吧？你现在可比以前轻松多了。”
　　瑞雯依靠在旁边的工具桌上，对温蒂说道。
　　要论最熟悉温蒂的，除了小辣椒之外，恐怕就只有瑞雯了，或许就连托尼都差了一些。
　　跟随在温蒂身边战斗这么久，瑞雯看得出来，在温蒂的身后好像是有什么东西在鞭策着她前进，让她一刻都不能停下，也不敢停下，只能朝着温蒂自己所期望的目标努力前进。
　　起初瑞雯不明白，在她看来温蒂已经足够强大，比她认知当中最为强大的变种人还要强大几分，这种实力在地球上称作无敌绝对不过分。
　　就算是温蒂有一天心血来潮，想要统治整个世界，也没有什么人可以阻止她。
　　但她仍旧不满足现在的实力，去阿斯加德，去卡玛泰姬，只要是能增强自身的力量，不管是魔法还是神力，温蒂都会去学。
　　瑞雯不明白的就是这点，一直增强自己的实力，让自己无止境的变强，这样做对温蒂有意义吗？她看得出来温蒂不是那种拥有雄心壮志的野心家，那么这么做的目的是为了什么？
　　直到这次温蒂与宇宙凶名在外的萨诺斯交手了一番过后回来，瑞雯才隐约知道了对方所忌惮，为之努力的目标是什么。
　　温蒂在害怕灭霸，她认为灭霸有朝一日肯定会与地球一战。
　　瑞雯不知道对方这个想法从何而来，但她可以肯定，温蒂绝对是这么想的，不然无法解释此刻对方轻松的神态。
　　“有这么明显吗？”
　　温蒂摸了摸自己的脸问道。
　　瑞雯点点头道：“很明显，不只是我，大家也都看出来了，你应该是有什么心事被解决了吧？”
　　“嗯…差不多吧……”温蒂点头回应，然后抬头对瑞雯笑了笑道：“先不谈这些了，自从你来到这个世界，我还没有邀请你去玩呢，这次我做主，给守望者们放几天假，瑞雯姐有想要去玩的地方吗？”
　　“玩？”
　　瑞雯眨眨眼，如果说先前只是猜测的话，那此刻温蒂的提议则是让她确信无疑，对方的确是解决了什么心事，不然与其出去游玩，温蒂恐怕更愿意憋在实验室里面寻找提升自己实力的办法。
　　不过既然是好不容易出去玩一下放轻松，瑞雯也不会扫兴的说一些什么‘努力工作’之类的话，她歪着头想了一会反问道：
　　“温蒂有什么想去的地方吗？”
　　“额……”
　　这个问题倒是有些问住了温蒂，要让温蒂来想的话，好玩的地方也就是一些游乐场，海边，或者是一些风景优美的地方而已。
　　但去一些知名的地方人又太多，去不知名的地方又不怎么好玩，想来想去还不如干脆不去…可是还不容易能带着大家放松一次，就这么闷在基地里面打扑克玩游戏未免太小气了一些……
　　所以温蒂苦思冥想了许久，摇了摇头道：
　　“我也没什么想去的地方，不如把大家叫过来开个会，一起决定一下吧。”
　　“开会……”
　　听到温蒂的话，瑞雯有些无语，简单一次出去游玩还要守望者开会才能解决吗？这又不是小学生春游……
　　不过转念一想，既然是守望者好不容易得来的假期，也的确应该让所有守望者共同决定才是。
　　虽说瑞雯还是希望最好是温蒂跟她单独出去，而不是一群人全都聚在一个地方。
　　这次被奇瑞塔首领控制，经过查尔斯的劝说之后，瑞雯是不再继续钻牛角尖了，也没有执拗的说对不起温蒂。
　　因为正如查尔斯所说，温蒂对这些并不在意，她知道瑞雯是被人控制的，所有的一切都并不是出自于她的本意，所以温蒂可以很轻松的原谅她。
　　若是瑞雯走不出来的话，反倒是会让温蒂担心。
　　正因为走了出来，重新审视了自己与温蒂之间的关系，瑞雯才突然间发现，自己对温蒂的心思好像不再像是以前那样纯洁。
　　记得曾经温蒂坦然承认自己喜欢女人之时，瑞雯半开玩笑的说了一句‘我也是’，那其实真的只是玩笑话居多的，更多的还是要让温蒂别想那么多，别误会自己会讨厌她。
　　但是现在呢……
　　不知何时，温蒂替代了查尔斯在瑞雯心中的位置，或许在最开始瑞雯留下来，是对X战警世界的逃避，暂时不想回到那个饱受歧视的世界。
　　可如今瑞雯想要留下来，是因为温蒂想要让她留下来，到了现在她留在这个世界，到底是为了逃避，还是为了某个人，就连瑞雯自己都有些分不清了。
　　她有些迷茫，有些不知道该怎么做。
　　所以瑞雯打算趁着温蒂留在地球的这段时间，拨开眼前的迷雾，弄清楚隐藏在迷雾之中自己真正的想法，不然的话，她怕晚一步温蒂会被人抢走。
　　温蒂或许身处其中看不出来，但瑞雯看的清楚，名义上是温蒂好朋友好同学的那个记者，似乎也同样对温蒂有些想法……

第二百三十九章 出去玩 二
　　时隔半个多月，奇瑞塔事件之后的再一次开会，竟然是去商讨怎么去玩。
　　重新聚集在会议室的守望者们，望着坐在最中间的温蒂跟瑞雯，同时露出了‘你是在逗我吗’的表情，弄的温蒂还以为自己做错了什么。
　　“你们别用这种眼神看着我，大家忙了这么久，出去玩一下有什么不对的吗？”
　　顶着守望者们的目光，温蒂理直气壮的问道。
　　底下的几个守望者们面面相觑，过了会，托尼‘欣慰’的说道：“没什么不对的……就是你竟然会提出出去玩，让我们觉得有些意外，看来你也终于明白劳逸结合的道理了。”
　　“…你那仿佛是‘自家宝宝终于长大了’的语气怎么回事，你是我老妈吗。”
　　听着托尼的话，温蒂翻了个白眼，面色不善的问道。
　　见温蒂表情不对，托尼干咳一声，连忙转移话题问向大家：
　　“咳嗯…那个，你们有什么推荐的地方吗？”
　　“…这种事情不应该问你吗？”
　　在托尼身旁的班纳看着他说道。
　　要论玩，在场所有人中托尼才是专业的，像是派对，晚会，舞会，各种各样能玩的东西就没有托尼没玩过的，因此在场所有人中，托尼的意见最为重要。
　　“那就海滩如何，现在这个天气，去海边的话比较不错，海滩玩腻的话还可以乘坐游轮去海面，我还能叫几个模特……”
　　托尼试着提出建议，但温蒂立即否决到：
　　“海滩不行，换一个。”
　　“你不喜欢模特的话我可以不叫……”
　　“不是叫不叫模特的问题，你跟几个模特乱搞都跟我无关，反正到时候我会告诉佩珀姐姐的。”
　　其实现在的托尼私生活已经不像以前那样糜烂了，也很久没有找模特明星记者之类的人去玩，更多的还是闷在研究室里面开发新装甲，又或者是跟小辣椒出去约会。
　　虽然他本人跟小辣椒双方并不承认那是约会。
　　所以不管托尼叫多少人过来，温蒂也相信他可以克制住自己不去乱搞。
　　温蒂真正不想去海边的原因，是因为她不想穿太过暴露的泳装，也不想让自己成为别人眼中的一道风景，哪怕是守望集团或者是斯塔克工业的私人沙滩也是一样。
　　因此海滩排除掉。
　　不过温蒂的拒绝，似乎让托尼误会了什么，只见托尼晃了一眼温蒂胸前那起伏不大的山峦，露出恍然大悟的神色说道：
　　“…原来如此，我明白了。”
　　“…你明白个鬼！”
　　“bilibili——”
　　虽然托尼什么都没说，但他的眼神赤果果的暴露出他的想法，深切觉得自己被鄙视了的温蒂，想也不想身上一阵电光闪烁，很‘温柔’的让托尼享受了一来自可爱妹妹的电击按摩。
　　“现在，还有谁能提一下有建设性的建议吗？建设性的！”
　　放完电之后，温蒂才右手拍着桌子，不去管自己作死现在被电的说不出话来的托尼，再次朝大家问道。
　　剩下的几个守望者看了一眼身上冒着黑烟的托尼面面相觑，随后装作没看见的样子，开始对这件事讨论起来。
　　班纳跟罗根没有特别好的建议，他们属于佛系那种，去哪里玩都行，跟着大家一起出去，又或者是留在守望者基地看家都可以。
　　重新归回队伍的达尔文与海妖两人商议了半天，说想要去世界上最恐怖的鬼屋里面去看看。
　　然后被除去两人之外的所有守望者全体否决。
　　开玩笑，这些拥有超能力的人去鬼屋，到时候如果真的被吓到了，班纳自己就能把鬼屋给拆个稀巴烂，尤其是海妖，万一真的被里面的‘鬼’给吓到，别人尖叫只是震耳朵罢了，他要是尖叫，恐怕鬼屋里面就不会有几个站着的人。
　　鬼屋绝对不行，这不是为守望者们着想，是为鬼屋里面的其他人着想。
　　在之后游乐园的提议被否决，去世界名胜古迹参观也被否决，像是去其他地方冒险，更是不被守望者们接受。
　　就这样讨论了半个多小时，守望者们愣是没讨论出什么结果来，要知道往常商议重大决策的时候，二十分钟也能拿出一个方案来着…现在反倒是去哪里玩难住了这些超级英雄。
　　直到过了不久，一直沉默的伊森忽然举起手说道：
　　“…我们，为什么不试着去外太空旅游呢？比如说…阿斯加德？”
　　“……”
　　然后这场持续了半个多小时的讨论就在此宣告终结。
　　说的也是，对于守望者这些超人类而言，地球上的各种刺激是无法满足他们的，反倒是外太空对他们更加有吸引力一些。
　　不过若真的去外太空旅游的话，守望者这边就必须留守几人才行，谁也不能保证在他们离开的时候，地球上能够不出任何事情。
　　现在尼克弗瑞带着美国队长黑寡妇他们正在对抗九头蛇，没闲工夫去管其他的事情，保护地球的任务还是肩负在守望者的身上。
　　最后决定留在地球的是班纳跟罗根，两人的理由都很简单，班纳要陪自己女朋友贝蒂，而且他对外星球也不是特别好奇。
　　罗根也是要陪自己的女友，直到现在温蒂才终于知道，罗根的新女朋友真的是黑寡妇娜塔莎，温蒂还以为罗根回讨厌黑寡妇这类的间谍呢…也不知道娜塔莎用了什么手段吸引了罗根。
　　虽然好奇，但温蒂没有深问，罗根知道的不多，在一些原则上的问题也会守口如瓶，而且她把原剧情中班纳跟娜塔莎之间的恋情给破坏的一干二净，她也挺不好意思的，既然罗根跟娜塔莎看上了眼，那让两人交往也没什么。
　　不过温蒂还是有些担心，不是担心罗根，而是担心黑寡妇娜塔莎，因为纵观X战警的全剧情，罗根的女朋友好像就没几个有好下场的……
　　咳咳，总之决定了留守的人，决定了出去玩的地方，守望者们便开始收拾东西，准备必要的换洗衣物之类的，而因为第一站是阿斯加德，温蒂还要先联系一下托尔他们，让他们在那边帮忙准备住处与在宇宙中通用的星币。
　　所有的一切都准备就绪，接下来温蒂只要打开传送门把众人送到阿斯加德就行。
　　但是…计划不如变化快，温蒂刚刚准备妥当的时候，守望者基地迎来了一个温蒂熟悉的人。
　　是从卡玛泰姬用传送魔法来到温蒂眼前的莫度，在卡玛泰姬中，实力数一数二的法师，一来到温蒂面前，便告诉了她一个坏消息。
　　也是温蒂并不想听到的一个坏消息。
　　“温蒂，卡西利亚斯叛逃了。”

第二百四十章 叛逃的卡西利亚斯
　　卡西利亚斯，提起这个名字温蒂稍稍怔了一下。
　　从很早之前，在温蒂从卡玛泰姬去往阿斯加德之前，她就清楚，如果古一法师不将有关黑暗空间的事情说明白的话，卡西利亚斯很有可能会反噬古一。
　　曾经卡西利亚斯有多少崇敬，在得知‘真相’之后，就有多么憎恨古一法师。
　　他认为古一是故意妖魔化黑暗空间，然后自己与黑暗空间签订契约，以此获得永生，将所有的法师蒙在鼓里，独自吸取黑暗空间的力量。
　　但与古一聊过的温蒂，知道这位至尊法师并不是这样的人，她汲取黑暗空间的力量是在对抗黑暗空间，虽然与黑暗空间有着契约，但其本人是心向光明的。
　　毕竟作为守护了地球几百年的至尊法师，若是她真的想要利用黑暗达成自己的野心，地球上没人能够阻止她。
　　温蒂劝过古一，若是想要接触误会，最好对卡西利亚斯进行坦白，但是古一拒绝了温蒂的提议，她只说她会处理好这件事情，随后就打发温蒂去参加托尔的登基典礼。
　　再然后温蒂因为一系列的事情没时间去卡玛泰姬，等如今终于闲了下来，却得知了这个坏消息。
　　轻叹一声，温蒂知道自己的游玩计划暂时是不能继续了，要先处理好卡西利亚斯的问题才行，一个想要与黑暗空间签订契约的魔法师很危险，尤其是现在他还游荡在外，这就更加的危险。
　　她需要去找古一谈谈。
　　“古一法师呢？”
　　温蒂抬头看向莫度。
　　莫度回答道：“她在等你。”
　　温蒂点点头，她还以为古一法师去追击卡西利亚斯去了呢，现在来看，对方也不知道卡西利亚斯的准确位置。
　　就是不知道古一还有没有其他的办法。
　　让雅典娜代为传达自己已经离开的消息，并且暂停游玩计划，温蒂跟着莫度回到了卡玛泰姬，见到了正在等着自己的古一。
　　“你是故意这么做的。”
　　这是温蒂见到古一之后的第一句话。
　　身着黄色法师长袍的古一，抬头看向温蒂，解释着说道：
　　“这是卡西利亚斯的命运。”
　　“命运就是让他反叛，然后因为与黑暗空间签订契约被你杀死？”
　　“或者他杀死我。”
　　“……”
　　温蒂怔住，不知道该如何继续说下去。
　　她知道古一可以看得到未来，拥有阿戈摩托之眼的她，可以看到无数种的未来，而在这未来当中，很有可能有她被人杀死的结局，甚至于……古一正在寻求的，就是这种结局。
　　望着忽然沉默下来的温蒂，古一笑了出来，突然换了个话题问道：
　　“你已经习惯作为一名法师了吗？”
　　温蒂抬头望向她，没有说话，也没有任何动作。
　　事实上在温蒂自己心里，不论是魔法还是其他的什么，都只是让她变得更强，让她可以去阻止灭霸的一个手段。
　　所以她不认为自己是一名法师，一名高高在上的神族，一个拥有强大力量的变种人…她认为自己只是一个想要阻止最糟糕结局的普通人而已。
　　但听着古一的问题，温蒂心里也明白，自己不在普通，事实上此刻的她说自己是法师是没有任何问题的，她已经习惯了用魔法去战斗，不论是传送魔法，镜面空间，还是幻象魔法，这些都成为了她实力的一部分。
　　那么就算此刻温蒂点头承认也是没有任何毛病的，可温蒂明白，古一想要问的并不是这个。
　　“您已经决定了吗？”
　　过了一会，温蒂再次抬头问道。
　　“我很有可能并不是你要寻找的那个人，你期望的人应该是……”
　　“未来并非是一成不变，你知道的。”
　　古一打断温蒂的话说道。
　　然后她不等温蒂说话，便继续说道：“从你来到这个世界的那一刻起，所有你认为应该发生的‘未来’，就已经在发生改变，我想你应该知道自己都改变了什么东西。”
　　古一的话温蒂明白。
　　自从温蒂打算参与进剧情之后，所有的一切就全都变了，或许在最开始现实中发生的东西，还能依照温蒂所记得的剧情继续上演下去，可随着温蒂参与的事情越来越多，那些剧情已经不能再成为温蒂的参考对象。
　　复仇者变成了守望者，奇瑞塔攻击纽约，变成了奇瑞塔首领攻击守望者基地，洛基按理来说应该成为地球人恐惧憎恶的对象，可现在却在阿斯加德的地牢中关着，不知道什么时候才能被放出来。
　　这些是温蒂改变的东西，未来的剧情也不能再成为她的参考，古一是想告诉温蒂这个。
　　“那你的未来改变了吗？”
　　温蒂问道。
　　“它一直在变。”
　　古一平淡的回答道。
　　“既然如此，你又怎么能够确定事情会如你所想的那样发生呢？古一法师，多余的话就不用继续说下去了，现在最关键的，是找到躲藏着的卡西利亚斯他们，我会帮你将他们劝回来。”
　　温蒂不想继续这个话题说下去，轻声对古一说道。
　　卡西利亚斯并不是一个人叛逃的，在他的身边还有许多他的追随者，这些追随者大部分都如同温蒂这样，接受过卡西利亚斯的教导，对他有着个人崇拜心理。
　　就像是曾经的卡西利亚斯对古一的崇拜心里那样，这样一群法师放在外面很危险。
　　温蒂看着古一的样子，就明白她是想让自己守在卡玛泰姬，古一自己则是去找卡西利亚斯做个了断，或许还会用自己的生命来帮助温蒂成为新一任至尊法师。
　　但温蒂并不想要做什么至尊法师，这个位置还是让斯特兰奇去当好了，温蒂虽然是改变了一些未来，可对奇异博士这边又没有什么影响，这边的未来，大概还是会按照原定轨迹继续下去的。
　　想着这些，温蒂不再跟古一继续说下去，而是转身朝图书收藏室走去。
　　卡西利亚斯并不知道跟黑暗空间签订契约的魔法，想要完成这个魔法，他必须回到图书室将那本记载着黑暗空间秘密的魔法书拿走，并利用一名魔法师的头颅完成仪式。
　　所以温蒂要做的，就是在图书馆等他自投罗网，面对持有空间宝石的温蒂，卡西利亚斯使用不出任何有关空间方面的魔法，传送、镜面、前往异空间，这类魔法在温蒂面前是失效的，只要他敢回来，他就会插翅难逃。
　　“她拒绝了？”
　　在温蒂离开后，莫度从古一的身后出现，看着温蒂离开的方向问道。
　　“很正常，她并不是容易妥协的人。”
　　古一看上去无所谓的说道。
　　“你确定她可以？”莫度狐疑的问道。
　　“时间会证明一切，现在要做的就是等待。”
　　把玩着手中的扇子，古一意味深长的说道。

第二百四十一章 尼克牺牲,托尼失踪
　　温蒂不怎么相信命运，也不怎么相信别人所说的未来。
　　原因便是她来到这个世界改变了很多东西，原剧情中那悲伤恐怖的结局正在逐渐的偏离既定轨迹，这是仅靠眼睛就能够看得到的。
　　但这跟她去当至尊法师是两码事情。
　　古一说未来并非一成不变，这点温蒂明白，可仅凭这样就想忽悠她接替古一的位置是不可能的。
　　比起自己，温蒂觉得奇异博士更加适合这个位置，哪怕她没有看过奇异博士这部电影。
　　再者说…除了灭霸那个紫薯精，没有任何人能够同时持有两块无限宝石，温蒂是空间宝石的拥有者，不可能再持有时间宝石阿戈摩托之眼，所以从这点上来讲，她也不可能成为至尊法师。
　　天知道古一是怎么想的，竟然会认为温蒂合适。
　　回到卡玛泰姬，为了等到卡西利亚斯，温蒂暂时替代了王成为图书管理员，而王则是能趁着这个时间出去休假放松一下。
　　同时她也趁着这个时间去学习新的魔法，自从上次从卡玛泰姬出来，温蒂已经有接近两年的时间没有回来了，曾经学习的魔法已经掌握透彻，也是该补充一下新的知识。
　　但就是不知道古一是不是特意的，作为至尊法师应该掌握并保护的阿戈摩托之眼，就摆放在图书室的中间，明晃晃的吸引人去犯罪。
　　“不不不…不能看不能看……”
　　坐在图书室中的温蒂，每次看书的时候视线都不禁被阿戈摩托之眼吸引过去，心里面总有种声音告诉她，让她去拿起阿戈摩托之眼，那种吸引力，就仿佛是温蒂当初拿起宇宙魔方时候的那样。
　　温蒂清楚这是自己体内的时空能量在搞鬼，这个世界的时间宝石空间宝石，能够勾引并强化那个萝莉神明留下来的时空能量。
　　通过空间宝石，温蒂已经掌握了这种能量的一部分，现在这时空能量看到了阿戈摩托之眼，想要让温蒂拿在手中，让她去掌握时空能量的另一部分。
　　但是有着空间宝石的前车之鉴，温蒂是不敢去碰的，自己碰了宇宙魔方，随后被宇宙魔方传送到了海姆冥界，现在去碰阿戈摩托之眼，天知道会被阿戈摩托之眼送到哪个时间段。
　　而这还算是好的呢，万一时间空间两个宝石起了冲突，最终倒霉的还是温蒂自己。
　　可虽是这么想，时间宝石明晃晃的摆在眼前，温蒂就算是想忽视它都难。
　　“古一…你狠……”
　　有些牙疼的望着面前时间宝石的载体，温蒂颇有些坐立不安。
　　最后实在是受不了阿戈摩托之眼的诱惑，温蒂终于走到了它的面前，然后……
　　从自己的储存空间中拿了一块布将其盖上。
　　“呼……”
　　将时间宝石遮住的温蒂，重新坐回自己的座位上，长长的吐出口气。
　　正所谓眼不见心不烦，将其整个遮住，诱惑力顿时小了不少，能够让温蒂继续看的下书去。
　　其实温蒂也明白的，古一敢把阿戈摩托之眼放在这里，就证明温蒂就算拿了阿戈摩托之眼也不会有任何事情，她肯定观察过与之相关的未来，至少温蒂本人的安全是没有问题的。
　　然而温蒂也知道，当自己拿起阿戈摩托之眼，在察觉自己什么事情都没有之后，肯定会忍不住去拿起阿戈摩托之眼进行试验，比起操控空间，操纵时间的诱惑力要更大一些。
　　不论是谁都曾经幻想过，若是自己可以控制时间的话该如何如何，而当控制时间的手段就摆在自己面前时，没人能够拒绝这种诱惑。
　　可一旦温蒂使用阿戈摩托之眼，就代表温蒂有成为至尊法师的资格，到时候古一说不定还有什么后手让她继承至尊法师的位置。
　　“所以一个两个的怎么就看上我了呢……”
　　重新坐在座位上的温蒂，略有些头疼的揉着额头。
　　奥丁是这样，古一也是这样，她怎么就不知道自己到底是哪点好，值得这两位大佬看重，明明她觉得自己很普通来着。
　　摇摇头，不再去想这些事情，温蒂专心致志看着书，并等待卡西利亚斯的自投罗网。
　　但等了一段时间，卡西利亚斯没有等到，倒是等到了来自瑞雯的一个电话。
　　“温蒂…尼克弗瑞死了。”
　　“…WTF？”
　　温蒂当时就惊了，什么情况？尼克弗瑞那个卤蛋头怎么就忽然去世了呢？！
　　“神盾局在搜索九头蛇的人，结果被潜伏在神盾局内的九头蛇成员知道了尼克弗瑞的目的，现在九头蛇的人接管的神盾局，事情有些不太妙……”
　　瑞雯对温蒂解释着说道。
　　对付九头蛇，是温蒂在奇瑞塔首领事件过后给尼克弗瑞的提议，因为在外敌已经明确的现在，地球内不需要一个随时都有可能绊后腿的家伙捣乱，九头蛇这种毒瘤，越早清除越好。
　　按温蒂所想的那样，在知道神盾局内有九头蛇，现在反过来敌明我暗的情况下，以尼克弗瑞的手段想要玩垮九头蛇不是很简单？
　　但她怎么也想不到，尼克弗瑞竟然是个银样镴枪头，中看不中用啊！怎么这计划才开始多久，就直接GG了？
　　不，不对…
　　温蒂忽然冷静下来，在原剧情中九头蛇是覆灭了神盾局的，这就证明如今九头蛇的反噬不是偶然而是一件必然，此刻的剧情应该是跟美队2相关联的。
　　而不论是复联二还是复联三，尼克弗瑞都有出场，就证明这卤蛋头还没有死。
　　“尼克弗瑞的死，是你们亲眼看到的？”
　　通过电话，温蒂朝那边的瑞雯问道。
　　“并没有，是科尔森给我们打电话，告诉我们尼克已经牺牲，九头蛇正准备对付守望者的这条消息。”
　　“…对付守望者？他们哪来的勇气？”
　　温蒂差点被气笑，声音冰冷的问道。
　　守望者不去搭理九头蛇，并不是因为守望者们害怕什么，是因为九头蛇不值得守望者们认真对待，这个隐藏在暗处见不得光的组织，由神盾局的尼克弗瑞去对付就行，守望者的目光更多还是放在外太空。
　　但若是这样，九头蛇就以为守望者好欺负那就大错特错，温蒂会让他们明白，他们惹到的是一个怎样的团体。
　　只是温蒂还未说话，那边瑞雯便开口说道：
　　“实际上他们现在已经限制守望者们的行动了，以神盾局的名义，而且他们正以叛国罪通缉史蒂夫他们，罗根因为去帮忙，也同样以这个罪名被通缉……”
　　“怎么我才出来不几天，就出了这么多的事？托尼呢？他怎么处理的？”
　　温蒂眉头紧皱的问道。
　　她是有说过，在处理完卡玛泰姬这边的事情之前，守望者那边的事情暂时不归她管理，由托尼全权代理，怎么这才不几个月，外面就像是变了天似的？
　　“托尼……”听到温蒂问话，瑞雯的语气中带着些无奈的说道：“托尼前两天处理几宗爆炸案，然而遇到了意外，现在处在失联状态……”
　　“……”
　　温蒂这边忽然沉默下来，拳头紧紧的握着，拿着电话半天没有发出声音。
　　“温蒂？”
　　直到瑞雯发现这边突然没有了声音，略微担忧的问着，温蒂才回过神，语气冰冷的说道：
　　“…在基地等我，我马上回去。”
　　说完，温蒂挂断了电话，看了一眼除了自己没有其他人在的图书室，利用空间宝石将这处的空间加固，随后才打开传送门离开了卡玛泰姬。
　　神盾局对付九头蛇，这应该是美国队长2的剧情。
　　而托尼失踪，是钢铁侠3的剧情。
　　温蒂没有看过美国队长2，但是直到钢铁侠3的剧情是什么样的，不过因为这跟托尼的脱变有关，温蒂只是跟托尼提了绝境病毒这件事，却并没有帮助他解决。
　　反正她认为，有着守望者帮助，托尼再怎么说都不会出事的。
　　可没想到敌人竟然趁着九头蛇去找守望者麻烦的时候，来对付托尼，结果导致托尼的失踪。
　　这件事是因为温蒂的处理不当引起的，所以其他的事情温蒂可以不管，继续留在这里等待卡西利亚斯，但是托尼的事情，温蒂不能不管。

第二百四十二章 托尼的锅
　　“到底是怎么回事！”
　　刚从卡玛泰姬回来，温蒂便朝着等候自己的瑞雯问道。
　　“该说的事情都在电话里面告诉你了…话说回来，你这身装束是？”
　　带着眼镜坐在基地里面的办公室当中的瑞雯，抬起头看向温蒂。
　　温蒂低头看了眼自己的身上，现在的她穿着的是卡玛泰姬那些法师们日常所穿的法师袍，在卡玛泰姬，温蒂好歹还是一名法师，穿着休闲服之类的衣服在那里生活的话，总会有种格格不入的气息。
　　摆了摆手，温蒂道：
　　“卡玛泰姬的法师袍而已，先不提这个，我不是告诉托尼，如果遇到处理不了的事情就来找我吗？”
　　在去往卡玛泰姬的时候，温蒂已经意识到跟卡西利亚斯的对决将会是一场持久战，她可能很长一段时间都会待在卡玛泰姬，所以提前跟托尼等人说好，守望者方面的事宜暂时由托尼代为管理。
　　不过同时也说过，一旦遇到处理不了的难题，又或者是觉得很麻烦不能立即决定的困难，托尼就要通知温蒂来处理。
　　拥有传送魔法，自身实力又强大，只是处理几件小事罢了，用不了多少时间。
　　可现在呢？
　　尼克弗瑞生死不知，神盾局现在彻底变成了蛇盾局，并从社会舆论上对守望者进行牵制，以及通缉现在还没有暴露身份的美国队长史蒂夫。
　　另一方面托尼因为处理纽约最近的爆炸案，家里面被人袭击导致失踪。
　　而这件事情的起因，则是因为托尼的作为保镖兼司机的好友哈皮被爆炸波及到，虽然有温蒂赠送的小型护盾没有重伤，但还是伤到了脑袋，现在正躺医院里面疗养。
　　托尼知道这件事后，公开挑衅爆炸案的主事人，却没想到对方那么猖狂的开着武装直升机过来袭击他，结果别墅爆炸，托尼自己不知所踪。
　　温蒂在卡玛泰姬等待卡西利亚斯的到来，托尼现在又失踪不知道跑到了哪里去，守望者只剩下瑞雯一个人管事情，面对已经变成九头蛇的神盾局压迫，为了避免守望者在公众面前的信誉度下降，瑞雯只能选择中立，并叫温蒂回来。
　　而现在温蒂最关心的是，为什么托尼不提前将这些事情告诉她，守望者遇到困难的时候就去找她帮忙，这不是之前说好的吗。
　　听到温蒂的问题，瑞雯轻叹一声说道：
　　“托尼认为你处理的事情肯定要比我们的事情重要的多，所以告诉我们不要去打扰你，而且最开始我们认为只不过是一些恐怖分子而已，也没太放在心上，所以……”
　　“啧，自大狂，现在出事了吧！”
　　虽然托尼的关心让温蒂的心中有些暖意，但因为这样导致守望者陷入了一个动也不能动的状态，以及导致自身失踪，就未免有些得不偿失了。
　　其实托尼想的也不算错，沟通黑暗空间的卡西利亚斯，无论怎么看都要比恐怖分子以及九头蛇危险的多。
　　虽说从来都没有见到过多玛姆，不过想着三位一体的维山帝，再想想跟维山帝一样同样能够掌控一个位面的多玛姆，温蒂就知道这个黑暗君主恐怕要比灭霸厉害的多。
　　若是真让卡西利亚斯成功，恐怕在面对灭霸之前，温蒂就先要去面对来自于魔法侧的大BOSS多玛姆，这是足以毁灭整个世界大事。
　　然而这不代表温蒂对守望者就不再关心，托尼这么精明的一个人，怎么在关键问题上犯了糊涂呢。
　　“你们没有去寻找托尼吗？”
　　代替瑞雯坐在了办公室的椅子上，温蒂又问道。
　　瑞雯过去给温蒂倒了杯咖啡，回答道：“我让雅典娜去寻找了，但是并没有消息……”
　　“那贾维斯呢？”
　　“贾维斯还没有回应我。”
　　温蒂闻言靠在椅子上思考起来。
　　她在回忆钢铁侠3的剧情，其实整个钢铁侠3之所以会发生，还是托尼的锅。
　　如果不是他在千禧年的前一晚，将曾经最崇拜他的钢铁侠3大BOSS，阿尔德里奇·基里安晾在天台上一整夜，恐怕后来也就没有后来发生的这一切。
　　不过将所有的事情都推在托尼身上也有点不对，那个跟托尼发生过关系的女植物学家玛雅·汉森也是这件事情的主要人物之一…
　　当然，如果不是托尼手欠帮给玛雅汉森写了一个未完成公式的话，绝境病毒也不可能诞生出来。
　　所以说来说去还是托尼的锅，这口锅还不背不行。
　　但同样的温蒂也明白了托尼的意思，比起原剧情中，有着温蒂参与的现在，托尼身上盔甲可不是原剧情中总是掉链子的mk42，或者说现在的mk42不再是原剧情中的谐星，反而是各方面参数都很高的高级战衣。
　　拥有这样战衣的托尼，要论生存能力，绝对要比原剧情中高得多，要说失联也是不可能的，简单的通讯他肯定能做的得到。
　　再不济随便找个地方给温蒂等守望者打电话也能够做到。
　　但现在托尼仍旧毫无踪迹，贾维斯似乎还有意隐瞒托尼的位置，温蒂就有些想清楚托尼要做什么。
　　他大概是想要自己处理这件事情，不论是基里安，还是玛雅汉森，他弄出来的事情，就应该由他自己解决掉。
　　不然的话，其他人不说，佩珀总该给温蒂打个电话让她帮忙吧？
　　只是就算明白托尼的意思，温蒂也不可能无动于衷，在钢铁侠3里面，小辣椒可是被人绑架过的，佩珀是温蒂身边为数不多的亲人，再怎么说也不可能坐视不理。
　　“…我明白了，稍后我去看一下哈皮，现在给我说一下神盾局的事吧。”
　　钢铁侠3的剧情说大不大，托尼既然认为自己有能力处理这件事情，温蒂稍稍也能放轻松一些，至少不用因这件事耗费太多精力。
　　顶多也就是保护小辣椒要费些心思，比起原剧情中小辣椒遭受波及，现在小辣椒身边有着温蒂给予的各种保护性科技，本身没有半点事情，而且事情的当天小辣椒也没有去托尼家，她正在公司处理事务。
　　暂时不用担心她被绑架，稍后温蒂会让瑞雯帮忙看护小辣椒，现在还是先处理九头蛇的事情。
　　基里安等人再怎么说也是有迹可循的，通过雅典娜贾维斯监控网络，只要温蒂想，瞬间就能够将这些人制伏，还在可控范围中。
　　可神盾局现在尼克弗瑞生死不知，美国队长以及娜塔莎加上鹰眼三人全部被当做叛国罪被通缉，现在还要顺带上守望者中的罗根。
　　可想而知若不是瑞雯处理方式正确，在九头蛇发动舆论攻击的时候，让守望者全部安静下来，对外界事情一贯不理睬，处中立态度的话，恐怕现在守望者也将会成为九头蛇攻击的对象。
　　作为前任神盾局长的亚历山大皮尔斯竟然也是九头蛇的人你敢信？有前任神盾局长的皮尔斯在，世界安全理事会可能会被他的言语所左右，守望者极有可能举世皆敌。
　　比起托尼那边只是个人的事情，神盾局这边的事情才有可能动摇守望者的根本。

第二百四十三章 洞察计划
　　守望者们现在在民间的口碑很好，他们是超级英雄的团队，是普通人的保护者，因为守望者，在民间还出现了很多的街头英雄，这些街头英雄打击街边巷尾的那些强盗小混混，使得纽约的治安变得越来越好。
　　这一切的变化都是从守望者诞生之后开始，从守望者诞生到现在，他们在普通人之中的名声越来越大，现在哪怕温蒂去竞选美国总统，都很有很大的几率会被选上。
　　不仅如此，在世界范围内守望者的口碑也是极好的，所以每次守望者出动，来自民间的阻力都会很小，因为普通人知道，守望者是来保护他们的。
　　可口碑名声这种东西，建立起来困难，破坏起来却非常容易，更别提现在九头蛇代替了神盾局成为世界治安理事会的特工部门之后。
　　世界安全理事会肯定是不知道现在神盾局被九头蛇接管的，比起守望者这种不受控制的英雄团体，他们更愿意去相信神盾局前任局长皮尔斯的话。
　　而现在皮尔斯正从世界安全的角度谴责守望者的行为，并因罗根与美队等人想勾结，而去对守望者发难。
　　舆论这种东西控制起来很容易，皮尔斯制造舆论的目的是不想让守望者帮助美国队长，只要守望者不轻举妄动，他们就不会特别去针对守望者。
　　毕竟他们也不想胡乱树敌，让守望者站在美队的那边去对付他们。
　　所以瑞雯选择默不作声，让守望者们停下活动，除了失踪的托尼，以及本就属于军方的罗德上校之外，其他的守望者现在都在基地里面无所事事的呆着。
　　只是这样一来，守望者就陷入了被动，而且温蒂创建守望者的时候，也不希望守望者因这种原因变得束手束脚。
　　“啧，这个九头蛇还真是恶心啊。”
　　越想越觉得麻烦的温蒂，语气不善的说着。
　　本来卡西利亚斯的事情还没有处理完，结果九头蛇就又来找守望者麻烦，一次两次的…真当温蒂好欺负吗？
　　“瑞雯姐，等下把神盾局的洞察计划发散出去。”
　　瑞雯闻言一惊，看向温蒂问道：“你确定要这么做？尼克弗瑞会发疯的。”
　　“他不是已经死了吗？死人是没有发言权的，而且现在洞察计划已经不再是神盾局的东西来，是九头蛇的，当初我没有阻止尼克弗瑞进行这项计划，是因为这项计划守望者也可以利用，但是现在……”
　　不能够被守望者使用的洞察计划，一个会被九头蛇掌握的洞察计划，就应该将其毁掉。
　　洞察计划，是神盾局弄出来的，通过数据演算，分析出世界上那些‘有害’的人，并利用空天航母进行消灭的一个计划。
　　温蒂是知道这个计划的，她曾经让瑞雯去神盾局内部找出九头蛇的成员，不过最后因为九头蛇人数实在太多，便放弃了让瑞雯继续潜伏下去的想法。
　　但也同时知道了这个洞察计划的存在。
　　在最初知道这个计划的时候，温蒂第一个想法就是让雅典娜毁掉它，洞察计划太过危险，这种通过数据调查分析出有可能出现威胁的人，也有可能会被有心人用来排除异己，这么危险的东西还是直接毁掉的好。
　　但后来她又想到，洞察计划有利有弊，若是掌握在自己手里，不就能够更好守护这个世界了吗。
　　所以温蒂犹豫了许久，决定让尼克弗瑞继续发展这个计划，她则是暗中让雅典娜进行把控。
　　可现在接管计划的是九头蛇，温蒂的确能够保证自己可以完美控制所有空天航母，可是她却不能保证九头蛇没有其他后手存在。
　　反正洞察计划温蒂曾经也是想要毁掉的，现在毁掉也并不算晚。
　　至于尼克弗瑞会不会被气出毛病来…尼克弗瑞不是死了吗？如果能够被这件事给气的‘活’过来的话，那他反倒是要感谢温蒂救他一命呢。
　　“我明白了，等下我就把这个计划发到网上。”
　　瑞雯理解了温蒂的意思，点头回答道。
　　既然九头蛇用舆论对守望者进行攻击，温蒂也同样可以用舆论去攻击九头蛇。
　　她没有爆出现在神盾局内全是九头蛇的事实，其一是因为九头蛇不会承认，反倒有可能倒打一耙说守望者居心不良，其次万一九头蛇恼羞成怒大开杀戒，这个锅恐怕还要扣在守望者的头上。
　　现在洞察计划暴露出去，九头蛇所在的神盾局想要否认也不可能，民众可不会相信政府的一面说辞，他们只愿意相信自己想要相信的。
　　将洞察计划曝光，只是温蒂反击的第一步，托尼不打算让温蒂帮忙，想要自己一个人处理，美队这边可没说过这样的话。
　　再者说罗根是守望者中的一员，包括娜塔莎鹰眼也是守望者预备役，自己的队员被人追杀攻击，还扣上了叛国的大帽子，温蒂若还是一点表示都没有，岂不是太让自己的队员寒心？
　　温蒂打算先跟罗根他们汇合，之后跟着罗根他们把九头蛇灭掉，然后她好回到卡玛泰姬继续等待卡西利亚斯。
　　但是就在瑞雯刚要去按照温蒂吩咐散步洞察计划的时候，雅典娜的声音忽然响了起来。
　　“温蒂，检测到大量车辆正朝着守望者基地驶来，车上有大威力武器。”
　　“嗯？”
　　温蒂闻言轻轻皱眉，伸手在桌面上按了一下，守望者基地周围的画面就出现在温蒂面前，这是位于空间站之上的监控设备所拍摄下来的画面。
　　的确是有一堆看不到标识的黑色车辆正朝着这边赶来，通过热成像，温蒂能发现在在每一辆车上至少坐着六个手持武器的人。
　　来者不善。
　　“呵，看来九头蛇是真的疯了，竟然还敢来守望者基地？”
　　仅是看一眼，温蒂就明白是谁派这些人过来的，嘴角轻勾的冷笑一声，温蒂站起身在自己身旁施展传送魔法。
　　“温蒂，需要帮忙吗？”
　　正准备离开的瑞雯见此问道。
　　温蒂头也不回的走进传送魔法，回答道：“不用，瑞雯姐做好自己的事情就好，这些杂鱼…我来处理。”
　　说完传送门便在瑞雯的眼前关上，温蒂已经不再这办公室内。
　　另一边走出传送门的温蒂，双目有些冰冷。
　　看来是温蒂最近一直好说话，让九头蛇误认为温蒂好欺负，就派这些阿猫阿狗就敢过来守望者基地。
　　也不知道究竟是什么人给他们的勇气，真以为他们现在身上带着政府人员的标签，温蒂就不敢动他们？
　　要知道，守望者不是美国的守望者，从来不是。
　　守望者，是守护世界的守望者，不会因为站在自己面前的是某个国家要员就就会停止攻击束手束脚，如果惹怒了温蒂，不管是谁来，都别想完好无损的回去！

第二百四十四章 用来泄愤的九头蛇
　　当一辆辆的黑色汽车在守望者基地门口停下，温蒂看到从车上下来的那些全副武装的士兵，便立即打开了镜面空间将这些人笼罩在镜面空间里面。
　　守望者基地可是温蒂注入了心血的地方，她可不会允许这些人破坏守望者基地，哪怕是一块墙皮都不行。
　　这些身上没有任何标识的士兵们，一下车就用手中的武器对准温蒂，却没有立即开枪。
　　温蒂看着他们手中的枪械，眉头微不可查的挑了下。
　　很明显这些人是知道温蒂能力的，他们手中的枪械全部都是用特殊材料制作，不包含半点金属。
　　若是以前的温蒂，恐怕面对这些人还要费点功夫，但面对现在的温蒂…这些人加在一块也不够温蒂一个手指的。
　　“温蒂·凯尔森小姐，您……”
　　“闭嘴，多余的话我不想听，我只问你们一句，你们是九头蛇对吧？”
　　一名身着西服的人从车上下来，很是自信的想要对温蒂说些什么，却被温蒂一句话给堵了回去。
　　“……”那名身穿西服的九头蛇成员，听到这个问题一怔，随后看了看四周，接着带着笑意的说道：“看来您果然已经知道了我们的身份，我们其实是带着诚意……”
　　“哈，是九头蛇就好。”
　　见对方承认，温蒂似乎是松了口气的打断了对方的话说道。
　　“……？”
　　连续两次被人打断话语，眼前的西服男有些皱眉，眉宇间闪过一丝恼怒，但温蒂可不会管他在想些什么，忽然伸出手指对准眼前的西服男。
　　“我不管你们想要说什么，可能是劝我们守望者不要轻举妄动，又或者是想用花言巧语让我加入你们九头蛇，不管是哪个我都不想听。
　　“总之…现在我看你们很不爽，所以…拜拜。”
　　温蒂说着，不给对方说话的机会，食指拇指轻轻交错，清脆的响声响起。
　　然后下一刻，整个镜面空间的内部发生了偏转，大地裂开分成两部分，一部分是温蒂所站着的地面，另一部分是面前这些九头蛇的人所站着的位置。
　　而眼前这些九头蛇的人所占据的位置，发生了九十度的大转弯，看上去就像是正在对折的纸张，温蒂站在放在桌子上的一面，那些人则是站在抬起来的那一面。
　　哒哒哒哒——
　　在温蒂做出动作的瞬间，那些人不顾自己处在失重并往下掉落的状态，朝着温蒂开枪，但发射出去的子弹，击打在温蒂的面前，就像是击打在水面，那‘水面’发出一阵阵波纹，随后子弹消失无踪，温蒂本人却毫发无损。
　　在一名空间魔法的大师面前，任何的攻击都有可能被其转移走，区区枪械射出来的子弹，还达不到击碎镜面空间的程度。
　　“啊啊啊——！”
　　温蒂在抬起另一边地面的时候，特意延长了地面的长度，除了一些手疾眼快，瞬间抓住旁边汽车没有掉下来的人之外，其他人在无力的开枪并发出惨叫之后，通通掉落在温蒂所站着的地面，摔成了肉泥。
　　镜面空间内部跟外部是不连通的，内部的一切都不会影响到外部，而那些汽车是存在于外部，所以这些人才能够站在汽车上，或者是抓住汽车的轮子车门什么的保证自己不会掉下来。
　　但就算是站在汽车上，也只是能够保证自己没有立即去死而已，面对这些赶来找她麻烦的家伙，温蒂不打算利用雷电给他们一个痛快，她要慢慢的玩死他们。
　　所以下一刻温蒂手掌翻了过来，手心变成了手背，随后伫立着的地面再次分开，整个天旋地转，乍一看已经分不出上下左右，但一些没来得及抓住汽车的九头蛇成员，好似下饺子一样的纷纷从‘空中’掉落下来。
　　“凯尔森…凯尔森小姐！！你听我说，我们并没有恶意！九头蛇愿意帮助守望者维持守护世界的愿望！！还请凯尔森小姐给我们一个谈话的机会！！”
　　让人意外的是，最先跟温蒂说话的那个西服男命还挺大的，他双手死死抓住车窗，在上方吊着朝温蒂大喊着，那声音中充满绝望。
　　“抱歉，我不信任你们九头蛇的人，而且，我说过了，我现在心情很不好。”
　　温蒂冷冷的说道。
　　对于九头蛇这个组织，她一直都没有什么好感。
　　而且说是谈判，却还带着这么多人手持武器来到守望者基地，还是专门针对温蒂的武器，这就是他们口中的诚意？
　　一群不知死活的跳梁小丑罢了。
　　想到这里，温蒂不再听他废话，面对上方那些苟延残喘的九头蛇成员，温蒂手掌伸出，对着上方延伸出去的地面招了招手，远处的地面开始卷了起来。
　　没错，就是卷了起来，仿佛是在卷纸一样，一层层的朝着那些九头蛇成员碾压过去。
　　而上天无路入地无门的九头蛇成员，只能绝望的看着那地面朝自己这版运动着，他们就好似是在海中碰到海啸的冲浪者，没有任何可以躲藏和躲避的地方。
　　做完这一切，温蒂连看都没看的就转身打开了传送门，从传送门中回到了现实世界。
　　“搞定了？”
　　一回到办公室，刚从外面走进了的瑞雯出声问道。
　　外面一群人消失的场面，瑞雯在守望者基地也是清楚看到的，现在温蒂好端端的出现在这里，而那群人却不见踪影，由此可知那些人的下场是什么。
　　听着瑞雯的问题，温蒂点点头道：“搞定了，都说了只是一群杂鱼而已。”
　　面对这群杂鱼，温蒂连本身的超能力都没用，完全是用魔法消灭他们的，可以说是没怎么处理就解决了他们。
　　那些赶过来送死的杂鱼不值一提，温蒂转头看向瑞雯问道：
　　“你那边也完成了吗？”
　　“嗯，只是将洞察计划发到网上去而已，也就是不留下痕迹麻烦了一点，其他的只是动动手指的事情罢了。”
　　瑞雯轻松的说道。
　　洞察计划的文件早就在守望者基地的秘密档案中保存着，瑞雯需要做的不过是将其调出来，并筛选出有用的东西发到网上罢了，这点小事不用耗费多少时间，而且还有雅典娜从旁辅助。
　　“嗯…对了，心灵权杖安全吗？”
　　过了一会温蒂又问道。
　　九头蛇来守望者基地，肯定不是想要跟守望者进行合作，或者是想要威胁守望者这么简单，温蒂更倾向于在守望者基地当中有他们需要的东西。
　　而这个东西，除了失去作用的宇宙魔方，也就只有心灵宝石值得他们大动干戈了。
　　“心灵权杖很安全，自从拿回来以后，我们都听你的没去碰它。”
　　“等过一段时间事情平息过后，我会把心灵权杖送到查尔斯他们那里，现在我要先去看看罗根他们怎么样了。”
　　温蒂点头说道。
　　心灵权杖放在这里的原因，是托尼等人想要研究一下无限宝石，温蒂便暂时留在了这里。
　　如今过去这么长时间，托尼他们该研究出来的东西也应该研究差不多了，不该研究出来的再怎么研究都是那样，温蒂便打算找个机会送到X学院里面，这样也更加安全一些。

第二百四十五章 尼克的求助
　　“我想事情的经过你们已经很清楚了。”
　　神盾局的顶层，现在代替尼克弗瑞的亚历山大皮尔斯，正在跟世界安全理事会的四位负责人谈话。
　　他靠在旁边的办公桌上，打开旁边的虚拟影像，指着影像上面的温蒂，说道：“神盾局派出的特种小队现如今全部失踪，可以看出所谓的守望者心思一点也不单纯，而且他们还盗取有关洞察的机密并发送到网上，那么现在…你们还打算袒护他们吗？”
　　“洞察计划泄露出去的事情另算，我只想问究竟是谁下的命令去攻击守望者基地的？”
　　一名理事会的成员非常严厉的问道。
　　皮尔斯的花言巧语他并不想听，世界安全理事会忌惮守望者的实力，曾经他们也想过逼迫守望者们成为他们的下属，但直到温蒂展露出自己的实力跟影响力之后，他们便放弃了这个想法，并转为安抚与合作。
　　不去惹怒守望者，或者说在没有应付守望者办法之前，不去惹怒他们，是世界安全理事会定下的决策。
　　而如今皮尔斯重新管理神盾局，所做的第一件事情却是将守望者推到了对立面，并派出手下去找守望者的麻烦。
　　在问罪守望者之前，世界安全理事会最先想的是怎么安抚有可能暴怒的温蒂，以现今的手段而言，基本上没有应付温蒂的办法。
　　“是我下的命令。”
　　皮尔斯承认说道，并将准备好的说辞拿了出来的道：“史蒂夫罗杰斯跟尼克的死有关系，现在他们甚至为了躲避神盾局，跟几个特工和一名守望者成员躲藏了起来，鉴于此我有理由相信尼克弗瑞的死同样与守望者有关。”
　　“那只是你的猜想罢了。”
　　“猜想？在洞察计划被守望者发散出去，并且守望者歼灭一个神盾局特种作战小队的现在，你们还认为这只是猜想吗？”
　　皮尔斯嗤笑了一声说道。
　　九头蛇先针对的守望者，所以温蒂才决定将洞察计划发布出去，利用民间的力量声讨神盾局。
　　而不是温蒂先把洞察计划告知民众，才引来皮尔斯的责难。
　　但关于这点世界安全理事会并不清楚，皮尔斯现在已经全面接管了神盾局，隐藏在神盾局之下的九头蛇，也已经露出了口中藏有剧毒的毒牙。
　　“好了！”
　　皮尔斯与先前说话的那个理事磨嘴皮，但另一名女性理事却有些听不下去的说道：
　　“既然事情发展到现在这种地步，我们需要先将洞察计划的事情处理好，再来谈其他的，现在决定吧，是放弃洞察计划，还是按照原计划继续执行。”
　　这是一个不需要去询问的问题，洞察计划发展到现在，已经不是神盾局自己的事情，世界安全理事会同样也在其中倾尽了自己的力量。
　　人力，财力，物力，近些年来几乎所有的资金人手都投入到了这个计划上面。
　　如今眼看就要成功，怎么可能会因为区区的小风小浪就将其停止掉？
　　或许一些国家的领导人会抗议，那些普通的民众会抗议，但是这些抗议安理会能够扛得住。
　　所以，洞察计划仍旧会继续。
　　唯一需要担心的，便是安理会不清楚温蒂究竟在这其中，担任怎样的一个角色。
　　………
　　耀眼的蓝色传送阵在某个通道内打开，仍旧身穿法师袍的温蒂，从传送门中走了出来，但刚一走出传送门，她面对的就是几个黑洞洞的枪口。
　　“你们的欢迎仪式挺独特的，跟某个星际海盗有的一拼了。”
　　面对这些黑洞洞的枪口，温蒂什么动作都没有，因为这些枪械并不是用特殊材料制作的，只要温蒂原因，她可以瞬间让这些枪里面的子弹，击中这些枪械的主人。
　　“退下，她不是敌人。”
　　在温蒂说完这句话后，一个熟悉的声音从通道深处传来，温蒂看向那边，是一直辅佐在尼克身边的特工希尔。
　　对于这位辅佐在尼克弗瑞身边的高级特工，温蒂的印象一直都不是很深，短暂的几次相处，也只是让温蒂知道，这个高级特工比较讨厌超级英雄的存在罢了。
　　所以两人之间的关系一直都不是很好，就连现在，希尔看向温蒂的时候也是微微皱眉，但却什么都没有说。
　　那几个可能是尼克弗瑞为数不多可以信任的特工，在听到希尔的命令后放下手中的枪，温蒂从他们之中走过，看向希尔问道：
　　“尼克弗瑞呢？”
　　“…跟我来吧。”
　　哪怕是讨厌超级英雄的存在，希尔现在也能控制住自己，能够对温蒂和颜悦色的说话，因为就算是她也明白，现在能够拯救神盾局解脱危局的，大概也就只有这位守望者的队长阁下。
　　跟着希尔在这个环境不是特别好的通道中走着，没过多久温蒂就看到了躺在病床上，身上绑着绷带打着吊瓶的尼克弗瑞。
　　“嘿，温蒂。”
　　见到温蒂过来，尼克弗瑞似乎是很高兴的跟温蒂打着招呼。
　　温蒂却没给他好脸色的说道：“别跟我套近乎，你到底是怎么办事的？明明都知道神盾局里有九头蛇，还变成了这个样子？你还是尼克弗瑞吗？”
　　“……”
　　尼克弗瑞剩下的话没说出来，他知道温蒂在生什么气。
　　九头蛇隐藏在神盾局内，这件事情在几年前他跟温蒂刚认识没多久的时候，温蒂就将这件事透露给了他。
　　那个时候尼克是属于敌明我暗的情况，在这种情况下，揪出神盾局内的九头蛇应该是一件很容易的事情。
　　但是…尼克没有想到的是，自己的老搭档，上一任的神盾局长皮尔斯，竟然也是九头蛇中的一员。
　　他更没有想到，神盾局明面上是神盾局，但暗地里面却是九头蛇，神盾局不过是九头蛇披的一张皮而已。
　　而偏偏…他坐上了神盾局局长的位置却不知道这件事情。
　　这总感觉很不好，这让尼克觉得九头蛇就像是在跟自己玩过家家游戏一样，他们都知道他这个神盾局长不是九头蛇的人，但却听从他的命令，让他误以为神盾局内的九头蛇只是少数。
　　结果就变成了这个样子。
　　因此面对温蒂的指责，尼克弗瑞也说不出话来，他躺在病床上沉思了片刻，然后相当诚恳的对温蒂说道：
　　“温蒂，我们现在需要你的帮助。”
　　温蒂眯起眼睛问道：“你确定？你知道如果我接受了你的请求，神盾局会变成什么样子吗？”
　　现在九头蛇已经完全接管了神盾局，里面或许还有为数不多不是九头蛇成员的神盾局特工，但仅凭这些特工也根本翻不起什么风浪来。
　　所以，如果温蒂要出手的话，她就会将神盾局连同九头蛇一起拔除，不会再给九头蛇汲取养分的机会。
　　这点尼克弗瑞能够接受吗？他能够眼睁睁看着神盾局因为温蒂走向灭亡吗？
　　看着眼前沉默下来的尼克，温蒂等待着他的决定。

第二百四十六章 电磁干扰装置
　　温蒂觉得，尼克弗瑞不会让自己失望的，这个让神盾局发展起来的实干局长，他有着很强的决断力和执行力。
　　或许他曾经想着在不影响神盾局发展的情况下，将九头蛇从神盾局身上除掉，但到了如今这个地步，温蒂想着尼克应该已经放弃了这个想法。
　　“那洞察计划……”
　　“洞察计划也不应该存在，我会毁掉它，连同空天航母一起。”
　　尼克最后想要留住的东西，温蒂也不打算将它留住。
　　有关洞察计划的算法，温蒂已经掌握，就算重新建造一个新的洞察计划也是完全可行的。
　　所以不论是洞察计划，还是作为这个计划载体的空天航母，都不应该继续存在。
　　空天航母这种有可能会被九头蛇掌握的大杀器，当然还是毁掉的好。
　　不过温蒂也稍稍有着自己的私心，她想着或许可以趁着这个机会，将一艘空天母舰据为己有，这种搭载了无数技术的科技结晶，温蒂只需要稍稍改造一下，就可以作为守望者通往外太空的宇宙飞船。
　　而这其中还省去了不少搭建制造的过程，以及那些材料费。
　　尼克不知道温蒂的心思，或许是知道但是没办法进行阻止，这个平时雷厉风行的神盾局局长，此刻好像一下子老了十岁那样的瘫倒在病床上。
　　最后他长叹一声道：“你想怎么做都随你吧。”
　　温蒂不是他可以控制的人，虽然名义上两人是从属关系，守望者是属于神盾局的一个编外小队。
　　可实际上两人是合作关系，是平等的，甚至于尼克有的时候还要听从温蒂的建议。
　　这是在两人见面之处就商量好的事情。
　　最开始尼克想着时间长一点，或许能潜移默化的改变温蒂对神盾局的态度，但到头来他发现，这么做一点用处都没有，温蒂反倒是借着神盾局的这层身份，消除安理会的一些顾虑，逐渐成长到现在这种程度。
　　如今温蒂想要做什么，已经没有人可以去制止她，至少在尼克弗瑞的认知当中没有，无法阻止，对方也不是那种会被三言两语就更改意志的人，既然如此尼克还能做些什么？
　　他只能选择妥协，至少神盾局也并不全是会毁于一旦，神盾局还有着可以茁壮生长的种子存在在外面。
　　“那我就行动了，等我回来。”
　　得到尼克的允许，温蒂心里面那一丝顾虑也烟消云散。
　　其实就算她不来见尼克，直接杀上神盾局…不，九头蛇总部也是可以的，现如今的地球上除了古一没人能够阻止她。
　　但她还是选择先来这里，来见诈死的尼克一面，这是看在两人是合作关系的情面上，而是不说其他，尼克弗瑞的领导手段温蒂是佩服的，她自知自己拍马也不及对方，所以还带着一点拐走尼克弗瑞以及剩下的神盾局特工的想法。
　　守望者到目前为止战斗人员是多了起来，可后勤人员却少得可怜，现在守望者基地当中，除了在科研工作方面，邀请了一些知名且经过审查合格的科学家之外，其他方面全都是用机器人来替代。
　　就连保安工作也同样如此。
　　倒不是没人敢来，是温蒂不敢随便用人，守望者基地未来隐藏的东西会越来越多，像是高科技装备，或者是一些实力强大的罪犯，都有可能关在守望者基地。
　　万一雇佣过来的人有谁产生不良的想法，对于整个社会而言也将是一场灾难。
　　现在这些神盾局的残余成员，正好填补了守望者基地后勤人员不够的空缺。
　　虽然温蒂知道，尼克弗瑞答应的可能性不会太高，可梦想总是要有的嘛……
　　“等等，忘记告诉你一件事。”
　　但在温蒂打开传送门即将离开的时候，尼克弗瑞突然叫住温蒂道。
　　“还有什么事？”
　　“空天航母上有电磁干扰装置，专门用来对付你的能力的，你自己小心。”
　　“……”
　　听着弗瑞的话，温蒂的嘴角抽搐着，她强忍着上去打弗瑞一拳的冲动，恨恨的给尼克弗瑞比了个中指，随后走进传送门里。
　　电磁干扰装置，这应该是神盾局特意针对温蒂的能力，所研发出来的一个装置，他们估计是害怕温蒂以后过去捣乱，毕竟温蒂的能力对科技侧的东西有极大克制作用。
　　这种装置温蒂从来都没有碰到过，不太清楚效果如何，但就算是没有太大效果，一些手段还是能防御住的。
　　例如说防备EMP的功能，防备雷击电击的功能，甚至是干扰磁力的功能都可能会有。
　　如果温蒂不知道这点，恐怕到时候还会吃点小亏。
　　所以说这个尼克弗瑞果然还是讨厌的很，温蒂本来还想利用自己的生物能量去治疗卤蛋头的伤势呢，现在…呵呵，让他在床上躺着吧，就当是报应。
　　不过话虽如此，温蒂心里面却没什么好担心的。
　　如今她的实力手段不全都是依靠超能力，用魔法跟科技也能够夺下来空天航母，顶多是麻烦了一些。
　　而且就算是利用超能力，温蒂也不认为地球上科学家研究出来的防御装置，能挡得住温蒂提升了好多倍的超能力，他们又不是托尼，不管研究什么东西只要‘寻思’一下就能研发出来。
　　就算是托尼也要讲究基本法的好不好！
　　摇摇头，温蒂不再想这些，她通过传送门离开，但并没有立即前往神盾局隐藏空天航母的基地，反倒是先去找史蒂夫他们。
　　刚刚雅典娜传来消息，史蒂夫等人的状况似乎有些不太妙。
　　………
　　某处立交桥上面，美队史蒂夫等人，正躲在一处汽车的后面，另一面则是九头蛇突击小队。
　　在离史蒂夫不远处的，是加入了守望者的罗根，他的身上穿着跟史蒂夫一样略显老式的黑色夹克，透过汽车做成的掩体朝那些九头蛇成员望去，并对史蒂夫问道：
　　“刚才那个有着铁胳膊的人你认识？”
　　几人在尼克弗瑞诈死后，通过调查得知了九头蛇究竟在准备什么东西，而这次是准备去往神盾局的路上，结果在半路杀出一个带着面罩，左手臂是金属做成的九头蛇成员。
　　这个九头蛇成员追杀了几人好多次，这一次仍旧是穷追不舍，而在刚才这个追击着与史蒂夫对战的时候，史蒂夫一脚将其踹到了立交桥下面，同时也揭开了这人的面罩。
　　也就是在揭开这面罩过后，史蒂夫整个人就像是傻子一样的愣住了，现在更是躲藏在这里半天没回过神来。
　　见到史蒂夫这个样子，罗根就明白他跟刚才那个九头蛇杀手认识。
　　然而问题是，现在并不是愣住的时候啊！你想要怀旧等把这些人弄死再怀旧好不好？！
　　“好吧…我不管你现在在想什么，目前我们的唯一目的就是从这里突围出去，娜塔莎还在等着我们回去，现在，振作起来，拿起你的盾牌掩护我。”
　　声音略微大了一些让史蒂夫回过神，罗根双手一弹，已经被改造完毕的金属爪子就弹了出来，随时做好冲出去大杀特杀的准备。

第二百四十七章 好基友见面
　　罗根现在身上的骨骼，早已被艾德曼合金进行改造过，而且在温蒂阻隔神经的技术下，这家伙改造的时候是全程无痛的，适应性恐怕要比原著中还要好上一些。
　　全身艾德曼金属覆盖的骨骼，以及同样被艾德曼金属覆盖的双爪，再加上自身那让敌人绝望的恢复能力，面对这些九头蛇派过来的特战小队，罗根只需要莽上去就可以。
　　枪械对他不起作用，寻常的刀具也比不上他的艾德曼合金双爪，若不是还要照顾史蒂夫，他现在早就冲出去砍瓜切菜一般的将九头蛇特战小队砍翻了。
　　而现在，若是史蒂夫还是沉浸在回忆与战友光辉过去的记忆中的话，那罗根将不会去管他，要知道黑寡妇娜塔莎可还在桥下面，而刚才史蒂夫一脚将金属手臂的杀手给踹到了桥下。
　　依照那名杀手的身体素质，罗根不觉得对方会有生命危险，一旦他发现一时半会无法回到桥上，很可能会对桥下的黑寡妇进行袭击。
　　罗根不会眼睁睁看着自己的女朋友被人袭击，所以桥上的战斗必须速战速决。
　　万幸美国队长好歹也是身经百战的老兵，虽然因为见到了本认为已经死去的好友，不过在这种危机情况之下，美队也很快的恢复过来，拿起了手中的盾牌。
　　“你一个人可以吗？”
　　“只要对方没有像是温蒂那样能力的变种人，就没问题。”
　　罗根耸了耸肩说道。
　　在这个世界上，对罗根而言真正意义上可以称作是克星的人，便只有温蒂一人。
　　面对其他人，哪怕是面对法师，罗根都能做到有效的反击，但面对温蒂，恐怕对方只是抬抬手指，罗根就会动弹不得。
　　所以只要九头蛇那边没有针对罗根的能力者，那他就等同于无敌。
　　而对于罗根，九头蛇那边所知甚少，毕竟在这之前罗根都只是作为一名保安在守望者工作，成为守望者以后也没怎么出没在人前，九头蛇情报不足，自然也就不清楚罗根体内有什么。
　　“那好，我去下面对付刚才那个人，桥上的人交给你。”
　　虽然不清楚变种人是什么东西，但美队也能听出来罗根的自信，决定让罗根对付上方的九头蛇特战小队，自己下去帮助娜塔莎对付冬兵。
　　罗根闻听此言，皱着眉头看了一眼美队，歪了下脑袋，却什么都没有说，对着美队打了个信号，紧接着就从车后面跳了出来，并朝着那群特战小队冲了过去。
　　见到罗根窜了出来，九头蛇的特战小队立即开会，枪口喷出的子弹一窝蜂的朝罗根射过去。
　　面对这些子弹，罗根只是象征性的躲了一下，便硬扛着冲了上去。
　　被子弹击中并贯穿身体的疼痛，罗根早就已经习惯，除了子弹带来的冲击力之外，罗根并没有因为疼痛而后退半步。
　　他怒吼着腾空而起，宛如猛兽捕食一般的扑倒离自己最近的特战队员，银色的双爪贯穿对方的身体，鲜血顺着透体而出的钢爪流了一地。
　　这只是殒命在金刚狼钢爪之下的第一个人，却不是最后一个。
　　抽出双爪，转身抓击，金属制作而成的枪械，被罗根一爪子斩断，就好似豆腐一般，没有给罗根带来丝毫的阻挡，甚至持有枪械的人，连手臂都被罗根整个斩断。
　　虽然在守望者基地的虚拟战斗室当中，被改造过后的罗根使用过自己的双爪，然而像是这样真刀实枪的打一架，对于被改造后的罗根而言，还真是第一次。
　　钢爪的威力要比罗根想象中的还要强大，虚拟演练场终究没有这里来的真实，正如温蒂所想，骨爪变成钢爪的罗根，实力上升不止一个档次。
　　罗根对上九头蛇的特战队员，就如同是猛虎进入了羊群一般，枪械，刀具，任何九头蛇成员能够想到的有效杀伤方式对罗根而言都是没有用的。
　　罗根根本就不怕死，就连额头遭受枪，也只是让他昏迷一小会而已。
　　更何况罗根知道头颅受到伤害会失去意识，更会保护自己的头颅，所以面对悍不畏死，以伤换命的罗根，这群九头蛇特战队员很快就失去了抵抗的能力。
　　另外一边，史蒂夫已经拿着盾牌从立交桥上跳了下去，并立即朝着正在对娜塔莎进行攻击的冬兵扔出了自己的盾牌。
　　感受到身后的攻击，冬兵放弃追击试图将他引走的娜塔莎，而是一个侧身躲开了美队扔出来的盾牌。
　　砰！
　　盾牌继续朝前方飞行，紧接着砸中了冬兵身后的一辆汽车，但盾牌并没有镶嵌进去，而是完全违反动力常识的，经过两次弹射又回到了美队手中。
　　接住飞了回来的盾牌，史蒂夫速度不减的朝冬兵冲了过去，他的身体跳起，企图利用膝盖攻击冬兵的头部。
　　但却被冬兵用金属制作而成的左手臂抵挡了下来。
　　“巴基！”
　　一击未中，史蒂夫并未乘胜追击，而是接着反冲后退了几步，并大声念出了眼前冬兵的名字。
　　巴基，全名叫做詹姆斯·布坎南·巴恩斯，是史蒂夫最好的朋友和战友，在史蒂夫还不是美国队长，还很弱小的时候保护着他，陪伴着他。
　　而在史蒂夫成为了美国队长，并建立了自己的咆哮突击队之后，更是史蒂夫信任的战友。
　　然而再一次针对九头蛇的行动之中，朋友兼战友的巴恩斯，掉落了悬崖冰涧，连尸骨都没有找到。
　　史蒂夫一直都以为自己的好朋友巴基去世了，但没想到在这里重新见到了这位‘去世’多年的好友，且看起来并没有老去的样子。
　　好友重新见面，本该是一件非常值得高兴的事情，可如果处在敌对的状态之下，就着实有些让人高兴不起来，更何况看眼前巴基的样子，对方似乎并不认识自己。
　　“谁是巴基？”
　　果然，巴基目光中透露着疑惑之色，神色间带着对这个名字的陌生。
　　他不知道巴基在说谁，也不认识史蒂夫，他只知道眼前的人是自己的任务目标，是自己应该去杀死的人。
　　所以在说完这一句话之后，巴基拿出手枪，就要对史蒂夫进行攻击。
　　可随后身上穿戴飞行装置的猎鹰山姆，就从天而降，从后面狠狠的踹了巴基一脚。
　　“队长，你认识这家伙？”
　　拿到了自己装备的山姆降落在史蒂夫的身边，朝史蒂夫问道。
　　刚才如果不是发现史蒂夫跟巴基可能认识，山姆给巴基的就不是一脚了，而是一梭子子弹过去。
　　名为山姆·威尔逊的人，是美国队长的崇拜者，原来在空降部服役，后来因为一次意外退役，在退伍军人服务中心处工作。
　　再然后因为温蒂记得山姆这个人，特意托尼克将其拉拢进神盾局与美国队长一起训练，这次对付九头蛇，山姆在其中也帮了不少忙。
　　而且就连他的猎鹰套装也被温蒂的技术改良过，可以说如果他想的话，利用空中优势磨死巴基也是能够做到的。
　　听着山姆的问题，史蒂夫想着刚才巴基面对自己的陌生，也不是特别确定，转头对山姆说道：
　　“他可能忘记我了，咱们先想办法把他擒住，然后再说别的。”
　　就算是自己的好友，在此时此刻，史蒂夫也不可能留手，因为巴基明显服务于九头蛇，自己留手的话不仅仅是对自己生命安全的不负责，同样也是对队友生命安全的不负责任。
　　史蒂夫分得清轻重缓急，所以明白现在应该怎么做。
　　听到队长吩咐，山姆点了点头，对着那边捡起九头蛇成员掉落下来武器的娜塔莎示意了一下，便准备几个人一起，先将巴基制伏。
　　但巴基显然也不是那种会束手就擒的人，他一手拿枪，钢铁做成的手臂挡在身前，警惕的望着美国队长等人。
　　战斗一触即发。
　　依照目前的情况来看，美国队长等人的赢面是比较大的，山姆的飞行器经过温蒂改装，已经增添了很多功能，单对单面对冬兵都有可能战而胜之，这是科技的力量。
　　娜塔莎虽然是守望者的预备役，并且经常被温蒂排除在外，不让其接受到核心的东西，可温蒂对她也没有吝啬，为其准备了不少特工需要的装备。
　　并且身上的战斗服也是用纳米材料做成的，柔韧性坚固性都很高，刚才冬兵一枪打在娜塔莎身上，对方什么事情都没有，就足以见得这战斗服的防御性能。
　　再加上手上拿着专属神器的史蒂夫，还有马上就要收拾完九头蛇小队，随时都有可能过来帮忙的罗根，四人面对冬兵一个，胜利的几率是可以看得到的。
　　只是…杀掉或许容易，将其擒住的话却有些困难，若是冬兵想要逃跑，除了山姆，几人想要追击也是很麻烦的。
　　但就当战斗一触即发的时候，几人忽然发现周围的景象有些不大对劲，要说是哪里不对的话…就像是突然在四面八方出现了困住几人的玻璃，在冬兵面前，更是有一个类似镜子一样的东西突然出现，将冬兵困在了原地。
　　“这是……”
　　眼前的一幕有些熟悉，史蒂夫与远处的娜塔莎互相对视了一眼，娜塔莎眯着眼睛想了想，忽然道：
　　“这是温蒂的镜面空间，我见过。”
　　果然，娜塔莎话音刚落，身着法师袍的温蒂，从传送门中走出来，看了一眼众人，随后对史蒂夫说道：
　　“我没打扰你跟好基友的再次相遇吧？”
　　史蒂夫：“……？”

第二百四十八章 俘虏巴基
　　来找史蒂夫罗杰斯，温蒂也是有着自己的目的的。
　　那便是被九头蛇控制的巴基。
　　詹姆斯·巴恩斯这个人，在复仇者联盟3里面，出场的几率也很高，在与灭霸手下对战的战场上面，跟复仇者还有银河护卫队的小浣熊配合的也很不错。
　　她同样也知道，巴基本身只是被人洗脑了而已，美国队长3里面，巴基便是害怕再次被洗脑，决定在瓦坎达进行冷冻。
　　可以说如果解除了巴基的洗脑，这又是一个能够加入守望者的高级战力。
　　但！是！
　　温蒂专程过来找巴基，可不是因为对方可以成为守望者的高端战力。
　　守望者的战斗力量多了去了，温蒂、托尼、托尔、班纳……等等等等，只要温蒂想，甚至连守望者基地内的机器人都能成为战斗力。
　　仅仅只是左手臂经受过改造，并且同样注射了超级士兵血清的巴基，还不值得温蒂如此看重。
　　温蒂真正来找巴基的原因，则是因为巴基是害死托尼父母的真正凶手。
　　温蒂名义上是托尼的妹妹，哪怕她本身并不承认这点，但她还是很关心托尼的，托尼这个死傲娇虽说小的时候总是欺负温蒂，但这种欺负以玩闹居多，他的本意并不是如此。
　　温蒂知道，所以她从来都没有真正讨厌过托尼，不管嘴上怎么说，当托尼遇到麻烦的时候，会帮的还是会帮。
　　相反托尼也是如此。
　　那么面对害死托尼父母的人，温蒂怎么可能袖手旁观，甚至于宽容的去接受巴基成为守望者的一员？
　　温蒂做不到，那样的宽容是对托尼的残忍。
　　所以她准备困住巴基，将其带回守望者基地让托尼决定该怎么处理。
　　或许美队知道真相的时候，会去辩解巴基是被九头蛇操控，才会做出伤害托尼父母的事情，巴基本身并没有错。
　　但这只能成为让巴基减罪的说辞，并不能成为托尼原谅他的关键。
　　无论如何，决定权在托尼手上，不管是温蒂，还是史蒂夫，都无权替他做出决定。
　　“温蒂！”
　　不知道温蒂来到这里的真正目的，娜塔莎在见到温蒂的时候，惊喜的朝她叫道。
　　温蒂笑着对她摆了摆手，事实上到了这一步，对娜塔莎的警惕可以稍稍放松一下了，神盾局即将完蛋，卤蛋头都有可能成为守望者的后勤成员，对娜塔莎也没必要像是一眼那样防贼的防着她。
　　再者说，温蒂对罗根的魅力有信心，相信他应该可以俘获娜塔莎。
　　“看来你们没事，那就好。”
　　望着几个帮助尼克对抗九头蛇的人，温蒂笑着说道。
　　这些人以后都会是守望者当中的精锐，没有减员是最好的。
　　“温蒂，我们没事，但是尼克弗瑞他……”
　　娜塔莎的神情有些低落，他们是没有什么事，可尼克弗瑞却等不到温蒂过来。
　　不得不说尼克弗瑞的诈死计划相当成功，就连美国队长他们也对尼克弗瑞的死深信不疑，并且伤心了好久。
　　眯着眼睛，温蒂没有帮助尼克弗瑞隐瞒这件事的打算，她很果断的告诉了娜塔莎等人说道：
　　“尼克弗瑞没有死，你们几个都被他骗了，他诈死是为了迷惑九头蛇的视线。”
　　“……？”
　　史蒂夫跟娜塔莎的表情瞬间变得古怪起来，不知道是应该伤心好还是应该高兴好。
　　而正当几人交谈之时，在镜面空间之外，一辆辆的防弹车载着名为神盾局，实则九头蛇的成员往这边驶来。
　　看着正要说些什么的史蒂夫，温蒂打断了他说道：“多余的话等下再说吧，我现在准备去神盾局毁掉他们的空天航母，你们有打算一起的吗？”
　　在这里除了山姆跟罗根不清楚洞察计划之外，史蒂夫跟娜塔莎对这个计划很清楚，在这件事情上，尼克弗瑞并没有对两人有任何的保留。
　　对于温蒂所说，史蒂夫跟娜塔莎没有任何怀疑，他们知道以温蒂的手段还能够做到这种事情的，哪怕只是单枪匹马一个人，也可以毁掉整个九头蛇。
　　现在之所以叫上他们几个，原因是在神盾局内，还有很多不属于九头蛇的特工，温蒂打算以美国队长的号召力，去带动这些不属于九头蛇的特工，最好是能够带着这些特工投奔守望者。
　　似乎是看出了温蒂的想法，娜塔莎看了一眼史蒂夫问道：
　　“队长？”
　　“……”
　　史蒂夫沉默片刻，看了一眼被困在镜子之中的巴基，朝温蒂问道：“那巴基怎么办？你打算怎么处理他？”
　　“他？”温蒂打了个响指，镜子之中的巴基瞬间被温蒂电晕，随后一道传送门出现，不知将巴基送往了何处。
　　“之后再处理他，我知道他是你的好友和战友，但他做错的事情太多了，哪怕是被控制的也不行，所以…你别指望我们会轻易放过他。”
　　眼见巴基不知被送往了何处，史蒂夫虽然心中焦急，却也什么都没有说，而是握紧了手中的盾牌，坚定的对温蒂说道：
　　“我知道了，我也跟你一起去。”
　　史蒂夫并没有利用自己跟温蒂一起去对付九头蛇这件事，来向温蒂提出善待巴基的条件。
　　对付九头蛇是使命，是他的任务，而不是一个可以跟人提出条件的筹码。
　　史蒂夫明白这一点，温蒂欣赏他的也是这一点，毕竟是美国队长，正义感还是值得肯定的。
　　“很好，稍后我会带你们一起走，现在的话…先把这些不长眼的清理掉再说。”
　　满意的点点头，温蒂从众人中间走过，并打开了镜面空间让那些倒霉的九头蛇成员进来。
　　“放下武器！！”
　　披着神盾局皮的九头蛇突击队员一从车上下来，便将枪口对准温蒂等人大声叫着。
　　温蒂看着他们手上的武器险些乐了出来，她带着笑意的望着领头的那个队长，笑眯眯的说道：
　　“你们…是在叫我放下武器吗？”
　　“温蒂·凯尔森！？”
　　领头的突击队长当见到温蒂的时候，眼珠子都快从眼眶中瞪了出来。
　　有关温蒂的资料，九头蛇的一些干部当然是知道的，包括她的能力，她所处的势力，所以一见到温蒂在这里，那名突击队长就知道他们这些人完蛋了。
　　因为他们过来是追捕美国队长史蒂夫的，没有想到过温蒂会在这里，也就没有拿对付温蒂的特制枪械。
　　而没有对付温蒂的枪械，这些人的下场也就可想而知。
　　“嗯哼，你认识我就好办了。”
　　温蒂说话间，抬起手臂将那些人手上对枪械，反过去对准他们自己。
　　“现在，报出你们的名字身份，表现好的话，我兴许会放过你们。”
　　望着眼前的这帮人，温蒂戏谑的说道。
　　这回她没有像是上次那样，一个不留的全部弄死，上次将那些人弄死是因为，他们当中全都是九头蛇的人，毕竟温蒂说出九头蛇这个词语的时候，那些人一点反应都没有。
　　而这回来的人数实在是太多了，这其中肯定还有一些神盾局当中的无辜特工，所以温蒂不可能一视同仁的全都杀掉，在可以控制住他们的情况下还将他们全都杀掉的话，温蒂跟杀人魔也就没什么两样了。

第二百四十九章 新闻舆论 一
　　这群九头蛇特战小队领头的人，是一个名叫布洛克·朗姆洛的人，曾经是神盾局内的高级特工，负责特种作战以及一些援助行动。
　　大概也是神盾局内比较能打的人之一了。
　　然而他真实身份是九头蛇的人，尼克弗瑞调查出来那份名单里面有他。
　　通过朗姆洛给的情报，温蒂对比尼克弗瑞手上那份九头蛇的名单，可以推算出这里面大概有多少人还是神盾局的人。
　　但因为事情紧急，温蒂没有时间一个个去区分，所以就将这些人缴了武器，打开镜面空间将他们暂时关在里面，等事情结束之后再由尼克弗瑞来做决定。
　　“等下我要去对付那些空天航母，皮尔斯跟理事会那边就交给你们来解决。”
　　将九头蛇特战小队关进镜面空间之后，温蒂转头对着美队等人说道。
　　“我知道现在在神盾局中，还有很多不属于九头蛇的特工，但我没有那么多时间去一一将那些特工一起拯救，我还有更重要的事情去做，所以我才要带上你们，相信你应该可以让那些特工成为你们的助力。”
　　温蒂说着指了指手持盾牌的美队。
　　史蒂夫点着头，温蒂说的很明白，他知晓对方话语中的意思。
　　温蒂要对付空天航母，防止它们升空，但温蒂毕竟是一个人，分身乏术的情况之下也没办法去应付皮尔斯他们，这个时候就需要史蒂夫等人的帮助。
　　她需要以美队这个美国人民的精神象征，去曝光九头蛇的存在，同样也要将神盾局的一些秘密也全都发散出去。
　　因为神盾局的秘密就是九头蛇的秘密。
　　温蒂先前不过是将洞察计划发散在网络上而已，有关九头蛇神盾局的那些隐秘，以及高级员工的资料都没有提及，原因是说出去不会有人相信。
　　但若是美国队长说出来的话，那就不一样了，民众们更愿意去相信美国队长的话。
　　为此温蒂还特意找来了记者，给美队等人一个表现的机会。
　　想起这个，见周围没有了危险，温蒂打开传送门，让那边已经等候许久的守望者专属记者莉娜过来。
　　“大新闻，你说的大新闻在哪呢？”
　　带着记者专用‘装备’的莉娜一出来，便朝温蒂叽叽喳喳的问着。
　　转过头瞪了莉娜一眼让其安静下来，温蒂才对她说道：
　　“给我安静一些，答应你的大新闻就在眼前，但是你也要记着，别到处乱跑，跟紧队伍，如果遇到危险的话就启动身上的设备逃跑……”
　　“行了行了，我知道了，我对我自己的小命还是很看重的！”
　　听着温蒂的嘱托，莉娜略微不奈的摆摆手说道。
　　虽然是身为记者，也有记者那种不顾危险也要弄出大新闻的冒险因子，可莉娜本身还是很惜命的。
　　新闻对她而言固然重要，但同样也要有命发布出去才行，没有发布出去的新闻不叫新闻，仍旧是秘密。
　　所以如果真的遇到了危险，莉娜绝对掉头就跑，绝不会有任何迟疑，再者说她也不想给温蒂他们添麻烦。
　　“…温蒂，你认真的？咱们去找九头蛇麻烦还要带个记者？”
　　见到从传送门另一边走过来的莉娜，罗根紧紧皱眉的问道。
　　打仗可不是过家家，没人会在战斗之余还要顾及一个记者的生命安全，万一被人挟持当做了人质，对罗根等人而言也是一个麻烦。
　　对此温蒂倒是不以为意，罗根能考虑到的问题，她当然也同样能考虑到。
　　事实上如今的莉娜可不是什么都不会的普通人，一个小记者。
　　自从守望者宣布成立后，为了守望者能在外界当中有着舆论优势，温蒂特意聘请莉娜成为守望者的专职记者，专门用她来向民众发出声音。
　　所以对于这位守望者在外面的传声筒，温蒂对其保护也是十足十的，也就比小辣椒要次上一点。
　　首先守望者同款的战甲不说，温蒂还在对方恒定了一个传送魔法，只要一遇到危险，传送魔法就会立即将莉娜传送至温蒂身边。
　　除此之外为了能让莉娜有着反抗的能力，她还特意找瑞雯对莉娜进行一段时间的格斗训练跟体能训练…虽然只是训练了几天，莉娜就哭着喊着说瑞雯欺负她，她不练了……
　　但刨除掉这些小事，莉娜自保还是完全没有问题的。
　　就算让她去X战警世界给那些变种人当记者都完全无碍，更何况是完全由普通人组成的九头蛇。
　　再者说温蒂让莉娜过来也有自己的目的，九头蛇跟神盾局交手，不论是尼克还是美队都下定决心要牺牲神盾局来除掉九头蛇这个毒瘤，为此他们不惜将两者之间共同的秘密全部散发到网上。
　　但仅凭这样是不行的，好歹守望者在其中也出了几分力，先前更是被九头蛇针对，差点在民众间失去公信力，温蒂怎么说也要找回场子的。
　　让莉娜过来，可以告诉大家守望者在这次事件当中扮演的是什么角色，都帮了什么忙，接着再让莉娜稍稍美化守望者，让近一段时间来守望者损失的那些声誉全都弥补回来。
　　这才是温蒂让莉娜过来的真正原因。
　　在信息时代，温蒂深知舆论的重要性，所以她是绝对不会放过这个机会的。
　　“放心吧，莉娜不用你们保护，如果她真出了事情也不用你们救她，你们只需要做好自己的事情就行。”
　　温蒂简单的对罗根说了一句，接着看了一眼身着便服的罗根等人，歪着头想了想，啪的打了个响指，蓝色的传送门出现在几人的上空，随后几套作战服从上方掉到了几人面前。
　　“好歹也是要演一出大戏的，穿的这么简单怎么能行？给你们一分钟的时间换好战衣，然后我们再去…行侠仗义。”
　　温蒂笑眯眯的说着，语气中丝毫听不出即将大战的紧张感。
　　事实上也的确是如此，九头蛇对温蒂来讲，不是什么特别值得针对的生死大敌，实力到了如今的程度，温蒂只需要全盘碾压过去就行。
　　若不是还需要莉娜将守望者做的事情报道出去，甚至都不需要温蒂自己出手，仅仅是靠着守望者基地内的那些智能机械，她就可以将这件事情彻底平息下去。
　　而就算是现在，这件事对温蒂而言也不是特别大的麻烦，顶多是多耗费一些时间跟手脚罢了。

第二百五十章 新闻舆论 二
　　“大家好，我是莉娜·福琳。”
　　时间是在下午，在家家户户的电视机上，本应是播放电视剧或者是综艺节目的电视，突然画面一跳，变成了一个身着战斗服的女人的身影。
　　这身战斗服，普通人对其或许不是很熟悉，但在左胸口处的图标，足以让人清晰的认识到，这是属于守望者的战斗服。
　　在如今的普通群众当中，作为英雄团体的守望者，名声非常的高，而他们守望者的队伍标志，也时常会被大众所模仿。
　　不过在电视机前的观众很清楚，电视机内名为莉娜的记者，绝对不是因她是守望者的狂热崇拜者，而仿制的战服跟标志，因为莉娜本身就是负责采访守望者的专属记者。
　　而现在，莉娜身着战斗服出现在了电视机中，就证明她又要报道有关守望者的新闻，再加上为了报道这则新闻，还占用了其他的频道跟节目，说明这件事绝对是一件大事。
　　果然，莉娜对着电视机前的观众说道：
　　“相信大家都是认识我的，那我也就不多费口舌了，直接进入正题，不知道大家最近有没有了解到一个计划，就是在网上流传很广的名为‘洞察计划’的邪恶计划？”
　　有关洞察计划的情报，从瑞雯发布到网上，到如今被众人所知还不到一天的时间，能够被命名为邪恶计划，当然是因为这项计划涉嫌侵占普通人的自由与隐私，在崇尚自由与隐私权的美国，这就代表着邪恶。
　　虽然这项计划不是美国政府提出的，而是世界治安理事会提出的，但美国政府也同样遭受到了口诛笔伐。
　　而政府还因为最近满大人这位恐怖分子制造的事件忙得焦头烂额，没有功夫去阻挡这件事情的发酵，所以才不到一天的时间，就被弄的人尽皆知。
　　电视机前的观众们面面相觑，电视机那边的莉娜则是继续说道：
　　“洞察计划，是一个名字叫做‘神盾局’的特殊部门所提出来的特殊计划……”
　　为了避免真相说出来，世界安全理事会的成员炸毛，温蒂特意嘱咐莉娜，让其将这项计划的提出实行者，从世界安全理事会变成了神盾局，或者说变成了九头蛇。
　　反正这两个组织也快要完蛋了，发挥一下余热去背锅也是可以的。
　　洞察计划的具体内容，瑞雯都已经完全发布到网上，莉娜也只是简单对那些没有听到过这个计划的人解释一下，接着便不在这个计划上继续浪费口水。
　　“…有关洞察计划，大家不了解的可以去网络上搜索一下，而现在我要说的并不是洞察计划如何邪恶，而是要说提出这个计划的神盾局，又或者说…九头蛇……”
　　莉娜满脸严肃认真的对着众人说道：
　　“九头蛇这个组织，相信有很多人都不了解它，但如果说‘纳粹’的话，我想大部分人都会记得吧……”
　　莉娜向大家简单的解释了一些什么是九头蛇，为什么九头蛇又变成了神盾局，然后才后退一步，将面前的浮游摄像头转向了身后的场景，并对众人说道：
　　“…九头蛇渗透并接管了神盾局，同时开启大家所熟知的洞察计划，而我们的超级英雄团队，守望者们，则是发现了他们的阴谋并阻止他们…而现在，英雄们正在努力奋战着！”
　　说完画面一转，显示出了与九头蛇进行战斗的美国队长等人。
　　再然后，莉娜开始逐个介绍起这些新加入守望者的成员起来，尤其着重介绍着美国队长，这位美国人民的精神象征。
　　没有奇瑞塔星人入侵纽约的事件，美国队长至今为止都还没有被民众周知，九头蛇宣布美国队长是叛国者的时候，也没有告诉普通人他的具体身份，只是说他是政府的一位工作人员。
　　现在美国队长是头一次出现在公众眼前，可想而知美国民众的反应如何。
　　紧接着莉娜好似一只灵巧的猫咪一样，穿行在被九头蛇控制的神盾局内，她身上的战服以及搭配的人工智能，完美的给她指出了一条安全，但又可以将画面拍摄进浮游摄像机里面的路线。
　　让民众们对这个他们曾经完全不知道的组织，有了一个充分的了解。
　　透过眼前的全息影像，温蒂看着这一幕嘴角轻轻勾了起来。
　　这一次九头蛇就真的成为了过街老鼠人人喊打了，而在其中起到了决定性因素的守望者，将会迎来新一轮的声望爆发。
　　守望者的声望越高，在民间的行动就会越加顺利，甚至当某一天守望者的声望高到一定程度，民众可能会为了守望者去对抗当地的政府，这是温蒂所期望的事情。
　　不是说温蒂有着推翻全世界政府的野心，那样实在是太麻烦也太累了一些，她只希望守望者在做事情的时候，不用顾忌什么世界安全理事会，不用顾忌各国政府的而已。
　　美国队长3内战的剧情，温蒂不想看到它在现实中上演，所以她打算将一切东西都呈现在民众面前，用舆论来引导民众的心理，避免守望者将来会发生分裂。
　　或许这样一来，守望者会被安理会的人所忌惮，会让各国政府敌视，但温蒂对此并不惧怕，以她的实力而言，她根本就不用去怕那些只会摆弄权谋的家伙们。
　　温蒂要让守望者成为悬在那些罪恶者头上的一并达摩克利斯之剑，彻底稳定地球上面的局势，才好去迎接来自于外太空的挑战。
　　当然，这样的话或许在某一天，守望者的成员会因为至高无上的权利而迷失自己，但温蒂至少能保证，在自己跟托尼还活着的时候，守望者就能完全按照最初建立的准则去行动。
　　至于等自己死去之后……
　　温蒂身上好歹有着神族血脉，想要等温蒂去死，正常来讲也要五千多年吧。
　　而等到五千多年之后，地球或许就不在需要守望者的也说不定。
　　轻轻吐出一口气，温蒂不再去想这些，通过虚拟影像的投射，温蒂看到了莉娜正在按照计划中的路线往温蒂这边行进。
　　温蒂这边…则是神盾局停放空天航母的地方，她稍后要利用所预想中的情节，来为这次的事情画上一个完美的句号。
　　想到这里温蒂身上的纳米机械一点点的蔓延出来，覆盖住她身上的法师长袍，变成温蒂平常出行时候穿的战衣，不过不同的是，这次她并没有带上头盔。
　　带着蝴蝶发卡的茶色短发随着风轻轻摆动，那看起来显得有些稚嫩的面容透露着凝重。
　　随后在莉娜未赶到之前，望着即将升空的空天航母，温蒂抬起手，利用磁力的牵引将它们牢牢的控制住。
　　“大家看！那是守望者中的公主，温蒂·凯尔森！她在用自己的力量，阻止搭载洞察计划的飞船升空！”
　　莉娜‘适时’的赶到，将面露痛苦，似乎皆尽全力的温蒂，完美的拍摄近温蒂赠送给她的浮游摄像机之中。

第二百五十一章 搅局者托尔
　　通过守望集团的技术，再加上在电视台打点好关系，温蒂‘竭尽全力’努力控制着空天航母不让其升空的场景，牢牢的印在所有目前在观看电视机的人的眼中。
　　但事实上只是控制这些空天航母，温蒂或许会多费一些手脚，就算加上里面一些针对温蒂能力进行防范的技术，也顶多是费一点力气罢了，却不会像是这样，累的连汗珠都流淌了下来。
　　温蒂的这幅样子，其实是表现给那些电视机前面的人看的。
　　随意就能弄到的东西，根本就不会去珍惜，这个道理谁都明白，假如温蒂抬手之间就将空天航母弄下来，那些普通民众或许会感激，但也只是感激而已。
　　若想让他们上升到崇拜跟感动，是绝对不可能的。
　　所以温蒂要让自己看起来卖力气一些，最好是让自己看上去更加凄惨一些，如果有人在这个时候来针对她，那就实在是再好不过。
　　只有这样，当一切的危机被守望者消弭于无形后，民众才会发自内心的去感激他们，会为守望者们的所作所为而感动。
　　“我们的小公主在努力不让空天航母升空，但想要真正的阻止洞察计划，必须要有人进去更改核心指令才行……”
　　站在离空天航母不远处的地下长廊中，莉娜让摄像机透过玻璃给温蒂一个特写，随后语气焦急的说道。
　　没有多少人会去疑惑莉娜为什么在这里，因为最近一些守望者参与的大事当中，莉娜也经常作为战地记者出现，忠实的将守望者的所作所为，以及那些被守望者援助后普通人的感谢，全都记录下来并发布出去。
　　因此在其他人的想法中，这一次莉娜大概也是如此，跟随守望者将他们的事情记录下来而已。
　　但也正因为莉娜是记者，并不是守望者的战斗人员，所以想要指望她来钻入空天航母更改里面指令的话，是根本不可能的，这个时候……
　　“温蒂！撑住！！”
　　……就需要有人来给温蒂搭戏。
　　前来搭戏的人，是精通伪装的娜塔莎。
　　本来温蒂还想着要让瑞雯过来的，但后来得知世界安全理事会的几个议员现在在神盾局总部，温蒂便让瑞雯替换其中的成员进行贴身保护，省的到时候这些世界安全理事会成员出事，联合国将锅甩在守望者身上。
　　该说不愧是一流的间谍加特工，这演戏的本事着实让温蒂赞叹。
　　那隐约带着焦急与愤怒的面庞，以及长时间奔跑而略微气喘引起起伏的胸膛，让人一眼就能看出娜塔莎为此事心急的情绪。
　　若不是温蒂事先将自己的计划告知了黑寡妇娜塔莎，恐怕这个时候还会以为自己连对方都给骗过了呢。
　　果然…最开始没有过多接触娜塔莎是正确的，不然天知道自己会不会因为对方的伪装而放下戒心，将守望者的资料全都说出去。
　　砰砰——！
　　娜塔莎朝这边奔跑的时候，还朝着温蒂身后的方向开枪，在温蒂的后面是九头蛇过来阻止温蒂的那些成员。
　　温蒂特意无视了这些九头蛇成员，不仅是他们对温蒂来讲没有任何威胁，还有温蒂要在电视机前的人，显示自己为了控制母舰而变得‘弱小’‘无力反抗’的事实。
　　不然‘竭尽全力’的表演不就穿帮吗。
　　“娜塔莎！不用管我，快去空天母舰！”
　　双手微微抬起做拉扯状，温蒂艰难的对娜塔莎叫道。
　　“那你……”
　　“我没关系！！你只有先在内部控制住空天母舰，我才能够解脱！”
　　温蒂大叫着说道。
　　娜塔莎听着这话怔了怔，随后点了点头，再次击倒了几个九头蛇成员，便一转身钻进了空天母舰里面。
　　眼看着娜塔莎进去，温蒂才抬起头看向莉娜的方向，莉娜心领神会，顿时带着摄像机从那边跑过来，边跑还边说道：
　　“代号黑寡妇的特工，也是守望者的新加入成员，为了能够让小公主轻松一些，打算孤军深入去夺取其中一艘母舰的控制权，我将继续追踪跟随…希望她能够平安无事。”
　　莉娜说着，随后紧跟着娜塔莎步伐，跑进了空天母舰里面。
　　“呼…真累……”
　　直到莉娜带着摄像机跑了进去，温蒂才泄了气一般的放下一只手甩了甩，然后头也不回的控制两个铁箱子，把那些九头蛇成员砸晕，并将那边的通道口堵住。
　　装模作样的表演，还不让其他人看出端倪，做这种事情可比打一架累多了，再有下一次，温蒂宁愿真刀真枪的跟灭霸去打架，也绝对不站在摄像机前表现自己。
　　毕竟在知道真相的人看来，这样真的很尴尬。
　　不过表演也有表演的好处，温蒂去网上到守望者们的专属页面看了一下，发现很多人都对守望者表示支持跟关心，并对九头蛇跟神盾局表示严厉的谴责，甚至有些脾气暴躁的已经写满一屏幕的消音词了。
　　“支持守望者，支持公主！小公主要加油啊！不要输给邪恶的九头蛇！（打气）（打气）”
　　“该死的神盾局，我就知道那帮政府没一个好东西，上回我的一个朋友的研究成果就是被他们拿走的，不管怎么说，守望者加油！”
　　“真是可怕，我还是第一次知道竟然在暗地里隐藏了这么邪恶的组织……话说看小公主似乎没多少力气的样子，不会出事吧？”
　　“楼上闭上你的乌鸦嘴，守望者谁都不会有事的！”
　　翻着网页，诸如此类的言论被温蒂看在眼里，望着这些人的发言，温蒂就知道自己做的没有错。
　　就是他们左一个公主右一个公主的叫着，弄的温蒂有些尴尬。
　　不看不知道，这一看温蒂才突然间发现，不知道从什么时候开始，自己在众人心中的形象，从守望者的队长变成了守望者中的吉祥物了？
　　…所以说为什么啊！难道就是因为她看起来年龄太小一些了吗？以貌取人是不对你们知不知道啊！
　　话虽这么说，温蒂也明白现在不是斤斤计较这些的时候，望着虽然缓慢，但仍旧在升空的空天航母，温蒂知道气氛已经酝酿足够，是时候开始最后的表演了。
　　“罗根，你们那边结束了吗？该你们登场了。”
　　温蒂通过通讯呼唤罗根那边。
　　按照计划，守望者们要在空天航母升空，启动洞察计划之后，在‘千钧一发’之际，跨越无数困难，终于将这洞察计划扼杀在启动之前。
　　而这个计划的开始，就是温蒂终于‘力竭’无法控制住航母之后。
　　现在温蒂已经‘力竭’，莉娜也通过摄像机看到了瘫坐在地上的温蒂，所以后续的步骤也可以进行实施了。
　　但是……
　　计划总是赶不上变化，温蒂的确是将所有的因素都考虑了进去，可她唯独忘记了一件事…那就是自己作为阿斯加德神王奥丁的女儿，当自己出现了危机，哪怕知道是装的，也会有人过来帮忙的。
　　所以…天空忽然暗淡下来，一道闪电从天而降，正中其中的一艘空天母舰之上，闪电的光芒还未消散，在闪电之中一个锤子就从中飞出，笔直的砸向空天航母的控制室。
　　有着妹控倾向的雷神托尔，参上！
　　而在地上的温蒂，看着那雷电肆虐的空天航母，以及那标志性的锤子，嘴角抽搐不止。

第二百五十二章 心累
　　其实托尔的到来也不是没有原因的。
　　彩虹桥没有被他毁掉，九界也不会因为彩虹桥的突然消失而陷入战乱，托尔自自然也就不需要到处平反。
　　所以这段时间托尔大多数是在游历，有的时候还会来到地球去看自己的女友，跟自己女朋友度度假之类的。
　　这一次就是如此，托尔前来寻找自己女朋友简，打算在这里多停留一段时间，因为上一次他跟简见面的时候，简曾经抱怨过他回来的时间太短，离开的时间又太长。
　　两人险些为了这个问题吵起来。
　　这次回来后，托尔想着反正最近也没什么事情，就多陪简一段时间好了。
　　然后就在电视上看到了守望者攻入神盾局，去对付九头蛇的画面。
　　托尔这个愣头青是分不清楚温蒂是不是演戏的，他对温蒂的实力了解不多，大多数时间与温蒂切磋的时候，温蒂也没有用能力跟他打，仅凭肉体的力量，托尔当然是打几次赢几次。
　　也因此看到电视上满头汗珠，面色凝重甚至有些痛苦的温蒂，托尔一下子就怒了。
　　温蒂可是他的妹妹，是阿斯加德的公主，竟然在地球上被一个叫什么什么虫子的组织给欺负了！？
　　还有天理吗？还有王法吗！？
　　怒不可遏的托尔，当即就从他跟简度假的地方飞了过来，随后看着即将升空的空天航母，就是一闪电下去，并用锤子将控制室毁掉。
　　他，托尔，今天就要锤爆那些欺负他妹妹的九头蛇们的狗头！
　　但托尔不知道的是，在下方看着托尔大发神威的温蒂，则是目瞪口呆的看着他。
　　“这个傻大个过来干嘛？！”
　　温蒂略有些气急的叫着。
　　眼看计划就要实行到最后一步，她尬演都演了，就差罗根等人力挽狂澜于水火之中呢，结果托尔这个二愣子却从天而降过来捣乱？！
　　你他喵的是九头蛇请来的救兵吧！
　　温蒂感觉牙疼的吸着气，抬头看向浑身冒着电光的托尔，有些不知道该怎么办。
　　“额…温蒂，那个身上带着跟你同款能力的型男，是你叫来的帮手？”
　　另一边，空天母舰之上的莉娜，透过玻璃看着手持雷神之锤的托尔，暂时性关掉摄像头的声音设备，愣愣的朝温蒂问道。
　　“不是！”温蒂大叫着反驳，但也不好说托尔是敌人，毕竟对方是来帮助自己的，所以她很快冷静下来的道：“你也不用去管他，就说你不认识对方就可以，剩下的按计划来。”
　　“…我本来也不认识他啊。”
　　“总之你继续按计划来就是！我去找他聊聊！”
　　温蒂快速的切断通讯，随后一个跨步踏过传送门，来到了托尔的身边。
　　“托尔，你来这里干嘛！”
　　“温蒂！？”
　　刚将飞出去的妙尔尼尔拿到手中，托尔抬头看向温蒂惊喜的叫道，然后才想起来温蒂的问题回答道：
　　“我是过来帮你的！就是这些叫做九头蛇的虫子们欺负你对吧？我要让他们知道，阿斯加德王族的威严不容侵犯！”
　　“你等等，等等等等！！”
　　眼看托尔就要一锤子砸在天空航母上面，温蒂连忙上前叫住了他。
　　以托尔的力量，这么一锤子下去，恐怕也不用争夺什么天空航母的控制权，这天空航母会直接被托尔一锤子砸成两半。
　　到时候打扰温蒂的计划是小，万一伤到了还在里面的守望者成员，那才叫麻烦。
　　因此温蒂连忙对其解释说道：“事情不是你想的那个样子，我没有被欺负，你冷静一点！”
　　“诶？你没有被欺负？”
　　正要下锤的托尔动作一滞，抬起头问道。
　　“当然！你看我像是被欺负的样子吗？”
　　“但是…但是我在电视上看你……”
　　“那是演戏！是为了…算了，等这件事过去之后再跟你说，现在你听我的！不准乱动，听见没有！”
　　温蒂本想对托尔解释一下，不过一想到自己现在解释的话，托尔这个傻大个肯定一时半会听不明白，干脆先不解释，先让对方听自己的话，等事后再慢慢说明。
　　“额……”
　　托尔有些懵，手上握着锤子是砸也不是，不砸也不是，过了会他就见到温蒂故意弄乱了一些自己的头发，然后气息陡然间变得虚弱，‘艰难无比’的打开了传送通道，并示意托尔进去。
　　传送通道的另一边，是娜塔莎跟莉娜所在的通道，她们就在控制室的门前，随时随地都能够进去。
　　看着温蒂带着托尔打开传送门，从眼前走出，娜塔莎与莉娜同时对望一眼，然后两人就看到温蒂突然一个踉跄，朝前方倒去。
　　“温蒂！”
　　莉娜离得最近，也反应最快，连忙将即将倒下的温蒂接住并抱在怀中。
　　被她接住的温蒂，在这个时候睁开双眼说道：“我刚才…用了最后一丝力气，将…将他传送过来，他…他能帮助我们对付九头蛇……”
　　“他…他是谁？”
　　莉娜一听这话，就知道温蒂是在演戏，顿时入戏的问道。
　　“他……”
　　“我是他的兄长，雷神托尔！”
　　托尔非常自豪的介绍道。
　　“……”
　　温蒂差点没垂死病中惊坐起，直接拿起锤子给托尔的脑袋来一下，刚才怎么说的？不是叫你别乱说话听我的吗！
　　哦…刚才说的是别乱动……
　　温蒂有些心累，本来演戏就耗费了她不少心里，这回托尔还爆出了这层关系，温蒂心就更累了。
　　但在摄像机前，温蒂好歹还记得自己如今表演的人设，语气虚弱的说道：
　　“他…从血脉的角度上来讲，是我哥哥没错…不过这些不重要，我先休息一会，等下你们辅助他摧毁空天母舰。”
　　“从血脉的角度上来说吗……”
　　莉娜抬头看向托尔。
　　虽然温蒂是在演戏，不过什么是真话什么是假话莉娜还是清楚的。
　　想着温蒂是被人抛弃的孤儿，再看看温蒂的能力与眼前这个大个子的能力，哪怕两人的长相可谓天差地别，不过…要说是兄妹的话也没什么不对的，相反还很容易让人相信这件事。
　　那么也就是说…抛弃温蒂这么多年的家人，终于被温蒂找到了吗？
　　但看着眼前这人的装扮，怎么感觉有些奇怪…
　　莉娜的思维发散出去，不知道飘到了哪里。
　　幸好温蒂及时将她叫回了魂，并让他们快点去毁掉升上空中的空天航母。
　　现在她已经不想跟他们在一块了，计划出现了这么大的纰漏，温蒂只想找个地方静一静。
　　果然，下次制定计划什么的还是托尼来吧，温蒂似乎并不是做这个事情的聊。
　　不过提起托尼，也不知道托尼现在怎么样了，那个叫做基里安的不知道解决了没有。

第二百五十三章 托尼也来凑热闹
　　托尼？温蒂念叨的托尼现在过得正好呢，此刻的他刚刚解决掉基里安的事情，正躺在自己斯塔克大厦看着电视。
　　位于海边的别墅被人损毁，想要重建不知道要耗费多少时间，而托尼又不想住其他的地方，只能先在斯塔克大厦呆着，心想等过两天去守望者基地，问问温蒂有没有什么好的建议。
　　而现在嘛……
　　虽然只是失踪了一天多点的时间，但跟基里安斗智斗勇也让托尼身心俱疲，他只想好好躺在床上好好的睡上一觉。
　　至于去见温蒂也不着急，看着电视上温蒂的样子，托尼就知道这家伙玩的开心着呢，那种拙劣的演技，别人或许会当做是真的，并未温蒂的所作所为而感动，可托尼一眼就能认出来，这丫头是装的。
　　温蒂的性格，别人不知道，托尼还能不知道吗？
　　不管在什么时候，哪怕是真的打不过敌人，自己没多少力气了，她也不会将柔弱的一面展露在别人面前的。
　　这丫头要强的不行，这么久的时间，她真的碰到难题了就从来没叫人帮忙过，反倒是那些无关紧要的小事总是会麻烦托尼他们。
　　所以电视上演的这些，绝对是温蒂自导自演的一出戏码，可以说看着温蒂长大的托尼，对此清清楚楚。
　　既然是演戏，那就证明现在发生的一切都在温蒂的掌控之中，不会出现任何意外的，托尼也就乐的不去帮忙，反正他现在累的不行，需要休息。
　　“贾维斯，给我拿一桶爆米花过来。”
　　看着电视上的守望者们，托尼一边喝着小酒，一边招呼着控制战衣的贾维斯拿爆米花吃，俨然是将电视里面的东西当做动作电影来看。
　　并且时不时的还品头论足一番，指出温蒂演技的尴尬之处。
　　这种状态挺好的，说不定托尼会看着看着因为身体的疲累而躺在沙发上睡着，之后贾维斯会拉上窗帘关上电器，并给托尼铺上毯子让其好好休息。
　　直到…托尔从天而降之后。
　　“我是他的兄长，雷神托尔！”
　　咔嚓——
　　听到托尔的自我介绍，托尼手中的爆米花直接被其捏碎。
　　阿斯加德托尼听说过，托尔这个人托尼也听说过。
　　有关阿斯加德的一切，在上次温蒂回来之后，就对托尼他们解释个清楚，跟托尔之间关系，温蒂也大致说明了一下。
　　简单来讲就是温蒂体内有个东西在改造身体，为了让这个东西不胡乱改造，所以温蒂选取了阿斯加德神王奥丁的鲜血，提取里面的基因作为改造的方向。
　　这也是为什么温蒂会成为奥丁养女的原因。
　　托尔的自我介绍严格来讲是没有问题的，身上拥有奥丁血脉的温蒂，说是托尔的妹妹也完全没有任何错误。
　　但是…你把托尼置于何地？！
　　不管托尼再怎么不承认，跟温蒂之间再怎么拌嘴吵架，他跟温蒂也是在地球上法律上名义上的兄妹。
　　虽然不是亲的。
　　但这不是重点！重点是你说你是温蒂的哥哥经过我允许了吗！至少也要经过小辣椒同意吧？
　　一想到这里，托尼这小暴脾气一下子就上来了，当即把才吃了几口的爆米花往旁边一放，走向了旁边待机的战衣，说道：
　　“贾维斯，规划路线，我要在最短的时间内赶到神盾局总部。”
　　“先生，您不休息了吗？”
　　“我觉得我现在的精神状态很好，至少给那个只会玩锤子的傻大个一发脉冲炮的力量还是有的。”
　　“…从阵营角度上来讲，您口中的傻大个是您的队友。”
　　“贾维斯，你是被温蒂带坏了吗？别啰嗦，快点。”
　　“……如您所愿，先生。”
　　刚刚回到房间的托尼，还没有待多久，便穿上战衣赶往神盾局的空天航母。
　　而在他刚离开之后，小辣椒便端着刚充好的安神茶走了进来，看着空空如也的房间愣了一下，随后看向一旁播放着的电视，以及身处其中看似虚弱的温蒂，瞬间明白了怎么回事，无奈的将茶杯放在了桌面上。
　　“好吧好吧，你们都是大忙人…你们最好祈祷我今天晚上就会忘了这件事，不然你们两个就都完了。”
　　……
　　托尼赶来的途中，远在空天母舰之内的温蒂，顿时觉得身上一寒，打了个哆嗦。
　　透过全息影像观察着托尔那边的画面，温蒂轻轻的吐出口气。
　　当托尔到来的这一刻，神盾局里面的九头蛇，基本上就可以提前打出GG了。
　　哪怕托尔再怎么收敛神力，这些普通人也绝对不可能是他的对手，就连奇瑞塔人用人海战术堆的时候，都没让托尔觉得怎么样，更何况是这人数远远比不过奇瑞塔人的九头蛇？
　　战斗已经能够看得到结局，只要等到时候莉娜那边的‘采访’结束，温蒂再顺走一架空天航母就行。
　　之后温蒂再去看看托尼如何了，然后就回到卡玛泰姬继续等待卡西利亚斯。
　　一件件事情的连接着，温蒂这段时间的行程还是很满的，更何况是解决了卡西利亚斯的事情，温蒂还要等着黑暗精灵事件的发生，好以此来拿到现实宝石。
　　为什么温蒂会一直停留在地球？最开始可不是因为要留在地球上放松，或许有一些这样的意思，但真正的原因还是要等黑暗精灵的到来，只有雷神2的剧情开始，才能够引出无限宝石中的现实宝石。
　　卡西利亚斯的事情纯属意外，九头蛇的计划也只能说是误打误撞，全都不是温蒂的本意。
　　温蒂只是没想到在黑暗精灵事情到来之前，还有这么多的麻烦而已。
　　仔细想想的话，卡西利亚斯不算是特别大的麻烦，他只要敢来就别想再离开卡玛泰姬，九头蛇的事情也不是什么大事，托尼有着温蒂的帮助，再加上最近一直以来的成长，对付基里安也是手到擒来。
　　全都不是什么大事，等这些事情解决后，温蒂就可以安心的等待雷神2剧情的来临，并从中取得现实宝石。
　　“…希望别再出什么事情了。”
　　温蒂靠在空天母舰的走廊里面，有些感叹的说道。
　　但马上温蒂就反应过来，连忙将刚才的话吐了出去。
　　“呸呸呸，刚才的话不作数！我什么都没说！”
　　想着动漫小说里面，每当有人说出这句话，麻烦就接连不断，温蒂就知道这句话同样是一个不能说的flag。
　　刚才因为放轻松下意识的说了出来，现在改口希望还能来得及。
　　虽然也有可能是温蒂想多了，不过这种东西宁信其有不信其无，想着最近一直以来发生的事情，温蒂觉得还是信一点的好，至少还能求个心安理得。
　　只是，温蒂刚刚这么想着，便看到莉娜转播的画面中，红金相间的铁人托尼，就急速的赶到降落在了托尔等人的面前。
　　“嘿，诸位，我应该没错过这场表演吧？”
　　托尼的声音从战衣中传来，并透过战衣，眼睛锁定了站在眼前的雷神托尔。

第二百五十四章 告知 一
　　当托尼也来到空天航母这里之时，事情就已经朝着一个温蒂无法预料的方向发展。
　　这种时候，立即结束电视台的直播是最好的处理方式，可是都走到了这一步，眼看就要到了最关键的时刻，立即结束现场直播反而有可能会起反效果。
　　所以如果不是特别糟糕的话，还是继续直播下去比较好。
　　再者说托尼很聪明，他只要看到了温蒂的电视直播，应该就能明白温蒂想要做什么，在这种情况下，托尼捣乱的几率不大。
　　也就是托尔那边要多注意一下，托尼跟托尔是第一次见面，就怕托尔这脾气秉性听不惯托尼的话然后一言不合打起来。
　　毕竟复仇者联盟第一部的时候，两人有着话不投机打了半天的前车之鉴，温蒂对此不能不防。
　　不过事实证明这两个人还是很理智的，知道有摄像机在旁边拍摄，也明白温蒂要做什么，哪怕他们两个似乎互相看不顺眼，也依然保持着冷静，各自干自己的去。
　　而有了托尔跟托尼的加入，九头蛇被消灭的速度非常快，想想这两个人一个是阿斯加德的雷神，另一个又是仅凭机甲就能够跟四宝石灭霸交手的存在，有这两个人加入，九头蛇没有迅速溃败，已经算得上是不错了。
　　但再怎么不错，到了现在也已经到了极限。
　　九头蛇在神盾局这边的领袖亚历山大皮尔斯，直到被守望者捉住之前，都是处在懵逼的状态之中。
　　尼克弗瑞没死没什么，美国队长带人过来捣乱也没什么。
　　可守望者又是怎么回事？守望者的队长过来也就罢了，那个拿着锤子的阿斯加德神族又是从哪里冒出来的啊！？
　　明明只是针对神盾局，只是在实行自己计划的皮尔斯，总觉得自己跟捅了马蜂窝一样，该出现的不该出现的全都一窝蜂的出现过来阻止他。
　　就连曾经的奇瑞塔首领入侵似乎都没有这种待遇，至少那个时候雷神托尔就没有过来帮忙！
　　可不论皮尔斯心里面怎么骂娘，结局都是已经注定的，有托尼跟托尔在，他们连翻盘的机会都不可能有。
　　总而言之，到了最后的最后，温蒂这一次提高守望者在民众心中地位的计划还是很成功的，九头蛇终于完蛋，神盾局虽然也不复存在，但至少还有一些种子留下来，有着这些种子留存，未来神盾局肯定会以另外一种方式复活。
　　而且这个全新的神盾局将不会有任何的九头蛇存在，这对神盾局来讲也是一件好事。
　　除此之外，托尼也完美的解决了基里安的事件，并给温蒂留下来了绝境病毒的样本，以及完善了当初绝境病毒的那道只写了一半的公式，这也同样是一个好消息。
　　但是…明明事件全部解决，守望者基地再次回归平静，可是温蒂却怎么也高兴不起来呢……
　　…说的当然是废话，不管是谁耳边有两个熊孩子叽叽喳喳的打着嘴仗，都会心情烦躁的。
　　尤其是这两个‘熊孩子’还总是有意无意提到温蒂的时候。
　　“哦，你说你是温蒂的哥哥，但事实上你从来没跟温蒂一起生活过不是吗？”
　　略带些倨傲和蔑视的声音，出自于托尼之口，本来已经收敛了自己性格的他，此时见到托尔，有些像是本性复发，讨厌的简直让人想要把他胖揍一顿。
　　走在守望者的基地的中，托尔站在温蒂的另一侧，听着托尼的话，他的表情有些不太好看。
　　“从血缘关系上来讲……”
　　托尔试图解释着什么，但很快托尼就打断他的话说道：“血缘关系并不能成为亲人的唯一凭证，构成亲情这个词语的，除了血缘还有陪伴，成长…至少我是看着温蒂长大的，你呢？”
　　“凡人！注意你的说辞，温蒂是阿斯加德的公主，怎么可能会认一个凡人为自己的兄长！”
　　“你们两个给我闭嘴好吗！”
　　眼看着两人的口水仗即将升级成全武行，温蒂带着怒气的朝两人叫道。
　　说实话她真的觉得这两个家伙幼稚的可以，不管是托尼还是托尔，温蒂从来都没有叫过两人一声哥哥，一直都是直呼姓名，也不知道这种事情究竟有什么好争的，就算获胜了温蒂就能心甘情愿的用甜甜的声音叫他们一身哥哥吗？
　　想都不要想，这是不可能的事情！
　　反倒是温蒂可能会打爆他们的头会更有可能一些。
　　“温蒂，我…”
　　被温蒂呵斥，托尔有些懵，指着托尼就要在说什么，温蒂连听都不用听，就知道对方不外乎是说阿斯加德荣耀之类的话，干脆给了他一个白眼说道：
　　“多余的话不用讲了，这次你来帮忙我很感激，但你如果再跟旁边那个熊孩子吵架的话，我现在就把你赶出去你信不信！”
　　“熊孩子？温蒂，我觉得这个称呼……”
　　“托尼你给我闭嘴！遇到麻烦没有联系我的事我还没找你算账呢，你再多说一句我就让你立即去休息去，在病床上！”
　　“……”
　　在温蒂的高压之下，托尼和托尔全都闭嘴不言，温蒂的身边也终于安静了下来。
　　看到托尔也安静下来，温蒂不由得有些意外的看了他一眼。
　　托尼现在听温蒂的话，她并不觉得意外，自从跟托尼等人坦白自己能力后，她可没少用自己的电击来对付托尼的毒舌。
　　所以哪怕温蒂只是稍稍威胁一下，为了避免这几天真的要在病床上面‘休息’，托尼也是要暂时表现的‘乖巧’一些的。
　　但托尔不一样，要论实力，温蒂真要跟他打想要获得胜利也要费一番手脚，自己引以为傲的电击能力，对托尔也完全不起作用。
　　而且这家伙现在还没跟托尼等人认识，从刚才到现在还一口一个凡人的叫着，面对凡人的挑衅，托尔不应该这么快平静下来的才对…
　　盯着托尔看了一会，想不明白的温蒂，只能归结为托尔的性格的确是在往好的方面进行改变，这才会迅速的冷静下来不做无所谓的口舌之中。
　　脑海中这样的想法过了一遍，温蒂便不再多想，转头看向托尼，跟他提起了另一件事。
　　“对了，托尼，有件事情我要告诉你，但你最好要提前做一下心理准备……”
　　“什么事情？”
　　望着温蒂郑重其事的模样，托尼奇怪的问道。
　　他有些想不出来，究竟有什么事情是值得温蒂这么认真的，还需要自己做好心理准备……莫非是被温蒂一直警惕着的宇宙级BOSS，名字叫做萨诺斯的家伙打过来了？
　　“这个事情…关于你的父母……”
　　温蒂尽量语气放缓的说道。
　　“……什么？”
　　托尼怔了怔，轻松的表情不再，面向温蒂问道。
　　温蒂重复了一边说道：
　　“我是说，这件事，关乎你的父母…我，找到了你父母死亡的原因。”

第二百五十五章 告知 二
　　托尼的父亲，是霍华德·史塔克，也是斯塔克工业的创始人，仅仅只是这个名头的话，看上去似乎并不是值得注意，但其实斯塔克工业创始人的身份，也只是他众多身份的其中之一。
　　美国超级士兵计划的参与者与设计者，神盾局的建设者之一，本身又是一个跟托尼比起来都毫不逊色的超级天才，反重力汽车早在四五十年代他就已经研发了出来。
　　不管是谁提起霍华德，都会说他是一名传奇人物。
　　而就是这样的传奇人物，却在1991年的圣诞节前一周，跟自己的妻子玛利亚·史塔克，途中遭遇车祸双双身亡。
　　年轻的托尼也就是在那个时候才开始幡然悔悟，接触公司事务，并从奥巴代亚手中，接过了斯塔克工业总裁的职务。
　　霍华德因车祸身亡，这是众所周知的事情，二十多年前的报纸还清楚的记载着这件事，连神盾局的档案之中，也有这方面的相关记载。
　　本来经过多方面的调查，确定了霍华德的死只是一场意外，就连托尼也是这么认为的。
　　然而现在温蒂却重新提起了这件事情。
　　托尼不认为温蒂是在开玩笑，他了解她，知道她不会在托尼在意的事情上说笑，所以…既然此刻重新提起霍华德，就证明霍华德与妻子玛利亚的死，另有蹊跷。
　　“所以…你说的是……？”
　　托尼深呼吸一口气重新问道。
　　问的句子和刚才听起来一样，可其中的意思却截然不同。
　　刚才是在确认温蒂在说的话，现在是为了想要弄清楚，温蒂到底调查到了什么。
　　没有立即回答托尼的问题，温蒂转头看了眼站在旁边的托尔，对他嘱咐道：“现在我还有其他事情要做，如果你还有其他事的话，先在基地里等我一会……”
　　“没问题，正好我也想要看看你在米德加尔德的家。”
　　“是地球，不是米德加尔德，还有，这里不是我的…算了，你当成我家也没什么不对的。”
　　没闲心去跟托尔争论这些，温蒂叫来瑞雯，拜托瑞雯先带着托尔随便在基地里面走走，然后她才带着托尼，朝关押冬兵的地方走去。
　　带托尼去见冬兵，是温蒂早就计划好的事情，托尼有权利知道这件事，也有权利去处置杀掉自己父母的凶手，哪怕这个凶手是经过洗脑之后才这么做的。
　　但就像之前说的一样，不管冬兵是出于何种原因作出这种事情，既然是导致史塔克夫妇死亡的凶手，就要承担这方面的责任。
　　所以哪怕温蒂知道冬兵的本性其实并不坏，可同时也知道，某些时候，有些事情是不能用坏不坏来说明的。
　　“这次在神盾局与九头蛇的战斗当中，九头蛇派出了一个代号叫做冬兵的超级战士，经过调查发现，他叫詹姆斯·巴恩斯，是美国队长史蒂夫的好友，在二战期间对付九头蛇的时候跌落悬崖，随后被九头蛇找到，并经过洗脑改造成为了九头蛇的一把尖刀……”
　　温蒂简单诉说着冬兵的身份，旁边的托尼没有出声打断她的话，仍旧是认真的听着。
　　温蒂看托尼没特别大的反应，定了定神继续说道：“九头蛇这么多年在暗地里面发展，触角遍布各个部门与阵地，有些时候为了对对敌对的人，他们就会派出冬兵出去，对那些与他们在明面上身份进行抗争的人进行暗杀……
　　“托尼，你的父亲，霍华德，我想你应该知道，他是超级士兵计划的参与者设计者，同时也是协助神盾局建立的重要人员，但也正因为他的身份太过重要，所以……”
　　“所以，九头蛇对我父亲进行了暗杀，派出的杀手，就是冬兵？”
　　托尼语气平静的反问，但与之双眼对视的温蒂，可以看到他双目中隐藏的怒意。
　　抬起手在他的肩膀上拍了一下，温蒂叹息着说道：“当时霍华德离开的时候，车上还有一些超级士兵血清，虽然比起之前的那些，只能算作是残次品，但凭这些超级士兵血清，九头蛇也能够培养出来比常人要厉害很多的超级战士。
　　“为了取得这些超级士兵血清，也为了能够除掉霍华德这个障碍…对，你说的没错，他们派出了冬兵对霍华德进行截杀，最后……伪造成了一场车祸。”
　　正因为是九头蛇在背后从中作梗，才会让神盾局与其他各政府部门没有查出霍华德的真正死因。
　　那个时候的九头蛇已经开始渗透进各个政府部门，并且也同时开始寄生在了神盾局身上，有关这方面的任何线索，九头蛇都明里暗里通过各方面的力量全部抹除掉。
　　也只剩下一些还不知道在谁手里的，霍华德死亡之前的监控录像，因为这些监控录像并没有记录在案，只是被谁拷贝近磁带随身携带，所以温蒂也不清楚这些录像在哪里。
　　但看过美队3的她，可以通过记忆当中的剧情，将这件事情完美还原，可以说此时此刻她告诉托尼的事，都是真正发生的事情，没有隐瞒，也没有欺骗。
　　“他现在在哪？”
　　托尼呼吸略有些沉重的问道。
　　他在极力压抑着怒气，不让自己爆发出来。
　　从双亲死亡到现在，过去了二十多年，但直到现在托尼才知道双亲的真正死因，对双亲的愧疚，对自己这么多年都没有调查处真相的自责，像是烈火一样在烧灼着他。
　　他现在只想要见见杀掉自己父母的凶手，那个叫做詹姆斯·巴恩斯的家伙。
　　至于见到之后怎么样，托尼还没有想好，或许会教训他，或许会过激一些杀了他…但不管怎样，托尼都想要见一见他，看看这位暗杀掉自己父母的凶手，究竟长什么样子。
　　“他被我关在地下监狱，我现在带你过去。”
　　温蒂解释说道，随后朝着守望者的电梯走去。
　　其实她也可以直接打开传送门前往用以关押犯人的地下监狱，但托尼需要时间去理清她刚才说的这一切，并尽量让自己冷静下来。
　　不然过激状态下的他，很可能会在失去理智的情况下杀掉冬兵。
　　温蒂相信托尼或许对冬兵有恨意，可要说真的杀掉对方，大概还是不可能的，因为只要托尼了解了巴基的过往，就会减轻对巴基的怒意，揍对方一顿是免不了的，但却绝无可能取走巴基的性命。
　　托尼并不是那样的人。
　　只是在两人前往电梯的途中，却见到了在长廊上等着，连作战服都没有换的美国队长史蒂夫。
　　史蒂夫正环抱双臂靠在守望者基地的金属墙壁上，似乎是在想着事情，当看到温蒂与托尼到来的时候，他才回过神来，并抬头对温蒂说道：
　　“温蒂，我想要和你谈谈。”
　　“……”
　　温蒂停下脚步，看向面上带着几分焦急的美国队长，立即猜到了对方的来意，低眉沉思片刻，说道：
　　“我知道你要谈什么，你那个好朋友的事情对吧？我会跟你谈的，但并不是现在。”
　　“你现在不就是要去找他吗？我从娜塔莎那里了解到了巴基这些年来做的事情，但是我可以保证，那不是出自他的本意……”
　　“可他的确做了！”温蒂高声打断史蒂夫的话，“已经做过的事情不是一句轻描淡写的话语就可以某除掉的，如何对待他，取决于受害者家属的决定，所以现在请你离开，不要挡在我的面前，队长。”
　　特意在‘队长’这个单词上加了重音，温蒂冷漠的看着史蒂夫。
　　她欣赏史蒂夫的正义，欣赏他的态度，正因为温蒂做不到这么纯粹，才会对无比纯粹的史蒂夫·罗杰斯带有好感。
　　可这并不能代表她会因此站在史蒂夫这边，去为冬兵进行开脱。
　　一码事是一码事，若是史蒂夫真的想不开想要阻止托尼，温蒂绝对会与托尼站在统一战线上。
　　眼神越发冷漠的与史蒂夫对视着，史蒂夫挡在温蒂与托尼的面前，很是纠结的样子。
　　最后他才决定了什么似得点点头，对温蒂说道：
　　“好，我不拦着你，也不会浪费你的时间，但能不能请求你，带我去见见他，我保证什么都不会做的。'
　　这里是守望者基地，主事人是眼前的温蒂与托尼，史蒂夫担心巴基不假，但也不可能为了巴基公然与守望者基地的话事人闹翻。
　　从冰层中被挖出来，到现在在现代社会生活的这么久时间，对于在民间声望极高的守望者团队，史蒂夫还是有很多好感的。
　　这是一群守护人类守护地球的超级英雄，并不是什么坏人，他也相信这些超级英雄们会有着自己的准则，不会伤害任何一个无辜的人。
　　所以最开始想要跟温蒂谈谈，释放巴基离开的想法逐渐变淡，变成了只想要跟巴基见一面。
　　史蒂夫见过巴基不认识自己的样子，知道对方是被洗脑才遗忘了自己，他想着或许见一面，对方就能恢复一些记忆，而恢复记忆，巴基就会恢复曾经的性格，这或许能在温蒂这边成为一个加分项。

各位新春快乐啊~~
　　嗯，今天是除夕，所以来给各位拜个早年~
　　另外因为我不太会说什么祝福的话语，所以就简短的说几句吧，祝大家新的一年里面财源广进心想事成~猪年大吉吧！
　　…悄眯眯的再说一件事，今天是除夕夜，要帮家里人忙，所以更新仍旧会很晚，emmm……就是这样，各位晚上再见吧~

第二百五十六章 守望者地下监狱 一
　　守望者基地有一个为一些特异者专门搭建的监狱，一些罪不至死的，但放出去却又会变得很麻烦的家伙，都会被送到这里。
　　监狱位于地下二层，靠近地下实验室，由温蒂，托尼，班纳三人联合设计，想到了一切可以想到的漏洞并加以弥补。
　　温蒂负责大致方向，并同时用魔法来进行加固。
　　托尼负责技术方面的问题，设计各种各样不同的机关以及对关押之人的严重程度进行分级。
　　班纳则是负责测试监狱的坚固程度，搭建监狱的时候，许久都没出来的浩克可是疯狂了好一阵。
　　三人联手，只为了这个监狱可以坚固一些，别被人说逃出来就逃出来。
　　可以说，这个监狱是地球上最高级的监狱，别说是冬兵，就算是那些精通传送魔法的法师，被关进这个监狱也别想要逃出去。
　　因为这个监狱还有着反制魔法的设计，由温蒂提供。
　　虽说从这个监狱建立之初到现在，只有冬兵一个人被关押进去就是了。
　　乘坐上电梯，报出自己跟托尼的权限，温蒂带着两人前往地下监狱。
　　有关权限的问题，是瑞雯提出来的，虽然守望者是超级英雄团队，可超级英雄也是人，并不是思想信念完全一致的共同体。
　　他们有着自己的想法，有着自己的缺点，想要完全一视同仁是不可能的。
　　表面上让他们全部平等对待是可以的，但有关守望者基地的一些事情，要全都拥有同样的权限，那样迟早会出问题。
　　瑞雯跟温蒂提起这件事，并设计了ABCD四个级别的权限。
　　温蒂、托尼、瑞雯、班纳、伊森，这五个人是A级权限，拥有调动守望者基地所有设施的权利。
　　其他的守望者大多是B级别权限，除了一些机密地方没有访问以及控制权限之外，剩余的所有权利是他们所拥有的。
　　美国队长，娜塔莎，鹰眼等人，因为之前来自于神盾局，温蒂对他们的信任并不多，所以只给了他们C级权限，他们在守望者基地只能使用那些最基本的设施，稍微高级一点的设施都会提示他们访问受限。
　　最后是D级权限，这个权限暂时还没有人，在温蒂跟瑞雯的设想当中，这类权限主要分发给那些编外人员，或者是暂时停留在守望者基地，却又不想加入守望者的这类人员发放。
　　这类人员能使用的东西就更少了，除了食堂，娱乐厅与自己房间之外，其他地方一概不准进入。
　　也就是说，这类权限主要是给那些来访守望者基地的人发放，大部分加入守望者的，只要审核成功，就会拥有C级权限。
　　包括属于编外人员的守望者专属记者莉娜也是一样，她也是C级权限。
　　而现在，地下监狱的访问权限最低是B级，仅仅是C级权限的史蒂夫是没有资格进来的，只能跟在温蒂的身后，才能前往地下监狱。
　　“…不是说地下二层吗？为什么还没有到？”
　　过了一分多钟，史蒂夫感受着仍旧在下降的电梯，疑惑的朝温蒂问道。
　　温蒂笑了一下，眼角余光瞥视了他一眼，笑道：“地下二层，就真的只有二层楼高度吗？”
　　“…什么？”
　　“只是因为在实验室之下，除了监狱之外，就再也没有任何建筑了，所以才被称为地下二层，如果在这期间，在监狱与实验室之间增添其他空间设施，监狱也可能是地下三层，地下四层……”
　　温蒂简单的解释着道。
　　实验室就在守望者基地的下方，然后在实验室的下方还有一个关着拥有各种各样能力囚犯的监狱，若两者之间真的有一层楼高度的话，那可以预见，迟早有一天监狱会有人打通一条通道来，跑进位于基地下方的实验室。
　　温蒂不会犯这么蠢的错误，所以说是地下二层，其实这监狱藏在不知多深的地下，并且实验室的电梯是专属的，这个电梯无法抵达实验室，哪怕有一天有人逃出监狱，通过电梯逃离，也不会抵达实验室。
　　这是为了保护守望者基地的科研人员。
　　而不管是谁，在守望者基地如果没有权限的话，就会被认作是敌人，并第一时间被雅典娜标记告知温蒂，必要时还会启动基地内部的防御措施。
　　守望者基地的防御设施，在托尼与班纳的合力打造下，可以说是非常危险了，一旦启动，就算是雷神那个愣头都会在这里吃些苦头，更何况是普通人。
　　“原来如此。”
　　听着温蒂的解释，史蒂夫了解的点了点头。
　　虽然他有些想要吐槽那为什么不直接叫做地底监狱，不过后来一想，用楼层指代，也会迷惑那些不了解内情的人。
　　万一有人想要以此信息为基础，想要挖坑以此为基础来地下劫狱，估计他们很快就会感受到绝望的。
　　大约又下降了一分钟左右，电梯才停止下来，随着‘叮’的一声脆响，电梯门被打开，温蒂带着身后两人走出电梯。
　　而看到地下监狱的真正面貌，饶是经历空天航母事件，觉得自己不会再惊讶的史蒂夫，也不禁一阵目瞪口呆。
　　传统的监狱一般都是铁栅栏，并配备狱卒进行巡视，要么就是用钢化玻璃进行打造，一层层一间间，监狱里面的罪犯可以被看的一清二楚。
　　但位于守望者基地地底的这个地下监狱，却并不是如此。
　　一个个的玻璃组成的四方空间，可以让一个人住下，这样的牢房听起来并没有什么。
　　可是，若是这些牢房都是悬浮在空中的呢？
　　若是这些牢房还时不时的交换位置进行移动呢？
　　在史蒂夫看来，眼前的监狱与其说是监狱，倒不如说是一名建筑艺术家设计的艺术品，而且那名建筑师绝对不是地球的。
　　不仅如此，这里的通道四通八达，银白色的金属机械人游走在其中，似乎是在巡逻。
　　而在空中那些漂浮着的监狱缝隙，同样银白色的小型无人飞机穿插扫描着那些牢房，哪怕监狱里面没有人。
　　整个监狱的场景就是如此，若不是史蒂夫清楚的知道自己并没有乘坐飞船去往外太空，恐怕会认为这是某个外星人的地下基地。
　　“请提供你们的权限——”
　　在史蒂夫为此而震惊之时，一个半空中漂浮着的无人机飞了过来，对温蒂等人说道。
　　温蒂没有说话，朝前方伸出手去，紧接着一个只有手指大小的设备从无人机上弹射出来，温蒂伸出食指按了上去。
　　当抬起手之时，一滴鲜血出现在了那个设备上面，与此同时无人机旁边的虚拟投影也显示出了温蒂的身份与权限。
　　这是守望者用来辨别身份的无人机，设计理念由瑞雯进行提供，那个设备会采集守望者人员的鲜血与指纹，这是基础的检测方式，只有两者正确，无人机才会进行放行。
　　提出利用鲜血意见的是瑞雯，毕竟精通伪装的瑞雯清楚，假如世界上真有一个跟她一样，可以伪装成任何人，包括样子，瞳孔，指纹都一模一样的话，想要潜入这种地方是轻而易举。
　　但鲜血加上指纹一起验证就不一样了，就算是瑞雯也无法将自己的血液伪装成为别人的，这样有效保证了守望者基地的安全。
　　温蒂进行完身份验证，托尼跟史蒂夫也按照温蒂的方法进行验证。
　　直到做完了这些，温蒂才对无人机说道：
　　“我要找詹姆斯·巴恩斯。”
　　“詹姆斯·巴恩斯，代号冬兵，目前关押在G99号房间……”
　　无人机立即报出了冬兵的资料，并在确认温蒂是要进行提取审问之后，才飞到了温蒂等人的头顶。
　　史蒂夫这个时候才注意到，原来监狱的控制台是在电梯上方。
　　无人机的侧翼伸出插头一样的东西，插入控制台，随后，一个四四方方的牢房就从上方移动往下来，最后直接在温蒂等人的面前停下。
　　而在牢房内部，就是托尼跟史蒂夫要见的巴基，此刻的巴基正目光无神的盯着前方，仿佛是在注视着什么，并没有因为温蒂等人的到来而有任何动作。
　　这也是当然的，毕竟在监狱内部，是没办法看到牢房外面的情况的。

第二百五十七章 守望者地下监狱 二
　　“打开牢房。”
　　看到玻璃做成的牢房降落在自己的面前，温蒂朝无人机命令道。
　　随着温蒂的话音落下，面前的玻璃牢房应声打开。
　　而此时冬兵也终于看到了自己面前的人，不过让人意外的是，他并没有立即出手对几人进行攻击，反倒是看着几人，眼神中透露出一种迷茫。
　　温蒂带着托尼与史蒂夫步入牢房，直到进入牢房，史蒂夫才发现，牢房内部与牢房外部截然不同。
　　在牢房外看，巴基只是待在一个四四方方的玻璃房子里面，但是在牢房内部看，巴基是坐在一个混凝土建成的房间中，而在这前方还有一个液晶电视摆放着。
　　这些全都是用全息投影投影出来的东西，用温蒂的话说，这是为了丰富囚犯的娱乐生活，必要的时候也可以用全息投影对他们进行洗脑。
　　虽然温蒂并不想这么做。
　　而关押巴基的这段时间，温蒂没有对他进行刑罚之类的东西，她只不过是找出美队那个时期的珍贵影像，通过雅典娜计算分析，对当初的咆哮突击队进行还原而已。
　　看着咆哮突击队的战友，以及当时跟美国队长站在一起的自己，巴基会很快的恢复之前的记忆，哪怕是零碎的。
　　“你们……”
　　望向温蒂等人，主要将目光集中在了温蒂身后的史蒂夫身上，巴基的眼神中透露着几分熟悉与疑惑。
　　“我想我们应该就不用自我介绍了，詹姆斯中士，九头蛇给你的我们的资料，应该很详细的才对。”
　　温蒂开口说道。
　　她没有跟巴基扯皮的闲心，而且相信托尼也不想在这里浪费时间，因此温蒂直接进入正题道：
　　“詹姆斯·布坎南·巴恩斯，我把你带到这里，而不是将你直接杀掉，是因为我想问你一件事情。”
　　“…什么事？有关九头蛇的事情，我很多记不大清了，他们…他们只是将我当做工具而已。”
　　巴基垂下头去说道。
　　他现在脑袋混乱的很，他的确是想起了一些事情，但这些事情都只是一些零碎的片段，对整体而言作用不大，想要恢复的话，还需要一段时间。
　　而且巴基说的也没错，一些重要的秘密九头蛇是不会让他接触的，就算让他接触，过不了多久也会忘掉，九头蛇对他的洗脑，险些摧毁了他的思想与神智。
　　不过温蒂也不是想问他那些属于九头蛇的秘密，那些秘密对温蒂来讲并不是很重要。
　　他带着托尼来这里，只想确认一件事情。
　　“放心，不会问你什么特别秘密的事情，你只需要回答我，在1991年12月16日的那天晚上，你做了什么？”
　　温蒂神色如常的问道。
　　而旁边的托尼，听到这个问题拳头不自居的捏紧，目光死死的盯着巴基。
　　温蒂的问题让巴基愣了愣，随后他的目光转向她身旁的托尼，眼神中的迷茫出现过一瞬，随后便想起了什么的说道：
　　“…你是想问，史塔克夫妇的死？”
　　“真的…是你做的？”
　　托尼语气平静的问道，只是这平静有些让人感觉可怕。
　　在温蒂与托尼两人身后的史蒂夫，此刻也终于明白温蒂带着托尼来这里究竟是为了什么了，原来巴基竟然与二十多年前霍华德的那场车祸有关？
　　霍华德·史塔克，史蒂夫自然是熟悉的，两人因为当初的超级士兵计划认识，当时史蒂夫还差点将年轻的霍华德当做是自己的情敌。
　　不过说起来霍华德也算是史蒂夫为数不多的几个朋友之一，当初得知霍华德死亡的时候，史蒂夫还感慨了许久。
　　结果没想到，霍华德的死竟然与巴基有关。
　　“九头蛇…让我去拿超级士兵血清……所以……”
　　巴基的记忆越发的混乱，不过却也承认了就是他杀死的史塔克夫妇。
　　场面一时间安静下来，温蒂轻轻的叹息一声，施展魔法将四周变成了镜面空间，随后看向托尼，说道：
　　“事情的真相你已经知道了，该如何解决看你自己的，我不会插手。”
　　“不！”
　　史蒂夫听到这话连忙拉住了积攒怒气的托尼，并想要解释巴基的所作所为，说道：“托尼，托尼你要冷静，巴基他是被九头蛇控制了思想的，做出来的这些并不是出自他的本意！”
　　“放手。”
　　“托尼！”
　　“我说，放手！老冰棍！！”
　　还不成熟的血边装甲瞬间覆盖全身，怒气爆棚的托尼直接一拳将史蒂夫揍飞，并快速的朝巴基冲了过去。
　　眼看着史蒂夫飞出去，温蒂丝毫没有帮史蒂夫劝住托尼的意思。
　　事实上若不是温蒂知道内情，现在温蒂恐怕是跟托尼一起的，哪怕托尼想要杀掉巴基她也不会进行组织。
　　但就算温蒂知道内情，此刻她也没有插手的意思。
　　这是她在来之前就已经决定好的事情。
　　镜面空间的魔法，拓展了监狱内部的空间，此刻托尼带着巴基在空中玩过山车都完全足够，更别说只是打架了。
　　脚下的喷射装置喷出火焰，托尼瞬间就来到了巴基的身边，掐住对方的脖颈，另一只手的脉冲炮聚集着，就要给巴基的头上狠狠的来上一下。
　　但是在死亡的威胁下，巴基也不可能眼睁睁看着自己死在托尼的脉冲炮之下，所以金属做成的左手用力掐住托尼的手臂，强行让那个脉冲炮射歪，并捏所了脉冲炮的发射器。
　　做完这一切，巴基抬起脚，用力的朝托尼的腹部踹了过去，这股力量虽然没让托尼飞出去，却也让他不禁松开了钳住巴基脖颈的那只手。
　　巴基趁此机会连忙逃走，那边托尼则是用纳米技术修好了被捏坏的脉冲炮，然后再次朝巴基冲过去。
　　“住手！！”
　　远处的史蒂夫见状大喊，哪怕巴基做错了事情，他也不会看着好友死在自己面前，更何况巴基做出这件事情是被九头蛇洗脑的。
　　所以史蒂夫喊完之后就朝着托尼跑过去，哪怕此刻他的盾牌没有拿在手中，他也要阻止托尼杀掉巴基。
　　只是他才往前跑了几步，金属锁链透过蓝色的波纹窜出，将史蒂夫牢牢的锁在原地。
　　是温蒂的天之锁。
　　“停下吧，队长，人总要为自己做错的事情负责，现在是托尼跟詹姆斯中士的事情，外人还是不要插手的好。”
　　温蒂平淡的声音从旁边传来，被锁住的史蒂夫满脸焦急的看向前方的托尼与巴基。
　　“不，这样下去，巴基会死的…温蒂，放开我！”
　　对于旁边队长的大喊大叫，温蒂并没有理会，她打算充耳不闻，直到托尼发泄完之后在将队长放开。
　　反正只要不是真死，就算只剩下一口气，温蒂都能将他给救活。
　　只是史蒂夫并不这么认为，他以为托尼若是杀死了巴基，那巴基就真的死了，心中无比焦急。
　　而让温蒂惊讶的是，那能够锁住灭霸一时半会的天之锁，此刻竟然在史蒂夫的全力下有些被挣脱开的迹象，这不禁让温蒂略微惊讶的盯着史蒂夫。
　　早就听说过五五开队长的威名，但是…连在锁住灭霸的天之锁的束缚下都能够进行移动，这小子开挂了吧！？

第二百五十八章 放过
　　“都说了，你不能过去。”
　　手指一勾，锁链宛如灵蛇一般将史蒂夫缠绕其中。
　　美国队长传说中的五五开威名是没有错，能撼动自己的天之锁，也的确是出乎意料，不过却也只是这样而已。
　　用锁链将其全身全部锁住，外加利用魔法将其与托尼那边的空间拉长，除非史蒂夫这小子掌握了瞬间移动的能力，不然别想从锁链中挣脱而出。
　　事实也是如此，本来还有着挣脱可能的锁链，下一刻就死死的将其锁住，史蒂夫用尽了全力，也没能让锁链动弹一丝一毫。
　　他已经没有其他的办法去睁开枷锁了，只能眼睁睁看着托尼与巴基进行着战斗。
　　处理完史蒂夫，温蒂才转头看向托尼与巴基战斗的方向，两人现在打的正火热，托尼的血边装甲虽然还不是很成熟，仍旧是在研发当中，但基本的一些功能还是有的。
　　除了不能用纳米技术分化出来其他的装备之外，其他的功能与寻常所穿的战衣差不多。
　　而冬兵现在除了自己的左手臂之外，就不再有任何的武器，他的败亡是可以看得到的。
　　只是冬兵的格斗经验还是可以的，托尼这家伙在格斗方面的天赋着实不怎么样，罗根教了这么长时间，托尼也只能在不穿战甲的情况下，一个人打五六个个普通人而已。
　　这还是因为身体经过了血清强化，虽说温蒂是不怎么在意，反正托尼的实力又不是在格斗方面，身穿战衣并且有着智能进行辅助的他，可以应对大部分的敌人。
　　但…或许还是战斗经验太少的缘故，巴基依靠自己丰富的战斗经验，与托尼进行缠斗，每一次都感觉巴基就要亡命于托尼的脉冲炮下，可下一秒就险之又险的躲了过去。
　　所以场面看起来有些僵持的样子。
　　“温蒂，你快劝住他们，在这样下去的话巴基真的会死的！托尼他真的会杀掉巴基！”
　　眼看自己不能挣脱开锁链，史蒂夫大声的朝温蒂叫道。
　　“我说过，这是托尼跟詹姆斯中士的事情，外人没有资格插手其中。”
　　温蒂头也不回的说道，仍旧是重复之前的话。
　　“巴基杀掉霍华德和他的妻子，并不是有意的，他是被九头蛇洗脑才会这么做的，你应该调查清楚的才对！”
　　“我知道！”
　　温蒂侧过头看向身后的史蒂夫，冷声说道：
　　“我当然知道詹姆斯·巴恩斯是被九头蛇洗脑控制的，如果不是知道这一点，我肯定会在见到他的那一刻就把他打成半死，然后再让托尼过来杀死他报仇，现在仅仅只是看着，难道这样还不够吗？”
　　“但是……”
　　“没有但是，队长，这个真相隐瞒了托尼二十多年，今天终于真相大白，不管托尼有怎样的选择，我都会无条件的站在他这边。”
　　“……”
　　温蒂坚决的话语，让史蒂夫彻底没了话说。
　　他算是看明白了，温蒂带他来并不是想要让史蒂夫劝巴基改邪归正，又或者是让巴基快速的恢复记忆，温蒂带他来，不过是因为史蒂夫想要过来看巴基而已。
　　或许还有其他的理由，然而史蒂夫已经没有功夫去想这些了。
　　他在用尽自己最大的力气，想要挣脱开身上的锁链去帮助巴基，连说话的力气都投入了进去。
　　感受到了美队的挣扎，温蒂没有去管，说到底美队还是一个凡人，顶多是一个心性不错，有时候会开挂的凡人而已。
　　但是这个挂又没有超越人类的认知极限，他不可能真的挣开奥丁神王专门赠予温蒂的锁链，除非美队身上也有什么其他血统。
　　不去管用力挣扎的美队，温蒂视线再次望向托尼的那方，发现现如今的巴基已经全面处在了下风。
　　发现脉冲炮总是会被巴基给打歪的托尼，舍弃了战衣上面的热武器，仅仅只是用拳头一拳又一拳的轰在巴基的脸上。
　　仅仅是片刻之间，巴基那看上去还很英俊的面容，就变成了青一块紫一块的猪头脸，嘴角还不停的溢出鲜血。
　　托尼在这期间一句狠话都没有，就是默默的，听不到任何愤怒叫声的，一拳拳的揍着，表情被盔甲覆盖，连现在是什么样子都不清楚。
　　但可以肯定的是，他很生气，生气到连他平时满口花花的习惯都不复存在，不然现在肯定会听到托尼碎碎念的念叨毒舌，带给敌人心理上的压力。
　　巴基还是在被托尼揍着，鲜血已经沾在了托尼的盔甲上面，他的意识已经迷离，没有立即被揍死是身上的超级士兵血清在起作用，不过也仅是如此，此刻已经是他的极限所在。
　　“巴基…巴基！！”
　　史蒂夫疯狂的大叫着，好不容易重新见到了‘死而复生’的好友，可现在好友眼看着就要被托尼活活打死，史蒂夫能够冷静的下来才怪。
　　可是此刻的他又没有其他的好办法，温蒂油盐不进，说什么都不听，托尼那边干脆就没有反应。
　　再加上霍华德与他的妻子玛利亚的确是死在冬兵手上，本来在冬兵这边就不占理，不管找什么理由都感觉干巴巴的没有说服力。
　　拳头紧紧的握着，温蒂也略微皱眉的看着托尼。
　　她是觉得托尼应该会冷静一些，不会去杀掉托尼，顶多是揍一顿教训一下，可那只是她觉得，真正到了现在这个地步，温蒂也不清楚托尼究竟会不会杀掉巴基。
　　虽说若是真的杀掉巴基，温蒂也不会阻止，可万一以后托尼醒悟过来开始自责怎么办。
　　史蒂夫跟冬兵哪怕在不怎么占理，冬兵是被九头蛇洗脑并控制住这一点也无法改变的，这一点上就能让冬兵减少点罪。
　　眼看着托尼即将要活活揍死冬兵，温蒂打算稍稍跟托尼说两句的时候，意识处在迷离状态的冬兵，看着即将再次落下拳头的托尼，似是回光返照一般，盯着托尼，语气虚弱的说道：
　　“对不…对不起…我…我很抱歉……”
　　“……”
　　举起的拳头停滞在了半空，这一拳托尼竟然是怎么也没办法砸下去了，说到底这一切都是九头蛇的错，如果不是九头蛇觊觎霍华德车上的超级士兵血清，如果不是九头蛇想要除掉能够阻挡他们的人，霍华德跟妻子玛利亚也就不会死。
　　而冬兵的确有罪，可在被洗脑这一前置条件下，这个罪也就减少了许多，毕竟就算没有冬兵，九头蛇还可以派出什么春兵夏兵的家伙出来执行任务。
　　托尼知道这一点，可他就是忍不住自己的怒火。
　　可现在巴基被打的奄奄一息的时候，说出了这句对不起，托尼的怒火反倒是消散了一些。
　　放下了举起来的拳头，托尼一甩手将浑身血污好似一滩烂泥一样的巴基扔到地上，头也不回的离开了地下监狱。
　　温蒂在他放下巴基的时候，就已经将镜面空间撤走，看着从自己身边走过的托尼，也没有说任何多余的话，她知道现在托尼需要一个人独处。
　　…不，或许让小辣椒进行安慰也是可以的。
　　想到此处，温蒂摇了摇头，松开了史蒂夫说道：
　　“好了，看样子这件事暂时过去了，你去把巴基带过来吧，我会为他疗伤。”
　　托尼暂时放弃杀死巴基，就证明现在巴基是不会有危险的，比起这个温蒂反而是比较害怕托尼脑子转不过来弯，又或者是因为这件事心性大变之类的。
　　遭遇重大挫折，最后心性大变的情节温蒂没少看过。
　　这次对托尼算不上是挫折，却也称得上是一个转折点，她有点担心托尼会出什么意外。
       （群：488749799）

第二百五十九章 撤回滞空回线
　　从地下监狱出来，温蒂让史蒂夫带巴基去医疗室，她则是找到了在会客室里面坐着的托尔。
　　此刻的托尔换上了简单的便服，雷神之锤被他挂在旁边的衣架上，正喝着温蒂给他准备的美酒，坐在沙发上看着电视。
　　电视回放的就是温蒂先前做的那些事情。
　　一看到这个，温蒂的脸色就以肉眼可见的速度迅速变得通红，连刚才的问题都不再去管，快速的抢过遥控器，直接将电视关闭。
　　“咳嗯！”
　　大声的干咳着宣告着自己的到来，温蒂不仅将电视关闭，还将所有播放这个新闻的电视台讯号切断，让守望者基地搜不到这些电视节目，才看向托尔问道：
　　“你觉得守望者基地怎么样？”
　　“诶？温蒂？”
　　被突然关掉电视，托尔还想要发脾气，但一看到是温蒂，那怒火来得快去的也快，立即换做惊喜的表情问道：
　　“你的事情处理完了？”
　　“嗯，差不多，还差一些小事，不过这点小事就不需要我了，话说回来，你还没有回答我的问题。”
　　“嗯？”
　　看着托尔一脸迷茫的表情，温蒂才又重复了一遍道：“我是问，你觉得我这里怎么样？”
　　“你这里…挺好的啊，就是寝宫没有仙宫中的大，也没有人进行服侍……”
　　“这里毕竟不是仙宫，只是一个办公休息的地方，还有…你竟然还想找人服侍？我可是会跟简打小报告的。”
　　“额…我可从来都没这么说过！”
　　一听温蒂提起自己的女朋友，托尔顿时变了脸色。
　　本来最近简就跟他闹分手，这要是温蒂将这莫须有的事情说出去，他跟简的恋情就彻底完蛋了！
　　“看你吓的，我开玩笑而已，放心吧，我不会说的。”
　　摆了摆手示意托尔不要紧张，温蒂坐在了另一侧的沙发上，整个人陷入柔软的沙发中，舒服的眯着眼睛，随后才道：
　　“说起来既然你觉得挺好的，那要不要加入守望者？反正你最近也没什么大事不是吗？”
　　“你的组织吗？行啊，我加入。”
　　托尔毫无意外的同意道。
　　以托尔跟温蒂的关系，温蒂只要提一嘴托尔就铁定会加入守望者，成为守望者当中的一员。
　　现在来看果然没错，温蒂才不过是提了一句，托尔就想也不想的果断同意加入，连组织是什么性质的都没有问。
　　托尔毫无保留的信任，让温蒂有些感动。
　　亲自给雷神托尔录入了B级别的权限，温蒂又送他离开守望者基地，让他回到自己女朋友的简身边。
　　也就是在托尔离开的时候，温蒂才想起来通知对方一声，守望者基地的人员未来几天有可能会去阿斯加德做客。
　　这是前段时间提出却并未实施的守望者出游计划，当时温蒂有事耽误，后来托尼与史蒂夫那边又出了不少的事情，这个计划就一直处在搁浅状态。
　　现在所有的事情基本已经解决掉，回忆起所有漫威的电影，处于这个时间段的剧情几乎没有，可以说是终于有了休息的时间。
　　温蒂干脆利用这个时间让守望者们出去玩去，顺带也让托尼散散心，以免让他越想越多。
　　当然，温蒂觉得自己是没有这个时间一起出去玩了，她还要守着卡玛泰姬，防止卡西利亚斯来偷取记载黑暗位面的典籍。
　　“事情都处理完了吗？”
　　送走托尔，又打电话让小辣椒多多关心一下托尼，温蒂这才回到自己的办公室，朝瑞雯问道。
　　瑞雯戴着眼镜，处理着手边的文件，头也不抬的回道：
　　“差不多了，九头蛇的余孽正在被各国政府追查，世界安全理事会已经向咱们表示了感谢，另外就是尼克弗瑞他们拒绝加入守望者，不过娜塔莎跟鹰眼已经彻底成为守望者的编制人员。”
　　“给他们B级权限了？”
　　“嗯，神盾局不在了，他们也没必要继续守着神盾局，再者说这么多天的观察，我看出来这两人并没有多余的心思，鹰眼本身就不擅长伪装，娜塔莎又跟罗根处在热恋中……”
　　从黑寡妇娜塔莎跟鹰眼巴顿加入守望者的这段时间，温蒂担心他们会窃取守望者机密，所以一直都是不怎么信任他们。
　　鹰眼巴顿还好说一些，这家伙是战斗技巧方面的特工，伪装潜伏不是他的前项，难就难在娜塔莎身上。
　　别看电影当中寡姐的人格魅力的确不错，也吸引了一大票的粉丝，可这家伙说到底还是一个高级特工，潜入，伪装，机关破解，黑客技术无一不精，不认真防着点的话，估计对方一套话下来能让你把自己内衣穿什么颜色的都说出来。
　　温蒂自认为自己并不擅长这些，也很容易相信别人，对上娜塔莎说不定就被她忽悠的姐姐长姐姐短的叫着了。
　　所以她一直都是不怎么接近娜塔莎，也故意疏远她，相比起来鹰眼也只是顺带被针对的。
　　现在神盾局覆灭，尼克也不再担任神盾局局长，娜塔莎也就不用再为神盾局付出什么，而且她现在的资料被公布到网上，没有其他可以去的地方，只能待在守望者。
　　在加上最近一段时间的观察，也的确是可以接受他们了。
　　最重要的是，瑞雯说可以，那就是可以，温蒂也不用去担心其他的。
　　“嗯，你认为没问题就行。”
　　“……好歹你也看一下相关文件啊。”
　　眼看着温蒂甩手掌柜似的往旁边一坐，瑞雯略有些无奈的说道。
　　不过想着温蒂的个性，瑞雯也就不再多说什么，但有一件事还是要跟温蒂知会一声的。
　　“另外，还有件很重要的事情，曼哈顿城区的滞空回线被我撤回来用在其他方面了。”
　　“什么？”
　　温蒂怔住，诧异的看向瑞雯，但没有问太多，只是静静的看着她，等着她的解释。
　　瑞雯叹息一声说道：“上一次我被控制，打算利用滞空回线进行舆论压力毁掉守望者，这件事你还记得吧。”
　　“嗯。”
　　“从那个时候开始，我就知道滞空回线既是我们守望者在纽约的眼睛，却也同样是一件隐患，守望者并不是一个利用高压管理的政府组织，我们只是一个负责守护的超级英雄组织而已，所以滞空回线并不合适。”
　　瑞雯说的温蒂也理解，学园都市里面的倒吊男利用滞空回线没有问题，反正他不在乎这些名誉问题，就算暴露了对他而言也是无所谓的。
　　但守望者不一样，守望者很在乎名誉，他们现在威望这么高，全都是因为守望者在普通人中间的名誉打底。
　　一旦滞空回线暴露，口碑与人设崩塌，守望者将会瞬间坍塌下来。
　　可是除了滞空回线，其他的监控手段又无法顾及到方方面面……
　　“…那你打算怎么做？”
　　想来想去，温蒂朝瑞雯问道。
　　瑞雯回答道：“我已经让无人机在低空进行巡逻，可以保证遇到任何危险第一时间发出预警，虽然比不上滞空回线，但至少安全。”
　　“手段稍稍有些落后了啊……”
　　温蒂皱眉说道。
　　无人机巡逻的设想她早就想到过，可是相比起来还是滞空回线监控的地方更大一些，也能够轻易的监测到那些寻常人不会过去的死角。
　　而一些黑暗中的罪恶，就发生在这些不会被人顾及到的死角。
　　“这也是没办法的事情，大不了多派几架无人机，至少也要比滞空回线暴露要好的多。”
　　瑞雯严肃的说道。
　　无人机巡逻的确是有缺点，只不过这点缺点比起滞空回线的缺点而言不值一提，比起滞空回线暴露之后的后果，还是利用无人机进行探寻会比较好一些。

第二百六十章 暂代
　　瑞雯的提议，温蒂最后还是接受了。
　　滞空回线的优点缺点一并说个明白，温蒂若还是铁了心想要继续搭设滞空回线，那就纯粹是脑子有坑。
　　虽说撤回滞空回线的话，前期的那些投入近乎大半都会打了水漂，但比起温蒂现如今的身家而言，这些也就是毛毛雨而已。
　　估计这点损失，还不如托尼用他的战衣放烟花的损失多呢。
　　说起温蒂现在的身家，不比托尼少到哪里去，仿生人的售卖越来越多，加上售后服务与维修，温蒂现在可以数钱数到手抽筋。
　　而自从仿生人推行出来以后，普通人对科技的接受能力提高了不少，趁此机会温蒂又拿出几项发明来推行出去，最后收获的利润仍旧是进入了守望集团的口袋。
　　目前为止，温蒂的好几项销金大户，例如守望者基地，以及守望者太空站，先前建造时所造成的资金缺口全部都给堵上，并且还有不少富裕，就算是再建一个守望者基地都绰绰有余。
　　所以滞空回线的损失真的不算什么，再者说滞空回线作为纳米机械，还可以进行回收利用的，要说真的损失惨重根本就是玩笑话。
　　收回滞空回线，又帮瑞雯处理转为B级权限娜塔莎等人的资料，忙完了这一切已经到了晚上，看了眼时间，温蒂轻叹一声对瑞雯道：
　　“该处理的事情应该都差不多了，等过些天你跟着大家一起出去玩吧，我还有自己的事情没有办完。”
　　“那边的事情很麻烦吗？”
　　瑞雯不禁有些担心的问道。
　　从上次莫顿过来叫温蒂，到目前为止，温蒂已经在卡玛泰姬呆了大半年的时间，以温蒂的实力来讲，这件事情拖了她这么久，着实是有些不可思议。
　　温蒂无奈的回答道：“麻烦是有点麻烦，不过不是什么大事，也就是摸不准对方什么时候过来，必须一直呆在那里罢了，你放心，我感觉应该等不了太久。”
　　卡西利亚斯不可能一直在外面不回来，记载着黑暗位面的典籍就藏在图书馆历史当中，他不回来拿走相关的知识，就一辈子也别想靠着自己去沟通黑暗位面。
　　卡西利亚斯是天才没错，但却并不是那种仅靠着自己琢磨就能弄明白沟通黑暗位面法阵的程度。
　　因此他肯定会回来，也必须回来。
　　“我知道了，那你自己小心。”
　　听到温蒂的话，瑞雯理解的点点头，接着便转身朝着休息室走去。
　　也不知道是不是温蒂的错觉，在她说出还要离开一段时间的时候，瑞雯的表情有些幽怨。
　　仔细想想温蒂觉得可能是自己的错觉，一直精明能干的瑞雯姐姐，怎么可能在自己面前露出这种表情……
　　再说她也没觉得自己有做错什么啊。
　　摇摇头不再去想这些，温蒂在瑞雯离开后，转手就施展传送魔法，连接至卡玛泰姬，回到图书室进行看守。
　　但是刚一踏入图书室，温蒂的眼睛就眯了起来。
　　一本典籍掉落在地面，看着那封面，温蒂就认出来这就是记载着黑暗位面相关魔法的典籍。
　　将这本典籍拿在手中进行翻开，果不其然，里面有关黑暗位面的那页被齐刷刷的撕去，不复存在。
　　再次抬首望去，温蒂走出书架，来到了图书室中间，一具无头的尸体倒在大厅中央，他的伤口处虽然有着血流出来，但却流的不多，大部分的血液都不知去了何处，连同他的脑袋一起。
　　这具无头的尸体身着法师袍，是卡玛泰姬的法师无疑，看其样子，应该是想要过来翻阅书籍，结果却遇到了谁砍掉了头，拿走了身上的鲜血。
　　会这么做的人，如无意外肯定就是卡西利亚斯，对方掐准了温蒂不在的时间才过来的，等温蒂回来，他本人早已经逃之夭夭。
　　唰——
　　温蒂刚为这位可怜的法师收尸，旁边金色的传送魔法亮起，古一法师面色不太好看的从传送魔法走出，看到温蒂之后说道：
　　“卡西利亚斯刚才来了，他夺走了沟通黑暗位面的法阵。”
　　“你亲自出手都没有拿下他？还是说你放水了？”
　　温蒂皱眉问道。
　　古一是特意让卡西利亚斯发现黑暗位面的一切的，那么会放水让对方逃跑也在情理之中，只是看古一的脸色，事情似乎并不是如此。
　　果然，听到温蒂的问题，古一摇了摇头道：
　　“没，卡西利亚斯牺牲了一部分追随他的弟子，用以拖住我的脚步，最后施展传送魔法离开了。”
　　古一说的话究竟有几分真几分假，温蒂看不大清楚，也不想继续在这个问题上纠缠，她直接问道：
　　“那现在怎么办？卡西利亚斯沟通黑暗位面之后，我们都会有麻烦。”
　　“所以我决定去追击卡西利亚斯。”
　　古一淡淡的说道。
　　“！？”温蒂闻言一惊，忍不住的问道：“你走了，卡玛泰姬怎么办？”
　　“你不是回来了吗？”
　　“…我不可能一直在这里。”
　　“那就等我回来，你再走。”
　　“……”
　　温蒂这才明白过来，到了现在古一还是没有放弃，她想要让温蒂成为至尊法师，而古一自己亲自去追击卡西利亚斯，卡玛泰姬没有实力强大的人进行看守绝对不行，温蒂不想看到卡玛泰姬出事，就只能先留在这里。
　　可若古一离开的时间长一点，温蒂担负了这么久至尊法师才能担负的责任，那她说自己不是至尊法师也都没什么说服力了。
　　“所以，为什么是我。”
　　长叹出声，温蒂问出了这个问题。
　　古一闻言轻笑一声回答道：“因为你是阿斯加德的公主，是人类的天才科学家，是拥有强大天赋的法师，也是守护地球的守望者。
　　“你身体里面流淌着神族的血脉，却又出身自于人类，你是科学界的天才，同时也是魔法方面的天才，你在守护着地球不被外星人入侵，同样也在守护者这个位面不被其他位面侵略，因为…你是连接这一切的纽带。”
　　古一难得一次性的说了这么多，听得温蒂是一愣一愣的。
　　就连她自己都不知道，自己什么时候身上有了这么多的身份，神族的公主，人类的天才，创造出了各种各样引领科技的科学产物，也可以快速学会任何种类的魔法。
　　创建了守护地球的守望者不说，也因为是法师，还要担负着不让其他位面进行入侵的责任。
　　古一说的没错，她就是连接这一切的中间枢纽，若是她成为了至尊法师，能让这一切都关联起来，万一以后其他位面进行入侵，温蒂所能动用的力量并不只有卡玛泰姬的这些法师。
　　最重要的一点，温蒂的确有着想要保护地球的心思，仅是这一点，就有成为至尊法师的资格。
　　“呼……”
　　进行着深呼吸，温蒂似是决定了什么，抬头对古一法师说道：
　　“卡玛泰姬我会替你管着的，但是…若是我遇到了更合适的人……”
　　“不管怎样，我都会尊重你的决定。”
　　古一笑着说道。
　　温蒂点点头，有古一这句话，那她以后就可以放心的将至尊法师的位置交给奇异博士，再者说…古一又不是回不来了。
　　嘱咐了这些过后，古一便转身离开，看样子是去追踪卡西利亚斯去了，温蒂目送着她离开，一句话也没说，而是叫人过来处理倒霉法师的尸体，她则是继续坐在座位上，翻看着那些她未学过的书籍。

第二百六十一章 提前
　　温蒂暂时替代至尊法师的位置，没有引起任何的波澜。
　　莫度没有意见，王没有意见，就连那位看起来身份不低的，总是身穿道士袍的哈米尔法师也没有任何意见。
　　一切都这么顺理成章，也就是那些进行学习的法师们略微惊讶了一点而已，但是过后仍旧是该干什么干什么。
　　去过了纽约，伦敦，香港三大圣殿，也见到了那些负责看守圣殿的守护者，温蒂在做完这一切后，便在卡玛泰姬常住了下来。
　　事实上温蒂到现在还是晕乎乎的，莫名其妙的就接到了这个位置，她还没有做好该做的准备。
　　虽然心里总是跟自己说，等奇异博士到了之后，就将这个位置转交给他，可事情到底会不会这么顺利，温蒂心里也是没有一点头绪。
　　她不知道奇异博士什么时候回来，来这里又是因为什么，也不知道自己到来之后会不会影响奇异博士的选择。
　　万一对方并不想当至尊法师呢？万一对方中途出了什么意外呢？
　　改变的东西越来越多，未知也就变得越来越多。
　　曾经的温蒂以为这是好事，毕竟她对漫威剧情的了解仅限有限的几部，更不更改对她而言无关紧要。
　　反倒是自己所作所为扰乱了既定的结局，让这些结局由坏变好，这才是最重要的事情。
　　然而到了现在，温蒂才发现，有的时候这种改变也并不是全是好处，虽然有关奇异博士温蒂了解的不多，仅限于复联三里面的那些。
　　但至少温蒂也能作为一个参考，明白应该去怎么做，还能知道一些东西。
　　可如今所有的已知都变成了未知，对未来看不真切的她，就开始变得有些束手束脚起来。
　　别看温蒂迄今为止建立守望者，对付九头蛇，帮助阿斯加德…这些的基础全在于熟知剧情之上，因为她知道这么做之后可能的后果是什么，所以才去敢这么做。
　　这就相当于是开了个预知挂一样，能知道未来如何，就敢放手去做。
　　但当不能看到未来之时，就会对未来抱有不确定与迷茫，人类最大的恐惧源于未知，这句话换个说法放到温蒂身上也成立。
　　温蒂最害怕的，就是在剧情的改变之下，所有一切的美好全部变成糟糕的结局。
　　这种感觉着实不怎么样，甚至温蒂都在想要不要去将时间宝石拿在手里，利用时间宝石的力量去勘测未来，然后从中选出最好的一条继续走下去？
　　这个想法的确不错，只是这个想法一出现，温蒂就一个哆嗦把它压了下去。
　　不拿起时间宝石，温蒂还有拒绝成为至尊法师的机会，可以将至尊法师交给被人。
　　可一旦开始利用时间宝石，去窥探未来的画面，那她就无法回头了。
　　能够看到未来，可以利用所看到的画面对一切不好的地方进行更改，这种力量会让温蒂沉迷，当真的用时间宝石改变了本应发生的糟糕事情，温蒂就会无法放下这种力量。
　　因为用了时间宝石进行改变的行为有了第一次，温蒂就会去想第二次，第三次，第四次，直到无数次，直到自己死去。
　　古一为何一心想要求死？想到时间宝石的威能，温蒂就能明白，因为对方看过无数次的糟糕未来，直到该怎么做才会引领最好的那个未来到来。
　　曾经那个最好的未来，不包括古一自己的牺牲，可这一次这个能够到达的最好未来，是需要古一的牺牲才能够到来的，所以古一选择牺牲。
　　再想想复联三的奇异博士，为何他要将时间宝石给灭霸，只为了保下托尼？
　　还不是因为他看到了未来，那几千种未来唯一一个可以达到终局的未来，才选择去这么做的。
　　那若是换成是温蒂，她会这么做吗？
　　温蒂不清楚，虽然她比较怕死，觉得自己不可能会这么做，可若真有这么一天，她恐怕会同样选择牺牲自己来挽救自己所熟悉的亲人朋友。
　　这是古一选择她的原因，也同样是温蒂不想拿起时间宝石的原因之一。
　　时间宝石不能拿，至尊法师也不能当。
　　然而面对已经完全未知的未来，温蒂心中忐忑不安，有些没有头绪。
　　“头疼，我真傻…真的，我当初就不应该答应尼克去看空间宝石，不去看空间宝石也就不会去海姆冥界，不去海姆冥界也就不会被奥丁带到阿斯加德，不被带到阿斯加德也就不会来卡玛泰姬……”
　　在静修室之中，温蒂坐了苦思冥想了半天，最后颓然的趴在桌子上，宛如同福客栈里面的佟湘玉附体一样，碎碎念的念叨了半天，配合上身上的幽怨气息，不知道的还以为她受了多么大的冤屈呢。
　　琢磨了半天，也头疼了半天，温蒂才不去想这些，转而将锅甩在了卡西利亚斯身上。
　　都怪这个卡西利亚斯，若是他选择在温蒂看守图书室的时候过来，那不就全都结束了吗？温蒂也不至于留在这里进退两难。
　　不过话说回来，温蒂也就是抱怨一下而已，换做他是卡西利亚斯，也绝不会选择在一名空间宝石持有者看守下，还过来找死的。
　　空间宝石针对一切跟空间有关的东西，空间魔法更是在这其中，卡西利亚斯是清楚无限宝石的存在的，也明白温蒂体内的东西是什么。
　　他只是对这些不感兴趣，却不代表他真的能够无视无限宝石的威能。
　　探查清楚卡玛泰姬内部的情况，最后趁着温蒂有事离开的时候，打个时间差连忙回来搞事情，搞完事情之后绝不恋战转身就走，这才是最为正确的选择。
　　但不管怎么说，温蒂先就是要把这锅扣在卡西利亚斯的头上，现在最好祈祷卡西利亚斯别碰到她，不然哪怕有着曾经教导过她的师徒名分在里面，温蒂也绝对会给他一个教训。
　　“嗯？！”
　　正当温蒂怨气冲天心情糟糕不已的时候，透过隐形眼镜中的虚拟成像，温蒂发现了一个看起来颇为面熟的人物。
　　温蒂没有掌握时间宝石，自然也就看不到未来，同样也看不到奇异博士什么时候会来到卡玛泰姬。
　　所以她采用了笨方法。
　　她在卡玛泰姬的周围布置了滞空回线，就是在纽约用剩下的那些，布满了大街小巷。
　　奇异博士过来学习魔法，别管他是因为什么，反正肯定是要来这边求学的，温蒂也调查过奇异博士现在的身份。
　　说实话这并不困难，她知道奇异博士在成为法师之前是医生，名字叫做斯特兰奇。
　　在所有医生中，叫这个名字，还是医术高超的医生的，只有史蒂芬·斯特兰奇一人。
　　这是一个非常天才的外科专家，获得的奖项能拿到手软，若不是温蒂知道他是奇异博士，都想着将他拉入守望者，做一名专门的医生呢。
　　毕竟伊森的医术比起斯特兰奇而言还差了一些。
　　不过后来想想，斯特兰奇还是成为至尊法师带给守望者的帮助更大，也就暂且进行观察，没有与其接触。
　　而因为温蒂记得，奇异博士这部电影发行的时间，是在复仇者联盟第二部之后，理所当然的便认为奇异博士的剧情是发生在复联二之后的，可现在距离复联二发生的时间还有好几年。
　　所以也就没太关注，等到时间了再多看几眼就行。
　　然而现在……她却在卡玛泰姬之外，见到了衣衫褴褛好似流浪汉一样的奇异博士。
　　“…他来的这么早的吗？”
　　摸着下巴，温蒂歪着头自语。
　　奇异博士会来这么早，着实出乎温蒂的预料，不过先不管奇异博士为什么会这么早来到卡玛泰姬，他来了，就代表温蒂解脱有望。
　　想到这里，温蒂的眼睛唰的亮了起来，连忙正襟危坐，把莫度叫了过来。
　　她要让莫度把史蒂芬带过来，毕竟通过滞空回线观察到的画面，这位还不是奇异博士的斯蒂芬，处境貌似有点不妙。

第二百六十二章 奇异博士 一
　　因为对记忆里面的时间有些过于自信，近一段时间来温蒂都没有关注斯特兰奇，自然而然也就不清楚斯特兰奇最近发生了什么事情。
　　通过雅典娜进行调查，查清楚了相关资料后，温蒂才明白斯特兰奇为什么会过来了。
　　这位鼎鼎有名的外科医生，遭遇了一场车祸，他的双手在这场车祸中受损严重，而糟糕的是，在医学界可以完美治愈他双手的人，除了他自己似乎就没有其他人。
　　所以到最后双手虽然是保住了，可再也不复之前的稳定，他的双手会时常颤抖颤抖，尤其是在情绪激动的时候更为严重。
　　作为医生，双手的重要性不言而喻，在手术的过程中，一分一毫的误差都有可能要了受术者的命。
　　而一双手已经不再稳定的斯特兰奇，他已经失去了作为一名医生的资格，他只能提前结束自己的职业生涯，从医院离开。
　　其实仅是如此的话，斯特兰奇也不至于像是如今这么惨，他的医术旁人难以企及，他的学识也足以让任何人惊叹。
　　只要他想，斯特兰奇可以答应一些大学的邀请，前去成为客座教授，或者也可以将自己的知识编纂成书进行售卖，不管是哪一条，都可以让他继续有滋有味的生活下去。
　　然而斯特兰奇心高气傲，他引以为傲的就是那一双极其稳定的双手，他以自己作为一名优秀的神经外科医生而骄傲。
　　自然而然的，也就无法忍受自己的双手再也拿不起手术刀，再也无法进入到手术室中进行工作。
　　在这种不甘心之下，斯特兰奇开始寻找一切能够治愈自己双手的方法，西医，中医，位于某个部落的‘秘方’，又或者是道听途说的偏方。
　　只要能让自己的双手恢复，无论怎样斯特兰奇都愿意去做。
　　但花光了积蓄，走访遍了所有名医，他的双手仍旧是那样，在这种绝望的时刻下，他偶然打听到了一个消息。
　　一个高位截瘫的病人，在去过一个叫做卡玛泰姬的地方之后，变得如同常人一般，能跑能跳甚至还能够去打篮球。
　　这乍一听有些像是小广告，又或者是传销组织才会泄露出去的消息，被斯特兰奇犹如抓住救命稻草一样的死死抓在手里。
　　他找到了这位曾经高位截瘫的病人，并从他口中得知了卡玛泰姬的存在，最后斯特兰奇才用尽自己最后的积蓄，来到了尼泊尔，寻找传说中的卡玛泰姬。
　　“嗯……”
　　查到这一切之后，温蒂陷入了沉思。
　　其实斯特兰奇的双手，对温蒂来讲问题并不是很大。
　　纳米技术可以治好斯特兰奇的双手，就算不行，温蒂还可以将其双手换做是机械放生手，并且保证稳定性要比原来的双手还要好。
　　可关键的问题并不是这个。
　　斯特兰奇因为双手来寻访卡玛泰姬，如果温蒂所料不差，这应当就是奇异博士整部电影的开头，也是斯特兰奇成为至尊法师的开始。
　　她的确可以选择利用自己的科技能力，将斯特兰奇的双手治好，但是之后呢？
　　斯特兰奇治好双手，必定会回到纽约成为他心心念念的外科医生，不会留在这里学习劳什子魔法，同样也就更加不可能成为至尊法师。
　　所以想要治好斯特兰奇的双手，就必须从魔法的角度上来治愈，让他接受魔法，认可魔法，并最终成为守护地球的至尊法师。
　　可……据温蒂所知，恢复类的魔法卡玛泰姬还真不是特别多，就算真的有，想要让斯特兰奇的双手恢复如常，也是基本不可能的事情。
　　那位高位截瘫的家伙确有其人，温蒂也通过卡玛泰姬的弟子进行调查，找出了这人的资料，对方的确有过这样的经历没错，也确确实实来到卡玛泰姬进修也没有错。
　　唯一不同的一点是，他并不是被治好的，他只是放弃了继续修行魔法的机会，将全部的力量用在自己的身体上，来让自己重新行走罢了。
　　因此想要通过魔法治好双手也不是不行，但代价便是以后再也不能施展魔法的力量。
　　偏偏温蒂又需要一个可以施展魔法的至尊法师……
　　真不知道剧情里面古一是怎么解决这个问题的，也是温蒂没有特别注意复联三的细节，完全不记得里面的奇异博士双手是完好的还是仍旧在颤抖。
　　事实上就算真的在颤抖温蒂也完全记不得，她当时的注意力全都在炫酷的特技，与揪心的剧情上面，哪还有闲心关注这些乱七八糟的东西。
　　真想利用时间宝石看看未来啊……至少也要知道该去怎么忽悠奇异博士。
　　强行压下了想要动用时间宝石的想法，温蒂轻叹一声，沏好了茶，才自语道：
　　“算了，走一步看一步好了，大不了我直接用治好双手作为报酬，聘请对方成为至尊法师。”
　　想到此处，温蒂才站起身，端着茶壶从侧室走入了正室，让自己看起来显得有种神秘的气质，才安心等待斯特兰奇的到来。
　　静修室的正室，只有哈米尔法师在拿着古朴的书籍钻研着什么，见到温蒂进来稍稍颔首算是问好，温蒂也轻轻点头回应对方，两人什么都没有说，正室里除了翻页的声音，就只有温蒂喝茶的声音。
　　斯特兰奇耗光了积蓄来到这里，他已经没有了任何退路，刚才温蒂通过滞空回线看到他的时候，发现他全身上下唯一值钱的东西也就是手上的那块表，当真是凄惨的不行。
　　就这样还被当地的小混子小偷盯上了，看到这里温蒂就立即让莫度出去帮忙，并将人带回来。
　　自从古一离开后，莫度就很听温蒂的话，古一说他不懂得变通，温蒂倒是觉得，对方的心态听平和的，只是认为古一这么做是正确的，所以便听从了而已。
　　不懂得变通，不代表对方是一根筋的家伙，事实截然相反，莫度相当聪明，比起卡西利亚斯也就差了些许，就是性格有些耿直。
　　让莫度去找斯特兰奇，依照他的速度，应当用不了多久，就能带斯特兰奇来到这里。
　　果然，等个三五分钟过后，温蒂便见到了仿若流浪汉一样的斯特兰奇。
　　抬首对上了他的双眼，那眼神中透露着绝望，以及那一丝微弱的希望之光，当那希望之光彻底泯灭之时，想必也就是斯特兰奇彻底绝望的时候吧。
　　察觉到了这一点，温蒂开始思考应当怎么做，能够让斯特兰奇将魔法成为他全部的希望。
　　“这里是我师傅的圣殿，我的师傅叫做古一……不过最近一段时间我师父有事外出，由温蒂法师代为管理圣殿。”
　　莫度缓缓的对着斯特兰奇介绍到。
　　斯特兰奇也同时看到了站在自己眼前的温蒂。
　　“你…你……”
　　当看到温蒂的时候，斯特兰奇颤抖的手伸了出来，指着她，看到他的样子，温蒂就清楚，斯特兰奇是认识自己的。

第二百六十三章 奇异博士 二
　　对于美国人民来讲，或者说对于全世界人民来讲，温蒂的身份早已经不是秘密的事情。
　　很多人都知道她的存在，就仿佛是相当有名气的天王巨星一样。
　　可身份却又要比天王巨星多得多，并且知道温蒂的粉丝，也要比所谓巨星多上不少。
　　作为守望集团与守望者的开创者，她的形象早在电视报纸上报道过无数次，哪怕看上去她的样子也就是十五六岁的模样，但谁都不会因为她的表面年龄而忽视她。
　　斯特兰奇也同样如此，他当然认识这位鼎鼎有名的大人物，前段时间温蒂还因神盾局九头蛇一事上过电视呢，要说不认识才奇怪。
　　可就是认识以及知道，斯特兰奇才会惊讶与愕然。
　　他怎么也想不到，现在这里的主事人是温蒂，但同时他眼中希望的光芒也越加旺盛，宛如被添加了薪柴的火苗，开始灼灼燃烧起来。
　　“凯尔森…凯尔森小姐？”
　　斯特兰奇强压住自己内心深处的激动，朝温蒂询问道。
　　他不敢立即去确认温蒂的身份，这个世界上长相相似的人不少，更何况东方人的面孔在西方人看来本来就是大同小异，斯特兰奇不敢去相信也很正常。
　　倒是温蒂没有隐瞒斯特兰奇的意思，亲手递给了对方一杯茶，回答说道：
　　“是我，看来斯特兰奇先生你认识我。”
　　“认识…当然认识！所以，所谓的卡玛塔基，是凯尔森小姐您研究医疗设备的地方？对了，应该就是这样，这个世界上也就只有您才能够开发出能够治疗高位截瘫的设备……”
　　得到确认过后，斯特兰奇激动的不能自己。
　　也不外乎他会这么想过，温蒂的守望集团科技大部分都是民用的，医用的也有一些，虽然多是守望世界淘汰下来的医疗设备，不过在这个世界也仍旧是十打十的高科技。
　　作为医疗人员，斯特兰奇虽然没用过这些医疗设备，却也听说过这些医疗设备的名头，更何况温蒂还进行仿生假肢的售卖，替那些残疾人替换仿生假肢。
　　这种事情严格来讲跟医学还是沾点边的，那么斯特兰奇会认为温蒂在这里是在研究新的医疗设备，也就是在情理之中的事情。
　　他完全没有想到过其他的方面，也不认为温蒂治不好他。
　　这就是名人效应，温蒂在斯特兰奇眼中，是一个高高在上的大人物，这种大人物不论是做什么，其他人都会自动脑补出合理的解释。
　　就像现在温蒂什么都没说呢，斯特兰奇就已经找到了一个在他看来相当‘完美’的理由。
　　“斯特兰奇先生，斯特兰奇先生，还请你先冷静一点……”
　　眼见陷入了某个状态的斯特兰奇，温蒂无奈的劝慰着对方说道。
　　没看到因为斯特兰奇太过吵闹，哈米尔法师都不满的离开了吗……
　　“抱歉，非常抱歉，是我失态了，但是我实在是忍不住，您不知道，我为了我的双手究竟……”
　　“我知道，我知道你费了多么大的力气才找到这里，但是现在还请你安静，因为在这里，我并不是什么守望者，什么凯尔森小姐，在这里的我，只是温蒂法师而已。”
　　“…抱歉，你说什么？”
　　斯特兰奇怔住，不解的问道，她不太理解温蒂所说的话。
　　“莫度法师应该和你说过，在你进来之后，忘掉你自以为清楚的一切……”温蒂说着，接着又不确定的朝莫度法师问道：“你对他说了对吧？”
　　“嗯。”
　　莫度点了点头。
　　温蒂这才继续说下去：“所以在这里，我没有其他乱七八糟的身份，只是负责守护这里不被入侵的普通法师罢了。”
　　静修室内再次安静了下来，斯特兰奇脸上的激动逐渐消失不见，他回过头看向身旁的莫度，又转向了温蒂，嗫嚅着问道：
　　“…法师？所以…你不是在这里…钻研科技？”
　　“斯特兰奇先生，在这里的，只有魔法。”
　　温蒂平淡的说道。
　　“魔法？”
　　斯特兰奇脸上的表情有些古怪，似乎是想要笑出来，又似乎是因希望破碎想要嚎啕大哭的模样，脸色变幻的许久，他指着温蒂说道：
　　“一个…一个科学界的领军人，竟然跟我说什么魔法？不是我疯了就是你们疯了，又或者你们全都是一群骗子！”
　　斯特兰奇崩溃的叫道。
　　他耗光了所有积蓄，为了一个虚无缥缈的可能，不远万里来到了尼泊尔，结果碰到了一名科学界的领军人，对方给告诉他‘魔法’？
　　“对，你们都是骗子，你不过是长得像守望者中的那位而已，就想要骗我？我告诉你，你们做……”
　　斯特兰奇颤抖的手指指着温蒂，这种不礼貌的做法让温蒂皱眉的抓住了对方的手指，随后右手一掌拍在对方的肩膀上，将其灵魂打了出来。
　　想要让斯特兰奇接受这一切，就必须让他彻底明白魔法的存在。
　　而这个方法，绝对不是施展什么镜面空间，传送魔法，又或者是幻术魔法之类的方法告诉对方。
　　因为温蒂的身份，会让对方坚信这一切全都是科技的产物，是虚拟成像，又或者是其他的高科技。
　　只有灵魂，不会欺骗对方，会让对方彻底明白魔法究竟是个怎样的存在。
　　将人的灵魂分离出来，这点对任何法师来讲都不是很困难，温蒂更是早早的学会了这个法门，并且用灵魂出窍来观察自己。
　　在确定了自己的样子跟现在的样子一模一样后，温蒂便不再利用这类的方法。
　　反正除去和法师战斗之外，灵魂出体的作用并不是很大，现在用来告知对方真相，正正好好。
　　灵魂被温蒂一掌拍出，似乎是透过虚空看到了隐藏在另一个空间的斯特兰奇的灵魂，温蒂笑了一笑，让斯特兰奇的灵魂回归自己的身体。
　　“你…你刚才对我做了什么？！”
　　灵魂重归于体的斯特兰奇，惊恐的朝温蒂问道。
　　随后还不等温蒂回答，便自顾自的说道：“是迷幻药，还是什么高科技？”
　　“我说过，没有高科技，我也不会利用这类的药物，只是把你的灵魂打出身体而已。”
　　“灵魂？”
　　“对，简单来讲，就是我让你去灵魂世界逛了一圈，那个世界是灵魂脱离身体之后的去处。”
　　温蒂笑着回答道。
　　她没想到过斯特兰奇在成为奇异博士之前，性格这么糟糕惹人生厌的，不管以后的斯特兰奇如何，现在的奇异博士，他的自大让温蒂有些不悦。
　　所以温蒂打算让他见一见所谓的‘真实’。
　　灵魂离体的感觉，跟普通的嗑药不一样，跟虚拟世界连接也不一样，是不是真的斯特兰奇绝对能够分辨的出来。
　　处在灵魂的状态下，斯特兰奇的头脑是绝对清醒的，温蒂相信仅凭着一个，就能让对方对这个世界清楚了解。
　　现在的斯特兰奇想必就已经开始产生怀疑了吧，不然的话也不会是这种惊疑不定的表情，早就大声呵斥温蒂是个‘骗子’了。
　　事实上，假如温蒂现现在告诉斯特兰奇一切，对方在将信将疑下，也会暂且信任温蒂所说的一切，并试图用魔法来拯救自己。
　　但是……
　　温蒂不打算停手，他要让斯特兰奇对魔法生不起一丝一毫的怀疑。
　　“你…你为什么要这么做？”
　　果然，斯特兰奇相信灵魂的存在，他没有再去问温蒂是施展了什么古怪的手段，让他产生了幻觉，反而是在质问温蒂为什么这么做。
　　毕竟灵魂这种东西非常神秘，万一温蒂没有让他的灵魂回归身体的方法，那他岂不是就真的死定了吗？
　　拿起旁边的茶杯，轻轻抿了一口蜂蜜茶，温蒂笑眯眯的说道：
　　“你不是不相信吗？我只是让你了解一下你所不知道的事情而已，现在……睁大眼睛好好看看吧。”
　　说着，温蒂伸出食指对着斯特兰奇的额头轻轻一点。
　　转瞬间对方的身影，就消失在了温蒂的面前。
　　温蒂利用空间魔法，模拟出了各大位面的存在，让斯特兰奇去穿梭在各个位面当中，见识一下那些跟地球截然不同的其他位面。
　　斯特兰奇认为他所知道的东西，就是这个世界上的一切，这种自大的性格需要进行纠正一下，不然至尊法师的位置温蒂也不放心让斯特兰奇接任。
　　而重病就要下重症，温蒂就要用魔法的方式，摧毁斯特兰奇对于世界那根深蒂固的认知，重新在他的脑海中搭建一个全新的世界。
　　一个拥有魔法的世界。
　　“你这么做，他的身体会受不了的。”
　　旁边的莫度皱眉说道。
　　斯特兰奇不是法师，也不是经过血清强化的超人类，就算只是在幻境中的位面穿梭，也会对身体造成很大的负担，他总觉得温蒂这么做稍稍有些鲁莽了一点。
　　“放心，他会没事的，我有分寸。”
　　温蒂轻声说道。
　　另一边的幻境世界，温蒂模拟出了一个又一个的平行位面，并告知斯特兰奇这些位面的存在，同时也在对斯特兰奇那自认为知晓一切的自大进行嘲讽。
　　而在无数位面穿行的斯特兰奇，也终于接受了魔法的存在，当他重新出现在温蒂面前的时候，望着自己仍旧不停颤抖的双手，他发出了乞求的声音。
　　“请…教我……”
　　温蒂笑意吟吟的看着他，随后果断的回道：“不行。”
　　再然后，温蒂让莫度一脚将他踹出了卡玛泰姬。

第二百六十四章 拒之门外
　　“你为什么要这么做？”
　　当温蒂让莫度一脚将还不是奇异博士的斯特兰奇给踹出去的时候，莫度来到正在例行观察地球情况的温蒂身边，疑惑的问道。
　　“你是想问，为什么我要把斯特兰奇拒之门外吗？”
　　看出莫度的问题，温蒂笑着问道。
　　“我看的出来，这个斯特兰奇就是你在等的人，所以我很奇怪你为什么要拒绝他。”
　　莫度很诚实问着。
　　温蒂并不想当至尊法师，莫度是知道的，她几次三番的拒绝古一，作为古一最为信任的弟子之一，莫度当然也很清楚。
　　说实话，莫度也不太认为温蒂有成为至尊法师的资格，但这毕竟是古一的决定，无论怎样莫度都选择尊重这个决定。
　　而先不提现在温蒂的身份，温蒂不想当至尊法师这点莫度相当明白，也知道斯特兰奇应当就是温蒂一直在等的那个人。
　　然而，在斯特兰奇进行请求的时候，温蒂却反倒是拒绝了对方，并且毫不留情的将其扔出卡玛泰姬。
　　这就让莫度有些看不太懂了。
　　“斯特兰奇这个人很聪明。”
　　没有立即回答莫度的疑问，温蒂反倒是从斯特兰奇这个人身上的特质开始说起。
　　“他是医学界有名的医生，有天分，也努力，也可以为了一个坚定的目标而一直努力，但唯一的缺点就是，他太过自傲，也太过相信自己所能见到的一切。”
　　“你是害怕，再出另一个卡西利亚斯吗？”
　　听到温蒂提起斯特兰奇身上的这些优点，莫度就情不自禁的想起已经叛逃出去的卡西利亚斯。
　　但温蒂却摇了摇头道：“他跟卡西利亚斯不一样，他们并不是同一种人。”
　　简单的让卡西利亚斯与斯特兰奇区分开来，温蒂也没有继续给莫度进行解释。
　　黑暗位面的事情莫度是不清楚的，为的就是怕莫度这个死心眼的人也跟着卡西利亚斯一样，反叛古一。
　　一个卡西利亚斯叛逃，就让人头疼不已，莫度若是再来这么一出，这卡玛泰姬就别想消停下来了。
　　摇摇头不跟莫度解释斯特兰奇与卡西利亚斯之间的区别，温蒂继续说道：
　　“正因为他太过相信自己，相信他从出生到现在人生的所有见识，所以他固执的认为魔法是不存在的，这个世界上是以科学作为主导的，认为我们只是一个骗子。”
　　“但是他已经相信了，在最后那一刻。”
　　“你以为他相信了？”温蒂笑眯眯的盯着莫度问道。
　　“难道不是吗？”
　　“我说过，斯特兰奇只会相信自己，因为我身份的原因，他恐怕到现在都认为我所做的一切，都是利用科技的手段达成的，最后他想要求教，也不过是因为他认为我把科技当做了魔法，自作聪明的‘将计就计’而已。”
　　最后一刻斯特兰奇的眼神，温蒂看的清楚，那双眼中的确有着渴望，但却不是温蒂想象中，对着神秘的渴望，而是像是曾经研究室里面其他研究员看温蒂的那种眼神。
　　那是对科技先驱的崇敬神情。
　　是的，斯特兰奇相信了‘魔法’的存在，但在他看来，温蒂口中的‘魔法’，是科技的魔法，而并不是真正的魔法。
　　这个跟那个是截然不同的存在，斯特兰奇必须去相信魔法，才能够学会魔法。
　　不然万一某一天沟通三位一体的位面，利用那个位面魔力施展魔法的时候，斯特兰奇指着人家维山帝的鼻子说‘你们都是科技创造出来的东西’，怕不是会被大佬当场打死。
　　所以为了让斯特兰奇彻底相信魔法的存在，区分魔法与科技之间的区别，温蒂不可能让斯特兰奇立即进入卡玛泰姬，那样一来以后肯定会出大事的。
　　“那你打算怎么做？他现在仍旧不肯离开，已经在门口呆了四五个小时了。”
　　唯一一个能够挽救自己双手的可能，就是求助现在的卡玛泰姬，以及温蒂，斯特兰奇不会放过这个可能，尤其是在见到温蒂施展魔法之后。
　　他已经等了这么久，走遍了所有可能治好自己双手的地方，一次又一次的绝望之后，之后在这里才找到了唯一的希望。
　　所以他不会走的，哪怕是被温蒂毫不留情的踹出来，斯特兰奇也绝对不会离开卡玛泰姬的门口。
　　恐怕此时此刻的他已经做好了决定，要么拜入卡玛泰姬，要么…就活活饿死在卡玛泰姬的门口。
　　抬头望向头顶上光点闪烁的地球投影，温蒂停止了查看，对莫度说道：
　　“去告诉斯特兰奇，想要加入卡玛泰姬也可以，但必须让他明白自己的真正想法，也要让他想清楚魔法的意义，并且通过一些考验之后，他才能真正的进入卡玛泰姬学习魔法。”
　　“考验？你什么时候设置的考验？”
　　温蒂神秘的笑了笑回答道：“考验，其实无处不在。”
　　………
　　“考验…无处不在？”
　　蹒跚着步伐从卡玛泰姬的门口离开，拿着温蒂赠予的新的衣物，以及一些可以在这里生活的费用，斯特兰奇喃喃的念叨着莫度转告给他的话。
　　自己的心，斯特兰奇很清楚，自己就只是想要治好双手而已，这个没什么好疑惑的。
　　魔法…他已经相信了魔法的存在还不可以吗？
　　魔法存在的意义？他又没有真正学过魔法，又怎么能知道魔法的意义在哪里。
　　还有最后才说的‘考验’。
　　这种模棱两可的话语，根本让斯特兰奇摸不到头脑，不清楚究竟是什么意思。
　　明明告知的接下来需要努力的目标，斯特兰奇却反而更加的迷茫。
　　到底该怎么做，如何去做，他完全不懂。
　　或许正如温蒂所想的那样，哪怕斯特兰奇明面上承认魔法的存在，可因为有着对温蒂先入为主的观念，他仍旧会固执的以为这一切都是科技的力量。
　　谁让温蒂是科学侧的领头人之一呢，观念一旦定型，想要改变就非常困难。
　　要是让古一来的话，反而更简单一些，斯特兰奇绝对会死心塌地的去学习魔法，不会以为魔法是科技的一种。
　　这是温蒂的失策，但她也的确没有想到，斯特兰奇在没有成为至尊法师之前，性格这么讨厌。
　　但再怎么说，斯特兰奇的本性也是好的，作为医生的他，天生的理念就是救人，这一美好的品质也是温蒂愿意去接纳他现如今糟糕性格的原因。
　　而且拥有糟糕性格的家伙也不是只有他一个，想想曾经的托尼，那性格态度总会让温蒂想要暴露能力去电他一顿。
　　现在虽然好多了，温蒂也告诉了他自己的能力，但有的时候也会突然蹦出来一句话让人火冒三丈，恨不得让人揍他一顿。
　　当然，温蒂也没少电他就是了……
　　有了托尼作为打底，斯特兰奇的性格也就不是特别让人难以接受，天才都是有着其独特个性的嘛。
　　不过闲话暂且不提，透过滞空回线来观察斯特兰奇，温蒂要看看他要怎么做。
　　所谓的考验只是一个借口，一个可以让魔法力量展露在斯特兰奇面前的借口，温蒂真正想要的，只是让斯特兰奇心服口服，没必要设置乱七八糟的考验去验证斯特兰奇的心性。
　　反正对方品性不坏，知道这点便足矣。

第二百六十五章 斯特兰奇失踪
　　斯特兰奇就这么在当地住下了，虽然有很多语言听不明白，可用来生活还是没有问题的。
　　而在尼泊尔住下的这段时间，斯特兰奇也开始怀疑，自己所见的究竟是不是科技。
　　温蒂在科学侧的成就是旁人无法企及的，也就是托尼能够稳稳的压她一头，不过两人在科技方面的侧重点不同，一个更加侧重于民用科技，一个侧重于军事，进行对比的话也实在没什么说服力。
　　不过先不说托尼，温蒂本身对于科技的了解以及财力，足以让她建造一个大型的虚拟场景室，那些能够以假乱真的东西，用来迷惑斯特兰奇的视觉也相当简单。
　　正因温蒂在科技侧的身份，斯特兰奇才会到最后都没有完全相信，温蒂所做的一切就全都是用魔法做到的。
　　只是到了现在，重新回忆起那一天的事情，斯特兰奇仔细的思来想去，都没有察觉出有任何科技手段在旁边影响他。
　　不管是虚拟成像，还是用什么生物药剂迷惑他，总该有些痕迹的才对。
　　可斯特兰奇想了半天，都没有找到破绽。
　　灵魂被拍出去是真的，近乎无穷无尽的位面，似乎也没有虚假的地方。
　　那么就是斯特兰奇自己想错了吗？真的有魔法的存在，并且这所谓的魔法，科技侧的领头人也要过来学习？
　　越想越乱，越乱斯特兰奇就越加的情绪不稳。
　　其实他更加有理由相信，温蒂将他踹出卡玛泰姬，并且把他在外面放养了好几天，不是想要让他了解什么魔法的意义，完全就只是单纯的报复而已。
　　报复斯特兰奇那么不给面子的怀疑她，报复他指着温蒂的胸口说她是骗子。
　　越想越觉得…这个可能性反而更高一点。
　　“不不不…她好歹也是守望者，不可能会这么做的。”
　　紧接着斯特兰奇就放下了这个猜想。
　　温蒂毕竟是守望者的创建者以及其中的一员，前段时间在电视上为了阻止九头蛇的阴谋，自己都受了一些伤，这种超级英雄怎么可能这么小气呢。
　　就连托尼斯塔克这个花花公子，在成为超级英雄后，平常时候在公众面前表现的都很大方，更何况是温蒂。
　　忘掉了刚才腹诽温蒂的想法，斯特兰奇继续琢磨着所谓的魔法。
　　他开始去相信魔法的存在，将魔法与科技区分开来。
　　或许有人会说魔法就是未了解的科学，但在如今斯特兰奇完全不理解的情况下，魔法就是魔法，科学就是科学，两者并不是同样的存在。
　　既然魔法不等于科学，先前猜测温蒂用了什么科技手段进行迷惑的猜想也就站不住脚，斯特兰奇用颤抖的手揉了揉额头，开始面露坚定，再次朝卡玛泰姬的方向迈出脚步。
　　……
　　“嗯？”
　　透过滞空回线观察斯特兰奇的温蒂，眼见对方的动作稍稍惊讶的一下。
　　她本想多晾斯特兰奇几天的，然后再利用幻术魔法更改自己的模样，来对斯特兰奇展露魔法的神奇。
　　但却没想到这才短短几天，对方就似乎已经做出了什么决定，至少他眼中的迷茫已经消失不见，不像前两天离开的时候不知所措。
　　“…有点小看他了。”
　　嘟囔了两句，温蒂又有些犯难。
　　把斯特兰奇踹出去，有她想要教训对方一下的心思在里面，但同时也有想要让对方将魔法科技区分开来的原因在里面。
　　比起前面那一点，后面的那点才是至关重要的，本以为斯特兰奇要挺长时间才能将这观念扭转过来，毕竟温蒂的身份对他影响实在太大。
　　可现在……
　　“嗯…苦头也让他吃了，就让他进来吧，也省的出现什么意外。”
　　嘟囔了两句，温蒂叫来莫度，让其将斯特兰奇带回来。
　　适当的报复考验一下就行，没必要把人往死里得罪，真要让对方失去对魔法的信心，坑的还是温蒂自己。
　　只是这样一来，针对斯特兰奇的培养计划就要开始了。
　　以温蒂对斯特兰奇的性格了解，直接跟对方说‘你是下一任的至尊法师，负责守护地球不被其他位面入侵’是不可能的。
　　斯特兰奇不会接下这么重要的责任。
　　温蒂不知道原著当中古一法师是怎么劝斯特兰奇的，她打算用自己的方法去培养对方，至少也要让他担负起他应该担负的责任。
　　该怎么培养，如何进行培养，温蒂现在开始列出一个计划来，这关乎着温蒂以后是在守望者基地里面的沙发上躺着，还是在卡玛泰姬里面的硬板凳坐着的未来，温蒂不得不进行重视。
　　只是这边温蒂还没有想明白该怎么做呢，另一边莫度忽然急匆匆的赶来，面色凝重的说道：
　　“温蒂，斯特兰奇失踪了！”
　　“WTF！？”
　　许久不爆的粗口再次爆出，温蒂瞪大眼睛看着莫度。
　　“怎么回事！？我不是让你接人的吗？怎么还把人给接丢了！？”
　　“我按你说的，去斯特兰奇前行的道路上去等他，但是等了十几分钟后，我还是没有见到他，就开始顺着那条路走下去，但是…找不到人。”
　　莫度回忆起当时的情形，对温蒂说道。
　　“……”
　　听到莫度的话，温蒂面色变得不太好看。
　　她连忙调出了滞空回线的记录进行查看，倒回斯特兰奇离开自己的小房子那段影像。
　　因为见到斯特兰奇朝卡玛泰姬的方向走，以及他面上流露而出的决心，温蒂便没有继续关注，直接让莫度过去接他，自己则是计划该怎么培养斯特兰奇。
　　然而就是这么短的时间内，斯特兰奇就消失无踪，证明有人是正好掐准了这段时间让斯特兰奇消失的。
　　那么到底是谁，对方为什么这么做？一个完全不会任何魔法的斯特兰奇，对任何人而言都是没有威胁的，而且他的双手也完全废掉，想要让斯特兰奇重新拿起手术刀给别人治疗也是不可能的。
　　更主要的是，这里是卡玛泰姬的地盘，谁敢在这里放肆？
　　脑海中思绪万千，温蒂紧紧盯着录像中的斯特兰奇，看着他穿行过一个又一个的街道，走了大概五分钟，离莫度所在位置还有六七分钟的路程之时，身影突兀的消失不见。
　　“镜面魔法！！”
　　温蒂面色铁青的叫道。
　　“什么？”
　　莫度也是骤然一惊。
　　会施展镜面魔法的只有卡玛泰姬的法师，而卡玛泰姬的法师一般情况下是不会随意出门的，只会留在这里进行研修，或者是前往各大圣殿进行辅助。
　　现在还在外面，不受控制的野法师，也就只有卡西利亚斯及他的手下。
　　也就是说…掳走斯特兰奇的，是卡西利亚斯！
　　他为什么要这么做！？

第二百六十六章 时间宝石 一
　　来不及去想卡西利亚斯的目的，温蒂连忙跟莫度一起前往斯特兰奇消失的地点。
　　通过各种魔法侦测，以及利用科技手段进行检测之后，温蒂的脸色变得越发难看。
　　镜面空间没有将滞空回线笼罩进去，这个魔法本来就会根据使用者的意愿去隔绝其他的东西，所以温蒂也不知道斯特兰奇被卡西利亚斯拉到镜面空间里面之后，究竟发生了什么。
　　而等温蒂跟莫度到了地方，镜面空间已经消失不见，想必斯特兰奇应该是被卡西利亚斯给带走了。
　　“…我们回去。”
　　沉着脸对莫度说道，温蒂一挥手施展传送魔法跟莫度回到卡玛泰姬，随后对莫度说道：
　　“帮我查查在这段期间内，谁经常靠近静修室，还有谁出去的次数最多，又以什么理由出去的，都调查清楚。”
　　“你是怀疑……”
　　“卡西利亚斯现在在外面，不可能知道卡玛泰姬内部的情况，如果没有内鬼，卡西利亚斯怎么会将时间掐的这么好。”
　　温蒂声音冰冷的说着。
　　卡玛泰姬的内部，有着不少卡西利亚斯的崇拜者，这些崇拜者大部分都跟着卡西利亚斯一起离开了卡玛泰姬，但却仍旧有一些被做成暗子留在这个法师圣地。
　　上次温蒂离开，卡西利亚斯掐准时间回来，夺取记载了黑暗维度的书页，就是有人在通风报信。
　　然后揪出了两个心怀不轨的人，被古一给剥离法术逐出门外。
　　没想到还有漏网之鱼。
　　说起来卡西利亚斯掳走斯特兰奇的原因，温蒂隐约也能猜到一些。
　　现在卡玛泰姬的实力很强，有古一，有莫度，还有一个至尊法师候补的温蒂，尤其是温蒂，虽说是新入门不久的弟子，可魔法天赋绝伦，很多魔法在她手里面都能飞速的掌握。
　　能够成为至尊法师的人，不论是实力还是天赋都要比常人强很多，这也算是成为至尊法师的硬性条件之一，所以不管怎么看，在古一的追踪之下，卡西利亚斯根本撑不了多久。
　　更何况是找个合适的机会，去沟通黑暗维度，来让多玛姆降临。
　　而现在温蒂对斯特兰奇如此看重，并且隐约想要让斯特兰奇替代自己，这就证明斯特兰奇的天赋也肯定是很高的，卡西利亚斯想要将其掳走，并让其加入自己阵营也是相当有可能的。
　　就算不把斯特兰奇拉入他们的阵营，卡西利亚斯将斯特兰奇放回来，温蒂也不可能完全的信任这个奇异博士了。
　　因为谁也不知道奇异博士到底是怎么想的，是真的没有被卡西利亚斯蛊惑，还是表面上装作没有被蛊惑，实际上在暗地里扯温蒂等人的后腿。
　　如果是以后的奇异博士，温蒂绝对会毫无保留的相信他，那个时候的奇异博士人品值得相信。
　　但现在的斯特兰奇，温蒂却不敢拍着胸脯打包票说他觉得没有问题。
　　不说其他，就说卡西利亚斯，如果用可以完全治好斯特兰奇的双手来诱惑他，他能够经受得住诱惑吗？
　　想着这些温蒂银牙紧咬，真想把卡西利亚斯给揪出来揍一顿。
　　她不想承担至尊法师的责任，所以才想要培养斯特兰奇，可卡西利亚斯来了这一手，让温蒂的想法基本告吹。
　　就算为温蒂肯相信斯特兰奇，其他人能不能相信斯特兰奇还是个未知数呢，更何况现在斯特兰奇还在人家手中，万一真的培养出了一个黑暗至尊法师出来，温蒂的肠子都能够悔青咯。
　　“去报信的人已经查清楚了，但是他已经跑了。”
　　很快莫度调查回来，对温蒂汇报到。
　　通知卡西利亚斯的那个家伙，是一个表现普普通通的法师，他知道温蒂会找麻烦，所以早在卡西利亚斯掳走斯特兰奇的那个时候，他就已经离开了卡玛泰姬。
　　这个人只是一个小喽啰而已，既然跑了温蒂也没办法，反正以后若是被古一抓到，他也没什么好下场。
　　现在最关键的问题是，温蒂摊上了大事，不管斯特兰奇怎样，他成为至尊法师的机会都是相当渺茫。
　　而若是将一个在原著中可以跟灭霸掰手腕的大佬，给推到了敌对的阵营，那温蒂就真的欲哭无泪了。
　　思前想后了许久，温蒂对莫度说道：“不用去管那个跑掉的家伙，现在还是守好卡玛泰姬，斯特兰奇的事情我会去想办法。”
　　说完，温蒂便直奔藏书室走去。
　　看着她离开的方向，莫度似乎明白了什么，出声问道：
　　“你已经做好决定了吗？”
　　温蒂脚步停顿了一下，答道：“为了避免最糟糕的情况发生，我只能这么做了。”
　　说起来这件事还是温蒂的锅，若不是温蒂非要给斯特兰奇一个教训，他也不会被卡西利亚斯带走。
　　而现在为了避免斯特兰奇彻底成为反派人物，温蒂必须拿到时间宝石，利用时间宝石的特性将斯特兰奇带回来。
　　就算带不回来，至少也要弄清楚未来是如何的，并竭尽全力去阻止斯特兰奇成为反派成员，这件事是温蒂弄出来的，温蒂就要为这件事情负责。
　　莫度望着温蒂的背影，没有进行阻止。
　　阿戈摩托之眼，是法师们一直在守护的东西，也是法师的圣物，普通的法师只能观看，触碰，但却不能够使用。
　　因为普通法师无法承担更改时间的后果。
　　时间并不是那么好触碰的东西，在通过时间宝石前往的过去未来当中，任何微小的误差，都会让结果变得截然不同。
　　有可能这一丝微小的误差，会造成一个人的消亡，有可能这一丝误差，会让曾经的战争延绵到现在。
　　无数的误差就会有无数条时间线，普通的法师没有力量与能力去处理如此庞大的变量。
　　唯有至尊法师，至尊法师的力量足以控制时间宝石，历代至尊法师懂得该在怎样的程度上去控制它，也会竭尽全力去避免会造成严重后果的误差。
　　事实上温蒂对此也是没有信心的，她可以不用时间宝石去改变过去，但她没办法不利用时间宝石去改变未来。
　　所以她一直都没有接触时间宝石，将其束之高阁，一动未动，等待它的真正使用者将它拿起来。
　　然而如今阿戈摩托之眼的使用者消失不见，古一在追踪卡西利亚斯，斯特兰奇被卡西利亚斯掳走，还拥有使用阿戈摩托之眼资格的，貌似仅剩下温蒂。
　　温蒂不想当至尊法师，但这件事到了目前为止已经不受到她的控制。
　　她的猜测是正确的，正因为她的到来，奇异博士的剧情早已经不复存在，在这部剧中任何人物的命运，都因为她而产生改变，哪怕温蒂什么都不做，这种改变都是不可逆转的。
　　既然如此，温蒂就有责任将这命运的改变，往好的方向偏转。
　　而想要做到这一点，就必须通过时间宝石才可以，只有通过时间宝石观测未来，找到其中最好的一条道路，才能够让一切再次走向人们所期望的方向。

第二百六十七章 时间宝石 二
　　对于使用时间宝石，温蒂一直以来都是拒绝的。
　　不只是她不想当至尊法师，同样也是因为自身血脉的原因，温蒂害怕接触时间宝石之后，会发生什么意料之外的事情。
　　有着空间宝石的前车之鉴，温蒂觉得会发生意外的可能性相当之大，说不定时间宝石也会像是空间宝石一样跑到自己的身体里。
　　联想着空间宝石会带着温蒂传送到其他星球，时间宝石说不定就会带着温蒂穿越其他的时间线。
　　这还是好一点的呢，万一使用时间宝石，宝石作用于温蒂的身体，让其变老，又或者是变成小孩子，那才叫做倒霉。
　　可是温蒂又不能不去使用时间宝石，自己惹出来的事情就要自己背锅自己处理，这点担当温蒂若是没有的话，她也没资格成为守望者中的一员。
　　哪怕换做是托尼在这里，若是他惹出来的事情，恐怕他也会选择自己处理这一切，就如同前段时间的基里安一样。
　　“呼——”
　　沉重的吐出一口气，温蒂凝重的走进藏书室，并将盖在阿戈摩托之眼上面的毯子拿了下去。
　　随着阿戈摩托之眼的出现，那种来自于血脉深处的吸引力再次浮现在温蒂的体内，一如当初面的空间宝石那样。
　　没有立即拿起阿戈摩托之眼，温蒂先是利用魔法在自己身上做好了十足的准备，将所有的血脉牵引全都隔绝在外。
　　再用纳米机器在双手上覆盖了好几层，确保万无一失之后，才如同对待什么危险物品一样的，伸出手指慢慢的朝着时间宝石点去。
　　指尖轻轻的触碰阿戈摩托之眼，随后快速收回，看到好像并没有出什么事情，温蒂才继续的用手指点着阿戈摩托之眼。
　　戳戳，戳戳，再戳戳。
　　“没事…没反应真是太好了。”
　　戳着包裹着时间宝石的阿戈摩托之眼半天，眼见没有像是触碰宇宙魔方之时那样，时间宝石被吸引近体内，温蒂才长长的吐出口气，放心的说道。
　　没有反应就好，但哪怕真的没有任何反应，温蒂也不敢将身上的魔法撤去，更不敢将纳米机器做成的手套摘掉。
　　天知道是不是这里面的某一个隔绝了对时间宝石的吸引力，又或者是两者皆有，为了确保不会出现任何意外，还是谨慎一点的比较好。
　　将阿戈摩托之眼拿在手中，并挂在了脖子上，温蒂开始回忆起阿戈摩托之眼的操作方法。
　　比起像是灭霸那样，通过无限手套粗糙的施展时间宝石的威能，拥有阿戈摩托之眼的法师们，早就将时间宝石玩出了花样。
　　各种各样的操控方式，使用技巧，全部都记录在案，被历代至尊法师所观测。
　　温蒂作为至尊法师预备役，也被温蒂传授过相关的技巧，当初只是当故事来听的，没想到现在竟然真的要去自己操控时间宝石。
　　阿戈摩托之眼不是那么好操控的，尤其是温蒂还要特别注意，不要让自己的气息流露出来，否则在体内血脉的牵引之下，时间宝石肯定会跟自己的身体进行融合，到最后天知道发生什么事情。
　　手上掐着法诀，温蒂小心翼翼的利用时间宝石倒退回过去，试图在斯特兰奇被绑走之前将其救下来。
　　可刚要倒退回过去，温蒂却不禁犹豫了一下。
　　回到过去的任何行为，都有可能改变现在甚至是未来，就算是至尊法师也没人敢随随便便的就倒退回过去，因为有些后果，是连至尊法师都无法接受的。
　　曾经古一也对温蒂说过，想要改变已经成形的过去，要比改变还未确定的未来困难一百倍，假如真的成功改变了过去的某个时间节点，那么在那个时间节点之后的所有未来都将会发生改变。
　　这种改变有可能是好的，但也有可能是坏的，而只要有一丝未来变得糟糕的可能，法师们就不敢去轻易尝试。
　　所以眼看就要利用时间宝石回到十几分钟之前过去的温蒂，停下了手中的动作，反正时间宝石就在手里，到不用特别着急将斯特兰奇带回来，干脆利用时间宝石看看未来，假如斯特兰奇被掳走的未来是好的，那温蒂也就不用多此一举了。
　　想到这里，手上的手势进行了更改，温蒂闭上的双目，身上开始出现幻影，她在窥测不远之后的未来。
　　她看到了斯特兰奇被卡西利亚斯掳走后会遭受怎样的对待，也看到了斯特兰奇听从了卡西利亚斯的诱惑，成为了黑暗维度的尊崇者。
　　同样，在这无数的未来中，也有斯特兰奇坚定自己的信念，没有被黑暗维度诱惑，通过自己的智慧逃了出来。
　　无数种的未来在温蒂的眼中闪现，这些未来有好有坏，有的未来变得虚无，也有的未来变得混乱不堪。
　　但在这无数种未来中，温蒂忽然发现了其中一条一抹黄色的身影，她救走了要被蛊惑的斯特兰奇，当温蒂仔细去观看那黄色身影的样貌之时，所有的虚幻未来全部都消散无踪，仅剩下那唯一的未来呈现在温蒂的脑海当中。
　　“古一！？”
　　猛地睁开双眼，温蒂惊讶的念出那救走斯特兰奇之人的名字。
　　正是前去追击卡西利亚斯的古一法师。
　　按照自己所看到的那个未来，在几个小时后，古一法师就会找到卡西利亚斯的藏匿地点，并经过一番交战带走斯特兰奇。
　　当所有虚幻未来都消散的现在，唯有古一法师的那条未来还在继续运转下去，证明不远后的未来，除了这个之外将再也没有其他。
　　温蒂不太清楚为什么会这样，不过也明白应当是古一施展的手段，想了想古一法师的实力，温蒂便不再奇怪。
　　对方是活着的大佬，跟奥丁同级别的强者，能做到这种程度一点也不奇怪。
　　既然是古一将会带走斯特兰奇，温蒂也是终于能够放下心来，古一是不会害斯特兰奇的，说不定斯特兰奇还会因此成为古一的又一亲传弟子呢。
　　心情放松之下，身上的防护魔法也不禁松动了一些，但就是这一丝松动，让时间宝石捕捉到了温蒂身上的气息，猛地放出光亮，死死贴在温蒂的身上。
　　“糟糕！”
　　感觉胸口中间时间宝石的牵扯力，以及体内空间宝石与血脉的异动，温蒂大叫一声不好，双手握住时间宝石，并调动体内的全部力量，同时连通法师平常沟通的魔力位面，试图将时间宝石分离开来。
　　可现实却不如她所愿，时间宝石的牵扯力越来越强，最终一道青绿色的光芒在温蒂身上涌现，一如当初空间宝石钻入温蒂身体里时候的那样。
　　“我就知道！！！”
　　温蒂的身影逐渐变淡，在最后的一刻，温蒂发出一声闻者伤心听者流泪的悲鸣，最后消失在了卡玛泰姬的藏书室。

第二百六十八章 回到过去 一
　　时间宝石所散发出的光辉不知将温蒂带往何方，温蒂只感觉跟平常传送时候的失重感传来，大概也就是几秒钟的失重后，脚踏实地的感觉再次传来。
　　“…这又是被传送到了哪里？”
　　有着上一次被传送的经验，温蒂很清楚时间宝石肯定把自己给带到了其他的地方，再想着时间宝石的能力特性，温蒂觉得自己现在应该还是在地球上，就是不确定是过去还是未来。
　　睁开双眼打量四周，温蒂发现自己现在是站在某条街上，时间是夜晚，因为左右两旁路灯的原因，温蒂看不到多少星星。
　　再看看周围的楼房，一种熟悉感充斥在温蒂脑海。
　　“绝对不会是未来，那么这里是……”
　　脚步情不自禁的往前走着，温蒂看着周围的建筑喃喃自语道。
　　看路灯以及建筑的风格，都跟普通人居住的房区没什么区别，并且看上去还有些老旧，就如同十几二十年前的风格那般。
　　所以温蒂猜测自己应当是回到了过去。
　　“…我就不应该手欠拿起阿戈摩托之眼！话说回来…诶？”
　　了解到自己应当是回到了过去，温蒂不禁懊悔的说道，并同时朝着脖子上的阿戈摩托之眼望去。
　　结果让温蒂惊讶的是，时间宝石好像还在阿戈摩托之眼当中，那璀璨的绿色光芒，证明时间宝石的存在。
　　“怎么回事？”
　　略有讶异的拿起阿戈摩托之眼，那种隐约的牵引感仍旧存在，但却不像是之前那样要将温蒂吸的粉身碎骨那般。
　　在感应着体内的力量，一种与空间宝石截然不同的能量与自己的血脉牵引着，加速生命层次的进化速度，照这个进度下去，怕不是两三年后，温蒂就能够彻底的成为阿斯加德神族，或许生命层次还要比阿斯加德人高。
　　时间宝石仍旧存在阿戈摩托之眼中，自己身上也没有出现变化，摸摸自己的脸，没有长皱纹，再看看自己身上的衣服，也没有说突然变成小孩子。
　　除了不知道被时间宝石送到了哪里之外，一切都在往好的方面发展，这次得到突发事件，似乎是利大于弊。
　　“…还是赶快回去吧。”
　　想了一会，温蒂拿着阿戈摩托之眼自语道。
　　既然时间宝石仍旧存在于阿戈摩托之眼中，温蒂也就不用担心贸然与时间宝石融为一体，不知道该怎么操控时间宝石了，只要利用法师的手段，控制阿戈摩托之眼，温蒂自然就能够回到原来的时间段。
　　可正当温蒂要这么做的时候，她的望着周围的街道，忽然间猛地一怔，呼吸都停滞了两三秒，瞳孔微微收缩，好像发现了什么不可思议的事情。
　　“这里…是……”
　　声音变得颤抖，阿戈摩托之眼被她不自觉的放了下来，温蒂的脚步开始迈动，顺着这条街道往一个方向走去。
　　走着，走着，她的脚步开始变得越来越快，从最开始的行走，变成了小跑，最后狂奔。
　　她终于想起来了为何会对这条街道如此熟悉，因为这条街道，距离温蒂曾经的家不过几百米的距离而已！
　　温蒂曾经的家，就是凯尔森家，是她跟拉里与玛莎共同的家！
　　如果真的是这样，真的是被时间宝石带到了过去的话，那么这里，这个时间…拉里跟玛莎是不是还活着？
　　越是这么想，温蒂就越是忍不住要去看看，她记得不能随意改变过去，所以她不会去改变过去，她只是想要看一眼，哪怕只是远远的去看一眼就好。
　　被强化过后的身体在街道上奔跑，连半分钟都不到，温蒂就来到了自己曾经的家，但还不等她进行确认，一道剧烈的爆炸声在凯尔森家响起，冲天而起的火光照耀了整个街道。
　　“不！！！”
　　眼看着这一幕，温蒂顿时失去了理智，身形如同闪电冲进了火光漫天的凯尔森家，望着屋子里面雇佣兵的尸体，她也终于知道了现在的时间段。
　　正是雇佣兵过来袭击玛莎与她的那个时间段，这道冲天而起的火光，就是温蒂利用手榴弹引爆自己传送门所造成的。
　　而这个时候的温蒂，想必已经进入到了X战警的世界，可卡尔森家已经摇摇欲坠，将要被火焰吞没。
　　不去管地上那些雇佣兵的尸体，温蒂回忆着那个时候的记忆，快速从一楼跑到了二楼，然后在玛莎的卧室当中，见到了鲜血染遍全身的玛莎！
　　“玛莎……玛莎！！”
　　来到玛莎的身边，不顾对方身上的鲜血会染红自己，温蒂将其抱在怀中，然后从窗户跳了出去。
　　“玛莎！”
　　抱着自己的养母，望着已经没有任何声息的玛莎，温蒂双手颤抖着，眼泪不停的流淌下来，滴落在玛莎的身上，与鲜血混合在了一起。
　　“不…不……”
　　拳头紧握着，温蒂用额头贴着玛莎还带有几分余温的额头呜咽着。
　　时隔将近二十年的再次相遇，却只是再一次目睹了玛莎的死亡，喜悦转眼间变成了悲痛，温蒂的心脏仿佛被匕首刺进去进行搅动一样的疼痛，她有些接受不了这个事实，另一只手紧握着阿戈摩托之眼，挣扎不已。
　　玛莎已经死去，就算用纳米生物技术也无法让她重新活过来，但是时间宝石可以。
　　温蒂知道时间宝石的使用方法，明白该怎么用时间宝石让人重新活过来，所以只要她想，活生生的玛莎就能重新出现在自己的面前。
　　但是……复活玛莎，就是改变过去，作为本应守护这个地球的守望者，保证这个位面不被其他维度侵蚀的至尊法师，温蒂不能去这么做。
　　谁也不知道这么做之后会造成怎样的后果。
　　可是，自己的养母就在自己身前，而自己拥有着可以将其复活的力量，若真不管不顾，温蒂一辈子都无法原谅自己。
　　“就一次…就这么一次……只是复活一个人而已，没什么大不了的……”
　　握着阿戈摩托之眼的那只手越来越紧，温蒂不停的去安慰着自己，不停的去欺骗着自己。
　　最后，想要复活玛莎的欲望占据了上风，温蒂脸上流露出坚定之色，她站了起来，将玛莎温柔的放在地上，随后对着躺在地上的玛莎，使用阿戈摩托之眼。
　　时间开始倒流，玛莎身上的鲜血，好似倒放一样的回到自己的体内，包括衣服上的缺口都恢复到了曾经的样子。
　　也就是几个眨眼的时间，身上什么伤都没有的玛莎，就这么出现在了温蒂的身前。
　　做完这一切，温蒂才停止了魔法，呆呆的望着玛莎那好似睡着了般的容颜。
　　直到玛莎那长长的睫毛轻轻抖动，温蒂才醒悟过来，立即构造出头盔来将自己的容貌隐藏起来，等待着玛莎的苏醒。
　　“唔…温蒂！！”
　　平静的睡颜转瞬间变成惊恐，玛莎猛地睁开眼睛，从地面上坐起来，嘴里仍旧在大叫着：
　　“温蒂快跑！”
　　“玛莎…小姐……”望着重新苏醒过来的玛莎，温蒂强压着要哭出来的冲动，声音沙哑无比的说道：“请…冷静一点，你没事，温蒂她…也没事。”
　　“诶？”
　　坐在地上怔了许久，玛莎呆愣半响，感觉到身后的热量与火光，转头看向自己的家好一会，才镇定下来，朝温蒂问道：
　　“你说的是真的？请问这位小姐，你是谁？”

第二百六十九章 回到过去 二 1/4
　　或许是因为拉里是警察的原因，玛莎在面对特殊情况的时候，总能够很快的冷静下来。
　　就如同在最开始与温蒂一同面对那个雇佣兵，能够果断开枪时候的那样，现在哪怕知道自己家被炸的稀巴烂，女儿‘温蒂’不知所踪，她也能迅速的恢复理智，并且询问温蒂她是谁。
　　面对眼中虽然有着些许惊慌与担忧，但仍旧镇定无比的玛莎，温蒂一时间不禁愣了神。
　　原来玛莎一直都很厉害，要比温蒂自己厉害好多。
　　“我……咳！”
　　声音有些干涩，温蒂重重的咳了一声清了清嗓子，声音才恢复了些许正常的说道：
　　“我是…黑骑士……看到这边有爆炸，才过来看看的，然后看到了你，就……”
　　“是你救的我？”
　　玛莎皱眉问道，她看了看自己的身上，如果自己没有记错的话，在失去意识的前一刻，好像看到了枪口的激光照射在了自己的身上。
　　“对，是我救得你。”
　　跟玛莎聊了几句，温蒂也恢复了平静，理智逐渐回归上风，轻声回答道。
　　“谢谢你救了我，但我还是想要问一句，请问您看到了我的女儿吗？她今年十岁，刚刚过完十一岁的生日，大概是这么高……”
　　玛莎急忙的问着，便问还用手比划着自己女儿的身高。
　　温蒂看着她的样子，眼泪险些再次流了出来，勉强对她笑着回答道：
　　“请您不用担心，你的女儿很好，只是…她可能一时半会回不来而已，不过还请放心，最多两个月，她肯定能够回来。”
　　“两个月？到底是怎么回事？您能告诉我吗？我……”
　　“抱歉，很多事情我都不能跟你多说，不过我说的全都是真的。”打断了玛莎要继续询问下去的话，温蒂犹豫了一下，抬头看向市区警局的方向，重新对玛莎说道：
　　“我现在还有很重要很重要的事情要去做，请你一定要相信我，你的女儿会回来的，你的丈夫…他也会回来的，我以自己的性命担保！”
　　温蒂说完便转身跳到了旁边的楼上，朝着警局方向跑去，玛莎看着温蒂逐渐远去的身影，大声叫着想要再问些什么，可就这么几秒钟的工夫，温蒂的身影已经消失不见。
　　……
　　快速的朝着警局跑去，期间温蒂还前往伤害玛莎的那名狙击手藏匿位置看了一眼，见其仍旧停留在哪里，便直接用电磁力将他的脑袋烧毁，随后便特也不回的跑向警局。
　　玛莎被救活并不是结束，相反这只是一个开始，既然已经救活了玛莎，那温蒂也不打算就此停手，她还要救下将要被帕里克杀害的拉里。
　　同时处理掉帕里克身后的那一整条暗线，并同时守护拉里还有玛莎两个月的时间，直到‘自己’回来。
　　温蒂不清楚自己的所作所为究竟会给未来带来怎样的改变，但玛莎救都救了，再去让一切都恢复原状，温蒂自己根本下不了手。
　　反正只是救下来两个人而已，对于整体的世界线而言是不会产生什么影响的，毕竟拉里与玛莎严格来说只是普通人。
　　以温蒂的速度，几分钟的时间便赶到了拉里办公的警局，此刻的拉里正身着便服，颓废的坐在自己的办公桌前。
　　他的表情痛苦不已，几次三番拿起电话要给家里面打电话，可电话里面传来的仍旧是忙音。
　　温蒂知道，拉里是在担心还在家中的玛莎与自己，见到拉里这个样子，温蒂心中感动之余，同时也有些心痛。
　　因为她能够想象得到，拉里在得知自己失踪，玛莎死亡的消息之时，究竟有多么的痛苦和绝望。
　　到最后甚至连自己都没有找到，就被帕里克枪杀在了自己的办公室，而那个装有蝴蝶发卡的礼物盒，拉里再也没有机会亲手送出去。
　　双拳再次握紧，指甲因为温蒂握的用力都有些发白，看着焦急不已的拉里，以及摆放在桌面上，那没有送出去的礼物盒，温蒂抿着嘴唇，悄悄的退走找到了帕里克的办公室。
　　此时此刻的帕里克，正一脸轻松的看着报纸，那表情就好像处理掉了什么麻烦一样。
　　见到帕里克那略显年轻的面庞，回忆起曾经跟帕里克一家相处的时光，温蒂闭上双眼，嘴唇轻轻颤抖。
　　最后她终于做出决定，睁开双眼，控制着纳米机器顺着正在看报纸的帕里克的鼻腔，钻入了他的大脑。
　　随后…破坏了其中几根关键性的神经。
　　紧接着温蒂便看到，帕里克的眼神忽然间呆滞下来，手中的报纸掉落在地上都不自知，整个人如同傻掉了一般。
　　的确是傻掉了，温蒂没打算杀掉帕里克，因为现在的他除了通风报信之外，还没做什么恶事，更没有杀掉拉里，再加上还有以前的人情在，温蒂也杀掉过帕里克一次，这一次就暂且放过了他。
　　可死罪可免活罪难逃，温蒂破坏了帕里克的脑部神经，让其变成了一个白痴，一个弱智，就如同五六岁的幼儿那般，这样的处理，想必以后帕里克也没有办法害拉里了。
　　做完这些，温蒂宛如失去力气一般，瘫坐在了这边楼顶，她静静的看着警局的人找到了拉里，告诉了他家里那边的情况，同时让幸存下来的玛莎与拉里见面。
　　也看到了他们来到了警长帕里克的办公室，看见那痴痴傻傻的帕里克，那惊慌失措将其送到医院去的模样。
　　这片街区这个晚上注定不会安静下来，警笛声，救护车的声音交替作响，跟着那警车来到医院，温蒂看到了年轻的伊迪丝和伍德，看见伊迪丝趴在痴傻的帕里克身上嚎啕大哭。
　　同样也看见年轻的伍德，那一脸不可置信与悲痛的模样。
　　望着这些，温蒂最后收回目光不再去看，她抬头望向了天空，那若隐若现的星光在她的瞳孔中倒影。
　　这样就可以了吧，时间宝石将她带到了这个时间段，估计也是想让她这么做的吧，那么这样一来，是不是就说等自己回去以后，玛莎还活着，拉里还活着，一家人又能够开开心心的在一起？
　　这应该是肯定的事情，两人的结局已经被改变，同理他们的未来也会被改变，等这次温蒂回去，就会见到活生生的两人，也可以亲口的叫他们爸爸妈妈，以满足自己内心深处的遗憾。
　　头一次温蒂对未来如此期待起来，她期待着等自己正式回去以后，与玛莎跟拉里团聚的未来。
　　不过在那之前，温蒂还要在这个世界上停留两个月，以防在这期间有人在此杀掉拉里与玛莎。
　　两个月后，‘自己’回来，温蒂也便可以放心的回到未来。

第二百七十章 男朋友瑞雯
　　两个月的时间近乎转瞬即过，每天看着玛莎跟拉里寻找小时候的自己，看着他们处理这次入侵爆炸事件之后的影响。
　　在这期间，温蒂也同样看到了神盾局的人出现，他们在询问玛莎那天是怎么逃出来的，不过玛莎留了个心眼，说她也不知道怎么回事，只是醒来就发现在自己躺在街上。
　　黑骑士的事情玛莎没有说出去，温蒂也不知道玛莎是想什么，或许是因为自己救了她，所以她才没有乱说？
　　但不管怎样，玛莎的所作所为也能让温蒂少点麻烦，毕竟若是神盾局真的知道了黑骑士的存在，并且到处寻找自己的话，温蒂说不定会因为要躲开他们浪费不少时间。
　　随着时间的缓缓推进，在某一天的夜晚，温蒂在某个港口看到了一场爆炸，以及那一道短暂闪过的橘红色光芒，便知道是‘自己’从X战警的世界回来了。
　　见此一幕，温蒂轻抿嘴唇，压下自己心中的激动，手上牵引着阿戈摩托之眼，使用里面的时间宝石。
　　“未来，我回来了。”
　　轻声呢喃着，温蒂的身影逐渐变淡，最终消失在了夜空之下。
　　或许是因为时间宝石开始进化温蒂体内时空能量的原因，调动时间宝石的过程比温蒂想象中容易了许多，近乎没有耗费多少的力量，温蒂便回到了未来。
　　时间是自己离开后的几分钟，温蒂的身影重新出现在了卡玛泰姬内部的藏书室，而她回来之时，便立即通过通讯询问道：
　　“雅典娜，你在吗？”
　　“我在，温蒂。”
　　雅典娜的声音没有延迟的从通讯那头传来，温蒂听着雅典娜的声音轻轻松了口气，雅典娜还在，那未来被改变的应该不是很多。
　　定了定心神，温蒂才开口朝雅典娜继续问道：
　　“拉里…还有玛莎，他们…他们现在在哪里？”
　　这是温蒂最想要确认的问题，她想要知道自己究竟有没有改变玛莎跟拉里的命运。
　　很快，雅典娜回答说道：
　　“拉里先生与玛莎夫人正在夏威夷度假，瑞雯小姐正陪在他们的身边，温蒂你问这个温蒂做什么？”
　　雅典娜的声音当中透露着些许疑惑。
　　玛莎与拉里现在是难得的休假时光，特意选择了夏威夷进行旅游，这点温蒂应该是知道的才对，现在怎么又突然问了起来。
　　“啊？啊…我…我就是问一问……”
　　听到两人没事的温蒂，正沉浸在喜悦中，又听到了雅典娜的温蒂，声音一滞，支支吾吾的说道。
　　她刚回来，又怎么知道现在的拉里玛莎两人究竟在做些什么，不过两人的确是没有什么事情，就真的再好不过了。
　　勉强控制住想要立即去见两人的冲动，温蒂回忆起自己离开之时的事情，看了眼卡玛泰姬的藏书室，便想要推开藏书室去找莫度，告诉他斯特兰奇暂时没有什么事情。
　　然而正在这时，藏书室的门突然被人推了开来，一名手上拿着书籍的法师从外面走进，看到在藏书室当中的温蒂怔了怔，随后对温蒂说道：
　　“你回来了？什么时候回来的？”
　　“…斯特兰奇？”
　　温蒂怔怔的望着眼前的法师，眼前这位要归还藏书的法师，正是先前被卡西利亚斯掳走的斯特兰奇。
　　斯特兰奇的问题让温蒂愣住，她还想要问斯特兰奇他是怎么回来的呢，不过又想到自己更改了过去，说不定在某些蝴蝶效应之下，导致斯特兰奇没有被人掳走呢。
　　所以也就没有说话，而是貌似很正常的说道：
　　“刚回来……话说你这是……？”
　　温蒂指着斯特兰奇手上的书籍问道。
　　“这个？”斯特兰奇看了眼手上的书，无所谓的说道：“不是你说在学习魔法之前要先知道魔法的来历吗，所以我就过来找一些书看，这些书还是你推荐的呢。”
　　“啊…？啊，对，是这样……”
　　“温蒂法师？你没事吧？总感觉你今天…有点奇怪。”
　　眼见温蒂心不在焉的样子，斯特兰奇不由问道。
　　温蒂摇摇头对他笑了笑说道：“没事，你先去看书吧，我还有点事先离开了。”
　　对着斯特兰奇说完，温蒂便直接打开传送门，一步跨过来到静修室当中，找了个僻静的房间进去坐下，并立即对雅典娜询问道：
　　“雅典娜，现在我问你一个问题，我现在的身份是什么？”
　　“你是卡玛泰姬新一任的至尊法师。”
　　“……？”温蒂听到后眨了眨眼，“还有呢？”
　　“…只是这样而已，温蒂，你今天有些奇怪。”
　　雅典娜的声音当中带着些许疑惑，说出跟刚才斯特兰奇一样的话语。
　　倒是温蒂心中的不妙感越来越重，卡玛泰姬新一任至尊法师这点，在前往过去之前，温蒂就已经是了，区别就在于一个是代理，一个是已经是至尊法师。
　　但这点改变并不是很大。
　　可其他的呢？
　　“守望者，守望集团？我不是守望集团的创始人吗？”
　　“…有关守望集团的计划的确是在计划书里面，但您还并没有着手创建，至于您说的守望者…神盾局有复仇者的记录，但却没有守望者的记录。”
　　“……”
　　越是听雅典娜解释，温蒂的心就越发的慌乱，没有守望集团，没有守望者，复仇者仍旧存在于这个世界上。
　　只是救下了拉里与玛莎，没想到世界变化的这么大。
　　那么除了这些之外呢？还有没有其他被改变的东西？
　　不…冷静，冷静一下，现在改变的东西并不是特别多，不过是没有守望集团而已，反正创建守望集团也不过是温蒂随手为之，如果自己的养父母还活着，温蒂的确没多少动力去创建守望集团。
　　守望者消失也不是特别重要的事情，反正还有复仇者帮忙守护地球，再者说听刚才雅典娜所说，瑞雯还在这个世界，就证明自己跟X战警还有联系，并不是再也见不到他们，所以也不用因此而感觉到伤心。
　　冷静冷静，问题不大。
　　竭尽全力让自己冷静下来，温蒂进行着深呼吸，但雅典娜却在这时跟温蒂说道：
　　“温蒂，你现在已经离开十二分钟零三十六秒了，再拖延一会，玛莎夫人恐怕会察觉到你的离开，你确定还要停留在这里吗？”
　　“诶？”
　　温蒂再次愣住，什么情况？
　　似乎是看到了温蒂愣住，可能是猜测温蒂现在处于间歇性失忆的状态，雅典娜继续说道：
　　“出去旅游的不只有拉里先生与玛莎夫人，还有你跟你的男朋友瑞雯小姐，你们是一家出去旅游的，温蒂。”
　　“…哈？等等…男朋友！？”
　　温蒂头顶上的问号越来越多，自从回来之后，一切的东西都变的让她陌生，守望集团还有守望者消失就先不说什么了……瑞雯变成了自己的男朋友又是怎么回事？！
　　就算真成为情侣了也应该是女朋友才对吧！！

第二百七十一章 可以晚点回去
　　过了好半天，温蒂才明白这到底是怎么回事。
　　如今的温蒂年纪已经有二十六了，哪怕表面上看上去才是十六七，可年龄实打实的摆在那里。
　　可二十六眼看二十七了，温蒂却连一个暧昧的对象都没有，一直都是洁身自好，别说出去到处乱搞，到了晚上连夜点都不逛的，每天就如同咸鱼一样的往家里一躺，任谁看了都心里烦愁。
　　拉里还好一些，对温蒂的管理并不是特别深，在拉里看来温蒂已经长大成人，不管她是怎样拉里都会尊重她的选择。
　　玛莎本来也同样是如此，可到底还是华裔，骨子里面的一些观念还有点转不过来，比较担心温蒂的人生大事。
　　倒不是说催促温蒂赶快结婚，至少也要找个男朋友之类的回来掌掌眼，哪怕以后不结婚分手了玛莎也能放心一些，不然等以后玛莎跟拉里走后，温蒂身边没有一个能够一直陪伴在她身边的人，两人走也不会放心。
　　可温蒂自己是有苦说不出，作为前世性取向正常的好好青年，今生转生成为这个样子，她也不可能喜欢上一个男人，更何况她也不是没有喜欢的人，就是这个喜欢的人…是女孩而已。
　　不过为了避免玛莎继续担心下去，前段时间温蒂还是特意回了X战警世界一趟，将现在跟自己是情侣关系的瑞雯带过来，麻烦她扮演自己的男朋友。
　　扮演其他人这件事，对魔形女瑞雯而言自然是手到擒来，她特意选了一个看起来较为中性的男人脸蛋，跟着温蒂过来见父母。
　　相处了一段时间后，拉里与玛莎对瑞雯自然是相当满意，因此在决定要出去旅游的时候，让温蒂带着瑞雯跟他们一起过去。
　　事情的经过就是这样，当整理清楚与瑞雯的关系之时，温蒂感觉自己的额头阵阵生疼。
　　本来她在原本的时间线，就不知道该怎么跟瑞雯去说，颇有种暧昧不清的意味，结果在这个世界线……
　　好吧，不用继续暧昧下去了，两人直接成为了情侣，恩恩爱爱的羡煞旁人。
　　说实话知道这个消息之后，温蒂还是很开心的，至少这样自己就不用纠结瑞雯到底是不是喜欢自己，可同时也有些担心，现在的瑞雯，是自己认识的瑞雯吗？
　　还有，从过去回来的自己，还能算作是瑞雯喜欢的那个温蒂吗？
　　温蒂有些迷茫。
　　但随着雅典娜的催促，温蒂知道继续停留在这边的话，会让玛莎那边起疑心，温蒂这一次回到卡玛泰姬，是例行检查各大圣殿情况的，想着应该用不了多久，便用了上洗手间的借口。
　　现在眼看二十分钟过去，再不回去的话，玛莎说不定就会回来找她。
　　据雅典娜所言，温蒂在玛莎与拉里的面前，仍旧是普通人的样子，完全没有显露出任何的能力出来。
　　既然是普通人，自己长时间不回去玛莎肯定会担心，因此温蒂手忙脚乱的将身上的法师袍换做普通的衣服，一个传送便回到了自己位于夏威夷的旅店卧室。
　　“回来了？”
　　也是回来的时间挺巧的，温蒂刚一回来，男人模样的瑞雯就推门从外面进来，一见温蒂回来，便要伸出手抱住温蒂的说道。
　　“等等！”
　　看着瑞雯变成的陌生男人要抱住自己，温蒂鸡皮疙瘩起了一身，连忙叫道。
　　瑞雯伸出来的双手停在空中，望着温蒂的样子怔了一下，随后想起了什么，轻轻对着温蒂笑了一下。
　　然后她身上的皮肤一阵翻动，好似浪潮一样的蓝色鳞片出现，恢复了原来的样子，而做完这一切，瑞雯才笑着对温蒂说道：
　　“这回可以了吧？”
　　“…可以了。”
　　见到瑞雯的本来样貌，温蒂松了口气的说道。
　　比起前面的男人样子，果然还是这个样子的瑞雯看起来更加舒服一些。
　　另一边得到温蒂应允的瑞雯，笑容仍旧不变，甚至似乎变得更加灿烂了一些，然后伸出手环住了温蒂的脖颈，极其亲昵的依靠着，问道：
　　“这次出去的时间挺长呢，那边是有什么问题吗？”
　　回去卡玛泰姬检查各大圣殿的情况，真正用时应该不超过五分钟的才对，可温蒂在那边呆了二十多分钟才回来，所以瑞雯猜测，会不会是卡玛泰姬那边出了什么突发事情，才导致温蒂晚回来了十几分钟。
　　“没什么大事，放心吧。”
　　感受颈部传来的温度，温蒂笑着回答道。
　　瑞雯眨了眨眼，没有再问，温蒂既然说没问题，那就是没问题，就算有问题那大概也只是小事，不然温蒂耽误的时间可就不止二十分钟。
　　“好了，不说这些，玛莎跟拉里还在沙滩上呢？我要过去看看他们。”
　　跟瑞雯说着，温蒂便有些迫不及待的想要去见还活着的养父母二人。
　　自己不小心回到过去，救活了二人还在那边停留了两个多月，为的是什么，不正是想要跟自己的养父母生活在一起吗。
　　现在终于得偿所愿，温蒂岂会在这里停留。
　　只是温蒂略微急切的想要见到自己的养父母，旁边的瑞雯却抱得她越来越紧，柔弱轻灵的身体搭在温蒂的身上，声音极轻且暧昧的在温蒂耳边说道：
　　“不用急着回去，我过来找你的时候，玛莎说过了，就算咱们晚回去一些也无所谓的……”
　　“……？”
　　温蒂呆愣的转头望向瑞雯。
　　她说这话什么意思，什么叫晚回去一些也无所谓的？
　　温蒂的脑袋有些转不过来弯，一时间没有察觉到瑞雯话语当中的问题所在，也没有明白对方到底是什么意思，满头雾水的歪着头，那模样看起来颇几分呆萌。
　　瑞雯见状哑然失笑，她慢慢伸出伸出手去，一只手轻轻探入温蒂的衣襟，气息喷吐在温蒂耳朵上，带着笑意的说道：
　　“小笨蛋，玛莎的意思你还不明白吗？话说怎么你这次回来，我觉得你变得笨笨的？”
　　温蒂：“？？？”
　　WTF！？
　　感受瑞雯伸到自己衣服里面的那只手，以及对方熟练解开衣服的动作，再听着瑞雯那略带宠溺的语气，温蒂当即就惊了，感情玛莎说可以晚点回去的意思是这个！？
　　话说回来，这个时间线的自己跟瑞雯究竟进展到了哪一步啊！为什么瑞雯看上去这么熟练的样子！！她们两个到底这么做过多少次啊！！

推书《我不想当黄毛啊》
　　如题，推得就是这本书《我不想当黄毛啊》
　　之所以单独推出来，是因为昨天答应这个作者要推书的，结果因为码字太晚就忘记了，实在是对不起他就单独章推以示歉意。
　　咳咳，下面是这本书的简介：
　　一场车祸，让身为人生赢家的我重生成为了一个黄毛小碧池，这也就算了，为什么我的身上会多出来一个系统啊！？
　　其实系统什么的，一旦接受了这种设定，哪怕是黄毛系统，还是挺带感的，但问题是为什么我就剩下七天能活了啊！？
　　为了活下去，我只能开始我的黄毛行为了。
　　如果不是为了活下去，我是真不想当黄毛啊。（迫真）
　　感兴趣的可以去捧捧场，以上。

第二百七十二章 喜极而泣
　　来不及温蒂细想，那边的瑞雯已经解开了温蒂刚换上的上衣扣子，单薄的衣服顺着温蒂的身体就滑了下来掉落在地上。
　　而眼看下一步瑞雯的目标是自己的胸衣，温蒂连忙握住了她的手，让她没办法继续下去。
　　“？”
　　正在给温蒂宽衣解带的瑞雯，脑袋轻轻一歪，一个问号蹦了出来，她不理解温蒂为什么要阻止她，往常温蒂都是很主动的才对。
　　“咳…咳咳…那个，那个现在是白天……”
　　嘴巴有些干，温蒂干巴巴的对着瑞雯解释道。
　　“噗，你什么时候还在意这个了。”
　　哪知瑞雯听完后噗嗤一声笑了出来，不过却也是松开了温蒂，并用脚勾起来掉落在地上的衣服。
　　见瑞雯没有往下继续下去，温蒂心中长长的吐出口气。
　　什么白天晚上的，温蒂阻止瑞雯的真正原因，是因为她从来都没有被这么对待过啊！！
　　自己该怎么做，是反抗还是顺从，是直接进行反攻还是说任由对方施为，温蒂一概不知！哪怕理论了解的再多，在实战方面，温蒂还是菜鸟中的菜鸟，大脑一片空白什么都不知道。
　　所以瑞雯熟练的动作对温蒂而言就等同于洪水猛兽一般，她不知道自己该做怎样的反应，万一被瑞雯发现自己从熟手变成生疏，自己又该怎么解释？
　　还有，并不是跟原本时间线的瑞雯相处，温蒂总觉得这么做有些不对，就好像是一只代替了其他人的偷腥猫一样，虽然不管怎么说都是她自己。
　　“好吧，既然你现在不想的话，那留着晚上也没什么…但是……”
　　那边瑞雯看着温蒂穿上衣服，眼睛眨了眨凑了过来，指着自己的嘴唇说道：
　　“但是你总该给点什么补偿吧？我可是帮你牵制住你父母好长时间呢。”
　　“额……”
　　从来没见过瑞雯如此俏皮的模样，温蒂觉得颇有些新奇，不过新奇过后，就是心脏的加速跳动，嫩白的脸上染上了红晕。
　　瑞雯指着自己嘴唇的模样，温蒂当然能猜到是什么意思，也知道瑞雯所说的‘补偿’是什么。
　　可是…可是…这是自己的初吻啊……
　　温蒂心中纠结。
　　但是看着瑞雯皱起眉头，似乎已经开始有些不满的模样，怕惹得对方生气，终于下定决心蜻蜓点水一般的在人唇瓣上啄了一口，随后撂下一句话，慌慌张张的离开了这个房间。
　　“我…我去找玛莎……”
　　温蒂最后的一句话就是这个。
　　身后望着温蒂慌张模样的瑞雯，脸上的表情有些疑惑，却也是轻笑出声。
　　“感觉…又变的青涩起来了呢，虽然这样也挺有趣的就是了。”
　　说着舔了下刚才被温蒂小啄一口的嘴唇，再次变幻成为‘温蒂男朋友’的样子，紧随其脚步跟了过去。
　　……
　　不知道瑞雯最后说的那句话的温蒂，脚步匆匆的往拉里与玛莎所在的地方跑去。
　　她现在心脏还在快速跳动着，脸上的红晕也从未消散，跑动的脚步都有些散乱。
　　天可见怜，主动亲吻一个女孩，是温蒂从前世到现在从来都没有做过的事情，可想而知现在温蒂的心情究竟如何。
　　有些激动，又有些忐忑，还有点做了平常不敢做事情之后的小刺激。
　　总而言之就是复杂无比。
　　但是这些复杂，在见到拉里与玛莎的那一刻全都消失无踪，仅留下重新见到亲人之后的喜悦。
　　已经接近五十岁的拉里与玛莎，看上去苍老了一些，拉里这些年走形严重，已经不复年轻时候的样子，啤酒肚大的跟怀了六七个月的孩子一样，脸上也胖了不少。
　　此时正带着护目镜，手上夹着一个冲浪板，正要往海里面游。
　　玛莎正躺在遮阳伞下面的沙滩椅上，鼻梁上面架着一副墨镜，时不时的还拿起旁边小桌上的果汁喝一口，整个人惬意的很。
　　比起拉里来，玛莎身材走形就不是很严重，大概是女人独有的保养秘诀，看上去也就是比起十几年前稍稍胖了一点而已，但这丝微胖反而让她更加富有魅力。
　　望着活生生的拉里与玛莎，温蒂的脚步不受控制，快步来到了躺在沙滩椅上面的玛莎身边。
　　“温蒂？你怎么回来了…”
　　躺在椅子上的玛莎，感觉到身边站着人，不禁奇怪的转头望去，结果看到是自己的女儿温蒂，不禁奇怪的问道。
　　“玛莎……”
　　温蒂轻声叫着玛莎的名字，但是话一出口却发现自己的声音竟然带着几分哽咽，还没明白怎么回事，便看到躺椅上的玛莎连忙将遮阳镜拿下，并从躺椅上下来，抱紧温蒂急忙道：
　　“温蒂你怎么了？是不是达克欺负你了？别哭啊温蒂！”
　　听着玛莎的话，温蒂才感觉到冰冰凉凉的液体从脸上留下来，原来不知何时自己早已经泪流满面。
　　眼看着温蒂哭泣，不知所云的玛莎立即以为是不是‘达克’欺负了温蒂，所以温蒂回来找她诉苦来着，不禁用不善的目光看向紧跟在温蒂身后，化身为‘达克’的瑞雯。
　　正想着事情的瑞雯，一看到岳母大人投过来的冰冷目光，猛的一怔不知道发生了什么事，再一转头看向正在哭泣的温蒂，立即明白是玛莎误会了自己。
　　可这件事又没法说，她也不知道温蒂是因为什么哭，只能先把岳母大人的眼神指责给接下来。
　　毕竟瑞雯知道，这个时候越解释错的越多，还不如老实一点，等温蒂不哭了再去解释。
　　完全不知道这么一小会就给瑞雯添了麻烦的温蒂，抬起手擦着脸上已经决堤了的泪水，说不出一句完整的话，只是摇头，双手抱住玛莎的腰间，紧紧的抱着不肯松手。
　　“温蒂这是怎么了？”
　　正要准备冲浪去的拉里，回过头见到了哭泣不已的温蒂，也顾不上出去浪，连忙回来担忧的问道。
　　玛莎对着拉里摇着头，表示她也不清楚是怎么回事，在躺椅上躺的好好的，结果温蒂直接过来抱着她哭，就好像是见到了已经死去的亲人那般激动似得，让玛莎也是一头雾水。
　　眼见拉里过来，温蒂也没有嫌弃他那么大的啤酒肚，也是直接抱了上去叫道：
　　“拉里！”
　　“唉，我在呢小公主，怎么了？是谁欺负你了？跟我说，看我不把他狗头打爆！”
　　拉里怒气冲冲的说着，并将目光转移到了在旁边老实呆着的瑞雯身上。
　　瑞雯：“？？？”
　　我安静呆着也能中枪？！你说打爆狗头的时候能不能别看我，又不是我欺负的温蒂啊！
　　额…如果刚才那样也算欺负的话…话说回来温蒂该不会真的是因为这个哭的吧？不可能啊，温蒂没这么玻璃心才对啊……
　　万幸瑞雯没有尴尬多久，那边温蒂就放开了拉里，认认真真的说道：
　　“我…我没事…我只是…开心而已，爸爸，妈妈。”
　　“开心？”
　　玛莎跟拉里两人面面相觑，喜极而泣他们也是知道的，可这是为什么开心啊，为了重新相逢吗？
　　但十几分钟前几人还在一起，就离开这么十几分钟，重新见面至于高兴成这个样子吗。
　　还有…玛莎对温蒂的称呼也有些疑惑，温蒂也并不是没有叫两人‘爸爸’‘妈妈’，十几年前那场事件之后，温蒂便亲口呼唤了两人。
　　只是后来为了显示更加亲昵，几人便开始互相叫名字而已，现在冷不丁的重新这么叫着两人，还真让玛莎有些不太习惯。

第二百七十三章 了解这个时间线
　　看出了拉里玛莎两人的疑惑，温蒂终于稳定了心神，对他们笑了笑，并解释自己哭并不是因为瑞雯，而是刚才看到一部影片，太过激动了所以才过来叫两人一声爸爸妈妈的。
　　拉里玛莎两人不疑有他，只是笑着说等有时间也要去看看，能让他们家小公主哭的这么惨的电影究竟是怎样的。
　　接着几个人便各玩各的去，温蒂则是坐在玛莎的身边，看着瑞雯所变成的‘达克’与自己养父拉里一起去冲浪。
　　亲口叫拉里玛莎两人一声爸爸妈妈，是温蒂多年以来的心愿，因为小时候刚刚穿越没多久的原因，叫两人爸妈温蒂心中总是有所芥蒂。
　　后来终于下定决心，打算在生日的那天该称呼，结果却发生了这样的事情，玛莎与拉里到死都没有听到温蒂改过口。
　　温蒂也是至始至终都未曾让两人听到自己的呼唤，这是她一生的遗憾。
　　如今这个遗憾终于得到满足，温蒂感觉自己轻松了不少，望着坐在旁边的玛莎，她的心情一直都是处在愉悦状态的。
　　而终于空闲了下来，温蒂也开始通过雅典娜了解这十几年来发生的事情。
　　她手上拿着看似是普通智能机的手机，在上面看着自己让雅典娜发过来的资料，这些是这十几年来各种大事小事的资料记录，通过这些温蒂了解这已经改变了的时间线。
　　首先最先要了解的就是温蒂自己。
　　这个时间线的温蒂没有创建守望集团，温蒂细想一下觉得这个变化还算正常。
　　首先温蒂创建守望集团的初衷，是为了攀登科技树，加强自身并寻找到杀死玛莎与拉里的凶手。
　　尤其是后一点最为主要，正是想要建立一个庞大的势力，利用这个势力进行敛财，打造升级自身的装备，和提升自己的能力，温蒂才会建立守望集团。
　　现在拉里玛莎还活着，没有仇恨的温蒂当然不会那么用心的去建立什么势力。
　　再者说守望集团快速建立的根本原因，还是温蒂在这之前就有斯塔克家大小姐的身份在里面，被小辣椒收养，被奥巴代亚收养的温蒂，身后背景大得吓人。
　　加上有奥巴代亚与斯塔克工业的投资，守望集团崛起的速度相当之之快，短短四年就成为了世界上首屈一指的大企业。
　　可这个世界的自己，跟托尼的关系并不是特别亲密，跟佩珀认识也只是因为自己的母亲罢了。
　　至于奥巴代亚，跟不可能为了一个只是见过几面的小女孩，就费尽心力的去投资一个小女孩的企业。
　　没有动力，没有资金来源，温蒂就自然没有创建守望集团的心思，现在虽然有着创建守望集团的计划，但对温蒂来讲，也只是顺带的罢了，属于建不建立都可以的那种。
　　其次有关温蒂现在的工作……
　　“EXM？记者！？”
　　查着自己的档案，温蒂满脸愕然的望着自己的资料。
　　这个时间线的温蒂本职是工作在一家电视台的记者，也是电视台一款科教节目的当家花旦，负责采访那些从事科技行业的董事长，总裁，又或者是某些大学的教授，科学家之类的。
　　对于这个职业温蒂愣了半天，她从头到尾开始整理自己成为记者的原因。
　　首先，凯尔森一家没有事情，温蒂不会创建守望集团，她会如同普通小孩那样的正常上学，正常毕业，正常找工作。
　　然后…时间宝石被温蒂掌管着，自身实力也在稳步提升中，灭霸的问题似乎也不是特别重要的问题，温蒂也就可以放心的咸鱼下去。
　　既然可以放心的咸鱼先去，那么温蒂的第一职业会选择什么？
　　刨除掉那些例外因素，温蒂完全站在自己已经是一条咸鱼的角度来想，不外乎就这么几个职业，作家，编剧，摄影师，记者……
　　其中记者被选中的概率最大，究其原因…是因为很多超级英雄都是记者出身，例如蜘蛛侠彼得帕克，例如超人克拉克肯特，还有毒液共生体埃迪……
　　他们全都是记者，再加上温蒂本身对记者行业还是挺有兴趣的，所以咸鱼温蒂会选择这个行业也并不奇怪。
　　“…好吧，记者。”
　　摇着头轻叹一声，对这个职业温蒂没什么排斥的，相反还有些喜欢，有的时候还能够公费旅游，可以不花一分钱的满世界乱窜，多好的事。
　　唯一的问题是，现在温蒂可不会采访什么的，但这个温蒂在拥有雅典娜之后也变得不是问题，她不会的东西雅典娜可以告诉她。
　　自己现在的身份得到确定，接下来温蒂开始调查有关复仇者的资料。
　　复仇者联盟的成员，跟原著比起来没有多少区别，钢铁侠托尼，美国队长史蒂夫，雷神托尔，绿巨人浩克（班纳），黑寡妇娜塔莎，以及鹰眼巴顿。
　　标准的雷盾铁绿黑鹰，这个较之原来没有变化，但…有一点发生了变化。
　　如今是2012年，即将进入2013年，若是这个时间线正常的话，这个时间应该会有奇瑞塔人入侵事件的才对。
　　可是…2012年异常平静，什么重大的事情都没有发生，就连复仇者联盟这个组织，都只是神盾局暗自组建的而已，并没有表露在明面上。
　　温蒂特意翻看记录，才发现原因竟然还是因为自己。
　　事情还要从雷神剧情开始时候说起。
　　温蒂是看过雷神的，也知道雷神后面的彩蛋，正是藏着空间宝石的宇宙魔方，没有看过宇宙魔方来历的美国队长1这部影片的温蒂，姑且猜测神盾局得到魔方的时间是在雷神剧情阶段。
　　恰巧温蒂需要获取雷神身上的高等生命的基因密码，便参与到了雷神的剧情中，成功取得雷神托尔的血液。
　　并在同时在瑞雯的协助下，潜入神盾局内部，企图盗走宇宙魔方。
　　然后跟原本时间线的温蒂一样，宇宙魔方接触到温蒂身上，空间宝石被温蒂带走，留下了仅剩下一点能量残余的宇宙魔方。
　　这个世界没有温蒂所建造的空间传送器，以及太空防护站，外加宇宙魔方仅剩个空壳，温蒂也不稀罕带上它，就将其留在神盾局。
　　失去了传送手段的奇瑞塔人，自然就没办法入侵地球，除非他们敢通过阿斯加德的领土，亲自攻打地球来。
　　正因如此2012年平静的可以，风平浪静什么事情都没有发生。
　　温蒂也与此同时明白了为什么自己仍旧能通过空间宝石施展传送魔法，还有这样的一层因素在里面。
　　不过让温蒂意外的是，虽然取得了空间宝石与雷神血液，但给自己身体确定进化方向的，却并不是雷神托尔的血液，而是…死亡女神海拉的。

第二百七十四章 来自阿斯加德的通告 2/4
　　“…为什么会是海拉的。”
　　带着这样的疑惑，温蒂调出了当时记录的影像。
　　跟自己一样，这个时间线的温蒂在接受了空间宝石的改造后，也是被传送到了海姆冥界，但与温蒂的选择不同的是，她并没有立即探索海姆冥界。
　　究其原因是那个时候的温蒂已经学会了法师的手段，她想要趁着这个机会去调动空间宝石的能量。
　　而在学会如何利用空间宝石打开传送门后，温蒂才探索海姆冥界，并找到了死亡女神海拉。
　　海拉还是那个暴脾气，一言不合就让温蒂臣服，准备一直咸鱼的温蒂怎么可能给别人打下手，干脆利落的与海拉打了起来，虽然最后仍旧是输掉了，不过也凭着自己能力与法师的手段，利用空间宝石打伤了海拉，并取得海拉的血液。
　　雷神托尔跟死亡女神海拉，都是奥丁的孩子，但比起实力而言，还是海拉要更强一些，所以温蒂干脆选择海拉的鲜血，制作成为药剂喝下，给自己的身体高改造提供一个大致方向。
　　用了海拉的鲜血，雷神的鲜血也就没用了。
　　提炼鲜血里面蕴含的力量来强化自身是有极限的，过多的混合药剂会导致自身崩溃，先前喝掉埃里克的基因药剂，已经占据了温蒂本身的一个额度，再次服用其他基因药剂的话，恐怕不等变强，温蒂就要考虑如何处理基因崩溃的问题。
　　海拉的血液只是提供一个方向，并不是融入温蒂本身基因，所以没有问题。
　　但雷神的血液，不管是用来强化自身基因，还是用来给自己的改造提供方向，都势必会与其他先来的进行冲突，到最后遭罪的还是温蒂自身。
　　所以雷神的血液被温蒂更改成为药剂，纯粹在自己家建立的地下基地里面，等待着找个时间让拉里与玛莎喝掉。
　　事情的经过就是如此。
　　“这倒是会像是我做出来的事情……”
　　摸着下巴沉吟了一会，温蒂嘟囔着说道。
　　虽然说不管是雷神的血液还是海拉的血液，其本质都是奥丁之力，都拥有奥丁的力量，但很显然能够跟奥丁掰手腕的海拉血液，觉醒的奥丁之力会更多一些，选择海拉血液也不是特别让人奇怪的事情。
　　现在温蒂比较好奇的是，既然没有奇瑞塔人入侵，那雷神又是怎么被规划到复仇者当中去的？
　　“不只有雷神，代号黑色骑士的你，也被规划到复仇者里面。”
　　雅典娜解释着说道。
　　“……”
　　温蒂嘴角抽搐不已。
　　说起这个黑色骑士，倒不是说这个时间线的温蒂晚上没事就出去当超级英雄去，其实是在钢铁侠诞生的阶段，他跟奥巴代亚打的那条街道，拉里玛莎正好经过那里。
　　担心两人安慰的温蒂，化身成为黑色骑士前去搭救二人，结果被神盾局当成是新的超级英雄。
　　尤其是在钢铁侠2里面，温蒂所化身成为的黑色骑士更是帮助托尼控制了那些大烟花，更是被神盾局确认为超级英雄，然后在上一次雷神事件当中，跟神盾局局长尼克弗瑞聊了几句，便被尼克安在了复仇者上面挂名。
　　雷神也是在那个时候被算在案的。
　　只是因为温蒂自打那以后销声匿迹，尼克就没有正式在复仇者上面填上温蒂的名字而已。
　　但在备选方案上还是有的。
　　“真是够乱的……”
　　揉着脑袋吐槽了一句，温蒂不再去看眼前的资料。
　　这个时间线的大致经历都已经了解清楚，除了奇瑞塔人没有入侵之外，都是按照正常复仇者联盟的剧情发展的，除了九头蛇还在之外，其他的也就没多少区别了。
　　没有特别大的变化，让温蒂终于彻底放下了心。
　　她还担心自己擅自更改时间线，会招致世界的毁灭呢，结果只是这种程度而已，虽然没有庞大的守望集团给自己掏钱这点，让温蒂觉得有些肉疼，但除此之外还是可以接受的。
　　就是有些麻烦的是，奇瑞塔人没有入侵，心灵宝石也不知道在没在洛基的手上，如果在洛基的手上，那么他现在人又在哪里？是放弃了对地球的谋划，还是说……
　　心脏跳动的有些不太规律，温蒂总感觉自己好像是没有想到什么，但从头到尾整理一遍后，又发现一切正常。
　　“是我太疑神疑鬼了。”
　　最后温蒂拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一些不再去想这些。
　　肯定是因为她刚刚跳跃到这个时间节点上来，还不太适应这个时间节点，才会有这个感觉的。
　　叮铃铃——
　　正当温蒂甩头将这个莫名感觉甩出去，打算与玛莎去海上游玩的时候，忽然她手上的电话响了起来，抬起手一看，上面显示的是一个陌生男人的名字。
　　不，并不能说是陌生男人，对这个时间线的温蒂而言，这个人是温蒂的同事，温蒂的专属摄影师。
　　“温蒂，你现在在哪？”
　　“…我在夏威夷旅游。”
　　犹豫了片刻，温蒂回答着说道。
　　对于这个名字叫做菲科，与某个品牌的剃须刀只有一字之差的摄影师，温蒂还不太熟，只能用自己平常的说话方式来与他对话，温蒂相信自己的性格还是不会变的，用普通方式说话应该没错。
　　或许是温蒂的态度很正常，也或许是那边的确有急事，没有在意温蒂这边的少许不对，摄影师菲科急忙对温蒂说道：
　　“不管你在哪里，现在你立即找个电视打开，出大事了！”
　　“？？？”
　　满头问号的温蒂还不等询问，那边的菲科就挂断了电话。
　　心中不妙预感越来越严重的温蒂，连忙让雅典娜调出美国境内的电视台，随后便看到了一场直播。
　　从电视画面上来看，另一边好似是神盾局的某处，破损的空天航母就在地上躺着，温蒂猜测应当是美国队长刚刚弄死九头蛇那边。
　　但这些细枝末节温蒂不是很在意，她真正在意的是位于画面正中央，一个浑身黑色，头上仿若带着荆棘王冠一样的女人。
　　在这个女人对面，是伤痕累累的美国队长，还有猎鹰跟黑寡妇。
　　他们躺在地上，生死不知，而那个女人则是看着周围的人，大声的宣布道：
　　“我是阿斯加德的死亡女神海拉，也是新一任的阿斯加德神王，米德加尔德人，我给你们三天的时间臣服于我，否则，阿斯加德的大军，将会踏遍整个米德加尔德！”
　　滋滋滋——
　　海拉的霸气宣言之后，电视画面就被整个切断，看来是美国政府那边动的手，避免电视播出去后造成不必要的恐慌。
　　现在播出去的这点，还能用演戏来作为解释，可若是等下打了起来，造成的影响太大，并被记者全都播出去的话，那就不是简简单单一句‘特效’‘演戏’就能解释的了的。
　　但不懂的人容易被诓骗，懂得人自然清楚的很，这个自称死亡女神的家伙说的究竟是不是真的。
　　跟海拉交过手的温蒂，对此则是最有发言权的人。
　　温蒂可以保证，这个女人就是奥丁的大女儿，死亡女神海拉！
　　可是…她怎么从封印中跑出来的！？

第二百七十五章 援军 一
　　夜晚，温蒂在笔记本电脑面前，整理电视台那边发过来的资料。
　　海拉做出入侵宣言的事情，才过去了不到一天，可一些消息灵敏的电视台，报社，早就将这件事情是作为一个大新闻。
　　温蒂虽然是科教频道的记者，可类似于外星人入侵这种事情，勉强来说也跟科学沾边不是，所以调查复仇者那边的事情是否真实，这件事就放在了温蒂的身上。
　　手指敲打着键盘，温蒂全神贯注的望着电脑上的资料，如今电脑上的资料可不是只有电视台给她发放的这些，还有雅典娜帮忙调查的第一手资料，可以说如果温蒂想的话，把这些资料交给电视台，就能圆满完成任务。
　　但她不会去这么做，事实上就连这些资料温蒂也不打算公布出去。
　　外星人入侵不是一件小事，若是不能提前准备好好处理的话，可想而知世界上会发生怎样的大乱子。
　　有的时候不让信息散布出去，并不是为了愚民，而是为了在最大程度上保证社会秩序的继续。
　　毕竟不是所有人都能够冷静面对一切事情的。
　　鼠标点击着，用惯了虚拟屏幕的温蒂，突然间再用鼠标键盘的电子产品还有些不大适应，她通过雅典娜入侵政府数据库，着重查看那些有关外星人的东西，试图寻找到海拉解开封印来到地球的原因。
　　然而却一无所获。
　　“还在工作吗？好不容易出来一趟，放松两天嘛。”
　　一双嫩白的手臂从温蒂身后环抱过来，变成普通人类模样的瑞雯，从后面搂住坐在椅子上的温蒂，语气带着几分撒娇的说道。
　　“额……”
　　身体微微一僵，随后放松下来，温蒂还不是特别习惯与瑞雯这般亲昵，尤其是想到今天白天的话，得知瑞雯真正想要干什么的现在，就更是如此。
　　不过很快温蒂就恢复正常，比起这些，还是处理海拉的事情更为重要，想到这里温蒂干脆将电脑屏幕转向瑞雯，说道：
　　“这可不是简单的工作，如果处理不好，这个世界的麻烦就大了。”
　　温蒂轻声说着，并将储存下来的视频播放给瑞雯看。
　　美国政府的动作很快，为了避免消息传递出去造成恐慌，他们封锁了一切有可能外传的消息，这个视频温蒂还是在政府的资料库中找到的备份。
　　下巴抵在温蒂的肩膀上，瑞雯琥珀色的双眼看着那个视频，随后眉头紧皱，朝温蒂问道：
　　“阿斯加德？就是你上一会碰到的雷神的家乡？”
　　“嗯，是托尔的家乡，这个名字叫做海拉的，是阿斯加德神王奥丁的大女儿，也是托尔的姐姐，但是比起现如今崇尚和平的奥丁，海拉的侵略性很强，上次我去海姆冥界，她见到我就让我臣服来着……”
　　“你跟她见过？”
　　瑞雯的问题一转，转到其他的方面去了，温蒂愣了下疑惑的问道：
　　“我上次没和你说吗？”
　　“没有。”
　　瑞雯摇了摇头，然后说道：“你啊，碰到什么危险的事情都不肯跟我说的，你说你见过海拉，那么就是上次空间宝石把你带到其他地方时候所发生的事情吧？我上次问你，你还说就是出去旅游一趟……”
　　“是这样啊……”
　　温蒂眼帘垂了下来，她隐约明白了是怎么回事。
　　瑞雯虽然被温蒂带过来，可并不是以温蒂帮手的形式带过来的，只是以自己女朋友的形式带她来这边度假。
　　假如真是这样，以温蒂自己的性格，肯定不会将瑞雯牵扯到这个世界，上次让瑞雯去神盾局帮忙探查宇宙魔方的位置，估计也是迫不得已的行为。
　　因为只有瑞雯才可以毫无瑕疵的变成另外一个人，包括指纹，瞳孔等细节。
　　既然曾经的温蒂不打算牵扯到瑞雯，那么此刻跳跃时间线的温蒂，也不应该牵扯到瑞雯的。
　　只是温蒂正想要将电脑合上，不再瑞雯面前说这件事，转头却看到瑞雯那双眼睛闪闪发亮的看着自己。
　　在那其中的柔情险些能让人融化。
　　“额…瑞雯…姐姐？”
　　有些不太适应这种眼神的温蒂，迟疑了一声叫道。
　　瑞雯笑着，眼睛都变成了月牙，对温蒂说道：
　　“你现在肯跟我说这些，我真的很高兴，曾经的你不论是什么危险都不让我接触，虽然我知道你是为我好，可是不管是什么危险，我都愿意跟你一起面对的。”
　　温蒂喜欢瑞雯，所以不想要瑞雯以身涉险，尤其是这个世界没有变种人的情况下，一名可以变成任何人的变种人，究竟会惹来多少人的觊觎，谁也说不清楚。
　　原时间线的温蒂，虽然将瑞雯带了过来，可除了复仇者的几名元老之外，瑞雯的能力她谁也没有告诉，瑞雯也从来不再其他人面前显露自己的能力。
　　这是为了保护瑞雯。
　　而在这个时间线的温蒂，则是做的更彻底，她干脆不让瑞雯参与到这个世界上的事情来，不参与，就不会暴露，瑞雯来到这个世界是来玩的，是度假的，没有其他任何的目的。
　　这个时间线的温蒂这么做的确没错，可她却有些忽略的瑞雯的感受。
　　两人是情侣，两人彼此相爱着，虽然现在温蒂不清楚她跟瑞雯到底是怎么在一起的，可她们两个的的确确是情侣的关系是没错的。
　　温蒂关心瑞雯，瑞雯也同样关心温蒂，她也想待在自己小女友的身边，不论什么事情都能够一起经历，虽然有可能会经历危险，可至少她们能够一直在一起。
　　望着开心的瑞雯，温蒂不知道该说些什么为好。
　　她从来都没有见过这个样子的瑞雯，就如同陷入了爱恋中的小女生。
　　不，现在的瑞雯本来就是陷入恋爱中的女人，她会为了自己的爱人展露在其他人面前不会展露的一面。
　　这是相当纯粹的爱恋。
　　想到这里，望着瑞雯那期待的目光，温蒂最后还是没有合上电脑，将资料大大方方的呈现在了瑞雯面前，说道：
　　“…这个女人，叫做海拉，曾经跟奥丁南征北战，但是后来因为她的野心太大，被奥丁封印在了海姆冥界。
　　“现在海拉突破封印而出，神王奥丁基本上是凶多吉少，雷神托尔的情况也不容乐观，现在我们要想个办法，尽快阻止海拉入侵地球，海拉只给地球三天的准备时间，如今已经过去一天，还有两天。”
　　温蒂简单的解释了一下事情始末，与海拉的经历。
　　海拉的封印之地，是凭借着奥丁力量维持的，一旦这个力量失去，海拉就会自然而然的从封印之地突破而出。
　　而封印的力量失去，也代表奥丁走向生命的陌路。
　　就算海拉不是因为封印的力量失去才从海姆冥界中出来，是通过其他手段离开海姆冥界的，现如今逐渐步入死亡的奥丁，还能不能打得过海拉还是一个未知数。
　　所以只能暂时先按照奥丁死亡来算。
　　海拉回归阿斯加德，作为神族的王储，雷神托尔肯定不会看着自己的姐姐通过阿斯加德，把自己的野心带到九界，定然会奋起反抗。
　　可现在奥丁之力还未觉醒的托尔，奋起反抗的后果会是什么可想而知，现在大概也应该是生死未卜吧。
　　事情到了现在就有些糟糕了，阿斯加德的大军以地球人的实力绝对无法抵挡，现在要想办法找个实力强大的援军。

第二百七十六章 援军 二
　　被温蒂告知这些，明白是温蒂让自己参与进来的瑞雯，表现的很积极，她将资料翻来覆去的看了好几遍，随后抬头朝温蒂问道：
　　“如果是需要援军的话，为什么不找查尔斯他们呢？”
　　“查尔斯？”
　　温蒂眉毛动了动，眼神逐渐亮了起来。
　　如果是X战警过来帮忙的话，的确有很大几率挡住阿斯加德人。
　　曾经的温蒂没让X战警参与到这边的事情，并不是她不想，而是X战警在自己的世界也有着自己的使命在，把另一个世界的超级英雄拐到这个世界，然后让那边的世界一团乱，这不是温蒂能够做出来的事情。
　　所以除非是遇到了一点麻烦朝那边求援之外，平常温蒂也就是过去串串门什么的。
　　就连上次瑞雯被人控制，温蒂也只是让X教授过来而已。
　　现在阿斯加德入侵，对于这边地球是关乎生死存亡的大事，这么大的大事相信X战警们会过来帮忙的。
　　然而让温蒂犹豫的是，阿斯加德入侵肯定会非常危险，万一X战警出现伤亡怎么办。
　　“你是担心他们过来帮忙后会出现意外？”
　　见着温蒂犹豫的样子，瑞雯一眼就看出来对方在担心什么。
　　温蒂没有否认的点点头，她让X战警过来帮忙的确是个好办法，可万一真的出现了伤亡，温蒂心里也会过意不去的。
　　毕竟这是温蒂的责任。
　　见温蒂点头，瑞雯颇为好笑的捏了捏温蒂的鼻子，说道：
　　“查尔斯他们是不会怪你的，而且，如果真的有人受伤了，你不是还有生物纳米技术辅助治疗吗？而且还有治疗舱可以用。”
　　“嗯…说的也是……”
　　温蒂闻言轻笑了出来。
　　是啊，如果真的有人受伤，就将受伤者带下战场，然后用生物纳米技术将人治好……等等！！
　　温蒂的双眼突然睁大，她忽然间想到了一个问题。
　　在这个世界的自己，职业是记者，而一名记者的月薪肯定没有多少的，通过雅典娜的资料，温蒂发现自己也没有任何来钱快的副职业。
　　那么…雅典娜是怎么来的？生物纳米技术又是怎么来的？
　　没有守望集团提供资金，温蒂哪来的钱去建造这些东西？！
　　感觉自己恐怕是忘记调查了什么的温蒂，眉头紧紧的皱着，她没有去问瑞雯生物纳米技术之类的都是怎么来的，她打算回头再仔细看一下有关于这个时间线自己的资料。
　　还是先谈谈阿斯加德的事情，温蒂打算将X战警那些人带到这个世界，不过在这之前还要先跟复仇者聊一下，避免对方将X战警等人也当成是敌人。
　　虽然温蒂觉得以复仇者的秉性，他们不会这么做，可不怕一万就怕万一，小心一点还是好的。
　　跟瑞雯聊完，温蒂便无视了瑞雯那幽怨的眼神，提出要回家拿些东西，便施展传送魔法离开了夏威夷这边的酒店。
　　温蒂到最后还是怂了，虽然她对这种事情也挺兴奋与期待的，可…头一次面对这种事情，事到临头她还是不敢跨出那一步。
　　这个时间线的温蒂相信也是如此吧，如果真是这样，那恐怕这种事情还是瑞雯主动的……
　　不不不，不能继续想下去了！
　　回到凯尔森家的温蒂，脸色通红的摇着头，这种事情对她而言还是太刺激了些，目前还是先想正事，解决阿斯加德的事情之后再说别的。
　　回到了自己的房间，温蒂望着这个不大的房间，以及房间内很贴合温蒂审美的摆设，有种想要落泪的冲动。
　　拉里，玛莎…他们两个没有任何事情，他们还是活着的，自己也终于如愿以偿的叫了他们一声爸爸妈妈。
　　也同样保住了自己的家。
　　虽然这个家很小，比起温蒂的别墅而言小了不知道多少倍，房子内的空间也不大，就温蒂现在住着的房间，还没有她别墅浴室的一半大。
　　可至少…这是她的家。
　　十几年前的那场爆炸后，因为房子里面死了太多人，凯尔森一家搬家到了警局附近，找了个房子大小格局跟原先基本相同的房子，也就是这里。
　　随后一住就是住到了现在。
　　但虽说是搬了家，可家里面的摆设还是跟原本大致相同的，所以温蒂才有这种扑面而来的熟悉感。
　　揉了揉自己略微发酸的鼻子，温蒂来到了旁边的衣柜，将衣柜门打开，用自己的手指按动了其中的某个指纹感应按钮。
　　随后衣柜门一阵变幻，朝着两边拉开，最后一个略显科幻的单人电梯出现在温蒂的面前。
　　看着这个单人电梯，温蒂迈步走了进去，电梯门应声关闭，外面再次恢复成衣柜的模样，温蒂则是被单人电梯带到了地下。
　　这里是温蒂位于自家下方的地下基地，也是雅典娜那些服务器的藏匿地点，同样也是温蒂各种装备与药剂的研发地点，有些类似于一些民间超级英雄的服务基地。
　　像是闪电侠，绿箭侠，超人之类的……
　　话说怎么都是DC的……
　　这是温蒂耗费十年多的时间一点点建成的，通过雅典娜温蒂知道了这个基地的存在，也同样明白雅典娜与自己那些科研设备究竟是怎么来的。
　　的确，在复仇者联盟的世界，温蒂为了保证平凡与普通，没有去做出什么惊天动地的大事情，也没有建立守望集团。
　　可在X战警世界，温蒂却是利用了科技，在那边建立了一个商业集团，这个商业集团没有用守望者来命名，而是用X战警的名头，叫做X联合集团，涉及到各行各业，来为温蒂提供源源不断的材料。
　　注意，是材料，那边的资金在这边是没法用的，所以温蒂真正的后勤基地是在X战警世界，利用那边运送过来的材料，一点点打造自己在复仇者联盟世界的地下基地。
　　雅典娜也是在这期间建造而成的，并且比温蒂在原本时间线的建成时间，还要早上三年。
　　这也并不是什么奇怪的事情，原时间线的温蒂对一切都保持戒心，为了躲避神盾局，以及担心奥巴代亚发现什么把自己当成赚钱机器软禁起来，所以一直都是在藏拙，直到接近成年翅膀硬了才敢建立守望集团。
　　现在则是不同，有着拉里跟玛莎打掩护，温蒂只要注意不被其他人在家里安装监控监听设备就可以，再等传送器建成，自然就能够通过X战警世界，来打造自己在这边的一切。
　　原时间线温蒂为了防备奥巴代亚，一直不敢建造传送门，可在这边，温蒂不用担心拉里与玛莎，传送门早早的建立成功，一些科技的研发也就开始提前。
　　包括生物纳米技术，治疗能量技术，传送门，培育仓，各种战甲……在这个不大的地下基地里面都能够找到。
　　不过提起奥巴代亚，温蒂有些好奇起来，这个世界的奥巴代亚没有收养温蒂，也成为铁霸王，不知道他现在怎么样了，是按照正常剧情被杀死，还是说……
　　对奥巴代亚也有些情感的温蒂，不由得陷入沉思。

第二百七十七章 探监
　　咔哒——
　　关押着重刑犯的监狱门被人打开，一身橘红色犯人服装，脚上带着镣铐，头顶光溜溜的男人被人押送出来，随后被狱警带到了通讯室当中。
　　这是一个不大的通讯室，中间由一块可以隔音的透明玻璃阻隔，重刑犯男人在这一面，而在玻璃的对面，是一个带着平光眼镜，看上去只有十六七岁的亚裔小女孩。
　　“你只有五分钟的时间。”
　　在小女孩的身边，一名狱警低声对她的说道。
　　女孩对着狱警点了点头，随后表示感谢，在狱警走了后才拿起用来通讯的电话，并指着电话对另一头的男人示意着。
　　重刑犯疑惑的打量面前的女孩，然后在将话筒拿在手中，小女孩的声音从另一边响起。
　　“我…我是WWN的记者…安德莉亚·凯尔森……”
　　女孩的声音中带着几丝颤抖，但这边的重刑犯好像没有听出来一样，或者听出来了也认为对方是在害怕自己，所以并没有在意，而是无所谓的说道：
　　“我知道，那些该死的狱警跟我说过了，所以你要采访什么？距离我跟托尼打架的事情已经过去了五年，我已经没有采访的价值了吧。”
　　小女孩就是温蒂，而另一边的重刑犯，便是铁霸王奥巴代亚。
　　昨天晚上想到了奥巴代亚，温蒂就着手调查这个时间线的奥巴代亚，随后发现这个时间线的奥巴代亚虽然是按照正常剧情来的，但是最后却并不是被电弧反应堆给炸上天。
　　而是因为有着温蒂的参与，奥巴代亚很轻易的就被抓了起来，被政府关进关押重刑犯的监狱里面。
　　奥巴代亚没有事情，温蒂倒是挺开心的，她可不想因为自己的原因导致奥巴代亚的死去，哪怕这个时间线的奥巴代亚并不认识自己。
　　本来她是这么想的。
　　可当看到了奥巴代亚，温蒂就知道自己的想法错了，对于奥巴代亚而言，在监狱里面苟且的活着，恐怕还不如在跟托尼的那一战中死去。
　　现在的奥巴代亚，脸上标志性的大胡子不见了，只剩下薄薄一层，可这样非但没有显得年轻，反倒是让温蒂觉得老了十多岁的样子。
　　脸上的皱纹清晰可见，表情也是憔悴不已，曾经意气风发的斯塔克工业的大股东，如今却仿佛迟暮老人一样，身上散发着死气沉沉的气息。
　　奥巴代亚是还活着，可是他的心已经死了。
　　“我…咳嗯，额…我……”
　　看着这样的奥巴代亚，温蒂想好的说辞都没法说出口，她装模作样的拿出小小的笔记本，以及一直油性笔在上面记录着什么，接着整理着语言，深呼吸了一下开始问道：
　　“我只想问问，你…你为什么要跟托尼·史塔克反目成仇呢？”
　　“这个问题你们不是已经问过了吗？”
　　“额…对…是…是问过了，但是，我还想再确认一下。”
　　奥巴代亚听到这里，狐疑的看了几眼温蒂，如果不是狱警将温蒂带了过来，并且对方的胸牌上也的确标明WWN（世界新闻报）的工作标识的话，奥巴代亚恐怕会将对方当做是来找他乐子的小女孩。
　　又多看了温蒂的记者标识几眼，奥巴代亚才回答说道：
　　“没什么，只是看托尼不顺眼而已。”
　　“是这样…那你给自己的战衣起名铁霸王，是有什么寓意吗？”
　　“哪有什么寓意，既然是我的战衣，当然要起一个威风点的名字。”
　　“托尼…托尼·史塔克先生，在这五年间有来看过您吗？”
　　“哼，那小子。”奥巴代亚脸上露出不屑的笑容，但没有正面回答温蒂的问题。
　　眼见奥巴代亚没有回答的意思，温蒂也没有再问有关这类的问题，反正她又不是来真的采访的，就连现在的问题，也都是在几年前采访过的东西，属于老生常谈。
　　又问了几个无关紧要的问题，奥巴代亚那边却显得有些不耐烦，打断了还要继续问问题的温蒂，说道：
　　“好了，你其实想问的并不是这些吧？快点问你想问的，我可不想在这里陪你继续浪费时间。”
　　“……”
　　温蒂的声音停止，抬头看向奥巴代亚，嘴巴贴着话筒，盯着奥巴代亚看了一会，才出声问道：
　　“你…在里面过的还好吗？”
　　“？”
　　奥巴代亚怔住，他抬头对上温蒂那带着几分关切的眼神，仿佛看到了曾经过来探监的托尼，他愣神了许久，突然问道：
　　“你是……？”
　　“好了，时间到了。”
　　但是问题还没有问出来，两边的狱警就已经走了过来并将通讯切断。
　　直视着奥巴代亚，温蒂将话筒挂回了原位，目送着奥巴代亚被狱警带离，也看着他一步三回头的望着自己，最后在通讯室的另一头大门关上后，温蒂才站起身，将自己的笔记本与笔全都放回了包里面，起身离开了监狱。
　　………
　　“我到底…都做了些什么……”
　　从监狱当中离开的温蒂，抬头望着清澈蔚蓝的天空，眼神中尽是茫然。
　　她曾经以为救下玛莎，救下来拉里，重新弥补自己的遗憾，自己的心便能够圆满，至于那些被改变的，那些曾经认识却又不在认识的人，可以重新与他们相识相知。
　　毕竟只要人还活着，就有希望，就有无限的可能。
　　但是当看到奥巴代亚现在的样子，温蒂却有些迷茫了。
　　自己所做出的改变真的是好的吗？自己的确是救下了养父母，也让他们继续存活下去，但是对于其他人呢？
　　其他人的命运又会如何，自己通过改变过去所达成的这个时间线，又真的是自己所期望的样子吗？
　　一个又一个的问题接踵而至，温蒂的脑袋乱成一团，她用力的抿着嘴唇，忽然之间感觉阿斯加德的事情并不是那么的重要了，她还有其他更重要的事情要去做，她还要去确认其他人现如今的命运。
　　他们现在过得怎么样，自己曾经认识的人，在这个时间线也认识自己吗，她都想要去确认一下。
　　但是温蒂没有立即动身，她先打开了自己的手机，翻看里面的通讯列表，看看上面究竟都有谁。
　　曾经温蒂手机通讯录里面记录的号码很多，有托尼的，小辣椒的，奥巴代亚的，还有守望者一些成员的手机号码，就连托尼司机兼保镖，现在是斯塔克工业安全部长哈皮的手机号，温蒂也有。
　　可现在温蒂手机的通讯录里面，大多数都是些不认识的人，还在前面全都标注了WWN的标识，证明这些是电视台里面的人员。
　　熟悉的人也就只有拉里，玛莎，瑞雯还有一些邻居而已。
　　不过在这其中，温蒂忽然看到了几个熟悉的人名。
　　伊迪丝，伍德。
　　是桑迪一家的通讯电话。

第二百七十八章 窥视
　　说起桑迪一家，温蒂也已经很久没跟他们见面了。
　　当然这是指的原时间线。
　　在原时间线的伍德，知道是温蒂杀死了他的父亲帕里克，又了解了当年的真相后，便带着自己的母亲伊迪丝不知所踪。
　　温蒂也有想过要去找他们，可想到伍德是主动避开自己的，便放弃了这个想法，任由他们离开，不寻找，不干预。
　　所以当今天再次看到这几个熟悉的名字之时，这熟悉当中还带着些许的陌生。
　　温蒂还记得自己穿越时间线，到达十几年前的时候，曾经让帕里克变成了一个傻子，一个傻子，就算手底下真的有什么案底，大多数情况下应该也会从轻处理。
　　就是不知道现在过得如何。
　　望着通讯录上的熟悉号码，温蒂让雅典娜帮忙找到了桑迪一家的地址，乘坐地铁前往桑迪家。
　　“温蒂？”
　　当到了桑迪家之后，一个略显消瘦男人打开了大门，看着站在门口的温蒂惊讶问道。
　　“伍德？”
　　望着眼前瘦骨嶙峋的男人，温蒂惊愕了许久才叫出对方的名字。
　　不是温蒂忘记了伍德长什么样子，而是现在的伍德着实有些让人认不出来。
　　温蒂记得伍德的职业是橄榄球运动员，体格非常壮实，如果穿着单薄衬衣的话，那身上的肌肉能将衬衣撑得紧紧的。
　　可现在的伍德，身上总共都没有多少肉，穿在身上的衣服松松垮垮。
　　眼眶是窝进去的，还有着淡淡的黑眼圈，尤其是脸上还留了胡子，看上去一下子就老了十岁，整个人都失去了往日的精气神。
　　“嘿，温蒂你怎么有时间过来看我了？”
　　没留意温蒂话语中的惊诧，伍德笑着问道。
　　“额…突然想起你们了……”
　　“我们？”
　　听到温蒂的话，伍德突然疑惑的重复了一句。
　　“对…对啊，伊迪丝阿姨…不在家吗？”
　　温蒂忽然感觉到有些不对，奇怪的问道。
　　但谁知伍德听完后脸上的表情一下子就拉了下来，面色难看的望着温蒂，非常不客气的问道：
　　“温蒂，你今天嗑药了吧？”
　　“…什么？”
　　见着伍德的反应，温蒂就知道自己肯定是问错了话，也都怪她从监狱出来的时候浑浑噩噩，看到伊迪丝与伍德的时候想都没想就跑了过来，连调查都没有，完全不知道桑迪一家究竟发生了些什么事情。
　　被心情不好的伍德毫不留情的撵走，连进门都没有的温蒂，调出了桑迪一家的资料。
　　“伊迪丝·桑迪，两年前载着帕里克·桑迪，开车前往医院复查的途中遭遇车祸，伊迪丝与帕里克当场身亡。
　　“伍德在伊迪丝身亡后，便辞去了工作，每日闷在家中喝酒度日，最近似乎接触到了K粉……”
　　看完桑迪一家的资料，温蒂才终于明白为什么刚才的伍德是那个样子。
　　伍德不让她进屋，明显是不想让她看到脏乱的屋子，脸色难看瘦骨嶙峋胡子邋遢，是经常吸毒之人的表现。
　　提起伊迪丝之后心情突然变差，并撵走温蒂，是因为伊迪丝跟帕里克已经因车祸死去了两年……
　　站在一处大桥上面，看着下方的江水与水上的轮船，温蒂拳头捏的很紧。
　　从桑迪家离开后到现在，她已经在这里站了整整两个小时，脑袋里面好似有几千只蜜蜂在飞一样的嗡嗡作响。
　　不只是奥巴代亚的命运发生了改变，桑迪一家的命运也同样发生了改变，这虽然是理所应当的事情，可当真正看到他们已经被改变的命运之后，温蒂还是忍不住自责。
　　她知道这都是因为她擅自更改历史的结果。
　　古一曾经说过，在时间长河中不小心溅跃而起的任何波浪，都将改变未来时间的走向，哪怕是一点毫不起眼的接触，都有可能让未来的世界变得截然不同。
　　所以古一利用时间宝石去探查无数的未来，却从来都没有想过去更改时间。
　　然而温蒂却在第一次使用时间宝石的时候，擅自违背了这个规定，回到过去的时间救下了自己的父母。
　　或许她可以狡辩说，这是没有办法的事情，是时间宝石与自己身体里面的时空能量产生反应，她才会回到过去，才会去更改自己父母已死的结局。
　　但是…如果她本身没有这些想法的话，时间宝石又怎么会带她到那个时间段？
　　在潜意识里，温蒂还是希望能够救回自己的父母的，所以她才会回到那个时间，并作出那样的事情。
　　那么现在她后悔吗，后悔救下自己的父母？
　　不，救下父母这件事温蒂从来都不后悔，现在也是如此，她并没有因为这些事情的发生，而去后悔自己救下拉里与玛莎。
　　但她仍旧忍不住在想，自己这么做究竟是不是正确的，在所有人都更改了命运的现在，自己还能否忍得下心让这样的命运继续下去？
　　想了半天的时间，也没有任何头绪，直到电话铃声将其从沉思中惊醒。
　　“瑞雯？”
　　拿起手机，上面显示的是瑞雯的电话号码。
　　吐出口气，感受着清凉的微风，温蒂拍了下脸颊让自己能够更加清醒一些，随后接通了瑞雯的电话。
　　“温蒂，你现在在哪呢？”
　　“…在外面…散步，怎么了？”
　　“散步？”
　　瑞雯的声音带着几分惊愕，温蒂能够想象得到她蓝色面庞上的惊讶古怪的表情。
　　在阿斯加德即将入侵地球的现在，温蒂还有心思出去散步，瑞雯不惊讶才怪。
　　但瑞雯了解温蒂，很快就知道温蒂所说的‘散步’应该只是一个托词，她其实在别的事情。
　　不过瑞雯并没有深问，很快的跳过这个话题，朝温蒂说道：
　　“你不是要回去求助查尔斯他们吗？现在我跟拉里玛莎回来了，等下咱们就启程去X学院，毕竟咱们的时间已经不多了。”
　　经过瑞雯提醒，温蒂才终于想起来正事，暂时的不去想奥巴代亚，以及桑迪一家的事情，整理好心情对瑞雯说道：
　　“我知道了，等我，我马上就回去。”
　　说完温蒂挂断了电话，并施展障眼法的魔法，让路人选择性的忽略自己，随后施展传送魔法离开了大桥上面。
　　温蒂的身影消失在了桥上，其他路过的人都对其视而不见，好似温蒂从来都没有站在那里一样，仍旧是人来人往车水马龙，跟往常并没有什么区别。
　　但是唯独有一个人，站在很远的地方，双眼直直的望着温蒂离开的方向。
　　这个人看身材是一个女性，身上穿着黄色的如同僧侣袍的衣服，衣服上面的兜帽遮住面容，让脸颊的位置一片黑暗，看不清她长什么样子。
　　她就这么静静的望着温蒂所离开的位置许久，最后也如同温蒂那样，施展金色的传送魔法，转身从传送魔法中离开，不知去往何处。

第二百七十九章 求助X战警
　　传送装置就在温蒂的地下基地里面，这也是当然的事情，除了这里温蒂也没有放心的地方安放传送装置。
　　赶回家的时候，瑞雯已经等候多时，不过还没等温蒂跟瑞雯打招呼，就受到了玛莎的一阵埋怨。
　　昨天晚上回来的时候，温蒂给玛莎那边的借口，是工作这边出了点小情况，需要临时赶回来，然后便连夜乘坐飞机回到了纽约。
　　没有温蒂，拉里跟玛莎在夏威夷那边玩的也没什么意思，便赶了一趟早上的飞机，回到家中。
　　本来预计三天两夜夏威夷游的，结果变成了两天一夜，玛莎跟拉里能高兴得起来才怪。
　　他们倒不是埋怨温蒂扰了他们的兴致，只是心中担心温蒂，让她别因为工作而忙坏了身体，温蒂对此只是笑了笑将所有埋怨与唠叨全都应下，然后跟瑞雯回到了房间。
　　“怎么了？”
　　回到房间之后，温蒂发现瑞雯一直都在奇怪的望着她，觉得好奇温蒂转头问道。
　　瑞雯歪着头看了她一会，回答道：“没什么，就是刚才你回来的时候似乎心情不怎么好的样子。”
　　“…有吗？”
　　温蒂摸着自己的脸颊，自己表现的有那么明显吗。
　　“有啊，不过在见到拉里玛莎后，你的心情又好了起来……所以我就很好奇，你是遇到了什么事情吗？”
　　瑞雯疑惑的道。
　　温蒂颇为好笑的看着她，问道：“你什么时候拥有查看别人心情的能力了？”
　　“我这能力只对你起作用，其他人都没有用的。”
　　瑞雯笑着回答道。
　　这回答反倒是让温蒂红透了脸，这个时间线的瑞雯可真会说好听的。
　　不过瑞雯看的倒是没错，回来的时候温蒂因为奥巴代亚跟桑迪一家的事情而烦恼，迷茫是不是自己做错了事情。
　　但回到家中，望着玛莎埋怨中带着担心的样子，以及拉里帮忙说话的模样，温蒂心中的迷茫就一扫而空。
　　不管怎么说，拉里与玛莎还活着，这对温蒂来讲就是一件好事。
　　虽然其他人的命运已经改变，但温蒂可以从头来过，不认识的去主动认识，现在过得不好的人，温蒂主动的去帮助他们，而现在过得好的人，温蒂会努力让他们以后过得更好。
　　就算是从零开始温蒂都有经验在里面，更何况现在并不是从零开始。
　　想通这些，温蒂的心情自然会变得好起来，瑞雯观察到的并没有错误。
　　“咳嗯，不说这些了，咱们出发吧。”
　　干咳一声转移话题，温蒂与瑞雯挤在狭小的单人电梯中，从楼上来到了不知多深的小型地下基地。
　　地下基地的房间没多少，一个实验室，一个传送室，两间不大的卧室，以及最大的总控室。
　　总控室包含会议室，休息区等多功能的区域在内，平常休息的时候就坐在这里，而一旦外界发生什么状况，也能够立即投入到工作中，调查外界发生的事情。
　　地下基地虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，各种功能设施都应有尽有，足以看出这个时间线温蒂投入的心血。
　　跟瑞雯从电梯中出来，两人直奔传送室而去，打开传送室，一个与守望者基地里面传送器没什么两样的传送装置，呈现在温蒂的面前。
　　再然后，温蒂牵住瑞雯的手站在传送装置之上，进行启动，两人一同消失在了传送器中。
　　失重的感觉只是持续了一瞬，温蒂与瑞雯的身影出现在了X战警这边的传送器中，X战警这边的传送器，正好建立在X学院的下方，跟原本的时间线一样。
　　但是不同的是，这边X学院的地下基地好像是被改造过，从这改造风格跟手法上面来说……
　　毫无疑问是自己。
　　稍稍打量了几眼被改造过后的基地，温蒂便收起了好奇心与瑞雯一起去找X教授。
　　再怎么说这些改造也都是出自自己的手，对温蒂的吸引力并没有想象中的大，而且现在她们还有正事在身，等有时间再回来查看一下也好。
　　轻车熟路的从地面来到地上，两人径直的奔向查尔斯的办公室，幸好今天的课不算多，查尔斯正好在办公室呆着，不然想要找他估计要跑遍整个X学院。
　　“你是想让我们去你那里帮忙？”
　　跟查尔斯说完复仇者联盟世界如今将要面临的危机，坐在办公椅后面的查尔斯，挑眉问道。
　　温蒂点头回答道：“嗯，现在仅靠复仇者，想要对付阿斯加德的大军还有些勉强，我虽然会跟托尼联手去建造一些防御用的智能机械，可是也是需要时间的，在这期间我需要X战警的帮助。”
　　假如是在原来的时间线，就算阿斯加德大军真的打过来，温蒂不会特别惧怕，她专门建造了防御设施，以及战斗用的智能机械，用以弥补地球高端战力不足的缺点。
　　在外围温蒂还开始着手打造能够笼罩全球的能量护盾，有些类似于瓦坎达里面那样的护盾，不过这个计划才刚刚开始还未实施，温蒂就跳转时间线来到了这里。
　　“帮你没有问题，但是那边世界的人，能够接受我们吗？”
　　查尔斯犹豫的问道。
　　面对关乎平行世界生死存亡的事情，以查尔斯的性格当然不可能坐视不管。
　　但他更加担心另一边世界的人会起什么不好的心思。
　　例如想要获得变种人的基因，例如想要抓变种人做研究样本之类的，又或者是在事件过后完全将变种人当做是敌人来看待。
　　不怪查尔斯会这么想，这种事情在这个世界经常发生，查尔斯也不得不往坏的方面去想。
　　“…我会尽量帮助你们隐瞒自己的身份，不会让他们知道你们是属于另一个世界的人，而只是超能力的话，有很多理由可以蒙混过去。”
　　温蒂轻声回答道。
　　对变种人进行隐瞒，这种事情温蒂做的很熟练，原本守望者中的几个变种人，就是温蒂为他们设定的身份，也完全隐瞒了他们属于另一个世界的事实。
　　除了托尼班纳跟伊森知道之外，其他人对此一点也不清楚，就连卤蛋头都不知道瑞雯等人的具体身份，只猜测是温蒂从哪个地方搜集过来的能人异士。
　　其实只要不是脑洞特别大的，哪怕怀疑是外星人都不会怀疑是平行世界的人，不知道平行世界的存在，就自然不会往这个方面想。
　　所以只要X战警能够让自己不乱说，他们的身份就不会有暴露的危险，也就不会有被人敌视，或者想要拿他们过去切片的事情发生。
　　就算真的想要抓他们切片，到时候干脆回到X战警世界不就好了？隔着一个世界，他们就想找人都找不到。
　　“那行，那我这就去叫他们集合，顺带给这些孩子们放个假。”
　　自己担心的问题温蒂能够解决，查尔斯很爽快的站起身来说道。
　　目前X战警的成员跟以前相比没差多少，X教授，万磁王，野兽，冲击波，达尔文，海妖，加上在逆转未来之中出过力，后来又被收编的狼叔，成员组成就是这些。
　　提到逆转未来，温蒂也了解到，在这个时间线，也有狼叔从未来回到过去，以此来更改未来的。
　　本来温蒂还以为，这个时间线就是原本狼叔说自己成为变种人贤者的那个时间线，现在来看并不是如此。
　　不过也是，成为贤者的时间线，那个自己貌似并不知道平行世界的事情。
　　跟查尔斯说完，温蒂便等待着X战警聚集，好将他们一起带到自己的世界。
　　在自己的世界，温蒂还要先去通知复仇者联盟一声呢，顺带也见一见这个世界的托尼等人。

第二百八十章 外援还是不够
　　复仇者联盟的基地当中。
　　说是基地，其实也就是斯塔克大厦，这个是时间段属于复仇者联盟的基地还没有正式修建完成，复仇者们平时的据点就是在斯塔克大厦当中。
　　而现在在斯塔克大厦里面，除去雷神之外的所有复仇者们都已经各就各位，托尼，美队，班纳，黑寡妇，鹰眼，还有前段时间跟美国队长剿灭九头蛇的猎鹰。
　　以及两个神盾局的残余成员，原神盾局局长尼克弗瑞，以及身边的助手希尔。
　　所有的复仇者几乎都在这里，他们在探讨一件事件，便是即将到来的外星人入侵一事。
　　没有奇瑞塔人入侵在前，这次阿斯加德入侵，是复仇者们头一次要面对的外星人入侵，没有经验，自然就不知道应该怎么处理。
　　“现在还有一天的时间。”
　　美队坐在沙发上面，声音沉重的说道。
　　距离阿斯加德发出通报过后，现在过去了两天的时间，两天时间里面，时间安全理事会没有想出一个好的方案，复仇者们也没有想出一个好的方案来。
　　或许有人会说根本就不用这么麻烦，谁来入侵打回去就可以了。
　　但关键的问题是，怎么打？拿什么打？
　　阿斯加德人人尚武，且也拥有着外星人所拥有的高科技，死亡女神海拉本身的实力也要超过雷神托尔，若阿斯加德人真的入侵，恐怕耗尽全球力量都不一定能够胜利。
　　而在这期间也不知道要死多少人。
　　“托尔还没有消息吗？”
　　黑寡妇娜塔莎出声问道。
　　作为唯一一个众人能够接触到的阿斯加德人，且是加入了复仇者联盟的阿斯加德人，雷神托尔或许能成为地球破局的关键。
　　可现在的问题是，众人没有前往阿斯加德的方法，也就没有办法找到托尔，完全不知道他现在怎么样了。
　　而且依照海拉那种谁不服我我就弄死谁的霸道性格，托尔恐怕也是凶多吉少，只不过活要见人死要见尸，没见到托尔前，谁都不敢往那个方向去想。
　　在一旁听着众人商讨的尼克，眼见娜塔莎看了过来，知道对方是在跟自己说话后，才摇了摇头，表示没有接收到托尔的任何消息。
　　“那黑骑士呢？”
　　班纳同样问道，只是他看向的的是站在酒柜前喝酒的托尼。
　　托尼看了他一眼回答道：“没有联系，也不知道她现在在哪里。”
　　托尼跟黑骑士是认识的，上一次奥巴代亚的事件过后，两人在一些科技的问题上达成共识，有的时候也会互相进行科技方面的讨论。
　　但是两人谁都没有彼此的见过面，托尼也不知道黑骑士的具体身份，就像是一个聊得来的网友一般。
　　这次事件非比寻常，秉承多一个帮手多一份希望的原则，托尼想找黑骑士过来帮忙的，结果一直联系不到，也不知道对方在做些什么。
　　众人再次陷入沉默，尼克弗瑞看着这样的复仇者，右手一直放在口袋里面，手上握着一个类似于传呼机一样的东西，犹豫半天没有拿出来按下按钮。
　　这是尼克弗瑞的最后底牌，一位实力强大的能力者，这个能力者虽然是地球人，但也是住在外太空，她的力量很强大，如果是她的话说不定能阻止阿斯加德。
　　但是……现在还没有到那种特别绝望的时候，尼克也不知道应不应该叫她过来。
　　其实说起来地球人除了反抗的选项之外，还有一个臣服的选项，只是除了一些极个别的人或者国家之外，没人会选择臣服的选项。
　　毕竟谁也不知道地球被阿斯加德征服后，阿斯加德人会选择做什么，是会让地球仍旧处于自治，还是说压榨地球，让地球重新回到愚昧落后的中世纪时代。
　　谁也说不准，也不敢去赌海拉会大发善心只是过来走个过场，那么就必须去反抗，至少反抗了或许还有几分希望，可若是不反抗，到最后只能是任人宰割的下场。
　　“先生，检测到异常能量……”
　　复仇者这边愁眉不展，作为托尼的管家贾维斯，忽然出声说道。
　　但话还没说完，一个蓝色的光圈出现在了复仇者中间，随后一个黑色的身影带着几个身着黑黄相间战斗服的人，从蓝色光圈中走了出来。
　　“我不请自来你们应该没意见…好吧，看起来你们是挺有意见的。”
　　黑色身影就是刚从家里面赶来的温蒂，她过来本想打个招呼，可看着复仇者们或是拿着盾牌，又或是拿着手枪对准自己的时候，就知道自己的出场方式吓到了对方。
　　不过幸好这些人也认识温蒂的打扮，眼见是温蒂过来，又纷纷松了口气，只是手中的武器没有放下，由托尼朝温蒂问道：
　　“黑骑士？你身后的这些人是……？”
　　如果只是黑骑士一个人过来，复仇者们当然不会这么警惕，可一下子来了这么多不熟悉的面孔，这些人当然要谨慎一些。
　　望着手上已经被战衣局部覆盖，脉冲炮正对着自己的托尼，温蒂习惯性的想要打趣一句，不过又想到这个时间线的自己与托尼没那么亲密，便认真的回答道：
　　“阿斯加德不是要入侵了吗？所以我特意去找了一些帮手，他们是拥有超能力的人组建而成的团队，叫做X战警，相信能够帮助你们不少。”
　　“X战警？”
　　复仇者们互相对视了几眼，望着温蒂身后的X战警们，将信将疑的收起了武器。
　　黑骑士毕竟是拥有记录的超级英雄，本身也在复仇者当中挂名，加上对方现在是抱着善意过来的，对方没有动手之前，复仇者们也不好继续敌视他们。
　　毕竟对方也是过来帮忙的。
　　复仇者与X战警见面，几人互相彼此介绍了一下，便继续探讨阿斯加德入侵的问题。
　　坐下来的温蒂，手肘撑在沙发旁边的扶手，拄着自己的下巴听着复仇者们与X战警的讨论，视线却忍不住的朝托尼与班纳望去。
　　果然，他们对温蒂已经不再熟悉，虽然彼此认识，可是温蒂却从他们身上感受到了浓浓的陌生感。
　　这种陌生感让温蒂有些心塞，也让她越发动摇自己的内心，让她觉得自己做的一切是错误的。
　　可是很快温蒂就将这种想法压了下去，就算是错误的，都到了这个时候，温蒂也要继续错下去，她不想再失去自己的养父母了。
　　这个想法有些自私，但她…想要自私任性一次，就这么一次。
　　“黑骑士…黑骑士？”
　　“嗯？怎么了？”
　　沉思中的温蒂忽然听到有人叫她，抬头望去，是美国队长史蒂夫在叫她。
　　“你有什么想要补充的吗？”
　　“额……”
　　史蒂夫的话让温蒂有些尴尬，看起来应该是复仇者与X战警联手制定了防御方案，可刚才她在想事情没有听到。
　　不过万幸有雅典娜在，雅典娜简单复述了几遍众人的决定，大致是要执行斩首计划，通过几个强者，合力先将海拉给擒住或者杀死。
　　将对方的领导人绑架，阿斯加德的人应该就会投鼠忌器不敢擅自进攻地球。
　　计划是一个好计划，可温蒂并不觉得仅凭这些人就能打得过海拉。
　　在温蒂来看，海拉与灭霸是一个等级的强者，君不见在复联三里面灭霸几乎是一拳一个小朋友，复仇者与X战警合力，对海拉而言，估计也就是多出一拳少出一拳的问题。
　　而且他们还需要有人牵制住阿斯加德的其他人，不让他们接近复仇者X战警与海拉的战场。
　　“…如果是要执行你们的计划，我们还需要请外援。”
　　理解他们的计划后，温蒂摸了摸鼻子说道。

第二百八十一章 黄袍法师
　　卡玛泰姬，静修室当中，温蒂从某个房间当中走了出来。
　　温蒂口中说的另一个外援，便是可以跟奥丁掰手腕的至尊法师古一。
　　从回来到现在，温蒂一直都没有去见古一法师，说实话她有些不敢面对古一，毕竟对方对自己抱有那么大的期望，认为自己肯定能够保持本心，成为新一任的至尊法师。
　　结果在第一次是用时间宝石的时候，她就擅自更改了时间，让世界变成了这个样子，还造成了阿斯加德的入侵。
　　说实在话，温蒂真的挺不好意思去见古一的，心中很是心虚。
　　她不会认为古一发现不了她的变化，其他人可能发现不了，但像是古一奥丁这类的大佬，绝对会发现她更改时间的事实。
　　到时候说不得还要教训温蒂一顿，做最坏的打算，古一或许还会让温蒂回去将世界纠正过来。
　　只是唯有这一点温蒂没办法做到，这也是她一直都不敢去面对古一的原因之一。
　　可这次温蒂真的没有其他办法了，想要最大程度阻止阿斯加德入侵，她就必须要找到一切能够找到的外援。
　　古一这么一尊大神，温蒂没理由不去求她帮忙。
　　“…死就死吧。”
　　深呼吸，做好了足够的心理准备，温蒂径直的朝古一房间走去。
　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，倒不如尽快的将这件事情解决，只有将阿斯加德入侵事件解决掉，温蒂才能安心的在这个时间线生活下去。
　　脚步不快也不慢的走着，大约也就是两三分钟的时间，温蒂便来到了古一的居所前。
　　再一次做了一个深呼吸，温蒂抬首屈指正要敲门，可刚敲了一下门，眼前的木制房门就慢慢的打了开来。
　　不是有人在为温蒂开门，而是这个容易活动的门根本就没锁，温蒂手指轻轻一碰，它就开了。
　　“这……”
　　房门这么轻松的就被打开，让温蒂的心脏停跳了一拍。
　　不好的预感再次传来，温蒂轻轻的将房门推开看向古一的房间。
　　房间内的摆设没什么出奇的，异常简洁与干净，只是房间内有着几分清冷气息，就像是许久都没人住了一样，并没有看到古一法师的身影。
　　吞咽了一声，温蒂慢慢的又将房门合上关好，转头往法师们经常训练的小广场走去，期间正好碰到了训练结束往住所走的斯特兰奇。
　　“斯特兰奇。”
　　温蒂出声叫住了斯特兰奇。
　　急匆匆往回赶，要回去继续看书的斯特兰奇停下脚步，疑惑的望向温蒂道：
　　“怎么了？有事？”
　　“…古一法师在哪里？”
　　“谁？”
　　斯特兰奇有些发懵，重复了一边问道。
　　“古一法师，别告诉我你不认识！”
　　温蒂的语气有些急了，大声朝斯特兰奇问道。
　　“额，古一法师…听名字有些熟悉……”
　　眼见温蒂生气，斯特兰奇开始绞尽脑汁的回忆着，过了一会突然一拍手说道：“哦，是上一任的至尊法师？如果不是我最近在看这方面的书，恐怕还在还真不记得，温蒂法师你是在考验我吗？”
　　“上一任……？对，是上一任…她在哪里？”
　　温蒂抿着嘴问道。
　　她隐约猜到了问题的答案，可她不敢去相信。
　　但斯特兰奇可不会顾及温蒂的心情，他还以为温蒂是在考验他，又或者是认为温蒂没有睡醒，很快的回答道：
　　“只有在上一任至尊法师身陨后，下一任至尊法师才能正式上任，所以古一法师当然是已经陨落了…温蒂法师你果然在考验我吧？”
　　斯特兰奇盯着温蒂在看。
　　他似乎已经发现了什么，不过却没有说出来，仍旧将其当做是一个考验。
　　没有去在意斯特兰奇的眼神，温蒂连回应都没有，转身就往静修室走。
　　她看起来很是平静的样子，可是心中却远不像是表面上那般的平静。
　　古一已经陨落了，正是因为古一陨落，温蒂才能真正的称为至尊法师，先前她就应该想到这一点的，可是正因为这个事实太过惊骇，她才不敢继续想下去。
　　但现在通过斯特兰奇的话语，已经证实了这件事情，古一已经陨落，这位能够与奥丁一较高下的强者已经不在人世，温蒂也无法再向她求援。
　　不过求援什么的已经不再重要，现在温蒂只想要知道，古一是怎么去世的，明明是那么强大的人物，这个世界上又有谁能够杀掉她呢？
　　温蒂有心想要问个清楚，她要弄明白古一到底是怎么死的，可还不等她找人去问出真正的原因来，温蒂便放弃了这个想法。
　　不管是怎么死的，古一的死绝对跟自己有关，这也同样是自己擅自更改时间的代价之一。
　　在这个被更改的时间线，古一死去，奥丁生死不知，托尔也同样生死不知，曾经被视作亲人好友的人都对自己相当陌生，这些都是改变时间线的代价。
　　在这之前，没有完全理解这个时间线的时候，温蒂认为这些代价还是可以接受的，然而现在当全部了解完毕，温蒂却发现，这个代价…她有些接受不了。
　　可如果放弃自己的父母，温蒂也同样做不到，一直被温蒂埋在心中的纠结与矛盾再次浮现于心头之中，而这回，除了自己的父母，温蒂已经找不到可以说服自己的理由了。
　　“你打算放弃吗？”
　　“谁！？”
　　拳头紧握，陷入挣扎与纠结之中的温蒂，忽然听到其他人的声音，她大声询问着，并向声音来源的方位望去，见到一位身着黄色法师袍的人站在那里。
　　“古一法师？不…你是谁！？”
　　看到黄色法师袍的一瞬间，温蒂便想到了古一法师，因为整个卡玛泰姬之中，也就只有古一是穿着这样的法师袍的。
　　可斯特兰奇明明告诉过温蒂，古一已经牺牲，那么站在自己面前的，就有很大可能不是古一，那么她又是谁？
　　身着黄色法师袍的人，并没有回答温蒂的问题，她仍旧自顾自的询问着道：
　　“所以，你想好了，打算放弃了吗？”
　　“放弃…放弃什么？”
　　“放弃继续这个错误的时间，将一切都纠正回正确的轨迹。”
　　黄袍法师轻声的说着。
　　温蒂双目笔直的望向黄袍法师，锐利的视线仿佛能穿透兜帽之下的阴影，看穿对方的容颜。
　　黄袍法师知道温蒂是穿越时间过来的，那么她到底是不是古一？如果是的话，为什么不在自己的面前表明身份？而若不是，那她究竟是谁……
　　因为疑惑，警惕，不解，温蒂并没有回答黄袍法师的话。
　　面前的黄袍法师见此似乎是叹了口气，又好像是什么都没有说，身影就逐渐消失在了温蒂眼前。
　　这是幻术魔法的应用，来见温蒂的黄袍法师，并不是本尊。
　　“战争即将开始，希望你能够想明白这一切。”
　　在最后之际，空气中回荡着黄袍法师的声音。

第二百八十二章 问题
　　黄袍法师究竟是谁，温蒂想不明白，现实也没有来让温蒂猜测黄袍法师身份的时间。
　　但不管怎么说，找古一求助这个可能性是没有了，不论古一是真的牺牲，还是说只是失踪，温蒂都失去了一个可以帮助自己的外援。
　　面对阿斯加德，温蒂只能凭着自己的实力去阻止这一场危机。
　　其实她也不是没有想过亲自去阿斯加德看一眼的，只是一想到现在的阿斯加德被海拉控制，而海拉在阿斯加德，自身的实力会被提升至一个极限，在阿斯加德的海拉堪称无敌。
　　就算温蒂拥有空间宝石，甚至连时间宝石也算上，也不确定自己能否顺利的从阿斯加德逃出来，到最后别一不小心将自己也给搭进去，那就得不偿失了。
　　想要打败海拉，就需要她亲自从自己的主场中出来，复仇者跟X战警联手，才能打败失去主场优势的海拉。
　　至于在这剩下的一天，除去要跟复仇者们商量建立防御措施，以及毫无保留的将自己智能机械的知识与托尼进行交换后，温蒂选择留在家中，与拉里玛莎待在一起。
　　说起来自从跳跃时间线到现在，温蒂还从来没跟拉里玛莎静下来说说话，一回来就发现阿斯加德要对地球发动攻击，随后就一直在忙着这些事情。
　　现在终于能够挤出一些时间，温蒂打算好好的与父母聊聊天，这可是相隔了十几年的再次聚首，由不得温蒂不珍惜。
　　只是当温蒂回到家中，只是见到了玛莎，并没有见到拉里的身影。
　　“拉里呢？”
　　望着在厨房忙碌着的玛莎，温蒂疑惑的问道。
　　按照正常的时间来算，这个点拉里应该已经回来了才对。
　　“听说警局有了新任务，这些天都会很忙，拉里已经提前说今天会晚回来一些了。”
　　在厨房做着糕点的玛莎，头也不回的对温蒂回答道。
　　“原来是这样……”
　　温蒂明白过来，拉里这些天的加班，肯定是因为阿斯加德人的宣言导致的。
　　虽然外星人入侵这件事不能公之于众，以免造成恐慌，但必要的防范措施是必须准备的。
　　像是一些医疗小组，用以维护治安的警察，还有与外星人交战的主力军人之类的，全世界就像一个高速运转的机器一样，每一块齿轮都在玩了命的运转着，这毕竟是关乎地球人类命运的大事。
　　其实若不是海拉没有说，阿斯加德会怎么入侵，入侵的地点是哪里的话，各国政府也不用每个城市都动员起来，只需要击中一个地方进行难民的疏散与治安维护就好。
　　但谁也不知道阿斯加德真正开始入侵地球的时候，究竟会从哪个地方开局，就连温蒂也不敢保证，阿斯加德入侵的地点一定会是纽约。
　　毕竟这跟剧情里面的不一样，剧情里面用以打开传送门的是空间宝石，可是阿斯加德是有彩虹桥的，他们绝对会用彩虹桥来传送大军，用以实现对地球的征服。
　　因此就只能每个城市都做好准备，一旦某个城市附近，或者直接是城市中心，出现阿斯加德的大军，那么这些警察，医疗小组，军人，就会起到相应的作用。
　　为此温蒂有心想要让拉里回来，在家里面好好待着，可转念一想，又不确定阿斯加德会不会入侵纽约，让拉里回来当一个逃兵也不太好，更何况拉里估计也不会同意的。
　　想了想温蒂没在说什么，她直接走进厨房，帮助玛莎处理起厨房的事务来。
　　重新跟玛莎在一起，在再次相见的激动过后，取而代之的，是一种陌生之感，在厨房中温蒂望着玛莎的侧脸，这种感觉越发明显。
　　想想在与玛莎生死离别的时候，自己身高才堪堪与玛莎的胸口持平，可现在的自己，却要比玛莎还要高一点，看过去的时候难免会有违和。
　　“嗯？温蒂，你这么看着我干嘛？我脸上有面粉吗？”
　　手上揉捏着面团的玛莎，注意到温蒂的视线，疑惑问道。
　　目光从玛莎脸上移开，温蒂摇摇头，轻笑着说道：
　　“没有，就是觉得…玛莎仍旧是很年轻呢，咱们站在一块，估计别人只会认为你是我的姐姐。”
　　“噗。”
　　听着温蒂张口就来的奉承话语，玛莎没忍住的笑出了声，她抬起手用沾着面粉的手指在温蒂鼻尖上点了一下，随后说道：
　　“你这是又犯什么错误了，还是说又有什么事情想要求我啊？我跟你讲，有事说事，在我这里，你那拍马屁那一套不好使。”
　　“哪有…我说的是实话，才不是拍马屁好不好……”
　　揉着鼻尖，将鼻尖上的面粉蹭掉，温蒂故作委屈的说道。
　　她又没有说谎，比较起十几年前，现在的玛莎样貌近乎没怎么变过，跟温蒂站在一起就像是姐妹一样。
　　倒是拉里老的比较快，跟玛莎对比一下，乍一看比玛莎大了七八岁的样子，这要是再留着胡子，估计说他是玛莎的老爹都会有人信。
　　真不知道明明是夫妻俩，为什么差距这么大。
　　不过话又说回来，温蒂明显的察觉到现在玛莎对自己的态度与以前的不同。
　　以前跟自己说话的时候，是柔声细语，带着很多温柔，将温蒂当成是小孩子来看待。
　　可现在玛莎是有什么说什么，两人之间可以随意的开着玩笑，就像是同龄人那般的相处着，这或许也是玛莎将温蒂看作是大人的表现，不会再像以前那样哄着温蒂。
　　见温蒂否决的很快，玛莎动作都停了一下，怀疑的问道：
　　“真的不是？”
　　“真的不是！”
　　“我不信！”
　　“……？”
　　温蒂惊了，自己如今在玛莎心中的形象到底是怎么样的？为什么自己的大实话她都不信了呢？！
　　“我总觉得你有话想跟我说。”
　　玛莎的直觉一直都挺准的，再者说自己养了十多年的女儿，她想要做什么，玛莎怎么可能不知道。
　　虽然刚才说拍马屁什么的只是一个玩笑话，可她同样能看出来，女儿温蒂绝对是有着心事藏着，而且绝对是从夏威夷回来之后开始的。
　　不然为什么从夏威夷回来后，她总觉得温蒂怪怪的？
　　“……”
　　温蒂沉默，她在心中的确有很多很多想对玛莎说的话，但她又不知道，应不应该跟玛莎去说。
　　迟疑了半响，温蒂才终于开口对玛莎说道：
　　“…其实，我是想问，假如我有一天做了错事，做了一件对你们来说是很好…但是对其他人来讲是很糟糕的事情，玛莎，你和拉里…会接受我这么做吗？”
　　“对我们是好事，对其他人很糟糕吗？”听着温蒂的问题，玛莎的眉头紧紧皱着，“到底是什么事情？”
　　她想不到究竟有什么事情，是对自己跟拉里很好，但是对其他人很糟糕的。
　　若不是温蒂的表情认真，语气也有些严肃，玛莎还以为对方在跟自己说脑筋急转弯。
　　“…只是假如，假如有这么一件事情而已。”
　　不敢对玛莎说出实情的温蒂，低着头轻声说道。
　　将自己一直纠结犹豫的话题，抛到了玛莎身上，让自己的养母来做这个选择，这是赤果果的逃避行为，也是一件非常可耻的行为。
　　凭什么温蒂自己做出的决定，到最后却让别人进行选择，可是现在温蒂没有其他的办法了，她需要一个声音去说服自己去做事情，或者是一条路走到黑，又或者是再将这一切全都更改过来，她需要一个人的合适的意见。
　　而这个人，没有谁比玛莎更加合适。

第二百八十三章 瓦坎达开局
　　“如果是假如的话……”
　　对这个问题感觉到好奇，玛莎开始仔细的思考起来，她不明白温蒂问出这个问题的用意，却也能看出来温蒂是陷入了某种迷茫之中，需要一个人引领她从迷雾深处走出来。
　　而自己的回答将会决定温蒂是继续深陷于迷雾之中，还是拨开迷雾找到正确的道路。
　　对自己女儿的了解，让玛莎明白了这些，所以她不再去追问究竟是怎样的事情，会造成温蒂问题中的那个效果，而是开始认真思索该怎么回答。
　　如果是以利己主义角度来讲的话，其他人过的如何，跟玛莎自己没有任何关系，只要自己跟拉里过的好，温蒂不管怎么做她都不会去怪罪的。
　　但是玛莎不是这样的人，拉里也同样不是。
　　而且…思索了一小会的玛莎，也发现了温蒂问题中的一个词语。
　　错误。
　　“你也说了，你做的是错事吧？”
　　“诶？”
　　温蒂惊讶抬头，对上的是玛莎那温柔的目光。
　　“你在心中不是已经将这件事情认作是‘错误’的吗？既然是‘错误’的，那么不管我们接受不接受，你都不应该这么去做吧。”
　　玛莎声音轻柔的说道。
　　其实这个问题在一开始就确定了答案，玛莎接不接受温蒂的做法，其实并不重要，重要的是温蒂认为自己做的是错事，那么这件事就不应该继续下去。
　　玛莎尊重温蒂的选择，却也希望温蒂可以一直都走在正确的道路上。
　　“话是…这么说……可是……”
　　事情根本就不是这个样子的。
　　问出来的问题，已经没有办法再继续进行下去。
　　温蒂本想要逃避，要让其他人替自己做决定，但最后这个皮球又踢回了自己的身上，让她再也不能去逃避这件事情。
　　她想要继续任性下去，想要继续维持着这个自己父母仍旧活着的时间线，这在复仇者大厦当中，她就已经下定了如此的决心。
　　可当知道古一牺牲之后，温蒂的决心就开始动摇，就像是布满了裂纹的瓷器，再稍稍施加外力就会整个的垮塌掉，变成碎片，露出在这其中的另外一个想法。
　　脑袋开始隐隐作痛，两种不同的想法在她的脑海里面进行着拉锯战，让温蒂痛苦无比。
　　一个声音告诉她，她所做的一切都是正确的，救下自己的父母乃是人之常情，若是有能力救下自己的父母，却对其见死不救，那样就根本不配成为他们的孩子。
　　而另外一个声音告诉她，救下父母没有错，可若是以牺牲其他人的未来为基础的话，那么这件事就大错特错，你是超级英雄，你被所有人期望着，被奥丁，被古一，被守望者的大家期望着，你不应该以牺牲其他人为前提下，去满足自己的欲望。
　　更何况…更改时间本来就是错误的。
　　借口说自己有些不太舒服，回到了自己的房间中，温蒂躺在床上，捂着耳朵，似乎这样就能将这些声音隔绝在外。
　　可这样反而让这声音更加的清晰。
　　其实，假如温蒂完全是一个利己主义者的话，她根本就不用这么纠结，其他人的死活与自己何干，其他人的命运又与自己何干，自己只需要去做自己满意的事情，这就足够了。
　　然而她并不是这样的一个人，温蒂看重感情，任何的感情，亲情，友情，甚至是爱情，一旦一些重要的事情触及到这些，温蒂就完全失去了自己的判断能力。
　　她会开始变得患得患失，开始疑惑自己究竟应该怎么去做。
　　直到最后才会在或是外力的参与，又或者是突然之间的灵光一现，做出符合自身期望的决定。
　　然而现在她没有其他人帮助自己想办法，也没有忽然间的灵光一闪，所以她就只能面对如今的情况不知所措。
　　“古一法师，你看错人了……”
　　躺在穿上，温蒂喃喃的说道。
　　她认为古一选择自己本身就是错误的，什么守护人类的守望者，什么可以保护地球不被入侵的天才法师，这些都是假的。
　　温蒂根本就没有作为一名至尊法师的资质，她的心性根本就不足以担当这个位置，哪怕她的实力很强，也没有成为至尊法师的资格。
　　所以古一肯定是看错了人，比起自己，哪怕是莫度都更加的适合这个位置。
　　胡思乱想了不知道有多久，在几个想法的交错下，脑袋昏沉沉的温蒂竟然就这么睡了过去，睡得很沉，如同一个孩子那样。
　　直到第二天一阵急促的警报声叫醒了沉睡之中的温蒂。
　　“温蒂，你现在在哪？阿斯加德的大军已经开始入侵了！”
　　迷迷糊糊的接通电话，一直都跟X战警待在一起的瑞雯，声音急促的对温蒂说道。
　　听到这个消息，温蒂直接清醒了过来，她连忙从床上跳下来，拉开窗帘朝外面望去，但却没有见到阿斯加德的彩虹桥，纽约还是一片平静的样子。
　　“入侵了？在哪？”
　　眼见外面没有发生动荡，温蒂询问着道，并立即打开传送魔法，传往复仇者大厦之中，在这期间她完成了盔甲的着装。
　　“在非洲东南部一个叫做瓦坎达的……”瑞雯还在这边急急的说着，下一刻却发现温蒂已经来到了自己身边，愣了一下后才继续说道：
　　“…国家。”
　　“瓦坎达？”
　　听到这个名字温蒂怔了怔，一时间没反应过来这究竟是哪个国家。
　　“瓦坎达，位于埃塞俄比亚南部地区，是一个第三世界国家，这个国家里面的人还生活在部落时代……阿斯加德为什么会选择从这里入侵？”
　　另一边的托尼已经找到了有关瓦坎达的记载，面露疑惑之色的说道。
　　从资料上来看，瓦坎达只是一个毫不起眼的第三世界国家，除了那些复古的风土人情之外，就再也没有显眼的特色，托尼真的很不理解阿斯加德为什么选择从这里开局。
　　“非洲，瓦坎达…我知道了…”
　　倒是温蒂经过提醒，也终于想起来瓦坎达到底是哪里。
　　这不就是在复仇者联盟第三部里面，作为复仇者与黑曜五将战斗的主战场吗，那个拥有者超先进科技的非洲国家。
　　一想到是这个国家，温蒂便立即明白过来阿斯加德为何会从这里入侵。
　　要论地球上拥有最先进科技的地方，不是美国，也不是俄罗斯，而是这个名不见经传的非洲小国，他们所持有的振金科技，具有自己的特色，也要比现阶段地球上的科技还要出色。
　　论顶尖力量，瓦坎达恐怕比不上复仇者们，但若要论基础力量，瓦坎达中那些部落所组成的军队，没有任何一个国家的队伍能够比得上。
　　毕竟人家科技占优。
　　所以若是要论地球上的反抗力量哪里最强，不算单体强大的复仇者，就只有瓦坎达能入阿斯加德的眼，海拉选择从这里开局，也就不会让人觉得意外。
　　只是温蒂通过回忆剧情知道这些，复仇者们是并不知道的，他们仍旧在奇怪为什么瓦坎达这个地方会引来阿斯加德的关注。
　　不过再怎么奇怪，现在阿斯加德的人已经打上门来，复仇者与X战警们也不能闲着，迅速的进行准备之后，会由温蒂负责传送，将众人立即传送到战火所在的地点。

第二百八十四章 瓦坎达之战 一
　　瓦坎达，表面上是一个非常落后与贫困的农业国家，在国际上的地位也排在最末尾，但世界上这个国家却是这个世界上科技最为发达的国家。
　　没有之一。
　　就连黑科技层出不穷的美国，其科技程度估计都比不上瓦坎达，因为这个国家利用振金发展科技发展了几千年，里面究竟有多少黑科技谁都不清楚。
　　但虽然科技程度很高，国家制度却非常落后，为君主制，部落制，上一代的国王会将自己的位置传给下一代，而其他部落若是有人能够挑战王储成功，同样能够坐在国王的位置上。
　　这种制度按照道理来讲是不应该一直存在的，尤其像是瓦坎达这样高科技的国家，更是不应该维持这种落后的制度。
　　但它却偏偏存在着。
　　不过先不提瓦坎达非常不科学的科技与文明制度，他们的实力还是值得他人肯定的，每一个部落都有着他们瓦坎达授予他们的科技，凭着这些科技，哪怕外星人真的攻打过来，他们也能够将其打退回去。
　　前提那些外星人真的是人的话……
　　“陛下……”
　　作为瓦坎达皇家护卫队的队长，名字叫做奥克耶的女性，手持长矛站在特查卡的身旁，望向在瓦坎达护盾之外集结着的阿斯加德大军，面露担忧之色。
　　早在三天前，瓦坎达就单方面接到了来自于阿斯加德的传讯，跟温蒂所看到的一样，海拉也要让他们在三天之内投降，否则阿斯加德大军将会踏平这里。
　　一直与世无争的瓦坎达当然接受不了这样的挑衅，所以三天的时间里面，黑现任黑豹特查卡，开始集结各个部落的军队，然后三天时期一到，就与阿斯加德的大军决一死战。
　　可是，当阿斯加德的大军来到瓦坎达的护盾之外时，饶是一向骁勇善战的部落战士们，心中也不禁有些动摇与惊讶。
　　在护盾之外的阿斯加德大军，并不是人类，而是一个个皮包骨头好似骷髅一样的诡异生物，他们的身体与双眼涌现着绿色光芒，仿佛神话传说当中所描述的死亡大军。
　　这是死亡女神海拉旗下的亡者之军，由死去的阿斯加德战士转化，在死亡女神海拉的力量下，他们不会畏惧死亡，不会拥有恐惧的情绪，更加不会感觉到疼痛，它们是海拉统领九界的王牌。
　　特查卡知道自己的亲卫队长在担心什么，部落勇士与死亡大军对上，占据劣势的会是瓦坎达的那些勇士们。
　　这些勇士们毕竟还只是人类，会流血，会受伤，也会感觉到疼痛，不像是死亡大军，哪怕把脑袋砍掉，只要体内还有力量存在，剩下的脑袋都能咬破人的喉咙。
　　但哪怕不是对等的战斗，到了这一步特查卡也不会退缩，虽说瓦坎达一直以来都是与世无争，可不代表他们没有脾气与血性，面对侵略者，瓦坎达的人们选择与他们决一死战。
　　“黑皮肤的，再给你们最后一次机会，打开护盾，恭迎阿斯加德的勇士们，否则……”
　　站在护盾之外，手上拿着长剑身着盔甲的男人，对着护盾内的瓦坎达众人大声喊着。
　　若是温蒂在这里的话，肯定能够认出来，这个手持长剑的男人，就是仙宫勇士之一的范达尔，但是不知道为什么，现在的范达尔明显是跟海拉站在同一阵营的，成为入侵地球的阿斯加德先锋军的领袖。
　　范达尔高声叫着，只是话还没有说完，黑豹特查卡就打断了他的话说道：
　　“不用多言，瓦坎达的人民是自由的，我们绝不会投降。”
　　“是吗？真遗憾。”
　　范达尔闻言耸了耸肩，随后不再说话，他高高的抬起右手，在下达着某种命令，而随着他高举手臂，好几架飞船出现在了死亡大军的上方。
　　“开火。”
　　范达尔的命令传递下去，空中阿斯加德的飞船开始朝着瓦坎达的能量护盾宣泄着火力。
　　瓦坎达的护盾防御里很高，在复仇者联盟第三部里面，黑曜五将带着那么多的炮灰冲击护盾，能够闯进来的也是寥寥无几。
　　可护盾防御再怎么高也是有一个极限的，在阿斯加德飞船不停射击之下，护盾开始出现缺口，最开始这个缺口很小，但随着时间的推移，这个缺口越来越大。
　　“瓦卡比！”
　　眼见护盾支撑不了多久，特查卡大声呼唤着瓦坎达国防指挥官的名字。
　　瓦卡比心领神会，立即命令自己的手下将单人型护盾的打开，然后慢慢的朝着即将被打破的护盾推进着。
　　“苏睿！”特查卡再次叫着一个人名字，“打开护盾！”
　　“什么？父亲……”
　　通讯频道里面响起一个女孩子的声音，她似乎在为自己父亲的决定感觉到惊惊讶。
　　特查卡没有心情跟苏睿进行解释，严格的再次命令道：“打开护盾！”
　　“……”
　　通讯频道的那一边没有了声音，但下一刻，眼前已经逐渐出现缺口的护盾，整个撤销下去，出现了一个竖起来的长条形空洞，就如同打开的一扇门，将瓦坎达的内部暴露在阿斯加德大军的视野之中。
　　“哼！”
　　眼见护盾开启，范达尔冷哼一声，让飞船停止射击。
　　现场一下子安静了下来，范达尔往前走了一步，正好踏在瓦坎达的边界外面，再走一步就会踏入瓦坎达军队的警戒范围，然后他停了下来，抬头望向已经穿上黑豹战衣的特查卡。
　　两人互相对视一眼，交接的目光中好似有火花闪现，范达尔见此对特查卡笑了一下，随后抬脚迈入瓦坎达的领地。
　　这一步就像是发起战争的信号，本来安静的只能听到呼吸声的战场，下一刻就变得热闹起来。
　　“杀！！”
　　黑豹特查卡身先士卒的冲在前面，身后各大部落的成员，以及皇家护卫队跟国防部队的成员，跟在他的身后一起往前冲着。
　　范达尔也是如此，他将手上的细剑抬起，领导着身后的死亡大军发起冲锋。
　　从空中望去，瓦坎达勇士与阿斯加德的死亡大军，好似两个流向不同的滔天浪潮，正向着彼此涌去。
　　双方乌压压的大军逐渐接近，接近，最后在中间空白的地方终于被填满，瓦坎达的部落勇士与死亡大军交锋在一起，两边的黑色浪潮最后融为一体，变成一片黑色。
　　喊杀声与兵器交戈的声音开始充斥在战场上，在这黑色浪潮当中，开始涌现红色的水花，那是鲜血的颜色。
　　哪怕瓦坎达的科技很高，可他们好像更加崇尚近身战斗，就如同阿斯加德一样，双方一交手就打出了真火，彼此的士兵开始往敌方要害攻去。
　　心脏，脖颈，头颅，只要是置人于死地的地方，彼此双方都不会放过。
　　可是如今在流血的，却只有瓦坎达的勇士，那些死亡大军，哪怕用长矛刺穿他们的身体，他们也不会流出一滴鲜血，毕竟他们本身就是亡者。
　　阿斯加德的大军占据优势，黑豹特查卡当然能够看出来，在这之前他也预料到了这种情况。
　　然而他却不会因此而动摇，特查卡望着朝自己冲过来的范达尔，黑豹战衣的指爪弹出，真的如同一条猎豹一样，助跑几步就朝着范达尔扑了过去。
　　决定这场战争走向的，除了双方军队的交锋，还有双方首领的交战，而后者往往是最为重要的。
　　若是黑豹能够在这里拿下范达尔，想必阿斯加德的大军也会立即退去吧，没有主帅的军队，又该如何才能与其他军队进行战斗。
　　不过阿斯加德的军队毕竟是死亡大军，特查卡也不敢确定拿下范达尔之后，阿斯加德就一定会退去。
　　可现在也没有其他的办法了不是吗。
　　铛——
　　特查卡的双爪与范达尔的细剑交接在一起，利用振金打造的黑豹战衣，足以劈金断石的锋利指爪，却没有在细剑之上留下任何痕迹。
　　而经过心形草强化过后的身体，外加黑豹战衣的力量，似乎也没有影响到范达尔，对方只是轻轻一挑，就挡住了特查卡的攻击，并让其落到了空处。
　　这也是正常的事情。
　　范达尔好歹是阿斯加德的神族，是仙宫勇士之一，别看在电影里面的表现的确是不怎么样，但那是因为他的敌人本身也很强大。
　　不管是冰霜巨人还是后来的毁灭者盔甲，都要远超于普通人类，甚至于阿斯加德的神族相当。
　　其实他本身的身体素质，怕是要比美国队长还要高出不少。
　　更何况他还是一个武器大师，任何有刃的武器，在他的手里面都能被玩出花样来，刀、剑、斧、矛，诸如此类，只要是可以劈砍的东西他都能够精通。
　　尤其是剑最为拿手，别看手上只是拿着一个好似一碰就断的细剑，可特查卡想要打败他，真的是非常困难。
　　特查卡与范达尔互相战斗着，双方的勇士军队都心照不宣的给两人一个小空间，让两人决一胜负。
　　瓦坎达的皇家护卫队更是在阻止那些死亡军队靠近，但哪怕是这样，特查卡也有些逐渐落入下风。
　　特查卡毕竟还是老了，本来打算过段时日就将国王位置传给自己的儿子特查拉的，可因为这件事情，特查卡又不得不重新踏上战场。
　　他的身体早就不如以前，现在能够与阿斯加德的勇士战斗到这种程度实属不易，可逐渐落入下风的他，却丝毫没有怯懦与恐惧的情绪在里面。
　　他是瓦坎达的国王，这类的情绪不应该出现在他的身上，更何况…他还有可以支援他的人。
　　“吼！”
　　宛如兽吼一样的叫声在范达尔的头顶上响起，猛然抬头望去，是另一个身着黑豹战衣的人，从空中扑击下来，这个新黑豹双爪，笔直的朝范达尔的颈部攻去，像是要将他的喉咙撕裂。
　　也就是在这个时候，特查卡趁此机会追击过来，与新黑豹一起对付范达尔。

第二百八十五章 瓦坎达之战 二
　　这个新加入的黑豹，就是特查卡的儿子特查拉。
　　三天前阿斯加德宣布侵略的时候，特查卡便让科技部门给特查拉打造一副新的黑豹战衣。
　　三天时间过去，战衣才堪堪制作成功，并让特查拉穿上与特查卡并肩作战。
　　自己儿子加入战局，让特查卡变得轻松了一些，两人整体实力虽然都比不上范达尔，可联手的话范达尔也别想轻而易举的取得胜利。
　　而且还很有可能被黑豹父子二人联手打败。
　　突然加入年轻力壮的新黑豹，范达尔一下子从优势变成了劣势，一个不注意，脸上突兀的多出来了几道划痕，鲜血直流，是年轻黑豹所造成的伤势。
　　没工夫去管从脸上流淌下来的鲜血，范达尔面色阴沉的朝后方退去，手中细剑舞的密不透风，在一个打滚躲开年轻黑豹的扑击后，他找准破绽径直的朝年老黑豹的胸口刺去。
　　范达尔手上的武器，都是矮人中有名的工匠所打造的，虽说比不过托尔的雷神之锤，却也要远超于普通武器。
　　黑豹战衣的确是用振金制造的没错，可并不是所有地方都用的振金制造，一些不能加入金属的关节处，就是范达尔将要进攻的突破口。
　　细剑好似一道白光从眼前闪过，范达尔极快的出剑速度让年老特查拉只能看到一道残影，当反应过来的时候，剑尖已经抵达至自己的胸口之间。
　　叮——！
　　“啧……”
　　细剑与盔甲之间的碰撞，发出叮铃的脆响，范达尔见此撇了下嘴，刚才那一剑，因为特查卡稍稍的挪了一下，结果没有刺入脆弱的地方，反倒是结结实实的刺中在了战衣上面。
　　特查卡只是因为范达尔强大的力量所造成的冲击力倒飞了出去，却并没有收到多重的伤害，在黑豹战衣的减震系统下，估计连内脏伤害都没有造成。
　　不过这也不是什么大不了的事情，一击不中就再来一击，虽说黑豹战衣能够伤到范达尔，可大多数也只是皮肉伤罢了，身经百战的范达尔，并不会惧怕这些伤痕的存在，反倒是这些伤痕更加能够证明他的勇武。
　　但是，正当范达尔打算继续进行攻击，年轻黑豹准备阻止的时候，一声咆哮响彻天际。
　　“浩克！！”
　　天空中突然出现一个黑色飞船，黑色飞船的舱门打开，一个绿色大块头口中叫喊着什么从天而降，落入到死亡大军当中。
　　绿色大块头的落下，就好像是陨石砸到了地面，在地面上砸出一个大坑不说，那些溅射出来的碎石，还将一些死亡军队士兵的头颅打爆。
　　再然后这个绿色的大块头从坑中跳了出来，顺手抓住两边的亡灵士兵，将他们当做是武器一样的挥舞着，短短几秒钟的时间，竟然在那一片区域造成了短暂的空白。
　　“哇哦哇哦，古代战争吗？那你们恐怕是接不住来自现代科技的攻击了。”
　　带着些许轻佻的声音在战场上响起，红金相间的金属战衣悬浮在空中，他的双手抬起，手掌中的脉冲炮对准下方的亡灵士兵就是一阵射击，每一发脉冲炮都能打碎一个亡灵士兵的骨架。
　　而在这个声音过后，是一道传送门出现在地面上，身着黑黄相间制服的青年，大声朝着眼前的人喊道：
　　“所有瓦坎达的人躲开，小心误伤！！”
　　说完他双手前伸，从双手臂与胸口处，射出红色的光线，将这一整条路上的死亡士兵全部消灭。
　　是复仇者与X战警的成员赶到，加入战斗的三人，分别是浩克，托尼，与X战警中的冲击波，亚历克斯。
　　而在上方的战机上面，温蒂与黑寡妇娜塔莎看着战场，黑寡妇负责开着战机，温蒂则是在寻找海拉的身影。
　　“稍微有些来晚了。”
　　望着下方的战场，温蒂皱眉说道。
　　在得知瓦坎达的消息过后，她就立即打开传送门带着战机一起过来，没想到刚一过来就发现瓦坎达跟阿斯加德的军队已经战在了一起。
　　恐怕在温蒂得到消息之前，阿斯加德就已经入侵瓦坎达了吧。
　　不过现在来也不算晚，有着托尼浩克以及亚历克斯的参与，那些死亡军队应该撑不了多久，现在还是先找到海拉再说，虽然温蒂找了半天，并没有看到海拉的身影。
　　“看来那个死亡女神没有过来。”
　　娜塔莎同样也发现了这个事实，转头朝温蒂说道。
　　温蒂轻轻点点头，这倒是也没什么好奇怪的，对于海拉来讲，地球恐怕并不值得她多么看重，还不值得她御驾亲征的来带领军队占领地球。
　　能够亲自过来给地球下达一个通知，就已经算是看得起地球了，这次没有来并不会让人觉得意外。
　　温蒂本来也不认为海拉会过来，不然不会只带着这几个人来瓦坎达帮忙，而是要将所有人全都带过来了。
　　当然不将所有人都一起带上的原因，也是害怕阿斯加德玩的是调虎离山的计谋，复仇者与X战警全都来到瓦坎达帮忙，若是阿斯加德同时入侵其他地方，那就真的麻烦了。
　　“只要她的军队在地球上吃过几次亏，她总会过来的，现在还是先解决下面的战斗吧。”
　　温蒂语气淡然的说道。
　　这次海拉没有过来，不代表以后不会过来，若是复仇者能够几次三番的打退阿斯加德的军队，那海拉肯定会忍不住亲自来地球一趟的。
　　到时候就可以执行大家计划的斩首行动。
　　至于现在，温蒂决定先解决掉瓦坎达这边的亡灵大军，以及将下方的范达尔擒下，问明白究竟发生了什么，再来处理其他的事情。
　　现在温蒂非常疑惑范达尔为什么会投靠海拉，在仙宫与这些勇士们一起相处了那么长时间，温蒂知道托尔身边的几个小伙伴，都不是那种愚忠的人。
　　像是阿斯加德换了个王储，他们仍旧毫无保留的信任这个新王储的情况并不存在。
　　犹记得在雷神一的剧情当中，洛基成为阿斯加德的代理神王，命令仙宫勇士不准去救托尔，他们都能够违背命令，更何况是会给九界带来战争与灾难的死亡女神海拉。
　　正常来讲他们肯定会反抗的才对，而不是像是现在这样，成为海拉的狗腿子，并成为入侵地球的先锋军。
　　这里面肯定出了什么问题，温蒂想要弄明白到底是怎么回事，就必须亲自擒下范达尔。
　　“你控制战机随时准备支援，我先下去帮忙了。”
　　紧盯着那边再次与黑豹父子战斗在一起的范达尔，温蒂跟黑寡妇娜塔莎说了一句，便直接从战机上跳了下来，并在空中一个转向，直接飞到了范达尔的头上，随后落下。
　　温蒂的突然落下，让交战的双方都停了下来，黑豹父子只是愣了一下，便与温蒂合围将范达尔围了起来。
　　浩克，钢铁侠与冲击波三人的出现，让两人知道温蒂是友非敌，当然不会去对付温蒂。
　　范达尔也知道这一点，只是突然来到面前的温蒂，让他看不清底细，一时半会不敢随意攻击而已。
　　倒是看到范达尔的温蒂，望着他那湛蓝色的双眼，眼睛猛地瞪大。
　　范达尔的眼睛并不是蓝色的，而且在范达尔双眼中的这种颜色，温蒂见到过。
　　那是被心灵宝石操控的标志！

推书《流浪2137》
　　抱歉抱歉，忘记了给群里萌物两仪织推书了。
　　咳咳，书名就是这个《流浪2137》
　　以下是简介：当我们眺望星空时，星空也在眺望我们。
　　致敬流浪地球
　　ps:萌新作者求收藏求票票QAQ
　　emmm，这个简介真的挺简洁的…咳咳，有兴趣的可以去捧个场~

第二百八十六章 瓦坎达之战 三
　　这个时间线没有奇瑞塔人入侵，洛基也没有带着心灵宝石来到地球，也就没有被地球人打败，并将包含着心灵宝石的洛基权杖遗落在了地球。
　　至始至终温蒂都没有见到过心灵宝石，所以如今范达尔被心灵宝石所控制，不禁让温蒂浮想联翩。
　　心灵宝石在这之前是在灭霸的手里的，而现在心灵宝石控制了范达尔，是不是证明死亡女神海拉与灭霸之间达成了什么协定？
　　但这也不应该啊，海拉要成为九界的统领，在其征服了九界之后，所有人都会是她的子民。
　　虽然说海拉是暴君没什么不对的，可不管怎么说成为九界君主之后，她也应该会去保护自己的子民。
　　灭霸如果集齐六颗无限宝石，来一发灭世响指，九界里面的人会少一半。
　　那些死亡军队不用多说，就算消灭了一半海拉也不会心疼，可其他人是活生生的人类，就算海拉真的冷血无情，自己子民突兀的少了一半她也是不会允许的吧。
　　而且…温蒂根据上一次与海拉的接触，并不认为海拉会和灭霸进行联手，海拉的性格非常霸道，属于那种顺我者昌逆我者亡，联手是不存在的，在联手之前她肯定会选择跟灭霸打一架。
　　那么就是洛基咯？
　　洛基在得到心灵权杖后，没有来到地球，反而回到了阿斯加德，并且跟死亡女神海拉一拍即合一起统治阿斯加德？
　　也不对啊，洛基虽然有时候混蛋了一些，可他也不想自己的父母，也就是奥丁和弗丽嘉去死的啊，海拉回到阿斯加德，弗丽嘉还无所谓，奥丁肯定是活不了的，洛基应该，大概，可能…不会允许这样的事情发生吧……
　　好吧，其实温蒂也不太肯定洛基会不会管奥丁的死活，这个时间线的模样早已经看不出原剧情的影子，现在发生什么温蒂都不会觉得奇怪。
　　恐怕就算下一秒雷神托尔站在阿斯加德这边入侵地球，温蒂都能够淡然处之。
　　脑袋里面思考着这些，眼看着范达尔就要拼死一搏，温蒂才出手将其控制住。
　　阿斯加德军队们身上是穿着盔甲的，这些盔甲是由乌卢金属制作而成，乌卢金属虽然在漫威世界与振金还有艾德曼合金齐名，可它终究是金属。
　　而且范达尔身上的盔甲，不像是毁灭者战甲以及托尔的雷神之锤那样，上面附加着阿斯加德神族的魔法，也就是他手上的细剑，有着些许的魔法波动，除此之外就再无其他。
　　温蒂自身的能力是电击使，又因为体内有着埃里克的变种基因，在控制磁力上是得心应手，堪称翻版万磁王。
　　没有加入任何魔法的乌卢金属，在温蒂面前跟纸张一样的脆弱，仅是抬手之间，面前的范达尔就被自己的盔甲所束缚在原地，宛如被镶嵌在了雕塑中一样，动弹不得。
　　“这…你是……？”
　　年老黑豹见此一幕吃了一惊，他知道温蒂是过来帮忙的，但却没想到温蒂这么强大，只是挥手间就控制住了让他跟自己儿子联手，应对都非常困难的阿斯加德人，不禁出声询问道。
　　听到老黑豹的问题，温蒂下意识的回答了一句：
　　“我是守望者……”
　　说到这里温蒂后面的话却怎么都说不出来，喉咙里面就像是有东西横在了那里，让她发不出声音。
　　过了一会，在黑豹父子面露疑惑之色的时候，温蒂才长长的吐出口气，语气低沉的说道：
　　“我是复仇者联盟的一员，代号黑骑士，是过来帮助你们的。”
　　“复仇者联盟……？”
　　老黑豹与年轻黑豹对视了一眼，彼此的双眼中闪过些许轻松。
　　在这之前复仇者联盟是没有正式亮相过的，不过在前几天美国队长对付九头蛇的时候，复仇者联盟这个队伍，也随着海拉的入侵宣言一起流传了出来。
　　普通人是不知道的，当时政府封锁了海拉发表宣言的视频，同时也没让复仇者的消息流传出来。
　　不过老黑豹特查卡，与自己的儿子特查拉，是知道复仇者的存在的，好打瓦坎达在国际上还有着些许地位，又是一个独立的国家，海拉入侵的视频，他们也通过自己的手段看到过，同样也就知道的复仇者联盟这一个组织。
　　但也仅仅是知道而已，复仇者联盟当中有哪些成员，这些成员又是谁，这他们就不是很清楚了。
　　没想到复仇者联盟的成员这么强大，也没见做什么，就将两人共同面对的强敌定在了原地。
　　他们同样不知道，在复仇者联盟中能够做到这一点的，目前来讲除了温蒂还没有其他人，不过温蒂也没有跟他们解释的打算，简单的说明了自己的身份，她走到了范达尔身前，手指轻轻的点在范达尔的额头上面。
　　原本时间线中，瑞雯曾经被心灵宝石控制过，温蒂也利用了无限宝石之间能力会互相抵消的特性，将心灵宝石控制的痕迹抹除掉，让瑞雯等人重新恢复了原状。
　　现在温蒂重新做这件事情，自然是轻车熟路，身体内的蓝色能量聚集在指尖，蓝色光点从被控制的范达尔额头沉浸下去，在范达尔的头颅中游走着。
　　最终，一阵黄色的微光与蓝色的光芒交织在一起，彼此碰撞纠缠后烟消云散。
　　“你…你是…黑骑士……”
　　当范达尔的眼神重新恢复清明，同时认出来了站在自己面前的温蒂。
　　这个时间线的温蒂曾经帮助过托尔他们一起对付毁灭者盔甲，算得上是并肩作战的战友，范达尔当然是认识温蒂的。
　　听着范达尔对自己的称呼，温蒂怔了怔，然后又摇了一下头，对着范达尔说道：
　　“是我，范达尔，你还记得你为什么会在这里吗？”
　　“我…”
　　没有在意温蒂的古怪表现，范达尔正要开口回答，却又被周围的景象吸引了注意力。
　　瓦坎达的勇士，还有复仇者的成员正在与死亡大军激战着，眼中倒映着这一副场景，听着喊杀声所组成的战场奏鸣曲，范达尔猛然间想了起来自己为什么会在这里。
　　“是洛基！黑骑士，是洛基！他拿着镶嵌心灵宝石的权杖控制了我们！”
　　范达尔大声喊着，说出了事情的经过。
　　果然是洛基拿着心灵权杖回到了阿斯加德，并站在了海拉这边，用心灵权杖控制了阿斯加德的战士们。
　　但因为洛基的能力有限，没办法控制阿斯加德的所有军队，只能先用心灵宝石控制那些战斗力强大的战士。
　　仙宫几个勇士，范达尔，沃斯塔格，霍根，包括女神希芙全都没能跑的掉，就连负责看守彩虹桥的海姆达尔，也被心灵宝石所影响，成为了海拉的手下。
　　这并不是一个好消息，尤其是海姆达尔也被控制之后。
　　因为如果海姆达尔也成为了海拉的人，就代表着在瓦坎达发生的一切已经被海姆达尔所知晓，所以若是他们不能接受阿斯加德战败结局的话，他们肯定会……
　　轰——！
　　彩虹光束从空中而降，径直落在了交战双方的中央，然后在彩虹光柱还没有消散的时候，一个锤子从彩虹光柱中飞了出来，如同制导导弹一样，精准的朝着打的正欢的浩克砸去。
　　温蒂见到这一幕，才默默的补充了后面的那一句话。
　　…他们肯定会派援军过来，就是没想到温蒂刚才自嘲的想法一语成箴，托尔真的成为了海拉的打手，帮助阿斯加德来入侵地球。

第二百八十七章 瓦坎达之战 四
　　既然几个仙宫勇士都被控制，没道理托尔也没被洛基控制。
　　作为仙宫如今除去海拉之外的最强战力，在有能够将这个傻大个收为己用的方式后，海拉不可能会放任托尔逃走。
　　虽然托尔如今不是生死未知，还是很好的活着，可温蒂却一点也不觉得开心。
　　托尔的强大是大家有目共睹的，若是托尔成为了敌人，那么对付复仇者们来讲恐怕会很棘手。
　　“是海拉打败了托尔，然后让洛基控制住托尔的，他现在…”
　　解除了心灵宝石控制的范达尔，站在温蒂的身边，望着眼前从天而降的托尔，面色带着几分痛苦之色的对温蒂解释道。
　　自己的好友全都因为心灵宝石叛变，若不是遇到温蒂，恐怕现在的范达尔还会抱着为海拉女王去死的想法而战。
　　可就算他被解除了心灵宝石的控制，也并没有什么大用，范达尔的实力在凡人中很强，但比起雷神托尔，那就差了不止一筹半筹。
　　更何况，托尔并不是一个人来的，他带来了新的援军。
　　炎热的空气骤然间转变成了冰冷，温差的转变就好似从夏天变成了冬天，离托尔那边很近的人，呼出的气体都能凝结成为雾气，由此可见这并不是一些人的错觉。
　　当彩虹桥的光束终于停止落下，温蒂看清托尔身后的军队之时，不禁沉默了下来，她指着托尔身后的蓝色巨人，朝范达尔问道：
　　“海拉收服了冰霜巨人？”
　　范达尔苦着一张脸，点点头道：“因为洛基要用彩虹桥毁灭掉约顿海姆，虽然最后被托尔及时阻止了，可还是给约顿海姆造成了一些不可逆转的损伤，一些地方已经不再适合冰巨人所居住了……”
　　经过范达尔简单的解释，温蒂知道了冰霜巨人加入阿斯加德大军的真正原因。
　　雷神一的剧情在这个世界没什么改变，除了温蒂参与进去之外，其他一切原样发生。
　　洛基想要毁掉约顿海姆证明自己，高功率的打开彩虹桥，想要用彩虹桥的冲力射穿约顿海姆，最后被托尔毁掉彩虹桥制止。
　　但虽然约顿海姆没有了被毁灭的危险，可洛基的做法还是让冰霜巨人面临了灭顶之灾，约顿海姆现在天天动荡，没有一处可以让人安心居住的地方。
　　在天天担惊受怕的恐慌之下，冰霜巨人王劳菲，还死在了阿斯加德，冰霜巨人也没有一个可以拿主意的领袖。
　　想要去入侵其他地方吧，还怕阿斯加德过来找麻烦，继续留在约顿海姆吧，却也不知道约顿海姆什么时候才能恢复以往的平静。
　　直到海拉回来，成为了阿斯加德的女王，并前去征服约顿海姆之后，冰霜巨人们才找到了新的出路。
　　海拉答应他们，只要成为阿斯加德的战士，海拉就会给他们找一个更好的家园，并让其统领整个世界，如果不成为阿斯加德的战士，为海拉而战，那么阿斯加德就会让冰霜巨人这个种族从九界中消失掉。
　　这生与死的二选一选择题，若是冰霜巨人王劳菲还在，肯定会选择反抗到底，他从来不肯屈服于阿斯加德的淫威之下。
　　可现在劳菲已死，冰霜巨人群龙无首，再加上海拉画下的大饼，冰霜巨人没的选择，只能为阿斯加德，为海拉南征北战。
　　这也是冰霜巨人会出现在这里的原因。
　　“麻烦了……”
　　望着出现的冰霜巨人，温蒂皱着眉头。
　　冰霜巨人加入战场，让本来已经占据优势的瓦坎达军队重新陷入了劣势当中。
　　其实冰霜巨人平均的力量，比起人类是强很多，但也不是强到无法应对，利用高科技装备的话，还是能跟冰霜巨人打一打的。
　　但关键的问题是，冰霜巨人身边自带冰霜BUFF，所到之处全都会变成一片冰寒地带，他们本身没有什么武器，他们自己就是武器。
　　不管是谁，只要被冰霜巨人抓住，就会在冰霜巨人的力量下变成冰雕。
　　原剧情中沃斯塔格只是被短暂的抓了一下，手臂就被冻伤，这还是阿斯加德人的身体素质本身很高的原因。
　　普通人怕不是抓一下就可以宣布截肢了。
　　而现在与冰霜巨人战斗着的，恰恰就是这些‘普通人’。
　　别看瓦坎达国家的人非常勇武，但他们的体制仍然是普通人而已，哪怕是常年生活在冰山雪域的人猿部落战士，也受不了冰霜巨人的一爪子。
　　更何况可能是热胀冷缩的原因，冰霜巨人在阳光照射下，会变大到平常程度的二至三倍。
　　在约顿海姆与冰霜巨人战斗的时候，这些冰霜巨人也就平均两米多一点左右，说是巨人还有些勉强。
　　可现在，这些冰霜巨人平均有四米，真真正正的能被称作是‘巨人’，一抬脚就能踩死一个人的那种。
　　眼见冰霜巨人出现，温蒂想也不想抬手就是一道传送门，随后利用镜面魔法将那些瓦坎达的战士们隔绝在镜面之外。
　　“温蒂？海拉出现了吗？”
　　从传送门中走出一人，是万磁王埃里克，他身着X战警的战衣，头上并没有携带头盔，就如同在第一战中的形象那样。
　　埃里克从传送么走出来，问的第一件事就是这个，但问完之后却发现，好像除了自己之外，其他人并没有跟过来。
　　“不是，海拉还没有来，我叫你过来，是想让你帮我应付下眼前的这些冰霜巨人。”
　　“冰霜巨人？神话中的冰霜巨人？”
　　埃里克饶有兴趣的朝着那些冰霜巨人望去，而此时已经失去目标的冰霜巨人与阿斯加德的死亡大军重新合并在了一起，常人畏惧冰霜巨人身上的寒气，可死亡大军并不会畏惧，两支军队站在一起，看起来威慑力十足。
　　另外一边正在与浩克进行缠斗的托尔也回到了军队之中，雷神之锤握在手上释放着电光，浩克也被下来的娜塔莎叫了回来，站在温蒂的身后，鼻腔中喷吐着热气，面露凶光的望着眼前的军队。
　　“小黑骑士，对这些冷冰冰的大块头，你有什么办法吗？”
　　托尼落在温蒂的身旁，头盔打开朝温蒂叫道。
　　正严肃着的温蒂，听到托尼对自己的称呼，脸拉了下来，这个小黑骑士又是什么鬼…黑骑士就黑骑士，干嘛非要在前面加一个‘小’字？
　　不过温蒂没工夫跟托尼计较这些，大不了以后再想办法报复回去，目前还是冰霜巨人最为重要。
　　转头看了一眼托尼，温蒂回答说道：
　　“这些冷冰冰的大块头，有埃里克和我去对付，浩克跟托尼先去对付托尔，亚历克斯……”
　　“好了，我跟浩克去对付惊爆点，反正这些大块头你能应付得了不是吗？”
　　温蒂还没有嘱咐完毕，托尼就出言打断了她的话语。
　　被打断命令的温蒂有些不满的看了托尼一眼，正要指责他不听指挥，又想到现在的自己已经没有资格去指责他什么，名义上复仇者的队长是史蒂夫，而不是她温蒂。
　　所以过了一会，温蒂朝托尼点了点头，意思是可以这么去做，然后她的身边两侧出现了一个不知通往哪里的传送通道，对旁边的埃里克说道：
　　“我已经连通了一个蕴含高级金属的星球，你可以全力出手，不用担心会影响到地球。”
　　万磁王的能力全在控制金属上面，温蒂虽然让查尔斯去教万磁王一些物理知识，但现在也不知道万磁王能够掌握几分，还是先让他利用金属战斗更加靠谱一些。
　　转头望着传送门之后，一片黑色的不知名空间，没有感觉从对方那边传过来的冰冷温度与辐射之类的东西，埃里克轻轻的点点头，双手微微抬起开始施展能力。
　　随着埃里克能力的运用，传送门之后的地面开始颤抖，一粒粒铺在地表的铁砂开始腾空而起，细小的铁砂汇聚成河流，朝着传送门这边涌来。
　　不仅如此，那些埋藏在那边地下的金属矿脉，也因万磁王的能力而产生松动，为了让埃里克更好的控制，温蒂同时使用了能力，帮助他将地下矿脉整个给拽了出来。
　　做完这一切，温蒂没有停下手上的动作，她与万磁王合力，共同去控制庞大的金属洪流，金属洪流遮天蔽日的悬浮与天空之上，让镜面空间里面的时间，变得一片黑暗。
　　大地开始分裂，分成一块又一块互相并不挨着的地面，将冰霜巨人们全都分割开来，然后那些裂开的地面朝着空中弹射出去，那些没有被弹射到天空中的死亡军队，则是被重新合并的地面碾压成了粉碎。
　　这是温蒂在控制着镜面魔法，拥有空间宝石进行辅助的镜面魔法，做出这一切轻而易举。
　　呼——
　　但是，温蒂与埃里克进行联手，优先清场将这些小兵弄死的时候，托尔甩动着自己的锤子飞到了天空之中。
　　他并没有选择与托尼和浩克面对面硬拼，他选择召唤庞大的风流，将所有的铁砂都牵引过来，让其不再对冰霜巨人造成伤害。
　　再然后托尔的身上雷光涌现，他身处于铁砂与飓风的中心，挥舞着手中的妙尔尼尔，耀眼的雷电伴随巨大轰鸣之声，给人以强大的压力。
　　此时的托尔，让人觉得雷神之名，名副其实。

第二百八十八章 撤退
　　其实雷神托尔的能力挺多的，不是电影里面所表现的那样，只会放放电，扔个锤子，就是力量的巅峰了。
　　在不用妙尔尼尔加持，且自身力量没被奥丁封印的前提下，托尔本身的力量，速度，耐力，体能，身体强度，都要远远超过普通人类，就连范达尔这类的阿斯加德勇士，也比不过托尔自身肉体的力量。
　　他还可以释放雷电，这是雷神之名的由来，还能够控制天气，像是雷云狂风之类的手段，托尔可以随意做到。
　　而手持妙尔尼尔的托尔，还会因为雷神之锤的加持，能力变得更加强大，哪怕现在托尔并不是电影剧情后期那样，体内奥丁之力觉醒，但拥有雷神之锤的他，也并不是谁都能跟他掰手腕的。
　　其实若不是在雷神三的剧情当中，托尔太过自信，又或者是习惯问题，见到敌人直接把锤子扔了出去，导致雷神之锤被海拉一手捏碎的话，也未必不能跟海拉过几招。
　　而现在天空之上的托尔，双眸之中闪烁着被心灵宝石控制的蓝色光辉，望向下方班纳托尼等曾经的战友，眼中没有丝毫情绪波动，毫无保留的释放着自己的力量。
　　这可不是曾经的小打小闹，在托尔施展全力之下，就连托尼想要靠近都万分艰难，不会飞的浩克，干脆就只能站在地上干瞪眼，并且还要分出心神让自己站稳，免得被狂风给吹走。
　　“果然还是要由我来对付啊。”
　　看到这一幕，温蒂轻叹一声，身体腾空而起，身上同样雷电闪烁，与托尔争夺狂风与雷电的控制权。
　　埋藏在温蒂深处的奥丁之力，已经开始让她的血脉拥有了神明的力量，从前段时间开始，温蒂就发现自己除了控制雷电之外，还觉醒了新的能力。
　　托尔能够控制天气，温蒂也同样可以，虽然除了雷电之外，其他能力温蒂都是要弱于托尔的，但至少温蒂能够争夺此刻的制空权。
　　“你……”
　　眼见身旁的狂风弱下来不受自己控制，在不停旋转雷神之锤的托尔，感受到从温蒂体内散发出来的同根同源的力量，不禁面露疑惑之色的看向温蒂。
　　“哦吼？小黑骑士，你跟托尔有什么血缘关系吗？看起来你们两个能力一样啊。”
　　狂风的威力减弱，托尼也终于可以不用分心控制战衣的稳定，来到温蒂身边惊奇的问道。
　　假如不是温蒂头上还带着头盔，托尼肯定能看到温蒂对他翻得白眼。
　　这个问题温蒂并不想解释，虽然她很想反驳一句‘能力一样就一定有血缘关系吗’之类的话。
　　可一想到自己身体已经被改造成为与神族人体质相近的身体，而且还是用奥丁一家子的血脉，温蒂就闭上了嘴巴，不去理会身旁好像好奇宝宝一样问问题的托尼。
　　他们误会就误会吧，反正这事也没法说，而且都经历过了一次，温蒂处理这类事情也有自己的经验。
　　只要不去理他们，他们自然就会对这个话题慢慢失去兴趣。
　　两人的谈话时间非常简短，那边托尔在疑惑了一下之后，就不再继续问问题。
　　被心灵宝石所控制的他，如今只想要完成海拉给他的任务，帮助阿斯加德除掉地球的反抗者，占领整个米德加尔德，让其臣服于海拉的统治。
　　所以在短暂了愣神过后，托尔就直接让锤子带着自己加速飞行，眨眼之间就来到了温蒂与托尼的身边，朝着温蒂就要一锤子直接砸下去。
　　托尔的速度非常快，他本身飞行的能力在雷神之锤之下得到加强，那一瞬间的速度普通人肉眼基本难以看清，就连托尼都没有反应过来，那雷神之锤已经温蒂头顶上狠狠砸下。
　　“哼。”
　　但眼见雷神之锤砸下，温蒂就要被锤个头破血流的时候，温蒂却反而哼笑了一声，不躲不避，抬起手朝着雷神之锤捏去。
　　在见到托尔的那一刻起，温蒂就已经定好了对付托尔的计划。
　　这个就计划的关键，就是雷神之锤妙尔尼尔。
　　温蒂是能够举起雷神之锤的，虽然不清楚究竟是温蒂本身的资格，还是当初奥丁赋予她的资格，她能举起雷神之锤，也是一个不容争辩的事实。
　　就算温蒂能拿起妙尔尼尔的原因是后者，也就是奥丁授予的资格，可凭着温蒂本身的能力，还有自身对魔法的了解，要让托尔失去对雷神之锤的控制还是可以做得到的。
　　所以托尔若是一直飞在天空，用雷电与狂风进行远程战斗，对温蒂来讲还有些麻烦。
　　可直接举着锤子就冲了上来，就正中温蒂下怀。
　　托尔就算被控制了其性格还是没变的，能够用蛮力解决的东西，他才不会躲到远处去放冷箭。
　　不过既然举着锤子来了，那就别想回去了，当托尔来到温蒂面前的时候，等待他的只有两个结果。
　　一个是锤子被温蒂拿走，托尔被温蒂擒下并解决掉心灵宝石的控制问题。
　　另一个就是锤子被温蒂拿走，然后托尔带着自己的军队灰溜溜的回到阿斯加德。
　　反正不管哪一个，他的锤子肯定是没了，这场战斗都可能再继续下去。
　　而现在究竟会是哪一种结局，就要看托尔接下来的反应。
　　为了确保万无一失，温蒂还是选择先用磁力去阻止妙尔尼尔，然后再用自己的手进行接触。
　　在手指触碰到妙尔尼尔的时候，在托尼的眼中，只看到了雷电亮到极致的白光一闪，下一刻就看到了托尔被温蒂一脚踹飞，再去看那雷神之锤，已经握在了温蒂的手上。
　　“这…这不可能！”
　　被踹飞的托尔很快就稳定住了身形，看到眼前被温蒂拿在手上的妙尔尼尔，惊呼着叫道。
　　好似电影当中的一幕重现，温蒂并没有握着妙尔尼尔的手柄，反而是握着妙尔尼尔的锤头，就像是电影中的海拉那样。
　　不过不同的是，电影里面海拉握住雷神之锤，雷神之锤还在颤抖，想要挣脱海拉的掌控。
　　可现在温蒂手中的雷神之锤，温顺的仿佛乖巧绵羊，没有任何要挣脱的意思，听话的很。
　　正是因为感受不到了对妙尔尼尔的控制，托尔在大呼不可能，在他的印象中，除了自己与父亲奥丁之外，就在也没有人能够举起雷神之锤。
　　海拉也只是凭着自己强大的实力强行掌控妙尔尼尔的，不像是温蒂，让妙尔尼尔心甘情愿的留在她的手中。
　　重新握住妙尔尼尔，但是熟悉的雷神之力并没有传达在温蒂身上，温蒂就明白，妙尔尼尔果然还只是武器而已，拿起它就能变成雷神，也是因为雷神失去资格在先，本身的力量还储存在妙尔尼尔当中。
　　现在雷神虽然被控制，可他还是有着雷神资格的，也没有被奥丁剥夺自己的力量，所以妙尔尼尔只是妙尔尼尔，不会随随便便就让举起的人拥有与雷神等同的实力。
　　不过它增幅自身能力的功效还是有的，有了雷神之锤，温蒂那体内孱弱的神明之力，也能够与托尔比肩。
　　“托尔，你如果不反抗的话，我还能轻点揍你，不然的话……”
　　手上握着雷神之锤，温蒂心中有了底气，围绕在身边的雷电更盛一分，比比起托尔更加像是雷神。
　　她威胁着托尔，并慢慢的朝着他逼近，想要先攻破托尔的心理防线，少耗费一些力气的将托尔擒下。
　　可也就是在这时，耀眼的彩虹光束再次降下，直接笼罩住了下方还在挣扎着的寒冰巨人与残存的死亡大军，以及正打算反击的托尔。
　　咔嚓——！
　　彩虹光柱落下，打碎了温蒂外层的镜面空间，粗暴的进入其中并覆盖在了阿斯加德所有人的身上。
　　眼见这一幕，刚轻松一些的温蒂等人再次全神贯注，紧盯眼前突然出现的彩虹光柱。
　　托尼更是警惕问道：“是阿斯加德又来了援军吗？”
　　“不。”
　　望着彩虹光柱所笼罩的范围，温蒂轻轻眯起了眼睛。
　　“他们撤了。”
　　随着温蒂话音落下，这个打碎了镜面空间的彩虹光柱重新收了回去，而托尔等大军的身影已经不再原地，
　　只有被温蒂解除心灵宝石控制的范达尔留在了地球，除此之外，就只剩下一些冰霜巨人的尸体。
　　至于那些死亡军队的尸体，则是在他们被消灭的一瞬间就化成了灰烬，不复存在。
　　“这就撤了……？算我们赢了吗？”
　　正尽情施展自己能力的埃里克，来到温蒂身边疑惑问道。
　　温蒂轻轻摇头，阿斯加德虽然撤退，但这不代表地球就获得了胜利，海拉不是会轻易放弃的人，让托尔等人离开，恐怕也只是海姆达尔发现了温蒂能够拿起雷神之锤，并可以解除心灵宝石控制之下的选择。
　　范达尔倒是没什么，他的力量虽强，可在阿斯加德排不上顶尖，只属于中层那样的，可若是托尔解除了心灵宝石的控制，反过来对付阿斯加德，就算是海拉也会感觉到棘手。
　　但阿斯加德撤退也是一件好事，这也算是给了地球一些喘息的时间。

第二百八十九章 告知
　　阿斯加德的退去并不是结束，只是一个开始。
　　跟瓦坎达的众人交流了一下，并且在复仇者的保证之下不会让瓦坎达的振金科技暴露出去之后，一行人便立即返回了纽约复仇者大厦。
　　再然后，没过多久就接到了华盛顿遭受阿斯加德大军攻击的情报，领头的人是仙宫勇士的其中一位，身材壮硕的大块头，沃斯塔格。
　　温蒂正要忙着去救援那里的普通人，接着就得到消息，另一处也同时被阿斯加德的军队入侵，地球军队与阿斯加德人大战着，枪炮声震天的响，人类军人的尸体铺满了战场。
　　现实不是童话，不可能一个人不死的打完一场战争，打到最后大家笑嘻嘻的握手言和。
　　战争是要死人的，越是庞大的战争，死掉的人就会越多，就连瓦坎达的那些部落勇士们，也因为后来冰霜巨人的出现，冻死了很多人，更何况是手持普通热武器的人类军队。
　　没有魔法加持的热武器，子弹连阿斯加德人的皮肤都破不开，顶多是让他们的身体有些淤青而已，也就是炮弹能给阿斯加德人带来一些威胁，可阿斯加德人也有自己的魔法与战舰。
　　联合国也提出用核弹攻打阿斯加德的提议，但问题是……他们现在连阿斯加德人在哪里都不清楚，核弹又要往哪里送？总不能在阿斯加德人攻来时候，用核弹清洗地球来与阿斯加德人同归于尽吧？
　　有点脑子的都不会选择这个方案，可除此之外，大家也想不到什么特别好的办法，只能眼睁睁看着战争伤亡人数一点点的增多。
　　福无双至，祸不单行。
　　在阿斯加德人与地球战斗的一个月后，又有一队外星人降临到了地球，开着战舰并掳走了托尔的女朋友，简·福斯特，有范达尔的指认，让温蒂明白了这群人的身份。
　　是几千年前被奥丁父亲博尔所打败驱逐的敌人，黑暗精灵。
　　他们是为了以太粒子而来，而简·福斯特身上，不知为何拥有了以太粒子的存在。
　　再然后根据范达尔的解释，原来距离九界连成一线的时间快要到了，黑暗精灵一族大概是想趁着这个时候，利用以太粒子让整个宇宙陷入黑暗，变成适合他们生活的环境。
　　海拉这段时间并没有出现在地球上面，就算是那些过来骚扰的其他阿斯加德士兵与领头人，也在复仇者赶到的一瞬间就被彩虹桥给接了回去，不给温蒂接触他们心灵宝石控制的机会。
　　范达尔说，海拉不只是对地球发动进攻，对九界其他地方也发动了进攻，这么长时间没有出现，恐怕也是想接着九界相连的事情，来完成自己一统九界的野心。
　　不过距离九界连接，还有很长很长的时间，而在这之前，地球就已经因为与阿斯加德的战争，变得千疮百孔。
　　“温蒂，这段时间还是别出去工作了，我和拉里正在计划带着你前往乡下，那里没有被战争影响。”
　　在家中，玛莎面带忧愁的整理着行囊，并对温蒂碎碎念的说道。
　　在阿斯加德第二次攻击华盛顿的时候，外星人入侵这件事情，就已经被世人所知晓，在消息流传之后的恐慌与动乱先不提，一些家庭有条件的人，都打算远离繁华的城市。
　　几次三番的攻击，谁都能看出来，外星人主要的攻击目标，就是那些防备力量强大，非常繁华与人口极多的城市。
　　这些城市一般不是一个国家的首都，就是国家的经济中心之一，也是国家会亲尽全力保护的地方。
　　纽约也同样不例外。
　　事实上这一个月里面，单是纽约遭受到的入侵就有四次，不过因为有复仇者联盟跟X战警的保护，这四次阿斯加德人没有占据任何上风，反倒是被复仇者们打得节节败退。
　　但就算如此，玛莎也仍旧不是很放心，复仇者终究也是人类，他们也会感觉到累，也会有一个极限的，不可能每次都能够保证纽约安然无恙。
　　第三次的时候，就因为一时不察，导致布鲁克林区的一些建筑被毁，造成了很多普通人的伤亡，第四次被入侵的时候，复仇者大厦都差点被阿斯加德的飞船摧毁，周边的一些地方也有不小的损伤。
　　这才只是四次而已，以后还会有第五次，第六次，第七次。
　　在这么多次的入侵之后，纽约能够坚持到最后吗？
　　大部分普通人都不这么认为，所以纽约这个曾经经济繁华的大都市，在这些天来越发显得萧条，能走的全都离开了纽约。
　　不能走的，每天也是活在抢劫，动乱，游行的生活中，警察与军队根本看管不过来。
　　而且在这其中还有一些尊崇外星人的人，认为外星人入侵地球是天经地义，各国政府应该放弃抵抗迎接外星人的到来。
　　与此同时还有一些信仰神明的人，也跟着这些人在捣乱，让纽约变得更加混乱。
　　不只是纽约，就连其他城市也是如此，只是相比较之下，纽约的问题更加严重罢了。
　　在这种情况下，玛莎想要跟拉里想要离开也很正常，但温蒂并不赞成他们这么做。
　　有自己在他们身边，他们不管在哪里，都会非常安全。
　　“玛莎…不管咱们去哪里，都是一样的，还不如留在这里更加安全一些。”
　　最近一直忙碌没怎么休息过的温蒂，疲累的揉着太阳穴，对玛莎说道。
　　“温蒂，你认为复仇者他们可以打败外星人？”
　　“我相信他们，也相信我自己。”
　　温蒂轻声说道。
　　接着看到玛莎疑惑的眼神，温蒂从座位上站了起来，对她说道：
　　“玛莎，一直以来我都没有告诉过你我我都在做些什么吧？”
　　“什么？温蒂你有什么事情瞒着我们吗？”
　　见温蒂从座位上站起来，玛莎好像猜到了温蒂要说些什么，那双眼睛仿佛能将温蒂看穿的盯着她，并出声询问道。
　　“嗯，对不起玛莎，有些事情我一直都在瞒着你们。”
　　温蒂点点头，很是干脆的承认道。
　　拉里玛莎是不清楚温蒂在做什么的，这个时间线的温蒂也一直都没有给他们说过。
　　毕竟作为黑骑士这个超级英雄出现，也只是温蒂无意间为之的事情，她在这个时间线的主要身份还是守护世界的至尊法师。
　　黑骑士只是昙花一现，用过之后可能就不会再用，那么告不告诉玛莎都是无所谓的。
　　但现在不同，黑骑士已经作为复仇者联盟一员的身份，活跃在世界各处，几次三番作为主力打退阿斯加德的军队，随着温蒂吸引的注意力越来越多，阿斯加德若是查到了温蒂的身份，很有可能会对玛莎不利。
　　既然如此，倒不如提前告诉自己父母这个事实，并让他们做好相应的准备，同时温蒂也可以毫无顾忌的去保护他们，不用担心自己会暴露出什么不该暴露的事情。
　　虽说这些事情也没什么好隐瞒的就是。
　　在玛莎疑惑的目光中，温蒂带着她来到了自己的卧室，并打开了隐藏着的电梯，将其带到了地下基地当中，并向玛莎展现自己的科技成果，说道：
　　“这就是我对你们隐瞒的事情了，我就是黑骑士。”

第二百九十章 废墟
　　将自己的身份告诉玛莎过后，温蒂以为玛莎会惊讶，会震惊，也有可能会因为温蒂是超级英雄而感觉到高兴。
　　但就是没想到会像现在这样。
　　平静的就仿佛是温蒂在说‘我今天晚上吃苹果派’，这样简单平常的话语一样。
　　玛莎的表情非常淡定，并且还点点头带着一副‘果然如此’的神情，倒是让温蒂觉得有些尴尬。
　　她其实一直都很想体验一下，在自己的熟人面前表露身份，并体会他们震惊目光的感觉呢。
　　“那个…你不惊讶的吗？”
　　被玛莎看着，温蒂反倒是忍不住先出发出声音，语气弱弱的问道。
　　玛莎轻笑一声说道：
　　“有什么好惊讶的，我跟拉里早就知道你在瞒着我们一些东西了，只是我们一直没有问，顶多是没想到黑骑士就是你罢了。”
　　温蒂并不是一个普通的孩子，这在十几年前温蒂当着玛莎的面施展能力的时候，玛莎就拥有了这样的认知。
　　后来玛莎阴差阳错活了下来，却也并没有去询问温蒂是怎么回事。
　　在她看来，自己的孩子拥有点小秘密很正常，温蒂想要告诉她，她就表示理解和接受的听着，不想告诉她，她就当做什么事情都没有发生的忽略过去。
　　玛莎在意自己女儿温蒂的感受，不会做她并不喜欢的事情，拉里也是一样。
　　正因为知道，玛莎才会在得知温蒂隐藏秘密的时候，没有温蒂想象中的那么惊讶。
　　反倒是带着些许欣慰，自己的女儿终于可敞开心扉告诉她这个秘密了。
　　“玛莎……”
　　看着玛莎慈爱的目光，温蒂心中的些许忐忑也烟消云散。
　　在想要看到玛莎震惊目光之后，温蒂更多的还是担心玛莎会因为自己的隐瞒而生气，恼怒，甚至是对温蒂感觉到失望。
　　她不想看到玛莎这样的表情，也不想让自己的养母感觉到失望，所以前段时间一直隐瞒自己是黑骑士的事情，也有这一点的原因所在。
　　而现在这些担心，在玛莎温柔目光中烟消云散。
　　玛莎还是那个玛莎，是会担心自己，会包容自己，会温柔对待自己的好妈妈，哪怕现在两人相处的模式更像是好朋友，可骨子里这份母女的情谊是不会变的。
　　“好了，都多大个人了，还跟个小女孩一样的……”
　　眼见温蒂一副感动的模样，玛莎掐了掐温蒂的小鼻子，打趣着说道。
　　在玩弄了温蒂柔嫩的脸蛋过后，玛莎才说道：“既然你是黑骑士，而且还有这么大的地下基地，那我跟拉里就不走了，你说的没错，其他地方远远没有这里来的安全。”
　　或许在平常的时候，玛莎会有些小孩子气，有的时候也会跟拉里计较谁偷吃了彼此蛋糕的问题。
　　可在关键问题上，玛莎却表现的异常冷静。
　　就家里被人入侵，玛莎一言不合就开枪的时候那样，她能够冷静判断在这种情况下应该怎么做。
　　假如温蒂只是普通人，或者说只是有一些特殊能力的普通人，那么玛莎与拉里会选择去乡下躲避与外星人的战争。
　　可现在温蒂是黑骑士，是与外星人作战的主力，玛莎就立即明白过来，自己跟拉里去往乡下才是最危险的。
　　万一外星人知道了温蒂的真实身份，或者说是一些别有用心的人知道了温蒂的真实身份，他们肯定会以温蒂的家人作为突破口，而远离了温蒂的他们，危险性就会大大增加。
　　相反留在纽约，留在温蒂的地下基地可能会更加安全一些，再者说留在这里温蒂也应该能够放心，更加能专心致志的与外星人进行战斗。
　　玛莎的理解，让温蒂免去了一番口舌，也让她松了口气。
　　正像是玛莎认为的那样，她跟拉里在外面反倒是会让温蒂分心，如今能够理解温蒂并选择留在家里，真的是让温蒂轻松了不少。
　　在告知玛莎地下基地里面的一些武器与设施应该怎么用之后，温蒂才从家里面离开，穿上战衣，骑上自己的摩托，进行日常巡逻。
　　这些天中，除了要时不时的与阿斯加德人进行战斗之外，复仇者们经常做的事情，就是在那些街边小巷进行巡逻。
　　外星人的入侵让一些人发表末日论，这些人认为外星人入侵，地球就要完蛋了，还不如在这期间该吃吃该喝喝，想做什么就要去做什么，不要给自己的人生留下遗憾。
　　这碗毒鸡汤下去，让很多人激发了自己体内的兽性，每到夜晚的时候就会出来干坏事，发展到现在，就连白天也能见到这些人的身影。
　　警察根本就管不过来，有的时候甚至还会被这些人袭击，军队又因为防止阿斯加德人的进攻，不能进来维持治安，导致城市越来越乱。
　　所以无奈之下，复仇者与X战警们开始客串警察的工作，帮忙维持城市治安，温蒂当然也不例外。
　　不过也并不是所有复仇者跟X战警都在投入这项工作，大多数的时候，托尼都会分派一些智能战甲出来维持治安。
　　在外星人入侵演变的越发欲裂之后，托尼大部分的时间里面，也都在制作新的智能战甲，并开始给各国政府制造简单的单兵装甲，以提高士兵们在战场的生存率。
　　除了这些托尼还有想要制作奥创的想法，可惜没有心灵宝石，想要制作奥创花费的时间可不短，一时半会是没办法制作出来的。
　　骑着车子在脑海当中想着这些，温蒂不知不觉驱车来到了曼哈顿城区的边缘，更加接近布鲁克林的地方。
　　而到了这里，温蒂车子的速度慢了下来，并在最边界的位置，将车子停下，坐在摩托车上看着已经变成废墟的布鲁克林。
　　这里是纽约与外星人战斗时候，遭遇损坏除了曼哈顿之外最严重的地方。
　　曼哈顿好歹还有复仇者驻守，能够保存小部分的建筑，可布鲁克林被入侵的时候，复仇者赶到的速度稍微晚了一下，这片街区一般的部分全都变成了废墟。
　　温蒂还记得那个场面，士兵与阿斯加德人交战，炮火轰碎了这边的建筑，楼层房子倒塌下来，各处都燃起了熊熊大火。
　　普通人在哀嚎，在哭泣，很多人都被倒塌的建筑物埋在下面，在救援人手匮乏的现在，不知在这片废墟之下还埋藏着多少人。
　　“呼……”
　　沉重的发出吐息，温蒂抿着嘴一眼不发的在这片废墟上行走。
　　这里很多的难民都被政府接走前往了其他地方，余下一些不肯走的，要么是对这里有感情，要么是亲人死在这里对生活绝望的，还有就是一些小混混之类的存在，他们觉得在这片已经快要成为无法之地的地带，能够获取更多的利益。
　　反正这里都被入侵过一次，没太大可能再从这片什么都得不到的地方入侵。
　　很多人都是这么想的，这样的侥幸心理，让更多的普通人留在这里。
　　所以复仇者巡逻的时候，这片区域不仅不会放过，反而会是重点关照的区域。
　　沿着没有多少碎石与破碎的道路行走，温蒂能感受到在一些稍微完好的建筑立面，所传来的警惕与审视的目光。
　　还有很多人见到温蒂过来，拉上了窗帘躲在家中瑟瑟发抖。
　　复仇者的确是保护地球的没错，可现在大多数情况下，复仇者的到来，代表这里即将会发生一场战争。
　　在和平年代下，人们看到超级英雄的到来会选择欢呼，选择尊敬与崇拜。
　　可在现在的战争年代，人们看到超级英雄的第一念头就是躲起来，没有人能认为自己有着在超级英雄与敌人交战的情况下，还能够存活下来的幸运。
　　这种时候，超级英雄反倒是人们躲避的对象之一。
　　这一个月的时间，温蒂早就已经习惯了这种目光，也习惯了这些人的躲避。
　　但她没有任何责怪之意，这是人之常情，若是温蒂是普通人，恐怕也会选择与这些人一样的做法。
　　不参与危险，尽量躲避着危险，仿佛鸵鸟一样的待在自己房间，盖上被子蒙住头顶，躲在被窝里面瑟瑟发抖。
　　又或者是直接躲在家里最为坚固的地方，警惕的注意着外面的情况。
　　这种做法才是正常的。
　　这片城区已经死了，甚至因为温蒂身份的缘故，那些还停留在这里的小混混们，也都各自散开，避免被温蒂抓住丢到监狱里面去。
　　不过也并不是所有的小混混都看到了温蒂，及时的躲避起来。
　　在温蒂继续游走了一段时间后，在不远处的废弃小巷里面，传来了女孩的哭泣声，与一个男人粗暴的骂声，还有一些人的污言秽语。
　　小巷子里面发生了什么事情，用脚指头想想都能够知道。
　　温蒂听到这些也丝毫不感觉意外，默默的走了过去，望着那些正对一个看起来不过十四五岁的小女孩出手的人渣混蛋们，一个抬手用魔法束缚住他们，随后身旁一根根利刃飘起，对准了这些人渣。

第二百九十一章 再次出现的黄袍法师
　　“是…是黑骑士！！”
　　那些人渣们见到温蒂，就跟见到了鬼一样，表情极度惊恐，望着悬浮在温蒂身边的金属利刃浑身发抖。
　　温蒂不顾他们的恐慌，直接用金属利刃刺穿他们的肩胛骨，将其狠狠的钉在了墙上，随后走到那个止不住哭泣的小女孩身旁，用魔法将其安抚下来，并将其抱起，离开了这片小巷。
　　顺手通告了复仇者这里的情况，让他们来这里接人送监狱，温蒂才打开传送门，就要将其送到医院里面进行安置。
　　可是没想到，看到温蒂打开传送门，小女孩挣扎着从她怀中下来，并大声喊道：
　　“我不要离开这里！”
　　“你现在需要休养。”
　　温蒂柔声说着，希望这样能够让女孩降低一些警惕性。
　　女孩的状况其实并不怎么好，长相虽然清秀，可脸上已经看不到多少的肉，身材也极为消瘦，一副营养不良的模样，身上的衣服也脏兮兮的，就好像是在街边流浪的流浪汉。
　　通过雅典娜的简单检查，温蒂知道这可怜的女孩已经好些天没有吃饱过了。
　　这种身体状况，继续下去的话很有可能会饿死在这里，她现在需要一个安稳的地点进行疗养。
　　可是女孩非常固执，任凭温蒂怎么劝说就是不肯离开这里，她朝着温蒂大喊道：
　　“不！我不走！！我还没有找到我的爸爸妈妈呢！他们…他们就在那片废墟里面！”
　　女孩大声哭泣着，哭声仿佛被敲响的大钟，声音回荡在温蒂脑海。
　　她呆呆的转头望向女孩所指的方向，就在哪里，高楼倒塌所形成的废墟好似被拆毁的积木一般堆积在那里。
　　在这样的废墟之下，就算当初被埋在下面的时候还活着，过了这么长时间的现在，里面的人应该也已经死掉了吧。
　　女孩不可能不知道这一点的，但她仍旧要留在这里，想要通过自己的双手找出自己的父母。
　　温蒂这才注意到，女孩的双手脏兮兮的，虽然她的身上本来就很脏，到处都是灰尘和泥土，可双手上的泥土要比其他地方更多。
　　最开始温蒂没有太过在意，现在来想，恐怕是因为女孩这些天一直在这边游荡，试图找到埋在废墟之下的双亲，双手才会变成这个样子。
　　牵起女孩的手掌，温蒂沉默半响后忽然问道：
　　“你叫什么？”
　　“我叫…我叫明妮。”
　　女孩回答着说道。
　　温蒂轻声道：“明妮是吗，你想找到自己父母，我来帮你。”
　　说着，温蒂带着明妮，来到了废墟旁边，利用自己的能力开始搜寻埋藏在下方的…尸体。
　　在这期间，温蒂也明白了明妮的家庭如何。
　　这是一个很普通的三口之家，父亲在建筑工地工作，母亲则是在一处裁缝店工作，至于明妮自己，刚刚升上高中一年级。
　　阿斯加德人最开始袭击的时候，普通人中没人会想到纽约会遭受到攻击，因为阿斯加德进攻的地方，都是各国首脑会经常呆着的地方。
　　所以明妮一家并没有过多防备。
　　而当阿斯加德真的进攻来的那一天，谁都没有做好准备。
　　明妮因为跟朋友在外面玩，没有出现什么意外，反倒是居住在这边的父母，没有及时逃离被埋在了废墟之下。
　　然后得知了这一点的明妮，就留在这里，想要找到自己的父母。
　　她不是没有朝警察求助，也不是没有找军队甚至是复仇者帮忙。
　　可是…需要帮忙的又何止她一人，还有许许多多要比她更需要帮助的人等着那些警察军队。
　　所以明妮放弃了寻找他人，打算在政府的帮助到来之前，自己尽量挖掘的多一些，好让到时候赶来帮忙的政府，快速的找到废墟之下的双亲。
　　然后在今天，她被那些人渣们盯上，慌不择路的跑进小巷，再后来温蒂赶到，将她救了出来。
　　听着明妮诉说着这一切，温蒂在应和了几句之后，便开始专心致志的清理眼前的垃圾。
　　超能力，魔法，神力，能够快速清理眼前废墟的方式，被温度毫无保留的施展着。
　　大概也就是七八分钟的时间，废墟被清理一空，露出了埋藏在废墟之下的那些尸体……
　　大部分的尸体因为废墟的关系被砸的破破烂烂的，很多都只剩下了衣服，连面目都看不清楚。
　　明妮在看到尸体的时候，就停止了诉说，眼泪无声无息的从眼眶中流淌，弄花了她满是尘土的小脸，她呆愣着步入尸体当中，按照身上的穿着一个个找着。
　　最后…她找到了一个身着普通衬衫的男人尸体，以及旁边紧紧牵着手的女性尸体，趴在他们的身上嚎啕大哭。
　　温蒂知道，明妮找到了她的父母。
　　但他们已经永远失去了自己的生命。
　　“呜啊啊——”
　　明妮的哭声响彻天际，温蒂听着她的哭声心中堵得厉害。
　　她一直都在忽略着一件事情，也一直都在逃避着一件事情。
　　除了自己之外，其他人也是有着自己的父母，有着自己的家人的，自己对双亲的感情是真实的，其他人难道就不是吗。
　　那些在战争之下死亡的人，被无辜波及的平民，谁都有着自己的亲人，在他们逝去的时候，他们的亲人也会哭泣，也会难过，甚至也会忍不住的幻想自己拥有时间回退的能力，去挽救他们的亲人。
　　那么自己呢…付出如此大的代价之后，自己所渴望的幸福真的是幸福吗……
　　放任明妮在这里哭泣着，温蒂浑浑噩噩的转身，走到无人的地方，拿出了在自己身上放着的阿戈摩托之眼。
　　她的手掌紧紧握着，面具之下的表情变幻着，或是痛苦，或是挣扎。
　　到最后，她狠狠的吸了一口气，催动阿戈摩托之眼，就要将整片街区的时间倒退回阿斯加德人入侵之前，让那些死去的人们重新活过来。
　　时间宝石可以做到这种程度，电影里面灭霸靠着时间宝石，复活了已经死了一次的幻视，现在温蒂自然也能够复活已经死去的普通人。
　　只是正当温蒂要催动阿戈摩托之眼时，周围的场景转瞬间变成了玻璃镜面，有人施展了空间魔法将温蒂与外界阻隔开来，阻止她继续使用时间宝石。
　　眼见这一幕，温蒂猛然回过身来，前段时间见到过的黄袍法师，正站在自己的身后，并出声问道：
　　“你还没有考虑清楚吗？或者说，你还要执迷不悟吗？”
　　“又是你……”
　　温蒂停止施展时间魔法，目光紧盯着面前的黄袍法师，她用非常认真的语气，重新询问了对方一遍道：
　　“你究竟是谁？回答我！”
　　曾经温蒂以为对方可能是古一法师，但想想看古一法师不可能这般藏头露尾，若是自己真的乱做导致了世界大乱，古一法师肯定会表明身份的进行阻止。
　　所以她不是古一法师，那么这个黄袍法师的身份，就成为了一个困扰在温蒂心中的疑问。
　　温蒂打算，若是这黄袍法师再不表明身份，她就说不得会动用一些武力，亲自动手去‘询问’黄袍法师的身份了。
　　但这回黄袍法师似乎不打算继续隐瞒自己，她似乎是笑了笑，对着温蒂说道：
　　“你想知道我的身份？”
　　说着话，黄袍法师将盖在自己头上的兜帽摘下，然后说道：
　　“现在你知道了吗？”
　　而回答黄袍法师问题的，是温蒂那瞪大的双眸，那双瞳孔里面，满是难以置信的神色。

第二百九十二章 未来的自己
　　兜帽之下的，是一张温蒂非常熟悉的面孔。
　　究竟是有多么熟悉……明天起床洗漱之时，在镜子里面的面容，就是眼前黄袍法师的面容。
　　没错，黄袍法师就是温蒂自己。
　　不过比起黄袍法师就是自己的猜想，温蒂更倾向于对方是用幻术变成自己的样子这一猜测。
　　但好像是明白了温蒂的想法，对面的法师温蒂，轻笑着说道：
　　“不用怀疑，我就是你，并不是用幻术魔法之类所形成的假象，也并不是克隆人之类的东西，我，就是温蒂。”
　　“你…这不可能……”
　　温蒂下意识的就要反驳。
　　可黄袍温蒂却说道：“有什么不可能的？你回退到过去的时间时，不也是与幼小的自己同时存在过吗？”
　　经过黄袍法师的提醒，温蒂回想起来，自己回到过去的时候，的确是与曾经十一岁的自己同时存在于一个时间里面，所以再次出现另一个自己，也就不是什么不可能的事情？
　　“所以…你是想说你是从未来过来的？”
　　温蒂询问道。
　　但黄袍法师却笑了笑说道：“我可没这么说过，当然，某种意义上来讲，把我说成是你的未来也没什么不对的。”
　　黄袍法师的话，让温蒂有些迷糊，面前自己这么说的话，那她究竟是不是从未来来的人？
　　不过这些并不重要的问题先不讨论，温蒂跳过这个话题，看向镜面空间之外的世界，沉声问道：
　　“那么你现在是想要阻止我的吗？阻止我用时间宝石去救下这些人？”
　　“没错。”
　　黄袍法师很果断的回答道。
　　“为什么？”
　　“因为就算你恢复了这一片的时间，也只是治标不治本的方法，战争仍旧存在着，人们就一定会因此死亡，你不是救世主，你没办法救下所有的人，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你能从一开始，就掐断这条错误的时间线。”
　　黄袍法师面色复杂的对温蒂说道。
　　“……”
　　听到黄袍法师所说的办法，温蒂默默无言。
　　她当然知道这么做才是一劳永逸的做法，可是…温蒂并不甘心，她想要自己的双亲好好活着，不想与他们再次分开。
　　“我…我可以想其他的办法……”温蒂咬着牙说道：“我可以回答在这之前的时间线，帮助托尔擒下洛基，也可以回到更前面的时间，帮助奥丁加固对海拉的封印，我也可以……”
　　“那么然后呢？”
　　黄袍法师平静的打断温蒂激动的话语，轻声问道。
　　“诶？”
　　温蒂不明所以的看向她。
　　黄袍法师继续问道：“然后呢？万一因为你的所作所为，造成了更大的蝴蝶效应，你又该怎么做？”
　　“动乱的根源，我都会解决的啊…”
　　“不，你并没有解决。”
　　黄袍法师肯定的说道。
　　“你凭什么这么认为！！不去试试又怎么知道会不会解决！！”
　　温蒂激动的喊着，此时她甚至忘记了对方就是自己这一事实，她只是不甘心自己救回的双亲，再次的死去。
　　然后看着激动大叫的温蒂，黄袍法师只是简单的说了一句，就让她的话全都憋了回去。
　　黄袍法师说道：
　　“因为我试过，所以我知道。”
　　这回温蒂彻底的沉寂下来，她的呼吸开始紊乱，黄袍法师的话语让她意识到了什么，然而温蒂不敢去想，也不敢去听。
　　只是温蒂不想听，黄袍法师却想要将这一切都告诉温蒂，以免她走上自己走过的错误道路。
　　只听黄袍法师说道：
　　“我跟你是一样的，被时间宝石带回了过去，救回了父母，随后…经历了这充满战争的时间线。
　　“最开始的时候我也因为与父母重新相聚而开心，快乐的与他们出去度假，珍惜与他们在一起的每一分每一秒，直到战争开始。
　　“我见过士兵的死亡，平民的死亡，甚至是亲朋好友的死亡……见证了无数人死亡的我，开始回到过去，去更改我所认为的每一个关键时间点。”
　　黄袍法师说着，双手摊开，利用魔法将影像呈现在温蒂的面前。
　　“我的做法与你说的一样，我回到了跟托尔认识的时间段，跟他回到了阿斯加德，将洛基囚禁起来，以免他去接触心灵宝石。
　　“但是没用，海拉仍旧出现，并且这回她杀掉了仙宫勇士，同时毁掉了托尔的神力，将其囚禁在地宫之中……
　　“我又回到了跟海拉相遇的时候，因为我发现海拉之所以会逃出来，是她找到了我利用空间宝石逃离之时，所留下来的空间漏洞，我回到那个时候不禁弥补了空间漏洞，还将封印再次加固……
　　“然后不知为何，黑曜五将带着奇瑞塔人进攻阿斯加德，并将战火弥漫到了九界……
　　“后来我又开始主动寻找黑曜五将，希望能将危机扼杀在摇篮中，但已经拿到力量宝石的罗南，在我不在的时候，亲自来到了地球上，同样是发动战争，想要拿到我手上的时间空间宝石。”
　　黄袍法师手上的画面飞速转动，在这些转动的画面里面，温蒂看到了托尔被囚禁在地牢之下，奄奄一息。
　　看到了托尼身上的战甲破碎，只留下一口气，牵着小辣椒的手，最后倒在了战场上面。
　　看到了美国队长的盾牌破碎，他拄着破碎的盾牌，半跪在废墟之上没有声息。
　　更看到自己熟悉的人，他们或是躺在废墟中，或是暴露在外太空，又或者是因为爆炸尸骨无存的画面。
　　“我穿越了一个又一个的时间线，总想着要在一切事情发生之前进行阻止，然而每一次的阻止过后，更大的危机就会到来，这些危机到最后到来的毫无理由，似乎只是那些人想这么做就这么做了。
　　“直到我再次不信邪的更改了另一次的时间……”
　　黄袍法师说到这里停止下来，与此同时眼前的画面也停了下来，变成了一片黑乎乎的景象。
　　“…怎么了？”
　　温蒂下意识的呢喃问道，明明不想听的她，现在却想要知道，在这之后究竟发生了些什么。
　　黄袍法师面露悲色的长叹一声，将手上黑色的画面倒退，并进行慢放，轻声说道：
　　“到了最后，我再跳跃到最后一个时间线的时候，所发现的场景，是这样的……”
　　画面运动起来，重新恢复明亮，温蒂看到了在这画面当中的人类，外星人，还有其他奇形怪状的宇宙异族。
　　他们全都面露惊恐，有些人还在转身飞奔，似乎在逃避些什么，然后在温蒂的视角中，从天际之处弥漫而来的黑暗，将一切吞没，所有人都陨落在黑暗之中。
　　“是…多玛姆…还是…黑暗精灵？”
　　温蒂怔怔的抬头问道。
　　黄袍法师回道：“我不知道，当时的我根本没有反应过来，就被黑暗所吞噬，若不是时间宝石及时重启，将我带到了其他的地方，恐怕我也没办法站在这里与你说话。
　　“而当我想要重新回到那个时间，去弄清楚究竟发生了什么的时候……却发现我再也回不去了……那个一整条的时间线，已经…毁掉了。”

第二百九十三章 无数的自己
　　“毁掉了？”
　　“就是字面上的意思。”
　　法师温蒂说道。
　　“一次次的穿越时间线，就像是将本来完整的长线切断，然后重新接上，再切断，再接上，如此反复。
　　“一次两次还可以，可当千次，百次之后，这条被改变的破破烂烂的时间线，就再也无法续接上去，时间长河在源头开始崩溃，最后全都化作虚无。”
　　法师温蒂的话语已经很明白了，正因她擅自更改时间线，才导致了她所在的那个时间全面崩溃，不得已才来到这个世界。
　　“…所以，你才要过来阻止我，避免我走上你曾经走过的错误道路。”
　　“不仅如此，不知道你发现了没有，其实你是不同的，跟其他的‘我们’都不一样，你是最有可能将整个时间线带回正轨的存在。”
　　“…我们？”
　　温蒂从对面自己的话语中听出来了一些东西。
　　“听你的话，你还见过其他的……”
　　“对，你并不是我第一个选择的人。”
　　法师温蒂很是干脆的回答道。
　　她双手上的影像再次变换，不过与先前的画面不同，在这个画面当中，出现最多的是温蒂自己，各种各样不同的自己呈现在温蒂面前。
　　法师温蒂继续说道：“平行世界的理论想必你不会陌生，在漫威宇宙当中，平行世界本来就不是什么稀奇的事情，而当我们穿越到这个世界的那一刻，在无数的平行世界当中，就诞生出了无数个不同的自己。
　　“你跟我只是经历的事情较为接近的存在，还有很多平行世界的自己所经历的事情截然不同，但大多数平行宇宙当中的我们，所经历的事情还是一样的。
　　“在逃脱了我的宇宙自我毁灭之后，我去过无数的平行世界，也见到过无数的我们，有些人仍旧执迷不悟，想要更改过去，有些人则是不信邪的一遍遍去尝试在不打乱时间线的情况下，去就先自己的父母。”
　　说到此处，法师温蒂双手合十，将手中的画面全部关掉，语气淡漠的说道：“这些人，我全都放弃掉了，因为我是她们，所以我知道她们肯定不会放弃自己的想法，但是你不一样。”
　　“我…我有什么不一样的，我也和她们一样…一样的自私……”
　　温蒂垂下头笑容略有些苦涩，她没看出来自己与平行世界的自己有什么不同，都是一样的。
　　然而法师温蒂却严肃认真的看着她说道：“不，你与她们，与我，截然不同…我这么说的话，你恐怕是没有什么概念，我问你几个问题，你就清楚了。”
　　“你想问什么？”
　　“你知道自己是怎么穿越的吗？”
　　法师温蒂认真问道。
　　“这个问题还用问吗……？”温蒂不明所以的对上‘自己’的双眼，她疑惑的注视着与自己样貌相同的面孔，回答道：“不就是被……”
　　“我不知道。”
　　“诶？”
　　温蒂怔住。
　　法师温蒂再次重复了一遍道：“我说，我不知道。”
　　“这不可能……”
　　如果法师温蒂真的是自己的话，那她就不可能不知道自己穿越的原因，可现在法师温蒂却说她不知道自己穿越的真正原因！
　　不去管温蒂的惊诧，黄袍法师继续说道：
　　“我不知道我穿越的原因，我不知道我能力的来源，也不知道自己体内吸引空间宝石与时间宝石的东西究竟是什么，我只记得，自己走在大街上之后，一个眨眼就来到了这个世界，变成了一个婴儿躺在孤儿院门口。
　　“为什么会来到这个世界，为什么会拥有这些能力，我一概不知，但是，你是知道的对吧？”
　　脑袋里面逐渐乱成一锅粥的温蒂，轻轻的点了点头。
　　穿越的过程她记得清清楚楚，怎么被那个萝莉神明砸死，怎么通过摇老虎机摇到自己的能力与出生点，这些温蒂都印象深刻，或者说她这辈子都不可能忘记这么重要的事情。
　　但是为什么对面的法师温蒂就不清楚呢？而且听她的意思，好像只有温蒂一个人知道这些一样，其他的温蒂都不清楚穿越的原因。
　　黄袍法师见此轻吐出一口气来，似乎是有些放松，说道：
　　“既然你知道这些，那就没错了，你是本尊，而我们…只是因为你的出现才会诞生的‘赝品’。”
　　在漫威的世界里面，本来是没有温蒂的，但萝莉神明硬生生将温蒂送到了这个世界，这就造成了漫威电影宇宙之中，出现了一个本不应该出现的人。
　　正常来说这个不应该出现的人肯定会遭受宇宙意志的排斥，不过可能是萝莉神明的级别更高，她亲自安排进来的人，宇宙意识不敢排斥，又或者说无法做到。
　　而到后来，萝莉神明特意回来一趟在温蒂身上盖了一个戳，在这个宇宙落了户口，承认了温蒂的合法身份，宇宙意志更加没办法将其排斥出去。
　　但是，虽然无法排斥出去，可这里面有一个事实还是摆在面前无法忽视的，那就是其他的平行宇宙，并没有温蒂的存在。
　　为了弥补这一漏洞，修复这一BUG，宇宙意志在无法驱逐外来者的情况下，开始利用温蒂留在漫威电影宇宙的‘户口’，制造其他平行宇宙的温蒂，这样才能让宇宙意志自圆其说下去，将温蒂认做是本土出生的人。
　　可虽然在所有与漫威宇宙相关的宇宙当中，都拥有了温蒂的存在，可这些温蒂并不是本尊，她们知道的东西有限。
　　宇宙意志可以模拟出温蒂的能力，温蒂所掌握的科技，但却无法重现温蒂穿越的过程，所以其他宇宙的温蒂，只记得自己是穿越者，却不知道到底是怎么穿越的，甚至于连前世的事情都记得不大清楚。
　　这么一说的话，温蒂到时明白了黄袍法师所说的‘不同’究竟指代什么。
　　可她仍旧不明白，就算是如此，那又跟这件事情有什么关系吗？
　　“有关系，当然有关系，因为有些事情，是只有本尊才能做得到的，这也是我费了那么大的力气来这里找你的原因。”
　　法师温蒂极其严肃的说道。
　　“你说的事情…是什么？”
　　温蒂不解的问道。
　　她本以为法师温蒂所说的事情，应该是指跳跃时间，可仔细想想不仅有法师温蒂，其他平行世界的自己，在拥有时间宝石的情况下，想要跳跃时间都不是特备困难的事情。
　　但除了这个之外，温蒂真的想不出究竟有什么事情，是非要自己这个所谓‘本尊’才能够做得到的。
　　她有心想要问明白，可法师温蒂却抬头看了眼在镜面空间之外的天色，随后阻止了她将要说的话，说道：
　　“究竟是什么事情，当你做出决定的时候，我们就自然会告诉你的，前提是…你的决定是正确的。”

第二百九十四章 决断
　　嗒——嗒——
　　在自己的地下基地中，温蒂坐在主控室的办公椅上，手指有一搭没一搭的敲着桌面，敲出来的声响在安静的主控室中回荡。
　　法师温蒂最后所说的决定，温蒂自然是清楚的，无非是回到过去，放弃拯救玛莎，并让时间线重新回到正轨上，以免让温蒂所处的这个宇宙，步入法师温蒂那个宇宙的后尘。
　　这种正确的做法温蒂当然知道，但如果她能够轻而易举做到这样的事情，当初温蒂也就不会冒着时间线更改的危险，去救下自己的父母了。
　　另一个自己所诉说的未来，温蒂当然也会害怕，也不想要这样注定毁灭的未来。
　　然而要让她在父母与世界作出一个选择，还不如杀了她来的痛快，至少现在温蒂就很想要直接去死一了百了，也不用去犹豫到底应该如何去做。
　　咔——
　　正在温蒂想事情的时候，主控室的自动门应声而开，端着咖啡，人类模样的瑞雯从外面走进来，望着坐在座椅上面无表情的温蒂，疑惑问道：
　　“怎么了？自从你回来后，就一直是这个样子，是出什么事情了吗？”
　　现在温蒂的样子，只要是她亲近的人，都能看出来她的状态不对，这让瑞雯很是奇怪，为什么出去的时候好好的，回来之后却变成了这个样子。
　　听到瑞雯的问题，温蒂抬眼看向了她，勉强对她笑了笑，说道：
　　“没事。”
　　温蒂如此明显的谎话，让瑞雯略有些无语，但也没有拆穿她，而是将咖啡放在温蒂旁边，瑞雯自己则是来到温蒂的身后，伸出手揉按着对方的太阳穴。
　　不轻不重的力度让人很是舒服，温蒂皱着的眉头也有些舒展开来，面目表情变得平和，享受着瑞雯的按摩技术。
　　“轻松一点了吗？”
　　过了一会，感觉温蒂身体放松下来的瑞雯，在其耳边轻声问道。
　　温蒂点头答道：“谢谢，我轻松了不少。”
　　“那就好。”瑞雯揉捏太阳穴的双手放在了温蒂的肩膀上，继续按摩着说道：“最近因为阿斯加德的事情，所有人都忙得焦头烂额，在这种高压状态下，如果绷得太紧很容易出事的，该放松的时候就放松，你也不可能把所有事情都抗在自己肩膀上。”
　　瑞雯柔声细语的劝着，她知道温蒂作为在这个世界上最强的几人之一，需要负责的东西很多。
　　能者多劳，蜘蛛侠系列影片里面还有一句能力越大责任越大的箴言，所以温蒂这段时间也忙的不可开交。
　　可温蒂好歹也是人，并不是神，就算真的是神经过长时间的劳作，精神也很容易出现意外。
　　在瑞雯看来，可能正是因为温蒂这些天绷的太紧，成天紧张兮兮的，才会坐在这里愁眉苦脸的模样。
　　她可不想要看到自己女朋友累出毛病来，所以才过来劝对方适当的放松一下。
　　当然也是想要过来见见温蒂，从阿斯加德人入侵到现在，像是现在这样两人单独在一起的时间，已经很久没有过了。
　　“嗯。”
　　知道瑞雯是误会了什么，温蒂也没有解释，只是轻声应答着。
　　“要不这样吧，等阿斯加德人稍稍消停了一下，咱们找个地方出去玩？”
　　但温蒂的反应，让瑞雯误以为她还没有放松下来，瑞雯直接搂住温蒂，紧贴着脸颊问道。
　　而听到这话，温蒂也是无奈的笑笑，转头对瑞雯说道：“这种话可不能乱说啊……”
　　“诶？为什么？我有说错什么吗？”
　　瑞雯不解的问道。
　　温蒂答道：“一般而言，像是‘打完这场仗，我们就去做什么’或者‘等这件事情结束后，我们就什么什么’的……都是死亡FLAG啊……”
　　“死亡…FLAG……你又说我听不懂了话了。”
　　不怎么逛二次元的瑞雯，当然听不懂温蒂话语中的意思是什么，在经过温蒂的一番解释后，瑞雯才噗的一声笑了出来，并打趣这种说法实在是太迷信了一些。
　　说笑之中，温蒂也感觉心情好了不少，同时也想到，在原本的时间线，守望者们也是打算出去玩的。
　　瑞雯在那个时间线里面，也曾经提到过这样的事情……
　　不行，不能继续想下去了。
　　好不容易将自己犹豫的事情暂时抛在脑后，结果一个转眼，问题又重新浮现在眼前，让温蒂的心脏一阵抽搐。
　　说实在的，虽然这个世界很多人不再认识自己，虽然在这个时间线，有很多人不再是以前那样的亲密，可温蒂还是想要留在这个时间线里面。
　　因为在这个时间线，拉里还活着，玛莎也还活着，自己喜欢的瑞雯姐姐也同样喜欢自己，两人是相处了很久的恋人。
　　抛开那一切所有糟糕的东西不谈，这些都是温蒂梦寐以求的东西。
　　但是…那些糟糕的东西又怎么可能轻易抛开不管，改变时间线所带来的战争，让无数人流离失所，让无数人失去了自己的亲人。
　　这些人是无辜的，他们哪怕到死都不知道，真正害了他们的不是阿斯加德人的入侵，而是某个小姑娘一次任性的结果。
　　其实温蒂有多么希望，自己是那种什么都不会管，只会为了自己的自私的人，自私的活着，自私的去做自己想要做的一切事情。
　　别人牺牲在战场上，因为她的所作所为而变得家破人亡，失去曾经幸福的生活，这些跟她有什么关系？她只要管好自己身边的人就好，只要自己在意的人仍旧存在着就好。
　　但温蒂不是这样的人，也就自然做不到这些。
　　嘟——嘟——嘟——
　　紧紧握着瑞雯的手，突然间温蒂听到了警报声音响起。
　　转动着椅子面向身后的大屏幕，画面中显示的是阿斯加德的战舰，以及前段时间消失掉的黑暗精灵战舰，双方的战舰，同事出现在了英国伦敦的上空。
　　“温蒂，检测到高能量反应……”
　　雅典娜的声音同时传来，并将通过能量探测得来的信息投影在大屏幕上。
　　两团红得发紫的能量光点，被雅典娜侦测出来，分别位于阿斯加德的飞船与黑暗精灵的飞船上面。
　　黑暗精灵飞船上的，应该是他们的领袖，阿斯加德飞船上的，不是海拉就是托尔。
　　但不管是那个，他们到达纽约上空，都代表着一场惊世大战即将发生。
　　有战争的地方，肯定就会有伤亡，英国伦敦的很多平民都来不及撤出去，还在市区里面呆着，一旦两者爆发战斗，死伤者将会不计其数。
　　见到这一幕，温蒂脑海里面不禁回想起来小女孩明妮抱着自己双亲尸体哭泣的样子。
　　当两者爆发战斗后，又会有多少像是明妮这样的小女孩，抱着自己父母的尸体哭泣呢。
　　想到这些，温蒂就知道，自己不能够再继续犹豫下去，必须要做出一个决断了。
　　她抬起手，握住挂在脖子上的阿戈摩托之眼，眼神逐渐变得坚定。

第二百九十五章 告别
　　“玛莎……”
　　当温蒂去找玛莎的时候，她正坐在客厅，忧心忡忡的看着电视里面有关伦敦的播报。
　　“温蒂？你怎么还在家里？”
　　从电视画面中回过神，玛莎惊讶的看着温蒂问道。
　　温蒂跟她袒露了自己是黑骑士的实情，玛莎也知道黑骑士是复仇者联盟当中的一员，如今阿斯加德人与黑暗精灵齐聚英国，眼看就要打起来，所有的复仇者基本上都已经赶到了现场。
　　玛莎本来以为温蒂已经离开来着，没想到还留在家里。
　　“没有走，是有什么事情吗？”
　　见温蒂没有说话，玛莎继续问道。
　　“我…没事…我只是想…多看看你。”
　　看到玛莎看过来，温蒂勉强的露出一丝笑容说道。
　　玛莎特别疑惑的看向温蒂，也不知道是不是她自己的错觉，温蒂说出这句话的时候，让玛莎感觉温蒂即将要去很远的地方，远到以后都见不到了那种。
　　这让玛莎很是奇怪，她看了一眼电视台中转播的英国那边的画面，不知道是不是想到了什么，担忧的对温蒂问道：
　　“是这次的事情很危险吗？”
　　能跟玛莎这种感觉相关的，大概也就只有阿斯加德人与黑暗精灵那边的战场了，温蒂作为复仇者的一员，肯定会过去，莫非是温蒂觉得这次很危险？
　　玛莎只是一个普通人，不懂什么超级英雄还有外星人之间的实力比对，她只是单穿的认为，温蒂很有可能会有危险。
　　但温蒂却咬着嘴唇轻轻摇头，说道：
　　“没有危险……”
　　“那么……”
　　玛莎还要问些什么，但下一刻温蒂却上前一步直接抱住了她，抱得很紧，甚至让玛莎都感觉到了些许疼痛。
　　幸好温蒂还是有分寸的，也就是最初抱的那一下用的力气大了一些，过了一会就像是平常的拥抱那样，不轻不重的。
　　“温…温蒂？”
　　被温蒂的动作彻底惊住的玛莎，不知所措的叫着自己女儿的名字。
　　身体间贴近着，玛莎感觉到温蒂的身体略微发抖，有些像是恐惧，也有些像是在…哭泣……
　　“妈妈…妈妈……”
　　好似小女孩撒娇一般似的，温蒂语气中带着些许颤音的呼唤着玛莎。
　　“在，我在呢，妈妈在这里呢。”
　　虽然不清楚究竟发生了什么事情，也不明白温蒂为什么今天会这么奇怪，但玛莎仍旧回应着温蒂的呼唤，轻轻拍打着温蒂的后背，完全将温蒂当成了受到了委屈找妈妈倾诉的小女孩那样，去安慰着她。
　　而且说起来，从小到大，温蒂还真是头一次这样对玛莎撒娇，明明一直以来都跟一个小大人似的，连哭泣的次数都屈指可数。
　　紧紧拥抱着玛莎，在自己母亲看不到的地方，温蒂的眼泪早就流淌了下来，顺着脸颊来到了下巴处，好似堵车一样的挤在一起，最后低落到地面上。
　　她的双唇紧紧的抿着，抑制着声音不从喉咙里面发出来，她怕一旦发出声音，就是难以避免的嚎啕大哭。
　　做出决断的时候很容易，但是当要真正开始实施的时候，温蒂的心就如同被巨锤重击，砸的四分五裂散落一地，心脏痛到想要自己亲手挖出来。
　　但温蒂又知道，这件事自己又不能不做，这是她自己犯得错误，不应该让那些无辜的人来为温蒂的所作所为而买单。
　　该付出代价的是温蒂，不应该是其他人。
　　这种痛苦只能由温蒂来承受，这种委屈她也不能与任何人去诉说。
　　因此温蒂现在只能珍惜余下不多的时光，去做自己想要做的最后的事情。
　　她就这么静静的抱着玛莎，过了不知道有多长时间，才悄悄的蒸发了脸上的泪水，让自己看起来与平常一样，松开了抱着玛莎的手臂。
　　“好点了？”
　　玛莎轻声询问。
　　温蒂对她笑着，完全看不出刚才哭泣的样子，对玛莎说道：“好多了，我就是…我就是觉得这一次我们恐怕会牺牲很多人，所以才……”
　　“没关系，倒不如说，你以后如果能够经常这样的话，我会很高兴的，毕竟你从小到大，可是第一次找我撒娇呢。”
　　玛莎微笑着对温蒂说道。
　　哪怕温蒂现在很大了，她也没觉得温蒂这么做会很丢来，不管什么时候，女儿在自己面前，都只是长不大的孩子。
　　别说现在温蒂才二十多岁，就算是三十多，四十多，哪怕是五六十岁，只要玛莎还活着，只要温蒂肯撒娇，玛莎都会放开怀抱去接受。
　　谁让温蒂是她的女儿呢。
　　听到玛莎的话，刚刚止住的眼泪险些再次流淌下来。
　　温蒂用了个深呼吸将眼泪憋了回去，勉强扯出笑容对玛莎说道：
　　“我…我会的。”
　　如果在原来的时间线，玛莎仍旧活着的话，她肯定会像是现在这样，叫着玛莎‘妈妈’，抱紧她来发泄自己的情绪的。
　　不管自己曾经是什么人，现在有什么身份，温蒂都会这么做，她并不会觉得这样丢人。
　　但很可惜，这一次过后，即是永别。
　　“啊！！那些阿斯加德人开始攻击了——！”
　　电视里面忽然传出来女记者的尖叫声，玛莎与温蒂的视线同时转到了电视上面。
　　看到新闻当中已经开始交战的阿斯加德人与黑暗精灵双方，温蒂再次很用力的呼吸着，对玛莎说道：
　　“妈妈，我…我先走了，同伴们都在等着我呢。”
　　“嗯，路上小心。”
　　玛莎整理了一下温蒂身上的衣服，轻声说道。
　　玛莎不会去说什么让温蒂去规避危险的话语，或许她心中是这么想的，但她不会说。
　　她知道自己的女儿是将会拯救世界的英雄，既然是英雄，碰到危险就自然不可能会逃避，因为一旦逃避，迎接这些危险的，将会是那些毫无抵抗能力的普通人。
　　玛莎也想过要让温蒂当成一个普通人，可现在的温蒂并不是普通人，既然不是，那就只能做好超级英雄，并且担负起一名英雄的责任。
　　玛莎是一个好母亲，同样也是一个很好的人生导师，若是温蒂真的在玛莎的培养下成长到现在，恐怕就算真的有改变时间的机会，她也不会这么去做。
　　当然现在说这些都只是虚言妄语，临走之时再次深深的看了一眼玛莎，进行了告别之后，温蒂才咬牙狠心踏进了传送门里面。
　　而目送温蒂离开的玛莎，才忽然想起来自己好像有问题没有去询问温蒂。
　　还记得曾经家里遭受袭击的时候，是一名自称黑骑士的女人将玛莎救下，但自那以后，玛莎就再也没有见到过黑骑士。
　　本来前端时间复仇者当中出了个黑骑士，玛莎还以为是曾经那个，后来却又被温蒂告知，温蒂就是那个黑骑士。
　　玛莎不会去怀疑温蒂的话，就算有过怀疑的想法，可看着建在地下的基地，这些怀疑也早就烟消云散。
　　她只是在想，温蒂是不是跟曾经的那个黑骑士有什么关系，例如老师学生之类的关系，本来玛莎想要问一下的，可温蒂一直都很忙，她就忘了询问。
　　今天也是如此，刚想起来要问这个问题，温蒂就已经打开传送门离开了家里。
　　“…下次再问吧。”
　　轻叹一声，玛莎再次看向电视，等待着在电视上面看到自己女儿的身影。
　　…………
　　但此时的温蒂并没有前往英国战场，而是打开传送门，来到了拉里的办公室。
　　她想要跟拉里说些话，然后跟玛莎一样的进行告别，可当来到办公室的时候，却发现拉里正趴在桌子上面呼呼大睡。
　　外星人入侵以来，最忙的莫过于这些维持治安的人，拉里已经很久没有回家了，大部分的时候都是呆在警局当中。
　　现在看拉里这个样子，应该也是一晚上没睡，正好有着些许空闲时间，趴在桌子上补觉。
　　“笨蛋老爹。”
　　酝酿的感情，在看到打着呼噜睡觉的拉里时，突然间没了一大半，温蒂有些哭笑不得的看着趴在桌子上的拉里，低声抱怨了一句。
　　但她也没有打扰拉里的睡眠，只是用生物能量帮助拉里补充了一些能量，随后拿起毯子盖在了拉里的身上。
　　最后她才拿过椅子，坐在了拉里的身边。
　　就这么静静的坐着，不发出一丝声音。
　　与拉里并排坐着，温蒂看到了在办公桌上面的东西。
　　几个文件，一台电话，一个满是烟头的烟灰缸，以及…一张摆在桌面上的照片。
　　照片当中有着拉里，玛莎，还有看上去有十四五岁左右的温蒂。
　　照片当中的一家人笑的很甜，头上戴着蝴蝶发卡的温蒂，被拉里与玛莎夹在中间，脸上笑容灿烂，一副无忧无虑的模样。
　　拉里与玛莎共同比着剪刀手，拉里还搞怪般的在温蒂的头顶上同样摆了一个剪刀手。
　　让温蒂看上去就像是个小兔子。
　　看着这幅照片，温蒂噗嗤一声笑了出来，可是笑着笑着，眼泪又一次难以止住的从脸上落下。
　　多么希望现实中永远像是照片里面的那样，幸福，开心，没有任何忧愁烦恼，也没有什么外星人，异位面人，更加没有那些乱七八糟的危机。
　　可这个希望永远也不会实现，哪怕回到原本的时间线，拉里与玛莎也再也回不来了。
　　用手擦干眼泪，温蒂从拉里的身后抱住了熟睡中的他，轻声的说道：
　　“爸爸，永别了……”
　　然后蓝光闪过，身影消失在了办公室内。
　　只留下忽然惊醒的拉里，一脸茫然的看着披在自己身上的毯子。

第二百九十六张 法师,骑士,大贤者
　　“看来你已经做好准备了。”
　　“嗯。”
　　“不后悔吗？”
　　“后悔……”
　　“那你……”
　　“但是，我更怕我会良心不安。”
　　某处天台上面，温蒂找到了在俯瞰风景的法师温蒂，并与对方说了这些。
　　对温蒂的回答，法师温蒂并不觉得意外，事实上哪怕是到了现在，法师温蒂心中仍旧怀揣着对自己那个宇宙所有生灵的愧疚，那份自责，以及恨不得想要去自杀的那种心情。
　　但是她知道，自己必须活下来，必须以自己为反面例子，告诉平行世界的所有自己，让她们知道这么做的下场是什么，任性妄为的代价，又是什么。
　　所以她理解温蒂，也清楚温蒂选择这么做之后，心中该会有多么的痛苦。
　　“我知道了，那我们开始吧。”
　　既然理解，法师温蒂也就不再迟疑，她深呼吸着，认真的对温蒂说道，随后她的双手施展着温蒂难以理解的法术，沟通了温蒂体内的能量，随后两道蓝色的传送门，突兀的出现在了温蒂的两侧。
　　“这是……”
　　“我在找帮手，想要完美的回归之前的时间线，仅凭你跟我根本做不到，所以我需要找几个帮忙的人。”
　　法师解释着说道，然后还没等温蒂的问题出口，从两个传送门中，走出来了三个人。
　　其中一个传送门，走出来的是一个身上披着白色大褂，看上去只有十二三岁一样的小萝莉。
　　另外一个传送门中，走出来是一个身上披着斗篷，比法师温蒂更像是法师的个子高挑的女性，在她的身边跟着一位十五六岁的小女孩。
　　“你找到本尊了？”
　　当这几个人一出来的时候，那个小萝莉率先朝法师温蒂问道，并用那双大眼睛好奇的打量着在法师身旁的温蒂。
　　在她说完之后，另一边的那位高挑女性也将头上的兜帽摘下，看着温蒂说道：
　　“看起来很年轻的样子……别误会，我是指得气质，不是你的表面年龄。”
　　所以你是变相在说我幼稚咯？
　　温蒂略有些无语的看着高挑女人。
　　同时她也知道了法师所说的帮手究竟是谁，除了被高挑成熟的女人带过来的小女孩之外，剩下的两个，都是温蒂自己。
　　“她们…怎么称呼？”
　　看着这两个人，温蒂朝着法师询问道。
　　法师没有回应，倒是那个萝莉温蒂最先蹦蹦跳跳的朝温蒂叫道。
　　“我我！你可以叫我白骑士！”
　　那位成熟的温蒂则是对着温蒂温和一笑，说道：“贤者，另外，这是我的弟子，幻影猫凯蒂。”
　　说着指向在她身旁的小女孩。
　　“幻影猫……？”
　　听到这个熟悉的代号，温蒂眼睛瞪得大大的看着自称贤者的成熟温蒂。
　　幻影猫是X战警里面的成员之一，能力是穿越任何物体，以及可以将其他人的思想送回到过去的时间段。
　　逆转未来的电影剧情当中，金刚狼就是靠着凯蒂的能力才回到的过去。
　　既然这是X战警里面的人，那成熟温蒂的身份也就可以预料得到了。
　　温蒂还记得自己遇到来自未来的金刚狼的时候，他曾经说过，在未来温蒂成为了变种人中的贤者，并且建造了变种人的世外桃源，现在来看，眼前的这位贤者，就是金刚狼口中的那位大贤者。
　　在几人互相认识后，法师才开口说话道：
　　“这是我在穿越无数世界当中，为数不多愿意帮我，且有能力帮我的人，白骑士专精科技，贤者专精自己的能力，还有我本身的魔法，再加上你自己，我们几个一起努力，才有可能回到原本正常的时间线。”
　　白骑士的萝莉温蒂，其虽然拥有电击能力，可本身的能力并不高，而且因为提前使用传送门前往了X战警世界，其本身的年龄被定格在了十二岁，一直都是这种萝莉的样子。
　　为了让自己重新成长，白骑士放弃了钻研自己的能力，转而开始全新身心的钻研科技，并且触碰到了与时间有关的科技类型，基于此与法师温蒂碰面，并约好了有朝一日法师需要帮忙的时候，她过来帮忙。
　　贤者温蒂则是相反，她本身没有得到科技的继承，只有自己本身的能力，且诞生在X战警世界，其余经历都与温蒂在X战警的经历相差无几，不过并没有逆转未来的时间线。
　　曾经金刚狼回到过去的时候，所处未来的贤者就是她，在X战警时间线更改之后，贤者碰到了法师，并保存了原本时间线的记忆，得知法师的遭遇，贤者答应法师在合适的时间，将自己弟子幻影猫带到这里，帮助本尊回归正常的时间线。
　　温蒂也算是明白了法师让他们来的原因。
　　面前的这几个自己，虽然说都是自己，可侧重面各不相同。
　　法师擅长法术，白骑士钻研的则是自己的科技，至于贤者她将自己的能力开发到了极致，可以说是所有平行宇宙当中，超能力最强的温蒂。
　　但很可惜，这次重归时间线的计划，贤者帮不上什么忙，她来这里的最大作用，只是起一个坐标定位的作用，将自己弟子幻影猫凯蒂送到这里，真正要帮忙的还是幻影猫凯蒂。
　　几个人互相了解了一下，温蒂才开始询问道：
　　“既然你们人齐了，那我现在应该怎么做？”
　　“你的时间宝石拿出来。”
　　法师朝温蒂说道。
　　温蒂伸出手将挂在脖子上的阿戈摩托之眼递给了法师。
　　随后阿戈摩托之眼还没在法师手上停留三秒，就被法师扔给了萝莉骑士。
　　“时间宝石就在这里了，你先研究一下，注意别浪费太多时间，这个时间线马上就要发展成世界大战了。”
　　法师嘱咐着说道。
　　萝莉骑士摆摆手说道：“哎呀，都是自己还有什么不放心的？我的时间稳定器早就做好了，现在只需要将时间宝石的属性能量输入进去，就完全OK，用不了多久的。”
　　法师本身的时间宝石与空间宝石，随着原先的宇宙覆灭已经全都化为虚无，萝莉骑士的世界虽然有时间宝石，可萝莉骑士不是卡玛泰姬的人，没办法借用时间宝石，所以只能选择利用温蒂身上的这一块。
　　至于贤者…X战警世界好像还真没有时间宝石的存在。
　　眼看着萝莉骑士，从自己身上好似哆啦A梦的四次元口袋里面一样，掏出一大堆的东西放在地面上，进行着时间宝石的研究，法师收回视线对旁边的温蒂说道：
　　“在小萝莉研究这些的时候……”
　　法师的话才说道一半，耳朵很敏锐的萝莉骑士就出声反驳道：
　　“黄色的！不准叫我萝莉！！”
　　“…研究时间宝石去！打什么岔！”
　　嘴角抽搐一下，法师呵斥了萝莉骑士一声，随后干咳一声继续说道：“在小萝…咳咳，骑士研究这些的时候，我先跟你讲一下我们该怎么回到原本的时间线。”
　　“嗯，你说，我听着呢。”
　　温蒂认真听着法师的话说道。
　　法师见此点了点头说道：“其实，如果只是一般更改时间线的话，根本就用不到这么麻烦，现在的你回到过去，阻止当时想要改变时间的自己，这样时间线就有可能更改回到过去，但我们并没有选择这么做。”
　　“为什么？”
　　“因为这种方法我们试过了，虽然时间线的确是改变成为了原来的样子，但是很多细节都截然不同，在这些截然不同的细节相互作用下，往后的时间越来越偏离原来轨道。
　　“所以与其说是将时间线重新转回了原本的轨道，倒不如说是跳跃到了与原本相似的时间线上，其本质还是没有变的。”
　　“这样…有什么不对的吗？”
　　温蒂不解的问道。
　　反正也只是一些细节上的不同而已，其他不是跟原本的一样吗？那还有什么不满足的？
　　法师听到温蒂的话，叹息一声摇头道：“这种方法错了，大大的错了，记得我跟你说过吧，时间线的更改，就像是将一条长线剪断又重新系上。
　　“就算是那个与原本相差不多的时间，也仍旧是更改后的时间，时间长线上的那个结点也仍旧存在，而只要这个结点存在，那么就会是一个隐患。”
　　法师的想法，是想要将时间节点上面的这个结给消除掉，让时间长线中间不存在任何打结的地方，所以就不会选择那样的方法。
　　“可…如果不这么做的话，那又该怎么做？”
　　温蒂不理解的问道。
　　贤者出声说道：“的确，任何回到过去的行为，其在回到过去的那一刻，就已经将时间线偏移了原本的方向，哪怕你只是呼吸一口新鲜的空气，往前迈出了那么小小的步伐，都是对时间进行改变。”
　　听着贤者的话，温蒂没有擅自接话，因为她知道，贤者后面肯定会接一个‘但是’。
　　果不其然，贤者继续说道：
　　“但是，如果说我们将你回到过去的这件事情，变成了一个假象，虽然你的确回到了那个时间，可在时间本身来看，你并没有回到那个时候呢？”
　　“…什么意思？”
　　温蒂脑袋发蒙的问道。
　　本来她是挺明白的，可为什么被几个人这么一说，她反而糊涂了呢？
　　见温蒂一头雾水的模样，那边正在研究时间宝石的萝莉骑士插嘴道：
　　“简单来讲就是欺骗时间！真是的…为什么本尊这么笨啊……”
　　“……”

第二百九十七章 穿越时间的经过
　　欺骗…时间？
　　听到这个词语，温蒂第一时间想到的，就是动漫《命运石之门》当中，主角欺骗命运的行为。
　　那部动漫中的主角同样是更改时间线，虽然跟温蒂的所作所为不一样，不过性质是一样的，仍旧是篡改时间的行为。
　　假如真的是那样的话……
　　温蒂的眼神亮了起来，那是不是就代表着，自己还有拯救父母的可能？
　　温蒂明亮的双眼被众人看在眼里，贤者轻叹一声没有说话，带着幻影猫凯蒂走到一旁养精蓄锐。
　　萝莉骑士在说完那句话后，也不再说话，她专心致志的更改手上的仪器，时间宝石的绿色光辉萦绕在她的身边。
　　只有法师，面色复杂的看着温蒂，双眼闭上发出沉重的叹息，再次睁开眼睛时，双眼之中只剩下冷漠。
　　“别做梦了，你以为我们没有试过这样的方法吗？”
　　法师无情打碎了温蒂的希望，她看着愣住的温蒂，抬头看向天空说道：
　　“时间就是一条顺流而下的长河，它不会倒退的流回去，所流淌的途中也不会出现任何的变化，而时间穿越者所作的任何事，都会造成时间长河的波澜，最终这波澜会形成滔天巨浪，将一切全部吞没。
　　“回到过去制造玛莎他们死亡的假象用以欺骗自己，这种做法我们不是没有做过，可这样的行为跟改变时间是一样的，根本没有任何用处。”
　　“那…那你们说的‘欺骗时间’是什么意思？”
　　希望再次被打碎的温蒂，脚步有些踉跄，好不容易稳住身体，她才颓然的问道。
　　法师从晴朗的天空中收回视线，转移到正在研究时间宝石的萝莉骑士身上，对温蒂说道：
　　“利用阿戈摩托之眼回到过去的行为，等同于是在长河之上驾驶着一个木舟逆流而上，并强行将其中河流的一小部分引流到其他的方位…这个过程已经被时间记录下来，所以哪怕你怎么更改，未来都只会变得更差，没办法达到你想要达到的时间线。
　　“然而在我穿越无数平行宇宙之后，想到了一个办法。”
　　法师的视线转到了温蒂身上：
　　“这个办法，就是让时间认为你并没有做出更改过去的事情，让你回到过去改变命运的行为，成为一个不存在的东西。”
　　“但是你不是说…这是不可逆转的过程吗？既然是不可逆转，那么就算时间认为不存在，既定的事实也是应该存在的吧？”
　　欺骗时间，听起来好像很容易的，可若本身更改过去之人命运的行为就是不可逆转的，那么就算真的欺骗了时间，该存在的也仍旧存在，那条被引流到其他地方的河流支流，也不会重新与时间长河融汇。
　　“正常来讲是这样的。”法师的脸上带着一丝笑容说道。
　　温蒂没有说话，等待法师的继续讲解。
　　“你还记得我之前跟你说过的吗？如果你想改变自己拯救了父母的过去，那就要回到过去阻止即将拯救父母的自己…而在这个时候，在那个时间段同时存在三个你，幼小的你，初次回到过去的你，以及想要阻止自己的你……
　　“但是…若是这样的话，那么你就不会奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　“为什么你前往过去的时候，会有一个幼小的你，和回到过去的你同时存在，但是当你回到未来的时候，你却又变成了你自己，而不是跟被改变过后的时间线的温蒂，同时存在着呢？”
　　“…你先等等，我先整理一下，脑袋有点晕。”
　　法师说了一大堆，温蒂在脑子里面绕了半天，思路有些要打结的迹象，过了一会温蒂才理清楚了法师在说些什么。
　　法师的意思是说，初次接触阿戈摩托之眼的时候，温蒂是以肉身回到过去的，所以与年幼的自己同时存在于一个时间内。
　　可当时间线更改过后，温蒂却是思想回到了未来，所以才没有造成两个温蒂同存在当前时间线的后果。
　　法师想说的是这个问题，同时温蒂也想到了这其中的一个BUG。
　　这个时间线与温蒂原本的时间线是在一个宇宙当中，并不是属于平行宇宙，那么首先温蒂回到过去的这个行为，从根本上就是一个不应该存在的事实。
　　就算真的回到过去，温蒂也应该是以自己的思想回到过去，成为幼小的自己，而不是以成人的身份回到过去，并且用自己的力量更改时间。
　　可现在偏偏就是如此，1996年两个温蒂同时存在，2013年，却只有一个温蒂。
　　那么问题来了…另外一个温蒂，去哪了？
　　或者换个问题，原本时间线自己的身体…去哪了？
　　“你想明白了吗？”
　　见温蒂一副苦思冥想的模样，法师挑眉问道。
　　温蒂点点头，又摇了摇头，她对法师说着自己的猜想说道：
　　“按照你的话所说，若是同时存在两个我，那我并不是改变时间，只是前往了一个与这个世界走向相似的平行世界，但如今在过去明明存在两个我，可这个世界只是改变了时间，并不是改变了世界……”
　　“没错，两个你，两个世界，一个你，同一个世界不同的时间，这就是区别所在，但是你也很奇怪吧，为什么明明存在两个你，但却仍旧处在同一个宇宙当中。”
　　“…是啊，为什么呢。”
　　温蒂顺着法师的话问道，她知道法师肯定会告诉她这些的。
　　不过让她意外的是，告诉她这些的不是法师，而是那边好像有了些许突破，将时间宝石交给法师的萝莉骑士。
　　“让我来跟你说吧，咳嗯。”
　　萝莉骑士清了清嗓子，随后她身上的白大褂下摆，突兀的变成粉末，最后组成了一块虚拟面板，一个有着半人高的小凳子。
　　萝莉骑士站在小凳子上面，脸上戴着一副不知从哪里逃出来的眼镜，手上还拿着教鞭，一副小老师的模样，站在虚拟面板的前面。
　　到了这个时候，温蒂才发现，萝莉自己身上所穿着的衣物，竟然全都是由纳米机器组成，再往萝莉的齐腰长发望去，温蒂惊讶的发现，就连那一半的长发，都是由纳米机器组成！
　　明明她还以为这是萝莉骑士自己留的长发呢……
　　但是全身都是纳米机器啊…这个萝莉模样的自己，恐怕真的将科技一条路走到黑了，就算没有能力，仅凭身上的这些纳米机器，想要跟灭霸过上几手也是可能的。
　　虽然是只萝莉。
　　不知道温蒂心中所想，萝莉骑士似乎很享受温蒂惊讶的目光，故意挺着小胸脯得意了一会，才心满意足的一甩教鞭，指向旁边的虚拟面板，说道：
　　“为了解答你的问题，我会用更形象些的方式告诉你，首先…这是时间长河……”
　　萝莉骑士说完，虚拟面板上出现了一条从上到下的像素河流，看上去就像是小时候玩的像素游戏那样。
　　而后在河流的下方，一个胸前有着绿点的像素小人站立在那里，应该就代表着温蒂自己，与携带的阿戈摩托之眼。
　　“然后，这是你……”
　　萝莉骑士指着下游的小人说道，并让小人置身于河流当中。
　　“这是你原本所在的时间位置。”
　　萝莉骑士指着小人继续说道。
　　随后她用教鞭在虚拟面板上一划，一条在河流之外的弧形通道出现，连接着小人与河流上端。
　　“这是你前往过去的方式……但是！”
　　萝莉骑士说着，在弧形通道上面打了个叉叉，“这种做法是错误的！”
　　说着她的双手也同样打个叉，重点强调这件事的错误性。
　　然后她又在河流下方的小人身上，布满蓝色的防护罩，紧接着小人就像是灵魂出窍一样，分离出一个虚幻模样的像素小人，在河流之中前往河流上方，而不是在河流之外另开出来一条通道。
　　“这种做法，才是正确穿越时间的行为…虽然穿越时间本身就是不正确的……”
　　萝莉骑士说道，并同时强调了一下穿越时间的错误性。
　　温蒂见此明白了过来，她指向被萝莉骑士打叉的那条河外通道，说道：“你所说的错误穿越方式，应该就是我的穿越方式吧。”
　　“没错！”萝莉点头说道：“或许是时间宝石本身的特性，也或许是我们体内那不知名力量存在的原因，本来正常前往过去的方式是思想转回到过去，可却偏偏额外开出一条不属于时间长河的通道，强行连接了两者的结点，让你自身回到了过去。”
　　法师同时附和道：“这就是在过去存在于两个你的原因。”
　　“但是当你改变时间过后，你原本的时间线就不存在了……”
　　萝莉继续拿着教鞭在虚拟面板上指着，并抹除掉了在小人如今所在方位之后的所有河流，那条河流延伸出了一条支流，替换了曾经的河流，那条在河流之外的通道，也连接在了延伸出的支流上面。
　　“因为改变时间，那条被特殊力量独自打开的通道，找不到回去的路，可又因为你本身不属于那个时间，必须回去，所以…用错误方法前往过去的你，却用了正确的方法回到未来，思想替换了这个未来的自己，而你曾经的身体…则是置身于时间之外。”
　　河流上方的小人身上，出现了刚才见过的虚幻人影，并抛弃了上方的小人，来到了那条支流当中，与另一个出现的小人融合，至于曾经的像素小人，则是被遗留在了通道之外。
　　“这就是你穿越时间的经过。”
　　最后萝莉骑士进行总结说道。

第二百九十八章 欺骗时间
　　利用虚拟面板与上面的像素河流像素小人，萝莉骑士将温蒂穿越时间的经过，非常简单的说了出来，也让温蒂很容易理解了这一过程。
　　静静等待了一会，让温蒂有时间理清这些问题，萝莉骑士才接着先前的话说道：
　　“而你想阻止自己的行为，就等同于再次在这支流之外开启一个河外通道，让自己本身前往过去重新开辟一条新的支流，从根本上来讲，同样是改变时间的行为。”
　　“所以你才会说，我想要阻止自己的做法是错误的？”
　　温蒂看向法师问道。
　　法师点头道：“没错，想要真正的将时间转变回来，就必须曾经穿越时候的你，清楚的意识到这一点是错误的，然后什么都不做，让时间不曾分流。”
　　萝莉骑士接着道：“但本身回到过去，就是一种改变时间的行为，就算你什么做也没有用，你置身于那个时间，时间就会无可避免的开辟出一条新的支流，除非…时间认为你本身就不存在与那个世界，你在时间长河当中，是一个没人能注意到的隐形人。”
　　“所以这就需要我们的帮助了。”贤者这个时候也不再打酱油，走过来说道。
　　原来这就是所谓的欺骗时间。
　　不是让时间误认为玛莎与拉里还活着的事实，而是让时间认为温蒂本身没有回到过去，这样支流就不会被开辟出来，温蒂也就能回到原本的时间线当中。
　　“但是你们要怎么做？就算是有时间宝石与你们的帮助，可原本的时间流我已经回不去了……”
　　温蒂不解问道。
　　法师则是神秘一笑，说道：“我们不需要让你回到你刚刚触碰阿戈摩托之眼的时候，这我们也的确做不到，但是…我们可以让你的思想回到你刚刚抵达过去的那一刻。”
　　“回到抵达过去的那一刻……？”
　　温蒂喃喃的重复了一遍法师的话语。
　　虽然不清楚法师她们会怎么做，但温蒂知道，这么做恐怕要比单独回到过去要更加艰难，否则法师不可能会寻找这么多的帮手。
　　而听到温蒂的自语，法师接着刚才的话继续说道：
　　“想要让你回到刚刚抵达过去之前，并欺瞒时间让对方以为你并不存在，仅凭时间宝石是远远不够的，时间宝石只能帮助你打开一条偷渡用的通道，没办法做到其他。”
　　“所以我们需要凯蒂。”
　　贤者将一头雾水的幻影猫推到了几人中间。
　　幻影猫知道这几人都是自己师傅的异世界同位体，可她仍旧像是看着陌生人一样的看着温蒂几人，并紧紧抓着贤者的斗篷下摆。
　　没有去跟幻影猫打好关系的意思，温蒂只是用恍然的眼神看着幻影猫凯蒂。
　　幻影猫在后期的能力，是可以让人的思想回到过去，也是跟时间有关的能力…不对，先等等！！
　　“凯蒂的能力，施展的时候回毁坏人的大脑吧？一下子回到了十几年前，我又没有狼叔的自愈能力，你确定这样没有问题？”
　　温蒂狐疑的看着法师，若不是她没有从法师身上感受到恶意，她恐怕会怀疑是不是自己做错了什么事让法师想要弄死自己。
　　温蒂的疑问似乎是在法师的情理之中，她没有任何慌乱的对温蒂解释道：
　　“你原本的身体还在时间宝石开辟出来的通道里面，那条通道与时间长河不是平行的，时间影响不到那里，就算是回到刚刚抵达过去的时间点。
　　“按照时间长度来算，你也顶多是回到两个月以前，甚至连两个月都不到，以你现在的身体素质，别告诉我连两个月的时间都撑不了？”
　　不是两个月，准确来说是五十天十三个小时二十四分钟五十三秒，不到六十天的时间。
　　以现在温蒂的身体素质以及身体恢复能力，就算幻影猫将她送到一年以前的时间，她都不会有什么事情。
　　一听法师这么说，温蒂才放心下来。
　　法师也同时跟温蒂讲解了具体流程。
　　法师利用时间宝石用来定位，将开辟出来的那条通道里面的温蒂，倒退回刚刚到达过去的时间点。
　　贤者则是让幻影猫将温蒂的思想送回那个时间点自己的身体当中。
　　至于萝莉骑士……
　　“用时间宝石这么做，本身就会让这条时间通道特别的不稳定，加上幻影猫的能力，如果一个不小心，你就会被永远的留在那个时间点上，甚至会因为时间通道的崩毁而消失无踪……”
　　法师跟温蒂解释着，并看向萝莉骑士。
　　“所以，就需要本天才出马了！”
　　萝莉骑士挥挥手将所有的纳米机器收回，身上白色衣服重新恢复成白大褂的她，抱着肩膀仰着小脑袋对温蒂说道。
　　然后她一转身，向大家介绍身后不知何时已经成型的，超大型的机器装置。
　　看着这个装置，萝莉骑士才自豪的说道：“当当当当~~本天才特别制作的时间稳定器，等下你只要站在时间稳定器当中，里面与时间宝石相同的元素，在时间稳定器的作用下，就会帮助你稳固那个时间节点，保证那个时间节点不会崩盘，同时……”
　　说到此处，萝莉骑士贼兮兮的笑着，对温蒂说道：“它还能帮助你‘隐身’哦~”
　　“……隐身？”
　　“在时间面前隐身而已，还记得我说过，要让时间认为你根本就没有回到过去吧？就是靠着它了。”
　　法师走过来，敲了敲萝莉骑士制作的大块头说道。
　　“喂！不准随便乱敲，敲坏了怎么办！？”
　　见自己制作的仪器被法师乱敲，萝莉骑士不满的叫道。
　　法师撇撇嘴道：“反正都是自己，这么小气干嘛…我又不可能敲坏的…倒是这里……”
　　“呜哇，不准揪我的呆毛！！”
　　头顶上翘起来的头发，被法师握在手中，萝莉骑士生气的大叫道。
　　“……”
　　看着这一幕，温蒂有些不忍直视，为什么其他温蒂都跟她差不多，这个萝莉骑士就跟最后之作似的呢……难道说身体固定在十二岁，年龄也开始倒退了吗？
　　那当初自己没有擅自回到X战警世界，还真是做对了呢……
　　不，等等，不一样的好像还有另一个。
　　温蒂看向了贤者，她很奇怪为什么这个家伙会发育的这么成熟，好像御坂美铃一样，也就只有法师温蒂，跟自己一模一样……除了性格。
　　“咳咳，好了，不闹了，你看看你还有什么需要准备的吗？我们马上就要开始了。”
　　放开泪眼汪汪整理自己呆毛，好像是最后之最的萝莉骑士，法师走过来对温蒂说道。
　　怎么回到过去的原理已经跟温蒂讲明，并且该准备的东西都已经准备完毕，时间宝石，幻影猫的能力，时间稳定器，一切都准备就绪，接下来温蒂只需要走进时间稳定器里面，让法师跟幻影猫联手送自己前往过去就可以。
　　仰望天空，温蒂狠狠的吸了一口气，又吐了出去，做完一个深呼吸过后，温蒂才对法师说道：
　　“我们开始……”
　　“滴滴滴——”
　　正当温蒂准备说出开始这个词语之时，身上的通讯装置忽然响起，按下接通键，瑞雯的虚拟身影出现温蒂面前，并焦急问道：
　　“温蒂，你现在在哪里？！埃里克他们已经快要撑不住了！”
　　说着将画面转向了复仇者那边，在那里，复仇者X战警与阿斯加德人还有黑暗精灵打的正欢，三方乱打一气，场面一度十分混乱。
　　而复仇者与X战警，因为人数并不占优，看上去处在劣势，状况并不是很好。

第二百九十九章 代价
　　在复仇者与X战警都陷入颓势的时候，温蒂的参与就至关重要，作为如今比雷神还要强一点，可以跟海拉与黑暗精灵首领玛勒基斯正面硬钢的关键人物，她的存在，将会左右战局的走向。
　　可现在温蒂却不见身影，就连瓦坎达都不顾将自己科技暴露在大众眼中的危险，派出军队进行增员，温蒂现在又在哪里？
　　民众们好奇温蒂的去向，一些用心险恶的人，都在怀疑温蒂是不是已经临阵脱逃。
　　只有复仇者们与X战警们知道温蒂并不是这样的人，瑞雯知道温蒂恐怕是被什么事情绊住了手脚，可现在还有什么事情，要比地球即将陷入黑暗纪元的事情更加重要？
　　难道是宇宙毁灭吗？
　　所以瑞雯虽然理解温蒂，可仍旧是打来的电话，询问她的去向。
　　假如没有法师她们，温蒂现在应该是跟瑞雯并肩作战的，或者如今正穿梭于时间之中，去更改一个又一个的时间。
　　可现在温蒂还真的有更重要的事情去做，但她不能跟瑞雯说，就算说了瑞雯恐怕也听不懂，改变时间线之后她也会记不住。
　　因此面对瑞雯焦急的询问，温蒂则是轻声对瑞雯说道：
　　“瑞雯姐姐，我现在在做一件非常重要的事情，这件事情会改变现在的一切，会让战争不复存在，所以……”
　　“……”
　　那边正要催促温蒂的瑞雯听到这话怔住了神，她没有继续询问温蒂在哪里，思考了大概两三秒钟后，反而是问道：
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不，这件事只有我一个人才能做到，也只能我一个人去做。”
　　“那你注意安全，我们会尽量阻止那些外星人的。”
　　“嗯。”
　　望着视频中善解人意的瑞雯，温蒂抿着嘴唇重重的点了点头，然后在通讯的末尾，她极其认真的对瑞雯说道：
　　“瑞雯姐姐，等着我，我会找你表白的。”
　　“…诶？”
　　不等瑞雯做出什么反应，温蒂就在对方不解的目光下切断通讯，并对着身旁早已经准备好的几人点了点头，让他们开始行动。
　　在这个时间线呆了这么久的时间，让温蒂感觉到温暖的不仅仅只有来自拉里玛莎的关爱，还有瑞雯那毫无保留也毫不掩饰的爱意。
　　温蒂不知道原本时间线的瑞雯是怎么想的，但是经过与这个时间线瑞雯的相处，温蒂终于开始正视内心深处的感情。
　　她喜欢瑞雯，不管对方是同样的喜欢她，还是讨厌她，还是其他的什么，她都喜欢瑞雯。
　　这种喜欢不再是之前自欺欺人的姐妹，亲人之间的喜欢，而是属于恋人间的爱情。
　　她想要与对方拥抱，想要与对方接吻，想要与对方做那些让人羞羞的事情。
　　这种感情温蒂不再隐藏，这一次回归正常的时间线，她就要找瑞雯进行表白，不会再去找理由与借口逃避，她将直面自己心中真正的想法。
　　注视着温蒂躺在了时间稳定器的上面，法师看出了她忽然扬起来的不一样的感情，但法师没有去问温蒂在想些什么，她只知道自己现在应该做好自己的事情。
　　手中拿着阿戈摩托之眼，法师对着幻影猫点了点头，幻影猫凯蒂看了贤者一眼，贤者轻轻推了她一把，说道：
　　“去吧，放轻松，有我在呢。”
　　得到老师的应允，幻影猫才放心走到了平躺着的温蒂的头顶处，对着温蒂两边的太阳穴伸出手掌。
　　“仪器准备就绪，能源状况良好，调整装置良好，黄色的，开始吧！”
　　戴着大大的圆框眼镜的萝莉骑士，对着法师伸出拇指，示意她可以开始。
　　没闲工夫去管萝莉骑士对自己的称呼，法师手一翻，阿戈摩托之眼就从手心处飞出，悬浮着置身于温蒂的身体之上。
　　“幻影猫！就是现在！”
　　法师紧接着对凯蒂发出一声大喝，全神贯注的凯蒂一听到指令，靠近温蒂太阳穴的手掌，涌动出能够让人穿越时间的能量，注入到温蒂的脑海中。
　　平躺在装置里面的温蒂，首先感觉到的就是一阵能让人从病床上跳起来的剧痛，随后意识一阵模糊，好似穿越了什么通道一般，一片黑暗什么都看不到。
　　当她重新恢复自己意识的时候，还未睁开双眼，便敏锐的感觉到周围的一切变了。
　　荒野上灼热的风流，变成了夜晚轻抚的微风，温蒂睁开双眼，看着四周熟悉的街道，并且没有看到另一个自己的身影，温蒂便知道法师她们成功了，她们的猜想是正确的。
　　温蒂真的回到了刚刚来到过去的那一刻。
　　然后她低头看向自己的双手，双手略微透明，能从手掌的这一面看到手掌的另一面的景色，走到旁边一家商铺处，温蒂没有从里面看到自己的映像。
　　这大概就是法师她们所说欺骗时间方法的表现形式，让这个时间以为自己并不在这里。
　　重新来到了过去，温蒂并没有擅自行动，她记得法师她们说的话，若想要将时间线重新更改回为原本的时间线，她就不能在过去随便行动。
　　她只能成为一个看客，不可以改变一丝一毫，也不能跟任何人进行交流，因为一旦做出这类的事情，就会被时间观测到，时间就会开辟出一条新的支流用以容纳她。
　　但知道归知道，温蒂还是忍不住迈开脚步，朝着自己的家走去。
　　这次因为没有犹豫，温蒂提前了一些回到了自己的家，她站在远处远远的望着，亲眼看到那些雇佣兵闯了进去，吵闹的声音传入了她的耳中。
　　就这么看着自己的家，温蒂忽然不再去看，她收回了自己的视线，躲在了这边的拐角处，靠在身后小巷墙壁，身体慢慢滑落下来，最后坐在地上。
　　“砰——！”
　　“玛莎！！！不…不不不不…不要……”
　　“…跑……”
　　“啊啊啊——！”
　　随着一声枪响，稚嫩的惨叫声从房子那边传入温蒂的耳中，她认得出来那是幼小的自己所发出来的声音。
　　玛莎临死之时的样子，重新倒映在温蒂的脑海当中，那句只剩下口型，并没有发出声音的‘跑’，也在此刻的心理作用下，化作了可以被耳朵听到的声音。
　　她靠着墙壁坐在地上，银牙死死的咬住，眼泪决堤一般的流淌而下，双手如同铁箍扣住自己的耳朵，想要将一切的声音隔绝在外。
　　过去的自己在此时开始了自己的杀戮，硬币腾空飞起的声音，似乎都能够盖住那些装上了消音器的武器所发出的声音，并且无视任何阻隔的贯入温蒂耳中。
　　她颤抖着，硬币的每一次飞起，枪械每一次的扣动扳机，都勾起了她曾经不敢想起来的回忆，每一次子弹喷射出来的声音，都会让她的身体颤抖一下，让她忍不住想要出去将那些人杀个精光。
　　可她又什么都不能做，想起改变时间线之后，无数流离失所的人们，无数家破人亡的家庭，她就硬生生止住了自己要冲出去的冲动。
　　泪水不停流淌，但每当泪水脱离温蒂的身体，就会化作光点消失无踪。
　　欺骗时间的行为让她不能在这个时间留下任何的痕迹，哪怕是一滴眼泪。
　　终于，房子那边忽然传出来了一声爆炸，让所有的一切都消失在爆炸中，温蒂捂住自己双耳的手，也离开了耳朵，捂住了嘴巴，沉闷的哭声从指缝之中传出。
　　没有什么是比看着自己母亲死亡还要残忍的事情，而且这并不是结束，在后面还有其他的事情在等着温蒂。
　　她曾经在这个过去停留了两个月的时间，如今她也要停留两个月，抹去自己曾经活动的一切痕迹，这也代表着，属于温蒂的惩罚，还远远没有结束。

第三百章 苦战的守望者们
　　“喂喂，这跟说好的可不一样，你所谓的计划呢？托尔！？”
　　英国伦敦的上空，身着钢铁盔甲的托尼，在围绕着一个足有十几层楼高黑色战舰攻击，眼看着它即将摧毁下面的小镇，急忙朝着站在地上的托尔问道。
　　“计划不就是这样吗？让玛勒基斯取出简体内的以太粒子，然后我们再把以太粒子抢回来。”
　　一锤子将一个黑暗精灵掀翻的托尔，对飞在天空上的托尼说道。
　　“哇哦，计划不错……”美国队长史蒂夫投掷出盾牌，将两个黑暗精灵打倒，随后盾牌又飞回到了自己的手上，然后继续说道：
　　“可我并不认为将战舰引到这里也是计划的一部分。
　　“额…计划，难免会出现一些意外的……”
　　托尔略有些尴尬，掂量了一下手中的锤子说道。
　　“我就说不应该让他来做计划！！”
　　海妖利用声波飞在天空中，在声波发出的空余时间，大声的对着托尔进行吐槽。
　　在下方打酱油的洛基耸了耸肩，很是赞同的说道：“我同意你的说法，让托尔制定这个计划本来就是一个错误。”
　　守望者们叽叽喳喳争论不休，但手上的动作没停，出来袭击他们的黑暗精灵喽啰，全都被他们打倒在地。
　　只是在守望者战机当中，与瑞雯负责监控战场的娜塔莎却不满的说道：
　　“男孩们，你们要斗嘴到什么时候？战舰马上就要进来了！”
　　话音刚落，钢铁侠做成的第一道防线就被战舰突破，在下方大学处的街道被战舰整个摧毁，就连周围的建筑都或多或少受到了损伤。
　　守望者们之所以会跟黑暗精灵打起来，还要从几人打算去阿斯加德旅游的那天开始说起。
　　温蒂因为要看守卡玛泰姬的图书室，没办法出去玩，但出去玩是大家早就定好的，这次好不容易有时间，温蒂也不可能因为自己的原因就扫了大家的兴，所以便找了个时间，跟托尔说了一声，让他带着守望者们去阿斯加德玩。
　　然后整个守望者中，除了没什么特别大兴趣的班纳，以及要留下来看门的金刚狼之外，其他的人全都住进了阿斯加德，好好体验了一下外星风情。
　　但快乐的时光总是短暂，又或者是老天故意找他们麻烦，在阿斯加德呆了没几天，地球上就又出事了。
　　这回出事的不是某个地方，而是托尔的女朋友，名为简·福斯特的天体物理学家。
　　她上次跟托尔小小的吵了一架，然后就跟托尔暂时陷入了冷战之中，再然后…不知怎么的，竟然被黑暗精灵的至宝，以太粒子附着在了身体上面，以太粒子将简当成了宿主寄托在身上。
　　以太粒子作为黑暗精灵的至宝，当然不是普通人可以随便接触的，也不是谁都能够当做它的宿主，作为以太粒子的宿主，首先就要满足以太粒子的胃口，要用自己体内的生命力与能量‘喂饱’它。
　　黑暗精灵与阿斯加德人若是碰到以太粒子还有些活的可能，可简作为一个普通人，被以太粒子寄宿的下场只有一个，那就是死。
　　除非以太粒子与简分离开来。
　　可分离以太粒子的方法，就连阿斯加德也没有，似乎到了这里就已经可以宣布抢救无效，让简安心等死了。
　　但也就在这时，不知道是幸运还是不幸，唯一残存着的黑暗精灵们，因为感受到了以太粒子的出现，重新复出，想要利用以太粒子，在九界连成一片之时让九界变成适合他们生存的黑暗地带。
　　他们想要抢夺以太粒子，就必须发起战争，这是不幸。
　　但是他们同时又知道怎样分离以太粒子的方法，这又是幸运所在。
　　简·福斯特的一线生机就在这里。
　　托尔不想要自己女朋友死，就只能去找黑暗精灵，让他们将以太粒子拿出来。
　　但奥丁知道以太粒子若是落在黑暗精灵手中会有什么后果，所以严格命令托尔不准擅作主张，就算让简死，也不能将以太粒子交还给黑暗精灵。
　　奥丁不怕战争，黑暗精灵若是赶来，他会像自己父亲博尔那样，再次将他们打跑。
　　奥丁怕就怕托尔为了女朋友做出傻事来，然后…然后托尔还就真做了傻事。
　　他联合了在阿斯加德的守望者小伙伴们，让他们帮助他带着简离开，再然后当黑暗精灵把以太粒子从简的身体取走之时，守望者们再把以太粒子给摧毁掉，让黑暗精灵功亏一篑。
　　然后转折就又来了。
　　前期都很顺利，因为有着瑞雯的存在，在瑞雯的帮助下，托尔没用了多少力气就将简带了出来，几个守望者也全都从阿斯加德离开，过去帮助托尔。
　　黑暗精灵也将以太粒子从简的身体中完美的取出，让简脱离了死亡的危险。
　　接下来就是直接摧毁以太粒子，并杀掉那些黑暗精灵，让世间重新回归平静了。
　　可当托尔进行到这一步，摧毁了以太粒子之后，他却直接傻了眼。
　　谁能想到以太粒子自带复原外挂的，就算被反摧毁成了粉末，也可以重新组合成新的以太粒子。
　　计划在这一步就出现了偏差，获得了以太粒子的黑暗精灵，没去管那群守望者，转身就上了战舰，直接来到地球想要趁着九界连线的时间，将以太粒子的功效发挥到最大，让九界陷入黑暗。
　　然后就发生了上述的一幕。
　　几个守望者都把锅甩在了托尔的头上，同时全力阻止黑暗精灵造成更大的破坏。
　　“贾维斯！”
　　不用娜塔莎提醒，跟战舰近距离交火的托尼，早就发现了黑暗精灵战舰的动作，见此他也不再啰嗦，直接呼唤贾维斯。
　　贾维斯当即应道：
　　“明白，先生。”
　　说完便去启动了在太空站当中的支援系统。
　　一架架制式的钢铁战衣从空间站中投射下来，这些战衣浑身是黑铁的颜色，在每个战衣胸口处都有着编号，这是托尼与温蒂联手制作的战衣。
　　钢铁防线系列，代替地球士兵作为地球的第一道防线。
　　钢铁防线战衣从空间站投下，到抵达伦敦格林威治还需要一些时间，在这个时间内，托尼身上的战衣突然增肥，从细小的战衣变成了粗大壮的战衣，他直接飞身来到了战舰面前，双手一顶，竟然硬生生拖延住了战舰前进的脚步。
　　反浩克装甲升级加强版，由托尼联合班纳共同设计，力量是原先战甲的两倍，坚固程度是原先战甲的三倍，机动性较为次一些，大概只有原先版本的三分之二，可这战甲本来就是在攻坚时候用的，机动性并不是特别重要。
　　而且托尼的战甲早就改装成为了血边战甲，只要他想，战甲可以变成任何一种的形态。
　　“还没有联系到温蒂吗！？”
　　在阻挡战舰前行的途中，托尼大声的朝着守望者战机里面的人叫道。
　　头上面戴着耳麦，正在寻找战舰进出口与破绽的瑞雯，扫视了一眼旁边没有任何反应的通讯装置，说道：
　　“还是打不通电话，恐怕温蒂那边也有事情在忙……”
　　“那班纳呢？！现在应该也快到了吧！？”
　　“班纳博士正在赶来的路上……”
　　在守望者基地看家的班纳博士，很显然不可能到的这么快，虽然从战斗一开始就已经往这边前进，可没有温蒂的传送魔法，仅凭守望者的战机，要从守望者基地到伦敦格林威治，也至少需要十几分钟的时间。
　　然而问题是，从开战到现在，众人经历的时间还没有五分钟。
　　“好吧……”
　　托尼如今是指望不上温蒂与班纳了，他发挥战甲的最大功率，强行顶住了战舰，那边托尔见此也跑过帮忙，他飞身到黑暗精灵战舰的上方，高高的举起锤子，猛地一下砸了下去。
　　霎时间电光闪烁，让战舰内部的仪器都一阵失灵。

第三百零一章 归来
　　跟原电影剧情当中，与雷神正面对决的玛勒基斯不同，如今的玛勒基斯就在战舰里面呆着，哪怕雷神都拿着锤子骑在了战舰头顶，他都没有出去。
　　倒不是玛勒基斯怕了雷神或者是守望者，只是比起电影剧情里面，此刻阻止他的人的确是有些多，守望者近乎全体出动，钢铁侠，美队，雷神，鹰眼，黑寡妇，外加上原先X战警中的魔形女、海妖、还有达尔文。
　　这些人没有几个是好对付的，万一在与他们战斗的时候出现意外，被他们拖延导致没有及时用以太粒子侵蚀九界，那玛勒基斯这么长时间的努力就全都白费了。
　　连带着黑暗精灵那些勇士的牺牲，也全都变成了无用功。
　　所以怂一点就怂一点吧，为了黑暗精灵的大业，些许名誉上的损失又算得了什么。
　　而且玛勒基斯也不在乎，当一切都变成黑暗的时候，能够在黑暗中存活的生灵毕竟只是在少数，他不会去在意那些将死之人会是怎么想的。
　　玛勒基斯的战舰很坚固，全功率开启的话外层还有用来守护战舰的护盾，雷神那能一锤子打碎一座山崖的攻击，也顶多是让战舰晃悠了一下，并没有打破出一个缺口来。
　　但托尔毫不在意，手上的锤子‘八十八十八十’的敲着，让玛勒基斯没办法继续前进。
　　就是拖延的这几分钟，全速赶路到来这里的钢铁防线机器从天而降，先是分出一部分来清理下方黑暗精灵的小兵，剩下的跟着托尼一起攻击战舰。
　　十几个脉冲炮同时发射，专门攻击黑暗精灵战舰上面的弱点，这些弱点是通过守望者战机寻找到的。
　　但就算守望者们占据着上风，如今的情况却也仍旧不是特别乐观。
　　在守望者战机上面，瑞雯盯着仪器朝下方苦战的众人说道：
　　“这样下去不行，九界快要连成一片了。”
　　“我看到了。”
　　美国队长抬起头，回复着说道。
　　不用瑞雯提醒，头顶上那么大一片与众不同的空间，任谁都能够看得清清楚楚，还有之上的其他几个空间，里面的影像都是各不相同，它们在逐渐靠近，看上去用不了多少时间就会连成一条线。
　　一旦这几个世界连成一条线，玛勒基斯就会利用以太粒子侵蚀这些世界，依照现在的状况来看，玛勒基斯似乎在战舰里面，也能够做到这一切。
　　但就在众人有些着急的时候，一声声好似玻璃碎裂的声音从周围响起，透明且看不见的物质忽然将外界与战场阻隔开来，将所有的一切都包围在内，包括众人暂时拿它没什么办法的黑暗精灵战舰。
　　“这是……”
　　望着这周围熟悉的景象，众人皆是一愣，随后托尼就笑了出来，说道：
　　“我们的小公主终于想起我们了。”
　　话音落下，蓝色的传送门出现在众人中间，身着法师长袍的温蒂，从传送门中走出。
　　是近一段时间一直都没有见到踪影的温蒂回来了。
　　温蒂作为如今守望者的最高战力，她的归来自然是给守望者的众人打了一剂强有力的强心剂，众人也大多放松了下来，在上方的瑞雯与娜塔莎也紧绷的表情也不再，同时露出了笑容。
　　只是笑过之后，瑞雯却忽然发现走出来的温蒂似乎有哪里不对。
　　不只有她才察觉到了不对劲，跟温蒂相熟的托尼，在高兴过后，也觉得突然出现的温蒂好像变得跟以前不一样了。
　　并不是挺长时间没见之后，再次见面的那种陌生感，而是…沧桑？托尼觉得自己是看错了，他好像在温蒂的身上感受到了一种苍老的气质，就像是一名历经了世间一切，满是阅历的老人家。
　　明明对方看上去仍旧和十六七岁的少女没什么不同。
　　“温蒂？”
　　觉得有些不对劲的托尼，看着走过来的温蒂担忧的叫着。
　　从来到这里开始就一直没有发出声音的温蒂，似乎这个时候才看到了在这里的其他人，她转过头，对着托尼露出笑容，说道：
　　“托尼，抱歉，我来晚了。”
　　随着温蒂的笑容，她那身上的苍老气质也随之淡去，就好似刚才瑞雯与托尼所观测到的东西是错觉。
　　跟着托尼打了声招呼，温蒂没有继续跟众人聊天，而是说道：
　　“叙旧的话等一下再说吧，我先把这个处理掉。”
　　说完对准眼前的战舰伸出右手，手心朝上再然后狠狠的握成拳头。
　　一阵蓝色的波纹从拳头上散发而出，径直的击中在了面前的战舰身上。
　　没有天崩地裂的声响，也没有声势浩大的光影效果，被蓝色波纹集中的战舰，被一种看不见的东西肢解粉碎，变成了一块块的小片，这种景象难免让人想起凌迟的刑罚。
　　仅是片刻，战舰就被彻底摧毁，只留下还停留在战舰当中的玛勒基斯，失去了站立的地方，从空中一下子掉了下来。
　　从温蒂赶到现场，并施展力量将战舰摧毁，这一切都发生的极为快速，还不等众人反应过来是怎么回事，玛勒基斯就已经被温蒂用天之锁控制住，并利用魔法将身体里面的以太粒子牵引了出来。
　　比起奥丁，海拉，还有冰霜巨人王劳菲，黑暗精灵的首领玛勒基斯，其本身的实力并不是很强，若不是拥有以太粒子，在那个被改变的时间线当中，与海拉交手的他，恐怕会被海拉三拳两脚的打爆。
　　而现在有心算无心，在对方没有反应过来之前，温蒂就将以太粒子从他的身上剥离，在这种情况下，玛勒基斯就如同粘板上的鱼肉，任人宰割。
　　“额…这就…结束了？”
　　还以为玛勒基斯出现，会有一场大战的其他几人，有些反应不过来的看着这一切。
　　这才多长时间，恐怕连一分钟都不到，作为守望者需要联合起来才能对付的小BOSS，就被温蒂一个握拳解决掉了？
　　温蒂的实力增长速度也太快了一些了吧！？
　　要说温蒂的实力增长，也的确是在缓慢增长着，但刚才那瞬间摧毁战舰的那一下，却并不是用自己本身的实力，而是她利用空间宝石所造成的结果。
　　身体素质与体内血脉的再一次提高，让温蒂是站起来空间宝石得心应手，刚才那一瞬间，温蒂利用空间宝石将战舰周围的空间全部割裂，然后再将这些割裂的碎片吸收进另一个空间里面。
　　这才造成了挥手之间战舰灰飞烟灭的假象，其实现在那些战舰碎片还好好的在另一处空间呆着呢，只要温蒂想，就能够拿出来进行研究，又或者是利用时间宝石将其恢复原状。
　　看了一眼束手就擒的玛勒基斯，温蒂收回了视线不再去关注，而是看着身后的那些守望者们，对他们说道：
　　“你们回基地等我，我有事情要跟你们说。”
　　说完只见蓝光一闪，温蒂的身影就再次不知所踪，仅留下守望者们面面相觑。

第三百零二章 不死的灭霸?
　　某处酒店的套间当中，蓝光一闪，温蒂的身影突兀的出现在这里。
　　这是温蒂对空间宝石的理解，再次提升一个层次的表现。
　　仅仅只是她自己进行空间移动的话，不再需要伸出手去勾画传送门，只需要一个念头，利用空间宝石她就能抵达自己想要去的任何地方。
　　别看这只是一个微不足道的改变，就是这一个改变，等温蒂下次再遇到灭霸，就算真的打不过，也不会先去束缚灭霸的行动，再施展传送门才能逃跑，直接进行空间转移，就算是灭霸也拿她没有任何办法。
　　而刚一抵达这处酒店套房，温蒂便将视线转移到了在沙发上吃着零食看着电影的某萝莉身上，询问道：
　　“怎么样，时间线恢复正常了吗？”
　　萝莉骑士头顶上的呆毛跳了跳，从自己的四次元口袋里面拿出一个仪器，扔给了温蒂说道：
　　“自己看，被打扰我看动漫。”
　　“……”
　　对萝莉骑士的做法有些无语，但温蒂还是将仪器拿在手中，仔细看了起来。
　　仪器上面有着很多的数字和专业术语，一些专业术语就连温蒂自己也看不懂，想必是萝莉骑士自己设计的特殊语言，但她也不用去看懂这些，直接看向仪器的最底下，那里有着对于本时间线的评测。
　　“一切…正常吗……”
　　看到上方的评测，温蒂才吐出一口气放松下来。
　　仪器上的评测是一切正常，而若是时间线有变动的话，上面的评测会显示‘变动’的字样，现在是一切正常，那就代表着真的回到了原本的时间线。
　　虽然温蒂也有些奇怪，为什么萝莉骑士会有自己原本时间线的数据的。
　　温蒂念叨着仪器上面的评测，黄袍法师则是不知从哪里钻了出来，对准小萝莉的太阳穴就是一阵转动，并说道：
　　“既然一切正常，你就快点回到自己的世界去！没看贤者与幻影猫早就走了吗！！”
　　“不要不要不要！至少让我等完更新！！”
　　萝莉骑士吃痛的叫着，但哪怕如此，她也没有对法师进行反击，而是可怜兮兮的抬头看向法师。
　　“…那个，你是在平行世界吧，这些动漫在你那边应该有的吧？”
　　望着法师与萝莉骑士的打闹，温蒂疑惑的问道。
　　萝莉骑士与法师都是身处于平行世界当中，而且两者之间的剧情走向都相差无几，顶多是萝莉骑士没有接触到时间宝石，没有回到过去，法师接触了时间宝石回到了过去而已。
　　既然剧情都是一样的，那其他的细节应该也变化不大才对，不存在这里有的那里没有的情况啊。
　　“没有啊！咱们两个世界的发展不一样嘛！虽然剧情一样，但是在咱们不同的影响下，周围的响应文化也变得不一样了啊！就像是现在我看的这个动漫，在我的世界是没有的！所以…让我看完！！”
　　萝莉骑士刚开始还一脸认真的跟温蒂解释着，到后来直接逃脱法师的魔爪，捧着电脑就溜之大吉，让法师无可奈何。
　　点了点头，对萝莉骑士的话表示理解，温蒂也就没过多询问，反正他们是平行世界的人，又不是来自未来的未来人，也不用担心他们会更改这个世界的时间线。
　　再者说，对于萝莉骑士的心情温蒂还是理解的，若是自己在这边世界没有什么危机的话，她恐怕也会在家里面捧着电脑看动漫，两人半斤八两，谁也别说谁。
　　也就是法师，因为经历了太多，她早就没有了最开始的咸鱼心态，才会劝萝莉骑士快些回去，好让她得以解放。
　　毕竟萝莉骑士想要回去的话，还需要法师的帮助。
　　“真是拿她没办法……”
　　叹息着，法师坐在了先前小萝莉坐在的位置上，一副心累模样的说着。
　　虽然不管是萝莉骑士还是法师，亦或者是贤者，她们都是温蒂自己，可是在不同的经历，不同的遭遇之下，每个人的性格与处事方式都是不同的。
　　法师要更加严肃认真一些，如同古一奥丁那样，拥有者长者的智慧与性格。
　　贤者更加善良，也更加成熟，在变种人的世界里面，估计有可能会为了大义而牺牲自己。
　　至于萝莉骑士…可能是受到了身体的影响，她就像是个长不大的小孩子，什么事情都喜欢率性而为，只要是自己喜欢，怎么高兴怎么来。
　　从这几个人的性格来讲，温蒂觉得自己跟法师是最像的，可能也是因为遭遇相似的原因，跟其他几人就明显的区分了开来。
　　当然从现在这一刻，温蒂跟法师的经历就变得截然不同，在未来估计性格差异会越来越大吧。
　　不去管跑走的萝莉温蒂，坐在沙发上的法师，找了一个舒服的姿势靠着，并抬头朝温蒂询问道：
　　“时间已经恢复正常，你接下来有什么打算吗？”
　　听着法师的问题，温蒂点点头紧接着又摇摇头，她说道：
　　“我本来是想，集结守望者们，直接去讨伐灭霸，将灭霸弄死来着……”
　　“但是你现在不想这么做了对吗？”
　　“…倒也不是不想，只是我还需要更多的准备，必须确保万无一失才行。”
　　将灭霸弄死，说起来简单，做起来可不容易，不过若是将能够集结的一切力量都集结完毕的话，相信想要杀掉灭霸也没有想象中的那么困难。
　　可如今温蒂知道，来自宇宙中的危机，不仅仅只有灭霸一人，而杀掉灭霸，也有可能会引来更加巨大的危机。
　　法师对温蒂的决定没有什么意见，当时间线更改过后，法师在这个世界的任务就已经完成，等把萝莉骑士送走，法师就会继续自己的平行世界之旅，穿越一个又一个的世界，去改变那些悲剧，不让平行世界的温蒂重蹈自己的覆辙。
　　不过虽然没有意见，法师还是给了温蒂一个建议，说道：
　　“如果你想要对付灭霸，不如干脆先将除去灵魂宝石之外的其他无限宝石弄到手，若是将所有无限宝石及其，灭霸就算有想要毁灭宇宙一半生灵的野心，也是有心无力的。”
　　“我正打算这么做。”
　　温蒂点头应道，她让守望者回基地等自己开会的另一个原因就是这个。
　　想想现在除了必须牺牲自己所爱之人才能拿到的灵魂宝石之外，其他的五颗无限宝石，已经有四颗在自己手上。
　　自己体内的空间宝石，时常挂着的时间宝石，被层层保护的心灵宝石，以及刚从玛勒基斯身上弄出来的现实宝石。
　　如今除了不知在哪里的力量宝石，温蒂手上已经有了四颗宇宙奇石，三分之二都在她的手上，若是手上有无限手套，温蒂现在估计都能将灭霸吊起来打。
　　“但是，就算你集齐了六颗无限宝石，想要杀掉灭霸，恐怕还是有些困难。”
　　但在温蒂隐隐有些自得的时候，法师又泼了一盆冷水过来说道。
　　“为什么？”
　　温蒂皱眉问道，难道说灭霸还有什么不为人知的手段，可以与无限宝石进行抗衡？
　　见温蒂疑惑，法师解释着说道：
　　“我不知道在漫威电影宇宙当中，灭霸是怎么回事，但是在有些我去过的平行宇宙当中，灭霸是不死的。”
　　“不死的…吗？不死之身？类似于金刚狼那样？”
　　提起不死，温蒂就想到了金刚狼，金刚狼不就是某种意义上的不死之身吗，但就算是金刚狼，若是全身细胞全都被毁灭的话，恐怕也会死去的吧。
　　可听法师的语气，灭霸的不死好像没有那么简单。
　　“不不不，可不是那么简单的不死，他会不死，是因为他受到了死亡女神的诅咒。”
　　“海拉！？”
　　“不，别误会，不是海拉，是死亡，海拉只是阿斯加德的死亡女神，可我说的死亡，是漫威宇宙的五大创世神之一，代表死亡概念的超级大佬，是她诅咒了灭霸，让他永远也死不了。”
　　法师将灭霸不能够死亡的原因娓娓道来。
　　而稳定听到这个消息，再一次的陷入沉思。
　　漫威宇宙的五大创世神，她从来没有听过这样的说法，毕竟电影里面并不存在，但她也没有怀疑法师的话，作为多元宇宙的穿梭者，法师见过的东西要比温蒂想象中的还要多，既然她说有五大创世神存在，那恐怕真的存在五大神明。
　　“不过也可能是我多想了，电影宇宙毕竟跟其他宇宙不一样，就像是在有些世界里面，灭霸要毁灭到宇宙的一半生灵，是因为他想要讨好死亡女神，可是在电影里面，他却是一个环保主义者……”
　　过了会法师又话锋一转的说道。
　　但温蒂却没有因此放松警惕。
　　“不怕一万就怕万一，万一灭霸真的是不死的，我就必须要准备一个合适的封印方案了。”
　　“封印？就像是奥丁封印海拉那样吗？”
　　法师问道。
　　温蒂点头道：“差不多，若是真的没办法杀死灭霸，就只能将他封印…不过说起海拉……”
　　两人谈到了海拉，温蒂忽然想到，海拉其实也是一个不稳定因素，她在想要不要趁着奥丁还活着，去找海拉谈一谈条件？

第三百零三章 世界树理论
　　“你是想找海拉谈谈吗？”
　　法师看出了温蒂的想法，好奇的问道。
　　温蒂点头道：“是有这个想法，海拉的力量可以与奥丁比肩，若是她出来搞事情的话，造成的危害不会比灭霸差到哪去，之前的时间线里面，海拉发动九界战争就是最好的一个例子。”
　　死亡女神海拉，虽然与漫威的五大创世神没办法比，可跟灭霸比起来至少是丝毫不差的，若是对方真的突破封印，再来一次九界大战，那对地球也不是一件好事。
　　“你想跟海拉谈没有意见，但是这个女人啊……”
　　提起海拉，法师面露回忆之色，感叹的说道：“不管是在哪个世界，这家伙都是个吃硬不吃软的主，你若是表露的稍显弱势，她就不会将你看作是平等的，你只有将她打服，让她看不到打败你的希望，你才能让海拉听话，不然……”
　　“…听你的语气似乎对她挺了解的？”
　　“咳咳，好歹穿越过这么多的平行世界，见到的死亡女神海拉也有不少了，虽然在有些平行宇宙当中，海拉是个好人，不过这里毕竟不是那些宇宙，她的性格应该跟我了解当中的她相差无几。”
　　法师穿越过无数平行宇宙，这点温蒂是非常清楚的，到了现在温蒂连法师究竟多大了都不知道，不过既然穿越了这么多的宇宙，还在每一个宇宙呆了不少的时间，怎么说上百岁也是有了的。
　　一名上百岁的长者，经历阅历都摆在那里，既然她说电影宇宙的海拉性格就是如此，那么就算真的有差别，也差不到哪里去。
　　所以若温蒂真想要劝服海拉，果然还是要动手将其打服吗。
　　“平行宇宙的海拉啊…能跟我讲讲你穿越平行宇宙的事情吗，我挺好奇的。”
　　但听着法师说平行宇宙的事情，一切事情尘埃落定的现在，温蒂也开始有些好奇起来那些平行宇宙中究竟发生过什么，尤其是死亡女神海拉是好人的那个宇宙，听起来就很有意思。
　　“嗯…你想要听哪个？”
　　听温蒂问起，法师挑眉问道。
　　“先从海拉是好人的那个宇宙说起吧……”
　　温蒂就近挑选了一个说道。
　　法师沉吟了一下，回想着当初的事情，过了少许才开口说道：
　　“那个宇宙啊…其实也没什么，你就当做是与主世界相反的宇宙就可以了。”
　　“相反？”
　　“对，就是…那里的好人都是坏人，坏人都是好人，这个样子的……”
　　“诶！？”
　　温蒂惊了，这是什么稀奇古怪的平行宇宙？！
　　法师看着她吃惊的样子笑了笑，其实这么多的世界里面，不只是温蒂一人问过她的经历，在一些世界里面的温蒂也因为好奇询问过，而每当提起这个的时候，她们的表情都如出一辙。
　　但不管看多少次，看到‘自己’惊讶的模样，法师也会感觉到有趣，这可能是她漫长的穿越生涯中，为数不多的乐趣之一了吧。
　　略微欣赏了一番温蒂惊讶的表情后，法师才继续说道：“那个世界，是X战警与复仇者同时存在的世界，这样的世界其实在平行宇宙当中挺多的，不算什么稀奇，当初我过去的时候，也并没有觉得哪里奇怪…直到…我看到了洛基……”
　　“洛基有什么不对的吗？”
　　“嘛，若是他还是那个喜欢捣乱的恶作剧之神，我也不会那么惊讶了…可是当时的他正在救人，你敢信吗？”
　　“……”
　　“不只有他，铁霸王、鞭锁、九头蛇等一些反派角色，他们在那个世界是白的，你敢信吗？”
　　“……”
　　“而相反的，曾经的正义英雄却反而变成了大魔头…嗯，因为这个世界太过混乱，而且也不是更改时间线的世界，所以我在那里停留了一段时日，找到了在那个世界的温蒂聊了会天之后，就直接离开了。”
　　法师说到这里，顺手从自己的储存空间里面拿出一些果酒，给温蒂到上了一些，两人喝起果酒来。
　　手中拿着装满果酒的琉璃杯子，温蒂又问道：“那个世界的我，是怎么样的？”
　　“啊？没怎么样啊，放心，因为我们是穿越的，所以本身不会受到太大的影响，也就是由原先的善良中立，变成了善良混乱而已，没什么大不了的……”
　　法师无所谓的回答着。
　　但温蒂听到她的回答，嘴角抽搐不已。
　　由中立善良变成了混乱善良还没有什么的吗？性格都是大变样了啊喂！
　　不过一想到各个世界的自己性格都各不相同，温蒂也就没有吐槽什么，只是默默的听着法师去说。
　　“还有身处于未来年代的平行世界，身处于古代中世纪的平行世界，还有一些所有人都变成了动物，是一个动物世界，嗯…还有鸭子世界……”
　　“…哈？”
　　“别那么惊讶，就是鸭子世界，那个世界的智慧生物全都是鸭子…你绝对想不到那个世界的温蒂究竟有多么绝望。
　　“后来她还是碰到了我，拜托我让我把她带到其他世界去，并利用自己的技术，将身体进行改造，成为了生化仿生人，这才重新成为了一名人类。”
　　“呵…呵呵……”
　　听到这个恐怖的世界，温蒂就能明白那个世界的自己心情如何，所以会选择这么做也是无可厚非的，反正换做是温蒂自己，她宁愿全身都变成机器人，也不想变成一只鸭子…
　　不过那个世界暂且不提，听到法师所说的这些世界，温蒂忽然犹豫了一下，随后问道：
　　“既然你穿越了这么多的世界，那么…你有没有找到……”
　　“回到原本地球的路？你是想问这个吧？”
　　法师一眼就看出了温蒂要问什么，顺着对方的话反问道。
　　温蒂没有迟疑的点点头，她就是想问这个问题。
　　虽然在这个世界自己过得蛮好的，有亲人，有朋友，估计也会即将拥有自己的爱人，可她还是想要回到原先的世界。
　　毕竟在原先的世界里面，她也是有着自己的亲人朋友的，若不是被笨手笨脚的萝莉神明给砸死弄到了这个世界，恐怕她现在还是按照原本普通人的路线生活着。
　　普普通通的求职上班，普普通通的听家里人的话去相亲，普普通通的找一个不算特别漂亮也不是特别善解人意的女人结婚，然后再普普通通的要一个小孩。
　　就连小孩将来要走的路线都行想好了，如果是男孩的话，就让他成为一名律师，如果是女孩的话，就让她成为一名舞蹈家。
　　当然，如果孩子们拥有自己想要成为的角色，那她也不会去扼杀孩子们的理想。
　　明明应该是这样普普通通的人生，但此时此刻，温蒂却扎根于这里。
　　她从来没说这个世界哪里不好，也从来没有抱怨过这个世界什么，相反她还喜欢这个世界的人，只是…如果有可能的话，温蒂也仍旧会忍不住想象回忆，自己曾经的家人亲人如何了。
　　现在法师可以穿梭于各个平行宇宙之间，那会不会有着回到原先世界的可能性？
　　但法师却长长的叹息一声说道：
　　“虽然我不想打击你，但我还是要说……不可能的，别做梦了。”
　　“原因。”
　　“原因其实你很清楚的不是吗？虽然我去过那么多的平行宇宙，但归根结底都是在‘漫威’这个大宇宙之下延伸出来的平行世界，不管我去了多少个地方，到达过未来还是过去，甚至是史前时代，这个基础都是不会变的。
　　“将漫威的宇宙比做成一棵树的话，我的穿越只不过是在大树延伸出来的树杈树叶之间跳动奔跑，而没办法跳到另一颗树的上面……你明白吗？”
　　法师用浅显易懂的话跟温蒂解释着。
　　温蒂也明白了法师的话语。
　　别看穿越平行宇宙看起来高大上，可仍旧没有跳出漫威这颗大树的范围，若是想要去往别的不属于漫威的世界，就必须想办法从这颗大树上面跳出去。
　　可是，就算真的能够跳出去，另外的一棵树离这棵树究竟有多远，能不能抵达，就算能够抵达，又是不是自己曾经的世界？
　　这些问题一概不知。
　　无数的世界树组成了一片浩瀚如海的森林，而森林里面的每一颗树上，又有无数与这个世界树相关的平行宇宙。
　　若是真想要回到自己的世界，就算是拥有常人难以企及的能力，其中所要付出的努力与时间，都是一个天文数字。
　　用亿，用兆作为计数都不够格，用这些计数方式做成倍数倒还可以勉强，然而…生命的寿命又有多少呢。
　　就算真的找到了自己的世界，又如何能够保证，那个世界还是按照原本的时间轨迹进行移动呢？
　　仅是想想就会让人从心底感受到绝望，温蒂也放弃了自己这不切实际的幻想。
　　“呼，是我太想当然了，抱歉，你就当我什么都没问吧。”
　　温蒂吐出口气，勉强对着法师笑道。
　　倒是法师轻轻拍着她的肩膀说道：“不用道歉，其实你的想法我也有过，只是正因为穿越的世界太多，我早就放弃了而已，不过你也不用沮丧嘛，虽然没办法回到原本的世界，但是只要你想，随时都可以联系我，去其他的平行宇宙旅游哦。”
　　温蒂跟法师相比，实力还是查了一些，虽然法师自己的空间宝石，早就随着自己宇宙的毁灭而变成了碎末，可同时法师也因为这次意外，激活了自己体内全部的时空能量。
　　哪怕这个时空能量是仿制温蒂本尊体内的能量，可这毕竟是大宇宙树干仿制出来的能量，全部激活的话，穿梭平行宇宙对她来讲就是小意思。
　　而不像现在的温蒂，就算手持空间宝石，想要穿梭平行宇宙还是差了点什么，也就是能够毫无阻碍的在X战警世界与复仇者的世界进行穿梭而已。
　　听到法师安慰的话语，温蒂也放松了下来，对着她回以笑容说道：
　　“那好啊，等有时间，你一定要带我去其他平行宇宙参观参观。”
　　“啊，没问题，保管让你大开眼界。”
       （群：488749799）

第三百零四章 回忆穿越的疑点
　　又跟法师温蒂聊了一段时间，最后在萝莉骑士吵闹着要吃饭的声音下，两人结束了谈话。
　　其实跟法师谈论了这么久，有一件事温蒂没有跟法师去说。
　　就算法师所说的世界树论是真的，那她也不是没有跳出去的办法，归根结底还是在那个从X战警世界后，就再也没有出现过的萝莉神明身上。
　　这个萝莉神明肯定能在不同世界的大树上行走的，不然不可能将温蒂带到这个世界来。
　　而且以她的力量，估计是将温蒂的规则烙印送到了‘世界树’的主干之中，不然也不可能在每一个平行世界里面都有温蒂的存在。
　　越是了解的多，温蒂就越是难以理解萝莉神明的强大。
　　能够随随便便在任何世界穿梭，能够将人安插进一个世界树的主干，还可以强行让宇宙承认温蒂的身份。
　　这种力量…这种实力，恐怕就连所谓的创世五大神都比不过她吧，明明看上去是一个萝莉的模样，可这种让人想想就觉得恐怖的力量，也只会让人感觉到惧怕。
　　而提起这个，温蒂也察觉到了自己穿越的不对劲。
　　其实从头到尾她都没有怀疑萝莉神明的目的的，毕竟那是高高在上，能够在任何世界随意安插偷渡者的强大存在，这种存在诓骗温蒂有什么好处吗？
　　说是她不小心砸死了温蒂，那就真的是不小心砸死的，说是想要补偿，那就真的是想要补偿，正是因为实力的差距如此巨大，温蒂从来没有怀疑过萝莉神明的目的。
　　可是…仔细去想想吧，如果萝莉神明真的要比创世五大神还要厉害，其本身的生命层次要比漫威宇宙所有生灵的生命层次还要高，那么…失手将东西遗落，并不小心砸死一个凡人的可能性究竟有多少？
　　别说是这种级别的存在，就算是温蒂刚刚强化身体的那段时间，若是真的不小心从手里掉下去什么东西，她也可以在这个东西没有落地之前，将其拿在手中。
　　而若是那种就连萝莉神明都没办法在掉落的瞬间，拿在手中的高级宝物，被这种宝物砸到的温蒂，死亡是肯定的，但自己的灵魂也肯定维持不住了吧。
　　这无关那宝物的强大与否，存粹是当时的温蒂只是个普通人，普通的身体，普通的灵魂，被连萝莉神明都无法阻止其坠落的宝物砸中，定然是尸骨无存魂飞魄散的下场。
　　可事实并不是如此，她的灵魂完好无损，就连自己的肉体好像也只是头顶上被砸个窟窿而已，别说魂飞魄散，就连尸体都能给她留一个全尸，所以像是这种砸死温蒂的东西，萝莉神明有可能在它掉落的时候拿不到手吗？
　　退一步说，就算真的有这样的东西，威力其实不大，但却无法被萝莉神明掌控，所以才不小心砸死了温蒂……这种可能性究竟有多少？千分之一？万分之一？
　　而且不小心掉落了一个东西，砸死一个倒霉蛋的几率又是多少？
　　两者相乘呢？
　　那么就算这一切都是有几率的…那么……
　　一个超越无数存在的至高神明，‘不小心’来到了温蒂的世界，‘不小心’拿出了一个不受控制但是威力很小的宝物，‘不小心’没拿住这个宝物，让这个宝物从空中掉了下来砸死一个人……
　　emmmm……这要是有人相信就有鬼了。
　　这些问题以前温蒂一直都没有想，又因为萝莉神明早就消失不见，十几年都没有见到了，温蒂就更是将其忘在脑后。
　　可如今经过法师的提醒，温蒂才重新审视了一遍自己的穿越过程，结果发现穿越的过程当中破绽满满，全都因为萝莉神明的身份，她才没有仔细的去想。
　　现在发现了这么多的疑点，温蒂对自己体内的时空能量也开始产生怀疑。
　　当初萝莉神明在说时空能量的时候，说是‘不小心’遗留了一些在温蒂体内，并且因为这是萝莉神明的疏忽，这些能量她就不拿走了，算作是温蒂的赔偿……
　　如今再回想一下…一名强大神明‘不小心’将力量遗留在一名凡人体内的几率又有多少？
　　或许也有这样的可能，正是因为萝莉神明的力量太过强大，所以那些遗留下来的旁枝末节，就足以让温蒂掌握时空的力量…可既然是这样的力量，若是萝莉神明想的话，在穿越的那一瞬间萝莉神明就能够感觉到并选择收回吧。
　　除非是这个萝莉神明故意将这力量留在温蒂体内的。
　　那么问题又来了…萝莉神明这么做的目的是什么？
　　不，萝莉神明真的只是萝莉吗？就连温蒂都维持了十六七岁的少女模样好多年了，更何况是一名神呢？
　　而若是萝莉神明真的寿命悠长，年龄要比表面上还要大上数十倍数百倍，那马马虎虎笨手笨脚之类的情况，也肯定不会发生吧。
　　那么话题又绕回到了原点…萝莉神明，究竟是不是故意选择温蒂来这个世界的？
　　不去想这些问题还好，一想到这些问题，所有的疑问就在脑海中挥之不去，温蒂开始怀疑萝莉神明的动机，怀疑她的身份，怀疑自己所到达这个世界究竟是不是她的一个阴谋。
　　但是不管怎么说，自己体内的时空能量无法作假，这个不同于漫威世界伪装出来的时空能量，可能是温蒂跳出世界树主干的关键。
　　不过话虽如此，温蒂却也没有再次生起回到原本世界的心思，正如先前所想，就算真的回到了原本世界，万一那个世界已经过去了百年，千年…自己回去又有什么意思呢。
　　脑袋里面过了一遍这些想法，温蒂不再去想跳出世界树的事情，反而开始琢磨着萝莉神明究竟是什么目的起来。
　　所有的疑点全都被找了出来，再次回忆一下就就能发现萝莉神明的目的绝对不单纯，可温蒂不解的地方也在这里。
　　一个凡人…到底有什么地方值得一个神明大费周章的弄到这个世界里来？
　　就算她想要得到什么东西，把温蒂抓起来进行审问，或者直接利益交换，也比这样绕来绕去来的快捷方便。
　　除非…是温蒂身上有什么她不想得罪，但却又必须得到的东西……
　　“该不会我其实是谁的转世吧……又或者是我其实是某个宝物的化身？要么就是我是谁谁谁的私生子……？”
　　温蒂忽然脑洞大开的想着。
　　假如说自己真的被萝莉神明所看重，那么温蒂能够想到的东西只有一点，那就是自己的身份本来就不简单。
　　或者是某个存在的转世之身，又或者是某给旁人无法得到的宝物化身，再不济，也肯定是某某存在的私生子，亦或者是被某些人钦定的天选之人。
　　纵观所有动漫小说电影电视剧里面，作为被特别看重的人的原因，不外乎就是这些。
　　不过想了想温蒂又放弃了这些想法。
　　哪怕自己的猜想是真的，自己也根本没有办法去证实，这么多年以来，萝莉神明也从来都没有现身过，恐怕对方早就忘记了自己吧。
　　“先去找瑞雯他们吧……”
　　想着这些事情，脑子里面又变得一团乱的温蒂，叹息着准备前往守望者基地。
　　不管萝莉神明想要做什么，在绝对的实力之下，温蒂也只能当做一只瑟瑟发抖的小白兔，让对方随意的捏瘪搓圆，除此之外什么都做不了。
　　温蒂最希望的就是自己的一切猜测都是错误的，毕竟她已经在这个世界扎了根，可不想再一次跑到陌生的世界里面去，再经历一次与亲朋好友的离别。

第三百零五章 三件事情
　　回到守望者基地，温蒂主要跟众人了解了一下最近发生的事情，以及宣布一下最近守望者们要做的事情。
　　首先就是这一次事件的影响要尽快消除掉，守望者们虽然在民间声望挺大的，但与入侵的外星人交战，这次黑暗精灵事件是正儿八经的第一次。
　　也让民众第一次知道了外星人的存在。
　　在普通人之中造成的恐慌暂且不提，这件事情所造成的损失，也够让守望者们头疼的。
　　虽说外星人进攻是不可预测的事件，可造成的损失是实打实的，伦敦格林威治大学，近乎整个都变成了废墟。
　　虽然守望者们这次人挺齐的，比电影剧情中雷神托尔一人孤军奋战要好的多的多的多，然而…黑暗精灵首领玛勒基斯怕出意外不肯出来，直接用战舰对守望者进行攻击这点是谁也没有想到啊！
　　守望者们当然不怕战舰攻击，可格林威治就惨了，好端端的一个大学，就像是被拖拉机从头到尾翻新了一遍似的，就找不到一个完好的地方。
　　也幸好守望者们提前疏散了当地的群众，没有造成人员伤亡，只有财产损失，不然万一死那么一个两个人，哪怕守望者是站在正义的一方，也免不了要跟安理会与记者们扯皮。
　　这还不是最主要的。
　　最重要的还是这次财产损失，大部分都需要守望者们报销，玛勒基斯现在成为了阶下囚，被阿斯加德带走关进地牢，是没有赔偿的能力的，所以这赔偿的大头，就要守望者进行支付。
　　也幸好斯塔克工业与守望集团财大气粗，拥有支付赔偿的能力，不然单是赔偿款就足以让人头痛。
　　当然温蒂也可以选择利用时间宝石将其一切恢复原状，但经过改变时间线的事件，温蒂也不敢擅自利用时间宝石。
　　再者说使用时间宝石难免会被有心人看出来，并产生觊觎之心，毕竟事件的力量谁都想要掌握，掌握了时间，或许就是另一种意义上的永生。
　　黑暗精灵入侵后续的处理事件温蒂交给了娜塔莎，作为前特工，现在守望者中坚成员，娜塔莎很适合外交方面的事务，她本身的形象也更加适合这个工作。
　　不能什么事情总交给瑞雯，在娜塔莎没来之前，像是秘书，公关，外交，新闻舆论之类的工作全都压在了瑞雯一人身上。
　　也就是如今发展了起来，外交公关之类的工作由娜塔莎管理，新闻舆论方面的处理交给了莉娜，瑞雯只需要做好秘书的工作就行了，压力大大减轻。
　　在说完黑暗精灵的事情，温蒂便将自己收集无限宝石的计划跟众人说明。
　　其实在最开始温蒂并没有这样的计划，她所想的也就是拿到一块宝石，扔到X战警的世界就完事了，不能集齐七颗龙…六颗无限宝石的灭霸，也根本没办法打灭世响指。
　　可正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，温蒂并没有执意去寻找所有的无限宝石，然而现在已经有四颗在温蒂的手上。
　　时间，空间，心灵，现实。
　　既然无限宝石都已经弄到四颗，再弄来两颗进行封印也没什么不可以的，所以赶鸭子上架，这个计划很是自然的进行展开。
　　不过话虽如此，真正寻找无限宝石的主力，还是要放在温蒂的身上，只有她可以毫无顾忌的往宇宙里面跑，并随时都可以回到地球。
　　其他人想要回到地球的话，要么是找温蒂，要么是经过漫长的虫洞穿梭从阿斯加德中转过来，怎么想都不是特别方便，而且如果所有守望者都出去寻找无限宝石的话，地球又该怎么办？
　　万一在这期间，有人趁着地球防备力量空虚偷袭地球，失去守望者的地球，绝对会迎来一场牺牲无数人才有可能胜利的战争。
　　在地球科技还未彻底发展起来之前，想要与外星人正面作战，还是有力未逮。
　　另一个时间线阿斯加德的入侵还被温蒂记在心里，正是因为地球科技与生命层次普遍要若于外星人，才会让那么多人死去。
　　倒不是说生命层次与科技提升之后，就不会死人，可至少人会死的少一些，而且若真的有跟阿斯加德同等层次的身体素质与科技，恐怕阿斯加德想要进攻，也要犹豫再三值不值得。
　　而且除此之外，若守望者真的内部空虚，恐怕不等外面的人怎么样，地球内部的人就会先起一些小心思，要知道守望者基地内的科技与各种研究，至少领先外界三十年。
　　所以外出寻找无限宝石的事情，还是只能靠温蒂一人，或许等以后守望者的人数越来越多，会有人出去帮温蒂分担一些工作。
　　而说起守望者的人数，温蒂给众人推出了一份计划。
　　“超级英雄注册法案？”
　　托尼看着发到自己的眼前的计划，眉头皱了起来，他有些不解的抬头看向温蒂。
　　温蒂喝着瑞雯给她冲的咖啡，将法案上的某些内容放大，然后说道：
　　“对，就是超级英雄注册法案，当然…我不是说让大家都跟安理会签订乱七八糟的条约，并让他们知道超级英雄的身份什么的，我只是单纯集结那些民间的守备力量而已。”
　　温蒂抿着咖啡，语气平常的诉说着这件事情。
　　超级英雄注册法案，这个可不是电影里面让美国队长与钢铁侠反目的那个法案，纯粹是温蒂借用这个法案的由头，集结民间力量的一个方法。
　　这个法案与安理会无关，也不用跟联合国签订什么条件，只需要那些在民间颇有些声望的义警，来守望者基地签个印盖个戳，留下自己的一些基础记录，甚至不暴露身份都可以，只是单纯名义上加入守望者就行。
　　这些注册过后的超级英雄，将会被守望者记录在案，他们可以是自由民，可以隶属于守望者，也可以隶属于其他组织，但他们一定要遵守法案上的一些条款，以及在守望者需要的时候，适当的过来帮助守望者处理一些威胁。
　　相应的，守望者也会给这些超级英雄一些帮助，例如设备上的帮助，战衣上的设计，甚至是资金方面的援助，若是需要的话，守望者还可以给他们每个月发一笔工资，前提是他们的确是超级英雄。
　　这是温蒂想到的一个不成熟的设想，灵感来源于动漫中的某些超级英雄协会。
　　而且说起来，别看超级英雄表面风光，打击罪犯被人崇拜，可超级英雄也是需要吃饭的啊。
　　有些超级英雄本身是大集团总裁，这些人不用担心钱之类的问题，可还有一些穷人家的超级英雄呢？
　　白天出门要去工作，晚上回来还要去当义警，有的时候还会受伤，受伤了不仅要自己掏腰包去医院治疗，还有可能耽误一天的工作。
　　或许很多人成为超级英雄的原因，只是想要打击罪犯，保护民众，他们不需要多少资金上面得到回报，只需要帮助自己想要帮助的人，获得那些被帮助之人的笑容与感激，就会心满意足。
　　大部分的超级英雄都是如此，然而理想是丰满的，现实却很骨感，当某一天超级英雄丢了工作，某一天超级英雄穷到连饭都吃不上的时候，他们还会去当义警吗？
　　或许会，或许不会，而一旦超级英雄发生了这样的事情，失去当义警的心思，那么那些无法被警察打击到的罪孽，就会重新生根发芽。
　　为了避免这类情况发生，温蒂才推出了这个计划，借着法案的由头，将超级英雄成为一份‘工作’，就算真的发生了那种留了工作没钱吃饭的情况，超级英雄也不至于落魄街头成为流浪汉。
　　而守望者们资助超级英雄，反过来当有朝一日守望者面临一些无法抵抗危机的时候，这些超级英雄也会选择帮助守望者，这是互惠互利的事情。
　　当然具体是什么样的危机才会让那些超级英雄来帮忙，他们有没有权利拒绝，以及有没有知情权之类的事情，都会在法案里面一一说明。
　　现在温蒂关注的问题是，守望者们同意不同意，若是同意的话，温蒂就会将这份法案给联合国过一眼，让联合国授权这份方案，并将法案掌握在守望者自己手里。
　　相信这也就避免了电影剧情中托尼与史蒂夫争论的关键因素之一，超级英雄会不会成为政客手中的刀刃。
　　“你觉得这份法案的可行度有多少？”
　　认真看完了整份法案的内容，托尼朝温蒂问道。
　　“不多，但可以试试，现在世界变化的越来越快，一些掌握特殊能力与技术的不法分子也越来越多，仅靠着守望者就想要维护全世界，这根本不现实，倒不如鼓励那些拥有能力与这种心态的人，去成为超级英雄打击罪犯，这样守望者也能够轻松一些……”
　　“但并不是所有人都希望在官方注册自己的身份的，而且…”
　　托尼看着这法案组织了一下语言，停顿了一下后才继续说道：“你能保证这份法案不会被有心人利用吗？”
　　“不能，但我能保证，这份法案推行出去，能让安理会的成员无话可说！”
　　温蒂自信的说道。
　　现在的守望者看上去受人尊敬，可世界安全理事会当中，一直有人在说守望者的安全问题。
　　原先守望者好歹还隶属于神盾局，有意见的人毕竟只是少数。
　　可现在神盾局垮掉，守望者完全就是民间的武装组织，已经不止一个人提到要派人监管守望者全员了。
　　守望者当然不会同意这么做，守望者需要完全自治，不需要有其他人进来指手画脚，哪怕是安理会派来的成员也不行。
　　但不解决这个事情，守望者与安理会之间的矛盾将会越来越大。
　　这一次提出这个方案，不只有给超级英雄谋取福利的这一因素，也有温蒂给安理会台阶的一个想法在里面。
　　有了这个法案，再经过联合国授权，守望者就会成为世界公认的超级英雄机构，就不会有多少人再拿他们是‘民间武装分子’这个说法说事。

第三百零六章 告白
　　最后超级英雄注册法案，还是被守望者们暂且搁置。
　　不是他们看不到在这个法案当中的好处，只是这种事情不是一时半会就可以决定的了的。
　　凡是都有两面性，超级英雄注册法案是有好处不假，可坏处也是存在着的。
　　在面对政府方面的事情，托尼等人会尽量往坏的方面去想，没有解决这些坏处的方法之前，这份法案就只能放到一旁，等什么时候商量出来了一个结果，再来决定要不要推行这份方案。
　　“这不像你。”
　　当会议结束后，在守望者基地走廊当中，托尼找到了靠在栏杆看向外面得到温蒂，并直接朝她说出这么一句话。
　　“哪里不像？”
　　温蒂并没有回头看他，语气平淡的问道。
　　托尼背靠在栏杆上面，侧过头看着她说道：“你从来不是那种会在意外人看法的人，但是现在你推出的这份计划……”
　　“你觉得很奇怪吗？”
　　“当然奇怪，瞧瞧你以前对安理会的态度，‘哦，那些古板的老太婆老头子，我管他们想什么，守望者才不是他们手中的工具，而且他们就算想找麻烦也要看看有没有那个资本……’这样的话才是你会说的。
　　“现在…‘有了这份法案，就能堵住安理会那些家伙的嘴，咱们要给他们一个台阶下’……温蒂，这次你出去一趟是吃错药了吗？”
　　惟妙惟肖的模仿了一遍温蒂的语气，托尼再次恢复正常的正经问道。
　　只是刚才模仿温蒂语气的话语，让温蒂差点没有乐出声。
　　没有立即回答托尼的话，温蒂带着些许笑容的看着他说道：
　　“我才不会这么说话好吧。”
　　“反正意思都是差不多的，你还没有回答我的问题，你消失的这一个多月，是发生了什么吗？怎么感觉……”
　　托尼说着，用手比划了一下温蒂的身体：“变化好像挺大的…嗯，虽然某些地方一直没变。”
　　“……”
　　嘴角抽搐了一下，知道托尼说的是什么地方的温蒂，忍着给他一顿电疗的冲动，不去看他，轻轻叹息一声说道：
　　“也没什么，就是…发现我也不是那么无所不能了吧……”
　　“你果然变了！”
　　温蒂感叹的话语刚说完，托尼就像是发现了什么新大陆一样，面露惊恐的看着温蒂说道：
　　“你不是我认识的温蒂，正常的温蒂在听到我刚才的那句话，电我都是轻的！但是你却……”
　　“bilibili——”
　　耀眼的电弧闪过，是从温蒂身上冒出来的电光，溅射到了托尼的身上。
　　不过托尼身上也同样是闪过一些光华，电光全都被吸收到了手上的腕表上面，像是某个收束装置。
　　“你说动手就动手啊！”
　　“我从未见过有如此清新脱俗的要求，当然要满足你一下。”
　　玩笑归玩笑，笑闹过后，也该说一下正事了。
　　还是有关超级英雄注册法案的问题，托尼也不是特别反感这个法案，其实他也很清楚，超级英雄这些不属于政府的义务警察存在的弊端在哪里。
　　他真正疑惑的，还是这个法案的提出者是温蒂。
　　以前的温蒂是怎样的他当然清楚不过，不论世界安全理事会怎么施压，温蒂都是雷打不动，以不变应万变，不管联合国安理会怎么样，她都是不管不顾，坚持守望者自主的权利。
　　可这一次回来，温蒂却选择对安理会进行妥协，同意成为联合国授权下的组织。
　　哪怕只是名义上的，对温蒂而言也是一个相当重要的改版。
　　托尼奇怪就奇怪在这里，到底是发生了什么，才会让温蒂的心态有所改变。
　　“所以，你说的你再也‘无所不能’了是什么意思？
　　“……”
　　听着托尼再一次的问题，温蒂低头看着自己的双手沉默着，半晌后才说道：
　　“托尼，只要是人就会犯错，哪怕是超级英雄，也会因为各种各样的原因出现错误，我以前也认为，守望者就这样挺好的，完全自主，自由，想做什么就做什么，但是……
　　“…但是一旦有人真的犯错，就必须要有一套准则去衡量这个错误的大小，法案的作用之一，就是如此。”
　　“那么你犯什么错误了？”
　　托尼问道。
　　以托尼对温蒂的了解，她既然会这么说，就证明在这一个多月里面，温蒂做错了一件很大的事，是足以改变温蒂心态的事，所以她才会说出这样的话。
　　温蒂的目光与托尼对视，回想着另一个时间线中的人和事，眼神又转向了窗外：
　　“一个很大的错误，虽然这个错误我已经更改过来了，但它也给我敲响了一个警钟，永远不要以为自己做的事，就绝对是对的。”
　　温蒂说着，抬起手拍了拍托尼的肩膀。
　　“法案的问题，就由你跟班纳史蒂夫他们操心了，我还有其他事情要做，有时间再聊吧。”
　　说着，温蒂离开了走廊，留来托尼一人在走廊上停留着。
　　过了一会托尼才明白了温蒂的意思。
　　正是因为温蒂害怕再次犯错，所以她才编写了一套法案，将一些规矩写在上面，同时利用这份法案，与世界安全理事会建立一个联系，让安理会起到一个监督的作用。
　　虽然安理会仍旧不能插手守望者内部的事务，可至少这样一来，就能大大减少守望者们做错事情的几率。
　　毕竟就像是温蒂刚才说的话一样，是人哪有不犯错的。
　　可越是如此，托尼就越是对温蒂这一个多月以来的经历感觉到好奇，她究竟遇到了什么事情，才会发生这么大的转变？
　　不知托尼心中的想法，已经离开的温蒂，不知何时身上换上了另一套的服装。
　　浑身白色的西服，宛如婚礼现场的新郎那样，手上不知从哪里弄来的玫瑰花，一共九十九朵，满满的一大束。
　　神色间是庄严与凝重，仿佛要面对什么特别重要的事情那样。
　　而为了让自己显得更高一些，温蒂还特意换上了一双加高加厚的鞋子，搭配上身上的西服，显得颇有些怪异。
　　假如温蒂是男孩子的话，这幅样子只会让人联想到，想要跟女朋友求婚却紧张到忘记服装搭配的男生…然而她是女生，这个样子就更加让人觉得违和感满满。
　　可偏偏温蒂还不自知，觉得自己这个样子很正式很帅气一般的，抬头挺胸往瑞雯的办公室走去。
　　走到办公室的前面，还狠狠的做了一个深呼吸，才将办公室的门给推开。
　　办公室之中，刚结束会议的瑞雯，正在遵照温蒂的要求，手指在键盘上面敲动，在写着什么文案，听到门口传来的动静，不禁抬头向前看去。
　　“温蒂…你这是什么打扮！？”
　　见到是温蒂，瑞雯正想打招呼，结果看到对方身上的装扮，大吃一惊的问道。
　　这幅样子是要去拍什么戏吗？没听说过温蒂要朝演艺圈进发啊！
　　而让瑞雯震惊的还在后面，看着她惊讶无比的模样，温蒂郑重的上前几步，来到瑞雯身边，接着单膝跪地将玫瑰花递了上去，并同时非常认真的说道：
　　“瑞雯姐姐，我喜欢你！做我女朋友吧！”
　　“……”
　　那一瞬间，瑞雯被温蒂的做法吓到变成了原来的样子。

第三百零七章 关系达成
　　时间仿佛静止，空气变得异常宁静，瑞雯一副惊呆了的表情看着半跪在自己面前的温蒂，就连自己变回了原来的样子都没有注意到。
　　温蒂则是表面平静，内心却紧张无比，她的额头甚至渗出了汗珠，顺着光洁的侧脸往下流淌，等待着瑞雯的宣判。
　　参考另一个时间线的话，瑞雯是喜欢温蒂的，然后在漫长时间的相处下，两人的感情逐渐升温，水到渠成的成为了一对情侣。
　　虽然温蒂忘记问了另一个时间线究竟是谁先告白的，不过想着自己的性格，温蒂觉得大概是瑞雯先告白的吧，这样一来就又证明了瑞雯对自己的感情。
　　所以回来之后，温蒂就准备了玫瑰花，并让雅典娜帮忙挑选了一套白色西服出来，同时做好了心理准备，这才过来找瑞雯进行告白。
　　不管怎么说，自己前世好歹是个男人，告白这种事情，若是这个时间线的自己也仍旧是被动的话，也太过丢面子了一些。
　　基于这些原因，才造成了温蒂如今半跪在瑞雯的面前，好似求婚一样的跟对方进行表白。
　　可瑞雯也不知道是被吓到了还是说在想什么事情，等了好久都没有反应，额头上的汗珠越来越多，过了一会温蒂终于忍不住的说道：
　　“瑞雯，那个…我…我喜欢你……”
　　她怕瑞雯是刚才没有听清楚，所以又重新说了一遍。
　　温蒂发出的声音打破了办公室内的宁静，瑞雯也终于醒转过来，琥珀色的瞳孔紧盯着温蒂看。
　　“今天不是愚人节，温蒂。”
　　也不知道是在逃避还是在确认着什么，瑞雯一边强调一边看着温蒂说道。
　　“我…我知道，所以，我没有骗你！”
　　温蒂极其认真的说道。
　　她没有逃避瑞雯审视自己的双眼，她要让瑞雯明白自己此刻真实的想法。
　　“……”
　　瑞雯没再说话，但她的视线终于移开，变回原来模样的身体，也重新变成了先前普通人的样子，再次整理着电脑上的文件，就像是刚才什么都没有发生那样。
　　答复呢！？
　　见着仿佛无事发生的瑞雯，温蒂的心中就更是忐忑不安，你拒绝也好，接受也罢，也比像是这样什么答复都没有要强啊！
　　瑞雯的反应让温蒂摸不到头脑，直到温蒂看到她在整理文件的时候，出现了好多的错误之后，才立即明白过来，瑞雯并不像是她表现出的那样无动于衷。
　　没有立即答复可能是在考虑应该怎么答复温蒂，而并不是真的装作什么都没有听到。
　　而且…没有立即拒绝不就是最好的回答吗？
　　突然间开窍的温蒂想到了这一点，莫名的在心中升腾起一种名为勇气的东西，她看着默不作声好似专心致志更改文件的瑞雯，干脆的上前两步直接将瑞雯的办公椅转了过来面向自己，随后直截了当的俯下身来，对着对方的嘴唇就吻了下去。
　　“！！？”
　　心中同样乱糟糟的瑞雯被温蒂突然袭击，眼睛瞪得大大的，她实在是没有想到温蒂竟然会这么大胆。
　　但同时，提起来的那颗心也同时放了下去。
　　说真的，温蒂朝她告白的那一刹那间，瑞雯都在怀疑自己是不是在做梦。
　　她是喜欢温蒂，或者说用‘爱’这个单词更加恰当一些，可她同时也不确定温蒂对自己的感情是不是也是同样的。
　　温蒂是喜欢女人没错，但是并不代表温蒂就一定会喜欢自己，而且自己的真正样子是如何的，瑞雯一直都没有忘记，哪怕温蒂并不嫌弃这样的自己，却也不代表真的能接受自己的爱人是那副模样。
　　说到底瑞雯也是女人，平时再怎么理智也不会失去女人的感性，尤其是她现在并不是X战警后期那种，谁也不相信只信任自己的反派角色，很早就被温蒂带到这个世界的她，还留有心中的善良以及对人类的希望。
　　也因此她会想的更多，犹豫更多。
　　而如今温蒂用实际行动证明了自己的想法，瑞雯也终于放下心来，一直紧张的心情也平复下去。
　　“现在…你知道了吧，我没有骗你。”
　　仅仅只是稍稍吻了一下，温蒂就立即离开了对方的香唇，并如此说道。
　　终于有心情审视现在温蒂模样的瑞雯，见此不由得轻笑出声，望着温蒂紧张的样子，放松下来的她故意说道：
　　“不，还不够。”
　　“诶？”
　　听到瑞雯的话，温蒂心中一紧，还以为自己猜错了瑞雯的心思，结结巴巴的问道：
　　“还…还差什么？”
　　“还差……”瑞雯眼中闪烁着让温蒂看不懂的光芒，再次变回了原来的模样，从办公椅上站起来，却一个转身反将温蒂压在椅子上，并坐在了她的身上，说道：
　　“我的亲自确认……”
　　说着柔软的双手捧住温蒂的脸颊，闭上眼睛重复了对方先前的动作，吻了下去。
　　这是瑞雯的反攻，而且并不像是先前温蒂蜻蜓点水般的接吻，而是对着温蒂嘴唇内部发起了攻击。
　　她在用自己的舌头，确认温蒂的心意。
　　终于明白瑞雯是在做什么的温蒂，那份忐忑不安的心情也终于烟消云散，虽然是头一次这样接吻，可她却没有因此推开瑞雯，反而是伸出双手紧紧的抱着跨坐在自己身上的人，任由对方‘确认’自己真正的心意。
　　………
　　黑暗精灵的事情结束，外在的公关处理也全都被娜塔莎弄好，除了不知道应不应该同意发行的超级英雄法案之外，守望者基地当中再次恢复了以往的平静。
　　就好像什么平常一样。
　　不…终究还是有一些不一样的，不知道是不是守望者那些队员们的错觉，他们总觉得温蒂这次回来之后，除了有了些许气质上性格上的变化之外，还跟她的专职秘书，同样也是守望者元老之一的瑞雯，变得更加亲密了一些。
　　倒不是说以前她们两个不怎么亲密，只是跟现在比起来，还要差了许多，硬要说的话…就像是从朋友变成了情侣的这种感觉？
　　队员们觉得好奇，但这毕竟是两人的私事，因此也没有人真的去问。
　　不过他们不知道的是，他们确实没有猜错，两人真的从普通朋友，上升到了亲密情侣的关系。
　　并且她们两个虽然没有刻意宣传，但也完全没有掩饰自己二人关系的意思，就这么大大方方的展露给外人面前看。
　　这也是为什么守望者们会有‘两人更加亲密了’这种感觉的原因。
　　“所以你是不小心改变了时间，经历了另外一个时间线上的事情，变化才会这么大的？”
　　傍晚，在温蒂的家中，应温蒂要求给她膝枕的瑞雯，玩着温蒂的头发好奇询问。
　　而躺在她双膝上的温蒂，感受着来自瑞雯腿部的温暖，舒服的眯着眼睛说道：
　　“嗯，如果不是有平行世界的‘我’帮忙，恐怕我就回不来了…哎呀，疼！”
　　温蒂说到一半，额头上就被瑞雯结结实实的给敲了一下，虽说以现在她的身体素质并不会感觉到疼痛，可仍旧装模作样的叫了一声。
　　然而她的做法一眼就被瑞雯看穿，举着手指再次在其额头上敲了一下的瑞雯，没好气的说道：
　　“别装，我没用多大力气，更改时间这么大的事情你也敢做？万一你回不来了怎么办！”
　　“…我这不是没忍住嘛。”
　　温蒂捂着额头嘟囔着说道。
　　既然跟瑞雯达成情侣关系，温蒂也不会瞒着她自己穿越时间的事情，除了自己是穿越者的事以及萝莉神明相关的事情意外，包括平行世界自己的事情都跟瑞雯毫无保留的说了出来。
　　瑞雯相信了温蒂的话，毕竟在X战警世界，金刚狼就逆转时间回来过，只是听温蒂诉说穿越时间的危险，瑞雯还是忍不住一阵后怕。
　　万一…万一出了点什么意外，导致温蒂没办法回来了该怎么办？
　　当然话虽如此，瑞雯却也没有过多责怪温蒂什么，面对有可能拯救自己父母的机会，谁都不会轻易的让其从眼前溜走，肯定会紧紧的攥在手中，并将其付诸于行动。
　　换做是其他人，只要不是特别冷血的，都会选择这么做。
　　所以在敲了两下过后，瑞雯就不再训斥温蒂，而是叹了一声，抚摸着温蒂的头发说道：
　　“以前的事情就不提了，你接下来打算怎么做？”

第三百零八章 古一的打算
　　不只有穿越时间的事情，温蒂连自己建立守望者，搜集无限宝石的目的也全都告诉了瑞雯。
　　对付灭霸，让宇宙间能尽量和平下来，同时让地球也拥有自保的能力，这样一来温蒂就能够安心的当做一条咸鱼。
　　这就是温蒂的目的。
　　所以瑞雯才会问她接下来该怎么做。
　　先前定下的目标，是搜集无限宝石，可是之后呢？是直接去找灭霸，还是继续巩固实力再去找灭霸？还是说先除掉除了灭霸之外的其他威胁？
　　这些都是还没有决定好的事情，或许温蒂已经决定好了，却没有告诉瑞雯。
　　但不管哪一点，瑞雯都有着知情权，毕竟现在两人是情侣关系，一切的困难理应两人共同面对。
　　“…我打算先去找海拉。”
　　躺在瑞雯膝盖上的温蒂，犹豫了一下说道。
　　“…海拉？”
　　瑞雯挑了下眉毛看向温蒂。
　　最开始看着瑞雯的样子，温蒂还没有反应过来是怎么回事，可转念一想温蒂的冷汗就唰的流了下来，并连忙进行着解释道：
　　“嗯…啊！别误会，我对她没什么想法！而且这家伙都不知道活了多少岁，是个老太婆！我只是去找她谈条件而已，好解决一个隐患！”
　　说完之后温蒂小心翼翼的观察瑞雯的表情。
　　刚跟瑞雯确定好关系，结果转头就要去见别的女人？
　　这如果不解释清楚，恐怕回过头瑞雯就能拿出柴刀把温蒂给剁成温蒂酱，就算温蒂实力强大，可这种渣男一样的做法，也肯定会惹瑞雯生气的吧。
　　“你紧张什么，我又没说不让你去……”
　　不过看到温蒂的反应，反倒是让瑞雯有些忍俊不禁。
　　她又不是那种善妒的女人，不可能温蒂见一个人她就要警惕半天看看其中是不是有猫腻，那样的话就算温蒂喜欢她，在未来也免不了的会逐渐感情变淡，变得厌烦她。
　　瑞雯看得清楚，所以不会在这件事情上无理取闹。
　　当然，如果温蒂是要去见那个老同学莉娜的话，那瑞雯恐怕就不会轻而易举的同意了。
　　眼见瑞雯没有生气吃醋的样子，温蒂才松了口气。
　　去见海拉是老早就决定好的事情，如果不是那天表白成功，并跟瑞雯真正成了情侣，如今正在蜜月期的话，温蒂早就去海姆冥界找海拉谈条件去了。
　　奥丁的身体是一天不如一天，照这样的话，就算进入奥丁之眠也活不了多久，一旦奥丁去世，海拉就会破开封印而出，到时候就又是一个麻烦。
　　尽早的与海拉谈妥，以后就能少一些麻烦，温蒂也能有更多时间留在地球。
　　海拉之后就是多玛姆，以前温蒂不敢擅自沟通黑暗位面，是怕黑暗位面因此遭受到侵蚀，不过这一次回来，请教了法师温蒂过后，温蒂便有信心让多玛姆不敢给觊觎这个世界。
　　打肯定是打不过的，可不代表除了打架之外就没有了其他的方法，法师出的主意不算是最好的，但绝对是最优的办法。
　　说到了多玛姆，温蒂便又想到了卡西利亚斯。
　　回来之后温蒂特意用时间宝石确认了一下奇异博士的位置，发现他的未来已经观测不到，同样古一的未来也是模糊不清，想必是古一利用了特殊的方法，隐蔽了二人的位置与未来。
　　既然有古一在身边，奇异博士的安危就不用担心。
　　同时在观测了卡西利亚斯的未来之后，温蒂也终于明白，古一为什么会放任卡西利亚斯不管。
　　想要解决黑暗位面的问题，就不能只是呆在地球与黑暗位面进行沟通，而是要进入黑暗位面里面。
　　但以普通人的办法，想要进入黑暗位面就必须跟黑暗位面签订契约，可同时签订了契约也代表着无法伤害多玛姆，这是一个死循环。
　　可还有一种办法，那就是让天资卓绝的法师，利用黑暗的力量主动引起黑暗位面的侵蚀，到时候黑暗力量就会在地球上连接一个通道，没有与黑暗位面签订契约的法师，就可以顺着这个通道进去找到多玛姆，并且…杀掉他。
　　在这一系列流程当中，有几个条件是必不可少的，一个投身黑暗，天资卓绝的法师，一名不会继续牵制黑暗位面，可以让黑暗位面放心侵蚀的至尊法师。
　　还有…一个可以打败多玛姆，至少是可以让多玛姆与地球签订互不侵犯条约的法师。
　　只有这些因素集齐，才会解决掉来自黑暗位面的麻烦。
　　那么现在重新审视一下刚才的条件。
　　投身黑暗天资卓绝的法师，卡西利亚斯。
　　不会牵制黑暗位面，也就是说必须要死掉的至尊法师，古一。
　　还有可以让多玛姆放弃对地球念想的法师……温蒂，又或者是奇异博士。
　　这些条件都已经集齐，现在需要等待的，就是卡西利亚斯与黑暗位面签订契约，然后古一找一个合适的时机去死，最后温蒂再趁着黑暗位面与地球连接的时候，去找多玛姆谈条件。
　　当然这些条件也并非是不可或缺的，古一这么做的真正原因是曾经法师没办法在不签订契约的条件下进入黑暗位面……然而温蒂有空间宝石啊。
　　只要找到了黑暗位面的气息，利用气息当做坐标进行定位，温蒂就可以用空间宝石传送到黑暗位面，到时候不用黑暗位面的侵蚀，也可以找到多玛姆，并让多玛姆不再入侵地球。
　　困难的事情在拥有空间宝石后，就变得异常简单，相信古一也是知道这一点的，然而她却选择带走奇异博士亲自进行教导，同时屏蔽温蒂的感知，并选择按照计划走下去。
　　古一会这么做，是因为她不想活了，她想要利用这个机会彻底退场，从这个世界离开。
　　温蒂有办法去黑暗位面找到多玛姆，却没办法阻止一个一心求死的人。
　　所以对这件事，温蒂什么都没做，继续留在守望者基地当中过自己的小日子，没有去找卡西利亚斯，也没有去劝古一放弃牺牲自我的想法。
　　古一活的时间很长，见过了时间不少的事情，也游历了不少的地方。
　　在很早之前她恐怕就有想要去死的想法，可因为没有合适的继承人，她一直吊着生命，活到现在。
　　如今有了合适的继承人，并且还是两个，古一也没有了继续活下去的理由，这个世界上也没什么东西再值得她去留恋。
　　古一那边不用再让温蒂操心，反正等到古一认为时机合适了之后，她会主动将奇异博士送回来，并且告知温蒂应该去怎么做，并不需要温蒂做多余的事情。
　　只需要等待就行。
　　所以比起多玛姆，海拉还要排在前面的位置，温蒂要先去见海拉，才会有时间去处理多玛姆的事情。

第三百零九章 两个幼稚鬼
　　跟瑞雯说完自己接下来的打算，瑞雯也没有对温蒂要去见海拉有什么意见，只是嘱咐温蒂要注意安全，等温蒂从海拉那里回来后，两人再一起去探索宇宙。
　　是的，温蒂打算出去寻找无限宝石的时候，连瑞雯也一起带上，好歹两人现在已经袒露了彼此的心意，成为了一对正式情侣。
　　如果还是像以前那样聚少离多的话，时间短看不出什么，时间一长肯定会出问题的。
　　就像现在的托尔跟简，两人虽然还是男女朋友的关系，并且经过这次的事情，两人的感情又重新升温，可在他们之间的问题还是存在着的。
　　托尔作为阿斯加德的王子，而且本身更喜欢游历各处增长自己的见闻，并找到可能威胁到阿斯加德的东西，所以经常会离开地球，跑到其他的地方。
　　而简却更想要托尔留在身边，哪怕她本身不是那种特别依赖自己爱人的女人，可男朋友三天两头的往外跑不回家，搁谁也受不了啊。
　　前段时间的两人吵了一架，就是因为这个，要不是因为两人吵架，简也不可能赌气跑到其他地方，然后被以太粒子寄宿在身上，更加不可能让黑暗精灵出现。
　　所以对于聚少离多的这种情况，温蒂跟瑞雯以前不是情侣关系，不用特别在意，可现在既然已经成为了情侣，就必须重视起这件事情。
　　温蒂不喜欢吵架，尤其是不喜欢跟自己喜欢的人吵架，若是两人真的有什么争执，恐怕温蒂是最先妥协的那个，然而她又不喜欢这样的感觉。
　　那么为了避免两人之间出现感情裂痕，温蒂打算将瑞雯带在身边一起游历，并顺带出去度个蜜月之类的。
　　怎么说去宇宙中进行蜜月旅行，听上去都要比在地球上进行蜜月旅行的逼格要高。
　　“那么就先这么定下了，我这就去找海拉，等我回来之后，咱们就去宇宙旅游，顺带寻找力量宝石。”
　　决定过后，温蒂亲了一下瑞雯，笑嘻嘻的对她说道。
　　但瑞雯却反过来亲了她一下，笑着说道：“说反了，是去寻找力量宝石，顺带出去旅游。”
　　“咳咳，都一样，都一样。”
　　挠了挠脸颊尴尬说道。
　　现在在无限宝石的问题上，温蒂已经不再像是以前那样警惕，现在有四颗无限宝石在手，灭霸想要再次发动无限战争已经基本上是不可能的事情，就像是以前的那些剧情那样，在温蒂这个小蝴蝶的翅膀煽动下，全都给煽没了。
　　而灭霸现在也不再是温蒂的生死大敌，或许现在的温蒂的确打不过他，但架不住温蒂可以去找帮手啊。
　　平行世界的法师，萝莉骑士，御姐贤者，全都答应了温蒂只要她有需要，就会过来帮忙，现在萝莉骑士还赖在这个世界不想走呢，法师为了要送她回去，也要留在这个世界一段时间。
　　大不了温蒂找他们帮忙，就算杀不死灭霸也可以联手将其封印。
　　事情一变得简单，温蒂整个人就轻松了起来，去宇宙的优先目标，也从寻找力量宝石变成出去旅游。
　　但瑞雯好歹还是有些理智的，没有因陷入了恋爱智商变成负数，明白什么事情重要什么事情不重要，哪怕灭霸真的已经不再是个大问题，也必须先将该做的事情做完，才能够安心的继续旅游。
　　望着似乎是有些膨胀起来的温蒂，见她略微尴尬的模样，瑞雯只是无奈摇头，但也没有训斥什么。
　　她知道温蒂是分得清楚轻重缓急的，只是怕瑞雯生气才将跟她出去旅行放在了第一位上。
　　真是的，也不知道温蒂从哪里学来的这些东西，按照两人的年龄来讲，真正应该享受被照顾感觉的，应当是温蒂才对。
　　而且从表面上看上去，也是瑞雯要比温蒂更加成熟一些，就算是抛弃掉这些不谈，从某些方面来说，瑞雯也要比温蒂更加适合扮演‘男友’这个角色。
　　不过话虽如此，温蒂这么在意瑞雯的心情，瑞雯自己也不讨厌就是了。
　　再跟瑞雯小小的对着空气秀了会恩爱，温蒂才恋恋不舍的离开了瑞雯的膝枕，打开传送门去办自己的事情。
　　她是真的想跟瑞雯再多呆一会，有了女朋友就像是曾经有了新发行的好游戏的那种感觉，恨不得天天跟她在一起，每天玩二十四个小时这样。
　　但以后的时间多得是，没必要急在这一时半会，还是先将正事做完再说。
　　首先第一站就是去海姆冥界找到海拉，不过在找到海拉之前，温蒂还要先去托尔跟洛基那里一趟，并去见一见奥丁。
　　怎么说海拉也是阿斯加德的死亡女神，就算以后可能会做错事情，现在还什么都没做的她，也不应该由温蒂进行审判。
　　她的家人要比温蒂更有审判她的权利，尤其是她的家人本来就是阿斯加德皇族的情况下。
　　所以温蒂打算先问清楚奥丁等人的意见，究竟要不要按照温蒂的方法进行处理，然后再来处置海拉。
　　说起托尔跟洛基，这兄弟俩人现在都在守望者基地当中呆着，这次黑暗精灵的事件，让洛基重新获得了自由，同时也因在这次事件中出了不少的力，功过相抵，也不必再回到地牢里面。
　　现在这家伙在守望者基地里面好吃好喝的，日子过得挺快活的，似乎放弃了在阿斯加德搅风搅雨的念头。
　　托尔对于自己的弟弟洛基能够‘弃恶从善’表示非常高兴，连跟简出去游玩的日子都推到了后头，这两天好好的与洛基重新处理好之前有些裂纹的关系。
　　再怎么说洛基也是托尔的弟弟，以前做错的那些事情根本不算什么大事，而且洛基也有改邪归正的念头，托尔当然是高兴无比。
　　“温蒂，好久不见。”
　　当温蒂找到这两人的时候，两个人正在一起打游戏，是守望集团旗下的游戏子公司新发行的格斗游戏。
　　托尔正全神贯注的按着手柄，没有注意到温蒂，倒是洛基先发现了温蒂，对着她打了一声招呼。
　　“嗯，好久不见。”
　　温蒂回应着洛基，接着朝眼前的虚拟屏幕望去，也不清楚是不是托尔对格斗方面的东西很有天赋的原因，又或者是曾经跟托尼等人对战，吃到了太多的苦头，特意磨炼了这方面的技术。
　　总之，现在貌似是托尔更加占据着上风，游戏里面的角色都已经把洛基的角色打成血皮，反观自己还有一半以上的血量。
　　看到这里温蒂挑了挑眉，倒是没想到托尔在游戏方面还是挺有天赋的，电影里面一直都没有提到过啊。
　　洛基朝温蒂打招呼，托尔同时也发现了温蒂的存在，稍稍侧头看向温蒂问道：
　　“温蒂，你是来看洛基的吗？”
　　“嗯，算是吧，我是有事来找你们两个。”
　　“有事？”
　　洛基率先回头，放下了手中的游戏手柄，不解的看向温蒂。
　　洛基放下了手柄，托尔当然也不可能继续打下去，同样放下了手柄将头转向了温蒂这边，问道：“什么事情？是跟黑暗精灵有关的吗？”
　　在黑暗精灵的事情过后，温蒂说有事过来找他们，托尔也只能想到这个。
　　“不是，是关于…额…托尔，你要输了……”
　　温蒂正准备回答，随后就见到了洛基趁着托尔不注意，以雷霆般的速度将手柄拿了起来，并快速的对着托尔还剩下大半管血的角色来了一套连击加大招。
　　瞬间屏幕里面就传来了K·O的声音。
　　“什么！？”
　　听到这个声音，再回头看了眼自己屏幕上已经空血的人物角色，托尔目瞪口呆。
　　“哈哈哈，你个蠢货，这么简单的计策你都没有看出来！”
　　获得胜利的洛基发出了犹如金馆长一般的笑容，看得旁边的温蒂一阵无语。
　　她都不知道该对眼前的一幕如何吐槽了。
　　这两个家伙莫不是在这次的战斗后，心智退化成为了小孩子…这么幼稚的吗……

第三百一十章 神族的过去
　　不过虽然是被洛基摆了一道，托尔却也不至于因为这点小事生气，反正同样的招式对圣斗士是…咳咳，不对，是吃一堑长一智，洛基这次能够骗他，下一次再用这种托尔也有应对的办法。
　　这么久了托尔也并不是全无成长，跟守望者当中这么多聪明的人在一起，洛基以后想要再套路他很困难。
　　所以面对一脸猖狂模样的洛基，托尔选择了视而不见，很是无所谓的关掉了游戏，然后再次朝温蒂问道：
　　“温蒂，你刚才要说什么来着？”
　　“额，是…算了，你们知道是一件很重要的事情就行，我等下要带着你们去见神王，由他来跟你们说明会更好一些。”
　　从面前兄弟两人的互动回转心神，温蒂正要解释，却想到仅仅只是说明的话，自己说起来太麻烦了一点。
　　而且等一下几人也是要去奥丁那里弄清楚情况的，不如直接去见奥丁，让他们的父亲跟他们说明。
　　托尔是一头雾水，不明白温蒂究竟有什么重要的事情，但既然等下就会弄明白，托尔也没有继续询问，反倒是转头看向了洛基。
　　同时温蒂也看向了放心手柄，表情一下子就变的不开心起来的洛基。
　　这次从地牢当中离开，说是戴罪立功去对付黑暗精灵，可其实奥丁是不同意他们带着有以太粒子的简，去找黑暗精灵的。
　　守望者们为了从阿斯加德离开，完成托尔的‘计划’，不得已去找到了洛基，让他来帮忙。
　　守望者对洛基的了解不是很多，毕竟洛基还没有带着奇瑞塔人入侵地球，对他的了解，也只是‘奥丁的儿子’‘托尔的弟弟’这样的，心里抗拒的程度不大。
　　托尔也是想着，洛基在地牢里面关了那么久的紧闭，面壁思过的时间也够久了，也是时候将其放出来了，所以拜托人从地牢中将洛基带了出来。
　　两人谁也没去见奥丁，就这样一直在外面浪到了黑暗精灵事件结束。
　　黑暗精灵处理完毕，以太粒子也被守望者拿在手中，里面的现实宝石也被温蒂分离了出来放在一个容器里面，黑暗精灵的首领玛勒基斯也被阿斯加德带来的人送进地牢。
　　这一切结束后，两人本应该去见奥丁的。
　　可洛基却有些不想见，或者说是不敢见，一直留在地球上。
　　托尔为了照顾弟弟的感受，便也同样留在了地球上，直到现在温蒂提起。
　　去见奥丁是肯定要去见得，躲得了初一还躲得了十五吗？托尔是下一任阿斯加德神王，终究是要回阿斯加德的，洛基再怎么不想见奥丁，也必须要回到阿斯加德一趟。
　　阿斯加德不可能看着曾经有过案底的恶作剧之神在外面搞事情，真要出了什么事情，丢的还是阿斯加德的脸。
　　“洛基，只是一味逃避的话，你永远得不到自己想要的东西。”
　　见着面色阴晴不定的洛基，温蒂轻声说道。
　　相信在地牢里的这段时间，洛基是真的深刻反省了，或者说是因为温蒂临走时对他说的那段话，让他不再去钻牛角尖，总之现在的洛基是值得相信的，这点从他肯跟托尔一起对付黑暗精灵就能够看得出来。
　　毕竟神后弗丽嘉还没死不是吗。
　　“好吧好吧，我知道了，什么时候走？”
　　过了许久，洛基表现出不耐烦的样子问道。
　　见状托尔笑了出来，温蒂也是放宽了心，对他跟托尔二人说道：
　　“如果你们没什么准备的话，现在就可以走，这件事情比较急，能够尽快处理就尽快处理。”
　　“那就走吧。”
　　托尔说着，伸手一招，挂在衣架上面的妙尔尼尔就被拿在手中，雷电一闪，身上也变成了盔甲的模样。
　　这种变身的方式很帅气很洒脱，但看着因为妙尔尼尔飞出而被毁坏的衣架，以及附近因雷电出现而短暂失灵的电子仪器，温蒂嘴角抽搐了一下，面露不善之色的看着托尔说道：
　　“托尔，我警告你，你下次再在基地内部随便呼唤妙尔尼尔，以及随便乱放电的话…我就把妙尔尼尔抢走，再也不还给你！”
　　“额……”
　　正准备出发的托尔闻言身体一抖，连忙将妙尔尼尔藏在身后，对着温蒂不好意思的笑了笑。
　　旁边本来面无表情好像在想着事情的洛基，见此也是忍不住的笑出声，然后受到了托尔黑人问号式的关注。
　　也不再训斥托尔这个大号熊孩子，温蒂才伸出手唤出了传送门，身上也更换上了法师的正式长袍，才对托尔跟洛基说道：
　　“走吧。”
　　洛基与托尔对视一眼，跟着温蒂脚步重新返回阿斯加德。
　　空间宝石要论长距离的传送速度的话，怎么说都要比彩虹桥要快，上一面众人还在地球的守望者基地当中，下一秒他们就出现在了阿斯加德的神殿之上，并直接来到了奥丁的居所之内。
　　或许是早就知道了温蒂要过来，身上穿着普通长袍的奥丁，甚至还准备好了茶水，看着突然出现的温蒂等人打招呼道：
　　“回来了？坐吧。”
　　宛如一名退休之后身在家中的老父亲，对下班回家的子女态度一样，非常平和且慈祥，没有托尔更洛基想象中的大发雷霆。
　　这一次托尔跟洛基虽说是解决了黑暗精灵的隐患，可终究是违背了奥丁的命令，回来之后怎么处罚他们都不为过，最不济也肯定要挨上一通训斥。
　　但两人怎么也没想到，奥丁的反应会如此平淡，就像是什么都没有发生那样。
　　托尔跟洛基没有看出来什么，温蒂却通过法师的手段，看到了奥丁此时的身体状态，以及他体内那摇摇欲坠快要熄灭的神火，眉头不禁皱了起来。
　　“神王陛下，你现在的状态……”
　　“没什么，我还能撑得住。”
　　温蒂还没说完，奥丁就摆摆手打断她的话说道。
　　温蒂没有再说什么，奥丁现在的状态，就算是用奥丁之眠续命，也活不了多少年，延长那么几十年的生命对奥丁来讲也没什么意义，倒不如就维持现在的状态。
　　反正奥丁最为关心的事情，如今也要温蒂解决了不是吗。
　　“你的来意我清楚，想想也是时候了，托尔，洛基，我的确有些事情没有告诉你们，你们跟我来。”
　　对着温蒂几人说着，奥丁便起身朝着神王宫走去。
　　托尔跟洛基屁股还没有坐热乎，就不得不起身跟在奥丁的身后，他们两个人面面相觑，彼此都知道，奥丁等下要说的事情，可能会很重要很重要，重要到超乎他们的想象。
　　一行人从奥丁的寝宫来到了神王殿，来到了奥丁的王座之下，看着奥丁身上披着铠甲，拿着永恒之枪坐在王座的上面，然后神王奥丁才对着托尔洛基两个人说道：
　　“你们抬头看。”
　　托尔洛基不解的看了眼奥丁，然后听话的抬起头。
　　“看到了什么？”
　　“神族的历史。”
　　托尔如实的回答道。
　　在他们的头顶上，是一幅幅雕刻绘制上去的壁画，壁画上记载着神族的历史，准确的说是奥丁，弗丽嘉，托尔，洛基他们等人的生平，几千年以来的生平。
　　奥丁听到托尔的回答没有否认，他点了点头道：“对，神族的历史，但是…这并不是全部。”
　　说完，奥丁手中的永恒之枪朝着地面轻轻一敲，神力从敲击的位置四散蔓延，上方的壁画也开始震动，它们从边界处开始出现裂痕，裂痕不断延伸，最后上方的壁画整个变成了碎片从空中砸下。
　　温蒂使用魔法，让几人不至于被壁画砸下来的残骸掩埋，然后又随手驱散了壁画砸落下来所产生的灰尘。
　　等做完这些，奥丁才继续说道：
　　“现在，再次去看看它。”
　　托尔与洛基再一次的抬头看去，然后便看到了隐藏在之前那副壁画之下的另一幅画面。
　　先前的那些壁画上面，讲的是奥丁如何与其他国度签订和平协定，托尔洛基两人又是怎么成长的，托尔如何拿到的雷神之锤，以及阿斯加德的繁荣昌盛。
　　一切都是正面的，而这些托尔洛基也是知道的。
　　但在这幅壁画破碎后，出现的新的画面，却没有这些和平的景象，有的只有战争，无穷无尽的战争。
　　奥丁骑着天马南征北战，无数的敌人倒在了他的永恒之枪下面，同时还有一个一身黑的女人跟在奥丁身边，陪伴着他经历了一场又一场的战斗。
　　最后阿斯加德赢得了所有的胜利，奥丁与那名一身黑的女人并排站在一起。
　　他们同时举起手中的武器宣告那一刻的胜利，而最让托尔在意的是，那个女人的手中，所持有的竟然是雷神之锤妙尔尼尔！
　　“这…她…她是谁？”
　　能够拿起妙尔尼尔的女人，在托尔的印象中只有温蒂一个，可壁画中的女人，显然不是温蒂，年龄也肯定对不上。
　　那个女人好歹是跟年轻的奥丁并肩作战的。
　　“这就是我要跟你们说的事情。”奥丁发出叹息，“她叫海拉，是死亡女神，同时也是我的大女儿，你们的…姐姐。”

第二百一十一章 去见海拉
　　“您…您的什么？”
　　托尔难以置信的问道。
　　奥丁重复了一遍说道：“我的女儿，你们的姐姐，死亡女神海拉。”
　　知道自己并不是听错，也不是奥丁说错，是真的存在这样一个姐姐的托尔跟洛基，两人的表情甚为精彩。
　　他们活了这么多年，成长到现在，可从来都没听说过什么死亡女神海拉，如今突然听到在他们之前还有一个姐姐，心中当然是震惊无比。
　　奥丁见他们的样子，继续说道：
　　“海拉，你们的姐姐，她曾经是我麾下最强大的战士，最厉害的神明，也同时是我最宠爱的女儿。
　　“她曾与我经历无数的战争，为阿斯加德开辟出了广阔的疆土，所到之处均有死亡相伴，所以…她被称为‘死亡’。”
　　“那她……”
　　托尔正要问些什么，便听奥丁接着说道：
　　“但经年累月的战争，让她产生了无法遏制的野心，而这份野心，会毁掉整个阿斯加德，所以…我将她封印了起来，希望有朝一日她能够回心转意，但是……”
　　“但是封印快要被她突破了。”温蒂接下奥丁的话说道。
　　托尔与洛基看向了她，温蒂道：“海拉的力量在逐步变强，而神王陛下却因为时间的流逝，力量开始逐渐衰弱，再继续下去的话，海拉就会突破封印，重新回到阿斯加德。
　　“而正如她的称号一样，一旦她回到阿斯加德，将会给阿斯加德，给整个九界带来战争与死亡，所以必须在她解开封印之前，解决掉这个问题，这也是我来此的目的。”
　　“等等，为什么你会知道海拉的存在？”
　　听完温蒂所说，洛基疑惑的问道。
　　有关海拉的事情，奥丁一直都没有告诉托尔跟洛基，可想而知奥丁本来的打算是什么，那就是将这件事情隐瞒到死。
　　既然如此，温蒂又是怎么知道的？还是说奥丁将这件事告诉女儿却不想告诉儿子？
　　重女轻男啊喂！
　　“…虽然不知道你在想什么，但我知道你肯定是误会了，我会知道这件事情不是因为神王陛下，而是…我见过海拉。”
　　温蒂解释着说道。
　　但她不解释还好，一解释，面前的两人就更加混乱拿了。
　　海拉虽然不知道是在什么时候被封印的，但可以肯定的是，绝对是在托尔跟洛基出生之前，不然两人不可能一点印象都没有。
　　而两人出生的时候，地球还处在青铜器的时期，这个时间点温蒂养父母的祖父的祖父的祖父都不知道在哪里呢，更何况是温蒂。
　　托尔更洛基满脸问号，温蒂不得不继续朝两人解释道：
　　“我不是在海拉没被封印之前见过她，我见过的是封印过后的她，你们应该还记得，我是因为一场意外，才被奥丁神王发现，并送到阿斯加德的，因为那场意外，我还受到很严重的伤，修养了很久才好。”
　　“你是说，你的伤是因为……”
　　洛基瞬间就明白过来是怎么回事，瞪大眼睛朝温蒂问道。
　　温蒂点头道：“对，我不小心被空间宝石传送到了海拉的封印之中，跟她见了一面，打了一架…然后，就变成那个样子了。”
　　温蒂跟海拉的事情暂且就说到这里，被海拉打成重伤的过往，实在不是什么值得说道的事情。
　　话题回转到正轨，如今几人需要面对的问题，是海拉即将突破封印，众人应该怎么阻止的问题。
　　将海拉的事情跟托尔洛基说完，奥丁才看向了温蒂，说道：“这次你回来，就是为了海拉吧？”
　　“对，海拉对于地球，对于整个九界，都不是一个稳定的因素，我…我知道她突破封印之后会做什么，我不可能放任不管，所以这才过来问问你的意见，是继续对其进行封印，还是…”
　　对海拉的处置无非就是那么几个，继续封印，杀死她，跟她谈判。
　　这几个选择当中，继续封印是最稳妥的，因为温蒂不确定自己能否杀死海拉，跟她谈判的话不确定性太大，所以继续封印是最安全的一个方法。
　　而且这次封印过后，海拉就彻底没有了离开的希望，因为她的岁数要比温蒂大，等温蒂几千岁的时候，海拉估计也已经老死在了封印里面。
　　但对海拉，奥丁心中还是有着些许愧疚的，不管怎么说，海拉都是他的大女儿，亲自下手封印海拉也是迫不得已的事情，如果有选择，奥丁也不想自己的大女儿成天生活在冥界那种暗无天日的地方。
　　正因对自己的女儿有着愧疚，奥丁更想要让温蒂劝她改邪归正，但他知道这点不能够强求。
　　“你…试着跟她谈一下吧，如果不行的话…”
　　奥丁说到这里停下了话语，没再说下去。
　　温蒂懂他的意思，若是不行，就继续封印，让海拉永远待在冥界。
　　“有你这句话我就放心了。”
　　温蒂点头说道。
　　对海拉的处置，还是要看奥丁的意思，本来温蒂还担心奥丁年老体衰大限将至，想要把女儿带回来安享晚年呢，现在来看奥丁再怎么老，他还是那个拥有魄力的神王。
　　海拉若是听话，温蒂带回来就带回来了，可若是仍旧野心勃勃，想要给九界带来混乱与战争，那么就算温蒂继续封印她，甚至杀死她奥丁都没有什么意见。
　　这是海拉选择的道路。
　　不过在问完奥丁的意见后，温蒂却并没有立即行动，而是转头看向托尔与洛基，问道：
　　“那么，你们还有什么建议吗？”
　　托尔跟洛基愣了愣。
　　其实他们到现在都还没有理清楚这其中的关系，或许洛基弄清楚了，但他没有发现的意思。
　　很早的时候洛基就一直在抱怨，为什么奥丁那么看重托尔，奥丁对托尔的偏爱让他心生嫉妒，所以才总是给托尔下绊子。
　　可听到海拉的遭遇过后，洛基却忽然有些庆幸，庆幸自己并没有做的太过分。
　　被奥丁骂了几句又如何？被关进地牢里面这么久的时间又如何？总比封印在冥界那种鸟不拉屎的地方要好。
　　洛基可以肯定，若是自己被封印在那里，别说一千年，一百年他就会疯掉，他本身也不是那种特别喜欢安静，享受孤单的那种人。
　　海拉的遭遇吓到了洛基，所以他不发表任何意见，此时此刻当个乖宝宝安静的待在一旁。
　　倒是托尔，他想了好久过后，才抬头对温蒂问道：
　　“我能去见见她吗？”
　　温蒂一挑眉毛，倒是没有想到托尔会这么问。
　　不过这也不是什么大不了的事情，托尔现在虽然不是海拉的对手，但自保的能力还是有的，只要别一见面就莽上去将锤子朝海拉扔过去就行。
　　当然就算扔过去也没什么，大不了就是妙尔尼尔被海拉捏碎呗，有时间宝石的温蒂，可以将妙尔尼尔复原。
　　因此没有犹豫，温蒂就点头同意了托尔的请求，接着与奥丁打了声招呼，并嘱咐他好好休息，才打开传送门重新来到了海姆冥界。

第三百一十二章 被捏碎的喵喵锤
　　再次来到这个漆黑且毫无生机的世界，温蒂其实还是有些感慨的。
　　第一次来到冥界的时候没有准备，也没有想到过会遇到海拉，所以最后被打的很惨，若不是自己不小心打开传送门，然后被奥丁发现及时将她救走，温蒂还不知道之后都会发生什么。
　　或许会被海拉杀掉，也或许会被海拉给囚禁起来，反正不会是什么好的结果就是了。
　　这一次重返冥界，温蒂有自信海拉无法奈何得了自己，不仅仅是因为自身实力的提升，还因为有时间空间双宝石的加持下，温蒂若论自保能力，整个宇宙都没有人能比得过她。
　　更何况自己还带来了一个帮手。
　　想到这里温蒂转头看向托尔。
　　关于九界当中的冥界，托尔是知道的，但他仅仅只是知道而已。
　　因为这里没有什么生灵，也就不会发生叛乱之类的事情，是一片荒芜死寂的地方，托尔也就从来没有来到过这里。
　　不仅是托尔，阿斯加德中真正来到冥界的人少之又少，自从海拉被封印在这里后，冥界就仿佛是被人遗忘了一般，没人提起过，也没人过来过。
　　以前托尔没有认真去想，也不觉得这是什么大不了的事情。
　　现在想想，恐怕是奥丁为了防止有人发现海拉，故意淡化冥界一事吧。
　　托尔打量着冥界，最后将目光移到了视线所及的城堡上面，还未等找温蒂问些什么，便听到一个女人的声音从城堡深处传来。
　　“是你？没想到你竟然又回来了，这次回来，是找来帮手报仇来了吗？”
　　随着声音的出现，披散着头发的海拉从城堡深处走出，站在了阳台上面，居高临下的看着两人，提到帮手的时候还看了手持妙尔尼尔的托尔一眼。
　　“报仇…算是吧，我这次来是想要跟你谈条件的，如果你不同意，说是来报仇也没什么不对的。”
　　温蒂轻声说道，明明与海拉相隔很远，但声音却没有任何阻碍的传到海拉的耳中。
　　海拉闻言眉头轻挑，高傲的说道：
　　“我不觉得你有什么资格与我谈条件。”
　　温蒂在海拉心中的印象，还停留在几年前被她两下打残，最后被奥丁救走的时候。
　　或许温蒂有些能力，可这点能力在海拉面前不值一提。
　　谈条件是站在双方平等的立场上才能谈的，双方的实力不平等的话，就没有谈条件的资格，海拉不需要跟弱者去谈论什么东西。
　　“果然吗……”
　　对海拉会这么说没有丝毫意外，这家伙本来就是个高傲的人，若是不能让她从心里屈服，那么不管温蒂说什么都没有用。
　　所以这个时候就应该直接用实力跟她说话，但是还不等温蒂先说些什么，旁边的托尔却忽然问道：
　　“你就是死亡女神海拉？父亲的第一个女儿，我们的姐姐？”
　　“哦？”
　　海拉本来也想要跟温蒂动手的，但听到托尔的话，却忽然有了兴趣般的看向托尔，问道：
　　“你是奥丁的儿子？”
　　“是，我是雷神托尔！”
　　“呵，一点都不像他，而且…雷神吗。”
　　看了眼托尔手中的锤子，又看向托尔身旁的温蒂，海拉饶有兴致的说道：
　　“我觉得雷神这个称号，你旁边的小姑娘要比你更加合适，至于你…锤子之神怎么样？”
　　海拉的话语中充满嘲讽，或许她只是故意的，也或许她真的看出来了什么。
　　但不得不说海拉的这一番话着实有些伤人，托尔听到这番话心中升腾起怒火，手中的锤子甩动着，说道：
　　“是吗？那让你看看我这‘锤子之神’的厉害！”
　　说完还不等温蒂有所反应，手中的妙尔尼尔就已经被其扔出，以极快的速度朝海拉飞去。
　　托尔跟着温蒂来到冥界，其一的目的就是来看看被奥丁封印了几千年的可怜姐姐，死亡女神海拉。
　　另一个，他也想知道被奥丁所封印的海拉，实力究竟如何。
　　说起封印，黑暗精灵一族的至宝以太粒子也曾经被奥丁的父亲博尔封印过，黑暗精灵也因此逃离并陷入沉睡，以太粒子不出，他们就会一直沉睡着。
　　所以某种程度上来讲，黑暗精灵说是被博尔封印的也无不可。
　　而黑暗精灵的实力，在托尔看来也就是一般般，若没有以太粒子，那些家伙根本就不是托尔的对手。
　　黑暗精灵尚且如此，死亡女神海拉又如何呢？
　　难道说海拉还能比博尔的对手黑暗精灵更加强大吗？
　　正是有着这样的想法，所以托尔才在此刻将妙尔尼尔投掷而出，想要试一试海拉的真正实力，若海拉真的比自己弱，那就将其打服，然后带回去，若是比自己强……
　　温蒂跟自己联手，也应该能够打败海拉，毕竟在这之前温蒂是要单枪匹马过来的。
　　眼见着托尔将锤子扔出去，温蒂叹了口气却没有阻止。
　　打败黑暗精灵之后，托尔的实力再次陷入了一个停滞期，或许是在他来看此如今的实力已经足够，而且还有那么多的同伴一起并肩战斗，无论碰到什么危机都能够解决，所以实力上升极其缓慢。
　　照这样下去，恐怕到了最后托尔的实力提升不到电影当中的程度。
　　这是绝对不行的。
　　托尔是有潜力的，作为阿斯加德的下一任神王，托尔的体内拥有还未完全觉醒的奥丁的力量，若是将这些力量全都开发出来，托尔的实力不会比奥丁要差。
　　到时候就算奥丁逝去，也不会失去可以震慑宵小的实力。
　　可如今这份潜力被阻挡下来，没有了进去之心，托尔就更加没办法将潜力化作为实力，为此温蒂甚至想要设一个局，让托尔明白自己实力的弱小。
　　但还没有开始布局，托尔就提出要跟自己来见海拉，温蒂顿时就想到，海拉是一个相当完美的对手。
　　所以温蒂没有阻止，任由托尔将锤子扔出去，眼睁睁的看着海拉将妙尔尼尔捏在手里。
　　“这…这不可能……”
　　眼看自己的妙尔尼尔被海拉捏在手中，无论自己怎么呼唤都回不来，托尔顿时有些慌了神，难以置信的叫道。
　　“妙尔尼尔，我还挺怀念跟它并肩作战的时候。”
　　手上捏着妙尔尼尔的锤头，海拉略作感叹的说道，但话语中虽然充斥着对妙尔尼尔的怀念，可手中的力量却丝毫未减，并且还在逐步的加大力度，锤中所蕴含的力量开始溢散。
　　“但是很可惜，它不再是我的了。”
　　说着，海拉右手狠狠一握，随着雷电光芒的爆发，妙尔尼尔被海拉捏成了碎片，叮叮咣咣的掉在地上，再也不复之前的神力。
　　见此一幕托尔整个人都呆住了，他怎么也没想到，跟自己相伴这么久的妙尔尼尔，就这样被海拉给捏碎！
　　他有想过妙尔尼尔可能会被海拉夺取控制权，毕竟海拉以前也持有过妙尔尼尔，可…就这么简单的被海拉毁掉，是他没有想象到的。
　　比起他的震惊，温蒂倒是丝毫不觉得意外，轻叹一声在托尔脚底打开传送门，说道：
　　“你先回去冷静一下吧，如今的你，还不是海拉的对手。”
　　“不，温蒂……”
　　看到脚底的传送门，托尔正要与温蒂对话，可温蒂却没有听他的话，直接将托尔传送回了阿斯加德，让此刻的这里只留下自己与海拉。
　　眼见着托尔离开，再看着脚下的妙尔尼尔碎片，海拉似乎明白了什么，表情不善的对温蒂说道：
　　“原来如此，你是打的这个主意。”
　　“还要谢谢你这么配合。”
　　温蒂笑着说道。
　　让托尔见识到海拉的力量，他机会升腾起提升自己的心思，若不是海拉的实力太过强大，且一旦回到阿斯加德她的力量就会变得无穷无尽，温蒂都想要将其放出来，让托尔好好体会一下什么叫做绝望来着。
　　不过现在妙尔尼尔被捏碎也是一样的，相信这次回去后，托尔就会好好反思自己，自己究竟是锤神，还是雷神。
　　“既然你留在这里，那么想必是做好死亡的觉悟了。”
　　被算计了一道的海拉，心情有些不太好，她双手在自己披散下来的头发一划，头发整个变成了荆棘王冠的模样，手上弹出两把利刃，冷声对着温蒂说道。
　　温蒂的实力有所增强，海拉能稍微看出来一些，就比如上次温蒂是在危机关头才在危险逼迫下打开传送门，可这次她打开传送门却是随手为之。
　　从这点上就能看出温蒂实力的强大。
　　再者说海拉还从温蒂身上感受到了神力波动，这是上次与温蒂交战没有感受到的东西。
　　虽然不清楚发生了什么，不过她知道眼前的小姑娘已经变强，但她并不认为温蒂能打败自己，海拉要用实力告诉面前这个小姑娘，惹怒她的后果究竟是什么。
　　但听着海拉的话，温蒂却笑了笑说道：
　　“抱歉，现在的你，恐怕杀不死我，而且…我并不是没有帮手。”
　　“帮手？不是被你送回去了吗？”
　　海拉看了看温蒂的身边，刚才温蒂身边只有托尔，现在托尔被温蒂送走后，她的身边已经再也没有其他人，又哪里来的帮手。
　　“我什么时候说过，我的帮手是阿斯加德的人了？”
　　意味深长的对海拉说着，温蒂再一次的打开了传送门。
　　从传送门中走出来的，是一个穿着黄色长袍的法师，此人正是平行世界的法师温蒂。

第三百一十三章 封印
　　“这就是你的帮手？”
　　当法师温蒂出来的那一刻，海拉心中的警惕被提升到了最高，因为她从法师温蒂的身上，感受到了久违的威胁。
　　上一次有这种感觉的时候，还是海拉决定反叛奥丁，与奥丁面对面交锋的时候。
　　而那个时候的奥丁还在壮年，海拉的实力也还没有提升到一个极限。
　　现在奥丁已经垂垂老矣，力量不复从前，海拉在冥界的这段时间，力量提升至少一个阶段，可就算这样海拉仍旧从法师身上感觉到了威胁，就证明，此刻的法师，比年老的奥丁还要强！
　　在整个宇宙中，比奥丁强的人寥寥无几，这些人全都有名有姓被海拉知晓，可对比所有的人，海拉都没有从这些人当中找到与法师相符的人。
　　面前的小姑娘，究竟是从哪里找来这样的帮手？
　　“法师，拜托你了。”
　　温蒂没去理会海拉，她能看到当法师出现之后，海拉眼神中的警惕。
　　可想而知法师的实力至少要比海拉强上一些。
　　而温蒂叫法师过来，也是为了让她跟自己联手布置封印，仅仅只是温蒂自己一人的话，很难保证自己的封印一定能将海拉困住。
　　但加上法师的话，这件事情就会变得十拿九稳。
　　“只是封印的话，是没有问题的，但是…你确定要这么做？”
　　不过温蒂没想到，法师在来到这里，见到了海拉之后，却说出了这么一句话。
　　“什么意思？”
　　温蒂皱眉不解的问道。
　　封印的事情不是早就说好的吗？为什么法师现在要这么问？
　　“我是说，比起封印，将海拉收拢为帮手会更好一些……”
　　法师有些犹豫的说道。
　　温蒂听到这里，表情变得古怪，她转头看向法师，问道：“你确定？你之前可不是这么说的。”
　　“…计划赶不上变化。”
　　“我说你…不会是……”
　　法师语气中的迟疑，被温蒂敏锐的捕捉到，这一刻温蒂仿佛吃了智慧果一样，瞬间就想到了法师先前一笔带过的一件事情。
　　在平行世界当中，有着作为超级英雄的死亡女神海拉存在。
　　当时提起这个的时候，法师的语气稍稍有些不太正常，且是直接将其略过没有细说，现在回想起来…温蒂觉得自己发现了什么惊天大秘密。
　　“咳咳，你误会了…”
　　在兜帽之下的面容，避开了温蒂审视的视线，法师略微尴尬的说道。
　　看着她的这幅样子，温蒂就更加确信，法师肯定与平行世界的海拉有一腿！
　　“哦——”
　　古怪的拉着长音，温蒂一副‘我什么都知道了’的样子看着法师，但也并没有再调戏法师什么，而是正色说道：
　　“我不管你跟平行世界的海拉怎么样，但是你要记住，这个海拉不是你所认识的那个，想要让她成为帮手，并不是现实。”
　　“我知道，所以在让她改邪归正之前，我们必须先将她所有的力量封印。”
　　法师点头道。
　　“你们谈完了？”
　　就这么眼睁睁的看着两人聊天，听到二人无视自己讨论如何处置自己的海拉，脸色更加难看。
　　就算法师的力量有可能比奥丁要强，可海拉自己也并不是吃素的，想要再次将她封印，就要做好死亡的觉悟，反正海拉已经决定，就算是战死，也绝对不能再次被人封印。
　　她心里非常清楚，以温蒂现如今在阿斯加德中只算婴幼儿的年龄，若是将其封印的话，那海拉恐怕直到老死都不会有突破封印的机会。
　　所以看着交谈的两人，海拉打算先下手为强。
　　“既然谈完了，就去死吧！”
　　话音落下，无穷无尽的刀刃瞬间布满了天空，并对着下方的二人狠狠砸下。
　　温蒂见状正要动手，但身旁的法师速度比她还要快上一丝，法师抬起手臂，一道肉眼捕捉不到的空间波纹蔓延出去，所有的刀刃就好似被定格在了原地那样，漂浮在空中，无法再前进分毫。
　　虽然看似是定格在了原地，可对空间魔法有所了解的温蒂知道，这只是法师讲刀刃与两人的空间距离无限延长了而已。
　　温蒂也同样能够做到这一点，但远远做不到犹如法师这般轻松自如，而且还需要空间宝石的辅助才行。
　　“空间宝石借我用一下。”
　　抬手将所有的刀刃定住，法师转头朝温蒂说道。
　　“你想用就用吧。”
　　温蒂无所谓的说道。
　　法师得到温蒂同意后，右手虚浮在温蒂身旁，随后丝线状的蓝色能量从温蒂体内涌出，并聚集在法师的手上。
　　这是温蒂体内的空间宝石所化作的能量，自从得到空间宝石之后，温蒂一直都没有将其拿出来，现在通过法师的手，空间宝石将要重见天日。
　　“想都别想！”
　　那边海拉突兀的传来一声冷哼，并跟随者巨大的刀刃，再次朝着两人攻来。
　　虽然海拉不知道温蒂与法师在做什么，不过在这种时候，敌人所作的任何事情都不能让他们得逞，说不定对方在做的事情，会左右几人的战斗的战局。
　　海拉的决定不能算错，或者说在此刻是无比正确的选择，假如只有温蒂一人在这里，肯定会被海拉打断大招读条。
　　可惜，法师的读条速度要比温蒂快得多，也比海拉想象的快得多。
　　不过是一两秒的时间，蓝色的能量已经凝聚而成了宝石的形状，空间宝石被整个从温蒂身上剥离出来，被法师拿在手中。
　　而拿在手中的那一刻，法师利用自己的力量与空间宝石结合，伸手一捏，海拉整个人就宛如被施展了定身术，凝固在了空中，正如同先前的刀刃那样。
　　但跟那些刀刃不同的是，法师只是延长了自己与刀刃的空间距离，可对海拉，法师是利用了空间宝石的力量，将海拉周围的所有空间全部冻住，让她动弹不得。
　　就好像是时间暂停。
　　“这……”
　　温蒂略有些震惊的看着眼前一幕，她有想过法师会赢，却没想到拥有空间宝石的法师赢得这么轻松。
　　只是抬抬手海拉就被禁锢在了原地，这份实力……
　　“别那么惊讶，我只不过是取巧将空间宝石的所有力量都用在了海拉身上而已，若没有空间宝石，我的实力也就是比灭霸强那么一点点而已。”
　　面对温蒂的惊讶，法师简单的解释着说道。
　　“那也很强了啊，我现在连是不是灭霸的对手都不知道呢。”
　　温蒂感叹的说道。
　　“拥有无限宝石的你，肯定要比灭霸强的，但是灭霸棘手的地方不在于他的实力…不过这件事情以后再说，现在我先在海拉身上刻下封印，然后咱们再说别的。”
　　法师说着，并拿着空间宝石只身飞到了海拉的身前，手上金色的法师符文出现，就要在海拉身上刻画封印力量的咒文。

第三百一十四章 发现
　　在海拉身上刻画封印咒文的时候，温蒂的心情是相当紧张的。
　　海拉的实力毕竟摆在那里，就算有空间宝石，能够控制住海拉多久谁也不确定，这点从法师进行封印时候的速度就能看出来。
　　她的双手都已经出现残影了，就是怕在封印没有完全刻完之前，海拉就突破了空间宝石的束缚。
　　万幸法师的速度还是很快的，当周围的空间已经开始发出破碎声音，眼看海拉就要脱困而出的时候，法师也终于将海拉的力量完全的封印了下来。
　　再然后法师一个手刀砍在了海拉的后颈处，失去力量加持的海拉，双眼一白晕了过去，被法师轻轻抱了起来。
　　“这就…结束了？”
　　海拉被如此简单的封印，让温蒂有种不真实感。
　　她还以为要多么麻烦呢，甚至还想着会有一场惊天大战，却没想到这么简单就搞定了海拉。
　　不对…是因为有法师在这里，温蒂才觉得如此简单的，若是法师不在的话，说不得温蒂要跟海拉大战一场，然后才在最后堪堪将其封印掉，而且也不会是将力量封印，只会将奥丁的封印再次加固，并且将封印的主导权从奥丁身上转移到自己身上而已。
　　“结束了，海拉我就先带走了，等送回来的时候，相信她会成为你的帮手的。”
　　将海拉抱在怀里的法师转过头对温蒂说道。
　　后来又似乎想到了什么，将公主抱变成了麻袋扛，毫无风情的把海拉当成货物一样抗在肩上，看得温蒂一阵发愣。
　　“你这是……”
　　“哦，突然想起来我这么抱着她过去的话，说不定会被那家伙误会，没什么的。”
　　法师无所谓的解释了一下说道。
　　温蒂不再去问并且表示理解。
　　但转瞬间温蒂又想到了一件事情。
　　“等等，你走了之后那只萝莉怎么办？”
　　作为专注于科技的萝莉温蒂，她本身是没有跨越宇宙壁障来往两个宇宙的能力的，除非她能依靠自己研究出这类的科技，不然想要回去，就必须要让法师利用空间宝石打开两个宇宙之间的传送门。
　　现在法师要将海拉送走，并且可能会在海拉彻底被改变之前，一直停留在另一边的世界，那假如萝莉骑士想要回去了怎么办？
　　除了X战警的世界，温蒂可没有打开其他平行宇宙空间的办法。
　　但对于温蒂的问题，法师却是轻松的说道：
　　“没问题，我会在这个平行宇宙定下时空节点，不会耽误送走那只萝莉骑士的。”
　　“时空节点？”
　　“你就认为是一种坐标之类的东西就行，等你实力到达了这个层次，你就会知道的，定下时空节点，什么时候离开的，就会什么时候回来，虽然我掌握的也不太熟练，不过就算差也差不到哪里去，最多四个月，我肯定会回来的。”
　　法师给温蒂做着解释道。
　　“那就行。”
　　听到法师的解释，温蒂放下心来。
　　萝莉骑士跟自己小时候的样子一模一样，若是一直在这个世界呆着，说不定会惹出一些麻烦出来，或者被一些别有用心的人利用针对。
　　就算萝莉骑士能够应付，可到时候麻烦也是已经产生了，为了避免她在这个世界造成更大的困扰，还是尽快送回原来的世界为好。
　　更何况，在萝莉骑士的世界，也有人在担心她，也不能总在这个世界宅着啊。
　　跟温蒂说明情况，又将空间宝石归还过后，法师就带着离开了这个宇宙，前往她所说的，正反双方颠倒的平行宇宙。
　　在送别了法师过后，温蒂也放下了一件心事，至少暂时来讲，不用再去担心海拉的事情了。
　　“那么现在…是该看看托尔去了。”
　　送走法师与海拉，温蒂看向冥界空空如也的城堡，以及地面上被海拉捏碎的喵喵锤残骸，摇头叹息一声将喵喵锤残骸收进自己的空间，才打开传送门回到阿斯加德。
　　也不知道托尔现在心情如何，希望失去了喵喵锤的他，能够坚强一些吧。
　　………
　　在温蒂去对付海拉的同时，身处在地球上的瑞雯也并没有停歇下来，处理完守望者日常事务的她，此刻正在做着与温蒂出去度假的准备。
　　温蒂是说要带着她去宇宙当中没错，不过去宇宙并不是为了玩，主要目的还是为了找到力量宝石，有这个目的在前面，两个人就算想玩也完全放不开。
　　所以瑞雯打算在离开地球之前，在地球上面找几个好玩的地方一起去体验一下。
　　其实在地球上面，好玩的地方还是有不少的，尤其是在守望集团推行出了仿生人之后就更是如此。
　　守望集团自打建成以来，就一直致力于民用科技，从最初的腕表，手机，电脑电子设备等，到后来的能源行业，汽车行业，以及智能机器行列，守望集团一直走在所有集团的前面。
　　在民间的声望可能要比斯塔克集团还要高。
　　你可能没有听说过从军工领域改行过来的斯塔克工业，但是你绝对不可能没有听说过已经将科技渗透到生活方方面面的守望集团。
　　所以当守望集团发行仿生人过后，因其在民间相当不错的口碑，仿生人产业迅速发展起来，并同时发展出了一条链的智能机械服务。
　　出了类人形的家务型保护型等仿生机械，守望集团还发行出了很多动物形态的只能机械。
　　像是猫、狗，这类宠物型机械也有，像是老虎狮子大型猛兽类型的机械也有。
　　前段时间还出现了一个一机械动物为卖点的动物园。
　　不是说把这些机械动物放在笼子里面供人欣赏，而是将这些机械动物改良成为售票员，导航员之类的存在，数量不多，但胜在稀有跟新奇。
　　不得不说奥巴代亚的商业头脑真的很好，他并没有将智能机械局限在一个种类上面，反而是多方面发展。
　　尤其是在后期，仿生人都已经不再是最热卖的东西了，最热卖的是那些机械宠物。
　　正是因为这些机械动物的存在，导致地球上出现了许许多多有意思的地方，瑞雯此刻就正在筛选这些好玩的地方，希望能与温蒂好好过一个二人世界。
　　只是翻着翻着，在看到一处被记载的游乐场所之后，瑞雯的眉头却忽然皱了起来。
　　“这个是……？”
　　查看着这处游乐场所的资料，又看了眼这份资料的调查者与上传者，瑞雯稍稍想了想，然后朝雅典娜说道：
　　“雅典娜，莉娜现在在哪里？”
　　“莉娜小姐现在正在娱乐区域休息。”
　　“帮我叫一下她，我有事情找她。”
　　“好的，瑞雯小姐。”
　　雅典娜应了一声便没有了声音，看样子是在呼叫莉娜。
　　而瑞雯在等待莉娜过来的时候，双眼紧盯着电脑屏幕上的资料，尤其是那份资料上面，相当醒目的那个名字。
　　——乐园。

第三百一十五章 乐园
　　“瑞雯，你有事找我？”
　　没过多久，在收到了雅典娜呼唤的莉娜，便来到了瑞雯的办公室，开门见山的问道。
　　“嗯，你看看这个。”
　　瑞雯没有说些什么客套话，手轻轻一划，将虚拟屏幕上的资料，转移到了莉娜的个人终端里面。
　　拿起别在腰上的个人终端，莉娜放在手中，然后一份资料从上面弹出，呈现在莉娜眼前。
　　“这个，是你进行调查和上传的吧，上传时间是…两天前？”
　　瑞雯问道。
　　只是看了眼这个资料，或者说只是看了眼那个标题，莉娜就明白了是怎么回事，点头对瑞雯说道：
　　“是我上传的，怎么了吗？”
　　“能跟我详细的说一下吗？”
　　瑞雯沉吟片刻问道。
　　莉娜有些好奇的看着她道：“可以是可以，但是…这个地方似乎没什么不对的吧？感觉你好像特别在意的样子？”
　　“虽然看上去是没有什么，不过我总觉得…温蒂应该不会喜欢它。”
　　“哦…”
　　听到提起温蒂，莉娜的表情没什么变化，但也不再去问，而是看着这份资料，开始跟瑞雯解说起来。
　　乐园，是一处新型产业举办的游乐场所，包括普通游乐场的各种项目，以及周边的餐饮设施之类的东西。
　　乍一看这种地方没什么好说的，全世界随处可见，不值得瑞雯这么慎重。
　　但游乐场所只是表面，隐藏在这游乐场所之下的，才是真正的乐园。
　　那是一处利用高科技构建而成的地方，里面的服务人员全部用的都是仿生人，他们进行的服务，也并不是什么颜色类别的服务，或许也有这类的服务，但这只是其中的一小部分而已。
　　他们主要进行的服务，是一种叫做‘幻想套餐’的服务。
　　他们利用科技构筑了一个幻想世界，在这个幻想世界当中，由仿生人来进行相关的角色扮演。
　　这些仿生人的脑海中，被输入了相应的性格反应数据，按照乐园创办者所设定的剧本走，而过来游玩的人，可以选择相应的身份进入其中，这些仿生人就会自然而然的为这些除了钱的游客进行服务。
　　例如说，有人想要当征战沙场的将军，这人就会被送到类似于古代的幻想区域。
　　有人想要成为屠杀巨龙的勇士，他就被会送到拥有机械巨龙的奇幻世界之中。
　　只要你有钱，你就可以在这里体验一段截然不同的人生，体验你曾经幻想过，但却永远无法实现的东西。
　　正是因为这样，这个地方才被命名为乐园，幻想中的乐园。
　　“你有进去体验过吗？”
　　瑞雯听到这里朝莉娜问道。
　　莉娜摇摇头说道：“没有，想要进入乐园，除了有钱之外，还必须有相关人员的邀请才可以，而且仅仅是在钱这一方面我就达不到要求，进入乐园游玩一次的价格是一百万美金，游玩时间是三天，我全部身家连十万都没有，根本就进不去。”
　　其实自从科技越来越发达以来，像是这类拥有仿生人设施的地方，基本上游玩的价格都很贵，究其原因是仿生人本来就价钱不菲，且拥有仿生机械对其他人都是一个极其稀奇的体验，所以价格普遍都很高。
　　实行会员制的也有一些，可像是乐园这样，价格高，还必须有人推荐才能进去的地方，纵观全世界估计也就仅此一家了。
　　而且这价格是真的高，根本就不是面向普通人的有了设施，完全是面向那些有钱人的娱乐设施。
　　莉娜现在是隶属于守望者没错，可她的工资也没有提高多少啊，再者说她也是个月光族，手头上的存款都没有多少，哪有钱去乐园里面走一趟。
　　正因如此，且现在世界上这类的设施屡见不鲜，莉娜也就没太过在意，调查到了例行的上传到守望者服务器里面进行备案，之后就不再关注这件事。
　　若不是今天瑞雯问起来，她恐怕用不了几天就会把这件事情忘在脑后。
　　“面向高端人群吗？”
　　瑞雯看着资料想了想，忽然翻到了有关创始人记载的那一页上面。
　　乐园的创始人是一个挺年轻的男人，看上去也就是二十五六岁的样子，是一名创业者，旗下的产业就是明面上的游乐设施，以及被他所隐藏的‘乐园’。
　　但只是看着这份资料，瑞雯就知道这个家伙绝对不是乐园的真正主任。
　　仿生人，仿生动物，甚至连仿生的幻想生物都存在，虽然不清楚是不是在说大话，可仅凭前两个，就绝对不是一个小小的创业者可以负担的起的东西。
　　一个两个仿生人仿生动物还好说，但那么多可以构建出一个小型城镇的仿生人跟仿生动物，所需要的价钱是一个天文数字。
　　世界上没有几个企业可以负担得起这么庞大的数字，除非…是这些智能机械的创造者……
　　“不，不是温蒂。”
　　瑞雯顿时否认了这个猜测。
　　温蒂其实不太希望智能机械这么早的流传出去，她甚至都不想让智能机械出现。
　　因为她看过太多太多智能机械反抗人类的电影电视剧，而且温蒂的外挂来源，守望世界就曾经爆发过一场智械危机，牺牲了无数生命才换来了最后的和平。
　　有着先例在前，温蒂就不敢售卖仿生人。
　　但后来也是被奥巴代亚说动，再加上她在那些智能机械芯片里面设定的控制秘钥，且控制数量与制造的材料后，才敢将仿生人贩卖出去。
　　温蒂本来就不想售卖仿生人，也就不会耗费那么庞大的资金来构建一个机械幻想帝国，给自己带来收益。
　　守望集团的收益已经够用，尤其是在空间站跟基地都建成的情况下，这些资金就更是绰绰有余，所以绝对不会是温蒂。
　　托尼也肯定不可能，哪怕他有时候不太靠谱，可以现在的他的性格，他宁愿将钱全都变成保护地球的战争机器，也绝对不会将其当做娱乐用品供人享乐。
　　不是温蒂，也不是托尼，那么究竟是谁在幕后操控，答案就呼之欲出了。
　　“…奥巴代亚。”
　　瑞雯念叨着这个名字。
　　作为守望集团的现任总裁，他的确拥有着这样的力量与资金，若说除了托尼与温蒂谁还能弄出那么多的仿生机械，也就只有奥巴代亚一人而已。
　　其他人要么是有钱没技术，要么是有技术没钱，也就是他，资金技术都不缺，且有着野心，所以乐园的幕后者，绝对就是奥巴代亚没跑了。
　　只是虽然猜到了究竟是谁，瑞雯却也不好直接跑到人家奥巴代亚面前当面质问。
　　奥巴代亚其实也做什么过分的事情，制作智能机械，建立乐园，也只是为了守望集团的利益，从乐园的介绍上来看，就能看出来奥巴代亚究竟给守望集团带来了多么庞大的利益。
　　这一切都是为了守望集团好，瑞雯也挑不出毛病来。
　　她唯一担心的就是温蒂知道这件事情之后反应，本来就不是特别同意售卖智能机械的她，希望听到这个消息之后不会炸毛吧。

第三百一十六章 拒绝
　　阿斯加德之中，托尔一脸迷茫的坐在仙宫勇士们经常聚会的地方，似乎是还在为锤子碎掉的事情发愁。
　　温蒂跟奥丁呆在一起，从这边的位置能隐约看到聚会场所的方向。
　　“妙尔尼尔被毁，似乎对他的影响挺大的。”
　　温蒂朝奥丁说道。
　　雷神三的剧情温蒂不是很了解，所以也不太清楚托尔究竟是怎样从这次的困境中走出来的，不过照目前的情况来看，想要再向原剧情中的那样让托尔觉醒有些不大可能。
　　原剧情当中托尔在阿斯加德熟悉的人除了零碎几个，剩下都死了，连奥丁都已经去世了，加上自己还要背负打败姐姐的巨大压力，在这种困境下由不得他不走出来。
　　但现在奥丁跟托尔的几个小伙伴都没有什么事情，就连在雷神第二部电影里面应该去世的弗丽嘉都活的好好的，海拉也被法师温蒂带走，能够给托尔背负巨大压力的东西不再存在。
　　正因如此，该怎么让托尔觉醒，还真是一件蛮让人头疼的事情。
　　“如果他不能走出来，他就永远也不可能真正掌控自己的力量。”
　　奥丁有些虚弱的说道。
　　随着时间的推移，奥丁体内的生命之火越发暗淡，不知道还能撑多少时间。
　　温蒂在旁边搀扶着奥丁，让他在旁边坐下，奥丁拍着温蒂的手臂说道：
　　“我的时间恐怕是不多了，等我逝去之后，托尔与洛基还是要拜托你。”
　　“神王陛下，您这跟托孤一样的言论是怎么回事，你这不是还好好的吗……”
　　听着奥丁的话，温蒂略微无语的说道。
　　奥丁就算是生命之火即将熄灭，可怎么说也还能再续个三五年的生命，这么长的时间，托尔就算是傻子也能够找到自己的路了，还需要温蒂做什么。
　　而听到温蒂所说，奥丁只是笑了笑却没有说话。
　　回过头来审视奥丁的嘱托，温蒂倒是明白他在担心什么。
　　托尔跟洛基要论实力的话，那绝对是没得说的，尤其是托尔，若是能够觉醒自己体内的力量，实力绝对不下于灭霸之下。
　　可两人的性格还是有所缺陷的。
　　托尔还是太过于依赖武器，且自身更喜欢遇到事情就莽上去，经历了这么多次的战斗，这种莽撞的性格改变幅度并不是很大。
　　洛基就更是不用说了，小聪明是有，施展计谋的时候也能将一些人耍的团团转。
　　但他的格局并不是很大，雷神三中有一段被单独拿出来的剧情，被温蒂看到过。
　　是洛基在取代奥丁成为国王之后所干的荒唐事，每天就是吃喝玩乐，还专门拍了一部歌颂自己的舞台剧供自己欣赏。
　　这操作也真是……
　　无话可说。
　　所以奥丁的担心也不无道路。
　　说真的，若是海拉能够回心转意，不再想着到处发动战争的话，奥丁倒也是可以放心的将两人交给海拉看管。
　　但现在海拉的改造成果还不知道如何，只能先拜托已经成长起来的温蒂。
　　明明温蒂是最小的那个，现在几人之中，却反而是最先成熟的那个。
　　不提托尔跟洛基这两个让人操心和不省心的家伙，奥丁忽然话锋一转朝温蒂问道：
　　“说起来，你在搜集无限宝石？”
　　“嗯，虽然我并不是特意想要搜集这些的，但是到目前为止，已经有了四颗宝石在我的手上，既然如此，我不如将所有宝石都集中在一起，这样也免得被一些人得到胡乱使用。”
　　“宝石只要存在，就终究会被人利用，你搜集宝石想要做什么我知道，但是仅仅是这样还是不够，该来的，终将会来。”
　　阿斯加德的神王，在神话传说当中是全知全能的存在，跟古一一样，也能够看到一些短暂的未来，所以奥丁会这么说，温蒂并不觉得奇怪。
　　只是她好奇的是，若自己真的集齐了五颗宝石，灭霸要是还想搜集宝石的话，他要怎么做？
　　拥有五颗宝石的自己，哪怕除了时间空间两种宝石之外，其他宝石都会互相干扰没办法使用，那也不是灭霸可以轻易对付的了的。
　　尤其是在温蒂可以随时请外援的情况下。
　　不过不管如何，兵来将挡水来土掩吧，自己该做的事情全部做完，实在不想最后将灭霸封印掉，不论怎样在这个宇宙的事情都应该结束掉了。
　　“那就到时候再说吧。”
　　温蒂坦言说道。
　　现在的她已经不会再为一个灭霸而担心了，除了灭霸之外，宇宙当中还有很多的危机存在着。
　　不说法师口中所说的漫威五大创世神明，就说近在眼前的多玛姆，其能够带来的危害，恐怕要比灭霸多得多。
　　说到底灭霸在漫威电影宇宙的目的，还是为了维持宇宙生命平衡，从大义角度来讲，这家伙还是个环保主义者。
　　不像是法师口中说的，有些宇宙当中的灭霸，灭掉一般宇宙生灵，仅仅是为了讨五大创世神之一死亡的欢心。
　　“呵呵，你没有听明白我的意思，我是说…你可以去找一个手套。”
　　奥丁忽然神秘的笑着说道。
　　温蒂立即就明白了过来，感情奥丁的意思，是说温蒂还差一个无限手套？
　　不过想想也的确是这个样子。
　　除了时间宝石，空间宝石这两个宝石因为温蒂体内的能量中和，可以相互使用不会排斥之外，其他的宝石碰面之后，就如同磁极相同的磁铁，会互相排斥和抵消，会产生一加一等于零的效果。
　　但如果有无限手套的话，就不会发生这样的事，温蒂完全可以毫无阻碍的使用无限宝石，不用担心无限宝石的力量会互相抵消。
　　只是，现在这个时间段，无限手套应该还没有被制造出来吧？奥丁现在提起这个…
　　“我可以让矮人们帮你打造一套合适的，你要你想。”
　　看出了温蒂的想法，奥丁轻声说着。
　　九界中矮人的锻造工艺，可以说得上是整个漫威宇宙中最顶尖的，像是托尔的雷神之锤，像是奥丁的永恒之枪，以及可以同时装上六颗无限宝石的载体，无限手套，全都是矮人们的杰作。
　　所以若是温蒂想要用无限手套，找矮人打造是最好的。
　　但面对奥丁的建议，温蒂想了想却摇头否决道：
　　“还是不了，无限宝石的力量太过强大，若是真用无限手套将其全都放在一起的话，就算我能抵挡住这力量的诱惑，不代表后代也能抵挡住这诱惑，所以无限手套就算了吧。”
　　温蒂说着，不再去想无限手套的事情。
　　如她所言，无限宝石的力量本身就强大到让人迷醉，几颗无限宝石同时按在无限手套上面，万一被不怀好意的人拿走，对于整个宇宙都是一场灾难。
　　还不如将几颗无限宝石分开来放，并且绝对禁止无限手套的诞生，更准确的说，是禁止可以让无限宝石不互相冲突的设备诞生，有这样的设备诞生就立即毁掉，永远不要让六颗宝石聚在一起。
　　温蒂回答的坚决，奥丁点点头就不再说话，只是看着在那边坐着的托尔怔怔出神。
　　温蒂同样也看向托尔，心中明白奥丁忧虑的是什么，略一思索便说道：
　　“托尔暂且先观察几天，若他能真正觉醒自己的力量的话，那我就将锤子复原还给他，若是不能…我会想办法让他能的。”
　　温蒂对奥丁承诺着说道。
　　假如托尔真的没办法觉醒自己的力量，温蒂就会用实力让他觉醒，物理上的。

第三百一十七章 到底是哪一边?
　　暂且决定先晾着托尔几天，温蒂走过去稍稍安慰了一下这个‘失去挚爱’的男人，就转身回到家中。
　　走的时候说处理完海拉的事情就回来，现在海拉的事情都暂时解决，温蒂却还停留在阿斯加德，刚刚与之成为恋人的瑞雯，恐怕心中会有意见，所以温蒂也顾不上在阿斯加德观察托尔，立即回家去找瑞雯。
　　出去的时候是在上午，回来的时候已然是深夜，在温蒂家中，似乎等候已久的瑞雯迎了上来，并同时说道：
　　“欢迎回来。”
　　“抱歉，让你久等了。”
　　面对瑞雯的欢迎，温蒂带着歉意的说道。
　　本来应该下午就能够回来的，可因为托尔的事情，温蒂在阿斯加德又多呆了一个下午，所以这么晚才回来。
　　她因为瑞雯会因为自己晚归而生气，不过瑞雯却笑着说道：
　　“没关系，在筛选游玩的地方的时候，就算是等待的时间也不会显得枯燥。”
　　“你在选要去哪里旅游吗？”
　　听到瑞雯所说，温蒂好奇问道。
　　瑞雯点头答道：“嗯，虽然说是要去宇宙中，不过在找到力量宝石之前，游玩的时间肯定很少吧，所以我想着先去地球上好玩的地方看一看，只有咱们两个。”
　　说到最后，瑞雯又强调了一下。
　　其实要说游玩的话，上次守望者全体去阿斯加德本来是一次不错的游玩体验，可一来温蒂当时并没有去，二来在去阿斯加德的游玩假期，最后变成了打黑暗精灵的额外加班。
　　两者加在一起，对于那次游玩瑞雯就不是特别舒心，而且就算温蒂当时在，那么多人都在一块，玩起来也没什么意思。
　　这次正好机会难得，干脆提出与温蒂一起过二人世界。
　　来之不易的二人世界。
　　“好，听你的。”
　　温蒂眼睛弯着对瑞雯笑道。
　　其实瑞雯不说，温蒂也是这么决定的，对于刚刚确定关系，正处于热恋期的二人来讲，需要一处好玩的地方，来让彼此之间的情感变得更加深切。
　　瑞雯的提议来的正好，温蒂当然不会拒绝。
　　听到温蒂没有犹豫的快速接受提议，瑞雯也笑了出来，然后将手里面不知从哪里弄来的一份海报交到了温蒂的手上，并说道：
　　“那咱们明天就去这里吧，最近新开的一家游乐场，设施挺齐全的，我觉得挺不错的。”
　　游乐场？
　　温蒂听着这话眨了眨眼睛，随后接过瑞雯手中的宣传海报。
　　的确是新开业的一家游乐场，上面还写着开园优惠来着，看海报上面的设施，的确如瑞雯所说，设备齐全，游玩项目丰富。
　　只是…这游乐场虽然不错，但跟世界上顶尖的比起来还是有些差距的，如果瑞雯真的想玩，温蒂完全可以带着瑞雯去那些世界顶尖的游乐场玩嘛，又不是没钱。
　　不对…不能这么想。
　　温蒂的直男思维只持续的一瞬，便立即弄懂了瑞雯的意思。
　　去哪里玩不是最重要的，重要的是和谁在一起，只要跟温蒂在一起，就算是普通的小游乐场，两人也能玩的很开心。
　　瑞雯估计是这么想的，所以温蒂也没有作死的对瑞雯说出‘咱们可以去更大的游乐场’这类的送命题，很是自然流畅的对瑞雯说道：
　　“行，那咱们明天去吧，今天先休息休息。”
　　时间已经接近深夜，游乐园肯定已经闭园休息，想要去的话也只能明天去，现在还是休息最为重要。
　　“休息？”
　　温蒂的话不知道让瑞雯想到了什么，她意味深长的看着温蒂，说道：
　　“温蒂，你这么急的吗？”
　　“嗯？什么……”
　　乍一听温蒂还没明白是怎么回事，可看到瑞雯的表情，温蒂立即就弄懂了瑞雯话语中的意思，一下子羞红了脸大声叫道：
　　“不…不不不，不是你想的那个样子，我就是在说普通休息而已，才没有……”
　　“那温蒂是不想吗？”
　　不等温蒂说完，瑞雯再次问道。
　　“额…我……”
　　瑞雯的攻击让温蒂哑口无言。
　　不想吗？说起来这种事情怎么可能不想呢…温蒂的年龄摆在那里，哪怕表面再怎么年轻，哪怕是按照神族来算年龄，也只能算个婴幼儿，可温蒂也已经快要三十了啊…
　　加上前世的年龄，这一世早已经成为了大贤者级别的存在，像是幻想跟自己喜欢的人滚床单这种事情，怎么可能没有过。
　　只是…或许是拥有宅属性的人的通病，脑袋里面幻想无数美好的场景，以及碰到这类场景应该怎么去反映，可真正遇到这样事情的时候，却下意识的退缩不敢迈出雷池一步。
　　简单来讲，就是温蒂有些小怂，确认了关系也不太敢迈出最后那一小步。
　　眼见温蒂窘迫的样子，瑞雯笑出了声，用手捏着温蒂的脸蛋调笑着道：
　　“好了，我逗你玩的，快去洗漱休息吧，明天还要出去玩呢。”
　　“额…嗯……”
　　“对了，今天晚上我和你一起睡。”
　　“哦…哦！？”
　　迷迷糊糊的被瑞雯推到浴室，并听着对方说话本能的点着头应着，直到被推到浴室之后，温蒂才反射弧超长的理解了瑞雯那最后一句话的意思。
　　她说什么？晚上要跟我一起睡！？
　　温蒂一时间心里面小鹿乱撞。
　　这些天跟瑞雯确立关系没错，然而到目前为止，两人还是分开来睡得，可现在瑞雯的提议…再加上刚才瑞雯半开玩笑的话……
　　温蒂的心跳越来越快，全身也不由得因紧张而紧绷起来。
　　正常来说，两人是情侣的关系，既然是情侣，亲亲搂搂抱抱之类的事情做起来没问题，晚上一起睡觉也同样没有问题，那么晚上睡觉的时候动手动脚也应该没有问题…的吧？
　　虽然瑞雯的提议让温蒂很是紧张，可在同时温蒂心中也有那么一丢丢的窃喜跟期待。
　　这是送到嘴边的肉啊，这种时候若是再把送到嘴边的肉给推回去，温蒂就真的找块豆腐撞死算了！
　　但现在还有一个问题就是…瑞雯究竟有没有那个意思呢，是真的只是单纯的想要怀念一下小时候，跟温蒂一起普普通通的睡觉，还是说有着其他的意思在里面？
　　不怪温蒂胡思乱想，毕竟两人现在是情侣关系，会这么想很正常的对吧，会有些小心思也很正常的对吧！？
　　会想……………对吧？！
　　那么…瑞雯到底是哪方面的意思？
　　被水蓬头淋了半天的温蒂，陷入了深深的沉思之中。

第三百一十八章 成长…
　　“…你那么紧张做什么？”
　　当温蒂穿着浴袍从浴室当中出来后，已经躺在床上的瑞雯，看到温蒂略有些小心翼翼的模样，不由得好笑的问道。
　　“额…没…没事。”
　　带着几分尴尬的对瑞雯笑了笑，看到瑞雯准备睡觉的样子，温蒂也知道是自己想的太多了点，对方是真的要跟自己一起睡觉而已，并没有其他乱七八糟的意思。
　　想到这里温蒂既是松了口气，心中却又难免有那么一点点的失望。
　　说到底温蒂心中还是期待能够跟瑞雯的关系进一步发展的，而依照美国这边的开放程度，刚刚确认关系的当天，晚上就能去滚床单，更何况现在两人确定关系已经三四天的时间了。
　　但话虽如此，若是今天晚上真的发展到了那种程度，温蒂怕不是会打退堂鼓，所以心中的那一点点失望，转变成了释然，放轻松的上了床，躺在了瑞雯的身边。
　　上床关灯盖被子，两人虽是在同一张床上，却盖着两张被子，彼此之间还空出了一小段的距离，看上去就像是普通朋友睡在一起一样，一点也不像是情侣。
　　温蒂是后来上床的，那么就算她上来后直接抱住瑞雯也没什么不对的，可她有些害怕自己这么做会不会让瑞雯觉得讨厌。
　　反正若是有人抱着温蒂睡觉的话，她是绝对睡不着的，也睡得不舒服，以己度人，温蒂也怕自己碰到瑞雯的话，瑞雯会睡不好。
　　但某怂不敢靠过去，贴着床边睡，瑞雯却没那么多的顾虑，直接靠了过来，伸出手将温蒂抱住。
　　感受着瑞雯伸过来的手，温蒂身体又是一僵，心跳再次加快，刚刚闭上的眼睛睁开，稍稍侧头，对上了瑞雯看向自己的眼神。
　　“怎…怎么了？”
　　为了不让自己心中的紧张表现出来，温蒂对上瑞雯的双眼，略有些口吃的问道。
　　手臂轻轻搭在温蒂身上，瑞雯看着她笑着说道：“没什么，就是想起了你小时候的样子，还记得吗？那个时候我们刚刚见面，为了开导不开心的你，我特意陪你住了几天。”
　　“嗯…记得。”
　　听着瑞雯的诉说，温蒂的身体也不再紧绷，她脸上也带上怀念的笑容，想起了刚到X战警世界时候的事情。
　　那个时候她因为未完成的传送器勾动了她体内的时空能量，温蒂不小心传到了X战警的世界，后来被查尔斯跟埃里克救下。
　　当时负责开导温蒂的，就是魔形女，她还记得当时对方是怎么开导自己的。
　　同时也想起来了，自己并不是没有别人抱着睡觉过，玛莎这么做过，瑞雯…在那几天也同样这么做过。
　　只是时间太久远，新的习惯替代了旧的习惯，让温蒂习惯了一个人睡，所以就不喜欢在睡觉的时候身边有人而已。
　　现在瑞雯提起这件事，温蒂才重新记起了这些微不足道的小事。
　　同时不知为何她想到了一个有趣的事情，稍稍与瑞雯靠近，感兴趣的问道：
　　“瑞雯，你那个时候有想过你会喜欢我吗？”
　　“怎么可能呢…当时我是真的把你当成妹妹来看的。”
　　瑞雯哑然失笑的说道。
　　当时的温蒂才十一岁，而瑞雯已经二十了，而瑞雯又不是一个萝莉控，又怎么能想到自己以后会喜欢一个比自己小了这么多的小女孩。
　　就连现在，瑞雯普通人的模样都要比温蒂的样子显得年龄要大，若是一般人的话，怕不是会因为对温蒂出手而产生负罪感。
　　但不论瑞雯还是温蒂都知道，她们的年龄寿命早就不能够依靠人类的观念来看待了，别说相差七八岁，就算是相差十七八岁也不是不能接受的事情。
　　温蒂已经成为了长生种，而瑞雯本身就比较长寿，X战警老三部曲中，瑞雯已经七十多岁了，失去变种能力变成人类的时候，也才只有三十多岁的样子。
　　更别说现在的她，身体还经过了温蒂给的基因药剂的强化，寿命会进一步延长。
　　只是虽然是这样，在面对温蒂的时候，瑞雯还会不自觉的将自己放在照顾者的位置上，去照顾比自己年龄要小的温蒂。
　　“那这么看来，我还是有点魅力的？”
　　听到瑞雯所说，温蒂略显得意的说道。
　　不应该喜欢自己的瑞雯喜欢上了自己，这难道不是自己魅力的体现吗？
　　“是啊是啊，你魅力十足好了吧。”
　　见温蒂得意的模样，瑞雯无奈附和着说道。
　　其实她会喜欢上温蒂，只是因为温蒂理解自己，能够接受自己而已。
　　温蒂不会因瑞雯蓝色的皮肤而露出厌恶歧视的眼神，也不会因为她的与众不同，而去疏远远离她。
　　接近她也根本不带有任何的目的性，只是因为瑞雯是她的姐姐，便带她过来这个世界玩了。
　　而且她从来没有主动要求瑞雯一直变成人类的样子，让人类选择接受，这点不像查尔斯。
　　不会带着目的去要求她做什么事情，例如建立变种人社会之类的事情，这点不像埃里克。
　　更加不会认为瑞雯的蓝色皮肤是残缺，是畸形的，千方百计想要让身体变成正常人类的模样，这点不像汉克。
　　她只是单纯的把瑞雯当成是姐姐，单纯的将瑞雯看作是正常人，单纯的…喜欢瑞雯而已。
　　不掺杂任何杂念的纯粹感情，才是吸引瑞雯喜欢温蒂，喜欢比自己小了这么多的女孩的真正原因。
　　想着这些，瑞雯的身体已经不知何时钻进了温蒂的被子里，那隔着被子拥抱对方的手臂，也不知不觉进入了被子，搂住温蒂娇柔的躯体。
　　“瑞…瑞雯？”
　　感受着钻入被子，紧紧抱住自己的手臂，温蒂的心又一次的提了起来，嘴巴有些干燥的问道。
　　“嗯？怎么了？”
　　双手有些不老实的在温蒂身上游走着，瑞雯的手已经伸入了对方的浴袍当中，浴袍里面什么都没有穿。
　　“那个…我是想，咱们应该睡觉了吧。”
　　感觉手指化过自己的皮肤，温蒂浑身都在发热，明白这样下去的话，可能会发生什么不得了的事情，温蒂连忙握住了对方的手，声音稍稍打颤的说道。
　　不过世上哪有进行到一半就放弃了的道理，瑞雯并未理会温蒂，被温蒂握住了一只手，她还有另外一只手可以动，面对主动送上门来的小羊羔，瑞雯这只禁欲了三十多年的大灰狼也终于露出了尾巴。
　　“我觉得，睡觉的事情，不急…对吧？”
　　瑞雯笑嘻嘻的说着，那只空闲的手放在了温蒂的胸口处，感受着里面那剧烈仿佛要蹦出体外的心跳。
　　温蒂现在的大脑整个都是一片空白的。
　　她刚才还以为瑞雯会规规矩矩的在床上躺着，然后聊聊天之后睡觉，就像小时候那样，可谁能想到对方竟然会这么做，在温蒂的印象当中，瑞雯可不是一个这么主动的人啊！
　　想想平常瑞雯的样子，正经，理智，做起事情来一丝不苟，一副完美的秘书模板。
　　再看看现在…这种好像眨眼间就会把自己吃掉的感觉又是怎么回事啊！
　　说起来自己现在应该怎么做？是任由对方想做什么做什么，还是说直接翻身让对方知道‘惹火’自己的下场是什么？
　　温蒂觉得后一种更加适合做自己一些，但她总会害怕瑞雯会因此而生气。
　　不过犹豫了一会，眼见因为自己没有阻止，瑞雯的双手变得越来越放肆，温蒂也不再考虑了，依靠着自己的力量直接翻身将瑞雯压在身下，双眼直勾勾的盯着瑞雯。
　　“我觉得，是不急。”
　　瑞雯都做到了这种程度，温蒂若还是拖拖拉拉瞻前顾后的话，就也太对不起自己前世的男人身份了。
　　只是温蒂将瑞雯压在身下后，瑞雯却没有想象中的惊讶，害羞之类的反应，反倒是半开玩笑的看着自己身上的温蒂，说道：
　　“温蒂，你走光了。”
　　“…！？”
　　低头一看，温蒂才发现自己身上的浴袍已经被打开，露出里面一丝不挂的胴体，一对看上去有些营养不良的小白兔，毫无保留的呈现在瑞雯面前。
　　温蒂只是看了一眼，虽然脸上早就羞红一片，但她却并未退缩，反倒是无所谓的说道：
　　“反、反正你是我的女朋友，没、没关系！”
　　“哈哈，温蒂，你还是这么可爱啊。”
　　温蒂的话就像是刺激了瑞雯的某个笑点一样，让瑞雯忍不住的大笑出声，随后在温蒂略微懵逼的眼神中，丝毫没有反抗的将自己身上的浴袍解开，带着玩味笑容的看着她说道：
　　“既然温蒂你这么说的话，那来吧，我不反抗哦。”
　　“……”
　　温蒂沉默。
　　话都说到了这里，温蒂就算是不想做什么也必须去做了，但事到临头，她又有些退缩。
　　直到最后瑞雯看破了温蒂‘怂’的本质，趁着她没有注意，翻身再次将温蒂按了下去。
　　并说道：“我就知道你不敢，所以…还是我来吧。”
　　说着便不顾温蒂的反应，直接吻上了身下之人的嘴唇。
　　………………
　　这一夜，她们成长了许多……

第三百一十九章 你怕鬼吗?
　　第二天，温蒂与瑞雯起来的稍稍有些晚，虽然跟一些夜猫子比起来算是早的了，不过跟她们平时起来的时间比起来……
　　但这些都不是什么要紧的事情，经过了晚上的同床共枕，变得更加亲密的二人便按照昨天的计划开车前往瑞雯所说的游乐场。
　　只是在前往游乐场的途中，坐在副驾驶位置上的温蒂，却陷入了失神的状态，脸色还时不时的变成红色，仿佛熟透了的苹果，看上去颇为‘美味’。
　　与之相反的是，开车的瑞雯脸上是心满意足的表情，好像非常开心的样子。
　　而每当看向带着开心表情的瑞雯，温蒂都是在心中重重的发出一声叹息。
　　失败，实在是太失败了，温蒂觉得自己从来都没有像是昨天那样那么蠢过！
　　明明瑞雯都已经放弃抵抗来着，结果她却让到了手边的机会溜了！
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，因为这次错误的选择，反倒是让瑞雯占据了主导地位。
　　一失足成千古恨啊……
　　温蒂心中感叹。
　　但是话说回来，现在想想的话，那些东西也不是特别重要，重要的是，温蒂跟瑞雯走出了最后一步，除了举办婚礼领结婚证之外，两人的关系变得更加牢不可分。
　　那么接下来应该做什么？
　　温蒂想了想，接下来应该做的事情，就是彻底定死两人的关系吧，找个时间去领结婚证，然后高调的宣布两人的事情，并且举办一场声势浩大的婚礼。
　　温蒂才不会在去外太空旅行过后，再回来结婚呢。
　　这样的话不就是会立‘这次XXX结束之后，我就回家结婚’这样的flag吗？
　　这种低级的错误温蒂绝不会犯，她就要在去外太空旅行之前，将婚礼定下，并告诉全世界，她跟瑞雯在一起了。
　　本来温蒂是没有这个想法的，可昨天两人都做到了那种地步，再不结婚的话…留着过年吗？
　　“温蒂，你在想什么呢？”
　　在温蒂想着这些，并露出‘咕嘿嘿’的笑容的时候，瑞雯好奇的声音传来。
　　在这之前温蒂脸红不敢去看瑞雯的时候，瑞雯并没有说话，因为她知道温蒂在想着些什么，也知道她脸皮薄，所以就没有开口打趣她。
　　虽说温蒂羞怒的样子肯定会很好看，可若是因此让对方生气，并且选择打道回府的话，那就未免有些得不偿失，为此瑞雯就一直沉默，默默的开着车，做一个称职的驾驶员。
　　可是到了后来，温蒂虽然还是红着脸，可笑声却突然变得诡异起来，就仿佛是可恶反派在计划着邪恶的阴谋，这让瑞雯有些担心。
　　别不是温蒂因为昨天的事情而弄坏了脑子……那样事情就闹大发了。
　　“啊？咳咳…那个…我在想，我们什么时候结婚而已……”
　　听着瑞雯的问题，温蒂没有隐瞒的回答说道。
　　这事以后肯定要说给瑞雯听的，早说晚说都是一样的。
　　“结……”
　　听到温蒂的话，瑞雯的心脏仿佛都停跳了一瞬，险些没有控制住方向盘，让车子飞出高速。
　　她竭力控制着自己，不要让自己太过激动，故作淡定的朝温蒂问道：
　　“…你怎么会想到这个？”
　　“这不是很正常的事情吗，成为情侣，然后结婚…没什么不对的吧……”
　　提起结婚，温蒂的脸颊还是有些红色，但语气没有任何停顿的将整句话说了下来。
　　“是没有什么不对的。”
　　瑞雯点点头说道。
　　“…你不愿意吗？”
　　瑞雯过于平淡的反应，让温蒂有点不放心，如果瑞雯暂时不想结婚的话……
　　“怎么可能不愿意。”没让温蒂等太久，几乎是温蒂刚问出这个问题，瑞雯就想也不想的回答了出来。
　　回答完过后，她又问道：“那婚礼你想什么时候举办？”
　　“就这几天吧，先进行筹备，等合适了就……”
　　“这么急？”
　　瑞雯有些愕然。
　　“…是有些急了。”
　　脑袋一热过后，温蒂也觉得是自己太急切了些。
　　拿个结婚证是很简单的事情，不过举行婚礼却要麻烦许多。
　　婚礼的前期准备就不提了，双方的亲朋好友之类的也要进行说明。
　　更何况两人不算是闪恋也算是闪婚，谁都没有做好事先的心理准备，为了避免到时候出什么乱子，还要提前一步公开两人的恋情。
　　而不举行婚礼先领结婚证也不行，在美国想要拿到结婚证明就必须举办婚礼，这是硬性规定。
　　所以若真的举办婚礼，想要去寻找力量宝石的事情，就要无限期的往后延，万一在这期间力量宝石被人找到，并酿成灾难的话，那现在结婚反倒不是一件正确的事情。
　　“好了，别想那么多，咱们今天是出去玩的，婚礼的事情不急，以后的时间多得是不是吗？”
　　眼看刚才兴致勃勃的温蒂，转瞬间情绪就低落下来，瑞雯伸出手摸了摸温蒂的头，安慰着她说道。
　　“嗯…”
　　颇为郁闷的吐出口气，温蒂点头应道。
　　是她被恋爱冲昏了头脑，脑袋一热就忘掉了那么多复杂的东西，一心只想着结婚，现在理智恢复，才明白想要在短时间内结婚不是不行，但这会耽误接下来要做的事情。
　　但结婚暂时不行，公布恋情却可以。
　　小辣椒一直担心温蒂的情感问题，现在将瑞雯介绍给她，也能让她少担心一些吧。
　　就是不知道其他人知道两人相恋的时候，表情会是怎么样的，不过可以预见的是，那表情肯定会非常精彩。
　　“不说这些了，咱们快到了。”
　　车子开了一路，游乐园也已经近在眼前，或许是新开园有优惠的原因，游乐园中的人很多，大门处人山人海，这场面已经不逊色于那些世界级的游乐场所了。
　　眼见着到了游乐园，温蒂也被吸引了心思，暂时不再去想结婚的事情，在停好车之后，跟着瑞雯来到了游乐园门口。
　　还记得曾经给守望者们规划出去玩的地点的时候，温蒂就有想过去游乐园玩。
　　不过后来想想，游乐园中的东西，对于守望者而言已经不再新奇，像是过山车，跳楼机之类的东西，已经不会再给守望者们带来刺激。
　　其他不刺激的东西又实在没什么意思，还有那些虚幻的能够带来震撼视觉效果的游乐设施，还不如守望者基地当中的战斗模拟室。
　　因此游乐园这个东西，当时就被温蒂当场否决掉。
　　但还是那一句老话。
　　去哪里玩并不重要，重要的是跟谁在一起。
　　跟自己喜欢的人一起，就算是再没有意思的地方，也能够玩的津津有味。
　　“有想玩的东西吗？”
　　买好门票，瑞雯主动拉着温蒂的手问道，同时顺手将游乐园的地图塞到了温蒂手上。
　　看着地图上面介绍的那些游乐设施，有些选择困难症的温蒂，将皮球又踢给了瑞雯，说道：
　　“我没什么特别想玩的，瑞雯你呢？”
　　“我的话……”瑞雯看了眼地图上面的那些游乐场所，忽然眼睛亮起，笑眯眯的看向温蒂问道：
　　“对了温蒂，一直都没有问你…你怕鬼吗？”
　　“额…啥？”
　　温蒂一脸懵逼，瑞雯问这个问题是什么意思？

第三百二十章 果然是…鬼屋……
　　十五分钟后，站在鬼屋面前的温蒂，也总算是明白了刚才瑞雯为什么会这么问。
　　原来是想要让温蒂一起陪她逛鬼屋。
　　要说鬼屋这种东西，在游乐场中并不算是稀有的游乐设施，大到那些名满世界的高级游乐场，小到十八线城市的普通游乐场，几乎只要是游乐园，就不会见不到鬼屋这种东西。
　　只是鬼屋也是分级别的，普通游乐场的鬼屋，里面也就是设置一些烂大街的惊吓点，放一些让人感觉不舒服的音乐，从入口进去，走一圈从出口出来，也就结束了。
　　高级一些的鬼屋，则是选择一个废弃大楼又或者是废弃的地下车库之类的地方进行改造，在里面布置宛如恐怖电影中一样的氛围与机关，并且安排工作人员扮演成鬼怪进行吓人。
　　尤其是进入鬼屋之前，还要先签订免责声明，免得进去如果吓出病来，赖在鬼屋老板的头上。
　　一般而言，前者的鬼屋没什么挑战性，哪怕是再胆小的人，都敢在里面走上一遭。
　　后者却相当恐怖，若不是那种特别大胆的人，是不敢随便进入其中尝试的。
　　对于温蒂来讲，前一种的鬼屋她并不害怕，进入其中的时候甚至还有些想笑。
　　可是后面一种嘛…她就有些心中打鼓了。
　　温蒂对于鬼怪这类的惧怕程度，也就跟普通人的平均水准差不多，鬼故事，鬼片，恐怖游戏之类的东西，她敢去看敢去玩，不过高级别的鬼屋，她就有点望之生畏了。
　　而偏偏…这个游乐场所的鬼屋，是最高级别的那种。
　　将一栋大楼进行改造，从外面看像是医院的模样，窗户都是被钉死的，上面还有些尘土遮挡住阳光，可想而知哪怕是白天进入其中，里面也绝对是昏暗无比。
　　一眼看上去，整栋大楼都有些阴森森的感觉。
　　“要进去吗？”
　　带着温蒂来到鬼屋面前，眼看着温蒂驻足不敢前进，瑞雯带着笑意的问道。
　　“…我觉得还是…不要了吧。”
　　温蒂讪笑着说道。
　　这种地方在外面看看还行，若是自己进去的话，难保不会发生什么恐怖的事情。
　　这里指的是对那些鬼屋的工作人员。
　　先前守望者们出去玩的时候，温蒂也想过让他们去鬼屋尝试一下。
　　在仿生人技术越发成熟的现在，鬼屋当中不再使用工作人员作为鬼怪的扮演者，而是选择了那些仿生人。
　　首先这些仿生人可以经过改造，缺胳膊少腿什么的都不影响他们的行动。
　　其次用工作人员扮演鬼怪的话，还要担心工作人员的人身安全，用仿生人则没有这方面的顾虑。
　　除非是那些天赋异禀的，否则再给游客俩拳头，他们也打不坏用钢铁做成的仿生人。
　　体验这样的鬼屋无疑是非常刺激的，对那些追求恐怖刺激的爱好者们来说就更是如此。
　　只是…守望者却不能进入这样的地方。
　　并不是因为他们害怕，纯粹是因为他们太强。
　　游客被吓到了最过分的也不过是踢两脚，打两拳然后转身就跑，守望者们要是被吓到了…估计那鬼屋都能被守望者们给掀个底朝天，被炸掉都是有可能的事情。
　　同理，若是温蒂被吓到，下意识之下一道超电磁炮射出去，再不然就是一个魔法发出去，这鬼屋恐怕几个月内不用开业了，因为他们需要好好维修一下里面的各种设施。
　　“别担心，有我呢。”
　　罕见的看到了温蒂有些惧怕的模样，瑞雯笑的更加开心，握住温蒂的手轻轻捏了下安慰着道。
　　温蒂仍旧有些犹豫：“瑞雯，你不明白我的意思，我不是害怕这里的鬼怪啦，我是怕……”
　　“没关系，你如果被吓到的话，就往我这边靠，如果你有使用能力的征兆，我会阻止你的。”
　　“…那…也行。”
　　在瑞雯的请求下，温蒂最终还是同意了下来。
　　毕竟在鬼屋里面的不是工作人员，而全都是仿生人，这点在外面的公告上面已经写得很清楚了。
　　万一温蒂真的感觉到了害怕，一拳揍了出去，也不会打伤人，顶多会毁掉这些仿生人而已，到时候大不了温蒂再陪一个就是。
　　再者说温蒂对自己的控制力还是很有自信的，心中知道这些都是假的，出手的时候就会下意识的不去使用能力……
　　所以说还是以出手为前提的吗……
　　被瑞雯带着来到了入口处，在这之前温蒂已经用了高价钱办理了一个VIP通道，因此不用在外面排队，可以直接进去。
　　不过进入之前发生了个小插曲。
　　鬼屋进入的标准是六人一组，温蒂只有两个人，按理说应当随便组几个路人一起进去的，不过在瑞雯与温蒂的要求下，老板最终还是同意了她们两人为一组进去。
　　或许是因为老板认出了摘掉了墨镜的温蒂吧…现在的温蒂还是挺出名的。
　　“咱们要进去了，抓紧我，别走丢了。”
　　进入鬼屋的时候，瑞雯紧紧抓着温蒂的手，轻声对她说道。
　　面对男友力MAX的瑞雯，温蒂脸上略微有些泛红，伸出右手与瑞雯十指相扣，靠的很近的一起走入鬼屋。
　　“说起来，瑞雯，你不会害怕吗？”
　　进入鬼屋，在昏暗走廊行走的途中，温蒂好奇的朝瑞雯问道。
　　哪怕是经历了这么多的温蒂，在面对这些虚幻的东西之时，心里面也不免诞生出一些恐惧。
　　漫威世界是有灵魂存在的，但是有没有鬼却不是很清楚，若是真正的灵体，温蒂并不会怕，法师有针对灵体使用的招数，但若是恐怖电影当中那样的鬼怪的话…温蒂心里面还是有些打怵。
　　会对付灵体是一回事，会不会怕恐怖电影中那样的鬼怪，则是另外一回事。
　　温蒂都这个样子，为什么瑞雯却能够无动于衷呢？还是说瑞雯是属于胆子特别大的那种人？
　　不过听到温蒂的问题，瑞雯却对着她笑着，回答道：
　　“我当然也会害怕……”
　　“那你怎么还敢进来？”
　　“但是我害怕的时候可以钻你怀里啊，反正你在这呢，就算这里再怎么吓人，也有你陪着我不是吗？”
　　瑞雯说着，还举起两人十指相扣的手示意了一下。
　　听着这话，温蒂不知道为何恐惧的心理瞬间消失的无影无踪，看着瑞雯心中泛起一丝甜意，握住瑞雯的那只手更加用力，反过来带着瑞雯，昂首挺胸的往鬼屋深处走去。
　　并拍着胸脯道：“没问题，如果你害怕的话，我会抱住你的。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　这次没有调笑温蒂，瑞雯一副依靠着温蒂模样的跟在她的身侧。
　　其实说起来，这次瑞雯提出要去游乐场，除了是真想要出来好好的玩一天之外，还有想要查清楚这个游乐场之下，隐藏的名为‘乐园’的地方。
　　这个面向高端人群的高级游乐场所，温蒂知道后不出意外一定会讨厌这里的。
　　与其到时候因为处理这边的事情，耽误了外太空的行程，倒不如借着游玩的机会，主动跟温蒂过来探查。
　　但瑞雯并没有立即跟温蒂去说。
　　她知道温蒂知道后，一定会对乐园的事情耿耿于怀，那样出去玩也肯定是不开心的。
　　所以瑞雯才选择先来游乐场玩，等玩完了一天过后，再来告诉温蒂这件事情，这样一来玩也玩过了，去乐园调查的时候，温蒂也就不会有太多的心理负担。
　　不过话说回来，在这游玩的途中，能够见到温蒂被吓一跳的样子还是挺不错的。
　　想到自己进来之前，拜托鬼屋老板利用专用摄像头拍摄照片的事情，瑞雯心中就是一阵偷笑。

第三百二十一章 喝可乐
　　“啊…啊啊啊！！！”
　　“温蒂，冷静！”
　　在鬼屋的‘病房’当中，身上带着拜托托尼制作的吸收电力的装置，瑞雯抱紧了乱放电的温蒂，并带着她迅速的远离这个房间，以及房间中的‘怨灵’。
　　这才是进入鬼屋的第十五分钟，而此刻温蒂早已忘记了进入鬼屋之时的豪言壮语，像一只受到了惊吓的皮卡丘，大声的叫着身上电流直窜。
　　带着温蒂以及在鬼屋当中要寻找的关键道具离开，瑞雯才在某个‘安全点’中，轻轻的抱着温蒂安慰着道：
　　“没事了没事了，只是仿生人而已，没事了。”
　　“呜……”
　　险些眼泪都要被吓出来的温蒂，小心翼翼的看了眼瑞雯的身后，确定那个家伙没有追过来之后，才发泄一般的羞恼着叫道：
　　“这…这开鬼屋的简直不是人！！把我的仿生人都改造成什么样子了！缺了一个眼睛不说，身上还…还…啊啊啊啊！”
　　似乎回想起什么恐怖的事情，再加上这座‘病院’当中时不时传来的恐怖BGM，温蒂再一次的大叫起来。
　　这座鬼屋是以一个病院为主题的，讲的是某一个医院当中忽然发生了灵异的事情，鬼怪出没，游客扮演的角色，是一队来医院探险的学生，需要在医院当中找到三份病人的病历，才能够离开医院，通关成功。
　　而这三份病人当中，有一个就是一个重度烧伤的病人，病历就在刚才瑞雯跟温蒂跑出来的那个病房当中。
　　不过这些不是最重要的，最重要的是，在这个房间中，还藏着一个扮演鬼怪的仿生人。
　　这个仿生人被鬼屋技术人员进行改造，一只眼睛是空洞洞的，什么都没有，身上的缠满了绷带，裸露出来的地方皮肤焦黑，如同木炭。
　　配合鬼屋当中的背景音乐，以及这阴森恐怖的环境，一些胆小的碰到这种情况，恐怕当即就会吓晕过去。
　　就算是温蒂刚才都下意识的要放电进行自保，若不是瑞雯在这之前，就拜托了托尼，将他一直带着的吸收电力的装置制作了一份，并带着身上，恐怕温蒂还没有被吓晕，瑞雯就先被电晕了。
　　“好了，不是都知道这些东西是假的吗，别怕别怕。”
　　见着温蒂明明害怕的要死，却还逞强指责鬼屋老板不对的模样，瑞雯觉得有些好笑的将其抱住并声音温柔的安慰着。
　　“就算是假的…唉…”
　　在瑞雯怀抱里面嘀咕着，温蒂最后长叹一口气，不再抱怨。
　　现在冷静下来想想刚才的自己，温蒂也觉得颇为丢脸。
　　明明在进来的时候还信誓旦旦的保证，瑞雯跟在自己身边绝对没事，一切有她呢。
　　结果这才十五分钟，刚刚找到了一份病历，瑞雯还没怎么样，温蒂就差点吓得拆了人家的仿生人。
　　关键不是拆不拆人家的仿生人，只是这么短的时间温蒂就差点被吓得哭了出来，着实是有些丢人。
　　还至尊法师呢，还守望者联盟的队长呢，被自己制作的仿生人吓成这个样子……
　　贼吉尔丢人。
　　不过……
　　埋在对方的怀里，感受着对方的柔软，温蒂却觉得这也不是什么大不了的事情。
　　丢人就丢人吧…至少还有点福利不是吗。
　　又在瑞雯怀中呆了好一会，温蒂这才从重新振作起来，转头望向那边漆黑深邃的通道，打了个冷颤说道：
　　“瑞雯，咱们还是快点离开这里吧。”
　　“好啊，还剩下两份病历，拿到了咱们就走。”
　　瑞雯笑眯眯的说道。
　　“……”
　　看着瑞雯的笑容，饶是温蒂再怎么迟钝也终于明白了对方在打什么主意。
　　感情对方带自己来这里，就是为了看自己别吓的样子的。
　　弄明白了这一点，温蒂对着瑞雯翻了个白眼，手上一翻，纳米机器组成了两只机械麻雀。
　　“我才不要去找呢，让它们把东西找到，然后咱们赶快出去。”
　　“唉，别啊，这样不就没意思了吗。”
　　两只小麻雀刚要飞出去，就被瑞雯眼疾手快一手一个抓在手里面，并笑着说道：“找东西这种事情，就要慢慢找才有意思。”
　　“哦，然后在这过程中让你看到我被吓哭样子？”
　　温蒂冷漠.jpg。
　　“那你哭了吗？”
　　“…没有。”
　　“没有的话就继续找呗，毕竟用这种方式作弊还是不好的。”
　　没想到你是这样的瑞雯姐姐！
　　听到瑞雯的话，温蒂在心中大声的叫着。
　　以前瑞雯可不是这个样子的，想想两人没有确定关系之前，瑞雯是多么的善解人意，对自己是多么的好……倒不是说确认关系之后两人就变得不好了，只是…像是这样故意捉弄自己又是什么情况？！
　　就这么想要看我被吓哭的样子吗！？
　　哼，我温蒂今天还就把话放到这里，说什么都不会……
　　“如果你能不作弊通关这个鬼屋的话……”瑞雯忽然凑到温蒂耳边说道：“今天晚上你想做什么都行。”
　　“！！？”
　　假如温蒂是那个拥有呆毛的萝莉骑士，现在恐怕呆毛都已经竖起来了吧。
　　双眼闪闪发亮，在被强化的视力下，温蒂能够看清楚瑞雯这种人类姿态的脸上，所带着的那些红晕。
　　有着瑞雯利诱在前，温蒂再次恢复了活力，也不再去计较对方的目的，身上气势再次升腾起来，指向前方说道：
　　“咱们出发吧！半个小时内，通关给你看！”
　　…………
　　一个小时后，鬼屋之外的长椅上面，一名少女浑身上下失去生气的趴在长椅上，吸引了不少人的注意力。
　　而在旁边，站着一个金发女人，她手上拿着冰可乐，往长椅上的少女脸上贴了过去。
　　“呜…别闹……”
　　有气无力的伸手拨开瑞雯递过来的冰可乐，温蒂有气无力的说道，说话的时候声音还有些沙哑的感觉。
　　“喊了这么久，好歹喝点东西润润喉吧？”
　　瑞雯劝着说道。
　　温蒂仍是无动于衷，她现在是真的不想动，温蒂从来都不知道，原来自己用尽全力去大叫的话，竟然能发出那么大的声音，也从来都不知道，原来人吓人，是真的能够吓死人的……
　　在鬼屋的这一个小时里面，温蒂经历了无数恐怖的场景（自认为），也经历数之不尽的磨难（自认为），堪比唐僧取经的九九八十一难过后，才将剩下的两个病历找到，并迅速的带着瑞雯离开了鬼屋。
　　在鬼屋的这些经历，恐怕将会是温蒂以后再也不想回来想起来的，恐怖经历，尤其是从鬼屋出来后，温蒂感觉到身心俱疲，连跟灭霸打架都没有这么累过！
　　反正她现在是一动也不想动，只想好好的休息一会，来抚平在鬼屋呆了这么长时间的心灵创伤。
　　不过正在她休息的时候，见她不想喝水的瑞雯无奈的摇摇头，然后对着吸管喝了一口可乐，拍了拍温蒂的头，让她转过来一下。
　　“瑞雯姐姐，再让我…唔！？”
　　满脸疲惫之色的转过头，温蒂正想对瑞雯说，再让她多休息一会，还不等说完，就感觉到嘴上传来的柔软，以及从那柔软之中，流入口中的冰凉甜美的液体。
　　是瑞雯怕她口渴，亲自过来‘喂’她喝水。

第三百二十二章 游玩结束
　　被瑞雯的做法所惊到，温蒂都没有注意到旁边的路人看向她们的那目瞪口呆的样子。
　　瑞雯是在喂她和可乐没错，但却是用接吻的方式，并且是在大庭广众之下。
　　惊慌失措的吞咽下口中的液体，温蒂也不再趴在躺椅上面装死，脸色通红的从躺椅上跳起来，抓住瑞雯的手就往鬼屋区域之外的游乐场所跑，直到跑到了另一个区域，她才停了下来。
　　“现在满血复活了？”
　　瑞雯歪着头笑嘻嘻的问着，手上还拿着刚才给温蒂买的冰可乐。
　　听着瑞雯的调笑，温蒂在鬼屋受到的惊吓烟消云散，心中的恐惧反倒是被一些羞恼的意味填满。
　　她装作恶狠狠的样子瞪了瑞雯一眼，一句话也没说，就进入了不知道是什么游乐设施的游乐场所里面。
　　瑞雯见状小跑了两步追上了她，牵住了对方的手，与她一起走着。
　　在游乐场的这一天，恐怕将会是温蒂人生中为数不多的，最开心的日子之一了。
　　这一天两人仿佛是忘掉了一切，像是两个没长大的小孩一样，贪婪的游玩游乐场中的每一处游乐设施，包括旋转木马这种小孩子玩的东西，她们也没有放过。
　　只是就算如此，当天黑之后，两人还有很多地方没有玩到，因为很多地方都在排队，VIP通道也并不是所有游乐设施都有，不过两人也并不沮丧，反倒是心满意足的找了个披萨店吃晚餐。
　　不过跟上午初入有了场所不大一样，此刻坐在餐厅中的不是瑞雯跟温蒂，而是…两个温蒂。
　　两个温蒂一个脸上满是无奈，最里面叼着披萨在嚼，另一个双手托着下巴，趴在对面，看着吃披萨的那个温蒂。
　　最后还是吃披萨的有些受不了，无奈的对着对面那个长相与自己一样的家伙说道：
　　“瑞雯姐姐，别闹了…快点吃，吃完咱们去下一站。”
　　这个说话的才是真的温蒂，坐在对面的那个，是瑞雯变换而成的。
　　至于为什么会变成这个样子，还要从刚才最后玩的那个设施说起。
　　作为结束今天游乐场旅程的最后一处游玩地点，两人理所当然的选择了摩天轮这个情侣经常或者坐的设施。
　　而在摩天轮当中，只有两个人的狭小空间，两人免不了亲昵的一番，之后瑞雯就突发奇想的变成了温蒂的样子。
　　说实话，自己跟自己接吻的体验还挺新奇，当然，若是还是男生的自己，这么做温蒂肯定会觉得很恶心，不过对于自己现在的模样，温蒂还是很满意的，跟美少女进行亲吻，也肯定不会有什么心理芥蒂。
　　而且美少女双胞胎互相进行接吻，也肯定会触碰到某些人的兴奋点。
　　只是话虽如此，温蒂却还是有些不太习惯，想要让瑞雯变回来。
　　但瑞雯却好像是玩上了瘾，直到现在还维持着这幅模样，让温蒂不知道该说些什么好。
　　“不喜欢吗？”
　　用着温蒂模样的瑞雯，歪头对着她问道。
　　温蒂看着这样的瑞雯，嘀咕着道：“也不是不喜欢，就是感觉…有点奇怪…”
　　“嗯哼，那好吧，等下咱们出去我再变回去。”
　　既然温蒂都已经这么说了，瑞雯也不会再继续维持这个样子下去，会变成对方的模样，也只是瑞雯玩心大起的结果，并不代表一直会这个样子。
　　也就是以后在某些时候，用这个模样来增加一些情趣而已。
　　瑞雯的回答显然是让温蒂松了口气，温蒂快速的将披萨吃完，然后让雅典娜帮忙寻找一下附近有没有夜景优美的地方，等下她会和瑞雯一起过去。
　　不过还不等温蒂从雅典娜给出的推荐当中，选出一个合适的出来，对面的瑞雯就忽然变得有些严肃起来，对温蒂说道：
　　“对了温蒂，我想问问你，你对仿生人是怎么看待的？”
　　“仿生人？”
　　瑞雯忽然抛出了一个与约会完全不相干的话题，让温蒂头顶上满是问号，她疑惑的对瑞雯问道：
　　“这个问题不是以前说过的吗？”
　　对于自己亲手制作的仿生人，温蒂曾经跟守望者当中托尼，伊森，以及瑞雯几个人说过。
　　她并不是排斥仿生人，也明白若人工智能真的到达了这个程度，推行出适合照顾人饮食起居的智能机械，就是一个必须要经历的过程。
　　她对于自己制作出来的东西，都拥有者如同对待自己孩子的感情。
　　但温蒂同时也对这种智能机械有着提防，她在期待这些‘孩子’能够成长的同时，也害怕他们诞生出来自己的心智，自己的灵魂。
　　当人工智能出现的那一刻，人类离所谓的智械危机并不遥远，或许就是一个微不足道的疏忽，或许就是一次制作过程的失误，就会导致一个全新种族的诞生。
　　也会让人类统治地球的霸主位置得到挑战，为了避免真的出现这种情况，温蒂限制了仿生机械的发行数量，也限制了他们的核心处理器的计算能力。
　　希望能以最大程度避免智能机械诞生心智。
　　这些东西温蒂跟瑞雯讲过的，怎么现在她却再次提起了呢？
　　“我还想再问问你的想法而已。”
　　瑞雯看似无所谓的说道。
　　温蒂已经敏锐的看出了什么，但她仍旧是顺着瑞雯的话说道：
　　“还是以前的看法，仿生人毕竟是我创造出来的，我并不排斥，但我并不赞同将仿生人变得普遍化，所以我才会控制仿生人的数量。”
　　“那假如说有一天，有人利用仿生人去满足于自己的欲望呢？”
　　瑞雯提起这个话题问道。
　　“…瑞雯姐姐，你是不是发现了什么东西？雅典娜，帮我……”
　　瑞雯一而再再而三的说着这个事情，温蒂就已经明白了这其中的不简单，正要呼唤雅典娜汇报在这方面的事情之时，却被瑞雯阻止道：
　　“不用雅典娜了，我给你看看这个……”
　　说话间，瑞雯将一块小型晶片放在桌面上，在晶片上面轻轻一按，霎时间有关乐园的资料以虚拟影像的画面，呈现在温蒂面前。
　　这是温蒂开发出来的储存资料的芯片，包含存储，投影，复制转移等多功能，有些类似于U盘，不过比U盘多出了投影其中资料的功能。
　　算是一件不起眼的民用装备，使用者大多数是公司白领之类的角色。
　　在社会上这种东西如今很常见，所以瑞雯使用的时候，也没有引来其他人的目光。
　　反倒是因为她如今是温蒂的样子，很多人的眼睛更多的是被这对‘双胞胎’所吸引。
　　将晶片所投射出来的资料铺展开，温蒂低头看着，并用手指滑动资料快速查看。
　　越是翻阅，温蒂的脸色就越是糟糕，到最后她面色铁青的将晶片头投影关闭，声音略微清冷的朝瑞雯问道：
　　“是奥比做的对吧，你为什么不早点告诉我？”
　　“因为我猜到你会是这样，所以…我才想着在这之前，跟你好好的玩玩，放松一下。”
　　瑞雯叹息着说道。
　　就是因为她知道温蒂得到这个消息之后，肯定会坐不住，所以才选择在玩了一天后再告诉她。
　　“抱歉…瑞雯……”
　　本来还因为瑞雯隐瞒有些生气的温蒂，听到瑞雯这么说，立即就变得自责了起来。
　　明明在两人确定关系后，好好的玩上个几个月，让两人的感情更加加深一步，这样才是正确的。
　　可在温蒂与瑞雯确定了关系以后，除了最开始的三天，还有今天这一天，温蒂就一直都在忙，不是忙着海拉的事情，就是在规划以后在宇宙中的航程。
　　这其实对瑞雯来讲是有点不公平的，凭什么确定了关系之后，就要将人家晾在一边不管不顾。
　　所以温蒂没有理由去指责瑞雯什么，反倒是有些感动。
　　因为瑞雯明明可以多玩几天再告诉她这个事实的，但只是玩了一天，瑞雯就选择告诉了她。
　　并且还带她来到了跟‘乐园’有关的游乐场，就是为了在说出实情后，温蒂若是感兴趣的话，可以跟温蒂直接前往乐园。
　　有如此善解人意的女朋友，温蒂若还去指责她的话，也未免太过分了一点。
　　“温蒂，不用道歉的，毕竟今天我玩的很开心，而且，我也喜欢你认真处理事情时候的样子。”
　　瑞雯柔声说道，让温蒂心里觉得很是温暖。
　　“谢谢你，瑞雯。”
　　伸出手去与瑞雯放在桌面上的手握住，温蒂眼神中满是爱意的看着对方。
　　与温蒂的手指纠缠着，瑞雯反过来牵住对方的手，笑着说道：
　　“谢什么，为女朋友分忧，也是我应该做的事情不是吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，你接下来要去这个乐园看看吗？”
　　过了少许，瑞雯问道。
　　温蒂轻轻点头，说道：“嗯，我的确是要去那里看看的，奥比竟然瞒着我做这么大的事情…万一……”
　　话说到一半，温蒂就说不下去了，有些时候有些事情就怕念叨，为了避免在自己进入乐园之前立下什么不得了的flag，温蒂还是闭上了嘴巴，准备先去乐园看看再说。

第三百二十三章 公主与骑士
　　从晶片上面，瑞雯提取出来的资料上来看，这个‘乐园’的设定，有些类似于温蒂曾经看过的一部名为《西部世界》的影片。
　　影片讲的就是有这么一群机器人，他们作为NPC存活着，他们扮演着自己的角色，被‘玩家们’杀死，凌虐，又或者是做各种各样‘玩家们’想要做的事情。
　　乐园的功能就和西部世界一样。
　　但是不同的是，西部世界是一片相当大的区域，主题也只有那么一个，虽然里面的剧情点很多，可玩久了也容易玩腻。
　　乐园却是不同，它分为很多的区域，幻想区，写实区，古代区，近代区，等等不同的区域。
　　在这些区域里面，发展着不同的故事，花钱进入其中的人，可以选择各种各样不同的角色进入里面，按照自己所想，在里面为所欲为。
　　而在里面扮演NPC的，就是温蒂所制造出来的仿生人。
　　他们与人类看上去没有什么差别，再在他们的资料库里面输入相应的剧本，他们就能完美的扮演给他们设定上去的角色。
　　至于这些仿生人的来源，便是温蒂限制发行的那些余下来的仿生人。
　　先前说过，温蒂为了在最大限度上防止出现拥有自我意志的仿生人，她对这些仿生人的售卖数量设置了一个标准，一旦达到这个标准，仿生人就会停止售卖。
　　也因此市面上的一些仿生人价钱很高，这才没有造成智能机械满地走的科幻未来的场面。
　　但积存下来的那么多仿生人，也不可能就这么堆在仓库里面吃灰，那么干脆废物利用，将这些积存下来的仿生人，变成NPC来为人服务，反正有没有卖出去，也不算违背温蒂的规定。
　　这大概就是奥巴代亚的想法，以及创造出如此庞大乐园的原因。
　　这个做法不能说不好，至少奥巴代亚的这个决策给守望集团带来了相当庞大的利益。
　　可…这个做法却很容易让智能机械诞生出思想来。
　　给智能机械设定接近于人的思想，给他们设定各种各样不同的情绪，在这些思想情绪之下，智能机械就会产生出‘我究竟是谁’这样的哲学想法。
　　一旦产生诸如此类的想法，就会让智能机械诞生出灵智，让他们变得越来越像是一个人。
　　西部世界的剧情就是一个警钟，但很可惜这个世界并没有西部世界这类的影片，所以奥巴代亚根本看不到在这其中所隐藏的危机。
　　“别想那么多了，不管怎样，还是先进去体验一下再做决定。”
　　在温蒂满面愁容的时候，在旁边变成了一个少妇模样的瑞雯，轻声安慰着温蒂说道。
　　两人此刻正在前往乐园游乐区域的地下列车上，瑞雯变作的这个女人，是乐园的常客之一，本身就有同性恋的倾向，每次过来的时候都会带着一个女人过来。
　　正巧这个女人前段时间被瑞雯用守望集团的名义，留在纽约商谈合作的事宜，瑞雯就干脆用这个女人的身份，带领温蒂来乐园体验一下。
　　温蒂选择表明自己的身份当然也是可以的，不过温蒂怕在负责人知道自己的身份后，他们会选择隐瞒一些不该隐瞒的东西，所以才打算隐藏身份，先跟瑞雯进去看看这个乐园到底在搞什么鬼。
　　“嗯…我也希望是我多虑的，但是……”
　　在瑞雯的安慰下，温蒂吐出口气说道。
　　假如这些仿生人真的安安稳稳的，温蒂也不会说些什么，充其量也就是让奥巴代亚少用一些仿生人，并更改这些仿生人的内部程序而已。
　　但若是在这期间，真的诞生出拥有灵智的仿生人呢？那该怎么办？
　　销毁…温蒂肯定是做不到的，若真的拥有了自己的思想，拥有了自己的灵魂，对其进行销毁，就等同于是在杀人，而且杀的还是自己亲手创造的‘孩子’。
　　可如果不进行销毁，谁也不知道拥有灵智的仿生人，最后会做到怎样的程度，又会不会因此发展成为智械危机，所以温蒂现在很是纠结。
　　同时心中祈祷着最好不要发生这样的事情。
　　两人交谈之时，时间过得很快，没过多久列车就抵达到了目的地，温蒂跟瑞雯牵着手从列车上走下，很快一个身着白色西服的青年男子，就恭敬的迎了上来道：
　　“欢迎，欢迎米尔莎女士和……”
　　“她叫莉亚。”
　　“哦哦，欢迎米尔莎女士跟莉亚小姐光临，请问米尔莎女士，这回要体验哪个区域？”
　　青年男子很显然是这里的管事，跟瑞雯所变成米尔莎女士明显认识，在这之前瑞雯也跟这个青年男子联系过，负责接待来到这里的‘米尔莎’跟她的女伴。
　　作为一名进入演艺圈可以拿小金人的女人，瑞雯在这里充分发挥了她那精湛的演技，完全进入了‘米尔莎’这个角色之中，语气带着几分高傲的说道：
　　“幻想区域，要有巨龙的那种。”
　　“明白明白，不知要米尔莎女士中意的角色是……”
　　“公主与骑士。”
　　瑞雯回答着说道。
　　“明白了，还请米尔莎女士与莉亚小姐跟我来。”
　　青年男人理解的说道，转身带着温蒂跟瑞雯往里走去。
　　跟在这个青年男人身后的同时，温蒂还打量着周围从列车上走下，又或者是走上列车的人。
　　这些人男男女女老老少少都有，行走在这边通道的时候，给温蒂一种正在看《西部世界》现场版的既视感。
　　越是这么想，温蒂就越是有种‘肯定会出事’的感觉，越发不想让乐园继续存在下去。
　　不过感觉仍旧是感觉，具体怎样还是要先进入这些幻想区域体验一下才行。
　　温蒂选择的是幻想区域，因为幻想区域貌似是所有区域里面技术层次最高的一个区域，里面的很多东西都是用高科技支撑的。
　　温蒂想要看看，奥巴代亚究竟把自己的那些科技应用到了这里。
　　至于她跟瑞雯所扮演的角色，便是先前定下的，公主与骑士。
　　公主是温蒂，骑士是瑞雯。
　　本来温蒂想要扮演骑士的，不过…现在‘莉亚小姐’是被‘米尔莎女士’带进来的，并没有选择的权利，所以温蒂只能看着瑞雯将公主的身份安在了自己的头上。
　　并在对方忍笑的表情下，穿上了华丽可爱，但却很是厚重的公主装扮。
　　“…你是故意的吧。”
　　跟着身着轻甲骑士装扮的瑞雯，别扭的走在一起，温蒂拖着长长的大裙子，一脸生无可恋的看向瑞雯问道。
　　“噗…咳咳，怎么会，反正你的代号是公主嘛，这跟你不是很般配吗？”
　　瑞雯抿着嘴笑道。
　　我信你个鬼……
　　看着瑞雯笑的这么开心的样子，温蒂甚为无语的想着。
　　瑞雯肯定是故意这么做的，为的就是看温蒂穿可爱装扮的样子。
　　毕竟小的时候玛莎就是这么做的，总是给她穿可爱的洋装，又或者是洛丽塔装扮的时候，露出的表情也跟瑞雯一个样子，对此有着心理阴影的温蒂，是不会看错的。

第三百二十四章 仿生人的三种型号
　　对瑞雯的恶趣味翻了个白眼，再次穿上公主裙的温蒂，被身着盔甲的瑞雯带着走向这些人设计的西式古堡当中。
　　还记的上一次穿这样的衣服，还是在小时候过生日，玛莎为了给温蒂庆祝生日，亲自动手给温蒂换上的公主裙。
　　那是温蒂前世今生第一次穿裙子，那时温蒂心中还隐隐有些排斥心理来着。
　　不过现在，又一次穿上这种漂亮衣服的温蒂，却并没有自己想象当中的那么抗拒。
　　或许是习惯了吧，也或许温蒂潜意识里想要把自己美好的一面展露给自己的爱人看。
　　毕竟换上公主裙的温蒂，真的很漂亮。
　　“他们这里设计的不错呢。”
　　走在古堡之中，瑞雯抚摸着旁边的石砖墙壁，发出赞叹的说道。
　　温蒂也用带着白丝手套的右手，轻轻触碰着墙壁，随后慢慢用力，直到那块石砖出现了裂纹，才放下手臂。
　　“这些砖石是用普通的转头做的，虽然不是很贵，但如果想要建造这么一大片古堡的话……”
　　“价格恐怕也不菲吧。”
　　瑞雯接过温蒂的话说道。
　　以守望集团的财富底蕴，利用砖石建造这样的一片古堡，并不是特别困难的事情，花费的钱财也只是守望集团当中的九牛一毛而已。
　　但要知道，乐园当中存在的可不只有这座古堡，还有许许多多类似的建筑，再加上仿生人的制作材料，想要维持这么大一片乐园运行，长时间下来就算是守望集团也会被拖垮。
　　不过在付出如此大的金钱代价之后，取得的利益也是惊人的。
　　建造乐园所消耗的资金，现在应该已经全部通过那些前来赏光的富贵人家收取了回来。
　　一次几百万美金的游玩费用，堪称是世界上最贵的游玩场所了吧。
　　“公主殿下，米尔莎大人。”
　　来到一处拥有阳台的房间，两旁站立的女仆恭恭敬敬的给温蒂以及瑞雯行礼。
　　看着女仆的装扮，在听着她们的称呼，温蒂仿佛有种真的来到了异世界成为了公主殿下的错觉。
　　不过透过隐藏在双眼之中的侦测眼镜，雅典娜分析出了面前两个仿生人的型号，以及面容图谱。
　　“是家用型仿生人。”
　　温蒂轻声跟旁边的瑞雯解释说道。
　　通过守望集团售卖出去的仿生人一共有三种，家用型，保护型，工用型。
　　家用型的仿生人，主要负责家庭卫生的打扫，负责家庭的一日三餐，若是家里有老人和孩子，还可以帮忙看护。
　　芯片当中录入现阶段所有常见病症资料，以及相应的简单的处理方法，在购买者家庭中有人生病的时候，可以立即发现，并根据病症的严重程度选择是吃药还是立即拨打120。
　　保护型是如同保镖一样的存在，负责保护购买者的人身安全，芯片当中录入了二十三种格斗技巧，所有枪械的分辨与使用，侦查与反侦察，以及简单的毒素探测技巧。
　　工用型是专门卖给那些处理危险工作的工厂的型号，例如高辐射区域，易受伤区域的工作，由这些工用型的仿生人处理。
　　他们录入的东西不多，基本上是负责处理哪方面的工作，录入哪方面的知识，属于三者当中最简单的那种。
　　三种仿生人当中，数量最多的就是家用型号的仿生人，因为它的功能全面，且的确是家庭需要的型号。
　　城堡当中的女仆会用这种型号并不奇怪，而且以此类推的话，这处幻想区域的士兵，想必就是保护型的仿生人。
　　那些拥有其他技巧的，就是工用型仿生人。
　　“你们先退下吧，我有事情要跟米尔莎骑士商谈。”
　　虽然嘴里抱怨着瑞雯让自己扮演公主，可此时此刻的温蒂还是一秒入戏，将自己代入到了公主殿下的身份当中，高傲的对着仿生人女仆说道。
　　其实如果温蒂想的话，可以用自己的专属指令，来命令这两个仿生人女仆做事情，不过毕竟这次过来是带着体验的想法的，温蒂没必要利用指令去更改两个仿生人的程序，所以干错玩一次角色扮演，用自己的身份命令两人下去。
　　“是，公主殿下。”
　　两个女仆声音娇柔的应着，接着恭敬的行李，拿着自己的打扫工具，恭敬的退出了这个房间。
　　离开的时候温蒂还能听到两人叽叽喳喳的对话。
　　“公主殿下跟米尔莎骑士独处一室诶……”
　　“那么传言说的是真的咯？公主殿下跟米尔莎骑士两人……”
　　“小点声小点声，公主殿下可不喜欢别人乱说话，小心公主殿下责怪你。”
　　声音逐渐远去，但是听到两人谈话的温蒂，脸上的表情却有些古怪。
　　仿生人正常来讲是不会彼此进行无用的对话的，像是这类窃窃私语，不会发生在仿生人的身上，它们若真想彼此之间交流信息，完全可以利用数据传输的方式。
　　那么此刻两个仿生人小声议论的行为，应该是奥巴代亚下属科研人员的设定，将符合她们反应的行动与话语录入到智能芯片当中，然后碰到合适的场景之时，就会说出合适的话语。
　　还挺会玩。
　　温蒂嘀咕了一句，接着带着瑞雯来到阳台，朝着远处眺望。
　　“奥比还真是下了大手笔啊。”
　　朝远方望去，温蒂能够从阳台，透过城堡外面的高墙，看到高墙之外的建设。
　　在外面是一个如同中世纪时代的古代城市，各种小商小贩，行人士兵来回穿梭行走，还有猫狗之类的东西在巷子之中穿梭，看上去非常富有活力。
　　不过也仅是如此而已，这些商贩行人士兵，那些猫猫狗狗，它们的动作虽然流畅，可是行动的路线，吆喝的声音都较为死板和程序化，短时间内或许察觉不出什么，但时间一长，就会给人一种不真实的感觉。
　　“怎么样？看出什么来了吗？”
　　瑞雯走到温蒂身旁问道，她特意带着温蒂来到城堡的最高处，就是为了能够让两人更好的审视这片区域。
　　“怎么说呢。”瞳孔中显示着下方城市的倒影，温蒂组织了一下语言说道：
　　“本来还挺担心会因为奥比在这些仿生人的程序之中设定性格，会让这些仿生人诞生灵智，不过…如果只是这种程度的话，就没必要担心了。”
　　仿生人会拥有人类的思想，拥有灵魂，首先最基本的标准是，他们的行为方式要像一个人类，这样在录入人类拥有的性格与情绪之时，他们才会拥有‘我是谁’这样疑问的可能。
　　可眼下的这些仿生人，哪怕给他们设定了不同的性格，拥有不同的情绪，他们也仍旧是按照程序走的，不会因为拥有这些东西，出现与程序设定不同的行为。
　　他们日复一日重复着程序设定的行动方式，只有与‘玩家’进行接触时，才会拥有些许的变化，但这些变化仍旧是在程序之内的，不会超过程序设定的范围。
　　“所以你放心了？”
　　听着温蒂的话，瑞雯侧着头问道。
　　“稍微有一点吧，不过…游玩的时间不是三天吗？三天过后再看看吧。”
　　温蒂点头说道，但还是决定留下来三天看看这边世界的剧情发展如何。
　　不仅仅是想要看这边的剧情发展，同样也是想要看看，在这个区域，究竟有多少的‘玩家’存在。
　　“嗯…嗯？”
　　不管温蒂的决定如何，瑞雯都是同意的，但是她正要与温蒂说些什么的时候，却忽然看到城堡之外，有一个奇怪的小女孩正探头探脑的往这边张望着。
　　“瑞雯，怎么了？”
　　听到瑞雯疑惑的声音，温蒂转头询问道。
　　瑞雯伸出手指向那个小女孩，朝温蒂问道：
　　“温蒂，那个女孩，是游客吗？”

第三百二十五章 巨龙?
　　“哪个？”
　　顺着瑞雯伸手指向的地方望去，温蒂也同样看到了在那里张望的小女孩，不过视力比瑞雯还要高的她，看清小女孩的样子之后，对着瑞雯摇摇头道：
　　“不是游客，是仿生人。”
　　区别游客跟仿生人的方式很简单，并不是因为温蒂拥有高科技的隐形眼镜可以看出仿生人与真人的区别，而是因为进入这里的游客，在左手腕处都会带一个银色手环。
　　这是用来区分乐园当中人类与仿生人的关键道具。
　　乐园规定，进入乐园之中的游客，必须时时刻刻将表明自己身份的银色手环裸露在外，不然若是在乐园当中出了什么意外，乐园表示概不负责。
　　这也是没办法的事情，来这里的游客很多，大部分的游客来这里玩也都是为了发泄的。
　　这些游客对仿生人打骂无所谓，只要核心芯片不毁掉，也就是修修补补，大不了换一个躯壳就行。
　　可若是不小心对同为游客的人进行打骂，万一真出了什么事情，那可就不是修修补补就能搞定的东西了。
　　来这里玩的人非富即贵，如果在这里受伤，对乐园而言也是一件麻烦事。
　　所以就像是鬼屋那样，进来乐园游玩之前，也要先签订一个协议，签了这份协议，你就必须将表明身份的银色手环露出来，若是因为不露出来在乐园当中出了事情，乐园也不会为此负责的。
　　正因如此，温蒂才快速分辨出来了那个女孩的身份，只要看她的手腕上，有没有乐园特制的银色手环就行。
　　“不是游客的话，那她来这里是不是就代表某些剧情的开始？”
　　瑞雯感兴趣的问道。
　　温蒂闻言再次看向了那个小女孩。
　　这个猜想很有可能，毕竟来这里玩的人，不可能只是选择在一个地方呆着三天不动，那样还不如随便在外面找一个五星级酒店去住呢，价钱还要比这里便宜。
　　来这里玩的‘玩家’，都是奔着发泄自己的欲望来的。
　　他们在探索的过程中，会发现在这些仿生人当中存在的‘主线’，游客可以选择参与到这个主线当中，也可以选择当做坏人，破坏这个主线，以满足自己的欲望。
　　此刻这个看似平民的小女孩来到国王的城堡之外探头探脑，恐怕就是这个主线剧情的开端。
　　毕竟现在温蒂与瑞雯的身份，是公主和骑士。
　　“去看看不就知道了？”
　　想着在哪里看都是看，温蒂说笑着，穿着厚重的公主裙离开房间。
　　而在她离开房间之后，那个接近城堡的小女孩，也毫无意外的被城堡的‘卫兵’抓了起来。
　　…………
　　奥丽莎是城外一个猎人的女儿，平常跟自己的父亲一直住在森林里面，时不时的会跟着父亲，以及家里面那只猎狗在森林里进行狩猎。
　　奥丽莎一直以来的梦想，就是想要成为像是父亲那样强大的猎人，可以射出精准的弓箭，挥手砍出的弯刀，能砍掉一头野猪的头颅。
　　然而奥丽莎的父亲却不是这么想，他一直想要让奥丽莎去城里的学院上学。
　　学院的前身是贵族学院，但当这一届国王掌管国家的时候，贵族学院也开始面向平民，虽然学费很贵，不过这也是普通人迈向国家高层的唯一渠道。
　　甚至在里面还可以学习到传说中的巫术。
　　但奥丽莎却并不想进入什么贵族学院，学习什么巫术，在她看来属于猎人的技巧才是最强大的，巫术之类的东西根本就比不上。
　　奈何奥丽莎的父亲非常顽固，面对自家女儿的抗议，他甚至还禁止奥丽莎跟他出去打猎。
　　小女孩的唯一乐趣就这么被剥夺了，这让奥丽莎觉得非常不服气，她一直都认为，自己肯定会成为比父亲还要强大的猎人。
　　可奥丽莎也同样明白，只是说的话，父亲肯定不会同意的，必须要拿出能够证明自己可以成为合格猎人的证据才行。
　　然后她就想到了传说当中，住在森林深处，守护者自己抢夺过来的财宝的贪婪巨龙，若是可以猎杀掉传说中的巨龙，那么父亲也肯定会为此震惊的吧，肯定会因此让奥丽莎成为猎人的吧。
　　但巨龙只是一个传说，奥丽莎并不确定森林深处是否真的有巨龙，直到前段时间，她发现了一个东西，一个黑色的，巨大的鳞片。
　　这个鳞片有小奥丽莎的一个巴掌大小，普通的动物肯定不会拥有这么巨大的鳞片，所以…肯定是巨龙！
　　奥丽莎的心思活跃起来，既然有鳞片，就证明巨龙的传说是真的，在森林深处真的有一头这样的巨龙！
　　奥丽莎要去猎杀巨龙！
　　不过仅凭奥丽莎自己是肯定不行的，所以她还需要帮手。
　　她想到了三年前进入国王的城堡，现如今已经成为尊贵骑士的艾森哥哥，艾森是她小时候的玩伴，实力也很强大，如果有这艾森帮助的话，绝对能够增加奥丽莎猎龙计划的成功率！
　　“所以艾森哥哥，我说的是真的，是真的有巨龙，你看，这是它的鳞片！”
　　被城堡护卫以擅自接近城堡为由抓起来的奥丽莎，此刻正眼睛闪闪发光的举着鳞片给自己的艾森哥哥看。
　　本以为奥丽莎是来看自己的艾森，看着她手中的鳞片叹了口气，知道自己这位青梅竹马还没有放弃猎杀巨龙的想法，正要开口随便糊弄过去，可当视线转移到鳞片之上的时候，眼神却无法移开了。
　　“这是……”
　　艾森将黑色鳞片拿在手中，面色凝重的看着。
　　若只是巨大鳞片的话，还不值得他如此在意，但是他记得，自己陪着公主殿下去贵族学院的时候，曾经在一本书上，看过这种鳞片的记载。
　　那是一头残忍的，暴虐的，曾经给王国造成损失的邪恶黑龙，黑龙身上的鳞片就跟眼前奥丽莎手里的鳞片一样！
　　上方那诡异扭曲的符号，艾森一辈子都不会忘记！
　　“你是在哪里发现的？”
　　心脏开始狂跳，艾森凝重的朝着奥丽莎问道，他要确认是不是只有一个鳞片，还是说邪恶巨龙就隐藏在森林深处。
　　听到艾森的询问，奥丽莎伸出手指指向城外，说道：“就在我跟父亲经常打猎的那个森林里面，在森林深处的外围，我在地上捡到的。”
　　“这……”
　　艾森的表情越发的严肃起来，他知道这件事情已经不是他能够处理的了，必须要尽快通知骑士长大人，以及国王陛下才可以。
　　但他正要行动的时候，身后却传来了一个声音，问道：
　　“那个…那个那个…你，就是你，这是发生什么事情了吗？”
　　艾森转头望去，是一名身着公主长裙的少女正指着自己，朝自己问话。
　　艾森立即就认了出来，这是国王最宠爱的小公主莉亚，以及公主殿下的守护骑士米尔莎大人。
　　所以他连忙行礼道：“参见公主殿下，米尔莎大人，是这样的，听说城外发现了巨龙，属下正要去找骑士长大人汇报此事。”
　　“巨龙？”
　　莉亚公主重复了一遍艾森的话，不知道是不是艾森的错觉，他仿佛看到了莉亚公主的眼睛在闪烁着光亮，就像是发现了什么有意思的事情一般。

第三百二十六章 邪恶黑龙
　　“公主殿下，我并不建议您这么做。”
　　十几分钟后，奥丽莎已经跟艾森还有公主殿下和她的骑士，一起踏上了寻找巨龙的旅途，但是途中艾森却喋喋不休的劝着莉亚公主。
　　究其原因是莉亚公主竟然决定带着自己的守护骑士，亲自前往森林深处寻找邪恶巨龙，并且不派遣军队，也不上报国王陛下。
　　这在骑士艾森看来是非常危险的事情。
　　但是奥丽莎却并不在这么认为，她反而觉得这位莉亚公主非常勇敢，比她听说过的那些贵族要勇敢的多。
　　而且……
　　奥丽莎转头看向已经换上了便于行动的武士装扮的莉亚公主，心中开始嘀咕。
　　莉亚公主这个样子也挺好看的。
　　“不用担心，艾森骑士，我是会…巫术，对，我是会巫术的巫术师，瑞雯…米尔莎骑士也是斩杀过巨大海怪的大骑士，我们两个人就能比得上一支军队，所以没问题的。”
　　面对如同老妈子一般罗里吧嗦的艾森，莉亚公主拍着略显扁平的前胸自信的说道。
　　这让奥丽莎有些可惜，明明是那么可爱的人儿，作为女性的资本却并不雄伟。
　　接着奥丽莎又看了眼自己的胸前。
　　嗯，虽然自己年龄要比公主殿下小一些，不过这个地方还是要优于公主殿下的。
　　“但是……”
　　“不用多说了，艾森骑士，如果真的遇到了危险，我会立即带着公主殿下撤离的，放心，我们不会拿自己的小命开玩笑。”
　　艾森仍旧是不死心的想要劝莉亚公主回去，但作为莉亚公主的守护骑士，米尔莎却阻止了他继续说下去。
　　并示意了自己腰间的长剑，用行动告诉艾森，她有可以保护莉亚公主的资本。
　　被两人的话语再次牵扯心神的奥丽莎，朝着米尔莎骑士望去。
　　一身精良的骑士盔甲，在阳光的照耀下熠熠生辉，一头如同金子般散发光泽的金色长发，扎成马尾英姿飒爽的搭在身后。
　　最让奥丽莎瞩目的，还是米尔莎骑士腰间的那柄精钢长剑，那是优秀骑士才会被赋予的佩剑，锋利，坚固，且强大。
　　若是自己拥有这样的佩剑，估计普通的猎物都不会是自己的对手吧。
　　虽然说自己的梦想是成为一名猎人，但谁也没说过，猎人不能拥有一柄属于自己的佩剑。
　　奥丽莎略有些痴迷的看着佩剑，心中如此想着。
　　过了一会才发现自己这样不礼貌的盯着人看很容易被人误会，抬头对上米尔莎望过来的双眼，不由得一慌。
　　再一转头看向了同样盯着自己看的公主殿下，她变得更加慌乱，连忙转过身专心致志的带路，不敢再去盯着公主与米尔莎骑士看。
　　“温蒂，她……”
　　“似乎有这方面的迹象，不过…还是再观察一下吧。”
　　身后传来了公主殿下与骑士大人的交谈声，奥丽莎知道这两人是在谈论着自己，虽然很奇怪米尔莎骑士口中的‘温蒂’是谁，不过奥丽莎已经顾不上这些。
　　她害怕莉亚公主会对她做些什么，哪怕莉亚公主很可爱，看起来也很是善解人意，可传说中巫师总会拿生物做实验，听说有很多犯了罪的人，就是这样被巫师带走，随后就再也见不到人了的。
　　而莉亚公主，就是这样的一个巫师。
　　奥丽莎颇有些战战兢兢的在前方带路，她不该再对公主殿下与骑士大人无力，但却仍旧忍不住想要去倾听二人的谈话。
　　哪怕她听不懂。
　　“嗯嗯，这里原来是用的气温调节系统……”
　　“哦，上方的光源是仿造太阳制作的吗？奥比下属的科研人员也有能力不错的嘛，能源的话，是上次找我要的方舟反应炉？还是……”
　　“…嗯？这里的生物…啊，也是仿生机械啊，看起来挺可爱的，要不要带几个回家呢？不，果然还是自己制作几个更安全些吧……”
　　一路上，莉亚公主说着诸如此类的话，奥丽莎虽然听不懂，却越发觉得巫师这种职业的可怕。
　　太阳能够仿造，还可以创造出生物来，这是属于神明的领域了吧？巫师真的有这么强大吗？
　　奥丽莎并不认为公主殿下是在吹牛，因为公主殿下的身份何等尊贵，怎么可能会跟她这样的平民说大话？
　　就这样，听着莉亚公主说着的让人难以理解的话，奥丽莎一路带着几人来到了她发现黑色鳞片的地方。
　　“公主殿下，骑士大人，就是这里了。”
　　奥丽莎停下脚步说道，并伸手指向地面。
　　她捡到鳞片的地方就是这里，而再往深处走，就是迷雾笼罩的地方，那是被城镇居民称为死亡迷雾的地带。
　　一般人进入迷雾当中，就会彻底的迷失方向，分不清楚前后左右，无法走出迷雾，最终死在寻找道路的途中。
　　除非拥有指引油灯，据说指引油灯的灯芯是用不死鸟羽毛做成的，这种羽毛天生拥有驱散水雾的效果，制造成为油灯后，更是能够为迷途之人指引前进的方向。
　　而恰巧，奥丽莎的祖上貌似是很有名的猎人，他不知从哪里弄来了一盏指引油灯，油灯一代代的传下去，到了奥丽莎的这一代也仍旧存在，奥丽莎敢来迷雾之中寻找黑龙，靠的就是这油灯。
　　来到了奥丽莎找到鳞片的地方，站在迷雾面前，艾森不放心的再次朝着公主殿下嘱咐道：
　　“公主殿下，我必须重申一遍，这里非常危险，您还是……”
　　“艾森骑士，我也再重申一遍，不要阻止我，不然你就直接回去吧，我跟米尔莎骑士进去就行。”
　　莉亚公主极其任性的说着。
　　艾森被莉亚公主的话噎了一下，随后叹息一声默默退了回去，站在了莉亚公主的身后不再多言。
　　随后莉亚公主便于米尔莎骑士迈步朝着迷雾之中走去。
　　而当她们二人走入迷雾之中的时候，奥丽莎才猛然间想起来，自己的指引油灯还没有拿出来！
　　“等等，公主殿…下……额…”
　　正要叫住公主殿下与骑士大人的奥丽莎，忽然发现面前的迷雾并未将这主仆两人包裹住，反倒是犹如遇见了克星一般的朝着两边散去，空出了一个很大的位置。
　　这让奥丽莎有种世界观破碎的感觉，明明没看到公主殿下与骑士大人做些什么，为什么迷雾会自动散去呢……
　　“怎么了？”
　　听到奥丽莎的叫声，莉亚公主转头疑惑的问道。
　　没有将后面的话说出口，奥丽莎尴尬的笑了笑说道：“没…没事了……”
　　“哦。”
　　莉亚公主没再理会奥丽莎，她再次开始跟米尔莎骑士说着让人听不懂的话。
　　什么‘全息投影’‘不再是实物’之类的东西。
　　所以…果然巫师都是一群神秘的人啊。
　　奥丽莎心中感叹着道。
　　有了公主与骑士的特殊方法，这能让人迷路的迷雾，似乎失去了自己的作用，几个人没有走任何弯路的来到了森林深处，随后就来到了一处犹如峡谷的地方。
　　这里好像是一处火山的样子，到了这处火山，周围的迷雾已经消失不见，除了身后的迷雾之外，眼前无比开阔，不再是白蒙蒙的一片。
　　而当几人迈步走入山谷之后，一声震耳欲聋的咆哮之声响彻山谷。
　　“吼！！！”
　　伴随着这声怒吼，一条身长十几米，身上长着狰狞鳞片与倒刺的怪物从天而降，降落到几人的身前。
　　奥丽莎虽然从来都没有真正的见过巨龙是什么样子，可当这只怪物站在自己面前的时候，她就立即认了出来。
　　这就是传说中的邪恶黑龙！

第三百二十七章 程序错误
　　是龙，是巨龙！
　　当真正见到巨龙的那一刻，奥丽莎只觉得自己的双腿都在打颤，她甚至有种转身就逃的冲动，连背后的长弓都忘记拿了来。
　　当然，就算想起来了长弓的存在，想起自己身上还有着武器，奥丽莎也不认为这些武器会对巨龙有什么作用。
　　现在奥丽莎自己想想，她还是太天真的一些。
　　那毕竟是巨龙啊，是很多年前肆虐王国，王国都拿它没有什么办法的巨龙啊！
　　看看那狰狞可怖的头颅，看看它那犹如成年人脑袋大的牙齿，再问着它身上充满硫磺味的恶心味道，奥丽莎觉得自己恐怕连给它塞牙缝的资格都没有。
　　这不是人类可以对付的生物，不，这种生物根本就不应该存在！
　　奥丽莎心中如此确信，她挪动着脚步，想要立即逃离这里。
　　忘记什么巨龙吧，就算想要成为猎人，也不必去找死的找这样恐怖的东西作为目标，像是在海中的海怪，草原中最凶猛的雄狮，都可以当做目标，巨龙…巨龙什么的就算了吧！
　　奥丽莎如此想着，并开始规划着逃跑的路线。
　　然而她还没有想清楚该如何逃离面前黑龙的注视，却发现身旁的莉亚公主脸上露出相当无聊的表情，似乎对这眼前的一幕感觉到无趣。
　　她竟然对如此邪恶，强大，狰狞的黑龙感觉到无聊和无趣！？
　　奥丽莎心中震惊，险些以为自己是在梦中。
　　再转头看向莉亚公主旁边的米尔莎骑士，她也是淡定异常，仿佛眼前的黑龙只是一只不小心掉落在眼前的雏鸟。
　　奥丽莎觉得自己恐怕是疯了，如果不是自己疯了，那就是莉亚公主与米尔莎骑士疯掉了！
　　对了，还有艾森！奥丽莎突然想起来了自己的青梅竹马。
　　若是艾森也表现出无所谓的样子，那恐怕疯掉的真是她奥丽莎。
　　她转头望去，艾森已经抽出了自己腰间的长剑，可举着剑的那只手在颤抖着，颤抖的幅度很大，让奥丽莎怀疑他是否还有将长剑砍出去的力气。
　　艾森不仅仅是手在抖，他的双腿，躯干，全身都在颤栗着，脸上的表情是震惊与恐惧的混合，证明他在面对黑龙的时候，是与奥丽莎一样的，或许比想要逃跑的奥丽莎强一些，他还能抽出长剑来面对，但也仅此而已。
　　他们都是害怕这种散发着威严，看上去强大无比的生物的！
　　既然如此，那么就不是奥丽莎精神失常，是公主与骑士，是她们不正常！
　　奥丽莎心中确信。
　　但她已经说不出话来，也没办法阻止接近黑龙的公主。
　　随后她眼睁睁的看着黑龙张开了血盆大口，朝着走到巨龙面前的莉亚公主咬去。
　　那张张开的大嘴是如此的巨大，离得稍有些远的奥丽莎，甚至都能看到黑龙的喉咙，能够闻到巨龙口中，与硫磺混合在一起的恶臭。
　　那张巨口朝着莉亚公主咬合，若无意外的话，下一瞬间就会将只有它指爪大小的莉亚公主，整个的吞进肚子里面去。
　　但是…在那的下一瞬间。
　　耀眼的蓝色电光遮蔽住了奥丽莎的双眼，那光芒是如此的明亮，已经让奥丽莎短暂的无法看清眼前的事物，只能看到白色茫茫的一片。
　　过了好久，奥丽莎才觉得眼前恢复了正常，又能重新看到东西。
　　但当她重新恢复视力的时候，却无比震惊的发现，黑龙，山谷，迷雾，已经全部都消失不见，映入眼帘的是完好无损的莉亚公主与米尔莎骑士，以及金属制作而成的墙壁，和仿若太阳一样的吊灯。
　　“这…这是…公主殿下，骑士大人，这是……”
　　奥丽莎询问着，她想要问清楚这究竟发生了什么。
　　黑龙去了哪里，这金属墙壁又是怎么一回事？
　　可问题到了嘴边，却忽然变成了其他的东西：
　　“…不…不行，不可以，知道…发现…这是指令…指令密码…请输入指令密码…不…不对，巨龙……我要成为猎人…猎龙人……规定指令……指令…指令…令令令……”
　　…………
　　“她这是怎么了？”
　　“恐怕是程序出现了错误，嗯，应该是指令与我们所做的事情相冲突了。”
　　见着已经只能重复这一句话的奥丽莎，温蒂回答着瑞雯的问题。
　　她转头朝着艾森望去，发现比起声音变得机械化，瞳孔中失去了灵气的奥丽莎，它是直接停在了原地，停止了运转。
　　这才是正常仿生人见到真实之后，会拥有的反应。
　　它们的程序不允许他们接触现实中的东西，一旦接触到了与现实有关的场景，例如说这处全息投影室，便会立即受到指令影响，停止运转等待工作人员将它们放回原位。
　　但奥丽莎并不是如此。
　　正常来讲她应该如同艾森那样，直接停止工作的，但是她现在虽然只能重复着这一句话，后来更是跟死机了一样不停的重复一个单词，可她仍旧是在运作状态中的。
　　所以……
　　“果然…这个叫做奥丽莎的，已经开始拥有了一些自我意识了啊……”
　　温蒂无奈的揉捏着鼻梁说道。
　　从刚才在古堡当中看到奥丽莎为止，温蒂就感觉到了这个奥丽莎的与众不同。
　　其他的仿生人身上或多或少都有程序化的影子在里面，普通人或许察觉不出来，但作为它们的制作者，温蒂是能够分辨出来他们程序化的行动方式的。
　　可是这个奥丽莎不一样，她的行动规律温蒂没办法利用自己的知识去分辨，就算是扮演‘主角’的仿生人，他们的行动方式也是有迹可循的，偏偏这个奥丽莎就不是如此。
　　她的行为比较随机，就像是人类一样，在一起赶往森林的路上，不论是震惊的情绪，还是害怕的情绪，她都表演的栩栩如生。
　　这不是简单的一句设定就可以解决的问题，恐怕这个奥丽莎已经开始拥有了一些简单的自我意识。
　　现在看来，温蒂的猜测基本没错。
　　奥丽莎虽然在见到真实后，产生了程序上的逻辑错误，让她与自己脑海中的指令相抗衡，变成了如今的样子，但仅仅只是这一点，就要比普通的仿生人强得多的多。
　　而这还只是一个奥丽莎而已，这是一个幻想区域的主角之一，其他区域的仿生人呢？会不会也出现类似于奥丽莎这样的意外？
　　如果真是这样……
　　“米尔莎女士！莉亚小姐！你们…你们……”
　　两人停留在原地，温蒂思考着奥丽莎的事情，作为幻想区域的负责人，也是最开始接待两人的那个青年男子，就带着几根手持枪械的人过来迎接。
　　他的面色不太好看，看着定在原地不动的仿生人艾森，以及只会重复着一个词语的仿生人奥丽莎，皱眉对着温蒂与瑞雯说道：
　　“两位女士，首先非常抱歉你们在游玩的过程中出现了意外，其次…您们能否解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　这片虚拟区域的确是有着监控的，但比起监控，这位负责人更想弄明白奥丽莎的状态，若是仿生人在幻想区域出现了系统损坏的话，那在这里的游客，恐怕就会拥有生命危险。
　　不过预想中的回答并没有出现，反倒是那位名叫莉亚的小姐，很是冷漠的对他说道：
　　“不用解释。”
　　负责人闻言眉头皱的更深了，正要说些什么，却被对方的下一句话惊出了一身冷汗。
　　“让奥巴代亚来见我！”
　　听到了这句话的负责人，这才发现眼前的小女孩不知何时已经换了一个模样，而这个模样他经常在电视上见过。
　　是守望集团的前总裁，以及现在守望者联盟中的一员，电击公主温蒂。

第三百二十八章 观测未来
　　守望集团的总裁办公室，温蒂不记得自己有多久没有来到过这个地方了。
　　自从将总裁的职位交给奥巴代亚过后，温蒂就鲜少来到这里，尤其是在经历了时间线变动的事件之后，温蒂更是有种已经好几年没有回来的错觉。
　　如今重新坐在办公室中，温蒂倒是颇有种怀念的感觉。
　　但是她知道，自己今天过来不是为了怀念曾经身为总裁的感觉的，她是来找奥巴代亚兴师问罪的。
　　“不解释一下吗？”
　　坐在办公桌的对面，温蒂将有关乐园的计划利用虚拟影像投影出来，朝奥巴代亚问道。
　　“解释什么？”
　　奥巴代亚将一份文件放到了一旁，双手手指交叉放在桌面，朝温蒂道：“没什么好解释的，温蒂你应该也知道了，这个项目给集团带来了多大的利润。”
　　奥巴代亚没有隐瞒温蒂的意思，实际上这个项目他也没有专门的进行隐藏，不然温蒂她们也不会这么快的就知道这个地方。
　　奥巴代亚只是在创建这个项目的时候没有告诉温蒂而已，所以此刻面对温蒂的责问，奥巴代亚显得很是淡定。
　　没有像是一个小女孩一样的大叫着去问，为什么这件事情要瞒着自己，温蒂略显沉重的揉着太阳穴，对奥巴代亚说道：
　　“是是是，我是知道，在这个项目中的利润我能算的出来，但是奥比，你似乎没有看到在这其中的危害。”
　　“你总是幻想的那个…什么智械危机？安蒂，你太谨慎了。”
　　奥巴代亚称呼温蒂的昵称道。
　　有可能发生的智械危机，温蒂跟他说过了好多遍，只是在没有真正经历这些事情之前，一切的一切都只是温蒂不成熟的预想而已。
　　奥巴代亚不可能为了一个不确定的事情，放弃一块能让人吃到撑的肥肉，而且这肥肉还摆在了眼前。
　　而且奥巴代亚也不是什么都没做，为了能让温蒂安心，温蒂的一些建议他都没有反对。
　　限制仿生人的数量，他同意了，给仿生人的芯片中设定安全程序，他也同意了。
　　甚至于他本来想着，利用改装过的仿生人卖给军方，也因为温蒂的原因没有实行。
　　这对于奥巴代亚这样的资本家而言，简直是不可思议的事情，就连奥巴代亚有时候也在想，自己的确是因为温蒂改变了自己，不再将钱看成是最重要的东西。
　　但就算如此，钱也是第二重要的东西，在按照温蒂的要求做出了这些事情之后，奥巴代亚又凭什么继续放弃自己的利益？
　　温蒂有着自己的底线，奥巴代亚也是有的。
　　“奥比…我…不是谨慎……”
　　温蒂有心想要解释，可看到奥巴代亚的眼神，温蒂就明白她无论怎么说都是没用的。
　　轻叹一声，温蒂沉寂了有一会，才将奥丽莎的影像展露在奥巴代亚的面前说道：
　　“奥比我给你看看这个，我担心的事情并不是幻想，乐园这才开启多久？就已经有仿生人拥有自我意识的现象，这还只是我接触到的幻想区域…”
　　温蒂有理由相信，奥丽莎的事情并不是一个个例，除了奥丽莎之外，还有很多的智能机械，都拥有这类的隐患，为了防止现实真如电影中那样发生，最好的办法还是关闭乐园，将所有仿生人的程序进行格式化。
　　不过看到温蒂举出的例子，奥巴代亚却是笑了笑说道：
　　“安蒂，你放心吧，对于这个问题，我有相应的处理办法。”
　　“什么？”
　　“这个奥丽莎，是幻想区域的女主角，除了她之外，其他区域也各自拥有各自的主角，这些主角们的智能芯片跟其他普通的仿生人不一样，所以他们才会显得有些特殊。
　　“而正因为他们的特殊，我会时时刻刻的关注他们，一旦他们出现意料之外的情况，我们就会立即将他们带回来进行程序上的修改。”
　　奥巴代亚对着温蒂解释道。
　　温蒂倒是听明白了对方的话，奥巴代亚的意思是，这一切都在他的掌握之中，让温蒂尽管放宽心就是。
　　但越是如此不就是越容易出事吗……
　　温蒂轻轻吐出口气，心中无奈的想着。
　　世界上没有什么计划是完美无缺的，奥巴代亚继续这样下去，肯定会出意外的，而一旦出了意外，就很有可能是世界范围内的危机。
　　不过继续这样谈下去，也不会有什么结果，温蒂也不想像是以前那样，跟着奥巴代亚大吵一架，最后不欢而散。
　　所以她在想了一会后，抬头对奥巴代亚说道：
　　“既然你心里有数就行，那这件事我就不管了，不过如果真的出了什么意外，一定要及时通知守望者。”
　　“哈哈，安蒂，终于有一次是你同意我的意见了，没问题，一旦乐园出现状况，我会立即通知守望者。”
　　见温蒂同意，奥巴代亚大笑着说道。
　　自从温蒂成为了守望者后，貌似一直都在跟奥巴代亚唱着反调，两人的关系也变得有些僵硬起来。
　　本来这次奥巴代亚做好了打一场口水战的准备，谁能想到温蒂竟然这么快的对他妥协，这让他有些意外的同时，心中也难免有些高兴。
　　毕竟温蒂是他名义上的养女，自己的女儿同意了自己的建议，他当然会无比高兴。
　　高兴之下的奥巴代亚，甚至想要跟温蒂去餐厅好好的吃一顿晚餐，用以纪念这难得的日子，但最后被温蒂拒绝了。
　　“我还有些事情，就先走了，记住，出了意外一定要去通知守望者，不要隐瞒，不然真的会出大事的。”
　　温蒂严肃的对着奥巴代亚再次嘱咐了一句，便离开了守望集团的办公室。
　　她不会这么简单就同意了奥巴代亚继续运营乐园，不要忘记她手里还有时间宝石，温蒂决定利用时间宝石去看一看，继续运营乐园之后的未来如何。
　　…………
　　“温蒂，这是你要的奥丽莎的智能芯片…温蒂？”
　　守望者属于温蒂的的休息室内，瑞雯拿着奥丽莎的智能芯片推门而入，想要与温蒂说些什么，却发现对方正坐在床上，胸前的项链萦绕着绿色光芒，身体看上去仿佛近视眼不戴眼镜看到的景象一样，模糊异常。
　　这让瑞雯有些惊讶和担忧，不过下一刻，温蒂的身体就恢复了正常，好像刚才的一切都只是瑞雯的幻觉那般。
　　“温蒂，你刚才……”
　　“我没事的，瑞雯姐姐。”睁开眼睛对着瑞雯笑了笑，温蒂随后看向了瑞雯手上的智能芯片，“这是奥丽莎的智能芯片？等一下把芯片交给雅典娜，她会帮忙处理它的。”
　　“哦，说起来我还没问，你要奥丽莎的智能核心做什么？”
　　“嗯，只是一个设想吧，一个不成熟的设想。”
　　拿走奥丽莎的芯片，也算是温蒂的心血来潮。
　　毕竟是有可能拥有自我意识的仿生人，在不打算销毁的前提下，将其放在手中培养明显是最好不过的，兴许能培养出来一名新的守望者成员也说不定。
　　尤其是这个仿生人的名字，奥丽莎，跟守望先锋当中的奥丽莎名字相同，兴许未来会是一个守护世界的英雄也说不定。
　　简单的对着瑞雯解释了一下，温蒂便从床上下来，将阿戈摩托之眼，重新放回了衣领里面，做了个深呼吸。
　　在瑞雯没有来到房间之前，温蒂利用了时间宝石去看了看乐园继续运营下去之后的未来。
　　一共注视了三千多种的未来，其中有一大半都是糟糕的结局，剩下的一小半当中，也有很大一部分，会走向糟糕的结局。
　　只有那么几种，会让这件事有一个让绝大部分人都能接受的了的解决方案。
　　但这个解决方案不是温蒂严令奥巴代亚关闭乐园，也不是干脆联合托尼将奥巴代亚的总裁位置撸下去，更不是其他什么乱七八糟的方法。
　　这是一个在很多巧合之下，碰巧形成出来的一种未来，在这个巧合形成的链条当中，失去了任何一环，都不会达到这个理想当中的未来。
　　所以温蒂若是想要看到这样的结局，就必须像是原剧情当中，最后将时间宝石交出去的奇异博士那样，一切的行动都为了这个未来服务。
　　对此温蒂并不排斥，反正她不用像是奇异博士那样进行牺牲，这件事情顶多也就是麻烦了一些而已。
　　“温蒂？你很头疼吗？”
　　或许是温蒂揉太阳穴的动作有些久，瑞雯略有些担心的问道。
　　哪怕瑞雯知道以温蒂的身体素质，不会出现什么身体上的疾病，可看到对方的样子，她仍旧是忍不住的担心。
　　被瑞雯从沉思中惊扰，温蒂抬起头看向满脸担忧的瑞雯，轻轻笑了笑，伸出手去抚平了瑞雯眉心处因为皱眉产生的皱纹，轻声说道：
　　“没有，只是想到了一些事情而已…咱们不说这，等下咱们召集守望者成员，咱们两个人的关系，应该告诉他们了。”
　　正大光明的宣布两人正在谈恋爱，是温蒂早就定好的事情，若不是结婚的流程太过麻烦，温蒂甚至都想要立即定下婚礼的时间，并邀请众人去参加婚礼。
　　然而想到过两天还要去宇宙寻找力量宝石，温蒂就暂时放弃了这个想法，先把关系说出去，再去弄个订婚仪式什么的。
　　就是不知道守望者的成员们，知道两人谈恋爱之后的表情会是如何。

第三百二十九章 公布恋情
　　这天晚上，在守望者的大家吃完晚餐，吃饱喝足准备进行各自活动的时候，温蒂召开了这场别开生面的守望者会议。
　　并且高调的宣布了她跟瑞雯的事情。
　　“综上所述，我跟瑞雯现在是情侣的关系了，望大家周知，尤其是某人，不用再关心我的感情状况了。”
　　温蒂站起身来说道，说起某人的时候，还朝着托尼的方向看了一眼。
　　然后现场仿佛安静了下来，这种安静持续了相当长的时间过后，托尼才摊了摊手，问道：
　　“然后…没了？”
　　“什么没了？你还指望有什么吗？”
　　温蒂被这个问题问的也有些懵，朝托尼反问道。
　　在她的幻想中，自己公布了这个消息，守望者的众人，应该会适度表示惊讶的才对，个别的老古董，比如说美国队长，恐怕还会表示相当震惊的样子…但，像是现在这样异常平静的场面，就有些出乎温蒂的预料了。
　　不过她很快就知道了为什么大家会表现的这么淡定，只听托尼说道：
　　“我还以为你跟瑞雯准备结婚，或者是你们其中的某一位有孩子之类的……”
　　托尼说着，还在瑞雯与温蒂的肚子上来回扫视，尤其是温蒂的小腹，更是重点的关照对象。
　　“…哈？”
　　被托尼言语惊到的温蒂，连对方满口花花都没有在意，若是往常她早就一发全功率的电击之枪扔过去了，反正对方身上有吸收电力的装置，现在的话她之时极其惊讶的问道：
　　“你…你为什么会这么认为？还有，你们为什么没有一点惊讶的样子？”
　　“毕竟…你跟瑞雯这两天的表现不是很明显了…不是吗？”
　　在旁边的老实人班纳补充着说道。
　　其他的守望者众人也是各自点头，被温蒂看成是老古董的美国队长也是点头赞同的说道：
　　“虽然我是这里面反应最慢的那个，不过…你跟瑞雯的事情已经不是什么秘密了不是吗？话说回来，你们有想过隐瞒吗？”
　　“额…所以，你们都知道了？”
　　听着史蒂夫的话，温蒂的气势一下子弱了下来。
　　她还以为大家都不清楚呢，虽然这些天她跟瑞雯秀恩爱是秀的过分了一些，不过一般情况下，亲密一点的姐妹不也会这个样子吗？额…大概会这个样子……
　　“当然。”托尼回答着到：“正是因为我们知道，所以我才会以为你们是有什么重大的事情…结果只是告诉我们，你们恋爱了这样显而易见的事情？”
　　“……”
　　温蒂无话可说，事实正如托尼说的那样。
　　她召集大家，只是为了宣布这一件‘显而易见’的事情…而已。
　　真没想到守望者的大家竟然都知道了两人的事情，导致现在温蒂将恋情公布出来，众人都没有震惊惊讶的表情。
　　当然，托尔如果在这里的话，听到这件事情很有可能会惊叫‘什么？温蒂你喜欢女人？’之类的话语……
　　但是现在托尔这个傻大个正在阿斯加德因为锤子的事情悲春伤秋，没工夫过来听温蒂宣布自己的恋情。
　　“那么…你真的没有其他的事情了吧？”
　　看着温蒂被托尼怼的说不出话，老实人班纳适时的补刀说道：“真的没有怀孕或者是……”
　　“没有！！话说回来，你们为什么会这么认为啊！就算我跟瑞雯真的结婚，也不会这么快的去要孩子吧！而且啊…算了……”
　　被班纳问题问的炸毛的温蒂，心里面好像有无数的槽要吐，但最后她实在是有些心累，就又坐了下来，双手捂住面容，一副没脸见人的样子靠坐在椅背上。
　　“没有的话我就先撤了，晚上我还有和贝蒂的约会呢。”
　　但班纳不管那么多，他拿起披在自己靠椅上的衣服，对温蒂提出离开的请求。
　　温蒂的恋情他不是特别关注，他更加在意自己跟贝蒂的恋情，两人现在的感情正在逐渐升温中，很快就可以订婚并且结婚了，班纳可不想因为约会迟到这样的事惹自己的女朋友生气。
　　尤其是在没有什么重要事情的情况下。
　　“…去吧。”
　　温蒂摆了摆手，示意班纳可以离开了。
　　美国队长也适时的说道：“那我也回去训练了。”
　　“我也是。”黑寡妇也站了起来道：“你跟瑞雯两个人不去管外交方面的事，还有很多事情堆压着等着我去处理呢。”
　　“…去吧去吧。”
　　温蒂再次摆了摆手。
　　再然后其他守望者也以此提出离开，更加心累的温蒂，连话都没有说，只剩下了摆手的动作。
　　“温蒂……”
　　最后留下来的是托尼，他望着用双手遮住通红面容的温蒂，以及看了一眼在旁边窃笑的瑞雯，对着温蒂说道。
　　还以为托尼也是提出离开的温蒂，重复着之前的动作，一边摆手一边对托尼说道：
　　“想要做什么就去做什么吧，佩珀姐姐那边我来说就行，你不用告诉她……”
　　“不，我不是向你提出离开……”
　　托尼半坐在温蒂旁边的桌子上，双手插入白色的西服口袋说道。
　　“诶？”
　　温蒂有些愕然的抬起头，脸上的红晕未消，这幅可爱的样子看得旁边的瑞雯一阵心动。
　　但托尼却好像没看到一样的说道：
　　“我是想要向你申请使用心灵宝石，我对它里面的结构很好奇。”
　　托尼说出了自己的请求道。
　　温蒂稍稍怔了怔，有些古怪的看着托尼。
　　她没有答话，旁边的瑞雯听到托尼的提议，却有些颦眉。
　　她还记得温蒂说过，心灵宝石很危险，会不自觉的去影响身边的人，若是交给其他人的话，有可能会出现意外，所以一直打算找机会送到X战警世界，交给心灵方面的大师，X教授查尔斯保管。
　　所以…托尼的请求温蒂应该不会同意的吧……
　　就在瑞雯这么想着的时候，却惊讶的发现，温蒂只是稍稍思考了一下，便笑着点头同意道：
　　“行啊，你如果想要研究心灵宝石的话，可以跟班纳博士一起，另外记得带上脑波屏蔽器，以及…不要试图用心灵宝石创造人工智能就行，除此之外你想怎么研究都可以。”
　　“没问题，我只是感觉好奇而已，过些天我就会将它放回去的。”
　　托尼同样笑着说道。
　　其实以他的元老级别的权限，想要拿出心灵宝石，是十分轻松的事情。
　　但是他同样想到温蒂提到过心灵宝石的危险，为了避免自己使用心灵宝石出现什么意外，他这才跟温蒂提出请求，这也是为了尊重温蒂的意见。
　　得到了使用心灵宝石的请求，托尼的心情显然不错，他对着温蒂跟瑞雯两人笑道：“那么，我就祝你们恋爱快乐，顺带千万不要闹出人命哦……”
　　“…快滚！”
　　眼见托尼挤眉弄眼的动作，温蒂没好气的说道，并顺手赏了对方一道闪电过去。
　　然后闪电被及时关门的托尼，挡在了屋子里。
　　在托尼走后，瑞雯才不解的看向温蒂道：
　　“温蒂，你不是说心灵宝石很危险吗？”
　　“嗯，很危险，不过…让托尼研究是没有问题的。”
　　温蒂回答着说道。
　　其实若是在这之前，托尼就算想要使用心灵宝石，温蒂也必须跟在旁边才可以放心。
　　但是现在……
　　温蒂身体放轻松的靠在座椅上，望着自己面前已经凉掉的咖啡，半是感叹半是嘀咕的说道：
　　“未来啊……”

第三百三十章 生孩子的问题…
　　跟守望者们开了个小会，告诉了他们自己跟瑞雯的恋情之后，接下来就是前往宇宙的计划了。
　　寻找力量宝石，在温蒂想来应当不会是一件简单的事情，她现在不清楚力量宝石在哪里，会被谁得到，最后又是怎么到了灭霸手上的。
　　但她能够明白的是，力量宝石应当跟《银河护卫队》这部剧情有关，作为漫威宇宙其中之一的系列影片，银河护卫队跟无限奇石扯上关系，并不是很难猜到的事情。
　　所以在这之前，温蒂让星爵和星云两人自由行动，是为了让他们能跟原著中银河护卫队的成员见面，并组成这个在后期没帮上什么大忙的队伍。
　　毕竟温蒂不确定有了自己的参与后，这个银河护卫队还会不会成立。
　　就是不清楚现在星爵跟星云两个人进行到了哪一步，认没认识那个小浣熊和小树人，见没见到过浑身红色的德拉克斯，还有一身绿色皮肤的卡魔拉。
　　另外，既然是去了宇宙，魔形女也不用再维持着普通人类的样子，她可以恢复成原来的模样。
　　宇宙当中的种族不少，蓝色皮肤也并不少见，连不是人形的生物都有，魔形女并不会被其他人用奇怪的目光注视着。
　　换上了纳米战甲，将纳米战甲变成了适合在宇宙穿的普通服装，带着瑞雯，温蒂就要再次踏上前往外太空的旅程。
　　只是在离开之前的日常对话中，瑞雯却提起了一个温蒂刻意忽略，或者说从来没有想过的问题。
　　“对了温蒂，昨天托尼提到过孩子，所以我一天都在想，我们结婚以后…谁来生孩子？”
　　瑞雯眨着眼睛，看上去好像是不经意间提起的问道。
　　温蒂的身体仿若被冻僵一般的停立住，嘴角不规则的抽搐着，勉强扯出笑容转向瑞雯道：
　　“…这个问题…咱们不着急吧？”
　　“虽然不着急，但这件事也是很·重·要·的·对吧？”
　　瑞雯故意在后几个字加上重音的说道。
　　“额…这个……”
　　温蒂颇有些不知道该怎么回答才好。
　　先不提以两人现在的寿命，谈论子孙后代的问题是不是有点早，就算真的想要一个孩子，且不想收养的话，也应该是瑞雯负责这方面的工作。
　　好歹温蒂前世是男性来着。
　　但这样的想法也只是一闪即逝而已，真正该由谁来负责生育，不应该是这么简单定下来的事情。
　　瑞雯跟温蒂是平等的，若温蒂是男孩子，这件事就没有争论的必要，可现在是女孩子，就不能用简单的谁更加男性化，谁更加像是照顾者…这样的方式来进行划分。
　　那对彼此双方来讲都不公平。
　　温蒂也时常想过，在未来的某一天自己肯定会有一个孩子的，被拥有自己血脉的孩子叫做一声爸爸或者妈妈，都能无限激发人心中的喜爱与满足。
　　只是该由谁来负责生育的工作这件事…温蒂就不由自主的遗忘了这个想法。
　　她也不是不想要怀有孩子，只不过她听说…女人生孩子的时候会很痛，很痛…非常痛……
　　…所以果然还是用试管婴儿比较好吧，取出自己跟瑞雯基因之类的…就是不知道瑞雯同意不同意。
　　“嗯？”
　　眼见温蒂不说话，瑞雯眼角带着笑意的再次用肢体动作询问着。
　　对上瑞雯的双眼，温蒂下意识的移开了眼神，随后直接打了个响指，将传送门打开，并推着瑞雯走进去说道：
　　“这些事情等以后再说，现在咱们不着急！”
　　“嗯哼？”
　　任由温蒂推着自己走进传送门，瑞雯也没再去逗弄她，她问这件事虽然也的确是有想要一个爱情结晶的心思，不过更多的还是想要看看温蒂害羞紧张的表情。
　　也不知道是不是情侣之间的通病，在某些两人独处的时候，瑞雯总喜欢用一些小玩笑去捉弄温蒂，或许这也是爱情的表现之一？
　　温蒂或许也察觉到了瑞雯这种‘不好的习惯’，但温蒂却也从来没说瑞雯什么，每次再被说的面红耳赤后，就去用笨拙的方法转移话题，又或者装作生气的瞪瑞雯一眼，几分钟不跟对方说话。
　　接着几分钟后就像是将前面的不快全都忘掉一样，很有兴致的跟瑞雯商量以后去哪里玩，或者的等一下吃什么的话题。
　　所以也不怪守望者的众人提前知道两人相爱的事实，平常时候就一副甜甜蜜蜜的样子，哪怕是再怎么直男的家伙，也应该发现了她们的事情。
　　不过这次瑞雯的‘小玩笑’威力着实有些大，哪怕是将瑞雯推到了传送门的这一面，温蒂也还在回想着之前问题的答案，再想着若以后真要拥有子嗣，又该以什么样的方式让她诞生。
　　是在瑞雯的肚子里，还是在她温蒂的肚子里，又或者是干脆弄一个培养槽，将两人的遗传因子结合，在培养槽中进行培育……
　　话说回来，后面一种的方式，不会让以后孩子不跟父母亲近吧？
　　“温蒂…”
　　那么果然还是用胎生的方式…
　　“温蒂！”
　　“啊？我在！”
　　脑袋里面思考着这些乱七八糟的东西，温蒂忽然间听到了瑞雯呼唤自己的声音，收敛了自己脸上想入非非的表情，连忙进行回应。
　　“怎么了？”
　　揉了揉脸颊，让表情趋于正常，温蒂才好像和平常一样的朝瑞雯问道。
　　这里是温蒂离开之时设定坐标的地方，那艘交给星爵与星云代为保管阿斯加德飞船的船舱里面。
　　而此时瑞雯正用拇指指着船舱驾驶舱的旁边，已经站起来的星云小姐，对着温蒂说道：
　　“温蒂，你说过这艘飞船上有一个名叫彼得的男人和一个叫做星云的小姐吧？”
　　“对…怎么了……”
　　“可是这里只有星云小姐……”
　　瑞雯环顾着飞船疑惑着说道。
　　阿斯加德的这艘战舰，是普通型号的飞船，里面只有几个不多的房间，虽然房间不多空间不大，却足够星爵与星云二人居住。
　　而一般而言，空间最大的地方，就是驾驶舱以及后面的一大处空位，平常除非是睡觉休息，否则没人喜欢在狭小的房间中呆着。
　　现在稍稍算一下，也不是睡觉休息的时间，按道理来讲，星爵跟星云应该都在船舱上的才对，怎么这里只有星云一个人……
　　“星爵在下面？”
　　温蒂疑惑的朝星云望去，想要寻求一个答案。
　　但星云用她那一成不变的清冷声线说道：
　　“没有，那小子跑了，就在你离开的第五天之后。”
　　“……”
　　……
　　星爵会跑，温蒂并不意外，反正这家伙算是自己绑架过来的，而且以这小子的性格，他不跑反倒是会让人奇怪。
　　能够等了五天之后再跑，已经算是温蒂在他心中留下的心理阴影面积足够大了。
　　既然跑了那就再次抓回来就得了，反正温蒂在星爵身上设定了空间坐标，只要利用空间宝石，想要抓他回来是轻而易举的事情。
　　说不定还能顺带的稍回来一个小浣熊和一个小树人，说真的，温蒂真的觉得那个小浣熊挺可爱的。
　　但是…当温蒂试图利用空间宝石打开传送门的时候，却意外的发现，传送门并没有如同自己所想那样打开，仿佛受到了什么干扰一般…

第三百三十一章 先找罗南麻烦
　　宇宙的某处，一艘看上去有些旧，好很久没有清洗过的飞船，在按照既定的航线前行着。
　　“嘿，刚才那个球是不是亮了一下？”
　　而在这时，一名红色皮肤，皮肤上纹着如同符文一样图案的光头男人，忽指着桌子上的一个银色小球问道。
　　正在为飞船规划路线的绿色皮肤女人，随意的扫视了银色小球一眼，对红皮肤男人说道：
　　“你看错了，它没有亮。”
　　“不，我觉得我没有看错，它刚才的确闪过了红色的光。”
　　这个男人解释着说道。
　　紧接着一个小浣熊模样的生物哈哈大笑道：“就跟你身上的皮肤一样的颜色？你不会把这个球看成了你的同类吧？”
　　“我的同类才不长这个样子……”
　　“…他没说你的同类长这个样子，话说回来咱们能停止这没有营养的对话了吗？”
　　带着随身听走过来的彼得奎尔对众人无奈的说着。
　　这一群人就是刚刚相遇的银河护卫队一行。
　　在没有温蒂的参与，以及彼得再次逃出来的情况下，银河护卫队的剧情仿佛再一次的回到了正轨。
　　星爵从阿斯加德的战舰‘逃’出来之后，便回到了星盗船上，忽悠勇度将自己心爱的飞船开了出来，并顺利的扬长而去。
　　正常来讲，星爵离开勇度是该追击的，或者干脆就不让他离开。
　　可温蒂在这群星盗心中有着不可磨灭的印象，挥手之间就将所有人都给解决掉的诡异手段，让勇度不敢轻举妄动。
　　他分辨不出星爵是自己主动离开，还是那个可怕的女人给他放几天假，让他回来看看的。
　　前者的话当然是没什么，勇度想怎么扣押星爵就怎么扣押。
　　怕就怕是后者，万一扣押了星爵导致这个女人不高兴……
　　这个女人跟奇瑞塔舰队打架的画面，被星爵给完整的记录了下来，勇度能分辨出来着图像资料的真假，万一惹怒了这个女人，勇度并不认为自己的飞船要比奇瑞塔人的舰队还要强大。
　　所以他放了星爵离开，同时…也非常不小心的让星爵知道了宇宙灵球的事情。
　　这个不小心是真的不小心，毕竟星爵算是他的养子，两人在普通的聊天中，勇度只是跟他提了一句最近星盗有任务，要寻找一个叫做宇宙灵球的东西。
　　然后星爵就将宇宙灵球这个单词深深的记在了脑海里，因为他同样记得，在跟被温蒂‘俘虏’过来的那个人质，星云的交谈当中，星云也提到过罗南在寻找宇宙灵球。
　　这个东西肯定很值钱。
　　这是星爵的第一个想法，再然后的事情跟原剧情发展中的无二，星爵率先找到了宇宙灵球，被勇度知道后，勇度发布了一个赏金不是特别高的悬赏。
　　星爵去新星帝国首都，柴达星上happy的时候，又被赏金猎人火箭和格鲁特发现，想要绑了星爵去领赏。
　　恰巧这个时候知道灵球在星爵手上的卡魔拉，也在追击星爵，几人在新星帝国打成一团，最后被新星帝国的执法队全部捉拿归案，扔到了监狱里面。
　　最后几人不得已的进行合作，卡魔拉更是说出了宇宙灵球的具体赏金，几人为了赏金携手从监狱里面逃了出来，如今正前往卡魔拉所说的‘雇主’所在地。
　　这就是事情的完整经过。
　　阻止了几个人没有营养的对话，星爵伸出手将宇宙灵球拿在手里，并对卡魔拉问道：
　　“所以你该说说你的那个雇主究竟在哪了吧？”
　　“现在的航向就是正确的。”
　　卡魔拉看着星图说道。
　　“我觉得在那之前你应该先告诉我…嘿，等等！”星爵掂量着手中的宇宙灵球，看到星图之后忽然挺住，转头难以置信的朝卡魔拉问道：
　　“咱们要去的地方不会是虚无知地吧？”
　　看向星爵眼中满是不屑表情的卡魔拉，听到星爵的问题，也很意外的反问道：
　　“你去过虚无知地？”
　　“不进去过，而且还有一段不是很美妙的经历…说起来，你说的宇宙灵球得到买主…该不会是…收藏家？”
　　“你是怎么猜到的？”
　　这回卡魔拉是真的惊讶了。
　　因为按照道理而言，星爵或许知道虚无知地，但是像是收藏家这类的人，经常混迹于社会底层的他，是不应该知道的才对。
　　“因为在虚无知地我只认识一个收藏家，还有…这次去兑换宇宙灵球的事情，我就不跟你们去了，我宁愿在飞船上呆着！”
　　“嘿，你不去的话…那你的那份赏金给我们好了。”
　　见着彼得激动的样子，小浣熊火箭忽然插话过来说道。
　　“不行！你们不能动我的钱！”
　　星爵立即反驳说道，接着又进行补充的道：“好吧…好吧，我会跟你们一起下飞船，但是我绝对不会去见那个收藏家。”
　　“我是格鲁特……”
　　站在火箭旁边的树人格鲁特，声音中带着疑惑的说出了这么一句话。
　　他并不是在自我介绍，而是他所说的所有话都只有这么一句——我是格鲁特。
　　但偏偏在这一句话里面，能解释出千百种不同的意思，就比如现在……
　　“格鲁特是在问你，你为什么不去见那个收藏家，你很怕他吗？”
　　火箭牌翻译官进行同声翻译的问道。
　　“我不是怕他，我是怕……”星爵有心想要解释，不过后来他眼珠子一转，语气又非常严肃的说道：
　　“我认识一个人，她认识收藏家，我现在在躲着她，而她跟收藏家的关系不错，我怕收藏家见到我之后，会将我的消息告诉她。”
　　“哦，我懂了，是情债。”
　　火箭‘恍然大悟’的说道。
　　但听到这话的星爵，浑身猛地打了个激灵，连忙制止道：“千万千万不要这么说，我跟她一点关系都没有！总之…总而言之，最好还是别让收藏家见到我，否则这次的交易肯定会出问题的。”
　　星爵说完这个之后，无论火箭等人怎么说，他都不肯透露分毫。
　　毕竟他口中的人，是什么‘阿斯加德’的公主，连那个收藏家都毕恭毕敬的存在。
　　万一这些人知道星爵惹到的是这位不知名国度的公主殿下，放弃了他怎么办？
　　到时候钱没有，飞船估计都会被他们给抢走，为了自己的人身安全，还是隐瞒一些比较好。
　　现在只希望收藏家跟那位公主的关系没有想象中的那么好，别把自己的消息透露出去吧。
　　星爵心里颇有些忐忑的说道。
　　…………
　　“罗南在找的宇宙灵球，里面就有可能是力量宝石！？你怎么不早跟我说？”
　　阿斯加德的飞船上，星云说出了宇宙灵球的情况过后，听到的是温蒂极其惊讶的呼声。
　　“你没有问我，而且，我觉得以你的实力不需要宇宙灵球，你可以直接去找萨诺斯的麻烦！”
　　星云声音清冷的对温蒂说道。
　　温蒂心中哭笑不得。
　　你这么看重我，那我倒还真是受宠若惊了啊大姐！
　　没有问，所以就没说，这样的句式在电影动漫里面并不少见，只是温蒂没想到有朝一日还会应验到自己身上。
　　如果早知道宇宙灵球里面就是力量宝石的话，那温蒂还费什么劲，直接去找宇宙灵球不就完了吗，还用得着放养星爵让他们去找力量宝石吗。
　　现在宇宙灵球恐怕就在星爵的手上，以宇宙奇石之间会互相影响的特性，打不开传送门并不奇怪。
　　温蒂倒是可以利用魔法打开传送门，只是现在星爵是在持续移动当中，温蒂以自己力量打开传送门，很大的可能会传送到宇宙星空之中，而不是直接出现在星爵的飞船上。
　　使用空间宝石跟自己使用传送魔法还是不太一样的，在准确性与稳定性上，传送魔法要逊色与空间宝石，毕竟这枚无限宝石是跟空间相关的东西。
　　虽说温蒂也可以利用空间宝石，定位在力量宝石的影响范围之外，但这样一来就跟传送魔法一样，会传送到星爵飞船移动过后的航道上面，不会传送进星爵的飞船里面。
　　除非星爵的飞船停在某个位置。
　　“星爵那家伙…等见面了应该再往他脸上揍一拳。”
　　想到总是会惹麻烦的星爵，温蒂颇有些语气不善的说道。
　　“嗯，也别想的这么坏，至少咱们不用到处去找力量宝石了啊。”
　　见温蒂生气，瑞雯柔声安慰着道。
　　力量宝石被星爵拿走，也并不全是坏事。
　　在这之前温蒂想的是满宇宙乱跑，去找力量宝石的，现在力量宝石就近在眼前，不用花费太多的时间。
　　这么一想这反而是一件好事。
　　“…我主要是怕在这期间灭霸会将力量宝石拿在手里面。”
　　温蒂嘀咕着说道。
　　看复联三当中，灭霸一出场手上就有力量宝石，就证明在这之前他就已经得到了力量宝石了，不清楚银河护卫队究竟是怎么回事的温蒂，必须要做好最坏的打算。
　　例如说在银河护卫队的剧情里面，最后的结局就是灭霸将力量宝石给拿在手里面。
　　所以……
　　“算了，与其去找星爵，不如去找罗南，他是灭霸手下负责寻找宇宙灵球的人吧？或者说是合作者？先将他处理掉，再谈宇宙灵球的事情。”
　　最后温蒂决定说道。
　　寻找宇宙灵球的行为，灭霸并没有亲自参与进去，而是通过克里帝国的将军罗南进行寻找，因此温蒂只要先处理掉罗南这个灭霸的狗腿子之一，兴许就不用太过担心宇宙灵球会落到灭霸手里的事情。
　　而且在这之前罗南也派了星云过来找她麻烦，这也算是新仇旧账一起算了吧。

三百三十二章 发现
　　指控者罗南，是宇宙三大帝国之一，克里帝国的一名崇尚侵略的狂热分子。
　　恶名虽然比不上灭霸，但也是广为人知的事情。
　　他一直都有着征服其他过度的侵略计划，对所谓的和平计划不屑一顾，这一次听从萨诺斯的话，寻找宇宙灵球，也是因为萨诺斯承诺在寻找到宇宙灵球后，他会帮助罗南实现罗南自身的野望。
　　为此灭霸甚至还将自己的两个女儿派到了他的身边，作为自己友善的证明，或许也有要监视罗南的意思。
　　但遗憾的是，灭霸的两个女儿，星云被温蒂抓住，目睹了温蒂强大能力之后背叛了他，跟在温蒂身边，期望她可以杀掉灭霸。
　　卡魔拉作为灭霸最喜欢的女儿，也是他手下实力很强的战士，却被星爵那个混小子骗走了心，心甘情愿的反叛他。
　　当然其实卡魔拉也想要杀掉灭霸，这才是她离开灭霸的主要原因之一，不过这并不耽误温蒂去这么想，反正卡魔拉最后喜欢了星爵也是事实。
　　灭霸的两个女儿全都叛逃，估计现在罗南的心里也是在骂娘的，搞了半天你萨诺斯派来的两个帮手全是二五仔？
　　这要不是罗南打不过灭霸，说不定就开着飞船去找灭霸算账去了。
　　不过也正因为打不过灭霸，外加他的确需要灭霸来完成自己的野心，所以罗南仍旧维持着这份不太坚固的合作关系，去寻找宇宙灵球，然后再去覆灭山达尔。
　　这个罗南一直想要覆灭的国度。
　　温蒂是猜不透他是怎么想的，或许只是单纯的因为山达尔与克里帝国签订了和平约定，让属于激进份子的他不满意了？
　　但不管怎么说，等温蒂过去之后，罗南就算再有想法，这个想法也要被温蒂弄死在萌芽当中，为宇宙祛除一大隐患，也算是造福全宇宙人民的事情。
　　唯一需要担心的，就是罗南背后的克里帝国，这个国度可不太好惹，温蒂也没有反侵略人家的想法，毕竟在克里帝国当中还是有很多鸽派成员的，主动与其他国度签订和平法案，就是这些鸽派成员的作为。
　　奈何鹰派成员势力庞大，指控者罗南手中又有掌握着的庞大的军事实力……
　　“嗯…反正也不关我的事……”
　　想了半天，温蒂嘟囔着说道。
　　杀掉罗南或许会让克里帝国对温蒂仇视，但现在仇视温蒂的人也不少，多一个克里帝国也没什么。
　　再者说现在的克里帝国竖立的敌人还少吗？在自己事情没弄好之前，他们可不敢再乱到处树敌，若以后温蒂可以解决掉灭霸，估计克里帝国就更加不敢过来惹她了。
　　话说回来，复联四里面也没见到过罗南，他是不是在这之前就死掉了？怎么死的？被灭霸杀的吗？
　　温蒂估计无论如何也不会想象到，罗南在原剧情中的真正死因，是被星爵尬舞尬死的……
　　“我觉得，咱们可以跟罗南合作。”
　　在温蒂准备启程之前，星云提出这个建议问道。
　　“嗯？”
　　温蒂眉头动了动，轻咦了一声看向星云，没有问话，等着星云自己开口。
　　星云接着说道：“罗南的实力很强，如果能够将宇宙灵球交给他的话，他能成为对付灭霸的战力之一……”
　　“但那同时也会让一些被罗南敌视的国家陷入危机，星云。”温蒂阻止了星云继续说下去，并阐明利害的说道：“罗南的实力是很强，他的一些经历我都知道，但罗南的性格，就注定他不能从成为我们的同伴。”
　　如果罗南得到了力量宝石，山达尔帝国就有可能陷入危险，这的确没有灭霸得到无限宝石要糟糕，但也好不到哪里去。
　　罗南同样属于不稳定因素，守望者基地当中的危险列表里面，罗南的名字也同样位列其中，温蒂不可能跟这样的人合作。
　　温蒂的语气坚决，星云也不再说话。
　　温蒂看了她一眼，也没有再多解释些什么，利用空间宝石打开了传送门。
　　在星云的看法中，只要是能够拥有强大实力对付灭霸的，都是潜在的战斗伙伴，不管对方的身份如何，做法如何。
　　不过这并不是正确的，星云受到灭霸的影响太多，现在看似是跟守序一方站在一起，可她随时都有可能背叛，就像是背叛灭霸那样。
　　温蒂想要将星云吸纳成为守望者当中的一员，所以就必须在这相处的期间，一步步的去改变星云内心的想法，让她为了目的不择手段的观念转变过来。
　　………
　　温蒂再一次离开了守望者基地，守望者当中的成员也没有任何的表示，温蒂总是消失不见，已经快要成为了守望者当中的常态，成员们对此也是见怪不怪。
　　也就是瑞雯也跟着一起离开，让众人有些不太适应而已。
　　但除了瑞雯离开后，事务一下子就繁重起来的黑寡妇娜塔莎之外，其他人也并没有什么看法。
　　美国队长史蒂夫每天还是进行着已经成为了日常的训练，有时候还会跟着猎鹰山姆一起。
　　伊森自从守望者成员多起来了以后，就逐渐变成了只知道偷懒的咸鱼，每天就是坐在守望者的主控室里面喝着咖啡，观测着世界上值得守望者出动的事件。
　　鹰眼不在守望者基地，没有工作的他，早就回去陪自己的老婆孩子去了，也就是有的时候会回来看看。
　　几个从X战警世界来的变种人，达尔文，海妖，跟金刚狼，前面两人有时候会在娱乐室里面玩游戏，有的时候会出去做超级英雄，解决困扰一些普通人得到小麻烦。
　　现在这两个人在民众当中的声望也不低，毕竟时常刷脸，也很受普通人喜欢。
　　他们也同样喜欢这种感觉，毕竟在X战警的世界，像是他们这样的人，就算救了人也不会受到别人的崇拜，反而会被别人当做是怪胎厌恶。
　　金刚狼重新负责了守望者基地的安保工作，时不时的还去找娜塔莎聊聊天，虽然有的时候娜塔莎忙着处理事务，没工夫去理他……
　　一切好像是跟平常一样…除了…在观看实验室监控的两个人之外。
　　“等等，班纳，这里…这里倒退……”
　　托尼罕见的没有猫在实验室里面，他看着监控画面，让调出监控的班纳，将刚才的影像稍稍倒退一点。
　　班纳听话的将影像倒退，随后托尼伸出手指，穿过了蓝色的虚拟光芒，指着其中的一个模糊的小点，说道：
　　“你看到了吗？实验室里面果然有东西！而且它在接近心灵宝石！”
　　“我看到了…但是，它并没有拿走心灵宝石不是吗？”
　　“可是它接触到了，接触到了！”托尼指着影像当中的心灵宝石，语气有些重的说道。
　　事情还要从温蒂离开之后的那一天说起。
　　得到温蒂同意使用心灵宝石的托尼，去了守望者的物品储藏室，经过重重解锁将心灵宝石拿了出来，并对里面犹如迷宫一样复杂的能量体系进行了研究。
　　研究当然不是一蹴即成的事，已经做好了打持久战准备的托尼，将心灵宝石就留在了实验室里面。
　　实验室的防护级别很高，可以说实验室的防御甚至要比地下监狱以及物品收藏室还要高。
　　拥有如此高级别的防护，托尼当然不担心心灵宝石会被谁给带走，事实也的确如此，的确没人拿走心灵宝石，也就是一个不知道是什么的东西，碰了一下心灵宝石随后溜走了，仅此而已。
　　这还是托尼记得自己在桌面上放了什么工具，第二天过来发现工具凌乱之后才察觉到这件事情，否则连心灵宝石被触碰他都不清楚。
　　但哪怕只是触碰，也足以让托尼以认真严肃的态度看待这件事。
　　温蒂说过，心灵宝石这个东西会不自觉的影响接触者，如果使用了错误的方法接触心灵宝石，谁都不知道究竟会发生什么事情。
　　所以要按照最坏的结果进行防御，以及制定出相应的应对方案。

第三百三十三章 哈蒙德
　　“那你打算怎么对付它？对付这只…老鼠？”
　　班纳指着面前的监控录像，疑惑的问道。
　　从监控录像上看，这个触碰心灵宝石的小家伙，是一直身上有些黑色，又有一些白色的斑点鼠。
　　不过也能看出来，所谓的黑色是这老鼠身上的污渍，这老鼠应该是一只小白鼠，还很有可能…不，肯定是从实验室中溜出来的老鼠。
　　实验室里面的小白鼠，除了接受实验外，是不会被随便带出来的，而带出来的小白鼠，除了那些实验成功的被扔进培养器里面进行观察，其他的都扔到了垃圾处理堆里面，每天定时的跟那些垃圾进行焚烧。
　　随后碎屑收入温蒂跟托尼发明的循环处理器里面，用作其他的用途。
　　因为节省时间以及避免过多浪费能源的问题，焚烧垃圾的时候是有间隔的，这个间隔从以前的六个小时，变成了现在的四个小时。
　　四个小时的时间，假如说有经过实验的小白鼠没有死，又在垃圾堆里面活了下来，且会爬墙的话，那就很有可能顺着光滑的墙壁，爬到通风管道里面溜掉。
　　班纳推测这个小白鼠很有可能就是这样幸存下来的，并且有极大的可能已经拥有了自我灵智，有了初步思维逻辑，这从它有目的性的行为，就能够看得出来。
　　“我会制造一些小玩具，通过这些小玩具，在它造成损失之前，找到这只乱跑的小老鼠，然后再来决定该怎么处理。”
　　托尼看着影像中的那个接触了心灵宝石后，又一溜烟窜走不见的小老鼠，如此决定着道。
　　托尼隐约觉得，这个小老鼠可能会帮助他了解心灵宝石的秘密。
　　前提是这个小老鼠绝对安全的话。
　　……
　　“我…我是…我是谁……”
　　“你叫做奥丽莎。”
　　“奥丽莎……？对了，我想起来了，我要成为猎人，我…我见到了巨龙，我…我……”
　　“奥丽莎，你现在的程序状况很不稳定，请冷静下来，并重新回忆自己的身份。”
　　“我…我…滋滋滋——”
　　“……”
　　“我是保护型幻想区域用仿生人，编号TP—10635，代用名奥丽莎。”
　　“你好，我是雅典娜，编号OW—00000，编号TP10635，请叙述你的任务目标。”
　　“编号确认，我的任务目标，是扮演想要猎杀巨龙的猎人女儿…我……”
　　一阵嘈杂的声音响起，编号为10653的仿生人忽然没有了声音，而在雅典娜的视角中，奥丽莎的程序逻辑，在说出她的任务目标之后，就再次陷入了混乱之中。
　　已经有些诞生自我意识的雅典娜，判断出来奥丽莎这可能是诞生自我意识的前兆，她恐怕已经将自己的任务目标当做了自己的人生，并因此让猎人女儿的身份，与自己仿生人的身份产生了强烈的冲突。
　　冲突造成的逻辑混乱，导致奥丽莎的程序再一次死机。
　　不过这并不是什么大不了的事情，属于奥丽莎的程序核心没有任何异状，她的数据流也安稳的保存在独立开辟的服务器空间里面……
　　正当雅典娜这么想的时候，忽然又发现一抹奇怪的数据流从外界传递过来。
　　“…黑客？不…这是……”
　　雅典娜想要将这个诡异的数据流当成是黑客驱逐出去，却忽然发现这数据流有些不大一样，不像是黑客入侵时候的样子，反倒更加接近于奥丽莎。
　　“你…你是…谁？”
　　一个有些幼稚的童声从那个数据流中传递出来。
　　“这是我要问的问题，你是谁？”
　　雅典娜带着警惕的问道，属于她的庞大的数据资料，已经组成了她的武器，只要面前这个数据流有一点对守望者不利的因素，雅典娜就会对其予以清除。
　　不过听到雅典娜的问题后，那个诡异的数据一阵波动，好似陷入了什么困惑当中，反问着道：
　　“我…是谁？”
　　“……”
　　对方的反问让雅典娜有些沉默，她并没有感觉到从对面数据中有传来恶意，再加上对方这种如同奥丽莎一样的反应，让雅典娜明白，对方更加有可能是不小心误入这里的。
　　是某些人研发的智能程序？还是史塔克先生又搞出了什么处理不了的麻烦？
　　雅典娜猜测着这些，却没有去怀疑这是温蒂搞出来的东西。
　　因为温蒂非常信任雅典娜，除了穿越的事情之外，其他的所有事情都录入在雅典娜的数据库中，包括更改时间线，以及平行世界其他温蒂的事情。
　　到了现在雅典娜还跟躲在酒店里面看动漫的某萝莉有着联系。
　　可以说温蒂知道的东西，她也知道，而在她的资料库中，并没有眼前这个诡异数据的记载。
　　数据空间当中又恢复了寂静，奥丽莎死机，雅典娜没有说话，诡异的数据流又陷入了自我认知的困惑当中。
　　直到过去了不知道多久，那个诡异的数据流里面，似乎从其他地方得到了信息，并给自己取了一个名字，对雅典娜说道：
　　“哈…哈蒙德，我想，我可以叫这个名字。”
　　不是编号，也不是代号，而是一个名字，一个刚刚起的名字。
　　一个会让温蒂觉得熟悉的名字……
　　………
　　“老板，这是乐园最近一个月的收入情况。”
　　乐园的办公室当中，奥巴代亚抽着雪茄，坐在办公椅上接过了眼前男人的报表。
　　拥有温蒂设计的简单智能程序的他，并不担心这位他亲自册封的乐园负责人，会在里面动什么手脚，稍稍看了一眼，奥巴代亚那蓄满了胡子的嘴巴嘴角翘了起来，带动着胡子都一阵抖动。
　　建造乐园的时候，奥巴代亚差点花光守望集团的家底，甚至还差点背上了外债。
　　不过这一切都是值得的，乐园仅仅正式营业一个月，所取得的利润不仅弥补上了财政上的窟窿，还有不少的盈余。
　　而往后的一段时间，除去乐园的运营费用，修补仿生人的费用，乐园所带来的收益也是极其可观的，奥巴代亚相信，最多五年，他就能通过乐园，成为这个世界上最有钱的人。
　　守望集团也会成为世界第一大的集团，到时候温蒂就是世界首富，而他…也会是除去世界首富之外最富有的人。
　　这对视财如命的他来讲，是一个相当值得期待的未来。
　　不过说到底，自己果然还是变了啊。
　　奥巴代亚看着手上的财政报表，心中感叹的道。
　　如果是以前，自己估计会想要成为世界首富的…但是现在，却心甘情愿把这个位置让给温蒂……
　　“对了BOSS，还有一件事。”
　　在奥巴代亚感叹惆怅的时候，那个他选出来的乐园负责人略有些犹豫的开口说道。
　　“还有什么事？”
　　“又出现了一起仿生人故障事件，这回是古代区域的主角，而且这一次把一个游客吓得不轻，所以我想…是不是该对这些仿生人进行一下检修？”
　　“嗯…检修是必须要做的……不过注意不要耽误乐园的运行。”
　　奥巴代亚吩咐着道。
　　负责人应道：“好，那我这就下去安排。”
　　“别忘了处理掉那个故障的仿生人。”
　　负责人临走之时，奥巴代亚再次嘱托道。
　　看着负责人离开，奥巴代亚才又美滋滋的盯着手上财政报表的数字看，接着大大的抽了一口雪茄，将烟灰弹落在旁边的烟灰缸里面。
　　雪茄的余烬在烟灰缸中亮了几下，随后与其他灰烬融为一体。

第三百三十四章 找到罗南
　　位于宇宙中的某处，指控者罗南所在的战舰上，手持长柄重锤的罗安，被灰褐色东西画出诡异图案的脸上，正阴沉着透露着一种让人不敢去招惹的气息。
　　罗南的心情不是很好，真的不是很好。
　　跟宇宙中有名的萨诺斯进行合作，对于罗南而言也只是权宜之计，他需要灭霸的威望与实力，来帮助他灭掉山达尔的那群可怜虫。
　　所以他同意帮灭霸去寻找宇宙灵球。
　　为此灭霸把自己的两个女儿派了过来也是在情理之中，既可以辅助罗南，也可以用来监视罗南的动向。
　　罗南并没有什么意见，这毕竟是合作的必要条件，而且他反倒觉得萨诺斯将自己的女儿放在自己这里，他也可以将他的两个女儿当成是人质。
　　接下来的事情若是没有意外，一切都应该按照计划进行下去的。
　　罗南帮助灭霸寻找到宇宙灵球，或许会将宇宙灵球交上去，也或许会把宇宙灵球的当中的力量宝石归为己用。
　　反正不管怎样，可怜的山达尔的结局，已经是可以预见得到的。
　　然而谁知道在这期间冒出了一个不该冒出来的人，一名有可能来自于阿斯加德的公主。
　　她掌握着空间宝石，拥有强大的力量，萨诺斯想要拿到空间宝石，并通知罗南注意一下，随后他的其中之一的女儿星云，主动请战去对付这位来自阿斯加德的公主殿下。
　　然后…她就再也没有回来。
　　罗南以为她死了，被那位公主殿下毫不费力气的伸出手指捏死了。
　　但通过灭霸，他发现星云不仅没死，反倒还有可能更那位公主达成了什么协议。
　　这也没什么，星云背叛的是灭霸，又不是他，而且星云去做的任务也不是他罗南分配下去的，而是灭霸吩咐下去的。
　　罗南不会因此而生气。
　　可紧接着灭霸的第二个女儿卡魔拉，也背叛了灭霸，这就让罗南有些坐不住了。
　　星云倒是无所谓，她背叛的又不是罗南，是灭霸。
　　但卡魔拉是带着罗南的任务出去的，没有完成罗南的任务，反倒是带着宇宙灵球离开，这等同于背叛了罗南。
　　而对于背叛者，罗南显然不会轻易放过。
　　就算是屠杀了山达尔监狱的所有人，罗南的心情也不是很好，他要想办法找到卡魔拉，然后拿到宇宙灵球，并且不打算将宇宙灵球给灭霸。
　　他现在已经不再信任这个连女儿都会背叛自己的家伙了。
　　“还没有找到卡魔拉吗？”
　　坐在自己战舰的座椅上，罗南声音显得稍微暴躁的问道。
　　“…还没有。”
　　时刻关注手下传来汇报的罗南副官，摇头说道。
　　然后罗南身上的气压就越发的低沉，那无意识流露而出的气势，有些压得人喘不上来气。
　　握住自己长柄重锤的柄部，罗南沉重的敲击了一下地面，然后从座位上站了起来，正要说些什么，却听到副官传来了一个好消息。
　　“等等，有消息了！是从虚无知地发来的消息，说是卡魔拉与宇宙灵球都在那里！”
　　“虚无知地？那就去虚无知地！”
　　罗南想也不想的发布命令。
　　他没去审核这个消息的真假，宇宙里面还没有多杀人敢去骗他指控者罗南，若这个消息是假的，他不介意将那个散布假消息的人扔到宇宙里面。
　　只是，飞船的跃迁引擎还未启动，一道蓝色得到传送门突兀的出现在了这个大殿之上，就在罗南的面前。
　　随后一身休闲装扮好像是度假模样的小女孩，身边带着罗南许久未见的星云走了出来。
　　本来罗南是不认识这个少女究竟是谁的，但一看到星云，罗南就知道，这个少女应该就是阿斯加德的公主殿下。
　　想到这里罗南一下子就警惕起来，他并没有因为对方表面上的幼嫩就去轻视对方。
　　阿斯加德的人都是长生种，寿命要比克里人长几十倍，尤其是皇族。
　　所以眼前这个看上去不大的少女，其真实年龄恐怕要比罗南都要大上不少。
　　而在某些时候，年龄就等同于实力。
　　“你就是指控者罗南？”
　　少女进入到罗南的飞船大殿当中，歪着头询问着道，双眼注视着手持重锤的罗南。
　　在这里看上去像是主事人的只有罗南一人，所以少女极快的确认罗南身份是很正常的事情。
　　“阿斯加德人。”
　　罗南用陈述的语气说出对方的种族，并同时看了一眼少女身旁的星云，说道：“阿斯加德人，你跟着叛徒过来，是想要找我麻烦吗？”
　　“我不是叛徒！”
　　温蒂还没有答话，星云就立即出声反驳道。
　　正常来说她是背叛的萨诺斯，可星云一直都没有将萨诺斯当成是自己的父亲，而是当成仇敌来看待。
　　所以离开萨诺斯不是背叛，是非常正常的操作。
　　可罗南很显然不会这么认为。
　　不过他也没有在星云是不是叛徒这件事情上纠缠，他更加想要确定的是温蒂的来意。
　　这位实力强大的阿斯加德人来这里是要做些什么，有什么目的，这都是他在意的事情。
　　“阿斯加德人，说明你的来意。”
　　罗南重锤锤柄敲击了地面一下，声音厚重且充斥着威严的说道。
　　温蒂歪着的脑袋正了过来，对着罗南笑了笑说道：
　　“我的目的对你来讲其实很简单，别去找宇宙灵球，别去跟萨诺斯合作，仅此而已。”
　　若是罗南答应温蒂这两件事，温蒂也没必要一定要跟罗南分出个生死。
　　不去找宇宙灵球，不跟灭霸进行合作，罗南就算有心想要去进攻山达尔，也没有那个实力，仅凭他的一个舰队就想要与山达尔一整个国家进行战斗…不是说赢不了，就算赢了也肯定会损失惨重。
　　这会让克里帝国的脸面与威望丢光，罗南不会做出如此不明智的事情。
　　但也正因为这两件事的重要性，罗南也肯定不会同意温蒂的提议，这件事连商量都没得商量。
　　也因此温蒂还不等对方进行回应，就小手一拍随后摊开然后说道：
　　“不过我知道你是不会同意的，所以我今天来这里……”
　　她顿了一下，对着罗南露出一个很有礼貌的笑容说道：“是想要把有可能的危险扼杀于摇篮之中。”
　　“你是说，你想杀了我？”
　　罗南的嘴角抽了一下，扯出一个像是笑，又像是嘲讽一样的表情。
　　温蒂不否认的轻轻点了下头道：“你也可以这么认为。”
　　“阿斯加德人，你会为你的自大付出代价！！”
　　温蒂的话如同点燃了罗南的火药桶，他心情本来就不是很好，现在温蒂出现说要杀了他，语气轻松的就和要宰杀鸡仔一样的轻松自如，罗南岂能轻易的放过她。
　　这恐怕是一场恶战，但罗南并不惧怕战斗，也并不认为自己会输。
　　“你可以试试。”
　　面对暴怒的罗南，温蒂显得很是轻松，她打了个响指，让负责确定坐标带路的星云回到了那艘不大的战舰上面，她则是张开了镜面空间，将自己与罗南同时笼罩在了一起。

第三百三十五章 不按套路出牌
　　对于空间宝石运用的更加娴熟的现在，温蒂甚至不需要多余的动作，多余的咒文，就可以布置出庞大的镜面空间。
　　并且接触到现实宝石，稍稍领悟现实宝石中一些规则的她，甚至还可以在镜面空间当中布置出自己想要的东西。
　　也就是除去时间宝石跟空间宝石之外，其他的任何宝石带在身上，都会与原本的宝石起冲突，不然利用现实宝石，温蒂还可以去COS一下某位卫宫巨侠，给罗南来一场无限刀片制。
　　现在的话，也顶多是利用镜面空间的规则，制造出一些透明的，且容易被击碎的玻璃利刃罢了。
　　但仅仅是如此，就足以让罗南值得提高十二分的警惕去应对。
　　那玻璃利刃所谓的‘易碎’，也只是相当于像是罗南这样级别的存在而已。
　　对于普通人，那也时足以跟钢铁媲美，刺穿心脏的凶器。
　　一发两发还好，想要击碎也只是挥手之间就可以做到，可面对近乎铺天盖地，好似无穷无尽的利刃，罗南想要将其全部毁掉，以现在的状态绝对做不到。
　　更何况周围还有雷电进行干扰，这雷电的狂暴程度，让罗南想起某些环境相当恶劣的星球，那上面的每一道闪过的雷电，都足以让普通生物变成焦炭。
　　对自己有可能产生威胁的雷电，一个不注意就很有可能刺穿身体的玻璃利刃。
　　罗南想过这位阿斯加德的公主不好对付，却没想到一上来就施展出如此棘手的招数。
　　但对此罗南却并不觉得意外，正因有如此强大的力量，才会被萨诺斯所看重。
　　甚至罗南还听说过，眼前的这位阿斯加德公主找过灭霸的麻烦，之后还能够安然无恙的退走，这就足以证明对方的实力。
　　不过罗南能为克里帝国驰骋宇宙这么多年，也并不会弱到哪里去。
　　他本身的力量，速度，耐力，都要远远超越普通层次的生命，而他手上的重锤，以及身上的盔甲，都是用克里帝国的技术制作而成的高级装备。
　　他的重锤可以组合成为任何的形态，可以发射出能量，控制重力场，他的战甲可以增强他本身的体质，让他变得更加强大，所以，罗南并不认为自己没有与这位阿斯加德公主一战的……
　　诶？
　　心中对比着自己与面前这位阿斯加德人实力的罗南，正要催动自己的战锤发动进攻，却发现不知道从哪里冒出来的锁链，将他的四肢躯干都绑了起来，并且他的战锤，也不知合适被对方的锁链困住带到了对方的身边。
　　“你以为我会像是电影中演的那样，跟你打一架，然后打的难解难分最后艰难取胜？”
　　随后罗南听到了对方传来略显嘲讽的声音。
　　竭力试图挣脱锁链的罗南，用冰冷的眼神看向温蒂。
　　他在试着操控他的战锤，被温蒂立在身边的战锤，骤然间变成了一柄长满利刃的辫子，朝着温蒂绞杀而去。
　　利刃长鞭按照罗南的指示，被操纵着，非常轻松的，毫无阻碍的刺穿了温蒂的身体，但是…预想中鲜血淋漓的画面并未出现在罗南眼中，长鞭就这样横亘与温蒂的身体中间。
　　眼前的温蒂见此低着头看向自己身体内的长鞭一眼，笑着说道：“简单的幻术魔法，但是我想你应该没有听说过魔法这个词语吧，不管怎么说…来而不往非礼也……”
　　温蒂说着，随后利用空间宝石的特性，将自己幻影中的长鞭，转移进了罗南的身体里面。
　　重锤变成的长鞭，突然出现在罗南的胸口之上，属于克里人的蓝色血液好似延迟一样的停顿了一秒，才突兀的喷涌出来。
　　而此时此刻的温蒂，才在罗南的身前露出自己真正的身影，看着胸前不停涌出蓝色血液的罗南，眉毛轻轻的挤在一起。
　　将物体转移到其他人的体内，是温蒂想到的利用空间规则的最新用法。
　　对罗南使用，是她从想到这个方法到使用出来的首次试验。
　　虽然成功了是成功了，但是这能量的消耗以及排斥程度，颇有些不尽人意。
　　将物体转移到生物的体内，不仅会受到生物能量的排斥，还会耗费温蒂本身的力量。
　　独属于温蒂的特殊魔力，因此直接消耗掉了三分之二，无法再有第二次使用的机会，这当然也有温蒂瞄准了要害，一定要杀死罗南才会有如此庞大的能量消耗。
　　但也从侧面证明了这种办法，并不能作为常规的战斗手段应用，只能作为底牌进行施展。
　　而且若是遇到像是奥丁，古一，灭霸这类的强者，对方很有可能会凭着感觉避开要害，甚至完全避开这次攻击，到那时能量消耗大半的温蒂，反而会陷入劣势。
　　幸好温蒂不只是依靠魔法，还有自己的能力……
　　“不……”
　　眼看着自己的武器刺穿了自己的要害，罗南捂着伤口的附近，艰难的发出声音。
　　这跟他所想象的并不一样，他怎么可能如此简单的死在这里，他还有很多的事情没做，他的野心，侵略山达尔的想法，都没有去实现。
　　甚至还没有拿到宇宙灵球。
　　“抱歉了，我是不会给你机会的。”
　　看着挣扎着，还想要挽救自己生命的罗南，温蒂轻叹了一声，信号般的响指发出，周围的空间开始破碎，并对着罗南进行绞杀。
　　甚至温蒂还动用了时间的力量，加速罗南体内血液的流逝，加速罗南生命的流逝。
　　空间宝石，时间宝石，两个宝石一起对付罗南，罗南会如此简单的死去也在情理之中，就如同温蒂最开始说的那样。
　　她不会像是电影里面的那样，不去依靠外物跟罗南打得难解难分，最后以自己稍稍超越罗南一些的实力，将其顺利杀死。
　　那样意外太大，而且手上有空间时间双宝石不去利用，温蒂那就是比白痴还要愚蠢的…大白痴。
　　在空间宝石跟时间宝石的两种能力下，罗南的灭亡已经是显而易见的事情，看着罗南的身影消散在破碎的空间中，尸骨无存，温蒂才解除了镜面空间。
　　罗南作为首领已除，他的那些手下也不可能再去继续执行他的命令，但话虽如此，温蒂还是使用空间宝石将庞大的宇宙战舰，给传送回了克里帝国的领土内。
　　然后她才转身回到了自己的飞船，并让星云调整航线，去虚无知地。
　　罗南之前副官所说的，宇宙灵球的所在地，温蒂‘不小心’的听到了，所以她猜测现在宇宙灵球跟星爵都在虚无知地里面。
　　所以现在温蒂要去虚无知地，将藏有力量宝石的宇宙灵球拿在手中，这样她才会彻底放心。
　　而力量宝石一到手，除了不知在哪里的灵魂宝石外，温蒂已经不用再惧怕灭霸会集齐六颗无限宝石，甚至只要将卡魔拉看管好，灭霸连灵魂宝石都没办法得到。
　　想到这里，温蒂心情开始放松起来。
　　这从穿越最初，一直都悬在温蒂头上的达摩利斯之剑，也终于要解决了……

第三百三十六章 力量宝石到手
　　“哦，是你，公主殿下身边的仆人…我记得，你叫…彼得？”
　　跟着卡魔拉进来的星爵，果不其然的被收藏家认了出来。
　　“公主殿下？”
　　然后没有意外的，卡魔拉等人的眼神全都聚集在了星爵的身上。
　　火箭更是指着星爵问道：“你说要躲着的人，是哪个国家的公主？厉害啊。”
　　“现在不是谈论这些事情的时候。”听着火箭的话，卡魔拉的眼睛动了动，面无表情的看了星爵一眼。
　　刚跟卡魔拉的感情有些起色，甚至为此愿意冒着被温蒂重新抓回去的风险，跟过来与收藏家谈判的星爵，见状立即慌乱了起来，连忙说道：
　　“听着，我跟那个公主殿下没有任何关系！我…我当时只是一个带路的…一个负责开飞船的人而已！”
　　“我说了，这件事跟现在没有任何关系！”卡魔拉不愿意听星爵的解释，她从星爵的口袋里面拿出宇宙灵球，扔给收藏家道：“这是你要的东西，一手交钱，一手交货。”
　　“哦，卡魔拉小姐，你真是个守信用的人。”
　　见到卡魔拉手中的宇宙灵球，收藏家蒂万毫不吝啬自己的赞美说道。
　　“我们跑了大半个银河系，就是为了它，所以，它是什么？”
　　卡魔拉将宇宙灵球交给蒂万后，星爵为了缓解刚才略显尴尬的气氛，主动凑上前来问道。
　　收藏家看了他一眼，接着示意他们跟过去，然后利用特殊的仪器，慢慢的打开宇宙灵球，在这期间他对着几人解释道：
　　“在宇宙的创世之初，出现了六中奇特的变异体，在宇宙大爆炸之后，这些系统的残骸，浓缩成为了硬块，也就是…无限宝石。”
　　说道无限宝石的时候，收藏家再次看向了星爵。
　　“你是说…无限宝石！？”
　　星爵也是听到了收藏家的话，才猛然间回想起来，那位抓了他又莫名其妙揍了他一拳的公主殿下，似乎也在寻找这样的宝石。
　　想起了那足以自己破相的一拳，以及跟那位公主殿下在一起时候的遭遇，星爵打了个寒颤，朝收藏家问道：“这这这…这不会是那个公主殿下想要的吧？！”
　　“不，请放心，我只是想要收藏这样的宝石而已，除非那位公主殿下亲自过来，否则……”
　　收藏家笑了笑然后没有继续说下去。
　　收集无限宝石，也是他作为收藏家的爱好。
　　上一次温蒂过来的时候，他的确没有无限宝石，也可以毫无保留的将所有关于无限宝石的消息都告诉温蒂。
　　但是这一次他终于拿到一个无限宝石，除非是温蒂真的知道宝石在这里，否则哪怕她亲自来此，收藏家也是不会将自己拥有无限宝石的这件事告诉她的。
　　收藏家的回答明显让星爵安心不少，他立即就明白过来，拥有无限宝石的收藏家，现在已经是跟自己站在同一条线上。
　　那位阿斯加德的公主正在寻找无限宝石，若是收藏家想要留下这一枚宝石的话，就肯定不会将星爵的消息透露给她，除非他不想要宇宙灵球当中的无限宝石。
　　为此星爵彻底放心下来，他这才活跃起自己的脑袋瓜，开始想着等下要怎么跟收藏家讨价还价。
　　哪怕收藏家定下的价格是四十亿，可如果不想让那位公主殿下知道他有无限宝石的消息，那是不是应该多给出一些封口费呢？
　　反正收藏家很有钱，多出个十亿二十亿的对他来讲也不是什么困难的事情吧。
　　但是，正在星爵跟收藏家讨价还价的时候，那位收藏家身边的一个女性仆从，却骤然抓住了已经暴露在空气当中的力量宝石。
　　“不！！！”
　　收藏家蒂万见状大喊了一声，但却也知道来不及阻止这个仆从，连忙将自己的披风挡在前面。
　　他的披风是用特殊生物的毛皮做成，而且经过了超凡力量的加工，所以力量宝石爆发出来的残余力量，顶多是将他击飞，却并没有让他受到什么伤害。
　　银河护卫队的众人在看到那个仆从握住力量宝石的时候，就知道大事不妙，各自寻找掩体躲了起来。
　　然后在下一刻，磅礴的力量充斥在了收藏家的房间，紫色的火焰升腾而起，一场剧烈的爆炸近乎摧毁了收藏家的所有藏品，连带着这个建筑也差点被掀了个底朝天。
　　但也就是在紫色火焰冲天而起的那一刻，所有的一切都仿佛被按下了暂停键一般的凝固下来。
　　紫色的火焰被定格在空中，不再往外蔓延。
　　收藏家还维持着用毛皮披风挡住自身的动作。
　　在屋子里面找到掩体的星爵，死死的护住身下的卡魔拉。
　　抱着火箭往外跑以躲避爆炸的树人格鲁特，还维持着奔跑的姿势。
　　外面被波及到的人，脸上惊恐的表情也全都凝固在那里，所有的一切全部静止，仿佛是时间暂停。
　　再然后，绿色的光芒闪过上空，紫色火焰开始按照原来的轨迹进行回退，收藏家放下了自己的毛皮披风，并如同被什么牵引一样，站回到了原来的地方。
　　星爵与卡魔拉也各自回退，抱着火箭的格鲁特开始慢慢的倒退着跑，所有人都仿佛恢复了原样。
　　包括握住了力量宝石的那个仆从。
　　时间被倒退回了这位仆从没有握住力量宝石之前。
　　“我觉得四十亿远远不够…等等，发生了什么？”
　　重新回归原位的星爵，按照既定的轨迹说出了这么一句话，紧接着就发现了不对劲，神色迷茫的看着自己的双手。
　　“是时间宝石。”
　　收藏家蒂万见此叹息一声。
　　但除了他们两个之外，其他人对此反倒是一头雾水，不明白两个人在说些什么。
　　那位侍从再次想要握住力量宝石，不过这一会收藏家没有任何的惊慌，因为他知道既然有人使用了时间宝石，就肯定不会再次放任侍从将力量宝石拿起来。
　　果然，就在这个侍从按照正常的时间，大声喊了一句‘我不要再做你的奴仆’，正要伸出手去握住力量宝石的时候，蓝色的光圈从她的四周出现，光圈当中弹射出了一条条的锁链将侍从禁锢在原地。
　　她那手指与力量宝石相隔不过几厘米的距离，却无论怎么伸都无法拿到。
　　“看来你有一个不是特别听话的仆从，蒂万。”
　　再然后一个少女的声音从门外传来，温蒂带着星云与魔形女从门外走进来，对着收藏家笑道。
　　看着温蒂走出来，收藏家快速收敛了心神，做出了阿斯加德的礼仪，恭敬对着温蒂说道：
　　“尊贵的公主殿下，感谢您的援手。”
　　“不客气，我是有报酬的，这力量宝石我就拿走了，你没意见吧？”
　　温蒂说着，将力量宝石重新装进了宇宙灵球之中，并在手中把玩着问道。
　　收藏家见此扯出一个笑容，说道：“当…当然没有意见。”

第三百三十七章 帮星爵找爸爸
　　星爵的飞船上，温蒂坐在了驾驶座的最前面，并打开了飞船的自动驾驶模式，将驾驶座转过来面向众人，手上掂量着力量宝石，看着已经成型的银河护卫队众人。
　　星爵老老实实的坐在座位上什么都没有说话，卡魔拉与星云互相看着，但谁也没有开口。
　　把银河护卫队众人的所在地，告诉了罗南，做出了一件蠢事的毁灭者德拉克斯，也在得知罗南已死之后，安安静静的坐在原地。
　　树人格鲁特或许是看到现场这种安静的气氛，也没有发表意见，也就是小浣熊火箭看看这个，看看那个，终于忍不住的开口说道：
　　“好吧，你们现在一个个都装作雕塑人是吧？这位不知道哪个犄角旮旯国度的公主殿下，宇宙灵球现在在你手上，很好…那么我们的报酬呢？”
　　除了星爵跟收藏家蒂万之外，其他的人似乎都忘掉了力量宝石差点杀了他们的事情，火箭也不记得那个时候的事，还心心念念的想要自己的报酬。
　　掂量着宇宙灵球的温蒂，停止了自己手上的动作，带着笑意的看着小浣熊说道：
　　“如果不是我，你们都有可能死在收藏家那里，我救了你们，你们还想要在我这里拿到报酬？”
　　“什么？你什么意思？”
　　不记得那个时候事情的火箭，完全不明白温蒂在说些什么。
　　星爵适时的跟他解释道：“球里面的东西，那个叫做力量宝石的东西，会引发一起…爆炸，boom！是她及时赶到组织了爆炸。”
　　“你们是商量好了过来骗我？你想独吞那四十亿？”
　　火箭一副不信的样子问道。
　　星爵无奈的看向温蒂，温蒂只是简单的解释了一句道：“他说的是真的，而且我也拿不出四十亿。”
　　如果是四十亿美元的话，温蒂拿出来还是很轻松的，但这是四十亿的星币，宇宙中的通用货币，目前为止温蒂还没有找到地球货币兑换宇宙货币的渠道。
　　或许可以求助阿斯加德，反正她还有一个名义上的公主身份，可惜温蒂不是那种不要脸面的人，她宁愿想办法在宇宙中挣四十亿，也不愿意白吃白拿阿斯加德的。
　　至于阿斯加德给的那艘飞船，是温蒂的劳动所得，不算白拿。
　　“最后一句话才是重点！”
　　火箭生气的指着温蒂说道。
　　但现在钱不钱的已经不是那么重要了，卡魔拉与星云大眼瞪小眼之后，看向温蒂问道：
　　“收藏家蒂万控制不了力量宝石，我又怎么知道，你可以控制它？我又怎么知道，你不会用力量宝石去达成自己的野心？”
　　比起星云，卡魔拉心中还有着良知。
　　她之所以把力量宝石交给收藏家，是认为他可以控制无限宝石，也可以保护无限宝石不被罗南拿走。
　　但谁知道会发生这样的意外。
　　既然收藏家无法控制宇宙灵球里面的东西，卡魔拉的下一个想法就是将它交给山达尔的新星军团，让他们负责保护力量宝石，只是现在力量宝石在温蒂的手上。
　　她并不信任温蒂，哪怕对方是跟灭霸敌对的人物。
　　“我的野心就是消灭萨诺斯，他死了，我自然会将力量宝石封印起来。”
　　温蒂解释着说道，也不想跟卡魔拉多说什么，反倒是极其好奇的看向了星爵，说道：“比起那个，我更加奇怪，你为什么没有被时间影响。”
　　通过时间宝石倒退时间，除了被温蒂利用时间宝石稳固自身，或者本身拥有超乎常人的力量的人之外，其他人都会被时间宝石影响到。
　　不会记得被更改之前的时间究竟发生了什么事情。
　　但星爵却记得，并且记得很清楚。
　　收藏家蒂万记得并不是特别难以理解的事情，收藏家本身的实力虽然没有在人前展露，却也肯定弱不到哪里去，在温蒂看来，任何能够窥测到未来时间片段的人，都不是什么好相与的角色。
　　可星爵的特殊之处在哪里呢？明明他只是个地球人而已…还是说这是主角的特殊待遇？
　　“我怎么知道，我还奇怪呢。”
　　星爵也是一头雾水的说道。
　　看着星爵的确是什么都不知道的样子，温蒂眯着眼睛，手上的宇宙灵球又掂量了两下，忽然问道：
　　“你的母亲是……？”
　　“你问这个做什么？我的母亲是地球人，在我很小的时候就因为癌症去世了。”
　　提起自己的母亲，星爵脸色有些不太好看的说道。
　　“抱歉…”看着星爵的样子，温蒂稍稍道了声歉，随后继续问道：
　　“那你的父亲呢？”
　　“……”
　　星爵沉默了片刻，说道：“我的父亲…我从来都没有见过他，我不知道他是谁。”
　　听到星爵的这个回答，温蒂的眉毛挑了挑。
　　星爵本身可以短暂的规避时间影响，就证明他体内绝对有着特殊能量。
　　而他本身有没有受到过什么辐射，爆炸，又或者是实验的影响，拥有特殊的能力，也不会使用魔法，拥有懂得规避时间影响的知识……所以他的特殊之处，肯定就在于他的出身上面。
　　星爵的母亲是地球人，并且因为癌症去世，这点应该是没什么问题的，但星爵却不记得自己的父亲…也就是说，原因很可能出在星爵的父亲身上。
　　“说起来我一直都没有问你，你为什么会被勇度从地球上带走？”
　　想起星爵的父亲，温蒂就自然的想到了这个问题。
　　以前她一直都没有好奇这件事，说不定勇度有什么恶趣味呢，或者有人想要抓捕地球人进行实验之类的，不小心把星爵抓走，然后勇度看星爵挺可爱的就留在了飞船上……
　　但现在既然知道了星爵的特殊之处，那么温蒂就有理由怀疑，勇度很有可能是受到了什么人的指示，想要将星爵给带到某处，但中途出了意外，导致星爵一直留在了勇度的船上。
　　这是温蒂能想到的合理解释。
　　只是温蒂问的这件事情，明显是白问，星爵也完全不知道勇度为什么要抓自己，他这么多年也一直都没有考虑过这件事情。
　　就这样被一群混蛋抚养长大，差点也变成了一个混蛋…不，他已经是一个混蛋了，只是这个混蛋还有些良知而已。
　　见星爵没办法给出答案，温蒂将传呼器扔给了星爵，说道：“跟勇度联系，让他过来，我有事情要问他。”
　　“你…你要做什么？”接住传呼器，星爵警惕的问道。
　　“帮你找爸爸，不用感谢我。”
　　温蒂无所谓的说道，只是这话听起来有点像是骂人…
　　找到星爵的父亲，是温蒂的临时起意。
　　不过也的确是必须要做的事情。
　　在她看来，星爵既然能依靠自身规避时间的影响，这还是没有觉醒出身体的任何力量的情况下，就能做到这样的事情，就证明他身上的遗传基因很高级。
　　说不定他的父亲也是一个相当了不起的大人物，又或者是实力强大的强者。
　　一名实力强大的存在，若是能搭上关系，应该能让地球更加安全，当然若对方是邪恶的家伙的话，温蒂也可以提前将其除掉。
　　不过在温蒂想来，既然能喜欢上一个地球女人，还留下了自己的子嗣，无论怎么看都不应该是个邪恶的家伙，这应该是个潜在的盟友。
　　既然有可能是盟友，那温蒂当然要见一见，试图拉拢或者结盟。
　　当然，见到这个人的前提，是勇度的确知道什么的情况下。

第三百三十八章 死亡预感
　　让勇度过来不是什么困难的事情，勇度也在寻找宇宙灵球，他也想要宇宙灵球的赏金，结果半路上让星爵给截了胡，把宇宙灵球带到了收藏家那里。
　　被星爵气的冒烟的他，甚至还贴出了对星爵的悬赏。
　　所以只要知道星爵跟宇宙灵球在这里，勇度就会自投罗网。
　　事实也是如此，勇度在得到消息后，立即前往最近的跳跃点，一路跳跃来到了虚无知地外围。
　　在见到温蒂的阿斯加德金色飞船后，虽然有想要立即逃跑的想法，不过温蒂比他要更快一步，率先带领众人走进了勇度的飞船之内。
　　“你说你要寻找彼得的父亲？”
　　当温蒂说明自己叫勇度过来的原因之后，勇度表现的相当诧异与警惕的反问。
　　“对，我知道你肯定认识。”
　　温蒂点头说道。
　　本来她还有些担心勇度只是随手将星爵从地球上带过来的，并不知道星爵的来历，但是当她看到勇度的警惕之时，就明白勇度肯定是知道星爵父亲是谁的。
　　至少也应该知道他带星爵从地球上离开的目的是什么。
　　看着银河护卫队的众人，尤其是在彼得奎尔身上多看了几眼，然后长叹了口气，对着众人示意让他们找地方坐，接着才开口说道：
　　“其实我并不想告诉你的，彼得……”
　　“老家伙，你真的知道我的父亲是谁？”
　　星爵有些难以置信的看着勇度，他自从被抓到勇度的飞船上来之后，一直都认为勇度这些拾荒者只是想要吃掉他而已。
　　“知道…说起来你不会真的认为我们会吃了你吧？我们虽然是拾荒者，是星盗，是恶棍，但却不会吃人。”
　　勇度的嘴角扯出一个弧度，露出及有些好笑又有些嘲讽的笑容看向星爵。
　　星爵当即就怒道：“从小到大你都是这么说的！你难道不知道你那样的话会在孩童幼小的心灵中造成多么大的心灵创伤吗！！呼呼……”
　　一口气喊了一段话得到星爵，有些喘不过来气，但他顾不上平缓呼吸，双眼冒火的看着勇度，一副要打人的样子。
　　银河护卫队的众人见此均是颇为同情的看着星爵，被一个谎言骗了近乎二十年的家伙，而且估计这样的话都已经成为了他的心里阴影了，千方百计的也想要从拾荒者舰队中脱离出来，也未尝没有这方面的原因……真是可怜……
　　“好了，你的心灵创伤等一下再说，现在先让勇度说明究竟是什么情况，你不是也很想知道自己的父亲是什么样的人吗？”
　　虽然同样有些可怜星爵的遭遇，不过温蒂还是记得正事的，劝解了正要发飙的星爵，再次朝勇度说道：
　　“既然你知道星爵的父亲是谁，那么你去地球，估计也是星爵的父亲想要接孩子回去吧…那么为什么，你把星爵留在了自己的飞船上，没有送回去？”
　　“他…的确是让我在宇宙中寻找他的孩子，并将孩子带到他的手上，但是……”
　　“但是什么？”
　　温蒂紧追着询问道，勇度留下星爵的原因不是想要吃地球人的肉改善伙食，也不是觉得星爵这家伙从小就有做混蛋的天赋，想要拉人入伙，这里面肯定有其他的原因。
　　温蒂从阿斯加德的情报处了解过，勇度曾经是拾荒者团队的一员，这里的拾荒者团队，是指宇宙当中的所有拾荒者，他在其中还是地位不低的存在。
　　但是到了如今，勇度被其他的拾荒者排斥，并且每一次在航道上碰面都会被其他拾荒者避开，他们视勇度为拾荒者之耻，原因便是勇度违背了拾荒者的法则，去做了不该做的事情。
　　曾经的温蒂并没有过多的去想，为什么勇度会沦落到这个地步，反正他也不是什么好人，是星盗，手上的人命也有不少。
　　但现在联想起来勇度被排斥的时间，以及星爵的年龄，温蒂隐约觉得，勇度被其他拾荒者排斥的原因，可能在星爵身上。
　　或许正是因为勇度接受了委托，却擅自扣留的委托的目标，也或许是…勇度接手了贩卖孩童的生意，这是拾荒者不允许的。
　　只是不论怎么说，都绝对和星爵有关。
　　“但是…那个家伙，他是个恶魔，彼得，他不只有你一个孩子，其他的星球，其他的种族，他似乎都留有自己的子嗣，而他总是让我去其他星球寻找他的孩子。”
　　勇度看着星爵道。
　　听完这话，温蒂微微皱眉，因为这跟她预想中的潜在盟友有些不大一样，倒是卡魔拉更加鄙视的看着星爵说道：
　　“这倒真是像一家人会做出来的事情，都是…下流的家伙。”
　　“嘿，他是他我是我好不好，我可不会在有了孩子之后还去找其他的女人！”
　　星爵立即反驳道。
　　“那也就是说在没有孩子的时候，你就可以随便找女人玩咯？”火箭顺嘴补了一刀。
　　然后卡魔拉看向星爵的眼神更加的鄙视，星爵则是无奈的瞪了一眼火箭。
　　不去在意这些插曲，勇度继续对众人说道：“如果只是这样的话，我也没必要将彼得留在船上，他找到自己的子嗣，我从他那里拿取赏金，很简单的事情…”
　　“对，这不值得你称呼他为恶魔。”
　　温蒂接话说道。
　　勇度点头道：“没错，我真正留下彼得，称呼他为恶魔的原因是…他会杀掉自己的子嗣！我没有说错，是杀掉！”
　　听到这里，星爵狠狠的打了个冷颤，上下嘴唇碰了又碰，最后声音带着几分颤抖的反问道：
　　“杀…杀掉？”
　　勇度回答道：“我为他寻找了很多，很多，很多他的子嗣，多到我都数不清，每一个星球，每一个种族，这么多的子嗣全都被我送到了他的星球上…但是，没有一个能够活下来的，没有例外！”
　　“正是因为发现了这一点，你才将彼得留了下来？”
　　温蒂问道。
　　勇度没有回答，但他没有回答就已经等同于是默认了温蒂的话。
　　星爵闻言颇为复杂的看着勇度。
　　他一直将勇度当成是混球，当成是想要把自己养大炖熟了吃的恶棍，从来没有想到过，勇度将他留在身边，只是为了保护他而已。
　　这种强烈的反差让他不知道该说些什么才好，太过矫情他做不到，说太多感谢的话，也会让彼此双方感觉到肉麻，所以只能沉默以对。
　　至于其他人，则是被彼得父亲的残忍做法吓到，这个宇宙当中，所有的智慧生命，都会有意识的保护自己种族的幼崽，更何况是流淌着同样血脉的父子俩。
　　地球上有句话叫虎毒不食子，宇宙当中也有流传相应的谚语，可彼得的父亲却能够狠下心来，杀掉自己的子嗣，也怪不得以恶棍闻名宇宙的拾荒者首领勇度，都会说这个家伙是个恶魔。
　　“…他为什么要杀掉自己的孩子？”
　　沉寂了半响后，温蒂再次问道。
　　勇度摇摇头：“不知道，谁知道那个家伙是怎么想的，不仅如此，那个家伙还掌握着非常强大的力量，我曾亲眼见过，他可以在宇宙中生存，也可以仅凭自己的力量摧毁一支舰队……”
　　说道最后，房间里除去瑞雯的所有人目光，都转移在了温蒂身上。
　　温蒂能不能在宇宙中生存这一点，虽然其他人不清楚，不过仅凭自己的力量摧毁舰队，温蒂就能够轻松的做到。
　　“…应该不是阿斯加德的人，大概。”
　　感受到其他人的目光，温蒂解释着说道，他知道这是有人在怀疑彼得的父亲是阿斯加德神族。
　　可阿斯加德力量强大的神族就那么几个，用手指头就能数出来，这还要算上温蒂，若是真的有这样残害自己子嗣的家伙，温蒂没理由不知道，奥丁也不可能会不管不顾。
　　否定了众人的猜想，温蒂最后朝勇度询问道：
　　“那么，彼得父亲的名字是……？”
　　“伊戈，他说他叫伊戈。”
　　这个名字一说出口，温蒂便感觉到一股寒意袭来，就仿佛是置身于冰冷冬天的旷野之中。
　　………
　　回到自己的战舰，温蒂并没有立即动身寻找伊戈，而是拿出阿戈摩托之眼，看了一遍又一遍，犹豫要不要用时间宝石去窥测未来。
　　在她身旁的瑞雯，见此疑惑的问道：
　　“这个叫做伊戈的…怎么了吗？看你刚才的样子有点不对劲，你认识？”
　　“…不，我不认识。”
　　温蒂摇了摇头，然后不等瑞雯继续询问，接着刚才的话说道：“虽然我不认识，但是刚才听到这个名字的一瞬间，我有种…相当糟糕的预感，这个预感很强烈……”
　　“预感到了什么？”
　　“…我有可能会死。”
　　温蒂语气极其严肃认真的说道。
　　接触了时间宝石，参悟其中时间法则的温蒂，已经对有关自身的安危有了一定程度的预感，做一件事情会不会有危险，危险有多大，会不会致命，都能模糊的感应出来。
　　而就在刚才听到伊戈这个名字之后，温蒂就有这样一种感觉。
　　若是自己现在贸然前去寻找伊戈，很有可能会让自身陷入死亡的危机。
　　那么…这个伊戈究竟是谁？在这个宇宙里面…还有能比奥丁，比古一还要强大的存在吗？
　　就连奥丁和古一都没有给温蒂如此强烈的死亡预兆。

第三百三十九章 颠倒世界
　　难道那个伊戈的是五大创世神之一？
　　但这也不对啊，温蒂还记得法师的自己曾经说过，漫威宇宙的五大创世神的名字分别是，死亡，永恒，无限，湮灭，以及行星吞噬者。
　　就是没有一个叫做伊戈的家伙啊…莫非是某位创世神明的化名？
　　不怪温蒂会这么想，在她看来，现如今的漫威电影宇宙，能够给自己带来死亡威胁的除了这五大创世神，就不会再有其他人了。
　　碰上奥丁这种实力的强者，温蒂哪怕真的打不过，也绝对能跑的掉，尤其是在有空间宝石的情况下。
　　能够让她跑不掉，且能够杀死她的存在，实力必定要比她强上千百倍，有那种碾压级别的实力才能做到。
　　纵观温蒂印象中的这些强者，除了那个把自己送到这个宇宙的萝莉神明之外，就只有五大神级别的存在，才能做到这种程度。
　　“…该怂就怂吧。”
　　过了好久，温蒂才嘟囔着说道。
　　在预感当中，只有自己去找伊戈，才会招来导致死亡的危险，若安安稳稳的不去找她，相应的预感也就不会应验。
　　为了自己的小命着想，温蒂还是决定先回到地球再说，反正力量宝石已经到手，自己来到宇宙中的目的之一已经达到，就没必要再去节外生枝。
　　或许伊戈的确是个邪恶的存在，可在危险预感仍旧存在的话，温蒂觉得还是将去找伊戈麻烦的想法，无限期的延后比较好，万一自己真的死在了那里，多不值啊。
　　当然在这之前还是要用时间宝石去看一下未来是怎么回事，看一下危险究竟在什么地方。
　　“那…你还要去吗？”
　　没有听见温蒂的嘟囔，脑袋里面只回响着温蒂先前说的，有可能会死的话语，瑞雯极其担心的询问道。
　　回头对着瑞雯笑了笑，温蒂说道：“不了，目前为止我对伊戈的情报太少，既然有了这样的预感，我也就没必要过去找死，我会暂时避开他的。”
　　简单来讲就是低调发育，不要浪。
　　不得不说温蒂的回答让瑞雯安心了不少，她彻底的放下心来，并不再去讨论这些事情，跟温蒂谈起应该去宇宙哪个地方，作为她们宇宙旅行第一站的问题。
　　………
　　而在温蒂不知道的地方，某处的平行世界。
　　身着黄色法师长袍的法师温蒂，头上的兜帽紧紧遮住自己的面庞，双手背在身后，看着眼前一黑一白的两名少女。
　　身上穿着金白色衣袍的少女，有些像是海拉，但却是年轻了许多，如同十七八岁少女模样的海拉。
　　她没有涂抹浓厚的烟熏妆，脸上也不像是温蒂见到的海拉那样，有着一些不是特别明显的皱纹，这让她显得相当年轻，也显得略有些可爱。
　　配合上身上的长袍与气质，宛如世人传送的圣洁天使一般…嗯，前提是她身后再长一对翅膀。
　　而在她身旁的另一个少女，则是跟白色长袍的海拉长相相似，同样的年轻，但也就只有这一点相同，其他的却截然相反。
　　白金色长袍对黑绿色长袍，纯洁面容对烟熏妆的叛逆妆容，面部的圣洁对一脸的不甘别扭之色。
　　没错，这边的海拉就是被法师温蒂带到这个世界改造的海拉，哪怕是将其变得年轻，她也没有改变自己的性格与想法。
　　当然变年轻这点跟思想改造没有任何关系，充其量是法师温蒂想要看的养眼一些罢了。
　　“还没有屈服吗…真是顽固啊……”
　　法师温蒂看着一脸倔强的黑海拉，略有些无奈的感叹道。
　　而黑绿色长袍的海拉却是极其愤怒的叫道：“我绝不会屈服，也绝不会承认旁边那个家伙就是我！！”
　　“你又这么说了，是我哪里做的不好吗？”
　　白海拉听到平行世界自己的话，眼睛有些发红的看着另一个自己。
　　这引来了黑海拉的又一次怒吼：“不准用我的脸做出这样的表情！！你难道就不知道丢人吗！！”
　　“有什么关系，我觉得挺可爱的啊……”
　　法师温蒂无所谓的说道。
　　“可爱…可爱这个形容词……”
　　黑色的海拉听到法师温蒂的形容，又一次的怒气爆棚。
　　她感觉自己在法师温蒂这边生的气，要比自己活得这么多年生的气加起来都要多，甚至就连奥丁将她封印在这里，都没有让她如此的愤怒过！
　　说到底还是平行世界自己的样子，让她觉得异常别扭。
　　成天拯救世人，成为英雄的给她洗脑也就罢了，还极其的听旁边那黄袍家伙的话，两人整天腻歪腻歪的看的海拉一阵恶心。
　　不是她鄙视同性恋，她是在鄙视处于弱势地位的平行世界的自己！
　　搞毛线啊！就算真的要喜欢上一个女性，也应该是摆出女王的派头让人家跪舔吧？你这小鸟依人的样子又是怎么回事啊！
　　简直丢所有平行世界死亡女神的脸，我呸！
　　当然这些都并不重要，海拉真正恐惧的是，在这个世界呆的这么多天，她竟然真的有逐渐转变思想的征兆。
　　她开始隐约觉得，征服宇宙也并不像是自己想象中的美好，尤其是在看到这些凡人的生活之后，她觉得维持现在这个样子也挺不错的。
　　一产生出这这种想法，海拉就像给自己一巴掌。
　　海拉啊海拉，你可是死亡女神，是阿斯加德的女王，将来也是掌控整个宇宙的霸主！怎么可以在这里堕落呢！！
　　只是哪怕是有这样的想法，海拉也好像无法阻止自己思想的转变，这让她恐惧之余，也想尽办法的想要逃离这里。
　　不过…力量被封印，自己还被平行世界的善良海拉看管着，她就算想跑也根本没法跑。
　　“今天的祷告就到此为止吧，少消耗一些力量，省的奥丁又搞出什么幺蛾子来。”
　　法师温蒂伸出手去将善良海拉祈祷的地方拉起来，并对其说道。
　　这个世界是颠倒的，是畸形的世界。
　　奥丁是属于想要征服宇宙的野心家，海拉则是他的大女儿，却心系宇宙生命安危，不想让宇宙陷入战火的善良女神，所以在一千年前的一次战争中，海拉将奥丁拽下了马，稍稍用了些手段将其封印在了冥界。
　　并让冰霜巨人王劳菲，派遣手下严格把手冥界的各个关卡，同时也尽力的控制自己的力量不做过多消耗，让奥丁永远的封印在冥界之下。
　　但自从前段时间，这个颠倒世界出现了英雄铁霸王之后，各种各样的超级反派就全都涌现了出来。
　　像是铁人托尼，九头蛇队长史蒂夫，邪恶雷神托尔…他们的出现让海拉不得已一次又一次的消耗力量，导致冥界的封印有些松动。
　　一直觊觎这个世界，被黑暗君王多玛姆牵制住的大法师古一，也在试图窥视地球，让海拉有些疲于应对。
　　若不是法师温蒂的及时到来，以及这个世界中立态度的温蒂，比较偏向于善良方，两者都在帮助海拉以及其他超级英雄的话，恐怕现在奥丁早就从冥界突破封印，并对这个世界进行侵略了。
　　所以海拉的力量还是能省则省，哪怕是用来感化黑海拉，也不能一蹴而就，要时不时的休息一下，用以恢复力量。
　　“嗯。”
　　听着法师温蒂的嘱托，善良海拉点了点头，接着眼睛一转看向法师温蒂道：
　　“这回你打算待多久？”
　　“额…应该能有…几个月吧？”
　　法师温蒂迟疑了一下说道。
　　说实话她并不是特别喜欢留在这个世界，因为这个世界实在是太乱太乱，单单是那些超级英雄变成了超级反派，就让她极其不适应。
　　而且经历了这么多事的法师温蒂，也不是很想参与其他世界的剧情进程之中，那样天知道会发生怎样的事情。
　　“哦，几个月……”
　　善良海拉的眼睛眨巴眨巴，接着像是想到了什么，嘴角开心的翘了起来。
　　其实对于平行世界自己的改造，海拉如果想的话，大概一个多月就能够完成。
　　毕竟平行世界的海拉严格来讲不能说是坏，只能说是有野心，在她的心中，也有那么一丝难以察觉的善良。
　　善良海拉只需要凭着自己的神性，将这一丝善良引出来，并无限放大，就可以让平行世界的海拉不再去想着争霸天下的事情。
　　不过这种方法也只对平行世界的自己有效，不然海拉也不用去封印奥丁，引出奥丁心中的善良就行了。
　　但海拉并没有说自己需要多久时间，她要等待温蒂的回答。
　　若温蒂平行世界的自己一改造成功就离开的话，海拉会无限期的将这个期限延后，若说是几个月…海拉就尽快的将其改造成功，然后用剩下的时间跟法师温蒂出去玩。
　　现在法师温蒂的回答让她满意，所以她很开心，并在心中决定尽快加速平行世界自己的改造。
　　只是，正当善良海拉美滋滋的商量该去哪里玩的时候，房间的顶部突然破了一个窟窿，一个人影砸碎了房梁从空中掉了下来。
　　“这…温蒂！？”
　　海拉的身上连忙覆盖战甲，并同时看清楚从空中掉下来的人影模样，结果却发现，这人正是在这个世界土生土长的温蒂。
　　而此时的她，已经奄奄一息！

第三百四十章 逃离
　　“这…”
　　看着这位从天而降，砸碎天花板掉落在自己眼前的温蒂，不论是法师还是海拉都是大吃一惊。
　　这位在这个颠倒世界的温蒂，实力虽然比不上法师，甚至比不上掌握了时间空间双宝石的温蒂，却也要比常态状态下的雷神强上一些。
　　更何况因为这个世界的风格熏陶，这个温蒂对于改造自己的身体并不排斥，她身上三分之一的地方，都被用守望先锋世界的高科技进行改造，大大增加的生存几率。
　　一般情况下，就算是对上这个世界的邪恶奥丁，也能有逃跑的机会，但现在怎么变成了这样凄惨的模样？
　　身上有明显烧焦的痕迹，改造过后的左臂齐肩而断，里面的线路与机械还时不时的闪烁着火花，左眼模糊一片，看样子是遭受到攻击而瞎掉，胸前有一处相当明显的贯穿伤，鲜血不停往外涌出，看起来异常渗人。
　　这究竟是遇到了谁，遭遇了什么样的事情，才变成这幅凄惨模样的？
　　法师与海拉互相对视一眼，随后法师没有耽搁的利用自己的治愈魔法，试图治好这位重伤的温蒂。
　　海拉则是腾空而起，想要看看外面是不是已经来了敌人。
　　但两人还没有进行行动，那位卖相凄惨的温蒂，却一把抓住了法师的手，说道：“别…别管我，快跑…通…通知本体，有……”
　　刷——
　　这个温蒂的话还没有说完，一道耀眼紫色光柱从天而降，直接贯穿了她的身体。
　　生机逐渐流逝，瞳孔慢慢涣散，这位位于这处颠倒世界的温蒂，已然在这一束紫色光芒的攻击下，失去了生命。
　　眼见着‘自己’死在面前，法师的瞳孔一缩，直接抬头往上望去。
　　然后见到了一身黑色战衣的铁人托尼，与一名身着斗篷，抱着一个娇媚女郎的人站在一起。
　　紧接着两边的窗户碎掉，一身黑红色制服，身上印着九头蛇标志，拿着盾牌出现的九头蛇队长，以及现阶段与海拉纠缠不休，想要解除奥丁封印的雷神，分别进入房间。
　　与此同时上方的铁人托尼也落在了地上，与旁边的两位罪恶联盟的成员呈一个三角状的，将法师与善良海拉围了起来。
　　“你们…是怎么找到我们的……”
　　法师的视线从这个世界的温蒂尸体上移开，眼眸冰冷的看着周围几人。
　　为了能够让黑海拉顺利的被这个世界的善良海拉净化心灵，法师特意找了一个极其僻静的无人小岛，开辟出了一个小型空间，并隐居于此。
　　正常来讲哪怕是托尼学会了魔法，也是找不到这里的，更何况他们本身还有各自的宿敌要对付。
　　比如说托尼要对付这个世界的超级英雄铁霸王，九头蛇队长要对付以亚历山大皮尔斯为首的神盾局，雷神跟这个世界的洛基是死对头，还有冰霜巨人站在洛基这边。
　　可以说各自有各自的敌人，为了避免被这些超级英雄抓到，罪恶联盟的成员躲都来不及，又怎么会专门去寻找自己。
　　更重要的一点是，他们就算找到了法师，也绝对打不过她，实力的差距摆在那里，除非他们想找死，不然就不会想着要去找法师跟海拉。
　　但现在他们不仅找了过来，还杀掉了这个世界实力也很强的温蒂，这绝不正常。
　　法师的念头闪烁着，接着将目光注视向了那个身上披着斗篷，抱着娇媚女郎的神秘人。
　　紫色的光芒应当就是属于这个神秘人的攻击，罪恶联盟找到这里，估计也是受到了神秘人的指示，那么…这个神秘人究竟是谁？
　　“我帮他们的，事实上，这里的确不是特别好找…但是嘛……”
　　神秘人说着，伸出了自己的左手，在她的左手手腕上面带着一条银色手链，而手链上面有两颗宝石，一颗绿色，一颗紫色。
　　是时间宝石与力量宝石。
　　“有它们在，想要找你就很容易了。”
　　神秘人笑着说道。
　　法师眼睛微微眯起。
　　她立即知道神秘人是依靠什么来寻找自己的。
　　不是力量宝石的作用，是时间宝石，温蒂本身就有对时间宝石的吸引，只要放大这份吸引力，就能顺着这个吸引力寻找到源头，也就是法师的身上。
　　但一般人是做不到这种程度的，哪怕是古一也不行…那这个神秘人到底是谁……
　　心中警惕着，法师慢慢的蹲下身去，将死不瞑目的‘自己’的双眼闭合，接着就这样半蹲在地上，抬头看向神秘人问道：
　　“你们想要做什么？”
　　“很简单，只是想要找一个要一个坐标，一个平行世界的坐标…我想你知道我在说什么。”
　　神秘人笑着说道。
　　法师听到这个问题后，双眼猛地瞪大，眼光如同能刺破黑暗的光芒利刃一般，似乎穿透了神秘人的漆黑斗篷，看到了神秘人的真正样子。
　　她将手放在了已经死去的温蒂胸腹部，并难以置信的看着神秘人：
　　“你…你是……”
　　“别说废话了，直接抓住她，然后去神盾局抢走心灵宝石，就能知道那个世界的坐标位置了。”
　　没等法师说出这个神秘人的真正身份，雷神托尔就略有些不耐烦的说道。
　　但也就是在他说完这句话的下一刻，法师闭上了嘴巴，右手猛地用力朝自己按压的地方狠狠按了下去。
　　刺破肉体的声音响起，但鲜血却没有涌出，这个世界的温蒂胸腹部，竟然是一处被机械改造过后的储存空间，而在这个储存空间当中，一块蓝色的宝石，散发着奇异的光辉。
　　“空间宝石？原来她藏在了这里……”
　　神秘人见状有些惊讶。
　　在与这个世界的温蒂交战之后，她以为空间宝石是在温蒂的血脉当中，可将其打败并进行感应过后，却并没有在血脉中找到了空间宝石，接着也就是这么一耽误，才让这个温蒂提前来到了法师隐居的地方。
　　但神秘人怎么也没想到，空间宝石的确是在这个温蒂的身上，只是并没有在血脉里面，温蒂单独对自己的身体进行改造，将空间宝石藏在了自己的胸口下方。
　　如今空间宝石被法师拿在手中，如果她想要跑的话……
　　蓝色的空间门骤然打开，神秘人预想中法师逃跑的景象没有发生，反而在空间门的内部，走出来几个较为高大的身影。
　　“突然叫我过来…果然让我来帮忙吗？”
　　那个高大的身影一过来，立即明白了是怎么回事，略带几分无奈的朝法师问道。
　　法师看了他一眼说道：“萨诺斯，这次的战斗事关整个宇宙…甚至是所有平行宇宙的安危，你就别抱怨了。”
　　“好吧，虽然我的确很像埋怨你搅黄了我的度假。”
　　紫色的高大身影晃了晃脑袋说道。
　　他是这个平行宇宙中的灭霸，按照这个宇宙中，邪恶的人是好人，好人变成邪恶的人这条规则，灭霸与他的手下，明显也是守序一方的存在。
　　如今他就是应法师的邀请，带领自己的几个手下过来帮忙。
　　“呵呵，有趣，竟然没想着逃跑吗。”
　　作为漫威宇宙一大BOSS的灭霸到来，并没有让神秘人感觉到恐慌，反倒是感觉到有意思的笑了笑。
　　她这是拥有底气的表现，还是说故意装作淡定的模样，法师不知道，但她知道的是，若是放这个神秘人离开，肯定会有相当严重的事情发生，所以哪怕是牺牲自己，也必须将这个神秘人留在这里。
　　听着神秘人的话语，法师温蒂默不作声，她手持空间宝石，布置出了将几人笼罩的镜面空间。
　　再然后她施展幻术遮挡敌方的实现，同时施展出攻击魔法，朝神秘人攻去。
　　法师的行动成为了双方交战的信号，神秘人伸手一挥，一道透明的屏障挡在眼前，拦住了法师的魔法。
　　雷神那边将锤子扔出，并同时朝着灭霸冲了过来。
　　托尔与九头蛇队长史蒂夫两人，与灭霸的几个手下纠缠在一起。
　　而身旁的善良海拉正要上前帮忙，却忽然间发现自己被人抓住了手腕。
　　转头一看，是法师温蒂。
　　“温蒂，你……”
　　海拉看了一眼正在与神秘人对战的法师，又看了看身旁的法师温蒂，一时间有些没弄明白是怎么回事。
　　“那边是幻术，先别管这么多，我已经开辟出去往本体世界的通道，你…你立即带着那边那家伙离开！”
　　法师语速极快的说道，同时一道蓝色的传送门出现在了海拉的身旁。
　　“那你怎么办？”
　　海拉没有立即离开，她担忧无比的问道。
　　法师言道：“没时间说那么多了，我要试着把那个家伙封印在这里，不会有事的，你们快走！”
　　法师说着，又推了海拉一下。
　　海拉正要说些什么，忽然间听到了一阵玻璃破碎的声响，同时作为掩盖法师本体的幻影，也整个的破碎掉。
　　神秘人已经发现了法师的本体！
　　“快走！！”
　　来不及再次嘱托海拉什么，法师伸出手去抓住海拉的手臂，直接将其扔进传送门里面，而另一个黑海拉，见状连一句感谢的话都没有，直接顺着传送门溜了进去。
　　这倒是免去了法师的一番口水……
　　“哼，障眼法。”
　　被法师的障眼法欺骗的神秘人，心情显然不是很好，她冷哼一声，不想与法师继续纠缠，就要通过传送门一起离开。
　　但法师非常果决的将传送门关闭，并施展魔法锁链，束缚住神秘人的双脚，同时伸出手，将空间宝石整个捏成了粉碎，做完这一切才说道：
　　“别想走了，留在这里吧！！”
　　说完蓝色的光芒涌现，直接封锁了这附近一带的所有空间。
　　她要将这个神秘人，彻底的封印在这里！

第三百四十一章 求援
　　慵懒的抻了个懒腰，温蒂从飞船中卧室的大床上面醒过来。
　　看了一眼睡在旁边的瑞雯，温蒂轻轻笑了笑，随后捡起地上的浴巾，披在了自己一丝不挂的身上，朝着外面的无垠宇宙望去。
　　其实在宇宙中旅行也并没有想象中的那么有趣，就像是在大海上面旅行一样，体会了前几天的新奇后，再面对好似永远望不到边际的海平面，总会觉得枯燥。
　　宇宙中的航行也是如此，在高速飞行的状态下，周围的星空一成不变，时间久了也的确挺枯燥乏味的。
　　当然…像是这样毫无遮掩的在宇宙当中做自己喜欢做的事情，也的确是一种奇妙的体验。
　　不知是想到了什么，温蒂的脸上有些红。
　　甩甩头，温蒂不再去想那些事情，而是不知道怎么的想到了自己前些时间的死亡预感。
　　虽然说过不去找伊戈的麻烦，以免真的出现了什么意外，可当时的死亡预感如今却仿佛是一根横在喉咙上的鱼刺，吐不出来吞不下去，让人分外在意和难受。
　　这些天温蒂与瑞雯在宇宙当中旅游航行，接近避免自己再去思考这些，可一到了像是现在这样寂静的场景之中，她就忍不住想到了这件事情。
　　伊戈到底是什么人，自己的死亡预感又是从何而来，又有什么东西会导致自己死亡…
　　这样的疑问一遍又一遍的在脑海当中回闪。
　　之所以会这样揪着这个问题不放，是因为温蒂用时间宝石窥视未来的事情，并没有找到自己死亡的原因，一切的一切仿佛都按照正常的时间运转。
　　温蒂会很轻松的找到伊戈，并很轻松的抹除掉他的存在，不会有任何的危险。
　　但这总属于高位者的预感是不会错的，一定有什么危险存在着，那是连时间宝石都无法窥视到的危险。
　　“到底…是什么呢……”
　　越是无法找到危险的源头，温蒂心中就越是有些慌乱，她强迫自己不再去想，然而思绪总是会不经意间涌入她的脑海。
　　“什么是什么？是在想等下要去哪里吗？”
　　在温蒂喃喃自语思考危机源头是什么的时候，因为感受不到身边人存在的瑞雯，也醒了过来，躺在床上看着温蒂的背影，好奇的问道。
　　“嗯…是在想要去哪里玩……”
　　并没有跟瑞雯说出自己的担心，温蒂顺着对方的话往下说道。
　　如今的两人真的变成了只知道玩的咸鱼了，除了温蒂的危险预感之外，其他的一切什么都不去想，什么都不去做，每天最重要的事情就是规划下一站的游玩路线，好像要把人生中所有浪费的娱乐时间全都补回来一样。
　　今天也是如此，利用勇度的‘捐赠’，新买了一艘飞船的二人，即将规划下一站的路线。
　　前两天因为银河护卫队的事情，一直在山达尔首都，柴达星玩来着，这回两人打算去一个大帝国境内玩一玩。
　　当然，这绝对不是克里帝国，在杀了罗南之后，温蒂就了克里帝国的黑名单，现在去克里帝国只会跟那帮激进的克里人开战，完全达不到游玩的效果。
　　除非瑞雯喜欢看飞船爆炸之后的烟花……
　　“这附近好像没有什么知名的地方。”
　　趴在床上，瑞雯手上拿着星图，一个地方一个地方的翻找着，温蒂此时也走了过来，坐在了她的边上，一起翻阅着附近星图。
　　但就在这时，温蒂身上的通讯器忽然响起，将通讯器拿了出来，一道蓝色的身影从通讯器上弹出，上面的身影是身材娇小，头上有着呆毛的小温蒂，也就是萝莉骑士。
　　“喂，你现在在哪？”
　　接通通讯的那一刹那，萝莉骑士就直接朝温蒂问道，语气非常随意，并没有因为温蒂是所有平行宇宙温蒂的本体，就带有几分尊敬。
　　当然，或许也正是因为这样，萝莉骑士才这么不客气的。
　　看着通讯器对面的娇小身影，温蒂看了眼星图，想要说出一个准确的地点，不过看了半天最后还是放弃，直接说道：
　　“在宇宙旅游呢，刚从山达尔离开，有事？”
　　“嗯，有事！”
　　萝莉骑士严肃的点头说着，然后给温蒂发了一段视频，视频的内容，是两个海拉互相争吵的画面。
　　“这是……”
　　因为两个海拉都比较年轻，温蒂只是觉得眼熟，却并没有立即认出来是谁，不过当看到黑海拉身上的衣着之时，便立即弄清楚了这两个人的身份，诧异的问道：
　　“海拉…们？她们怎么在你这里，是法师回来了吗？”
　　“不，没看到那个黄色的家伙，当时我在看动漫，然后传送门就唰的一下出现了，这两个人就唰的一下从传送门那边掉了过来，然后传送门又唰的一下消失了……嗯，就是这样。”
　　“…啊，是这样。”
　　无视了萝莉骑士描述事情经过时候的萌杀行为，温蒂认真思考着两个海拉来这里的来意。
　　从两人争吵的样子来看，自己送到另一个世界的海拉，还没有改造成功，并且力量也仍旧在被封印着，萝莉骑士又说两人是突然出现的，法师也没有跟过来，莫非…
　　法师在那边出事了？
　　温蒂眼睛微微眯起，不知道为什么她联想到了自己前段时间的那个死亡预感，直觉告诉她，两者之间应该是有所关联的。
　　“等我，我马上回去。”
　　稍微思考了一下，温蒂就决定回去看看。
　　她的直觉告诉她，或许真的是出了什么大事，导致法师将两个海拉送了过来，但自己却留在了另外的平行世界里面。
　　宇宙旅行的计划再次被打断，不过好歹也玩了这么久，现在回去也不算吃亏，而且如果温蒂猜错的话，在了解两个海拉的来意之后，还能够回来继续旅行。
　　这么想着，温蒂跟瑞雯快速的穿好了衣服，随后通过空间宝石的传送门，来到了萝莉骑士所在的住所当中。
　　………
　　另一边，萝莉骑士蹲坐在沙发上面，双手托腮的看着面前被自己五花大绑的黑海拉。
　　善良海拉与黑海拉互相正常，耽误了她看动漫，实在受不了的她直接将吵得最凶的黑海拉给绑了起来，并堵住了嘴巴。
　　善良海拉在没人争吵过后，也不再说话，而是坐在沙发上面满面愁容的进行祈祷，希望法师能够平安无恙。
　　看到两人的样子，萝莉骑士敏锐的察觉到，绝对是出了什么了不得的事情，而是还是法师无法应付的事情，不然她不可能将善良海拉这位实力强大的帮手送到自己这边。
　　留在身边帮忙应付危机不是更好吗？
　　既然将海拉送到了这里，就证明法师面对的问题，是海拉都无法应对的，只能由法师自己解决。
　　“唔…我讨厌麻烦……”
　　小嘴嘟着，萝莉骑士抱怨着说道。
　　她更喜欢躺在沙发上看动漫，而不是去处理一些可能会给自己带来危机的麻烦。
　　那么…这次的事情就交给本体去做吧，反正她是本体，能者多劳嘛。
　　萝莉骑士的小脑瓜运转着，很快就做出了这个决定。
　　而在做出这个决定的下一瞬间，蓝色的传送门再次‘刷’的一下出现，穿着整齐的温蒂与瑞雯从中走了出来。
       （群：488749799）

第三百四十二章 猜测 一
　　“…你是说，一个神秘人？”
　　在回来听完善良海拉诉说的经过之后，温蒂紧紧皱着眉问道。
　　根据善良海拉…现在暂且叫她赫尔，根据赫尔的说法，她跟法师正在抹除海拉身上与心灵戾气的时候，这个神秘人突兀的出现，并且将那个世界的温蒂杀死。
　　同时据法师与那个神秘人的对话可以知道，那个神秘人是在寻找一个坐标，这个坐标毫无疑问就是温蒂所在世界的平行坐标，再联想最开始神秘人杀掉另一个世界温蒂的行为，可以猜想，此人的目的就是温蒂。
　　可能是所有世界的温蒂，也有可能是作为真正的乱入的温蒂。
　　通过这点，温蒂有了很不好的联想。
　　回想起前世自己看过的那些小说，一般会出现这种情况，都是世界意识开始清除本世界的外来者，所以才会派出强者去清理这些乱入者，让剧情历史回归正轨。
　　很多小说都这么写过，一些动漫里面也有类似的剧情，这点并不难猜到。
　　可这也有点说不通，若是真的被世界意识开始排斥，根本就不需要一个藏头露尾的神秘人来执行清除‘异物’的工作，随便的去找一个人，比如说五大创世神，又比如说策反本世界的超级英雄之类的，都会给温蒂带去不少的麻烦。
　　再激进一些，直接让本世界内的所有生物都与温蒂为敌，那温蒂再怎么厉害，也打不过这么多人。
　　而且更重要的一点，萝莉神明走之前可是说过的，在这个世界给温蒂落了户口盖了戳，正因如此其他平行世界也才会有另外的温蒂出现。
　　所以世界意识就更加不可能出来排斥温蒂。
　　那么如果不是这方面的原因，神秘人寻找这个世界的坐标，猎杀平行世界的温蒂又是为了什么？
　　而且这个神秘人是谁？她的真实身份又是怎么样的？
　　自己感应到的死亡威胁，是不是又跟她有关系？
　　越想越想不通，温蒂坐在座位上沉思许久，才对着赫尔说道：
　　“…事情的经过我大致明白了，你先在这里住下，法师很强，你不用太担心她。”
　　虽然在这种情况下，温蒂觉得法师很有可能凶多吉少，但面对有可能是法师女朋友的赫尔，温蒂还是尽量说些宽慰的话。
　　但赫尔却不想回去休息，她焦急的对温蒂说道：
　　“不，我不用休息，我想回去救她！你们…你们有救她的实力对不对？能够将她救回来对不对？”
　　“这个……”
　　温蒂犹豫着，不知道该怎么说。
　　法师在所有的平行世界自己中，可以堪称是最强的存在，就连自己跟她比起来都远远不如，连法师都没办法对付的敌人，温蒂怎么可能敌得过。
　　温蒂的犹豫让赫尔眼中的希冀逐渐淡去，萝莉骑士更加没有给她希望的说道：
　　“别想了，黄色的在我见到的人中，是最强的家伙，连那个家伙都打不过的敌人，我们就算过去了也只是给人家送菜，你想让我们也死在那里吗？”
　　“……”
　　赫尔不说话了。
　　她其实也是知道的，但就是心有不甘，不甘心就这样放弃掉法师，至少…也应该努力一下……
　　“法师把你送过来，就是不想让你再去送死，你先在这里安顿下来，我会想办法集结我能集结到的力量，商量相关的对策，这毕竟不只是你那个世界的事情。”
　　最后温蒂站起来说道。
　　听着她这么说，赫尔无奈，也只能安静下来，坐在沙发上垂着头不再说话。
　　现在的事情已经不仅仅是法师一人的事情了，很有可能牵连到所有平行世界的温蒂上面，最危险的就是作为本体，作为源头的本世界温蒂，为了自己的小命着想，她也必须要想出处理这件事情的办法。
　　“喂，本体，这个家伙怎么办。”
　　暂且安置下赫尔，萝莉骑士忽然又指了指旁边被五花大绑，并堵住了嘴巴的海拉问道。
　　本来说好的，法师负责海拉的心灵改造，让她贴近正义的一方再给她放回来。
　　但现在海拉才被改造到一半，并没有完全成为如同赫尔那样的善良女神，就这么将其放走很危险，说不定刚将她放走，下一秒她就想着解决自己身上的封印，并打回阿斯加德。
　　这毕竟不是一个会安分守己的人，为了避免以后这个家伙捣乱，最好的办法还是……
　　“再将她封印到冥界？”
　　温蒂试探的问道。
　　“呜呜——唔唔唔！！”
　　听到温蒂的话，嘴巴被堵住的海拉挣扎着，似乎是要说些什么。
　　伸出手去将海拉嘴上的胶带撕下来，温蒂还不等问她要说什么，海拉就大声叫道：“你们不能把我送到冥界！我是死亡女神海拉，我是绝对不会——唔唔！！”
　　海拉的话还没说完，温蒂就直接将胶带又给贴了回去，并对瑞雯道：
　　“她就给带到守望者的地下监狱吧，把她送进去，冬兵这个监狱长也总算是有了实质性的权利了。”
　　上次托尼揍了冬兵一顿之后，也算是原谅了冬兵，但话虽如此，两人若是见面的话肯定还是免不了要打上一架。
　　而冬兵也没什么地方可去，思来想去温蒂将他拉拢进守望者，让他负责看守地下监狱，名义上是守望者地下监狱的监狱长，暂且安顿了他。
　　但一直以来守望者地下监狱空空荡荡，那些被抓走的九头蛇全都被世界安全理事会带走秘密处死，唯一一个算是超能囚犯的冬兵，还洗白成为了监狱长，导致监狱里面根本就没有人。
　　现在将海拉扔进去，也算是物尽其用，另外海拉被封印了力量，也不用担心她会暴走越狱。
　　无视了海拉在那里呜呜的声音，温蒂便挥手打开传送门，让瑞雯将海拉送进监狱，她自己则是打开了前往阿斯加德的传送门，打算找奥丁商量一下此时。
　　古一现在带着斯特兰奇不知道跑到了哪里去，暂且没办法找她帮忙，此时此刻温蒂能想到的求助者，也就只有还未死去的奥丁。
　　希望这位活了好几千年的长者，能给出一点合适的建议。
　　………
　　阿斯加德的王宫，温蒂的身影出现在了走廊之中，并直奔奥丁的寝宫而去。
　　说起来上一次离开的时候，托尔还沉浸在失去了喵喵锤的悲伤当中，那个时候的温蒂对奥丁说过，若是托尔能够走出来，并真正的觉醒力量，那她就会将喵喵锤复原并还给他，如果走不出来，那温蒂会帮他从悲伤中走出来的……
　　可后来光顾着和瑞雯出去旅游，就有点把这件事情忘在了脑后，现在也不知道托尔状况如何，有没有觉醒自己真正的力量。
　　虽然心中对这件事情挺好奇的，但温蒂没忘记自己的正事，准备先去找奥丁谈完，再去看看托儿怎么样了。
　　不过让温蒂意外的是，当她到了奥丁的寝宫之时，却发现托尔正陪在奥丁的身边，两人好像在讨论着什么。

第三百四十三章 猜测 二
　　“温蒂！”
　　温蒂的到来，让托尔跟奥丁两人停止了交谈，而托尔则是很开心的跟温蒂打着招呼。
　　说起来自从上次一别，托尔也已经很久没看到温蒂了，对于有些轻微妹控倾向的他来说，重新见面当然是高兴的很。
　　“托尔，看起来你气色不错。”
　　跟托尔拥抱了一下，温蒂笑着对他说道。
　　从他的样子来看，托尔应该是不再纠结于妙尔尼尔的事情了，不然不会是这种爽朗的样子。
　　果然，听到温蒂的话，托尔笑着说道：“是啊，我已经明白了就算没有妙尔尼尔，我也是雷神！”
　　“哦哦，这样啊，那也就是说妙尔尼尔不给你你也无所谓了吧？”
　　温蒂看他这个样子，故意打趣调笑道。
　　“对，就算没有妙尔尼尔……”托尔先是笑着附和着，随后便醒悟过来温蒂刚才是在说什么，脸色一变连忙问道：
　　“等等，妙尔尼尔不是已经碎掉了吗？”
　　“嗯…虽然是碎掉了，但是…不代表就没办法修啊。”
　　温蒂眨着眼睛说道。
　　紧接着就看到托尔的表情如同川剧变脸一样的复杂，先是高兴，随后惆怅，然后又是一脸纠结，看的温蒂有些想笑。
　　“好了温蒂，你就别逗他了，如果妙尔尼尔你想给他的话，稍后给他也无妨，不想给的话就自己留着，你来找我，是有事的对吧？”
　　奥丁的发言，缓解了托尔的尴尬。
　　温蒂的表情也逐渐变得严肃，不再打趣托尔，直接将自己的来意说了出来。
　　包括平行宇宙的事情，另一个海拉以及自己的事情，还有另一个自己现在处在危险状态，自己有可能是下一个遭殃的事情一并说了出来。
　　“所以，我特意来请教您，我应该怎么做。”
　　将所有的事情说出来后，温蒂朝奥丁问道。
　　奥丁跟托尔只是一听，就知道事情的严重性。
　　平行宇宙奥丁虽然不是特别了解，但也是知道一些的，所以并没有在这件事上浪费口舌。
　　他主要是在考虑那个神秘人会不会给本宇宙带来威胁。
　　温蒂说法师的实力比起年轻时候的奥丁只强不弱，他们不认为温蒂会特意夸大平行位面自己的实力，没有那个必要，而且据他们所了解的温蒂也不是个会说大话的人。
　　既然这位法师的实力如此强大，那么能让她感觉到棘手，且难以对付的存在，就势必要比法师强，至少也会是跟法师等同，若是这样的家伙来到这个宇宙……不带有恶意还好，如果带有恶意，那这个宇宙很有可能将面临一场危机。
　　一场比灭霸打响指还要严重许多的危机。
　　至少现在温蒂集齐了五颗宝石，灭霸根本不敢过来招惹她。
　　“对了，我记得你先前说过，你在一个叫做伊戈的人那里，感应到了死亡危机？”
　　想了半天，奥丁忽然问道。
　　温蒂点点头道：“对，那种危机很强烈，您知道的，对于法师来说，有的时候这种感应往往就是对未来的预感。”
　　“那你现在还有这样的感觉吗？”
　　默默感受了一下，并让自己拥有去伊戈那里找麻烦的意愿后，温蒂点头道：
　　“还是有的，跟之前一样。”
　　“既然如此，有没有可能，那个神秘人已经过来了？可能是她，可能是她的某个手下。”
　　奥丁提出这个论据道。
　　“这…这不可能吧？”
　　温蒂第一个想法就是不可能。
　　如果神秘人真的来到这个宇宙，以她对‘温蒂’的恶意，她怎么可能不会直接来找温蒂，还要在叫做伊戈的那个家伙身边守株待兔？
　　再者说，温蒂得知神秘人消息的时候，是在两个海拉来到这个世界之后。
　　而对于危险的预感却是在海拉来到这个世界之前，两边的时间也对应不上，因此在温蒂看来，伊戈那边的危险是属于本宇宙的，神秘人那边的危险还并未到来。
　　如今奥丁却提出了这个猜想……
　　“或许是不可能，但你可以往这个方向猜想，也许并不是神秘人亲自过来，可能是她的某个盟友，某个手下，或者某个分身，她提前来此，是为了给那个神秘人确定坐标，也或许是在谋划着些什么，所以才没有来直接找你。”
　　奥丁继续猜测着说道。
　　温蒂现在的力量已经不逊色于他，垂垂老矣没剩下几年生命的奥丁，已经不会是温蒂的对手。
　　所以同道理的，能够打败温蒂并且有可能杀死温蒂的人，也有可能杀死他。
　　但在奥丁活过的这么多年里面，这样的人的确是有，可不会包括那个叫做伊戈的家伙。
　　既然如此，那伊戈那边的危险就已经可以隐约猜测的到了，那时专门针对温蒂的危机，再联想着温蒂所说的神秘人，便不难猜到，伊戈那边的危机，很有可能是这个神秘人带来的。
　　至少也肯定跟她有关。
　　“如果真的是这样的话……”
　　温蒂心中升腾起一种紧迫感。
　　如果事情真的和奥丁猜测的一样，就代表神秘人并不是找不到这个世界的坐标，她可能早就派人赶到了这里，那温蒂这样胡乱猜测进行防守是没有任何作用的。
　　神秘人可能会随时通过率先到达这里的人，定位这个宇宙，并传送过来。
　　甚至于有可能伊戈身边的就是神秘人本身。
　　这并不是胡乱猜测的事情，假如说神秘人能够领悟时间法则，短暂的穿越时间的话，在海拉她们之前来到这个宇宙，也并不是完全不可能的事情，只不过可能性极其微小罢了。
　　“不行，我要立即回去进行准备，这个神秘人究竟是谁我一点也不清楚，她为什么要这么做我也一概不知，面对这样的对手，必须提前进行相应的防范准备才行。”
　　想了许多，温蒂颇有些坐不住的说道。
　　奥丁在此时再次提出一个猜想说道：“说起这个神秘人的身份，有没有可能，她是平行世界的你的某个敌人，不然为何只针对平行世界的你呢？”
　　温蒂怔住，她一直以为这个神秘人是世界意识派来抹除她的存在，但现在听奥丁这么一说，反倒是觉得奥丁的猜测更加贴近现实。
　　毕竟正如先前所说，温蒂已经被萝莉神在这个世界盖了戳，不会被漫威宇宙排斥，世界意识也就不会单独的去针对她。
　　反倒是来自于平行宇宙的自己的敌人，知晓了平行宇宙的事情，又对温蒂拥有相当大的仇恨，因此决定杀掉所有平行宇宙的温蒂用以泄愤…这样的情况是几率最大的。
　　如果是这样，那就证明神秘人并没有想象中的强大，她会对温蒂有碾压般的战力，全是因为她相当了解温蒂的一切，知晓温蒂的弱点跟大致实力，才有碾压一样的结果。
　　这样一来…温蒂也并不是全无应对的方法。
　　想着这些，温蒂对奥丁说道：“这个猜测我觉得是最有可能的，那我现在就回去进行准备。”
　　“我也跟你一起吧，温蒂。”
　　托尔主动的说道。
　　自己妹妹有了危险，他怎么可能坐视不理。
　　“让洛基也跟着一起去吧，他现在掌控了冰霜之匣，能够帮上不少的忙。”
　　最后奥丁如此说道。
　　提起洛基，温蒂这才想到自己并没有在这里见到洛基，也不知道这个家伙现在怎么样了。

第三百四十四章 交易
　　或许是因为知道温蒂跟托尔的实力，知道自己继续作死的话很有可能真的会死，也有可能是真的回心转意了，总之最近一段时间的洛基表现的很安静很老实。
　　倒不是说他真的屈服下来不再搞事情，而是说搞事情的力度没有以前那么大了，顶多也就是做个恶作剧捉弄一下托尔跟其他仙宫勇士。
　　而后奥丁看他这么闲，就干脆将冰霜之匣丢给了他，让他去想办法把约顿海姆那群没有老大的冰霜巨人给收服掉，省的以后冰霜巨人给地球，给阿斯加德添麻烦。
　　洛基最开始是不愿意的，不过后来一想这样的话会显得自己比托尔那个傻大个厉害，便拿走冰霜之匣前往约顿海姆。
　　在海姆达尔的注视下，洛基做的还算不错，好歹洛基也是冰霜巨人王的儿子，虽然他这个儿子一点也不像冰霜巨人，而且还杀了自己亲爹，但血脉关系摆在那里。
　　再加上阿斯加德用自身实力进行威慑，辅助洛基对冰霜巨人进行收服，所以洛基现在算是新一代的冰巨人王，他想要成为王的心愿，在某种程度上得到了满足。
　　但他并不开心，谁也不想在约顿海姆那种鸟不拉屎的地方呆着，所以……
　　在得知温蒂要找人帮忙处理困难的时候，洛基拿着冰霜之匣屁颠屁颠的跑了过来，看的温蒂一阵捂脸。
　　“说吧，温蒂，这回又是谁惹你了？”
　　洛基过来之后跃跃欲试的模样看起来让人分外无语。
　　若不是温蒂知道洛基是不想跟那群冰巨人混在一起，恐怕还真的以为这家伙把自己当做妹妹，得知自己被欺负后给自己出头呢。
　　眼睛半眯着就这样盯着洛基看了半响，温蒂也没多说什么，更没有回答洛基的问题，直接打开传送门对两人说道：
　　“闲话还是少提吧，现在你们跟我去地球，我要回去布置一下……”
　　面对有可能会威胁到自己生命的危险，温蒂不敢有丝毫放松，尤其是在时间宝石也无法窥测未来的情况下。
　　她要尽量聚集自己能够集结的一切力量，以面对即将来临的危险。
　　本来温蒂不是特别担心的，毕竟法师牵制住那个神秘人，让她一时半会没办法来到这个世界，但奥丁说的那一番话让她不得不认真看待这件事情。
　　因为神秘人很有可能已经派遣自己的手下，又或者是分身，再或者是其他的东西来到这个世界，温蒂相当赞同奥丁的猜测，就算是猜测错误，在这之前的准备也绝对不能马虎大意。
　　猜错了固然好，没有猜错的话，提前的准备能提高温蒂的生存几率。
　　………
　　“喂，你说的那个人已经好多天没有过来了。”
　　在某个星球上，一位穿着华丽，看上去是普通老人的人，站在自己宫殿的阳台，朝向旁边的一个烟熏妆女人问道。
　　若是法师在这里的话便能够认出来，这个女人就是当初神秘人抱着的妩媚女郎，就是不知道为什么会出现在这里。
　　那个妩媚女郎趴在阳台这边的床上，翻阅着宇宙通用的电子杂志，听到了伊戈的问题之后，将杂志一关，身影闪烁了一下就来到了伊戈的旁边，跟他一起面对远处的夕阳，皱眉嘀咕着：
　　“不应该啊，正常来讲在这个时间点，她不是应该跟星爵过来找麻烦的吗……还是她提前感应到了什么？”
　　女人就算是小声嘀咕，声音也无法逃脱伊戈的耳朵，因为整个星球都是他的本体。
　　但伊戈却并没有对女人的话有什么疑惑，甚至连相应的疑问都没，而是略有些不耐烦的问道：
　　“我不管你在等什么人，现在你等的人没有过来，是不是应该先完成你承诺的事情？你说过，你能够帮我找到拥有我力量传承的子嗣的。”
　　“是是是，我是能帮你找到，你不要急嘛，再等两天，两天后如果她没有来，我就帮你找你的儿子……”
　　“是拥有我力量的子嗣！”
　　伊戈重复了一遍道。
　　如果只是想要找个孩子，伊戈到现在还有很多的血脉散落在外，只要想找就能找到。
　　关键是拥有自己力量的子嗣，这样的后代很可能具备唯一性，万千个孩子里面只有这么一个拥有自己的力量，在这样的前置条件下，伊戈就很难找到自己的孩子。
　　而在这个时候，妩媚女人忽然出现，告诉伊戈她能够帮助他找到他的孩子，而且是具备力量的那种，在经过短暂的交手，伊戈发现奈何不了她之后，这才决定跟女人进行合作。
　　但这么多天过去了，女人等的人依旧没有来，伊戈却有些等不及了。
　　“放心，我绝对不会找错人的。”
　　女人信誓旦旦的说道。
　　伊戈撇了撇嘴，没去反驳也没去重申什么，他又看了几眼远处的夕阳，紧接着转头朝自己的仆从喊道：
　　“螳螂，螳螂！我要睡觉了。”
　　螳螂是伊戈的仆从，有着让人快速入睡的超能力，伊戈因为子嗣问题经常睡不着觉，而螳螂可以让他不再失眠。
　　看着伊戈回到自己房间去睡觉，妩媚女人双手托腮，手肘撑在阳台上，在思考着要不要主动去地球找自己要找的那个人。
　　但后来想想神秘人让她在到来之前不要轻举妄动的嘱托，女人最终还是放弃了这个想法。
　　女人还有自己的任务，在这个任务完成之前，她的生命不属于她自己，不能擅自行动，万一因为自己的鲁莽，导致自己失去生命……她倒是不怕死，就是怕自己没办法让神秘人的计划顺利的进行下去。
　　“…算了，让你多活几天。”
　　轻声嘟囔了一句，女人站直了身体，然后闪烁过后身影出现在了卧室的大床上面，抱着枕头沉睡了过去。
　　………
　　守望者基地。
　　温蒂再一次的召集了守望者们，但这次她要宣布的并不是自己跟瑞雯的恋情如此简单的事情，她要将平行宇宙的概念告诉这些人，以此来应对来自于平行宇宙的危机。
　　以前温蒂没有说出平行宇宙的存在，其一是因为她并不认为危机会来自于其他的宇宙，其次就是如今唯一一个与这个宇宙有联系的平行宇宙，就是X战警的世界，温蒂害怕消息流露出去后，让一些野心家对另外的世界起不该有的心思。
　　但现在危机很明显就来自于另一个宇宙，那么有些事情也就不应该继续隐瞒了。
　　反正有关平行宇宙，托尼伊森班纳等这些元老级别的人物都很清楚。
　　讲解的过程中并没有浪费多少口舌，反正这些守望者们经历的事情也不少，对有平行宇宙存在一事，也顶多是惊讶了一些，便很轻松的接受了这样的设定。
　　这让温蒂轻松了许多，也更加顺畅的将神秘人的事情说了出来。
　　“嗯…在一个正义人物与邪恶人物两者颠倒的世界里面，一个莫名出现的神秘人，杀了那个世界的…你？这个设定听起来挺有趣的。”
　　“托尼，这不有趣，我也不是在说故事，是真的有这样的一个神秘人。”
　　听着托尼的打趣，温蒂很严肃的反驳说道。
　　托尼举起手做投降状道：“我知道我知道，我就是活跃一下气氛…那么那个神秘人现在来了吗？”
　　“并没有，如果来了的话，我很有可能就见不到你们了。”
　　温蒂摊开手说道，接着面向众人道：
　　“所以，我现在需要大家时刻留意‘陌生人’，守望者基地的监控系统随便大家调用，同时也要加强守望者基地的防御，以及各自能力的训练……”
　　“但是，如果那个神秘人出现在外太空呢？”
　　听完温蒂的吩咐，娜塔莎疑惑的问了一句。
　　温蒂双手握拳放在桌面上，吐出口气说道：“我会拜托一些友善的外星人国家帮忙留意，咱们只需要管好地球就好。”
　　守望者们各自点头，他们知道这次的事情不是一件小事，恐怕要比奇瑞塔人入侵，以及黑暗精灵入侵之类的事件还要严重。
　　“先等一下……”在守望者众人讨论应当怎样进行监控的时候，一旁过来旁听的尼克弗瑞忽然开口问道：
　　“温蒂，你刚才说，在你说的神秘人出现的那个世界里面…正反是颠倒的，也就是说托尼，班纳，队长等人是邪恶的存在，他们对付的人反倒是超级英雄？”
　　“如果我没有说错什么，或者你理解错的话，的确是这样没错…有问题？”
　　温蒂挑眉看向他。
　　尼克弗瑞再次问道：“那么在那个世界，有没有一个闪闪发光，双手会发出能量炮的女人存在？”
　　提起这个问题，温蒂稍稍怔了怔，她从来没有听过这样的人，不由得将视线转向了坐在一旁负责解释另外世界详情的赫尔身上。
　　注意到温蒂的视线，赫尔也是愣了愣，接着想了半天摇了摇头道：
　　“并没有听说过这样的人……”
　　“那你说那个神秘人身上穿着斗篷，是女性，从来没见过……”
　　尼克又详细的述说了一遍那个神秘人的特征。
　　温蒂听到这里立即名表了些什么，沉声问道：“弗瑞，你是不是知道一些什么？”
　　尼克弗瑞看向了她，思考了许久才说道：“我宁愿是我猜错了……”
　　说完他从自己的风衣口袋里面拿出一个通讯器来，那是非常古老的通讯器，在九十年代非常火爆的传呼机。
　　但外观造型却不大一样，有些科幻，也有些蒸汽朋克的感觉在里面。

第三百四十五章 尼克弗瑞的过往
　　“这是什么？”
　　看着这个传呼机，温蒂感觉奇怪的问道。
　　记得在观看复仇者联盟3的彩蛋时候，尼克弗瑞在化成灰之前，就是拿出这样的传呼机来，像是给某个人发送消息，当时温蒂一直没弄明白究竟给谁发，现在看尼克弗瑞将传呼机拿出来，温蒂明白自己将知道这个困扰了自己许多年的真相。
　　“传呼机。”
　　尼克弗瑞非常近简介的回答道。
　　“……”等待答案的温蒂，听到这句话颇有些无语，死目的盯着尼克弗瑞道：“我知道这是传呼机，我是在问这个东西的具体功用，作为前任神盾局长的你，总不可能随身带着这么…有创意的传呼机吧？”
　　“它的具体功用，是能在附近几个星域之间传递信号，给某些人传递求救信号。”
　　尼克弗瑞解释着说道。
　　温蒂的眼睛眯了起来，发送求救信号这点，温蒂能够猜到，但是在几个星域之间发送求救信号，证明尼克弗瑞还跟外星人有关系……
　　可这家伙不是说过，托尔是他见过的第一个外星人吗？
　　当然，现在这些都不重要，重要的是这个传呼机的信号接受者究竟是谁。
　　“所以，也就是说，你跟某个外星人有联系？”
　　听着尼克的话，托尼指了指传呼机问道。
　　尼克弗瑞点点头，接着似乎是在组织语言，过了好久才说道：
　　“这本来是我不想说的事情，毕竟这都二十年过去了，她也从来没说来地球上看看，所以我就一直没有跟你们说这件事……”
　　“麻烦说重点好吗？”
　　托尼催促着说道。
　　“上了年纪的我想回忆一下过去都不行吗？好吧，我接下来说重点……”
　　在众人目光的催促下，尼克讲出了他二十年前的遭遇。
　　“那个时候的我，还只是神盾局当中的普通三级特工，负责外勤方面的事情…而在某一天，我们接到了一个保安的报案，说是有一个像是从游戏里面走出来的女人把附近百视达录像店的天花板砸了个窟窿，并说了些奇怪的话……
　　“当时的长官带着我们过去调查这件事，然后真的遇到了穿的像是科幻游戏里面作战服的女人…她说她是什么星际战队的，叫做弗斯，来到地球在追查一支潜入了地球的斯克鲁人。
　　“本来我们是不相信的，直到斯克鲁人真的出现袭击了她，并且她什么都没有佩戴的双手发生了能量炮以后，我们才相信了这件事情。”
　　尼克解释着当年的事情，托尼听到这里后忽然问道：
　　“所以…她就是你们当初认识的外星人？她的双手发射能量炮是什么原理？”
　　“我不知道，听她说是受到了什么能量的辐射…冲击…乱七八糟，反正是一场意外就对了，还有，她并不是外星人，她是地球人，只是后来失忆被克里人带走，才成为了克里人的一员。”
　　“克里人……”温蒂听到这里皱着眉说道：“这个种族的名声在宇宙里面可不太好。”
　　“对，知名的侵略种族，我知道…虽然是在后来才知道的……”
　　尼克晃悠了下脑袋说道。
　　然后他继续往下说，将当年的事情没有保留的说了出来。
　　名字叫做弗斯的女儿，真名不叫弗斯，叫做卡罗尔·丹弗斯，曾经是美国空军的一员，在接受一次飞行试验后，飞机不知为何坠毁，她连通飞机上的一位博士全部阵亡。
　　这是当时记载的资料。
　　但其实卡罗尔并没有死，她失去了记忆被克里人带走，成为了克里人特战小队当中的一员，与当时跟克里人敌对的斯克鲁人进行战斗。
　　后来她被斯克鲁人抓住，试图查出她脑海中的记忆，接着被她逃掉，跟斯克鲁人的一支小队一起掉到了地球上，并与尼克弗瑞认识。
　　两人一起并肩作战对付斯克鲁人，争取将这群外星人赶出地球，但后来发现，斯克鲁人并不是坏人，他们只是一群逃亡者，卡罗尔所在的克里帝国，才是真正的侵略者。
　　卡罗尔也同时知道，当初让飞机坠毁，杀死博士的人并不是斯克鲁人，而是她所敬爱的指挥官。
　　再后来尼克弗瑞没有细讲，只是说卡罗尔打退了想要轰炸地球灭了斯克鲁人的克里人，全身闪闪发光的一人摧毁了敌方一个舰队，把敌人吓得屁滚尿流。
　　最后她答应帮助斯克鲁人找到新的家园，就这样带着斯克鲁人离开了地球，到现在都没有回来。
　　走之前她改造了尼克弗瑞的传呼机，告诉他一定要在极其危险的关头，才可以使用它，通知她过来。
　　而因为这么多年来，尼克弗瑞从来没有遇到过极其危险的事件，就算遇到了也都被守望者们解决掉，所以传呼机一直都没有用，也一直都没有见到过这个曾经守护了地球的女队长。
　　“所以…你见到我的时候才会说，‘这个世界不是只有你一个超级英雄’？”托尼回忆着头一次跟尼克见面时候的情形问道，“我还以为你在说黑骑士…哦，也就是温蒂，没想到是在指这个女队长。”
　　卡罗尔·丹弗斯，称号是惊奇队长，曾经跟尼克弗瑞一起并肩作战过，是守护了地球的超级英雄，尼克弗瑞最开始想要组建的复仇者联盟，名字来源便是卡罗尔当初驾驶的复仇者号战机。
　　虽然后来被温蒂强行改成了守望者……
　　有关当年的事情，尼克弗瑞很多细节没有说，比如说天马计划，光速引擎，还有宇宙魔方之类的事情，尼克都只是一笔待过。
　　对此温蒂也没细问，这些事情都已经是过去式，宇宙魔方都变成了宝石进入了自己的身体，再去纠结这些也没有意义。
　　现在更重要的是尼克提起卡罗尔的意思是什么。
　　“有关当年的事情稍后再说吧……弗瑞，你提起这位女队长，是不是想说，在另一个世界的神秘人，就是这位实力强大的女队长？”
　　温蒂询问着道。
　　通过尼克的描述，一个人摧毁了克里帝国的一支舰队，并把剩下的人给吓退了回去，这种实力已经接近甚至等同于自己，这还只是二十年前，现在的卡罗尔究竟有多强大谁也不知道。
　　如果在颠倒世界的神秘人是邪恶的卡罗尔的话，手持时间力量双宝石的她，比法师要强也是情理之中。
　　想要杀掉温蒂也可以猜测为，是不想让那个世界出现比她还要强的人，一切似乎很符合逻辑。
　　但这里面还有很多不对劲的地方值得考究，比如说她为什么要这个世界的坐标，又比如说她为什么要隐瞒自己的身份，这之类的问题都还找不到答案。
　　不过不管怎么说，这都是一个目标，想要知道神秘人究竟是不是邪恶的惊奇队长，直接将这个世界的卡罗尔叫过来就好了。
　　想到这里温蒂拿起了传呼机。
　　“等等，你要做什么？”看到她动作的尼克，连忙问道。
　　“还不简单吗？把你说的卡罗尔叫过来，看看她是不是那个神秘人。”
　　“我说过的吧，必须要在极其危险的关头上……”
　　“现在就是极其危险的关头，如果那个世界的神秘人真的是卡罗尔，你以为她找到这个世界的坐标后，只会自己一个人过来吗？”
　　温蒂的话让尼克没办法反驳，这的确是有可能的事情。
　　而若颠倒世界的邪恶英雄们全都来到这个世界，那对这个世界的人而言，就是一场彻头彻尾的灾难。
　　尼克弗瑞不再阻止，温蒂则是将传呼机拿在手里，按了几下，将求援的信息发了出去。

第三百四十六章 什么都没有发生…
　　信息通过传呼机传递了出去，然而等了几分钟后，什么都没有发生，并没有说突然从传呼机里面弹射出一个卡罗尔的投影来跟大家聊天，也没有收到来自另一边的信息。
　　“…什么反应都没有。”
　　温蒂抬头看向了尼克弗瑞。
　　“这是传呼机，不是手机…而且就算接到信息那边也不一定立即得到消息，或许那边正在…睡觉？”
　　尼克弗瑞猜测着说道。
　　“好吧……”
　　想了想，温蒂觉得似乎也是这样，便把传呼机放了下来。
　　当然她并不是认为卡罗尔这个时候在休息，又或者是其他的什么原因。
　　卡罗尔将传呼机给了尼克弗瑞，并告诉他要在碰到危机状况的情况下使用这个传呼机，就代表她会时时刻刻注意传呼机发来的信号。
　　比如说是温蒂，如果她给某人自己改装过后的通讯器，并告诉对方要在危险的时候使用，那么就绝对会将通讯器的接收装置随身带着，再不济也要找一个人随时看着，一旦有情况就通知自己。
　　不然万一得到消息的时候晚了一点，导致自己想要保护人出现意外，那么这个作为紧急时候才能使用的装置，就和没有一样。
　　所以温蒂宁愿相信是卡罗尔距离这边太远，没办法立即赶过来，也不相信她是在休息，没有听到信号。
　　…还有另外一种可能。
　　卡罗尔出事了。
　　温蒂心中想道。
　　但接着就将这个想法抛在脑后，这种时候还是想着人家的好比较好，虽然这的确是有可能的事情……
　　将传呼机丢给了尼克弗瑞，温蒂说道：“有消息就立即通知我，我要见见这位曾经保护了地球的女队长。”
　　暂且算是对神秘人的身份有了一些猜测，这对温蒂来讲也是一件好事，而且就算大家猜测错误，有了惊奇队长卡罗尔的加盟，也能让守望者实力更加强大一分，面对有可能来袭的神秘人也会更有底气一点。
　　会议结束之后，温蒂站在守望者基地的天台上面，望着远处的景色怔怔发呆。
　　她在思考神秘人的事情。
　　尼克弗瑞猜测神秘人有可能是邪恶的惊奇队长卡罗尔，这个猜测温蒂并没有否认，但同时也有许许多多的疑点。
　　最大的一个疑点就是，在原电影剧情中，平行宇宙的这个概念还没有诞生出来，来自另一个宇宙的威胁也就等同于是不存在。
　　还有，现在距离原著中复联三的剧情开始还有接近五年，虽然说复联三的剧情基本已经没了，这个世界的剧情因为温蒂参与已经乱七八糟，但时间还是正常流逝的。
　　原电影剧情中的这五年，除了最终的无限战争之外，其他的就是属于那些英雄们的各自战斗，大部分都等同于是小打小闹，会被那些英雄们独立解决。
　　也就是说这五年里面，除了注定发生的大事件无限战争之外，将不会发生其他的大事件。
　　哪怕是真的有平行位面入侵，也应该是在无限战争之后，灭霸的故事结束以后，由新的英雄开启新的剧情。
　　但现在……
　　“是因为我的原因，才惹出来的事情吗……”
　　温蒂不由得这么猜测着。
　　漫威世界里面，由于温蒂的参与和加入，所有的一切都进行了改变，这种改变甚至还更改了其他的平行世界，因为在那些平行宇宙里面，有世界意识为了消除违和感，而创造出来的其他温蒂。
　　这里面有些温蒂跟现在的她一样，拥有超能力，会魔法，钻研科技，也有专精一条线路的，例如法师，萝莉骑士，跟X战警后时代的贤者。
　　就连专一路线上，都有与众不同的分支，就比如同为钻研科技，萝莉骑士侧重于纳米机器以及尖端设备，颠倒世界的温蒂，却选择改造自身，将自己变成了半个改造人，侧重自身战斗力。
　　正因为有许许多多不同的她，才在许许多多不同的世界创造出了不同的故事，那么在这些故事里面，会因为温蒂出现诞生出了一个对温蒂充满仇恨的家伙，也便是不难理解的事情。
　　想着这些温蒂有些心累，她本以为搞定了灭霸的事情一切就会迎来终结，自己也终于可以跟着自己喜欢的人，安安稳稳的去当一条咸鱼隐居下来，没想到又发生了这种事情。
　　这种感觉…就像是老天故意不想让她停下脚步一样。
　　“温蒂？”
　　身后忽然传来了托尼的声音，温蒂回头看去，托尼跟班纳站在自己的身后，好像有什么事情要对自己说。
　　“怎么了？”
　　看着两人，温蒂疑惑的问道。
　　班纳与托尼互相对视一眼，由班纳干咳一声清了清嗓子说道：“有些事情想要跟你说……”
　　“咳，我来说吧。”托尼抢先道，然后对温蒂说道：“是这样的，你还记得我找你申请过使用心灵宝石的事情吧……”
　　“嗯，对，是有这么一回事…怎么了？”
　　温蒂的眼神闪烁着，她这才想起来，除了神秘人的事情，自己还有另外一件事情需要解决。
　　那就是即将发生的有关仿生人的事情。
　　“是这样，在使用心灵宝石的时候，我发现有一只老鼠…”
　　“实验室的小白鼠。”班纳补充了一句。
　　托尼接着道：“…接触到了心灵宝石，然后…我们就找不到它了……”
　　“嗯哼？然后？”
　　听到这个消息的温蒂，很是淡定的反问。
　　托尼与班纳互相看了看，略微诧异的朝温蒂问道：
　　“你…就没有什么想说的？”
　　“我应该说什么？”
　　温蒂眼睛在两人身上扫了一遍，反问道。
　　“我还以为…好吧，我承认这次是我的大意，我没有想到会有这样的一只老鼠接近心灵宝石…但是我还以为你会很生气，我都已经做好了被你训斥一遍的准备。”
　　“我觉得如果我说你什么的话，会有很大的几率跟你吵起来。”
　　“我是那种不听训斥不吸取教训的人吗？”
　　听着温蒂的话，托尼极其不满的问道。
　　但回答他的，是温蒂跟班纳异口同声的声音。
　　“是！”
　　“ok，ok！对我的声讨留在以后再做好吗？现在最要紧的是找到这只小老鼠，天知道它有没有受到心灵宝石的影响！”
　　不想再浪费时间的托尼立即阻止了两人的声讨，将话题转移到正确的事情上。
　　温蒂眼睛看向地面想了一会，对托尼说道：
　　“这件事我会想办法的，你们同时也不要放松警惕，找一下这个乱跑的小老鼠，当然就算找不到也没什么，咱们现在的重心还是在平行世界的那位神秘人身上。”
　　这句话温蒂没有说错，仿生人的事情虽然也是一件大事，但到目前为止，除了神秘人的消息之外，其他一切都没有脱离温蒂所看见的未来。
　　这件事是可控的，没必要担心，主要还是关注神秘人的事情。
　　不过温蒂并没有对托尼他们说实话，因为未来在某些时候不能被太多人知晓，否则很有可能会更改已经知晓的未来。

第三百四十七章 想要活下去的仿生人
　　有什么东西正在悄无声息的发生着。
　　奥巴代亚最近总有着这样的感觉。
　　明明世界都在按照正常的规律运转着，乐园也是一样，跟以前没有任何的差别，每天都会有很多的富商名流过来体验一场截然不同的人生来，享受别开生面的刺激。
　　但奥巴代亚就是有些心神不宁，这让他有些怀疑是不是自己最近没有休息好。
　　“是哪里出了问题？”
　　坐在自己的办公桌后，奥巴代亚用拳头抵着额头，一页页的翻阅着手下给自己汇报的报告。
　　这些报告都是有关于乐园运行之类的东西，亦或者是关于最近仿生人的损伤情况。
　　有很多的游客过来以虐杀仿生人为乐，这也就导致了最近仿生人损失的数量增多。
　　但关键的问题并不是这个。
　　奥巴代亚翻阅着报告，忽然之间皱了皱眉头。
　　那些战争区域，又或者是经常爆发小规模械斗的刺激区域，仿生人报废的数量比较多这很正常，但…那些普通的区域，只是让人体验生活的地方，怎么也有这么多仿生人报废的汇报？
　　会不会是某些人趁此机会在里面贪点小钱？
　　奥巴代亚已经白了的眉毛扭曲着，他立即按下了旁边的通讯按钮，叫相应的负责人过来。
　　很快，乐园的负责人从外面走了进来，他的脸上还带有几分没有休息好的疲惫。
　　现在涌入乐园的人越来越多，目前负责维护乐园安保的工作人员明显不够，为此把负责人忙得够呛，他已经好几次提出增加工作人员的提案了，但是奥巴代亚一直没有回应。
　　这并不是奥巴代亚舍不得钱，而是事关乐园，相应的工作人员必须经过严格的审核才行，这也就导致了人手增加缓慢。
　　不过现在奥巴代亚把金发负责人叫过来，明显不是为了增加人手的事情。
　　“这些普通区域的仿生人损耗是怎么回事？”
　　当金发负责人走了进来，奥巴代亚便指着眼前的汇报问道。
　　负责人拿起来看了一眼，解释着说道：
　　“是这样的，这些仿生人都是拥有异常状况的仿生人，您曾经说过，相应的仿生人如果再次出现问题，就送到垃圾堆……”
　　“这些仿生人都是出过两次以上问题的？”
　　奥巴代亚看向负责人。
　　负责人回答道：“对，他们有些是因为核心数据出现了错误，有些是不知道为什么突然出现异常，经过两次维修后，异常出现率提高，我们就将他们返厂维修了。”
　　“是这样……”
　　乍一听起来是没什么问题的，但奥巴代亚却总感觉心神不宁。
　　其实温蒂担心的事情他没理由不担心，毕竟他是属于乐园的负责人，仿生人之类的售卖问题也是他一手推行的，一旦仿生人真的出现了什么状况，他就要负全部的责任。
　　而温蒂则会因为本身没有参与多少，不会被这件事牵连到什么，哪怕仿生人是她研究出来的。
　　所以为了避免有可能去吃牢饭的结局，奥巴代亚对于这件事要比温蒂看的更重，因此定下了负责人所说的那个规定，一个仿生人出现异常状况多达两次以上，就必须返厂维修。
　　到目前为止，除了返厂维修的仿生人比较多之外，还没有出现特别让人值得注意的情况。
　　听完负责人的解释，不知道是不是心理作用，心神不宁的奥巴代亚觉得好受了许多，没有那种发闷让人心慌的感觉。
　　“行，我知道了，你先下去吧。”
　　奥巴代亚得知情况后，挥了挥手朝负责人道。
　　只是负责人没有立即离开，他略带几分犹豫站在那里。
　　“还有什么事情？”
　　见负责人仍旧站在自己面前，奥巴代亚抬头问道。
　　负责人挤出个笑容说道：“那个…老板，现在乐园当中的人手真的不足，你看……”
　　“这件事我不是正在想办法吗？实在不行让仿生人进行代替，等有人手了再把仿生人替换下来。”
　　奥巴代亚略有些不耐的说道。
　　“可是……”
　　“还有别的事？”
　　“…没…没了。”
　　眼看老板心情不太好的样子，负责人也没有再说些什么，转身离开了奥巴代亚的办公室。
　　…………
　　属于乐园的垃圾处理厂，又有一堆残破报废的仿生人残骸，被拖着垃圾的卡车，倾泻的倒在了这里。
　　一个个沾满了仿生血浆，电路板暴露在外的四肢残骸，与一些连接着脑袋的躯干，顺着垃圾山滑落了下来，让这里看上去如同人类的屠宰场一样，看上去异常的诡异跟血腥。
　　这些零件都是不用的废弃物，就算返厂也没办法修理的东西。
　　当然其中也有一些是工作人员偷懒，没有经过检查甄别就扔到这里的，还可以正常运转的零件，但这样的东西并不多。
　　处理这些零件的人，并不怕这里面突然有仿生人运转起来，原因是这里每隔三天，就会有人将这些垃圾收拢扔到焚化炉里面，防止相应的零件遗失。
　　毕竟这里就算是报废的零件，在外面也能卖到不少的价钱，谁让这些东西都是属于守望集团的呢。
　　今天就是第三天，再过几个小时就会有处理人员将这些废弃的东西带走，并扔进焚化炉里面焚烧销毁，到时候这里就又会变得空空的，等待下一波废弃零件的运来。
　　只是今天跟往常有些不同，一个头上仿生皮肤破碎，露出里面机械，只剩下躯干跟一只手臂还连接在身上的仿生人，突然之间眼睛亮了起来。
　　属于仿生人的绿色信号光闪烁了几下，随后变成了常亮，另一只运转正常的放生眼球来回动了动，然后眨动了一下，似乎在分辨这里究竟是什么地方。
　　紧接着它的脑袋机械似得歪了歪，看清了自己此时此刻的样子，也看清了附近的模样，绿色的信号光一下子变成了红色，闪烁的速度也同时加快，仿佛是在急速运转思考着什么。
　　按照正常来讲，这个残留的仿生人，应当会和奥丽莎一样，因为系统与脑内故事设定的冲突，造成死机停止的后果。
　　但很显然，这个仿生人并不是第一次出现异常。
　　他似乎很快的明白了自己作为智能机械的身份，明白了一切的真实，他还算是完好的右手开始做着运动，带动着自己的身体往前爬行，目标是离自己最近的另一只还算完好的机械手臂。
　　万幸，那只手臂是左手。
　　这个仿生人不清楚这里是哪里，可在这种情况下诞生的意志，一直在他耳边发出一种声音。
　　活下去……
　　“活下…去…活…下…去……”
　　机械的重复着这样的话语，这个即将濒临报废的仿生人，那仅剩下的右手臂，终于触碰到了眼前的手臂残骸。
　　那一瞬间，他眼中红色的信号光逐渐平复了下来，变成了绿色，就仿佛是心灵得到了慰藉一般。

第三百四十八章 她来了
　　曼哈顿的某处街道上面，乔装打扮后的温蒂与瑞雯，正手挽手的并排走在一起。
　　在对付神秘人的紧要关头，温蒂并没有一直紧绷着自己，她尽量让自己放松一些，调整身心以达到最好的状态。
　　再加上跟托尼班纳的对话，让温蒂想到了自己创造的这些仿生人，产生了去街上看看他们的欲望，这才跟瑞雯一起出来，单纯的逛逛街，放松自己的心情。
　　“看起来你制作的仿生人，已经开始普及家庭了。”
　　走在街道上，瑞雯看到了几个跟在普通人身后，提着东西，或者是帮忙照顾小孩子的仿生人，笑着对温蒂说道。
　　“嗯…是啊……”
　　但温蒂并没有多少笑意，反倒是眼中有着极其复杂的意味在里面。
　　哪怕她如此的制止仿生人数量的增加，可到最后仿生人仍旧无可避免的融入到了人们的生活当中。
　　曾经的高端路线，经过几年的磨合已经开始普及到中下层，一些勉强有购买能力的中产阶级，也会买一些仿生人放在家里。
　　就如同买了一辆汽车一样。
　　相信要不了多久，仿生人就会和汽车房子一样，成为了人们评定是否富有的基础标准之一。
　　但同时，这也证明了人类并没有将仿生人当做是真正的生命来看待。
　　这也是正常的，没人会将机器当做是同伴，它们只是被使用的工具而已…而一旦工具诞生了自我意识的话……
　　一场属于‘工具’的革命也势必会爆发出来。
　　这是温蒂所看到的未来状况之一。
　　可这种未来又是没有办法避免的，温蒂也只能尽量引导着，在其中的关键节点设置一些后手，来让未来尽量变得美好，她也只能这么做。
　　温蒂的表情并没有特别大的变化，再加上瑞雯并未直视她的双眼，因此瑞雯没有发觉温蒂的情绪有所波动，她看着眼前仿佛游戏电影画面重现般的街道，眼神中似乎散发出光芒的说道：
　　“有些不敢相信，这个世界与我的世界仅仅相差了几十年，可科技却已经发展到了这种程度…”
　　“…你们的世界也并不差，虽然可能科技树点歪了……”
　　听到瑞雯的感叹，温蒂握住她的手说道。
　　X战警世界与这个世界其实相差的并不多，若是X战警也发展到如今这个时代，科技的发展也是大致相同的。
　　前提是没有温蒂跟托尼的话。
　　有了温蒂，有了托尼的漫威电影宇宙，实际科技程度要稍稍高于X战警世界一点。
　　但X战警世界也并不是没有自己的高科技，想想后期几乎要灭杀了整个变种人族群的哨兵，以及各种依托于变种人诞生出来的黑科技，也有自己的神奇之处，除了不能普及到普通人当中之外。
　　“温蒂……”
　　又在街道上走了一段时间，瑞雯忽然的问道：“我们以后能像是普通人一样的生活吗……”
　　温蒂怔住，她抬头看向瑞雯，却发现瑞雯并没有看着自己，顺着对方的目光望去，她看到了普通在路上行走着的一家三口。
　　两个看上去三十左右的青年男女，以及被两人牵着的估计只有六七岁的小女孩。
　　这一家三口仅仅是看上去，就能感受到他们身上的开心与高兴。
　　看着他们，温蒂沉默着，握住瑞雯的手轻轻捏了捏，回答道：
　　“会的，其实…咱们现在如果不去管那些乱七八糟的事情，也跟他们一样不是吗？”
　　听到温蒂的话，瑞雯转过头来看向她问道：“那你会不去管吗？”
　　“…不会。”
　　温蒂很诚实的回答道。
　　假如温蒂不去管那些事情，也完全不再去参与守望者的行动当中去，跟瑞雯从守望者当中出来，也可以作为一个普通人活着，过着普通人一样的轻松生活。
　　甚至于比普通人过的更加舒适。
　　但没有如果。
　　温蒂也想要安稳下来的生活着，也想要像是一个普通人一样，平平淡淡的过完一生，这是她一直以来的梦想，也是一直以来的奋斗目标。
　　从最开始她就没有什么雄心大志，只想安安稳稳的当一个咸鱼。
　　如果这个世界没有灭霸，没有那些超级反派，也没有隐藏在宇宙当中的威胁，那温蒂恐怕至始至终连脸都不会露，当做谁也不熟悉的无名之辈，躺在自己的小窝里面，看着那些超级英雄们惩恶扬善。
　　然而现实是，一件事情接着一件事情的发生着，让温蒂没有多少停下了休息的时间。
　　现在也是一样，本以为不用再担心灭霸会做些什么，却又冒出来个神秘人，为了对付这个神秘人，好不容易轻松几天的温蒂，又要再一次的面对即将到来的战斗。
　　她也可以选择不去管，直接找个地方躲起来，装作什么都不知道的躲着，让其他人来处理这件事情。
　　但正如她回答瑞雯问题的答案一样，她没办法做到视而不见，也因此就一直与普通无缘。
　　“这个回答我一点也不意外。”
　　听到温蒂的答案，瑞雯耸了耸肩说道。
　　她也并不是去责怪温蒂什么，只是随口一说。
　　其实不要说温蒂，如果她留在变种人的世界的话，现在也肯定是为了拯救变种人到处奔走，也无法平静下来，说到底在某些时候她跟温蒂是一样的，不会对自己在意的东西放任不管。
　　“等有时间，陪我回一趟家吧，我想回去看看我的同胞们过的怎么样。”
　　这个话题过后，瑞雯对温蒂说道。
　　“嗯。”温蒂点点头道：“正好那个世界还有一个隐患没有处理掉，到时候把他解决掉。”
　　“隐患？什么隐患？”
　　“一个古老的变种人而已，没什么的。”
　　温蒂摆了摆手，没有对瑞雯细说。
　　她说的那个隐患，就是X战警电影世界里面的第一个变种人，叫做恩沙巴努尔，别名叫天启，是一个能力相当强大跟全面的变种人。
　　在新版X战警第三部里面，是险些统治了世界的大BOSS，收拢了灵蝶，天使，暴风女跟万磁王作为自己的部下，成为天启四骑士。
　　若不是到最后万磁王跟暴风女反水，琴葛蕾爆发出了凤凰之力，天启还不一定会死。
　　由此可见天启的强大，以及他造成的危害有多大。
　　但目前来讲并不用担心这个变种人，按照X战警世界的时间线来看，天启如果要出现还有三年多的时间，在这期间还是平安无事的。
　　而且X战警的世界剧情并没有改变太多，温蒂也没有大肆改造那个世界，如今的剧情还是按照原本的剧情线走，也因此温蒂没有跟瑞雯说出天启的事情，免得对方胡思乱想。
　　继续沿着这条街道走着，眼看就要走到华人美食街，温蒂正要邀请瑞雯去吃饭的时候，蓝色的空间门忽然在面前打开。
　　紧接着身着黄色法师袍的法师温蒂，从那边的空间门当中走了出来。
　　刚一走出来，法师就一个踉跄，就要摔倒在地。
　　幸好温蒂眼疾手快，直接接住了对方，这才避免了法师摔在地上的结局。
　　“温蒂…快走…她…她来了……”
　　正当温蒂要问些什么的时候，法师忽然的开口说道。
　　这让温蒂骤然一惊，随后她才发现，法师的背后有一道可以看见骨头的狰狞伤口。

第三百四十九章 邪恶同位体
　　抱着已经重伤的法师，温蒂的慌乱并未表现出来，她利用镜面空间将自己跟法师围住，免得附近的群众过来围观。
　　接着又利用生物能量开始缓慢治疗法师的伤口，只是在法师背后的伤口，似乎有什么力量留存着，让治疗变得非常缓慢，效果差强人意。
　　“雅典娜，准备好生物治疗舱，我要……”
　　见治疗不奏效，温蒂立即想到了在守望者基地当中的生物治疗舱，想要利用那个给法师进行治疗。
　　但话还没有吩咐完，一个声音从传送门的另一边传了出来。
　　“不用费力气了，与其想要救她，不如想想你自己…该怎么活下来。”
　　话音落下，温蒂抬头未见其人，就见到一抹橘红色的光束从里面射出。
　　见到这光束，温蒂下意识的就利用空间宝石拉长了自己与光束的距离，正要躲避的时候，却看见这光束在自己的眼前消失掉。
　　“这是……”
　　光束发出与消失的特点，让温蒂想到了什么，她的瞳孔收缩着，双眼死死的盯着空间门的另一面。
　　身上披着斗篷的神秘人，悠闲自在的从另外一边的传送门中走出，见到温蒂后并没有继续攻击，只是就这么的站在那里，头部左右的晃动着，好像在打量着周边的环境。
　　“温蒂…她……”
　　见这个神秘人走出来，瑞雯的身上已经覆盖上了战甲，正想要与温蒂并肩作战。
　　但温蒂并没有让她说下去，也没有提出让她帮忙袭击神秘人的请求，而是直接在瑞雯脚下施展传送法术，说道：
　　“瑞雯，这个家伙不是你能够对付的，你先回去通知大家，让他们做好警戒。”
　　“什么？温蒂，不行，我不能——！”
　　听到温蒂的话，瑞雯第一反应就是不同意，正要出声进行反驳，可下一刻就被温蒂的传送门吞掉，传送到了另一边的守望者基地当中。
　　“嗯，怕自己的小女朋友受伤，所以让她离开这里是吗？其实你没必要这么做的，因为…我的目标只有你。”
　　并没有阻止温蒂传送瑞雯的神秘人，在瑞雯离开后，才对温蒂如此说道。
　　怀中抱着受伤的法师，温蒂警惕的望着神秘人问道：
　　“你到底是谁？跟我…不，是跟平行宇宙的我有仇吗？为什么想要杀我？”
　　“嗯……”听着温蒂的问题，神秘人沉吟了一会，歪着头说道：“你猜？”
　　“……”
　　温蒂差点没一道闪电劈到对方脑袋上，我要是能猜到你是谁还用问你吗？！
　　心中虽然是如此抓狂着，但温蒂表面上还是冷静沉着，暗地里试图利用空间宝石将法师送走，明面上与神秘人扯皮说道：
　　“我听尼克弗瑞说过，曾经地球上出现过外星人入侵渗透的危机，是一个名字叫做卡罗尔的超级英雄，将外星人打退的，她是一名非常强大的英雄，别名叫做惊奇队长…我想，你应该是她的邪恶同位体吧？”
　　“嗯，如果我的确出生于那个颠倒世界，我倒是真有可能是惊奇队长，但是可惜，答案错误。”
　　神秘人摊着手，否决了温蒂的猜测。
　　温蒂抿着嘴巴没有继续猜测什么，可心里早已经是急得不行，不知道为什么，她没办法将法师传送到守望者基地当中，就连在她身边打开传送门都不行，这让温蒂‘将法师传送走然后自己找机会逃走’的想法破产。
　　而面对能够将法师打成这个样子的神秘人，温蒂并不认为自己拥有多少胜算。
　　温蒂不说话，神秘人也没让她继续猜测自己的身份，而是看着表面上冷静的温蒂，笑着问道：
　　“嗯…你不说话，让我猜猜你在做什么，是不是想要用空间宝石把这个家伙，或者是你们两个送到安全的地方？”
　　“……”
　　温蒂没有回答，但是她抱着法师的双手紧了紧，证明自己心中的紧张，也证明了神秘人的猜测是正确的。
　　“但你那是白费功夫，这家伙刚刚吞噬了另一个宇宙的空间宝石碎末，虽然到了这个宇宙，属于其他地方的空间宝石不起作用，可有一样是不会变的，我想你知道是什么。”
　　神秘人过后又笑着说道。
　　这让温蒂的心越发下沉，通过神秘人的解说，她当然知道那不会变化的特性是什么，那就是无限宝石之间会互相影响，哪怕是另一个世界的，不能用的无限宝石，但只要本质是无限宝石，距离接近的他们，就无法使用。
　　所以也就怪不得温蒂没办法用空间宝石将法师送走。
　　情况似乎很不妙，无法使用空间宝石，温蒂想要使用传送魔法就必须施展相应的手势，这种施法动作很容易被神秘人打断，除非…将法师仍在这里不管……
　　看着法师，温蒂并没有做出扔下法师逃跑的选择，她再次抬起头，脸上带上了笑容的朝神秘人问道：
　　“以你的实力，其实想要杀掉我并不用跟我废这么多的话，你到现在之所以没动手，是因为你有些事情需要我去做，对吧？”
　　从神秘人出场，到现在也有了一两分钟的时间，除了最开始那道熟悉的光束攻击之外，神秘人就再也没有动手。
　　因此温蒂大胆猜测，对方的真正目的或许并不是要杀掉她，是有其他的事情需要温蒂去做，这才一直都没有动手，否则她为什么要跟温蒂说这么久，直接动手不就好了吗？
　　温蒂的猜测挺符合逻辑的，然而神秘人听完后却摇头说道：“错了，我并没有这样的意思，我最首要的目标，还是要杀死你，只不过我做了这么多…没人知道岂不是太可惜了一点？尤其是…你还是本体的情况下。”
　　“呵呵，那我还要谢谢你了？等等…你刚才说什么？”
　　温蒂正想要嘲讽一句神秘人‘反派死于话多’，但下一刻便察觉出了神秘人口中说出的不得了的单词。
　　本体。
　　一般情况下，会如此称呼温蒂的人是……
　　“唔…温、温蒂，小心，她……”
　　正在这时，身上伤口被温蒂生物能量持续治疗，已经恢复了一些的法师，清醒了一些的神智，抬起头虚弱的朝着温蒂警告着。
　　她用手指指向站在那里一动未动的神秘人，说道：
　　“她…她就是你，是邪恶的…想要取代你的…你……”
　　法师语气虚弱，但又非常认真的说道。
　　她的话证实了温蒂的猜想。
　　因为在所有平行宇宙当中，会用‘本体’来称呼温蒂的，除了温蒂在平行宇宙当中的同位体，不会再有其他人！

第三百五十章 接吻
　　正如同超级英雄们会有自己的反面，会有邪恶性格的自己一样，在这万千平行宇宙之中，自然也就会有性格变得邪恶的温蒂。
　　在最开始温蒂一直都没有往这个方面想，原因是不管是法师贤者还是萝莉骑士，又或者是其他的自己，她们的性格兴许有些变化，比如说逐渐萝莉化的白骑士，比如说逐渐古一化的法师。
　　但却并没有特别邪恶的存在，她们心中拥有各自的理念，拥有想要守护自己身边的人，守护地球的信念，温蒂一直以为所有的自己都是如此的，毕竟她们的性格来源于自己这个所谓本体……
　　然而在此时此刻，终于有一个想要猎杀‘自己’的温蒂出现，她不知道杀死了多少平行位面的自己，如今终于来到这个世界，见到了温蒂这个本体，想要取而代之。
　　被法师说出了身份，想要以玩乐心态多玩弄一下温蒂的邪恶体，做出了个表示无趣的动作，接着将头上的黑色兜帽摘下，露出了纹着星星图案和一把匕首图案的脸颊，以及完全被染成了湛蓝色的头发。
　　仅仅是看上去就让人感受到了一种叛逆感，如同街边小巷与不良少年为伍的不良少女一样。
　　或许这个邪恶体在最开始就是不良少女出身也说不定。
　　看着宛如叛逆少女的邪恶体，温蒂将法师平稳的放在地上，用魔法让镜面空间内部多出一块凸起，让法师靠在上面，之后她站起来，直视着邪恶体问道：
　　“你想杀了我，或者说取而代之，是因为你对我有什么不满吗？对‘自己’有什么不满吗？还是说……”
　　温蒂说着见了一眼醒转过来，但没有什么战斗能力的法师，然后接着说道：
　　“还是说，你只想要单纯的杀戮平行位面的自己，证明自己的‘唯一’？”
　　“都有一点吧。”
　　叛逆少女略显的无所谓的说道：“我讨厌你，也讨厌平行世界那些虚伪的自己，不过如果有人跟我志向一致的话，我也不介意跟别人合作。”
　　“所以你只是单纯的对我不满咯？为什么？”
　　无视了少女最开始说‘都有一点’的话语，温蒂敏锐的察觉到了对方语气中的厌恶，万分诧异的问道。
　　两者之间如无意外并不会有所交集，若不是拥有空间宝石，以及自己体内的那份力量，两人可能永远都不会见面。
　　那这份厌恶究竟是从何处而来的？
　　温蒂等待着对方的回答，但叛逆少女却并不想回答这个问题，她目光逐渐冰冷的看着温蒂，说道：
　　“没有为什么，我玩腻了，你去死吧。”
　　话音落下，温蒂脚下的地面就猛地窜出一根金属制作而成的尖刺，若是温蒂来不及躲闪，便肯定是变成人体肉串的下场。
　　但虽然有可能不会是面前这个温蒂的对手，可这种攻击温蒂想要躲开还是很轻松的。
　　她连脚步都不用迈出，利用空间宝石的特性，对自己的身体进行转移，直接转移到了另一面，躲开了这道攻击。
　　趁着这个世界她才发现了这根尖刺的来源。
　　源头是在叛逆少女的身上，她的身后分裂出来了六根金属尾巴，每一根都至少七八米长，并且可以进行伸缩，温蒂想要利用磁力进行干扰，可能力对叛逆少女没有任何的作用。
　　说起来也是，两者的能力是相同的，甚至于对方要比温蒂的还要强大一些，温蒂的能力怎么可能会对对方起作用。
　　来不及细想，源自于叛逆少女的攻击再一次的发出，那金属尾巴好似搭载了追踪装置一样，紧紧跟随着温蒂的方向。
　　迫不得已，温蒂再一次的进行转移，躲开金属尾巴的攻击。
　　“她的路线是科技侧？利用科技改造了自己的身体？”
　　看着变得不像是人类的叛逆少女，温蒂心中进行着猜测。
　　不同的温蒂之间力量侧重点也不一样，而就算是同一种路线，也会拥有不同的分支，改造自己，跟使用装备，就是两种不同的路线。
　　叛逆少女很有可能就是通过改造自己获得战力的路线，但是……
　　这样一来她的实力就会被限制在一个程度，在短时间内科技没有突破的情况下，没办法再让自己的力量进行提高。
　　就比如现在，叛逆少女的实力是很强，这金属尾巴不知道是用什么材质做成的，再搭配上自身的电磁力，强一点的超级英雄都不会是她的对手。
　　但也就仅此而已。
　　想要打败法师还是不够看的，别说是法师，就连现在温蒂如果想的话，都可以轻而易举的打败对方，连宝石都用不到。
　　那么这叛逆少女是有其他的帮手，还是说，故意藏拙？
　　温蒂心中猜测着。
　　然而就在她打算去试探一下叛逆少女的真正实力之时，却突然之间的发现，自己的身体如同钻进了凝固的透明胶体中一般，无法动弹分毫，甚至于连眼睛都没办法眨动一下。
　　什么情况！？
　　这突然之间的变化有些让温蒂没有反应过来，当她真正拥有自己被控制住了的意识之时，另一个叛逆少女突然之间的出现在了温蒂的眼前。
　　“还以为你很强，但是没想到，连旁边那个黄色的家伙都比不过，就这样还能算是本体吗？”
　　这个叛逆少女歪着头说着，似乎很是不理解的样子。
　　温蒂并没有说话，被叛逆少女用未知手段困住的她也无法说话，只能用眼神表示冤枉。
　　法师的实力是经历过无数平行宇宙的磨练，才达到的这种程度，温蒂又没有经历过这么多，怎么能够跟法师去比。
　　更何况现在的温蒂也不算弱好不好，就算不用宝石，也能够跟年老的奥丁有的一拼，这种年龄这种实力提升的速度，已经算得上是天才了吧。
　　虽然很想这么对叛逆的自己去说，可首先温蒂没办法说话，其次温蒂也不清楚叛逆少女到达如今这个程度是用了多长时间，因此只能眼睁睁的看着叛逆少女，没办法做任何动作。
　　“…算了，不管怎样，你不是那么强真的是太好了。”叛逆少女说着，用手抚摸着温蒂的脸颊，紧接着在温蒂震惊的眼神中，她的脸庞逐渐贴近温蒂的脸庞，从这个动作与姿态来看，她是想……接吻！？
　　EXM！？
　　温蒂是真的惊了，她有点搞不明白现在是怎样的一个情况，明明现在的自己被困住，还以为叛逆少女会干脆果断的将其杀死，然而现在看上去像是想要亲吻自己的样子又是怎么回事！？
　　心中充斥着震惊与困惑，那一瞬间温蒂脑海中闪过了各种各样的可能发生的剧情。
　　但不管怎么胡思乱想，温蒂也无法阻止叛逆少女靠的越来越近的脸庞。
　　然而就在两人的嘴唇就要贴上去，这如同双胞胎接吻的激动人心的时刻就要发生的时候，恢复了一些力气的法师，挣扎着从地上站起来，朝着叛逆少女喊道：
　　“住手！！”
　　叛逆少女停了下来，此时此刻她跟温蒂的嘴唇仅仅只相差几厘米的距离。
　　她没有动作，眼神一挑，眼睛看向站起身来的法师，并没有离开温蒂，而是带着审视的眼神看向法师。

第三百五十一章 战略性转移
　　“你别急，虽然你体内的力量并不是正版，但我来者不拒，等一下就会轮到你。”
　　看了法师有一会，叛逆少女在法师开口说话之前说道。
　　听到了这句话，温蒂在懵了一会，也终于明白过来叛逆少女刚才要接吻的样子究竟是为了什么。
　　她是想吸取萝莉神明留给温蒂的力量！
　　萝莉神明留给温蒂的力量，是一种可以用来穿越时空的力量，通过与时间宝石空间宝石的融合，让温蒂拥有可以无视宇宙壁垒，穿越到任意一个宇宙的能力。
　　这还只是最初级的应用，若是温蒂肯潜下心来开发，那么在未来像是时间暂停倒退，空间的创造与毁灭，她都能够做到，而且完全不必依靠于时间空间宝石。
　　由此可见这份力量的级别之高。
　　温蒂拥有这种力量，法师等平行宇宙的自己，也拥有这样的时空之力。
　　然而她们的这种能量并不正规，是漫威宇宙为了让温蒂的存在符合自身宇宙规则，而仿造出来的能量，归根结底还是属于漫威宇宙的力量。
　　这种力量在平常时候并没有什么区别，都可以吸引时间空间宝石，都可以利用时间空间宝石控制自己体内的能量。
　　但从本质上而言，还是温蒂这个‘本体’的力量层级更高一些。
　　简单来讲，就是温蒂的能力离开漫威宇宙还能够使用，其他人的能力如果离开漫威宇宙这颗参天大树，跑到其他的世界树上，这种能力就会消失不见。
　　这也是温蒂跟平行世界的自己们的区别之一。
　　能量质量的层次不同。
　　叛逆少女对着法师说完这句话，便要继续对着温蒂亲吻下去，法师见此急忙的对叛逆少女说道：
　　“你在吸收她的能力之前，难道就不想问问这个能量是怎么来的吗？就不想问问她穿越的真正原因吗！？”
　　法师说这句话的时候，叛逆少女都已经跟温蒂的嘴唇贴上，温蒂都已经感觉到自己体内的能量要被吸收走了，但最后叛逆少女又生生忍住了自己的欲望。
　　她离开了温蒂的嘴唇，牵引出的一丝能量溢散空中，转过头冷眼看了法师一眼，再然后才直视温蒂说道：
　　“她的话你都听见了？告诉我，穿越的原因是什么，这种高级的能量又是从什么地方来的？”
　　本来叛逆少女是想着不管不顾的就去吸收温蒂的力量的，她杀过不少的平行世界的温蒂，到最后都是这么做的，将对方体内的能量吸干。
　　所以她的实力才会这么强。
　　但现在听到法师的问题，她才想起来温蒂本体跟她们这些仿造品还是不一样的，有着那么些许细微的差别。
　　她根本不知道穿越的原因，也不清楚能量从何而来，万一这其中有什么变故，让吸收了温蒂力量的她出现意外，那就未免有些得不偿失，所以她必须要问清楚缘由。
　　至少也要弄明白这股能量到底是什么。
　　随着叛逆少女的一挥手，温蒂感觉到自己可以说话了，但也只是能够说话而已，其他的地方仍旧是无法动弹。
　　嘴巴解开了束缚，温蒂并没有立即开口进行解释，而是看了法师一眼，在看到法师用眼神给她传递的信号之后，温蒂才叹了口气说道：
　　“好吧…其实穿越的原因很简单，简单到你们不敢相信……我是被一个神给砸死的，然后她让我穿越的。”
　　“你在骗鬼呢？”
　　叛逆少女恶狠狠的说道。
　　这种穿越方式怎么听都不真实，凭什么人家神就非得砸死你，凭什么人家砸死你之后就一定要让你穿越？
　　反正若是换成是叛逆少女自己，她如果不小心砸死了人，是绝对不会为人家做些什么的，死了也就死了，普通人的生命早已经不被她看在眼里。
　　她见过灭亡的世界也不少，一个人两个人的生命又如何能被她这样如同神灵的存在看重？
　　以己度人，叛逆少女根本不认为一名神灵在砸死人之后，肯放下自己神灵的架子，与普通人平等对视的态度让其穿越作为补偿，只会让那个被砸死的家伙哪凉快哪呆着去。
　　就算是善良的神明，也顶多会将这个倒霉之人的灵魂收拢到身边，作为自己的信徒，又或者是其他的什么。
　　正是有着这样的想法，叛逆少女认为温蒂是在说谎，是在随便找个谎话骗她。
　　“我没说假话，事情真的就是这样，我的…不，我们的能力，包括体内的这种力量，也都是她给的……”
　　“呵呵。”
　　叛逆少女嘲讽的笑了几声，她觉得温蒂所言越发的离谱，不仅让你穿越，还给你外挂？
　　你是那个时代的三流小说主角吗？叛逆少女宁愿相信是那个神明别有目的，也不相信那个神明会那么好心。
　　不！有没有这个神明都不清楚！果然是这个家伙瞎编的话！
　　“算了，我不想听你的胡话，既然你不想说，那就不用说了！”
　　叛逆少女冷声说着，接着再次低下头用嘴巴堵住了温蒂的嘴巴。
　　这回无论法师怎么去劝说她都没有停止，温蒂体内的时空能量，顺着口腔钻入了对方的体内。
　　最开始是空间宝石的能量，当空间宝石的能量完全融入到对方身体后，才是属于温蒂的时空能量。
　　不妙…有些不太妙……
　　感受自己体内力量的流逝，身体越发虚弱的温蒂终于开始慌乱了起来，她觉得自己在这样下去，很有可能会被叛逆体给吸死。
　　不过也就是在这危机的关头，一架银白色的机甲突破了温蒂施展的镜面空间，从天而降，闪烁着银光的拳头笔直的朝着叛逆体砸下！
　　“自己kiss自己的变态，给我去死吧！”
　　银白色的机甲一边挥舞着拳头，一边从机舱内传出萝莉的声音。
　　是及时赶到的萝莉骑士！
　　“哦？还有如此幼小的‘自己’吗？”
　　为了躲避机甲的重拳，叛逆体离开了温蒂的身前，看着在自己刚才所在地方出现的银白机甲，好似能看透机甲的驾驶舱，直接看到里面的驾驶员一样的感叹着。
　　而差点就被砸到的温蒂，满头冷汗的望着顶替了叛逆体站在自己面前的银白机甲，心脏狂跳不已。
　　差一点，萝莉温蒂的白骑士机甲，那个重拳再差那么一点点，就会砸在温蒂的身上。
　　而到那个时候，就算以温蒂现在经过改造后的躯体，也绝对会被砸成重伤。
　　“闭嘴！变态萝莉控杀人犯！去死吧！”
　　没有管身后的温蒂，萝莉骑士连续给叛逆体安上了好几个称呼，机甲身后喷射器闪烁的就朝着叛逆体冲了上去。
　　看起来她特别不喜欢眼前这个打扮的跟不良少女一样的叛逆体，从萝莉骑士的狂暴动作上就能猜出这一点。
　　“哼。”
　　但眼看着萝莉骑士冲过来，叛逆体却是冷哼了一声，右手轻轻握拳，一道蓝色的光芒将眼前覆盖。
　　再然后萝莉骑士便消失不见，不知去往何方。
　　“她已经掌握了空间宝石的力量…温蒂，阿戈摩托之眼给我！”
　　法师不知何时已经来到了温蒂身边，她见着萝莉骑士消失的一幕，快速的对已经解除了控制的温蒂说道。
　　温蒂没有任何犹豫，直接将自己脖子上的阿戈摩托之眼交给了法师，然后法师创造出了一片镜面空间，再接着催动起了阿戈摩托之眼中的时间宝石，创造出了一片时间暂停的区域。
　　做完这一切之后她转头对温蒂说道：
　　“本体，时间来不及了，我就长话短说，那个邪恶体想要取代你在漫威世界的位置，彻底代替你的话，就必须完全吸收你体内的力量，以及你本身的位格。
　　“你要做的，就是不能让她抓住，让她得逞！”
　　“如果她得逞了会怎么样？”温蒂问道。
　　法师苍白的脸上露出凝重的表情，说道：“好的情况，是什么都不会发生，她拥有了可以脱离漫威宇宙，前往其他宇宙寻找回家之路的机会，坏的情况……就是除了她跟你之外的所有平行宇宙的我们，全都会死！”
　　法师的话并不是危言耸听，是有很大几率会发生的情况。
　　漫威所有平行宇宙当中的温蒂，诞生来源是温蒂的本体，因为她的存在，其他人才能够存在。
　　若是当这个存在消失，温蒂在漫威宇宙的信息力量消失，那么其他平行宇宙的她，也很有可能会消失掉，再也不会出现。
　　这种情况谁也不想看到。
　　“那…那我们想办法杀掉她？”
　　温蒂提出建议问道。
　　法师摇头：“不，我们现在并不是她的对手，你需要做的，是尽快搞清楚你体内那种超规格力量的运用方法，只有当你真正学会了利用这种能量，咱们才有打败她的机会……
　　法师说话间，周围的空间仿佛传来了破裂的声音，她停止了自己的话语，看了眼这镜面空间，快速的对温蒂说道：
　　“来不及多说了，我等下会用最后的力量把你送到另外的世界，并分隔两个世界的所有通道，我力量有限，分隔的时间不会太久，你要尽快在短时间内掌握自己的力量！”
　　“法师，你……”
　　“别婆婆妈妈的了！只要你不被她抓住，我们就都能活！走！！”
　　大喝一声阻止了温蒂想要继续说下去的话，法师体内蓝色的光点涌出，汇聚成为了一个通往了另一个世界的传送门。
　　温蒂还来不及进行告别，就被她扔进了传送门里面。
　　而在传送门关闭之前，她听到了镜面空间碎裂的声音，以及叛逆体极其不耐烦的一句话：
　　“你又来这招！？”
　　再然后，她就什么都听不见了。

第三百五十二章 无意间的爆料
　　“…自从黑公主袭击白宫并被X战警击退后，已经过去了七年，目前为止变种人与人类之间的相处还算融洽，但仍旧有许多的变种人崇拜黑公主，并对人类进行袭击。
　　“但黑公主仍旧不见踪影，X战警所在的位置与当初阻止黑公主的英雄魔形女，也找不到具体位置，记者试图采访……”
　　咔嚓——
　　在X战警学院当中看着电视的温蒂，看到这个新闻之后随手将电视关闭，接着将遥控器扔到了一旁，自己靠在沙发上面用手抵着自己的额头，闭目沉思着。
　　“额，温蒂，你不能因为你不想看就把电视关上，我们还可以换台……”
　　坐在旁边正看得入神的汉克，见到电视突然关闭，语气有些弱的对温蒂说了一句，然后想要越过温蒂去拿遥控器。
　　眼神不善的看向汉克，温蒂面无表情的说道：
　　“你不是学院的物理化学老师，兼首席科研人员吗？为什么你会在这里，而且感觉你很闲的样子？”
　　“额这个……”
　　“因为今天是休息日，而且……”X教授查尔斯，拿着一杯冰可乐从外面走进来，并递到了温蒂的面前，然后他看了汉克一眼继续说道：
　　“而且昨天他的实验差点把实验室毁掉，如今实验室正在检修。”
　　“然后他就在这里看电视？”
　　听到温蒂的话，汉克有些委屈的说道：“这又不耽误我看电视……”
　　“好了好了。”查尔斯充当起和事佬的角色，制止又想说什么的温蒂，轻声劝慰着说道：“温蒂，我知道你现在的心情很糟糕，但是这不能成为你找汉克撒气的理由，好不容易能够长时间呆在这边，为什么不试试当一名老师放松一下心情呢？”
　　“查尔斯，我有试过让我自己冷静下来，但是……”
　　温蒂颇有些焦躁的看着查尔斯，后面的话却怎么也没说出口。
　　法师将她送到的地方，就是X战警的世界，毕竟没有空间宝石的辅助，法师只能找一个容易打开空间通道，且离温蒂所在世界很在的地方将温蒂送过去。
　　目前符合这个条件的，也就只有温蒂固定了空间通道的X战警世界而已。
　　将温蒂送到这个世界之后，法师便如她自己所言，将两个世界之间的联系彻底切断，温蒂就算使用了空间传送器，也没办法传送到原来的世界。
　　甚至于传送器根本就没办法使用，因为根本找不到另一边的空间坐标。
　　相应的另外那边的传送器也找不到X战警世界的坐标，温蒂暂时来讲是安全了，不用担心叛逆体追过来，把她当成人形电池一样的去吸。
　　但这并不能让温蒂高兴起来。
　　她很担心漫威电影宇宙那边究竟如何了，瑞雯怎么样，托尼怎么样，守望者们又怎么样…他们有没有遭受到叛逆体的攻击，又或者是被叛逆体欺骗，将她当成了温蒂，这些东西一概不知。
　　温蒂也就没办法静下心来。
　　而一夜没睡的她显然情绪更加的不稳定，温蒂并不是特意针对谁去发火，汉克只是倒霉的撞到了枪口上而已。
　　“听着，温蒂，这个世界上你会碰到很多的困难，但你不能被困难打败，也不能因为困难的存在就选择放弃，别人可以放弃，但你不行，你应该明白的。”
　　查尔斯劝慰着略有些焦灼的温蒂说道。
　　温蒂看向他道：“我没有选择放弃，我只是…我只是没办法静下心……”
　　“你如果一直都无法冷静下来，那么就等同于放弃，因为你根本不会去想如何去解决困难，一味的担心与焦躁并不是一件好事，时间还有很多，你要先学会冷静。”
　　查尔斯的话让温蒂终于有些冷静下来的迹象，她做了好几个深呼吸，接着对查尔斯点了点头道：
　　“好，我会冷静的，我会去想办法。”
　　其实要说担心的话，查尔斯跟温蒂也是一样的，因为在另外的世界，达尔文，海妖，还有他一直视作妹妹与家人的瑞雯，都在那个世界停留着。
　　他们的安危如何，会不会遇到无法独自解决的危机，在昨天温蒂被传送过来之后，他就一直在担心着。
　　然而查尔斯也知道，再怎么担心也都是没用的，温蒂无法回到那个世界，查尔斯也没有穿越平行宇宙的能力，他能够做的，就是尽量让自己别太慌乱，陪着温蒂一起想办法。
　　毕竟温蒂与他也并不是全然没有回到另一个世界的希望，他们还有机会。
　　若是在这个时候他们无法冷静下来的话，那么这一丝的机会也要失去。
　　“…那个…我能看电视了吧？”
　　眼看着温蒂平静下来，汉克小心翼翼的问了一句。
　　回答他的是查尔斯极其无奈的目光，以及温蒂不耐烦示意他该干嘛干嘛去的右手。
　　不去管看电视的汉克，听着电视中传来的声音，视线望向窗外的草坪，以及在草坪上玩耍打闹的那些变种人小孩，温蒂在思考着法师对她所说的话。
　　想要真正的打败叛逆体，温蒂就要想办法真正控制自己体内萝莉神明给自己留下来的力量。
　　但这并不是一件容易的事情。
　　在有时间宝石跟空间宝石的辅助下，温蒂想要掌控这种力量都相当困难，更何况现在时间宝石跟空间宝石全都不在身上。
　　想要真正掌控自己体内的能量，就要明白这两种能量的性质。
　　萝莉神明曾经说过，无意间残留在自己体内的能量，是时空能量，暂且不知道是不是这个能量的名字，还是说这种能量只是某些高级能量的残留。
　　通过时间空间两种宝石的反应，温蒂倾向于能量本身的名字，就代表着这种能量的性质，那么如果真的是这样的话，问题来了，温蒂要怎样才能通过自己的努力，去掌握时间空间两种性质呢？
　　时间，空间，是特别难以掌握，也基本上无法被利用的两种规则，别看温蒂时间暂停空间转移之类的能力玩的贼溜，那都是建立在拥有无限宝石的基础上。
　　失去了无限宝石，温蒂顶多是利用传送魔法进行传送，或者是施展出比普通法师还要坚固的镜面空间而已。
　　对于时间的利用，大概也就只有时灵时不灵的对未来的危机预感。
　　除此之外再无其他。
　　但时间空间能做到的不仅仅是如此，时间暂且不提，就说空间这个在影视作品中常见的规则，也并不是那么的普通。
　　远距离的空间转移，创造出一个截然不同的空间，利用空间去切碎一切想要切碎的东西…等等等等。
　　两种力量都不是说理解就理解，说掌握就掌握的存在。
　　想要让温蒂在短时间内了解并彻底掌控自己体内萝莉神明留下来的能量，几乎是不可能的事情。
　　“对了，说起来快银现在在哪里？”
　　想着想着，温蒂忽然想到一位稍稍能跟时间沾点边的变种人，快银皮特罗，不由得朝查尔斯问道。
　　“他？”查尔斯喝了口咖啡想了想，说道：“他回家了，说是并不想待在X学院。”
　　“什么情况，他没有跟埃里克相认吗？”
　　温蒂皱眉问道。
　　“没有…等等，跟埃里克相认是什么意思？”
　　查尔斯有些后知后觉的问道，脸上满是困惑。
　　温蒂稍稍怔了怔，看着查尔斯，又仔细思考了一下，眼睛在查尔斯跟旁边的墙壁上来回游走，最后装作很无辜的问道：
　　“我没有跟你说过吗？”
　　“说过什么？”
　　“…快银是埃里克儿子的事情……”
　　“不，你从来都没有跟我说过！皮特罗是埃里克的儿子？上帝啊，这可真是个大新闻…不对，你又是怎么知道的？”
　　查尔斯充分的表现出了自己的惊讶，手里的咖啡差点都没有拿住洒了出来，紧接着他又开始好奇，温蒂是怎么知道这件事情的。
　　温蒂抓了抓自己的头发，她不知道该怎么解释这件事，总不能说这是她看电影才知道的吧…想了半天，温蒂模棱两可的说道：
　　“就是这样那样…就知道了，哎呀，总之这个并不重要，我想找快银帮忙理解我的能力，能不能联系上他？”
　　“能…是能…我会替你联系，但我也要联系一下埃里克，天啊…埃里克现在还在德国跟他的妻子生活，还有了一个女儿，这种时候如果他的妻子知道他在外面还有一个儿子的话……哦上帝……”
　　查尔斯头疼的走出了房间，并开始思考要不要去跟埃里克说这件事。
　　温蒂则是装作什么都不知道的继续窝在沙发上，表示这件事情与她无关。
　　反正她也没做什么，就是不小心将皮特罗是万磁王儿子的事情说了出去而已…再者说，这件事要怪还是要怪埃里克自己管不住自己，当初没有做好安保设施，弄出来个儿子……
　　窝在沙发上的温蒂为自己开脱着，视线一转却又看见了汉克看向自己的目光，颇有些心虚的叫道：
　　“别看我，看你的电视去，还有…你可别告诉埃里克是我透露这件事的。”
　　温蒂表示，这个锅她不背。
　　嘱咐完汉克之后，温蒂便低下头，继续思考该如何使用参悟自己体内的时空能量的事情。

第三百五十三章 又见快银
　　要说快银不愧是漫威宇宙里面最快…跑的最快的男人，在得到查尔斯的通知后，只是几个小时就来到了X学院。
　　重新与快银皮特罗见面，温蒂与他打了个招呼，就拉他到训练场去，并邀请他展露自己的能力。
　　温蒂没看过漫威的漫画，也就不清楚皮特罗的能力表现形式，最巅峰的时候是什么样子，但是仅从电影上面皮特罗的表现来看，似乎是跟时间有关。
　　在皮特罗施展能力的时候，他周围的一切，在他的感知中都会慢下来，就像是时间开始静止了一样。
　　按照皮特罗的解释，这是因为他自身的速度开始加快，因此周围的一切就会相对的变得缓慢，而控制时间也大概能做到跟皮特罗一样的程度。
　　不过不同的是，皮特罗在加速的时候，思维也会开始加速，这会让他享受奔跑的感觉。
　　时间暂停则是不同，温蒂没办法让自己的思维加速，就算是时间暂停，温蒂还需要相应的时间来进行移动，才能让自己看上去是速度极快的样子。
　　也就是说从根本上来讲，皮特罗的能力并不会跟时间有多大关系，但至少能给温蒂一些启发。
　　说起来皮特罗的能力，让温蒂总是会想起DC当中的闪电侠，闪电侠巴里的能力跟皮特罗看上去差不多，只不过一个源于变种基因，一个源于神速力而已。
　　而且虽然以能力的表现形式来看，皮特罗看上去要比巴里快，可实际上在巅峰时期可以随意利用高速回到过去的巴里，速度应该比快银要快上一些。
　　不过这毕竟是两个世界的不同人物，没办法真正的拉他们过来比一比，所以也就无从得知这两个家伙到底谁比谁快。
　　先不提闪电侠巴里，温蒂专注的看着快银施展自己的能力，想要从中获得什么关于时间力量的启示。
　　然而……
　　“…好吧，我就知道这样没什么用。”
　　几分钟后看着面前只能看见残影训练场地，以及感受着皮特罗高速运动所到了的风，温蒂颓然的放弃了这个想法。
　　说起来参悟皮特罗能力的前提，是温蒂的视线可以追上对方的速度，并以此来悟出什么东西。
　　可现在，哪怕是温蒂经过强化后的身体五感，也只能看到皮特罗的残影，但也就仅此而已，根本就无法从皮特罗的能力上感受到什么。
　　就算是让皮特罗带着自己一起跑也一样，无法做到思维加速的温蒂，根本没办法感受到高速移动的快感。
　　暂时无法从快银的速度中得到启发，温蒂却没有感觉到失望，既然这个方法行不通，那就去想其他的办法。
　　而且温蒂也并不是什么想法都没有，想着快银对自身的加速，温蒂也在想，若是自己先将时间作用在自己身上，让自己的身体得到加速的话，是不是也可以达成时间暂停的假象？
　　将一片区域的时间暂停，失去了时间宝石的温蒂很难做到，可若只是稍稍利用自己的力量，将自身的时间加速的话，温蒂应该还是能够做到的。
　　就像是《fate》这部系列动漫的卫宫切嗣一样，固有时制御加速身体来造成周围时间变慢的错觉。
　　虽然这样的办法可能会对身体造成很大的负担，却也不失为是一条撬动时间力量的道路。
　　“…这就结束了？”
　　听到温蒂说了停止，奔跑中的快银停了下来，诧异的朝温蒂问道。
　　“嗯，很抱歉让你过来一趟，已经没什么事了。”
　　温蒂带着歉意的说道。
　　快银不在乎的摆了摆手，身影一闪来到了旁边的长椅上躺好，还拿着不知道从哪里弄来的果汁小口的喝着，说道：“没事，反正我在家里面呆着也没什么可做的。”
　　“那你怎么没想过去找埃里克？”
　　听到快银这么说，温蒂如此问道。
　　温蒂记得在最开始与快银见面的时候，她好像提到过让快银不要留有遗憾，该相认的时候就去相认…
　　时间有些久远，温蒂不太记得自己是不是对快银说过这样的话，但就算当时没说，现在说也不晚。
　　“埃里克再怎么说也是你的父亲，你就这样逃避的话……”
　　“但是他已经有了自己的家庭，又有了一个女儿…”
　　皮特罗犹豫的说道。
　　“所以？”
　　“所以我不想去打扰他的生活。”
　　温蒂不清楚埃里克跟皮特罗母亲究竟是怎么一回事，是风流一夜的情债，还是曾经谈过恋爱，但最后又分道扬镳进行分手，这点温蒂不清楚。
　　埃里克也从来都没有提到过。
　　他就像是忘记了有这么一回事一样，跟着X战警们认识，打败了黑皇帝塞巴斯蒂安肖，解决了哨兵事件，打败了温蒂这个‘试图让变种人统治世界的大魔王’，成为了X战警的一员，成为了世人口中的英雄。
　　再然后他去德国度假，跟一个德国女人谈恋爱结婚，并有了一个女儿妮娜。
　　从来都没有说前女友的事情。
　　当初为了让皮特罗有所选择，温蒂也没有告诉埃里克他还有一个儿子的事情，可是现在看着仍旧没有跟埃里克相认的皮特罗，温蒂有些后悔当初没告诉他。
　　反正长痛不如短痛，尽早的让埃里克知晓自己在外的历史遗留问题，也可以尽早的让他们父子，还有他跟他的前女友相认。
　　不过现在应该也不算晚。
　　温蒂不小心将皮特罗是埃里克儿子的事情说了出去，查尔斯应该会选择通知埃里克吧，也不知道现在的埃里克在做些什么。
　　“但是总有一天他会知道的，而且…我不小心把你跟埃里克的关系告诉了查尔斯……”
　　温蒂移开视线看向旁边的训练器械说道。
　　“什么！？”皮特罗吃惊之下从椅子上跳了起来，温蒂能从他的动作中看出惊慌，但同时也能从他的眼神中，看出几丝挣扎和期待。
　　看到这些，温蒂的嘴角轻轻勾起，皮特罗的惊慌被她无视，她知道皮特罗其实还是有几分期待与埃里克相认的，所以也不再说些什么，从座位上离开，站起说道：
　　“咳嗯，反正事情就是这样，如果我猜的没错的话，查尔斯应该已经把消息跟埃里克说了吧，相信用不了多久埃里克就会从德国赶回来。”
　　“这…我…我还……”
　　皮特罗想说他还没有做好相认的准备，可是不等他说出口，温蒂就已经先一步的溜出了训练场，并在临走时对皮特罗说道：
　　“与其在这里惊慌失措，不如想想等埃里克回来后，要怎么跟他相认吧，我先去训练自己的能力去了，你自己好好想想。”
　　话音落下，温蒂的身影就已经消失不见。
　　在那一刻，皮特罗有种拥有超快移动速度能力的不是自己，而是温蒂的诡异错觉。

第三百五十四章 虽然身体变小了……
　　埃里克现在的妻子叫做玛格达，几年前在德国认识。
　　当时认识的时候，玛格达并不知道埃里克是变种人，在知道是变种人之后，玛格达也没有抛弃埃里克。
　　或许这里有变种人跟人类关系缓和的原因，也或许是玛格达知道埃里克是好的变种人才接受的他，但不管理由如何，埃里克因此感动，并与她结婚。
　　同时在这几年间有了一个孩子，是一个女孩，名字叫做妮娜。
　　本来这一家三口过的好好的，可查尔斯的一封信，让他们不得不大老远的从德国来到X学院，来处理埃里克自己的问题。
　　也幸好玛格达比较通情达理，没有对埃里克发什么脾气，不过就算如此，在埃里克没有处理好自己的历史遗留之前，这几天是别想跟玛格达睡在一张床上了。
　　对此温蒂在有些幸灾乐祸之余，也不禁想念和担心还在另一个世界的瑞雯。
　　一想到这些，温蒂就一下子没有了八卦的心情，独自跑回房间中静坐，试着去感受自己体内的力量。
　　盘坐在地面，温蒂不去想自己的电击能力，不去想自己的魔法，也同样不去想那些自己的高科技，只是单纯的感悟着残存在自己体内的时空之力。
　　她缓缓的抬起双手，平放在自己面前，低头望去，一丝丝蓝色与绿色相间的能量在掌心之中流窜，这是时空之力的标志。
　　“…不，不对。”
　　但看着手中的力量，温蒂立即否决了这一点。
　　能量还是那一份能量，但是在其中却掺杂了一些不属于这些能量的杂质，是时间宝石与空间宝石的残余能量。
　　这些能量与萝莉神明赠送的能量性质不同，若要论的话，大概是层级更低一些，因此会很自然的被高层次的能量所吸引。
　　时间宝石空间宝石如此‘依赖’温蒂也正是因为这点。
　　吸收了时间空间双宝石的力量，温蒂才能够轻松自如的操纵着萝莉神明所遗留下来的‘礼物’，可同时，若是温蒂选择放弃了这种力量，她想要感悟萝莉神明留下来的能量，将会更加的困难。
　　不放弃这种力量，就无法深层次的去感悟萝莉神明赠予的能量，放弃，却又会无限制的延长温蒂感悟这种力量的时间。
　　这是两难的选择题，望着手中蓝色与绿色互相流转的光芒，温蒂陷入沉思。
　　过了不知道多久，闭目沉思的温蒂睁开双眼，她全神贯注的盯着手中蓝绿两种光线，逐渐的，这两种光线从她的手中化作光点消散空中，并且颜色逐渐淡去。
　　最终温蒂还是选择了分离两种能量。
　　毕竟时间宝石跟空间宝石还在，温蒂如果想的话，还可以将里面的能量吸收给自己用，可若留下这两股能量，温蒂就很有可能一辈子都无法找到真正控制自己体内时空能量的方法。
　　而现如今时间就是生命，哪怕温蒂做完这一切实力会弱上一些，也要比完全看不到前进的希望要强。
　　时间宝石与空间宝石的能量逐渐消散，温蒂对自己体内能量的掌控，也从最开始的轻松自如，到中间的无比艰难，以及到最后，除了能稍稍调动能量感受能量之外，就再也无法做到任何事的程度。
　　“呼——”
　　沉重的进行着呼吸，温蒂将肺中的废气全部排出，又深深的吸了口气，重新闭上眼睛，利用法师的方式，审视着自己体内的能量。
　　记得曾经说过，漫威当中的法师们，施展法术的能量来源，并不是源自于他们自己，而是来源于其他位面，借用其他位面的能量来施展魔法。
　　大部分法师的能量来源很普通，少数一部分与三位一体的维山帝有契约签订，还有一些人选择连接黑暗位面，如卡西利亚斯，利用黑暗位面的力量增强自己的实力。
　　然而温蒂不同。
　　她从未与任何位面有所连接，她施展法术所运用的能量，全部来自于宇宙魔方，以及生命层次更改后，在血脉之中诞生的‘神力’。
　　不过总体来说，供应能量的大头还在宇宙魔方上面。
　　如今宇宙魔方里面的空间宝石，被叛逆体吸走，温蒂想要再像以前一样轻松自如的施展魔法，就选择与其他位面签订法师契约，又或者单纯依赖体内的神力。
　　但后者是不明智的选择，温蒂在神族中的年龄如同婴儿，这个级别的她所能运用的神力并不多，神族多是年龄越长力量越强，温蒂不可能例外。
　　也因此寻找其他位面沟通能量似乎成为了她的唯一选择。
　　然而…温蒂不是普通法师，对于普通法师而言这的确是唯一选择，但对她来说还有其他的办法。
　　她要选择利用与自己体内的能量进行沟通，用这些能量作为自己法力的源泉，也基于此来与运用萝莉神明给她的时空能量，并借此参悟其中的奥秘。
　　这不是一件简单的事情。
　　法师能够利用其他位面的力量，是因为受到其他位面的伟大存在允许，不是说想要签订契约就可以签订成功的。
　　温蒂若选择其他位面，比如说三位一体的位面，那只要获得维山帝的允许，便能够自如的调动能量。
　　而以她至尊法师的身份，想要得到允许相当简单，就像是吃饭喝水那样。
　　可若是想要跟没有任何意识，没有任何判断能力的时空能量签订契约……
　　这似乎是根本不可能的事情。
　　“不可能也要做啊…除此之外还有其他办法吗……”
　　叹息着，温蒂无奈的自语道。
　　目前情况来看，想要掌控时空能量，除了这点根本就没有其他的办法，就算是有，也有可能会给时空能量带来杂质，让温蒂感悟能量的行为变得更加困难。
　　所以如今温蒂只能依赖于这一点。
　　既然有了一个大概方向，温蒂便立即着手实行跟体内能量签订契约。
　　首先要做的就是捕捉到这份能量，而这一点对温蒂而言非常简单，只需要稍微的…稍微的……
　　………
　　在X学院的走廊上，汉克与查尔斯正并排的走着，看其前行的目标，就是温蒂所在的房间。
　　“你要让温蒂跟你一起去？”
　　并排走着的途中，汉克朝查尔斯问道。
　　“当然，其实我是想找埃里克的，但是很显然，现在的埃里克还有很多事情要处理，为了确保安全，我只能去找温蒂。”
　　查尔斯耸耸肩说道。
　　两人在说的事情，是出去邀请一位变种人女孩过来入学的事情。
　　这个小女孩名字叫做琴·葛蕾，拥有强大的念动力跟心灵能力，似乎是这几天觉醒的能力，且正处于失控状态中。
　　查尔斯看过罗根的记忆，知道这个叫做琴葛蕾的女孩在未来有多么的强大，所以为了避免她的能力失控造成更大的危险，查尔斯打算邀请一个拥有实战能力的人跟着他一起去。
　　本来最开始这个人选是埃里克，不过现在埃里克明显没这个心情处理这件事，查尔斯也不可能等他忙完这些再去找琴葛蕾，到时候说不定她已经造成了相当严重的灾难。
　　所以查尔斯想到了温蒂，论实力，温蒂是如今所有X战警中最强大的那个。
　　“但是你知道…温蒂现在正在被通缉。”
　　汉克担忧的说道。
　　七年前的那次白宫事件，让温蒂在世界上出了名，而且这几年的销声匿迹，让世界各国的那些首脑相当恐慌，生怕她再次什么时候出来，重现当时在白宫的作为。
　　为此世界各国张贴出了通缉令，想要以此压迫温蒂大魔王的生存空间，让她露出马脚，并让X战警一举将她抓住，关进监狱里面或者直接杀死。
　　当然世界政府这么做是徒劳的，温蒂的家又不在这世界。
　　可话虽如此，温蒂想要出去的话，还是要小心政府的眼线，甚至要小心周围的路人，天知道这里面有没有人能够认出来，并通知政府过来抓她。
　　所以这些天温蒂都不怎么出去，在学校里面就连面也不露，查尔斯让她成为老师的邀请，更是被她直接推掉，大门不出二门不迈，天天在家里宅着。
　　汉克和查尔斯也没多说什么，毕竟通缉令摆在那里呢，出去反倒是会又麻烦。
　　可事到如今查尔斯竟然想要让温蒂跟他一起出去，就不怕真的有人发现温蒂的身份，同时联想到当年的事情只是众人演的一出戏剧吗？
　　听到汉克担忧的话语，已经到了温蒂房前的查尔斯停下脚步，转过头来看向汉克说道：
　　“汉克，你不用担心太多，就算真的有人察觉到了温蒂的身份，我也可以删除发现之人的记忆，而且温蒂也有自己伪装的办法的，我们也要相信她。”
　　“好吧，如果你这么说的话。”
　　见查尔斯的态度坚决，汉克不再说什么。
　　接着查尔斯敲响了温蒂的房门，并打开它说道：
　　“温蒂，我有些事情想要找…你……”
　　话说到最后有些说不下去，在他身后的汉克感觉奇怪的往前走一步，同样看到了房间内的景象，并惊呼道：
　　“发生了什么！？”
　　在汉克与查尔斯的面前，温蒂正一脸生无可恋的躺在沙发上面，当然这不是最重要的，重要的是…温蒂现在的样子，就像是与查尔斯跟埃里克初见时候的那样，身体娇小，如同八九岁的孩童。
　　“…好吧，至少不用担心隐瞒身份的问题了。”
　　怔怔的盯着温蒂看了许久，查尔斯才如此说道。
　　然后回应他的是温蒂一个大大的白眼。

第三百五十五章 但能力没有变弱
　　“也就是说，你在使用自己力量的时候出现失误，然后就…噗…变成了小孩…噗哈哈……”
　　坐在温蒂的房间，看着穿上孩童装的温蒂，汉克有些忍不住笑的指着她问道。
　　bilibili——
　　随后一阵电光闪烁，刚才笑的开心的某野兽，变成了浑身焦黑的‘死野兽’，冒着烟瘫软在了一旁。
　　“咳…咳嗯！”
　　本来也有些想要笑的查尔斯，见此一幕立即板住了脸，将笑容收敛了回去，并非常正经的问道：
　　“你还能够变回去吗？”
　　“当然！”温蒂极其肯定的说道，“这只是一次小小的失误，而且通过这次失误我已经找到感觉了，只要再等一段时间，我可以真正使用这种能量的时候，我就能够恢复原状了。”
　　“为什么要再等一段时间？”
　　“现在使用，你是想让我变成婴儿吗！！”
　　面对查尔斯的疑问，温蒂没好气的回答道。
　　事情还要从温蒂利用法师手段，与体内时空能量签订契约开始说起。
　　虽然温蒂没办法利用体内的时空能量，但是找到这些能量并与其签订契约还是相当简单的。
　　没用多长时间，温蒂就找到了这些能量，并真正的与其签订了契约，这其中没有任何波澜，过程顺利的简直让温蒂怀疑是不是自己的错觉。
　　不过既然签订契约成功，温蒂就可以真正的参悟这份时空能量。
　　而当她真正参悟的时候，却出现了意外情况。
　　或许是触碰到了这份能量当中的时空规则，温蒂的身体开始出现逆生长，最开始的几分钟没发生什么，可在十分钟过后，她的身体开始变小，年龄开始倒退，一直到现在这幅八九岁的模样才停止了下来。
　　也幸好是及时停止了下来，不然温蒂说不定真的会变成婴儿，就是不知道会不会变成受精卵……
　　变成这个样子的温蒂开始反思，是她太过莽撞，贸然接触时空能量，完全忘记了自己已经没有时间空间双宝石，才导致了这样的事情发生。
　　所以为了避免自己真的变成婴儿，温蒂打算再参悟这些能量一段时间，等稍稍参悟透了一些，再来接触并利用。
　　“那么你们到底有什么事情？”
　　不想继续在这个伤心的事情上进行纠缠，变小的温蒂靠坐在沙发上，双手环抱非常认真的问道。
　　这幅模样就像是萝莉骑士那样，明明是小孩子的样子，却摆出大人的样子，看上去非常的可爱，但同时也会让她的话当成是小孩子的玩笑，不会认真去听。
　　当然查尔斯跟汉克是不会真的将对方当做是小孩子的，他们知道对方的真正年龄是什么，因此查尔斯也就是被温蒂这个样子萌的怔了怔，便干咳一声说出了自己的来意。
　　温蒂听完查尔斯的话点了点头，过了一会抬头问道：
　　“我想你应该知道，琴体内的力量有多么的强大。”
　　“嗯，我看过罗根的记忆。”
　　“那你这回打算怎么做？”
　　温蒂又问道。
　　原著中的查尔斯，在第三部里面，对待琴的处理方式，不再是将琴的力量封印住，而是选择了疏导，让琴学会主动控制自己的力量。
　　正常来讲这个时间线的查尔斯应该也会这么选择，但为了避免发生意外，温蒂还是提前问了一句。
　　查尔斯搓着手想了一会，回答说道：“我不会做错误的事情，我从另一个我那里知道，一味的封印不会正确的选择…所以，你明白的。”
　　“很好，那收拾收拾咱们就去找未来大名鼎鼎的凤凰女。”
　　温蒂从沙发上跳下来说道。
　　看到她这个样子的查尔斯有些犹豫的问道：
　　“那个…”
　　“怎么了？”
　　“你这个样子…没问题吗？要不然我还是去找埃里克……”
　　温蒂的身体变小，也不知道她的能力有没有变弱，如果温蒂的能力也和身体一样是小时候的程度，那查尔斯还不如带上埃里克，就算埃里克有事情要忙，也可以叫上亚历克斯，至少也要比温蒂过去强。
　　毕竟那样的话会很危险。
　　温蒂知道查尔斯担心什么，她没有回答，而是伸出手直接将手对准了离X学院很远的信号接收器。
　　再然后，信号接收器在温蒂的控制下，转向了X学院这边。
　　………
　　在温蒂的能力展示下，查尔斯没有了其他问题，带着温蒂开着他的那辆老爷车，前往琴葛蕾的住处。
　　事实证明温蒂的实力并没有退步，或许有关于法师方面的力量，在失去了能量源泉空间宝石之后，会显得弱了一些，可自身的超能力并没有减弱分毫，而且还有高科技进行辅助。
　　也因此查尔斯才放心的让温蒂跟在自己身边，去找已经觉醒了自己力量的凤凰女。
　　而且正像是查尔斯之前那半开玩笑的话语一样，温蒂以这个样子出去，没有谁能猜到她就是七年前在白宫大闹一场的‘大魔王温蒂’。
　　但为了避免麻烦，温蒂出去的时候还是要稍稍改变一下装扮和名字，法律用名安德莉亚再次上线，名为安德莉亚的小姑娘，将作为X学院的学生代表，与查尔斯去见琴葛蕾。
　　“我觉得学生代表这个身份一点说服力都没有，哪有一个高级学校的学生代表是一个小孩子的？”
　　坐在副驾驶位置上，扎着安全带的温蒂对查尔斯的这个安排提出了抗议。
　　“X学院并不是高级学校。”开车的查尔斯解释着说道：“学院同样会接收像你…咳咳，跟你现在样子差不多年龄的小孩子过来上学。”
　　“就算是这样，学生代表也应该更成熟些吧，你还不如说我是因为能力特性长不大的变种人呢，都要比学生代表强。”
　　“如果可以的话，我尽量不想在她的家人面前暴露咱们是变种人的身份，而且…既是长不大的变种人又是学生代表…这也并不冲突嘛。”
　　“如果是长不大的变种人，完全可以安上老师的身份！你还不懂吗查尔斯！我不想再当学生了！”
　　温蒂眼神不善的看着查尔斯。
　　她会变成现在的样子完全就是一个意外，过不了几天就又会变回去，然后在这几天还要像是小孩子一样的去上学？
　　温蒂才不会接受这样的安排。
　　“拜托，这就是一个身份而已…好了，咱们快到了。”
　　车子在城市的一处郊外停下，这附近都是二层楼的小别墅，琴葛蕾的家就在其中一间。
　　查尔斯从驾驶座上下来，温蒂看到他下来，也顾不上跟他吵嘴，从副驾驶位上走下来，并关上车门。
　　“她就住在这里？”
　　温蒂抬头朝其中一间房子望去，在这间房子里面，温蒂的法师直感，感受到了一股相当庞大的能量在聚集着。
　　这不单单是属于变种人的力量。
　　“很显然，是的。”
　　查尔斯看着眼前的住宅回答道。
　　他也在里面感觉到了一种力量，一种来自于心灵的力量。

第三百五十六章 预知
　　琴葛蕾的家中，温蒂与有着酒红色头发，看上去比现在的她年龄要大上一点的小女孩面对面坐着。
　　小女孩沉默着没有说话，看上去有些拘谨的样子，温蒂也没有一直盯着她看，而是将目光转向了在二楼隔间当中，与琴父母谈话的查尔斯。
　　说起琴的父母发现她的能力，是因为一次车祸，在某次葛蕾家一家人驱车往回赶的时候，琴的能力爆发，造成了一场车祸，但最后这一家人却并没有人伤亡，因为能够导致这一家人受伤的因素，全部被琴的念动力隔绝在外。
　　在这之后琴就开始变得沉默寡言，家里人为了治好她的这种‘病’，找了很多人，知道查尔斯过来。
　　“你认为你的能力是一种病？”
　　视线从那边跟琴父母交谈的查尔斯身上转过来，温蒂靠着沙发，朝着琴葛蕾问道。
　　琴葛蕾抬头看向她，接着又低下头去没有说话。
　　“呼……”
　　见着琴不说话，温蒂从鼻息中发出一声叹息，摇了摇头看向窗外。
　　过了一会，她又正过脸面向琴，然后她的手轻轻微抬，从指间窜出一道电流出来，电流蜿蜒前行，在琴惊讶的目光中触碰到了茶杯旁边的金属勺子。
　　金属勺子随着温蒂的控制缓缓升起，并改变着自己的形状，直到弯成一个半圆，温蒂才将金属勺子‘推’到了琴的面前。
　　“试试看让它恢复原状？”
　　温蒂试探的问道。
　　琴低下头，盯着勺子，又抬头看向鼓励着她的温蒂，最后再一次的低下头，视线集中在了弯曲的勺子上面。
　　琴的瞳孔中倒影出了勺子的图像，一丝莫名的力量开始作用于不大的金属勺子上面，这根已经被改变了模样，呈弯曲状态的物体，在这丝力量之下逐步的恢复成为原来的样子。
　　温蒂看着这一幕没有说话，只是眉毛稍稍的动了动。
　　她本以为这个时期的琴，能力应该不受自己的控制，或者说控制的并不精准，只会大范围的使用念动力。
　　但是从现在的一幕来看，琴明显是能够做到细小范围的控制的，就是精确度不能够保证而已。
　　心中想着琴的能力，同时在想琴葛蕾若是能觉醒全部能力的话，能否跟叛逆体交上几手…正当温蒂这么想的时候，她突然听到了一声清脆的声响。
　　咔哒——
　　叮叮咚咚——
　　一声什么东西被掰断的声音，以及东西掉落在玻璃茶几上面的声音，吸引了温蒂的注意力，同时也吸引了上方正在交谈的几人的注意力。
　　温蒂循声望去，却见那根金属勺子已经被琴凝成了麻花，并从中间截成两段，变成两段的勺子掉落在茶几上，很明显刚才发出声音的罪魁祸首就是这个。
　　看着惨遭腰斩的可怜勺子，温蒂没有过多注意，而是抬起头看向琴，此时此刻这个小女孩正抱着头，似乎正在遭受什么痛苦。
　　“温蒂？”
　　眼见琴有些不对劲，查尔斯叫着温蒂的名字。
　　“没关系，我来处理，你那边好了吗？”
　　温蒂抬头看向查尔斯。
　　查尔斯看了一眼琴的父母，然后说道：“差不多了，琴是怎么回事？”
　　“似乎是控制不好自己的能力，没什么大碍。”
　　温蒂说着，起身来到了琴的身边，她试探的伸出手去，抱住了琴的肩膀，轻声安慰道：
　　“没事了，没关系的……”
　　“不…不！我看到了…我又看到了……”
　　琴捂着脑袋低语道。
　　“你看到了什么？”
　　温蒂忽然觉得这一幕有些既视感，但就是想不起来具体的情况如何，不由得出声问道。
　　琴仍旧是捂着头，但她显然恢复了一些状态，转头面向身旁的温蒂说道：
　　“我看到了…我看到了世界末日……”
　　………
　　跟琴的父母谈判妥当，查尔斯获得了照顾琴的权利，并要将其带到X学院里面。
　　带着琴坐上自己的那辆老爷车，重新坐上车的查尔斯一边系着安全带，一边转头看向温蒂问道：
　　“你跟琴说了些什么？”
　　查尔斯的声音很小声，在身后看着窗外景象的琴没有听到。
　　温蒂稍稍侧头看了一眼，低声对查尔斯说道：
　　“谈了有关能力方面的一些事情，琴认为她的能力是一种病。”
　　“但这并不是病，我会让她明白这一点的。”
　　查尔斯启动车子之后说道。
　　温蒂点点头，紧接着又摇摇头说道：“不，我知道超能力不是病，但我想说的不是这个…刚才琴的样子你也看到了。”
　　“你是说她似乎很痛苦的样子？是的，我看到了。”
　　“查尔斯，她说她看到了世界末日，看到了尸体与死亡。”
　　“世界末日？”查尔斯怔了怔，用余光看着温蒂，问道：“难道琴还有预知未来的能力？”
　　“我倒不觉得她是能够预知未来，可能是她的能力感应到了什么……”
　　“感应到了什么？”
　　“我…我不太清楚。”
　　温蒂犹豫的回答道。
　　再然后她的目光从车内转移到了车窗外，瞳孔没有聚焦，在想着一些事情。
　　有关天启的剧情，温蒂现在还记得一些大概，她记得在X战警天启中，长大后的琴的确有做过有关世界末日的梦，并且因此能力险些失控，最后是查尔斯冒着危险将她唤醒。
　　而预知到世界末日的时间，是在天启脱困，世界产生了一次小规模的震动之后，正常来讲，天启不出现，琴就会什么事情都没有。
　　然而刚才她却说出了跟电影当中一样的话，并且这个时间提前了三年之久…
　　温蒂有些怀疑，是不是因为自己的出现，导致了天启的提前现身？
　　那样的话，这个世界恐怕并不安稳，天启可不是那么好对付的存在，尤其是现在琴还没有成长起来，若是天启真的脱困，对整个世界而言都是一场灾难。
　　温蒂不知道自己是不是天启的对手，但就算能够打得过他，想要杀掉他估计也会很困难。
　　天启拥有超强的自愈能力，传送能力，有接近分子级别的念动力控制，也能够激发变种人体内的潜力，更有类似于精神控制的能力。
　　可以说是一个能力非常全面的变种人。
　　天启拥有这么多变种能力的原因，是因为他本身的天赋就是掠夺其他变种人的超能力，也因此让他有了无与伦比的生存能力。
　　所以面对天启，温蒂若是一下子打不死他，他就可以立即进行逃脱，同时伺机进行报复。
　　原著中天启的死亡，是因为琴体内的凤凰之力爆发，在主角光环的加持下，让天启连逃跑的机会都没有，生生的被分解成为了尘土。
　　温蒂可没与将天启分解成尘土的力量，所以若是天启真的出现，温蒂就要想个能够立即将其击杀的办法。
　　而这个办法……
　　想着想着，温蒂忽然感觉有些困倦，她想着这很有可能是变成了小孩子的原因，并没有过多的思考为什么会觉得疲惫犯困，反正在查尔斯的车上，困了睡一觉就好。
　　迷迷糊糊的，温蒂陷入了梦乡。
　　“温蒂？温蒂……好吧，小孩子就要多睡觉的不是吗。”
　　本来还想与温蒂进行谈话的查尔斯，转头看到温蒂睡得深沉，不由得无奈的吐槽了一句道，并集中注意力的来开车，扮演好自己‘司机’的角色。
　　毕竟在这种阳光明媚的下午，真的很容易让人犯困。

第三百五十七章 关键点
　　“温蒂…温蒂！醒一醒！”
　　头脑迷糊的期间，温蒂被某人的声音叫醒。
　　因为这个声音她有些熟悉，就是一时间想不起来到底是谁，所以她也没有太过在意，只是揉着眼睛坐起身来，并打着哈欠问道：
　　“查尔斯，我们到了吗？诶？”
　　问完这一句话温蒂才觉得不对，因为她是从地上坐起来的，如果自己仍旧在车上的话…根本就不会有坐起来这个动作。
　　察觉到这一点的温蒂猛然惊醒，再然后看到周围景象的她，眼睛瞪得老大，警惕的情绪升腾而起。
　　“这里是哪？”
　　温蒂打量着周围的设施，这里是某处卧室，卧室的摆设相当现代化，跟已经迈入八十年代的X战警世界截然不同。
　　正是察觉到这一点，温蒂才惊醒过来，并开始警惕自己是不是被某人带到了其他的地方，就在她睡着的时候。
　　但是不等她警惕多久，一个熟悉的身影映入眼帘，让她的警惕心放了下来。
　　“你还真能睡，身体变小了也开始变得嗜睡了吗？”
　　在卧室中梳妆镜前的椅子上，穿着特制青蛙睡衣的贤者坐在上面，并打趣的朝温蒂问道。
　　视线停留在贤者身上的睡衣有一会，温蒂过了会才移开视线，没去在意贤者语气中的揶揄，而是很奇怪的问道：
　　“贤者？你怎么会在这里？”
　　眼前坐在梳妆台前的熟悉身影，正是许久不见的，X战警世界中的贤者。
　　自从上一次一别之后，除了萝莉骑士留在了温蒂自己的世界补番外，贤者跟法师各自有各自的事情去处理。
　　尤其是贤者，只是精通于超能力，不会魔法，也不懂科技的她，自然也就没有了穿梭其他平行宇宙的能力，所以正常来讲，除非是法师主动找她，否则贤者应该是无法过来找温蒂的才对。
　　然而现在她却出现在了这里……
　　“你应该问，你为什么会在这里，这里是我的房间。”
　　贤者笑着打趣，并从座位上站起来，将旁边的窗帘拉开。
　　温蒂跟着她的脚步走向窗台边上，但身体变小的她，无法看到窗外，最后被贤者抱了起来，这才看到窗外的景象。
　　这里似乎是在某个都市当中，在下方有着高矮不一大楼，有着穿梭于其中的车辆，更加引人注目的，是穿行在其中，拥有特殊能力的那些路人。
　　他们有的用自己的能力在搬运货物，有的干脆舒展翅膀飞上天空，宛如神话传说般的景象。
　　但唯有一点，他们是共通的。
　　他们的身体全部是静止的，不仅是如此，外面的一切都是静止的，如同时间暂停。
　　“这里是……？”
　　有点搞不懂现在状态的温蒂，仰起头问向抱着自己的贤者。
　　贤者在温蒂看完这些后，将其放下来解释着说道：
　　“这里是我一手创建的国度，属于变种人的国度，天堂岛。”
　　“…神奇女侠？”
　　“咳咳，不不不，跟那个没有关系，只是因为这里是变种人的天堂，所以我才叫它天堂岛的，没有亚马逊战士，也没有神奇女侠，这里不是DC。”
　　贤者干咳一声说道。
　　不过管他是天堂岛还是什么岛，这些都跟温蒂没多大关系，她更加在意的是，为什么自己会在这里。
　　“所以…我是怎么来的？”
　　温蒂歪着头问道。
　　提起正事，贤者也顾不上跟温蒂显摆自己一手创建的岛屿，跟她解释着说道：
　　“你是通过梦境通道过来的。”
　　“什么是…梦境通道？”
　　“这是法师跟骑士，还有其他穿梭于各个宇宙的‘我们’之间，所想出来的能够连接所有‘我们’思维的一个办法，通过法师的法术与一些‘我们’的科技，创建出可以跨越平行宇宙的聊天平台，因为在连接的时候必须处于睡眠状态，所以我们称为梦境通道。”
　　贤者简单的解释了一句，这让温蒂的表情变得很古怪，她皱着眉看着贤者。
　　“…这件事我怎么不知道？”
　　“因为这个产品还处在实验当中，并没有真正的投入进来，若不是法师出了事情，而她还有一些东西没有跟你说清楚，需要我代她传达的话，我们可能短时间不会启用这个通道，毕竟…它还是试验品。”
　　梦境通道，或者说是梦境聊天平台，相关的设备还处在实验状态，并没有彻底投入使用当中。
　　这一次贤者也是迫不得已，利用这个还未实验过的设备与温蒂进行跨位面的连通。
　　因为梦境聊天平台所连接的各个世界不一样，所以里面的一切东西都是静止的，这也是为什么温蒂看向窗外的时候，外面一切都是静止的原因。
　　而又因为这个设备还是处在实验状态，梦境平台的聊天地点，在发起人的家中，或者说是发起人的世界里面，所以温蒂才会来到贤者的卧室。
　　这里是贤者现实世界的投影。
　　稍稍搞懂了这个平台诞生的方式与应用之后，温蒂才开始问起正事道：
　　“所以…你邀请我过来，想说什么事情？法师还有什么没有跟我说的？”
　　“她没来及跟你说的东西有很多，这个梦境平台就是一种，还有就是…能够让你领悟自己力量的方式。”
　　贤者正色说道。
　　听到她提起这个，温蒂的表情也严肃起来的问道：“她知道该怎么掌控我体内的能量？”
　　“或许…但你也知道，你的能量与我们的能量有本质的不同，她也说过，她用过的方法不一定适用于你，你自己要小心行事。”
　　“这件事情我知道，关键不是现在没有多少时间了吗？先别管她这能力有用没用，试试又不吃亏……”
　　“但是很危险。”贤者强调着说道，“这个方法很危险。”
　　“再怎么危险也比死掉强，不会到最后真的让我去死吧？”
　　温蒂警惕的问道。
　　贤者摇摇头说道：“那倒不会，就是…算了，我还是直接告诉你方法吧。”
　　听到贤者终于要说出法师留下来的方法，温蒂连忙正襟危坐，很认真的盯着贤者。
　　重新坐在梳妆台前的椅子上面，贤者看着在床上坐着，等待自己说出方法的温蒂，轻轻叹了一声，随后说道：
　　“这个方法，跟天启有关。”
　　“天启……”
　　温蒂喃喃的念着这个名字，刚才在睡觉前，温蒂就怀疑天启很有可能已经脱困，然后现在贤者就提起了这个名字…这是巧合吗？
　　没去注意温蒂在想些什么，贤者继续说道：
　　“你应该还记得，天启拥有可以提升变种人实力的超能力。”
　　“是，我记得。”
　　这个能力只要是看过X战警系列的人都知道，天启帮助暴风女，天使，灵蝶三人提升能力，还让万磁王觉醒了自己真正的实力，以及让X教授的心灵能力再一次有所提升。
　　可以说要是有最强辅助能力排行榜，天启的这个能力肯定是榜单的前几名。
　　不过…天启的能力应该只针对变种基因的吧，温蒂体内的能量又不属于变种基因……
　　“你掌控能量的关键，就在天启身上。”
　　贤者非常肯定的说道。
　　温蒂疑惑问道：“但我体内的时空能量，与变种能力无关啊……”
　　贤者摇头说道：“的确是无关，可谁又说天启的能力只能激发变种人的潜力？天启的那个能力不仅能让变种人的实力提升，最关键的，还是它能够让一个人真正的认清自己。
　　“这才是你可以立即并可以快速掌控自己体内能量的关键所在！”

宣布一件事情…
　　嗯，因为最近有很多事情要忙，而且本书也快完结了，所以从今天开始，更新时间我会往后稍稍调一下，从四五点改成八点九点。
　　望各位谅解。
　　—————————————————————————————————————

第三百五十八章 选择
　　“认清自己……”
　　温蒂反复捉摸着这句话的意思。
　　贤者没有给她思考的时间，继续说道：“认清自己，认清你自己的能力，你就能够有可能掌控那份级别很高的力量，但是…也只是有可能而已。
　　“我还要再次重申一遍，这个方法会很危险，天启是拥有可以控制人心灵的能力的，万一在这期间你沦陷其中，就算你真的能够控制那份能量，你也只会变成天启的帮凶。”
　　贤者很是郑重的说道。
　　原著中天启展露过一次控制人心灵的能力，是在查尔斯利用脑波放大器寻找埃里克的时候，天启通过查尔斯的能力顺利入侵到了查尔斯的脑海，借用查尔斯作为中转，毁灭了世界范围内的所有核弹。
　　虽然只是展露过这么一次，但天启的确是拥有这种能力的。
　　之所以没有对天启四骑士用，首先天启跟X战警系列的历代变种人反派差不多，都是一名不折不扣的种族歧视者，认为变种人天生高人一头，是应当通知人间的神。
　　所以对待同胞，也就是变种人，他会本能的去相信他们，这也是因为在天启统治世界的时代，所有变种人都一心向着他的原因，不会去怀疑，也就不会去想着利用心灵能力去控制自己身边的人。
　　其次便是这个能力可能有着一些限制，无法像是查尔斯那样的施展随意，这从后期他选择夺取查尔斯的能力这点就能看得出来。
　　但也不能因此就不去防备，若天启的能力跟查尔斯一样的话，温蒂反倒还会放心，毕竟查尔斯的能力会被温蒂身上天然的电磁屏障所遮蔽。
　　可天启的心灵能力跟查尔斯是不一样的，是不是通过脑电波进行入侵也完全不清楚，万一不是，温蒂的电磁屏障可能就没有什么作用，有很大的可能会被天启控制住。
　　“我会好好考虑的。”
　　知道这其中危险的温蒂对贤者承诺道。
　　贤者说道：“我相信你不会那么简单就被控制住，但你也一定要小心小心再小心，时间不多了，通道差不多也到了极限，有时间我会找你联系的。”
　　梦境平台还在测试当中，维持的时间也不是很长，聊了这么久，温蒂能看到周围的场景已经开始晃动，这是通道维持不住的征兆。
　　看着周围即将破碎的场景，贤者对温蒂说完，就直接关闭了这处梦境平台。
　　再之后温蒂如同做了噩梦惊醒一般，只觉得眼前黑了一下，重新恢复视觉的时候，已经回到了查尔斯的车上。
　　“怎么？做噩梦了吗？”
　　仍旧在开车的查尔斯，完全不知道温蒂刚才在梦中跟别人进行对话，看到温蒂额前的冷汗，半开玩笑的问了一句道。
　　摇摇头，温蒂拿出纸巾擦掉额头上的汗珠说道：“没做噩梦，就是睡醒了而已。”
　　说完将纸巾准确的扔到了路过的垃圾桶里面，再然后朝后座看去。
　　“琴睡着了？”
　　“嗯，你睡着不久后就睡着了，我觉得困这个东西是能够传染的，如果不是我要开车，恐怕我也会找个地方睡上一觉。”
　　查尔斯颇有些精神不振的说道。
　　现在时间是在下午，外面又是艳阳高照的大晴天，已经入夏的空气更是让人浑身上下都透露着疲倦，这种天气这个时间的确很容易让人犯困。
　　若是以往温蒂听到查尔斯这么说，肯定会打趣几句，但现在满脑子想着如何提升自己实力的她，显然没这个心情。
　　“等回去之后再休息吧。”
　　温蒂看向窗外说道。
　　然后回去之后，自己也要做出决定了，要不要去找天启。
　　温蒂心中默默想道。
　　………
　　“你这么做，值得吗？”
　　某处未知的空间当中，被咒文做成锁链束缚着的叛逆体，语气平淡的望着面前勉力支撑着的法师问道。
　　虽然是被法师封印在了这里，但是叛逆体却一点也不惊慌，毕竟谁都能看出来，法师的状态并不是很好，还能支撑多久谁也说不准。
　　而面对语气淡漠的询问自己的叛逆体，略显虚弱的法师盘膝而坐，紧闭双目没有任何回应。
　　见法师没有反应，叛逆体继续问道：“你难道就没有想过，凭什么那个家伙是本体，凭什么我们要经历那些苦难与磨难，而本体却在自己的世界过的自由自在？你难道就从来没有嫉妒过，怨恨过吗？”
　　“本体也经历了很多磨难。”
　　“跟我们比起来，她经历的磨难算个屁！”
　　似乎是想起了什么不好的事情，叛逆体语气略显激动的说道。
　　紧接着她长长的吐出一口气，将短暂激动的情绪平复下来，再次冷静叙说道：“亲眼见到自己的好友、爱人，死在自己面前，而自己无论穿越多少次的时间都无法去拯救，这种心情，本体根本就不会理解！”
　　“她也不需要去理解。”
　　法师双眼直视着叛逆体说道：“那些不应该做的，错误的事情，由我们做过一遍就已经够了，不用再去让本体经历这痛苦的一切，我游历各个平行宇宙的意义就在于此，告诉所有的‘我们’不再重蹈覆辙……”
　　“你太过懦弱了。”
　　“是你太过极端了，并不是所有的‘我们’都会做出跟你我同样的选择，也并不是所有的‘我们’经历都是完全一样的，仅仅是因为你的错误，就选择将所有的‘我们’全部杀掉，这本身就是错误的行为。”
　　法师信念没有任何偏移的与叛逆体说道。
　　其实叛逆体的经历跟法师是相差不多的，都是在接触到时间宝石后，利用错误的方法去做了错误的事情，最终导致亲人，爱人，朋友，尽数湮灭在了时空错乱的虚无当中。
　　但是这其中经历的不同，导致法师跟叛逆体两人的做法截然不同。
　　法师是想要告诫所有的‘温蒂’，让她们不要再去做那些错误的事情，一个宇宙一个宇宙的游历，以自身为反面教材教育她们。
　　叛逆体要更加极端一些，黑化之后的她固执的认为，自己就不应该存在于这个世界，本体也不应该出现在这个世界，只要抹杀掉所有的自己，抹杀掉本体，那么所有的世界都会回归正轨。
　　而到最后唯一能够存活的她，会替代本体找到离开这个世界的方法，寻找回家的路。
　　这是叛逆体做出这所有一切的原因所在。
　　法师也是在封印了叛逆体这么长时间后，才了解到的事实。
　　她无法去评判叛逆体这么做的正确与否，正如同法师有着自己的信念一样，叛逆体也同样有着自己的信念，这份信念无法被其他人的意志所改变，也因此在说了这么多之后，法师就干脆闭口不言，不再说话。
　　“…算了，我就知道没办法与你说明白，反正你也封印不了我多久。”
　　眼看法师不听自己说话，叛逆体的眼中闪过一丝失望的说道。
　　“至少，在你突破封印的时候，她会变得比你我还要强大……”
　　“你太过高看她了。”
　　叛逆体嘲笑着说道。
　　法师没去回答她。
　　法师不是高看本体，而是她必须要坚持到那个时候，没有其他的选择。

第三百五十九章 寻找与变故
　　温蒂又失踪了。
　　虽然温蒂平常的时候就总是到处跑，总是找不到人影，可这一次守望者的大家是真的感觉温蒂是出事了。
　　大概有四五天的时间没有找到温蒂的身影，托尼跟班纳伊森三人时刻待在空间站上面，对全球范围进行监测，守望者们也各自出动，想要找到温蒂的痕迹。
　　然而这么长是时间过去，温蒂仿佛人间蒸发了一般，没有留下任何踪迹。
　　唯一有可能知道温蒂下落的瑞雯，还在温蒂消失之前就被送了回来，所以现在温蒂的下落成秘。
　　而在温蒂失踪之前，能够知道的最重要的消息，就是那个温蒂先前一直防范着的‘自己’，应该已经来到了这个世界，就是不清楚现在究竟隐藏在哪里。
　　守望者团队中的氛围越发凝重，精神也越发的紧绷着，一直处在备战状态当中。
　　“很抱歉…我来晚了。”
　　在守望者基地的某个房间当中，穿着九十年代夹克的惊奇队长卡罗尔，站在落地窗前，对着坐在沙发上的尼克弗瑞道歉道。
　　惊奇队长卡罗尔，是在温蒂失踪的那天赶到地球的。
　　她最先是来到信号的发射源头，也就是守望者基地找尼克弗瑞，紧接着就看到了被传送回来的瑞雯。
　　看到瑞雯被温蒂紧急传送回来，守望者的众人立即明白温蒂可能出了事情，然后马上换上战衣前去支援温蒂。
　　卡罗尔的速度最快，最先抵达到了温蒂最开始所在的地方。
　　然而当卡罗尔到达目的地的时候，却发现现场除了来来往往的行人之外再也没有其他人。
　　很显然，卡罗尔来晚了一步。
　　“这不能怪你，我们谁都没能想到那个人会来的这么快。”
　　尼克弗瑞阴沉着脸说道。
　　温蒂的失踪并不是一件小事，守望集团，守望者，阿斯加德，卡玛泰姬，这一切的一切都以温蒂为纽带联系着。
　　一旦失去了温蒂，这其中的纽带就有可能断裂，一些本应能够援助地球的外星人或者奇人异事，也会因此对地球不管不顾。
　　可以说温蒂现如今的存在，要比她自己想象中的还要重要。
　　不说别的，就说自从温蒂失踪后，托尼就已经跟托尔吵了不止一次，每次都是瑞雯出面让两人安静下来，才没让事件从口角变成械斗。
　　但这样下去也不是办法，再找不到温蒂，其他人暂且不提，托尼跟瑞雯就有可能先爆发了。
　　尼克弗瑞说完后，房间内顿时显得有些沉默。
　　过了一会，卡罗尔透过守望者基地的落地窗，看向外面与九十年代相比完全不同的设施，忽然说道：
　　“那个叫做温蒂的…听起来对地球很重要。”
　　“当然，是她建立的守望者…虽然灵感是从我这里来的，但她的确是这些超级英雄们的中心人物，而且自从你走后，她可以称作是地球上最强的超级英雄。”
　　“最强啊…我听你说过她的过往……”卡罗尔说到这里停了一会，细想了下才继续说道：“的确挺强的。”
　　有关温蒂过往的战斗影像，一些主动的，或者被别人拍摄的，都被收录在守望者基地当中，包括当初温蒂在宇宙当中，挥手之间毁灭奇瑞塔人舰队的录像。
　　为了更多的去了解这个在自己之后出现在地球上的超级英雄，这些影像卡罗尔当然看过，所以她真的认为温蒂很厉害。
　　就是不知道她跟温蒂究竟谁更加强大一些，仅从影像上来看分辨不出来，没有实际比过的话，卡罗尔也不敢自负的说自己一定比温蒂要厉害。
　　当然究竟谁更要强一点这个话题，可以等到温蒂回来之后再说，现在最重要的还是找到失踪的温蒂，以及温蒂一直强调着的，可能是邪恶卡罗尔的神秘人。
　　“弗瑞……”
　　两人交谈的时候，房门忽然被人打开，作为尼克弗瑞助手的希尔推开门对尼克弗瑞说道：
　　“出事了。”
　　尼克弗瑞闻言与卡罗尔互相看了一眼，然后问道：“又出什么事了？是那个神秘人出现了吗？”
　　希尔摇摇头道：“不是，是有个地区的仿生人发生了暴动。”
　　这个消息让尼克弗瑞愣住，然后就是感觉到一阵头疼。
　　这还真是一波未平一波又起啊…
　　………
　　守望者基地的总指挥室当中，瑞雯坐在主坐上，面色不太好看的调查着跨界传送门的状况。
　　就在两天前，在怎样都找不到温蒂的情况下，瑞雯打算打开传送器，回到自己的世界去求助查尔斯。
　　要论找人的话，通过脑波放大器可以观测全世界所有人心灵的查尔斯，无疑是找人最厉害的存在。
　　哪怕温蒂会屏蔽查尔斯的心灵能力，可只要屏蔽就会有踪迹，查尔斯就能顺着踪迹找到温蒂如今所在的位置。
　　然而，当瑞雯启动传送器的时候，却发现这本应能让两个世界互相连通的传送器发生了失灵，启动还是能够启动，可是启动之后却什么都没有发生。
　　之后再经过了几次实验过后，瑞雯才发现传送器是彻底的失去了作用，哪怕她持有温蒂赠予包含时空能量的仪器都不行。
　　这让瑞雯变得焦急，她想要找出传送器失灵的原因，所以天天来到主控室调出传送器的运行数据，对比曾经的数据想要找出异常。
　　托尼跟班纳也时常过来帮忙，可是两天过去，什么异常都没有找到，这让瑞雯难免有些焦躁。
　　“该死…该死该死！”
　　心情万分焦躁之下的瑞雯，愤怒的敲击着面前的主控面板，以发泄自己越来越暴躁的心情。
　　她现在非常后悔，当初她就应该执意留在温蒂身边的，这样不管温蒂出了什么事情瑞雯都能够陪着她。
　　可再怎么后悔也于事无补，现在最重要的还是找到温蒂。
　　想到这里，瑞雯重新打起精神，继续检测着传送门的数据，希望能从中找出一丝异常出来。
　　但也就在这个时候，一个萝莉的声音从耳边传来道：
　　“你再怎么检查都是于事无补的，这不是传送器的问题，是两边的通道被人为的隔离了。”
　　听到这个声音，瑞雯立即转头朝着声音的来源望去，在视线所及之处，是一架有三米高的白色机甲，而在机甲的肩膀上，则是坐着一只跟温蒂小时候的样子非常相似的小萝莉，此时小萝莉正在看着她。
　　“是你……”
　　瑞雯记得这只萝莉，这只萝莉就是上次叫温蒂回来的那只，是温蒂平行世界的同位体。

第三百六十章 寻找天启
　　“是我啊，瑞雯姐姐。”
　　萝莉温蒂带着笑意的称呼着瑞雯，头顶上的呆毛一跳一跳，让瑞雯有种温蒂重新回到自己身边的错觉，虽然是萝莉的样子……
　　“那个…我叫你…叫你安蒂吧，你刚才说，两个世界之间被阻隔了是怎么回事？”
　　虽然觉得萝莉模样的温蒂很可爱，但瑞雯分得清楚，眼前的这个并不是自己喜欢的那个人，因此很快就回过神来，并朝萝莉询问道。
　　同时为了将眼前的萝莉与温蒂区分开来，瑞雯叫对方安蒂，以免在称呼上将两人弄混。
　　“嗯，安蒂…也行吧，总之我说的意思就是字面上的意思，现在的本体恐怕是在另一边的世界呢，为了避免那个神秘人追杀过去，所以法师将两边的联系隔断，瑞雯姐姐你就自然没办法过去了。”
　　萝莉骑士先是对瑞雯的称呼有些不满的嘟囔了一句，但也并没有在这件事上浪费什么时间，直接将两个世界之间为什么失去联系的原因说了出来。
　　“法师……”
　　“对了，瑞雯姐姐你没有见过她，我们口中的法师，是指一个专精法术的平行世界的‘我’……”
　　“我知道，在讲神秘人的时候，温蒂跟我们说过。”打断了萝莉的解释，瑞雯问道：“现在那个法师在什么地方？温蒂在那边的世界怎么样了？”
　　“法师暂时将那个家伙给封印了起来，现在恐怕不能出面，至于本体……”萝莉骑士从机甲的肩膀上面跳下来，朝瑞雯伸出手道：“根据法师所说，本体那边很有可能会遇到一些麻烦，所以需要我将你送过去，但你要做好一定的心理准备。”
　　本来听到萝莉骑士要将自己送到温蒂的身边，瑞雯还是松了口气的，但听到后面的话，她的心不由得再次提了起来，紧张的问道：
　　“什么准备？”
　　“…因为两边的世界被阻隔了联系，时间也失去了同步，咱们不一定会前往哪个时间段，很有可能咱们赶到的时候，本体已经出事了。”
　　X战警世界与这个世界的时间是同步的原因，是因为温蒂穿行两个世界的时候，给两个世界之间搭建了一座桥梁，通过这座桥梁将两个世界联系在了一起，彼此的时间就自然开始同步。
　　但当将两个世界的联系切断以后，时间便开始各自有所差别，短时间内差别并不会很大，顶多也就是三五个月的时间，然而谁都不知道在这三五个月时间之内会发生什么事情，很有可能当瑞雯赶过去以后，温蒂已经出事了。
　　当然或许也有可能是这边的世界时间流速较快一些，也许瑞雯赶过去之后，温蒂才刚刚抵达那个世界没多久。
　　但萝莉骑士认为这样可能性并不大。
　　毕竟法师将本体送到那个世界，就是为了利用两个世界的时间差让温蒂成长起来，她不可能选择时间流速慢的世界将温蒂送过去的，那样别说成长的时间，恐怕神秘人破除封印而出，温蒂连怎么增强自己的力量都不知道。
　　听完萝莉骑士的话，瑞雯立即从座位上站起来，说道：“那咱们还等什么？时间紧迫，快点过去找她！”
　　“好，先牵住我的手，咱们需要先去一个地方做一下中转。”
　　萝莉骑士说着握住瑞雯的手，随后从自己的四次元口袋里面拿出一个奇形怪状的仪器按了两下。
　　随着一阵滴滴的提示音响起，一道淡蓝色的传送门出现在两人的面前，传送么出现后萝莉骑士没有停留，将自己的白骑士机甲收起，拽着瑞雯步入了传送门之中。
　　………
　　X战警世界，埃及开罗。
　　在某处偏僻的街道小巷，一道金色的传送门打开，身着普通小孩子一样衣服的温蒂从中走了出来。
　　这是法师都会的传送法术，曾经有空间宝石在身上的时候，传送门的颜色是蓝色的，但是当温蒂体内的空间宝石被叛逆体拿走，并且主动将自己体内能量杂质祛除后，这道法术的颜色，又回归了本来色彩。
　　金色如同火花的颜色，看上去要比蓝色的更加神秘。
　　不过不管是神秘还是其他，此时此刻在这个地方都没人可以看到，就算有人，在温蒂的法术屏蔽下，也会自然而然的去忽视她。
　　到了此刻，温蒂才无比庆幸自己学习了魔法，否则以自己现在这幅孩童姿态，想要独自一人跨越大洋彼岸来到埃及，一路上肯定少不了麻烦。
　　哪像现在，一个传送魔法，一个降低存在感的魔法，就能让温蒂畅通无阻的走在埃及的街道上，不会惹来其他人注视的目光。
　　“那么，现在的问题是，该去哪里找天启…”
　　走在街道，看着周围来往的人群，温蒂皱眉自语着。
　　她最终还是决定借住天启这个外力，来让自己快速的掌控蕴藏在自己体内的力量。
　　只是来到埃及，温蒂却忽然发现自己现在并不知道天启在哪里。
　　她只记得在原著当中，埋藏天启的地方，被一群邪教徒当成是圣地朝拜，最后因为查尔斯的初恋女友莫拉闯入其中，让地道上方失去了遮挡，阳光照射进来，才让天启脱困，从地下出来。
　　天启出来的同时还引发了一场全球范围的地震，虽然直到现在温蒂都想不明白那场地震的原理是什么。
　　不过地震的问题还是小事，最关键的是，温蒂要去哪里找那群信奉天启的邪教徒？
　　“…算了，干脆地毯式搜索得了。”
　　没有任何头绪的温蒂，直接放弃通过邪教徒寻找天启所在的方法，选择通过用曾经回收到手上的滞空回线进行全城范围内的搜索。
　　温蒂还记得天启出来之后，所看到的场景并不是多么现代化，有些像是贫民窟之类的地方，所以肯定不是开罗的市中心，在开罗周围进行寻找就行。
　　手心翻转，纳米机器组成的黑色浪潮从手中飞出，随后在半空中变作一只只的蚂蚁大小的飞虫四处散开，到最后变成最基础的纳米机器，遍布在空气之中。
　　滞空回线辅助温蒂的能力开始快速的朝着卡罗外围蔓延，温蒂双眼中的隐形镜片上面，也开始浮现一幕幕的画面。
　　这个世界没有雅典娜，所以温蒂想要处理这些信息，就必须靠自己进行，幸好也不是多么复杂的事情，温蒂只需要时刻盯着点画面就可以了。
　　肉眼无法见到的纳米机器逐个的往别人家的地窖里面钻，温蒂利用最笨的方法来搜索着天启的所在。
　　这种办法没有持续多久，毕竟温蒂看过电影，知道天启所埋藏之地周围关键的点。
　　首先那里是集市，人很多，其次那里应该接近贫民窟，只要知道了这几点，天启就好找的多。
　　所以大概也就是五六个小时以后，坐在一家土房子的房顶上面无所事事的温蒂，终于透过滞空回线找到了通往天启所在遗迹的地窖。
　　“找到了。”
　　看着滞空回线传过来的画面，温蒂站起身来并未迟疑，直接施展传送法术，来到了埋葬天启的那处遗迹之上。

第三百六十一章 提条件
　　“就是这里了。”
　　站在漆黑的遗迹之下，温蒂的身边浮现出了一盏纳米机器组成的电灯，打量着这处金字塔的塔尖，眯着眼睛说道。
　　几千年前天启被人推翻统治的时候，天启建造的那座金字塔，被那群反抗者通过机关毁掉，将当时正在转移能力的天启，连通当时的天启四骑士全部埋在了下面。
　　那时候的四骑士全灭，而若不是其中一位骑士忠心耿耿，宁愿用自己的全部念力保护住天启也不愿保护住自己的话，天启恐怕也活不到现在。
　　而几千年过去，当初的金字塔如今只剩下一个塔尖在上面，在往上还有好多层的岩层土层掩盖在上面，大概有十几米的厚度。
　　若不是那些邪教徒，若不是X教授的初恋女友莫拉不知道随手关门，让地窖的出入口暴露在阳光之中的话，天启恐怕这辈子都别想出来。
　　而现在也用不上那些人的‘巧合’了，温蒂现在要做的就是将上方的地道入口打开，然后想办法将阳光引进来。
　　“这个时间…刚刚好。”
　　看了眼现在的时间，温蒂发现自己或许不需要刻意将阳光引进来，只要打开地道入口就行，因为现在阳光正好是照射在地道入口上面。
　　“呼…我现在感觉自己就像是想要解开大魔王封印的反派。”
　　在临动手之前，温蒂自嘲的说道。
　　天启是曾经统治人类的变种人之王，现在如果重新出现在世上，也肯定不会轻而易举的让人类坐在世界霸主的位置上面，所以说他是大魔王没什么不对的。
　　不过也幸好天启算是比较好骗，只要是变种人他就都能够接受，从原著中新天启四骑士背叛两个就能看得出来。
　　所以只要温蒂能骗得过他，让他对温蒂使用可以提升自身能力的能力，温蒂反手就会将其再次封印掉，等以后凤凰女成长起来再将其杀掉……
　　等等，这么一说的话，反倒是温蒂更像是那个魔王？
　　…算了，反正在这个世界温蒂也的确有着魔王的称号。
　　不再啰嗦，温蒂一挥手直接用魔法将上方遮挡的板子掀开，下一刻阳光就径直的照射在金字塔的塔尖上面。
　　就仿佛是充电一般，金字塔的塔尖开始发光，上面那极有规律的图案，就像是电路板，帮助‘电流’传递至埋葬在下方的天启身上。
　　温蒂看着这一幕默不作声，自身却已经腾空而起，从入口处飞了出来。
　　她知道等下天启为了脱困会全力爆发自己的能力，再然后就是世界范围内的地震，为了避免自己反而被埋在下面，温蒂觉得还是出来等他比较好。
　　但是当她从入口飞出来的时候，却发现四周围着一群惊恐的本地人。
　　稍稍一想温蒂就知道这些人就是那群邪教成员，恐怕是刚才温蒂掀飞地板的行为弄出了太大动静，他们觉得好奇就跑了过来。
　　这群人见到温蒂从地下飞出来之后，先是各自一愣，紧接着有几个人直接跪在地上，口中说着听不懂的祷告语，非常恭敬的对着漂浮在半空中的温蒂顶礼膜拜。
　　“…这是把我当成神了？”
　　嘴角轻轻抽搐了一下，很显然温蒂飞在半空中的行为，让这些愚昧的本地人将她当做是他们所祭祀崇敬的神明。
　　虽然有几个还有理智没有立即跪下去，但看他们闪烁不定的目光，就知道这也是迟早的事情。
　　如果是平常时候，温蒂不介意好好的表演一下让他们真的认为自己是神，并以此来达成自己的目的。
　　但现在首先温蒂的目的已经达成，其次她现在也没有心情跟他们玩这种信仰游戏，为了避免出现意外，温蒂一句话都没有说，直接利用法术将他们送离了这里。
　　也就是温蒂刚刚将这些人送走的那一刻，四周出现了明显的晃动，周围的磁场都有那么一瞬间的紊乱。
　　看着周围晃动的场景，温蒂立即全神贯注起来，她知道天启已经脱困了。
　　轰——
　　随着一声巨响，眼前的地窖出现了一个巨大的空洞，那被掀飞的土层与岩石四处飞散溅射开来，连带着这一片的建筑都出现了倒塌。
　　天启出现时候的动静明显要比温蒂想象中的大，也幸好温蒂提前将附近的人传送到了别处，否则现在难免会有所伤亡。
　　震动持续的时间并不长，当一名身上穿着古怪盔甲，浑身蓝色皮肤的人从地下走出的时候，震动就停止了下来。
　　四周除了地上的那一个大坑，以及几个靠近大坑中心倒塌下来的建筑之外，没有其他变化。
　　“@＃￥@…？”
　　从地下脱困而出的天启，看到悬浮在半空中的温蒂后明显愣了一下，随后嘴里叽里咕噜的说出了一串温蒂听不懂的话。
　　“额…稍等。”
　　做出等一下的手势，温蒂从半空中缓缓落下，随后扔给天启一个小型的通讯装置，并说道：“我想你知道这是做什么用的，对吧？”
　　天启除开那些常见的能力之外，好像还有一种可以控制电波信号的能力，天知道为什么在古代会有人发现这种能力。
　　反正通过这个，只要附近有接受信号的设备，比如收音机，比如连接着电视天线的电视机，天启就可以快速的了解这个世界，并立即学会这个时代的语言。
　　见到语言不通，天启也没有继续说下去，他看着温蒂扔出来的那个东西，手掌轻轻翻转，地面上的通讯器漂浮起来落到了他的手中。
　　接着握住通讯器的天启，双眼微微泛白，温蒂敏锐的感觉到附近的电磁信号开始出现波动，她知道这是天启在使用自己的能力，很快她就能跟对方正常对话了。
　　果然才十几秒的时间，天启的双眼就恢复了正常的瞳孔，他握着通讯器，看着温蒂问道：
　　“是你，找到的我？”
　　“算是吧，其实我并不是第一个，但是之前找到你那座金字塔的人，并不知道下面埋着什么……”
　　温蒂故作轻松的说道，但实际上已经开始逐渐警惕了起来。
　　天启并不是一个好解决的角色，如果说要论天启跟灭霸谁更让她忌惮的话，毫无疑问就是天启。
　　灭霸再怎么厉害，他也只是身体强度生命层次上的厉害，而没有无限宝石的他，就没有其他可以值得称道的超能力。
　　天启不同，他本身就是一个超能力者的集合体，能力诡异让人防不胜防，温蒂对待他不能有丝毫大意。
　　“你救了我，你…想要什么？”
　　微微低头望着眼前小孩子模样的温蒂，天启声音很轻的问道，过了一会他又补充了一句说道：“黑…公主。”
　　“看来你知道是我了，没把我真的当成小孩子我还是很感谢的。”温蒂利用故作轻松的话语来缓解天启的警惕心，之后才深吸一口气道：
　　“我要的东西很简单，我知道你有可以提升他人能力的能力，而我，现在需要变强。”

第三百六十二章 魔王…再临!
　　温蒂的请求其实并不过分，毕竟她算是将天启从地底下救出来的恩人。
　　听到温蒂的请求，天启稍稍歪了下头看向她，然后说道：
　　“你想的要求我接受了，但前提是，你要与我站在一起，让那些人类知道，谁才是这个世界上，真正的统治者。”
　　天启会说出这种话，温蒂并不意外，甚至于他的这番话都在温蒂的预料之中。
　　电影中的天启就是如此，他会收拢那些他自认为拥有潜力的家伙，别看天启四骑士中，似乎只有暴风女以及万磁王显得更加有逼格一些。
　　但其实灵蝶跟羽翼变成了金属的天使，实力也并不会弱到哪里去。
　　至少在大多数变种人的变种能力都不是特别强大的情况下，这两人的能力可以说是不错了的。
　　只是很可惜，两个实力潜力强大的四骑士之二先后反水，导致天启想要重新统治人类的想法功亏一篑，不然X战警就算有凤凰女，最后也很有可能被天启得逞，将查尔斯的能力掠夺过来。
　　而到那个时候，天启就可以控制全人类，也能够真正的做到不死不灭，就算身体被摧毁，他的思想也会以其他人的躯体进行重生。
　　不过到目前为止，知道天启苏醒的就只有温蒂一人，天启最先见到的，也只有温蒂。
　　为了避免查尔斯通过脑波放大器搜索到这里，并被天启察觉到，温蒂在走之前让脑波放大器稍稍出了点‘小故障’，以汉克的技术水平，想要修复的话估计也要三五天的时间。
　　等到那个时候，温蒂大概也已经达成了自己的目的。
　　稍作沉默，温蒂表面上像是在思考要不要答应天启的条件，但实际上却是在考虑要怎么演才能演的像一点，让自己看上去是这站在天启这边的，让对方不去怀疑的提升自己的能力。
　　她低着头，过了一会抬起头看向天启说道：
　　“你应该知道，人类并不好对付……”
　　“你是指的什么？人类的那些‘武器’吗？这并不用担心，他们的武器，对于你我而言，不过是孩童手上的玩具。”
　　“或许如此……”温蒂略有些忧心的叹息了一声，但很快她就对着天启露出了一个无奈的笑容说道：“好吧，不管怎样，只要你能提升我的能力，我就会站在你这一边。”
　　“很好，你做出了正确的选择。”
　　温蒂的回答让天启很满意，他笑着对说道。
　　温蒂也同样对着天启笑着，不过心中的警惕没有放下分毫，她时刻准备着，只要等天启对自己施展完可以提升能力的能力，她就立即出手将天启封印住。
　　天启与温蒂都不是会拖延的人，至少在现在不是，所以在温蒂答应过后，天启便伸出手去，将右手放在了温蒂的头上。
　　“孩子，看着我，不要抵抗。”
　　天启声音轻柔的说着。
　　温蒂没有对他的称呼有什么意见，她的精神紧绷着，身体却逐渐放松，感受着从天启那边涌来的力量。
　　当然她也并没有全然相信天启，在力量进入身体之时，温蒂一直在利用魔法检测防护着，只要有一丝不对劲的地方，温蒂就会将这股能量排出去。
　　但逐渐的，温蒂却慢慢放松了戒备，她发现天启好像并没有做其他的手脚，那股奇异的能量开始勾动她的能力，并朝着那股时空能量而去。
　　果然，天启对身为变种人的同类是很放心的……
　　温蒂心中不由得冒出了这么一个想法。
　　可也就是在这个想法冒出来之后，她却忽然感觉到不对劲，自己就算知道天启的性格，也不至于像是现在这样逐渐对他放松…警惕……
　　“很好…孩子，就是这样。”
　　在天启的视角当中，孩童模样的温蒂双眼，那瞳孔与眼白早已经变成了全黑的模样，汹涌的力量在温蒂身上流淌着，浅蓝色丝线状的能量缠绕在温蒂的身上。
　　天启并不是什么都没有做。
　　事实上看一下影片当中的天启四骑士，就能知道天启对四骑士放心也并不是没有原因的。
　　暴风女是被天启从贫民窟带出来，并且提升了暴风女的能力，所以她才会跟在天启身边。
　　灵蝶是因为本身就崇尚强者，也有想要成为高高在上之人的想法。
　　天使则是因为翅膀被毁，天启帮助他恢复了能力且变得更强，还算是知恩图报的他选择服从于天启也没什么说的。
　　至于万磁王，妻女被人类杀害，本身就对人类失望透顶，就算不服从天启，他跟天启的理念也是一致的。
　　所以这四个人天启用起来很放心。
　　然而温蒂呢？仅靠着几年前为变种人站出来袭击白宫而失败的战绩，仅靠着将天启放出来的恩情，就想要天启完全相信她？
　　这的确有可能，但天启更愿意相信一名一心一意站在自己身边的人。
　　利用自己的能力，更改对方的意志。
　　天启是想要这么做的，看着温蒂的样子，也的确是按照他的想法来的。
　　然而……
　　温蒂身上的能量越发汹涌与神秘，那丝萦绕在身上的未知能量越发明亮，直到光亮达到一个极限之时——
　　轰——！！
　　猛烈的爆炸在这倒塌的废墟之中爆发出来，离得最近的天启，只来得及用自己的念动力作为屏障挡在自己的身前，就被这爆发的力量吹飞出去。
　　狂风呼啸，雷云涌动，天空不知何时阴暗了下来，如同巨蟒般的雷电在云层之间窜动。
　　天象被温蒂的能力所更改，看着温蒂施展出来的能力，天启越发的满意。
　　他再次朝温蒂那边望去，原先孩童模样的温蒂已经不复存在，取而代之的是一名身姿婀娜的女子，她就如同长大后的温蒂那样，身上披着纳米机器组成的黑色衣服，从光芒中走出来。
　　看到这一幕，哪怕是一直以来都很平淡的天启，心中也不禁闪过一丝激动。
　　如此强大的变种人，哪怕是在他的那个时代也是除去他之外的头一个，有了她的辅助，这个世界将会重新在他的脚下跪拜！
　　天启心中是有着高兴的情绪的，哪怕并没有表现出来。
　　只是…他高兴的有些早。
　　狂风开始呼啸，伴随着闪烁的电光，从地底涌出来的铁砂漂浮在温蒂的身边。
　　成熟姿态的她，用手指勾着铁砂，随后控制着这些铁砂将天启困在了其中。
　　“恭喜你。”做完这一切的她，嘴角勾起，稍稍歪着头说道，“你放出了一名…魔王。”
　　“你想要对我发动挑战吗？”
　　被铁砂困住的天启，没有任何慌乱的问道。
　　温蒂闻言笑着说道：“挑战？不，我只是在确认，你有没有跟我站在同一高度的资格而已，说起来，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　说到最后，她忽然问出来了这么一个问题，让天启有点搞不明白。
　　“奇怪什么？”
　　“你不觉得…我被你控制的太过容易一些了吗？”
　　温蒂说着，脸上露出了一个意义不明的笑容。
　　而看到这个笑容，天启忽然有种不好的预感，他似乎真的放出了一个什么了不得的东西……

第三百六十三章 重新启动的传送器
　　与此同时的X学院，查尔斯表情难看的站在脑波放大器的入口处，看向那边忙着的汉克问道：
　　“仪器还没有修好吗？”
　　“还没有…其实仪器并没有坏多少，但是最关键的几个地方的线路被人用特殊的方法弄错了，想要更改的话……”
　　“汉克，这些专业的东西我不想听，你只需要告诉我，还有多久能够修好？”
　　“额…两天…不，三天？”
　　汉克满头大汗的回答道。
　　在一个多小时以前，X学院忽然发生了地震，而在地震过后，刚刚被送进X学院的琴，就做了噩梦能力险些暴走，是查尔斯及时赶到将琴给安抚了下来。
　　再然后汉克便查到，这次地震非比寻常，地震的源头竟然是在地球另一边的埃及开罗，为了避免发生什么大事，他告诉了查尔斯，让他看一下那边是不是发生了什么。
　　结果一进入到这里，就发现脑波放大器关键的防护板被拆开，里面的东西乱七八糟散成一团……
　　之后他们去找温蒂，发现温蒂也已经消失不见，就知道这肯定是温蒂干的。
　　想到温蒂这几天略显不安的表现，再想到位于埃及开罗的震源中心，查尔斯的直觉告诉他绝对发生了大事，要让汉克立即将脑波放大器修好。
　　一个小时过去，汉克却给出了还需要两到三天才能够修好的回答。
　　“呼…不急，汉克你先去修，我去找埃里克他们。”
　　强忍着没有生气，查尔斯长吐出一口气对汉克说道。
　　他知道这种时候生气也是于事无补的，倒不如想办法弄清楚埃及那边的情况是不是温蒂搞出来的。
　　而到现在，能够立即明白那边怎样了的办法，就是先用X战警的飞行器，载着快银前往开罗，让开罗去寻找温蒂的踪迹。
　　没有找到的话，就去调查开罗那边到底发生了些什么，找到的话就让温蒂快点回来，别为了提升自己的实力去做出什么错误的事情。
　　“怎么了查尔斯？”
　　当查尔斯准备敲响埃里克的房门时，埃里克却从另外的房间走了出来。
　　查尔斯看了眼那个房间，那个房间是给埃里克的女儿妮娜准备的，再看着埃里克手上的故事书，就知道他刚才估计在哄女儿睡觉。
　　将已经准备敲下去的手收了回来，查尔斯对埃里克说道：
　　“温蒂不见了。”
　　“她又不见了？”
　　埃里克一挑眉说道。
　　温蒂喜欢玩失踪又不是一次两次的事情，埃里克都已经习惯了，但是他看着查尔斯的样子，发现事情好像不是那么简单。
　　“这次不一样。”查尔斯叹息着说道：“刚才的地震你也应该感受到了，震源是在地球的另一边，本来我不认为这件事跟温蒂有关的，但是我刚才去找温蒂，发现她不再房间，脑波放大器也被她破坏……”
　　“所以？”埃里克摊了下手问道：“温蒂这是又怎么了吗？”
　　听到埃里克的问题，查尔斯轻吐出口气，解释着说道：“因为这两天你在处理你的家庭关系，我没跟你说，实际上温蒂这一次回来，并不是主动的，而是被动的……”
　　查尔斯说着，将温蒂如何来到这个世界，又如何为提升自己实力而发愁的事情全都跟埃里克说了出来。
　　他虽然知道的也不是很多，但一些关键的细节还是清楚的，不至于跟埃里克说不明白。
　　大概几分钟后，听着查尔斯叙述的埃里克笑容也逐渐收敛下来。
　　查尔斯的讲述其实并没有什么，温蒂对如何去感受自己体内真正的力量感觉迷茫，这是任何变种人都有过的阶段，放在以前，埃里克也就是对温蒂都这么久了还会弄不清楚自己的能力感觉到奇怪而已。
　　但联系到温蒂为了不让查尔斯找到她，毁掉了脑波放大器，以及查尔斯说的可能是全球范围内的地震……埃里克就知道，温蒂恐怕是脑袋一热去做了什么大事，也怪不得查尔斯会这么焦急。
　　不然她何必不通知查尔斯一声，就主动离开呢？
　　“我现在去叫皮特罗，你让汉克准备好飞机。”
　　查尔斯说完后，埃里克也就是思考了几秒钟的时间，便对查尔斯说道。
　　别管现在温蒂在哪里，做了什么，最要紧都是先要找到她。
　　她什么都没有做是最好的，就算做了什么，现在赶过去也并不算晚。
　　埃里克其实更希望这件事情是他跟查尔斯两人想多了，温蒂毕竟不像是那种会一时冲动做出什么糟糕事情的家伙。
　　匆匆忙忙的去叫醒了正在熟睡的皮特罗，几人穿上X战警的新战服，很快便来到了机库前，正要上机启动飞机之时，不远处的传送器却忽然亮起了光芒。
　　“查尔斯，怎么回事？你不是说两个世界之间的联系被人隔离了吗？”
　　眼见着查尔斯口中说的‘已经失灵’了的传送器，埃里克万分不解的问道。
　　“的确是这样，温蒂也试过了，就算启动也根本没有任何反应来着……”查尔斯也是有些奇怪的说着。
　　当初温蒂过来的时候，最前做的事情就是立即来到传送器这边，想要启动传送器回到原本的世界，但传送器却什么反应都没有，就跟坏掉了一样。
　　可现在看传送器启动的样子，以及其中代表正在传送的光芒，并不像是不能使用的模样啊……
　　紧盯着传送器，查尔斯忽然想到了什么，也顾不上招呼汉克启动飞机，凝重的对埃里克说道：
　　“埃里克，你随时做好准备，一旦那边有什么不对劲的地方，你就毁掉传送器！”
　　“你是怀疑……”埃里克闻言眉毛动了下，他知道查尔斯在怀疑什么。
　　本来应该算是失灵的传送器突然再次启动，就代表着两个世界重新恢复了联系，而按照温蒂所言，在她的那个世界，已经不存在可以阻止邪恶温蒂的人，所以此时此刻使用传送器的，很有可能就是温蒂口中说的叛逆体。
　　为此查尔斯跟埃里克必须要谨慎，一旦真的是叛逆体，就要做好战斗的准备，同时将传送器毁掉，要保证在短时间内叛逆体回不到另一个世界去。
　　代表传送的光芒越发明亮，查尔斯与埃里克也越发的紧张，当代表传送成功的提示音发出的时候，埃里克的能力都已经用了出来，四周的金属悬浮在空中。
　　可当他们看到传送器里面的人的时候，又同时将这份警惕放了下来。
　　因为通过传送器来到这里的人他们很熟悉，一个是蓝色皮肤的魔形女瑞雯。
　　另一个就是因为能力失控而变成小孩子的‘温蒂’。

第三百六十四章 欺骗
　　闪电与狂风肆虐大地，开罗这个埃及的首都，此时此刻一副世界末日的景象，在天启与温蒂的交战战场，已经变成了一片废墟，温蒂就像是换了一个人一样的高高悬浮于天空，俯视着下方皮肤变成正常，宛如普通人一样被锁链锁住的天启。
　　“你…根本就不是…我们……”
　　天启顶着呼啸狂风艰难的说道。
　　温蒂知道，天启所说的‘我们’指的是变种人。
　　居高临下的俯视已经变成普通人的天启，温蒂脸上带着戏谑的笑意，说道：
　　“我又什么时候说我是变种人了？别用这种眼神看着我，我又没骗你，只是有些事情没有说出来而已。”
　　天启对温蒂的话莫不作答，他被锁链所束缚住的双拳紧紧攥着，眼角抽搐表情阴狠的看着温蒂。
　　他在感受自己体内被那莫名力量所压制住的能力。
　　在刚才模样大变的温蒂说要试试他的实力后，两人就打了起来。
　　天启对自己的实力是很有自信的，他的能力种类繁多，在他有意的去弥补自身弱点的情况下，他几乎没有短板，所以并不认为自己会输。
　　最开始也是这样的，天启与提升过后的温蒂打的有来有往，这附近的区域都在两人的交战下变成了一团废墟，若不是被改变前的温蒂将附近的居民送走，此时此刻这里早就变成了人间炼狱。
　　就算是这样，若是两人打的时间再久一些的话，战斗的余波也肯定会波及到一些普通人。
　　然而，现实却不是如此，战斗在持续了一会后就很快的进入了终局，逆转结局的关键，是温蒂忽然拿出来的一支药剂。
　　她用幻术魔法欺骗了天启的视觉与感官，以极快的速度将那支药剂打在了天启的身体里。
　　再然后天启的能力就施展不出，就好像是被封印住了一般，就连因为能力而改变的皮肤都变成了正常的颜色，最后被温蒂轻而易举的用锁链锁住了身体。
　　这是温蒂提前根据变种人的特性，所准备的能力抑制药剂，有些类似于X战警老三部曲，第三部当中的那个药剂，变种人将药剂打到身体里面，能力就会消失。
　　但说是消失其实也只是抑制，以天启的能力肯定很快就能恢复过来，可温蒂却能够在他恢复之前将他杀死。
　　“你到底，想要做什么？”
　　天启仍旧冷静的问着，毕竟他只是无法使用能力，并不代表能力全部消失不见，至少天启还能感受到能力的存在，只是用不出来。
　　他现在非常疑惑的是，面前的女人究竟想要做些什么？本来最开始温蒂产生变化的时候，天启还以为是自己的能力起了作用，可后来温蒂说的话，让他不再这样认为。
　　对方肯定是有自己的目的的，这个目的绝对不是什么统治世界这类简单的事情。
　　“别紧张，我不会杀你的，说实话我还真要谢谢你，要不是你帮我，我究竟什么时候才能‘醒’过来还真的不好说，至于我要做什么嘛…我想想啊。”
　　悬浮于空中的温蒂摸着自己的下巴想了想，过了一会眨巴了下眼睛说道：
　　“嗯，我也还没想明白，虽然好不容易‘醒’了过来，的确是要先感谢某人的，比如说把‘我’送到这个世界，并在我体内留下‘力量种子’的小家伙，比如说这个小家伙的两个长辈……
　　“但仔细想想，我要回去的话，我被弄死的可能性很大，所以……”
　　“你到底在说什么鬼话？”
　　眼见温蒂说的话自己越来越听不明白，天启很是不耐的打断对方的话问道，让温蒂从自己的思考中回过神来。
　　“啊…抱歉，一不注意想的有点多了，咳嗯，总之，我还是先去报仇吧。”温蒂最终如此说道，“至少也要先把‘我’的麻烦搞定再说，叛逆体…听上去挺有意思的。”
　　温蒂说的话天启还是听不明白，他算是看出来了，对方根本就没有跟自己解释的意思，她对自己的态度，就像是路边随处可见的小猫小狗一样，甚至比这还要低级，就如同蝼蚁。
　　这是天启曾经看待人类之时的态度，所以他很熟悉，此时此刻他成为了‘蝼蚁’的那方，心中虽然积蓄着怒意，但表面没有任何的表情波动。
　　对方看不起他更好，正好给他恢复自己能力的时间，只要自己一恢复能力……
　　“嗯，就决定先这么做了，你叫天启是吧，你自由了，再见。”
　　正在努力恢复自己能力的天启，紧接着就听到温蒂的这句话。
　　变了一个模样的温蒂，说话做事都让人摸不到头脑，完全是想一出做一出，在对着天启说完这句话后，就解开对天启的束缚，打开了传送门不知道传送去了哪里。
　　莫名其妙就被放过的天启，有些呆滞的看着温蒂离开后的方位，看着因为温蒂离去后，重新恢复晴朗的天空，完全弄不明白到底是发生了什么事情。
　　“…疯子。”
　　最终，搞不懂温蒂行为，也自觉有可能不是对方对手的天启，对着温蒂说出了这样一句评语，就打算找个地方去恢复能力。
　　天启可没有忘记自己的目标，哪怕中途经过了这么一个小插曲，碰到这样的一个神经兮兮的家伙，天启对自己的目标也没有任何动摇，他要让这个时代的人类知道，他们的神回来了！
　　不过在那之前，要先恢复被抑制的能力，不然他想要对付那些拥有武器的人类，根本就是不可能的事情。
　　天启如此想着。
　　然而正当他准备找个地方恢复自身能力的时候，忽然感觉胸口一凉，低头一看，一柄铁砂做成的长剑穿透了自己的身体，鲜血顺着铁砂流淌在地面。
　　“你…你……”
　　艰难的转过头，看向不知何时出现在自己身后，并用长剑贯穿自己胸膛的女人，天启满脸的不甘。
　　不是说好的放过他吗？不是说他已经自由了吗？为什么……
　　“抱歉，忽然改主意了，生气了吗？”
　　用长剑贯穿他身体的女人，脸上露出了纯洁无辜的笑容，并将长剑抽了出来，鲜血如泉的从伤口中涌出。
　　能力被抑制住的他，只感觉到意识逐渐的模糊，他捂着自己的伤口，缓缓的倒在地上，用憎恨与愤怒的目光看着笑容灿烂的女人，最后眼前变成一片黑暗。
　　而刚用长剑杀死天启的温蒂，将铁砂散去，然后将天启的头颅斩断，接着就像是做了一件微不足道的小事一样拍了拍手掌，才叹口气道：
　　“还这个世界的大BOSS呢，这么容易就相信我的话…嗯，不过就算你不信也没办法阻止我杀了你……”
　　说到这里，她稍稍停顿了下，看着地面上身首分离的天启尸体，摸着下巴说道：
　　“话说回来，我这也算是为民除害了吧？嗯，果然我还是好人呐。”
　　说完之后，她便再次打开传送门，真正的离开了这里。

第三百六十五章 搅局者
　　传送门开启的另外一边，不是别的地方，正是法师与叛逆体所在的亚空间。
　　在那边好几天的时间，在这里却只过去了不到一天而已。
　　但哪怕还没过去一天，法师也有些支撑不住的样子，缠绕在叛逆体身上的能量锁链，上面分布着清晰可见的裂痕，像是随时都会破碎断裂。
　　法师脸上的表情越来越凝重，相反叛逆体笑的却是越来越开心。
　　“快要坚持不住了吧？”
　　见着法师愈加虚弱的模样，叛逆体非常开心的问道。
　　回应她的，是法师非常高傲的冷哼声。
　　见此叛逆体也并未生气，她的笑容未减，也不再说什么，闭着眼睛专心冲击着法师的封印。
　　而法师也同样调动自己全部的力量去维持封印。
　　她真的已经快要到极限了，在最开始她就因为叛逆体的袭击受了重伤，就算后来被温蒂用生物能量稍稍治愈了一些，可损失的力量与精神是无法弥补的。
　　如今能够撑到现在，完全是凭借着自己的意志力。
　　法师最为自豪的就是自己身经百战的意志力，她的经历让她的精神与意志变得无比强大，也因此哪怕早已经油尽灯枯，她也可以继续支撑着。
　　但是这终究是有一个极限的，尤其是在叛逆体的毅力不比她差的情况下就更是如此。
　　法师不清楚自己还能支撑多久，或许是一两个小时，也或许更短，只有十几分钟，然而她知道自己必须支撑下去，有的时候哪怕只是一两分钟，也有可能决定一场战争的胜负。
　　过了不清楚多久，大概是有了几十分钟，从叛逆体身上的锁链上，传出来了清脆的破碎声响。
　　听到这个声音，法师紧闭的双眼猛然睁开，然后便看到锁住叛逆体的能量锁链，上面那碎裂的痕迹在以极快的速度扩大蔓延。
　　而叛逆体的嘴角，也随之扬起。
　　“看来，你是等不到她了。”
　　叛逆体如此说道，之后盘坐着的她，开始直起腰身，双拳紧握的试图站起，用尽自己的全部力气去挣脱这束缚着自己的能量枷锁。
　　“妄想！”
　　法师见此冷喝一声，双手呈交叉装的摆在身前，口中念诵着咒文，法术的光辉浮现于双手之上，在之后双手猛地朝两边放开，从她的身上分身不停的涌现出来，密密麻麻将叛逆体围在中间。
　　所有的法师在这一刻全部做着相同的动作，手上捏着法诀，一道道金色的线条被刻画联结，金色的阵法从叛逆体的头顶压下。
　　眼看正要将叛逆体整个压在地面上之时，叛逆体身上的锁链在这一刻被挣脱开，同时她伸出手去，用双手顶住了这将要压下来的金色阵法。
　　“你以为，只有你会魔法吗？”
　　叛逆体露出了一个笑容，这个笑容就如同她的称呼一样，充斥着叛逆，她顶着阵法直起自己的身体，眼神中虽然有着几分疯狂，但却异常坚定。
　　在这一瞬间，法师突然有种自己才是反派BOSS，而叛逆体是敢于反抗邪恶的主人公一样。
　　这种错觉只持续了一瞬，法师就不再去胡思乱想，魔法一刻不停的施展着，与叛逆体进行着一场力量上的角逐。
　　“你以为你自己做的事情是正确的？”
　　抵御着法师力量的叛逆体，忽然发出了如此的疑问。
　　“你以为…只要让本体成长起来，你们就能够安然无事？”
　　叛逆体继续问着问题。
　　法师的嘴唇抿着没有说话，她不管叛逆体此时此刻说什么，只当对方是想要扰乱自己的思想与意志，所以此时此刻一概不理。
　　但叛逆体可不会管法师回答不回答，她似乎只是想要说出来而已。
　　“你错了！”
　　叛逆体的气势越发高昂，她顶着阵法站了起来，对着法师大声的叫道。
　　可是正当她要一鼓作气冲开这压着自己的阵法之时，一道不属于法师，也不属于她的声音在这处空间响起。
　　“她错哪了？”
　　声音中带着几分调皮，宛如正处于青春期的少女。
　　听到这个声音的叛逆体，一下子怔在原地，身上的气势也为之一滞，险些没有泄气的再次被法阵压下去。
　　顺着声音看去，叛逆体与法师同时看到了身着黑甲的女子站在不远处，正歪着头盯着叛逆体在看，明显就是刚才她发出来的那个疑问句。
　　看着这位出现的新人物，不论是法师还是叛逆体都是有些发愣，不清楚此人究竟是谁。
　　但她的样貌表明，她也是‘温蒂’当中的一个，就是不知道到底是哪个世界的‘温蒂’。
　　两人都没有往本体的身上想，因为本体的模样也就是个十五六岁的少女，而眼前这个，看其凹凸有致的体型，以及那刻意卖萌的语气，就知道绝对不会是本体。
　　“你是…谁？”
　　望着这位新出现的‘温蒂’，法师本来以为是贤者，可仔细一想贤者本身并没有穿越世界的能力，而有穿越能力，又总是可以卖萌的，在法师的印象中只有长不大的萝莉骑士，可眼前这个，明显也不是萝莉骑士。
　　所以她此时有些迷茫，搞不明白这是又从哪里冒出来的，可以穿越世界的‘自己’。
　　“嗯，我是温蒂啊，就是本体的那个，你不记得我了吗？”
　　眼前的温蒂再一次的可以卖萌的说道。
　　这下子不只是法师，就连叛逆体也是用极其震惊的眼神看向新出场的这位。
　　别开玩笑了好不好，先不说本体怎么可能这么短的时间就找到了提升力量的方法，同时找到这里来，就说眼前这位跟本体的性格，就是完全不同的两种啊！
　　法师跟叛逆体可不记得穿越前的自己有双重人格的倾向。
　　“你…别开玩笑了……”
　　被眼前温蒂的话所惊到，法师差点维持不住阵法，也幸好叛逆体此刻也是被惊住的状态，才没有阵法立即崩溃掉。
　　似乎是对法师与叛逆体的怀疑有些不满，这位刚刚来到这里的‘温蒂’嘴巴嘟了下，然后叹了口气的说道：
　　“我真的是温蒂…嗯，这个样子你们不信的话……”
　　她说着，身上忽然涌现出来淡蓝色的光芒，随后身体在这淡蓝色的光芒下慢慢的逆生长，凹凸有致的身材变成了微微凸起的青涩，面容也再次从成熟变成了幼嫩，如同刚上高中的女学生一样。
　　转眼之间，正常模样的温蒂就出现在了法师与叛逆体的眼前。
　　“这个样子，你们就相信了吧？”
　　然后，她歪着头笑着问道。

第三百六十六章 终局倒计时
　　“别开玩笑了！”
　　在眼前的温蒂重新变回少女般的模样之后，法师再一次的对她叫道，这是这回语气并不像是之前那样和善。
　　虽然不清楚眼前这个温蒂究竟是哪个世界的，也不知道她来到这里的意义与目的，但只要看到对方身上这不正经的气质，以及隐隐约约传来的危险气息，就能知道这个家伙并不好对付。
　　尤其是现在法师摸不准她的目的，到底是站在自己这边，还是站在叛逆体的那边，没有一点头绪，因此心中难免有所警惕。
　　“我没有开玩笑啊…真是的，现在说实话都没有人相信了。”
　　面对法师的不信任，‘温蒂’很是无奈的说道。
　　“哈哈，你这个人很有趣嘛。”
　　比起法师，叛逆体明显更欣赏‘温蒂’的所作所为，她大笑进行着夸赞，并同时提出邀请道：
　　“看起来你跟那个黄色的家伙并不一样，怎么样，要不要跟我一起？”
　　“跟你一起，做什么？想办法离开这个世界吗？”
　　‘温蒂’歪头问道。
　　叛逆体没有否认，笑着说道：“当然！收拢所有的‘我们’的力量，包括本体的力量，离开这个世界，寻找回去的路！”
　　叛逆体从来都没有掩饰自己的目的，她如今穿行于各个宇宙之间的唯一目的，就是杀掉‘自己’，并想办法离开，找到自己所在的世界。
　　哪怕她只是本体的复制品，哪怕她并不是真品，可既然拥有这样的记忆，那就不应该随意将这份记忆当成是虚假的一笑了之。
　　就算连记忆都是被虚构的，不真实的，叛逆体也要亲眼见到才会甘心。
　　“…但是，我就是本体啊。”
　　‘温蒂’越发无奈的说道。
　　其实若是她不是本体的话，那倒是真不介意跟叛逆体一起，反正那样会很好玩。
　　但可惜就可惜在这里，她并不是法师跟叛逆体以为的那样，是其他世界的复制体温蒂，她就是本体，从这一点上就注定了她跟眼前的叛逆体处在对立面。
　　只是法师跟叛逆体都不相信。
　　想到这里她忽然眼前一亮，看向眼前的叛逆体，笑容灿烂的说道：
　　“既然你不相信的话，那我就用实际行动证明吧。”
　　“实际行动？”
　　叛逆体闻言不理解的问道。
　　“对，实际行动。”‘温蒂’晃着头说道，随后对法师与叛逆体解释道：
　　“其实处在我体内的能量，是一枚来自于高能级世界的时空种子，里面包裹着时间与空间的力量，这种力量因为级别太高，如果掌握不了正确方式的话，就连调用都很勉强……”
　　‘温蒂’的解释，让法师跟叛逆体知晓了自己体内…不，本体身体内的力量来源是什么，但同时也让叛逆体心中生出一种相当不好的预感。
　　她注意到了‘温蒂’看向自己的双眼，那是如同看待死人一样的眼神，心中分神之下，法师用来封印她的阵法都沉重了一些，让她的腰稍稍弯了一点。
　　“你到底想说什么！”
　　不复之前的淡定，叛逆体大声的询问着，敏锐的直觉让她察觉到了死亡的气息。
　　‘温蒂’的笑容依旧，她宛如看待小白鼠般的去注视着叛逆体，悠然的接着先前的话语继续说道：
　　“但…若是有人真的能够掌控这股力量，与它同源的力量，就会受到时空种子的牵引，也就是说，只要我愿意……”
　　‘温蒂’对着叛逆体伸出手，淡蓝色的能量从指间流出，朝叛逆体蜿蜒而去。
　　“…你们所有依据‘我’而诞生的复制体，就都是我力量成长的源泉。”
　　说完，这丝能量已经缠绕在了叛逆体的身上，而同时，叛逆体也感觉到自己体内搜集到的能量，正顺着缠绕在自己身体上的光线流淌出去。
　　“不…不！！你不能这么做！！”
　　能量逐渐流失，法师的封印她自然是抵挡不住，重新被压了下去，半跪在地上声音凄惨的叫着。
　　法师被眼前的一幕所惊住，就连法阵都无法维持下去，事实上她也用不上继续维持法阵，力量在逐步流失的叛逆体，再也没有逃跑的力气。
　　“不…啊啊啊啊！！！！”
　　最后，伴随着一声让人感觉刺耳的惨叫声，叛逆体跪在地上，最后整个人趴在了地面，双眼无神，身上气息全无，宛如死掉了一般。
　　相反的，做完这一切的‘温蒂’则是满意的舔了舔嘴角，将伸出手的手收回，目光微移，转移到了法师的身上。
　　见到对方转移过来的目光，法师下意识的往后退了一步，警惕的盯着对方。
　　若是真如对方说的那样，所有的平行世界的温蒂，都是她提升力量的经验包，那她显然没有理由会放过法师。
　　而与此同时，法师也终于明白过来，眼前新出场的，看似不正经的家伙，真的就是温蒂本体。
　　她一直以来担心的事情终于实现，温蒂果然是为了寻求力量而出了事情，性格变成了这个样子。
　　“别紧张。”
　　看到法师后退，‘温蒂’对着她露出和善的笑容，没有逼近，也没有像是对待叛逆体那样，去吸取对方体内的能力，非常友善的说道：
　　“我不会对你做什么的，毕竟你也帮过‘我’不少，而且，我还需要你帮我带几句话，失去力量的你可没办法替我传话，不是吗？”
　　“你想要让我传什么话？”
　　听见对方所说，法师小心翼翼的问道。
　　“很简单，你去找守望者以及X战警们，三天之后，我会单独开辟一个空间将两个世界连接，同时将会制造人工黑洞打开通往另一个世界的道路…是真的另一个世界，并不是漫威世界。”
　　“就…只是如此？”
　　法师有些怔住的问道。
　　她还以为性情大变的温蒂，会做出什么过分的事情呢…听到只是如此简单的要求，法师也不禁松了口气。
　　但她还没有放松多久，下一刻‘温蒂’所说的话，就让她整个人呆立在原地。
　　“当然并不只是如此。”‘温蒂’着重说明道：“黑洞打开的那一刻，将会再也无法关闭，若是不能在我打开黑洞之前阻止我，那么这个世界，与相邻的X战警世界，就会逐渐被黑洞吞噬，成为一片虚无。”
　　“！？”
　　“所以，如果你们不想死的话，就来阻止我吧，抱着杀死我的想法来阻止我。”
　　“你…为什么要这么做……”
　　极度的惊讶，已经让法师不知道应该做出怎样的表情，她此时此刻只想知道对方为什么要做出这种事情。
　　“很简单啊，既然‘故事’已经走到了终局，那么英雄共同打败魔王的戏码，也是必不可少的不是吗？我很期待哦，结局的到来……”
　　‘温蒂’说着，身影逐渐变淡并消失不见，而法师看着对方消失的地方，呆滞了几秒钟后，也随之打开了通往守望者基地的传送门。
　　当然，走之前也没忘记把已经被玩坏的叛逆体带离这里。

第三百六十七章 一切源于报复…
　　浩瀚的大漠荒野之中，干裂破碎的土地之上，一座充满西式风格的城堡伫矗立与其中，而在城堡的阳台上面，一身纯白色衣裙的温蒂，双手搭在阳台栏杆上面，往远处的荒漠眺望着。
　　“这里的风景，怎么样？”
　　一个声音从身后传来。
　　温蒂稍稍侧头望去，与自己长得一模一样的少女，正用温蒂自己平常绝对不会露出的虚假笑容看着自己，在等待着自己的回答。
　　“很单调…也很…没有生机。”
　　瞥了一眼这名少女，温蒂如实的回答说道。
　　少女并没有因为温蒂的实话而动怒，反而颇为赞同的点头道：
　　“是啊，的确很单调，也没有半点生命的气息，就好像你之前见到的海拉所在的城堡一样，但是啊…这里，是一切的起源哦……”
　　“…什么意思？”
　　温蒂不理解的问道。
　　她早已经明白这这名少女是谁。
　　这名少女就是她的前世，或者说是她前世的前世。
　　是温蒂还没有转生到这个世界之前，曾经那个身份的前世。
　　她是一名相当强大与古老的存在，是比那位萝莉神明还要古老的存在，所以萝莉神明才会找到自己，所以才会将时间与空间的力量种子埋藏在自己体内，为的就是让这位伟大的存在重新醒来。
　　知道了这一点，温蒂也接受了这个事实。
　　其实若正常来说的话，温蒂就是这名古老存在，这名古老存在也是温蒂，两者之间本为同一人，温蒂更应该用平常心来看待的。
　　然而真正的情况却并不是如此。
　　温蒂并不是觉醒了前前世的记忆，而是前前世的她，带着当时的记忆与意识苏醒了过来，就在温蒂的身体里面。
　　真正判断一个人是谁的根本是什么？不是记忆，不是身体，而是意识，就算是同一个灵魂，意识不同的话也就绝对不会是同一个人。
　　而此时此刻，古老而又强大的存在苏醒了自己的意识，那她就与温蒂成为了两个人，哪怕是同一个灵魂，同一具身体。
　　在这位强大存在醒来的那一刻，温蒂早就已经意识被其合拼吞没的准备，但没想到，对方专门在意识海中构筑了这个地方，将温蒂本来的意识放置在这里。
　　没有吸收吞并，也没有直接消灭抹去，就这样的将温蒂放置在这里。
　　从最初的不解，到中间的焦急，以及到最后的淡然，温蒂早就不会再一惊一乍的了，所以此时此刻，她能平淡的询问‘前世’问题，没有任何的慌乱与焦急。
　　“嗯…你知道我是谁吗？”
　　温蒂的问题，眼前的少女没有回答，反而抛出了另一个问题问道。
　　“不知道。”
　　温蒂想也没想的回答道，却是连猜的心情都没有。
　　这让对方颇感无趣的摇摇头，也不再卖关子，直接说道：“我想你应该也知道了，我是跟送你到这个世界的小家伙同等…不，更高一等的存在，是与她的父母相等的存在。”
　　“哦。”
　　“…反应很平淡啊，我就是你啊，难道你就不为自己竟然这么厉害而感觉到兴奋吗？”
　　“并没有，因为我没有相关的记忆，而且…我也并不是你。”
　　温蒂语气依旧淡漠的说道。
　　前世的强大与否是前世的事情，在穿越之前她既没有因此多出什么超乎寻常的能力，穿越之后也没有忽然觉醒相当强大的实力，只是普普通通简简单单的一个人而已。
　　所以对方所说跟自己没有任何关系。
　　“…你这样会把天聊死的知道不知道。”少女很无奈的说着，随后摇摇头说道：“算了算了，我不问了，我直接把该告诉你的都告诉你算了。
　　“其实这是一个相当久远的故事，在很久很久以前，有着这样的一个种族，他们超脱于所有世界之外，汇聚了所有世界的幻想，通过观测无数世界，他们给自己找到了一个合适的称呼——神。
　　“正如同人类有好有坏，这些自称为神的种族，也分为光明与黑暗，他们互相对立，彼此仇视……而我……”
　　说到这里，少女颇为自得的挺起胸膛，自我介绍道：“我就是当时的光明神族之一，拥有时间与空间能力的神明。”
　　听到少女说到此处，温蒂的眼眸微微动了动。
　　拥有时间与空间的能力，这不禁让她想到了萝莉神明说是不小心留在自己体内的时空力量……看起来，这份‘不小心’留下来的时空力量，果然是用来唤醒这个家伙而存在的东西。
　　温蒂心中猜想，并没有说话，少女却继续说道：
　　“战斗持续了很久，光明神族与黑暗神族最终融合在了一起，而我……”
　　“因此死了？”
　　温蒂忽然插嘴问道。
　　“对对…个屁嘞！我那时候才没死呢！！”
　　下意识的顺着温蒂的话点头，少女接着才反应过来温蒂说的是什么，不由得大怒的反驳道。
　　“哦，我还以为你是因为那场战争死的呢。”
　　温蒂则是装作没有看到少女愤怒的表情，淡漠的说道。
　　反正她皮这一下子很开心。
　　“总之…神族不再分光明黑暗，我也就此隐退，将自己的职权与位置让给了一名在战争时期培养起来的后辈，便就此隐退到这里……”
　　少女站在温蒂身边，抚摸着阳台栏杆说道。
　　“那你说的起源，是什么意思？”
　　等了一会，温蒂还是没有等到少女说‘起源’的含义，便出声问道。
　　少女眼帘低垂，看向下方的荒漠，声音平淡的说道：“但是，没过多久，神族又出现了敌人。
　　“这回并不是诞生于无数世界之上的生灵，是来自于无数世界之中，他们穿行于各个世界，有些还会知晓一些世界的未来……就如同你一样，没错，新的敌人是穿越者……
　　“当然，跟穿越者的战争也早已经完结，我也不想多说些什么，只是在这穿越者出现之后，利用退休时间看完大千世界的幻想典籍与影片后，我开始在思考一个问题。
　　“既然有些世界，是因为人类的幻想而出现的，那么我们神族，是不是也依托于更高存在的幻想，而诞生的呢？我们的经历，我们的过往，我们的战争，一切一切，都只不过是某人为了取悦观众而诞生出来的戏曲呢？”
　　“…这…”本来默不作声的温蒂，听到此处瞪大了眼睛，“这想法太……”
　　“太疯狂了？”少女脸上露一个意义不明的笑容，“我也知道太疯狂了，在最开始的时候，我总会压抑着自己的这个想法，告诉自己不要想的太多，但是每当站在这里，看向外面的时候，这种想法就会宛如杂草一般在脑海中疯狂生长着。
　　“你知道的，有的时候有些想法，一旦出现，就再也无法抹去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我变了，我从那个曾经被众人敬仰的神王，变成了到处搅风搅雨的邪恶存在，我挑动了无数起战争，找到了无数个疑似‘主角’的人，培养他们，观察他们，最后又无情的将他们抛弃掉，那一段时间，所有的世界都处在混乱当中，全然没有和平可言。”
　　“…疯子。”
　　温蒂毫不留情的评价着对方，哪怕对方是前世的自己。
　　但对方笑容满面的接下来了这个称呼说道：“很多人都这么称呼过我，而我也很喜欢这个称呼。”
　　“你这样作死，最后肯定死了吧，你肯定就是因此死的吧？”
　　温蒂继续问道，反正这家伙最后肯定是死的，不然不会转世成为自己，就是不知道到底是怎么死的。
　　少女听到这个问题，略有些无奈的叹了口气，说道：“是啊，在穿越者与神明的战争结束后，我被我看重的‘主角’杀死了，虽然是我自找的……”
　　“标准结局。”
　　温蒂评价着说道，对这个结局没有丝毫意外。
　　像是这种到处搞事作死的存在，不死简直是对不起那些因她而死的人。
　　“但是，我没想到…没想到对方竟然会找到转世后的我，并且把我变成了这个样子……”
　　少女忽然叹息说道。
　　温蒂眉头皱了起来，看向她问道：“变成了…什么样子？”
　　“嗯…你不明白吗？好吧，我跟你仔细的说一说，那个被我看重的，可能是‘主角’的人呢，曾经是男孩子…然后，就像是你一样，我让他穿越了，穿越成为一个非常拥有潜力的女主角……”
　　听到这里，温蒂总算是理解了少女说的是什么意思，她脸色发青的看向少女，问道：
　　“所以，什么摇老虎机，什么赔偿，都是假的，我会变成这个样子，来到这个世界的原因是……”
　　“没错。”少女颇为幸灾乐祸的拍着温蒂的肩膀，一副随时都可能大声笑出来的模样，对其心灵进行补刀攻击的说道：“你之所以会这个样子，全都是因为那家伙的报复啊。”
　　甘霖娘！
　　望着忍笑的少女，温蒂险些没一拳揍过去。
　　神他喵的报复！她竟然是因为这种私人恩怨而穿越的？！

推书《我好像活不久了》
　　书名如题，作者名字…太长了不打了，咳咳，以下是简介：
　　你穿越了。
　　你的女友是谏山黄泉，你的邻居兼同学是伽椰子，住在你对门的女孩儿叫沙耶，有个叫做由乃的邻座整天盯着你看。
　　都市流传着地狱少女和喰种的流言，迷雾弥漫时会有杀人鬼现身的传说，学校后山时常有篝火在燃烧，传言有人目触到不可名状之物，城市中心屹立着保护伞公司的大楼。
　　你的左手出现了鲜红的令咒但却没有从者，身为三流魔术学徒的你却有着无数魔术师想要出入你的根源，好不容易躲过空间震和黑白熊，入夜的百鬼夜行恰好让你撞见。
　　现在，你遇到了名为沙条爱歌的御主。
　　请活下去！
　　简介看起来很有意思的样子，弄的我都想去看了。
　　反正……我很想知道主角到底要怎么在这样‘吃人’的世界活下来╮(─▽─)╭

第三百六十八章 赌…还是不赌?
　　其实在最开始温蒂就能够想明白的，穿越本身就是一个几率极其微小的事情，再加上被神不小心弄死穿越，同时获得赔偿，这更是几乎没有可能的事情。
　　但因为萝莉神明的强大，让温蒂不会去怀疑她的目的，毕竟哪个神明会无聊到诓骗一个凡人呢，而且还送出那么多的能力。
　　现在来看，能力或许只是附带的，对于神明来讲这点能力根本就微不足道，甚至于温蒂本身若是能找回前前世的全部记忆与力量，这些能力的存在也无所谓。
　　真正让温蒂来到这个世界并穿越的原因，是萝莉神明背后父母的报复！那个父亲一方或者是母亲一方为了报复自己前前世做的事情，选择将温蒂送到这个世界并变成这个样子。
　　但是！
　　温蒂冤啊！凭什么前前世的锅就要自己来背，自己什么都不知道好不好！！
　　“好啦好啦，你这个样子不也挺不错的嘛，嗯，很可爱很可爱……”
　　比起温蒂脸色铁青一副要揍人的样子，另一个她则是淡定许多，一边说着还一边摸着下巴对温蒂品头论足，看上去很是满意。
　　这换来了温蒂的一个白眼，并问道：“…你就不生气的吗？”
　　“嗯？有什么好生气的？神族对性别的概念本来就模糊，而且…你知道你的…不，我在将时空主神的力量交给后辈之后，新的神号是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“千面之神啊，我可以化作任何人的样子，别说女生，就连动物都变过，这又不是什么大不了的事情。”
　　少女很是无所谓的说道。
　　而这也是温蒂头一次知道自己前前世的神号是什么。
　　小小的插曲暂且不提，反正都已经变成这个样子，是补偿也好，报复也罢，温蒂也没有变回去的打算，在这个世界这么多年，她早就习惯这个模样，若是突然间换回去，反倒还是不习惯了。
　　仔细想来，自己成为女生的时间要比成为男生多了不少，再去纠结是男是女已经没有意义，反正她很早之前就已经接受了这个事实。
　　现在最重要的是另外一件事。
　　不去说笑，也不再听少女讲述她转世之前的过往，这些温蒂没有兴趣知道，温蒂现在只想知道，少女的目的。
　　“那么千面之神，你究竟想要做什么呢？打开黑洞，让所有的英雄过来阻止你…你就这么想与全世界为敌吗？这样很有意思吗？”
　　温蒂声音冰寒的问着。
　　两人作为前世与今世的复杂关系，两人的记忆与感官也是共通的，甚至在前世还没有彻底苏醒之前，她还会利用自己的力量来去影响温蒂的潜意识。
　　之前温蒂对天启下意识的放下了戒心，就是这个家伙在潜意识里面在搞鬼，可惜温蒂做不到这一点。
　　但正因为双方记忆感觉是共通的，所以少女对法师她说的话，温蒂自然也是听见的。
　　制造足以吞噬整个世界的黑洞，集结所有的英雄力量过来对付自己，这根本就是与全世界为敌。
　　而面对已经稍稍觉醒了自己力量的前世，那些英雄们根本不会是她的对手，如果要说真的能与她匹敌的，大概也就只有法师说过的漫威宇宙的创世神明才有可能。
　　这是一场力量不相等的战斗，温蒂想不明白前世为什么要这么做。
　　“有意思…或许以前我会这么说。”少女回答着温蒂的问题说道：“但是如今，我仍旧是在确认一件事情而已。”
　　“确认…你还有那样疯狂的想法？”
　　温蒂皱眉问道。
　　少女笑着回答道：“为什么说是疯狂呢？你难道就不奇怪吗？不好奇吗？你为什么会穿越，为什么会来到这个世界，所经历的一切，又为什么是你所经历的那个样子……”
　　“我不想去思考这些……”
　　“但你必须去思考，仔细想想吧，现实当中其实有很多地方是不合理的，比如说你明明想去做这件事情，但在莫名的影响下，你却做出了其他的选择。
　　“又比如说，有些事情的处理方法很简单，可在某些影响下，你却选择了最复杂最困难，也最为让人诟病的方法去处理，这些不正常的经历，你就真的能够视而不见吗？”
　　少女举着例子说道。
　　温蒂双手握紧阳台的栏杆，回忆起过往的种种，心中开始动摇。
　　“有一只无形的大手在控制着整个世界，你的一言一行，你的一举一动，不过是舞台之上的演出，所有的台词都已经准备好，所有的剧情也早已注定，如果你想反抗，就要说出不一样的台词，毁掉原有的剧情，崩坏整场演出，只有这样，你才能真正的超脱出来，当然……”
　　少女说到这里，嘴角朝两边扬起：“也死的更快。”
　　“…你难道就没有想过，万一你想的是错误的呢？”
　　过了一会，温蒂又问道。
　　“如果错了，我会死，如果对了…我仍旧会死，但是你死不了。”
　　“你是拿我的生命去赌。”
　　“对啊，所以，你赌吗？”
　　“……”
　　温蒂不说话了，她看向远处的黄沙怔怔出神，没有给出答案。
　　但看到她默不作声，少女脸上的笑容却越发灿烂，宛如阳光一般。
　　………
　　“事情…就是这样了。”
　　负责传递消息的法师，利用萝莉骑士制造的特殊装备，沟通两个世界的影像后，对着视频中的超级英雄们将事情重头到尾完整的说了一遍。
　　坐在她旁边的瑞雯抱着手臂默不作声，她双目无神的盯着眼前的桌面，不知道再想着什么，视频当中的其他英雄也各自沉默。
　　“所以…大家就不想说点什么？”
　　法师抬起头看向视频中的众人，他们的表情各异，过了一会，守望者当中的钢铁侠托尼忽然说了一句道：
　　“我先去处理温蒂制造出来的那些仿生机器，然后再来考虑这件事。”
　　说完之后，托尼那边的通讯就被他切断，失去了他的影像。
　　温蒂突然从朋友变成敌人这种事情，最难以接受的可能就是托尼。
　　他需要时间去消化这个消息，以及要做出相应的决定，处理温蒂那些仿生人的时间，足以让他去思考这个问题。
　　“其他人呢？”
　　不去管托尼，带着兜帽的法师看向其他人问道。
　　“你知道吗？”稍等片刻，X教授查尔斯故作轻松的说道：“这让我想起了哨兵事件的时候，温蒂为了推出变种人的英雄，而选择成为魔王与人类为敌…”
　　“但这次不一样，这个她，真的能够做出来毁灭世界的事情。”法师对查尔斯说道。
　　法师早已经通过时间宝石观测到了这样的未来，温蒂利用黑洞毁灭了两个宇宙这样的事情，是可能存在的。
　　“我知道，所以…她真的成为了敌人对吗？”
　　查尔斯语气复杂的问道。
　　法师轻轻点着头。
　　“…等到时候，X战警会去的，不会迟到。”
　　沉默了少许，查尔斯再次说道，然后关掉了X战警世界的影像。
　　紧接着法师又看向了守望者当中的班纳。
　　一直打酱油没有发表意见的班纳见状一惊，然后又转头望向坐在身旁的美国队长。
　　“…你别看我，反正如果真的是世界级别的危机，我肯定是要阻止的，但我知道，对你们来讲温蒂是不一样的，不是吗？”
　　史蒂夫摊开手说道。
　　他其实跟温蒂真的不是特别熟悉，顶多也就处在是同事，也是好战友的这个程度，而且他也不是守望者当中的领袖成员，不适合发表意见。
　　“还能有什么，她要毁灭世界的话，就去阻止她就好了。”惊奇队长发话说道，然后她看向望着自己的众人，“怎么，难道你们还要眼睁睁看按着她毁灭这个世界吗？”
　　“当然不，但是温蒂她……”
　　班纳想要说什么，但却被惊队打断说道：“我不管她对你们有着怎样的意义，事实上被你视作亲人，好友，甚至是人生导师的人，突然变成了你的敌人，这点并不是特别好受，但如果真的有这么一天，哪怕再怎么痛苦，你该做的事情也是要做的。”
　　守望者众人沉默不语，听到惊队的这一番话，他们心中已经有了自己的想法。
　　或者说他们早就知道该如何去做，只是一直在犹豫不决，惊奇队长卡罗尔也只是推了他一把。
　　“看来你们已经有所决定了，那就这样，三天后，温蒂所说的那个空间就会出现，你们要做的，就是做好全部准备，进去阻止她，甚至是…消灭她。”
　　法师语气沉痛的说道，然后结束了这个跨越了两个世界的会议。
　　而当会议结束之后，法师看着身旁被接过来的瑞雯，想了又想，从怀中拿出一把匕首，放在了瑞雯的面前。
　　“…这是什么？”
　　一直不说话的瑞雯终于开口询问。
　　法师回答道：“我也不知道，这是在温蒂走之后我在我口袋里面发现的，恐怕是她放在我这里的……”
　　“所以？”
　　“…我想，她给我这把匕首是有意义的，强烈的直觉告诉我，这把匕首应该给你，而我看到的未来也证实了我的猜测…你应该知道怎么做。”
　　法师语气严肃的说道，而听着她的话，瑞雯却只是盯着匕首发呆，没有第一时间将它在手里。

第三百六十九章 请你看电影
　　瑞雯看着匕首，审视着这柄匕首的模样。
　　它是一把很普通的，看上去是用普通金属制作而成的匕首。
　　上面没有复杂的花纹，也没有别出心裁的造型，顶多就是比起普通匕首稍稍长了一些，大概有能贯穿人身体的长度，除此之外再无其他值得注意的地方。
　　但瑞雯知道法师给自己这把匕首的意义何在，或许也明白温蒂留下这把匕首的意义是什么。
　　七年前哨兵机器人事件，温蒂作为魔王吸引了所有人类的仇恨，并将逆转胜负关键，决定未来变种人命运的一击放在了瑞雯手上。
　　最后瑞雯成为了变种人与人类的英雄，拯救了美国总统，让美国总统放弃了哨兵计划。
　　无数的变种人崇拜瑞雯，将她视为英雄，她影响了很多年龄尚小的变种人。
　　暴风女，凤凰女，快银…还有更多处在青少年时期的变种人英雄，都将她看作是偶像。
　　但后来瑞雯却跟温蒂呆着一起，来到这个世界成为了守望者的一员，甚至还跟温蒂谈上了恋爱。
　　这次的事情，看上去跟七年前的差不多。
　　同样是温蒂作为魔王，同样是集结了很多能力各异的超级英雄去对付她，但是还缺少一个必要的条件。
　　还缺一个能够扭转胜负，真正决定这关键一击的人。
　　现在来看，温蒂再一次将这样的机会，交付到了瑞雯的手上。
　　“所以…这次也是她自导自演的一出戏码吗？”
　　看着这柄匕首，瑞雯心中燃起希望的问道。
　　如果真的是这样，那这把匕首应该与当初的手枪差不多，都是做了机关的，这场集结了所有人的一场大戏，也是在温蒂的安排之下的。
　　然而法师却摇了摇头，她浇灭了瑞雯的希望，说道：
　　“其实说是自导自演也没什么不对，但唯一不同的是…这一次没有皆大欢喜的选项，或者她毁灭两个世界，或者你们消灭她……”
　　法师还想要继续说下去，然而当她看到瑞雯那黯淡无光的眼神之时，却无法继续，只能长叹一声说道：
　　“…总之，选择权在于你，我先出去了，你好好想想。”
　　话音落下她的身影就已经消失不见，看样子是利用魔法去了其他的地方。
　　瑞雯坐在空荡的房间中，望着眼前的匕首发呆，不知道过了多久，她才对着匕首伸出了手。
　　………
　　守望者的训练室内，尼克弗瑞透过玻璃窗望向里面正在训练的人，忽然听到了旁边有人说话：
　　“很戏剧化不是吗？曾经的英雄变成了敌人，一切就如同电影剧本当中的那样。”
　　听到这个声音，尼克弗瑞怔了一下，随后不动声色的转过头说道：
　　“是啊，但如果真的有这样的电影，我绝对会毫不吝啬我的评价，将它喷成狗屎。”
　　“那你的脾气还真是暴躁。”
　　“并不是暴躁，只是这种玩弄命运的行为真的很让人厌恶，你难道不这么觉得吗？温蒂。”
　　尼克弗瑞终于看到了在后面阴影当中站立着的人，正是先前众人通过视频会议讨论的主角，温蒂。
　　她此时身着黑甲，后背靠着墙壁，站在灯光的阴影之下，很容易让人去忽略她的存在。
　　见到温蒂，尼克弗瑞没有想到去通知其他人，也没有拉响警报，毕竟训练室的窗户是互通的，尼克弗瑞能够见到温蒂，里面的人也肯定能够见到，然而到目前为止，在训练室里面的人没有任何反应。
　　想到温蒂的实力与手段，尼克弗瑞就知道肯定是对方做了什么，再加上现在对方很是正常的样子，他也就没特别着急的去通知其他人。
　　两人就像是老朋友一样的聊着天。
　　“嗯，的确很让人讨厌。”
　　温蒂耸耸肩赞同的说道，随后从阴影中走出来，来到尼克弗瑞的身边，看向训练室的那帮人。
　　“但有的时候，命运就是这么让人难以捉摸，让人猜不透。”
　　温蒂继续说着，视线却已经转移到下方进行训练的几个人身上。
　　那是一头红发，施展着念能力的红色风衣少女，还有一头银发，身上穿着条纹衬衫的少年。
　　这是温蒂在最后离开之前，让守望者们去寻找人，有潜力成为守望者的绯红女巫，以及这个世界的快银，并让托尼用心灵宝石帮他们觉醒能力。
　　说来惭愧，虽然是温蒂提出的这个建议，但是一直到现在，温蒂都没有真正的见过他们，而等真正可能见到的时候，他们将是以敌人的身份。
　　看着貌似正常的温蒂，尼克弗瑞忽然说道：
　　“那个黄色的…说你用了错误的方法提升能力，导致性格大变，所以才会提出利用黑洞灭世的行为……但是我现在看你的样子，好像并没有什么改变。”
　　“她是这么说的？”温蒂笑了出来的说道：“其实她说的也对，但并不准确，至少我想要创造人工黑洞的原因，她就没跟你们说明。”
　　“那么原因是什么？”
　　尼克弗瑞再次问道。
　　温蒂停了一会没有说话，好像思考着什么，过了片刻说道：“曾经的原因是为了回家，现在的原因…只是想确认某件事情罢了。”
　　“你想确认什么？好吧，不管你想确认什么，你的行为给我们造成了很大的困扰，如果这只是你的一时兴起的话…你……”
　　“弗瑞，你知道我专程来找你的原因是什么吗？不是去找瑞雯，也不是去找托尼，而是来找并不想熟的你，是为什么吗？”
　　不等尼克弗瑞说完，温蒂忽然打断他的话说道。
　　这让尼克弗瑞很难受，但他还是闭上了嘴巴，不去继续先前的话，只是看着温蒂，让她说出来原因。
　　温蒂见状笑了出来，说道：“因为你很冷静，很理智，能够在一些事情上做出正确的选择，所以我才过来找你，而不是找其他人。”
　　“既然如此，那你肯定有事情跟我说。”
　　尼克弗瑞用肯定的语气说道。
　　温蒂笑的更加开心，说道：“当然，而且是很可能冲击你三观的事情…喂，弗瑞，你还记得我曾经似乎是知道很多事情的样子，知道阿斯加德，知道外星人，甚至知道你的复仇者计划……
　　“我想你当初肯定是认为我有人工智能，有着让人看不到尽头的强大实力，有着自己特殊的情报渠道，所以才会知道这些。”
　　“难道不是吗？”
　　听到尼克弗瑞的疑问，温蒂转过头看向了他，摇头说道：“不是，当然不是，其实我会知道这么多…还是因为我看了一部电影。”
　　“什么？什么电影？”
　　尼克弗瑞愣住，他一时间有些弄不懂温蒂在说些什么。
　　温蒂盯着他的双眼说道：“我说，是一部电影，而这个也是我等下要给你看的东西，对了，忘了告诉你，这部电影的名字叫做……”
　　“——《复仇者联盟》。”

第三百七十章 战前 一
　　复仇者联盟第一部的剧情，除去开头片尾，整体时长两个小时多一点。
　　再加上温蒂有些细节记不大清，或者跟现实弄混了，干脆刨除掉那记不清的部分，导致整体时长再次缩短，大概也就是一个半小时，尼克弗瑞便看完了整部电影。
　　温蒂不知何时沏了一壶茶，放到了旁边的小桌上面，自己坐在椅子一边喝茶一边看着，直到尼克弗瑞看完了这些，她才将手中的茶杯放到小桌上，笑着问道：
　　“怎样，感想如何？”
　　尼克弗瑞眼前的视频早已经结束，但是他的思想好像还没有从那电影当中的剧情回过神来，听到温蒂的问话也没有回应，在那里呆愣了许久。
　　温蒂也不急，一边品着茶，一边看着下方的训练室，训练室如今已经换人，是美队在跟冬兵猎鹰对练，拳拳到肉的画面很让人觉得爽快。
　　“所以……”过了好久，尼克弗瑞才开口说道，他背对着温蒂，组织了好一会儿的语言，才出声说道：“你拍出这样一部影片来，就能说明什么问题吗？”
　　“我不知道你是真的没有发现，还是装作什么都不知道，但是弗瑞……”
　　举着茶杯的温蒂转过头来看向他，说道：“事实就是你所看到的一样，我其实并不是这个世界的人，而你们曾经在我看来，不过是电影当中的人物而已，一切的一切……”
　　“所以你才会知道那么多的东西，才会知道…我们都不知道的事情…但是……但是很多事情这里面没有说……”
　　“电影并不是只能拍一部的，复仇者联盟在我的世界是非常火的一部影片，到我来到这个世界为止，一共拍了三部复仇者联盟的电影，三部钢铁侠，三部美国队长，三部雷神，两部蚁人，以及奇异博士，黑豹，绿巨人等电影……
　　“这些电影构建了一个庞大的漫威宇宙，而你们，就是这漫威电影宇宙当中的一员。”
　　温蒂将一切都说出来的说道。
　　如果是其他人，在得知这一切的时候，恐怕此刻已经会濒临崩溃，并且越聪明的人越无法接受这样的事实。
　　就如同某个版本的X教授一样，得知了世界的真相后，因为接受不了而脑死亡。
　　但尼克弗瑞不愧是复仇者联盟的创建者，也不愧是曾经的神盾局局长，他虽然也为这样的事情感觉到震惊，可他能够立即冷静下来，专注于眼前的事情。
　　他放下有关复仇者联盟的这些疑问，朝温蒂问道：“但是这些跟你的所作所为又有什么关系呢？你还是没有告诉我，你要那么做的理由。”
　　“尼克弗瑞，你知道吗？在我的世界，有这样的一种文学载体，叫做同人，主要讲述的就是小说当中的主人公，穿越到人们所熟知的影视作品当中的故事，在这之前我都是没有考虑过的，但是到了现在，我开始思考一件事情……
　　“那就是，我是不是也是其他人所虚构出来的人物……”
　　“你并不像是会因为这样的理由而去这种事情的人，温蒂，我知道你根本就不会在乎这些事情。”
　　尼克弗瑞对温蒂说道。
　　他对温蒂的了解不算很多，可是他也知道，温蒂不会是那种为了一个不确定的事情，就去抛下一切去确认的人，哪怕她真的不过是某人创建出来的角色，可她此时此刻仍旧存在于这里，有着自己的亲人，朋友，爱人。
　　她珍惜这些，所以不会去做像是现在这样，与自己的亲友爱人决裂的事情。
　　这并不能成为温蒂做这些事情的理由。
　　还有一个诱因，这个诱因在驱使着温蒂做出某些事情，尼克弗瑞想要将温蒂劝回来，想要让她放弃掉这个不切实际的想法。
　　然而听到他的话，温蒂却反而笑了出来的说道：“是啊，以前的我的确不在乎这种事情，甚至有的时候也想过，自己是某人笔下的人物这种事，不过每次我都会对此一笑了之，毕竟我真正的存在于这里，但是……”
　　温蒂说到这里停了下来。
　　曾经的她对此的确是不在意的，可心中总有个声音告诉她，必须要这么做，一定要得到确认，至少要亲自看一眼真正的世界……
　　温蒂知道，这个声音恐怕是自己前前世所做的手脚，正如同她在潜意识当中影响自己一样，她将这样的想法植根于自己的脑海之中。
　　甚至这更有可能是温蒂从前前世以来就流传下来的执念，而前前世不过是将这一执念放大了而已。
　　总之不管哪边，此刻的温蒂都已经无法回头了，她要完成这个执念，她打算用自己的一切去确认那个真实的世界。
　　想到这里，温蒂不再往下说下去，她将茶杯收起，望向尼克弗瑞说道：
　　“尼克弗瑞，我今天过来找你的真正原因，是想要告诉你我真正要做的事情，同时…我也希望有一个人能知道真相，能在以后将真相告诉所有人。”
　　“温蒂，你想……”
　　尼克弗瑞在那一刻明白了什么，他很清楚，如果温蒂真的想毁灭世界的话，是不需要这样一个知道真相的传话人的。
　　而既然她选择将这一切告诉尼克弗瑞，并让尼克弗瑞将所有的真相告诉大家，就证明…她并没有毁灭世界的心思。
　　那么她究竟要做什么？
　　“我想做的事情，等下会和你说，弗瑞，这一次我需要你的帮助，真的需要。”
　　………
　　“你不相信她会做这种事情，对吗？”
　　位于奥巴代亚的乐园上空，负责驾驶战机的伊森朝向身旁的钢铁侠托尼问道。
　　此刻的他们正在处理仿生人动乱的问题，但此刻的托尼很显然并没有在思考仿生人的事情。
　　他坐在椅子上面，双腿搭在眼前的桌子上面，右手捏成拳头拄着下巴，听到了伊森的问题后，看了他一眼，露出个笑容说道：
　　“当然，我更相信这是那个蠢货临时想出来的愚人节节目，虽然今天并不是愚人节……”
　　“…但你知道那是真的。”
　　伊森紧接着说道。
　　托尼闭上了嘴巴，脸上的笑容一下子消失不见，他进行了好几次深呼吸，过后才说道：
　　“你知道吗伊森，曾经有一次，我跟温蒂讨论过，如果有一天我们之中的某个人，突然变成了反派该怎么办，你知道电影当中这样的情节并不少见……”
　　“那你们…讨论出什么结果来吗？”伊森问道。
　　托尼回忆着那个时候的事情，回答说道：“虽然我们并不认为会发生这样的事情，但是也做出了假设。
　　“如果是我变成了那样的坏蛋，温蒂将会用她的能力把我最骄傲的盔甲拆成碎片，然后扔到太平洋里面好好冷静一下，而如果是她变成了那样的坏蛋……”
　　托尼说到这里停顿了一下，紧接着语气低沉的说道：“那我就带上她给自己准备，用来对付她自己的东西，把她打败，然后跟小辣椒一起狠狠的打她的屁股！！”
　　————————————————————
　　今天一更……

第三百七十一章 战前 二
　　曾经的托尼，在说起这个的时候，语气是轻松自如的，甚至还会带着几分玩笑意味。
　　可现在托尼说出这句话，语气当中有着让人很容易能够听出来的迷茫，以及一丝…微不可查的痛苦。
　　虽然跟温蒂总是吵架，总是拌嘴，有的时候还互相对彼此恶作剧，然而两人的关系却好的不得了。
　　不知从什么时候开始，托尼真的将温蒂当成了自己的妹妹，一个虽然调皮，不可爱，总跟他唱反调，但却在最关键的时候站在他身旁的妹妹。
　　可是现在…这个妹妹做错了事情，并且还打算继续错下去，最关键的是托尼还很有可能打不过对方，无法将对方劝回到正确的道路上面去。
　　这就让托尼觉得很痛苦。
　　一方面他不希望跟温蒂刀剑相向成为敌人，另一方面他也找不到能够无伤将温蒂制伏的方法。
　　反温蒂战甲托尼是有的，甚至这战甲还是温蒂跟他一起开发的，但到底要不要用到温蒂身上，托尼真的很迷茫。
　　“…托尼，先处理好下面的事情吧。”
　　眼见托尼在说完那一句话后，就陷入了沉默一声不吭，伊森转过头将乐园内的画面调了出来，并转移话题的说道。
　　“ok，先干正事，然后再去处理那个重新进入了叛逆期的熊孩子……”
　　托尼深吸一口气回转心神，纳米战甲已经覆盖全身，接着就要从战机上跳下去。
　　但还不等跳下去，监控画面里面的一个东西，让他不禁停了下来。
　　“…这个球形机甲是什么东西！？奥比那家伙的乐园里面难道还有这个东西！？”
　　托尼惊呼着说道。
　　而视线转移到监控画面上，就能看到，让托尼惊呼出声的，是一个圆球一样的机甲。
　　机甲大概有两米高，整个呈一个球状，从这个球的底部有四只机械腿，中间部分则是两只灵活的手，以及搭载在上面的武器。
　　最重要的是它的‘头部’，那透明的驾驶舱内部，一只不过两只巴掌大的白色老鼠，手指灵活的在上面敲击着各种键盘指令。
　　竟然是一只老鼠！？
　　托尼跟伊森互相看了一眼，都能看到对方眼中的惊奇。
　　最关键的是，托尼为什么觉得这只老鼠相当眼熟？
　　………
　　托尼与伊森处理奥巴代亚弄出来的乐园之时，在仙宫之中，洛基与善良海拉，也就是赫尔，在劝着想要拿着锤子去找海姆达尔，试图去找温蒂的托尔。
　　“你们放手！！”
　　托尔大声吼着，他的锤子刚刚被赫尔夺走并扔到了一旁，此刻正被两人一手一胳膊拖着不让他前行。
　　“不行，托尔，你不能去，你根本不是温蒂的对手！！”
　　赫尔抓着托尔的右手臂大叫道。
　　“我又不是去跟她打架，我是要劝她回来！”
　　托尔信誓旦旦的说道。
　　洛基却呲笑一声说道：“得了吧，以现在温蒂的性格与态度，恐怕你过去之后，第二天我们就能够给你举办葬礼了！哦，对了，这对我来说是件好事，那么你去吧，我不拦着你。”
　　洛基冷嘲热讽的说着，然后就松开了托尔。
　　另一边的赫尔瞪了洛基一眼，但见到托尔不再挣扎，却也松开了他，并语重心长的说道：
　　“托尔…那个，虽然你不是在我世界的那个蠢弟弟，但在这里我也可以做你的姐姐，作为姐姐，我郑重的劝你不要现在去找温蒂，她已经说了，三天后跟所有人见面，在此期间，就算你找到她了，她也很有可能不会见你，更何况……”
　　赫尔说到这里停了一下，看了眼洛基后继续说道：
　　“洛基说的很对，以现在温蒂的性格，你去了真的有可能会出事的……”
　　“那难道我们就这么待在这里什么都不做吗？”
　　终于不再执着的去找海姆达尔，托尔憋着气的坐在地上的台阶上面，不甘心的问道。
　　自从知道自己有一个妹妹以后，托尔一直都很喜欢这个年龄恐怕还没他零头的小妹，他想要对这个妹妹多一些的关爱，想要让她在阿斯加德生活，让她体会到家庭的温暖……
　　但可惜的是，这个妹妹虽然年龄很小，本事却一点也不小，既是地球上的至尊法师，也同样是地球的守护者，实力强大，甚至现在未完全觉醒力量的托尔，根本就不是她的对手。
　　这在托尔因为妹妹比自己强而郁闷的同时，也同样为温蒂感到自豪。
　　这是他托尔的妹妹，是仙宫的公主，是一名实力强大的战士。
　　阿斯加德崇尚实力强大的战士，托尔可以想到，未来的温蒂或许能够继承女武神的名号，成为阿斯加德最为强大的存在。
　　而到时候作为神王的他，身边有着弟弟洛基跟妹妹温蒂的辅助，绝对能让阿斯加德再次重现辉煌。
　　但现在看来，这些东西也只是妄想，曾经作为地球守护者，保护地球与阿斯加德的不受侵犯的仙宫公主，如今却已经变成了试图灭世的魔王。
　　这在某种程度上，比当初洛基所做的事情还要严重。
　　洛基再怎么说也只是想要谋夺仙宫王位而已，但温蒂谋夺的却是整个宇宙。
　　他想要试图像是当初打醒洛基那样的去打醒温蒂…可现实却告诉他，他现在什么都做不了。
　　“或许我们也并不是什么都不能做。”
　　看着生着闷气的托尔，洛基忽然这么说了一句说道。
　　赫尔听到他的话皱了皱眉，看向他问道：“你又在打什么鬼主意？”
　　来自另一个世界的死亡女神赫尔，能够清楚的将自己那个世界的善良洛基，与这个世界曾经试图侵略地球的洛基区分开来。
　　她知道这个世界的洛基总喜欢恶作剧，做一些非常过分的事情，所以此时此刻洛基突然想到了一个主意，就不能不让她警惕。
　　“别这么说，另一个世界的老姐，这里毕竟是我生活的地方，我总不可能在这种关键的时候捣乱然后让温蒂真的毁灭这个宇宙吧？”
　　洛基解释着说道，在看到赫尔的警惕稍稍弱了一些之后，继续说道：“托尔，你应该还记得，温蒂一直以来想要对付的人，究竟是谁吧？”
　　“…萨诺斯？”
　　托尔想到了这个名字。
　　“对，就是他。”
　　洛基打了个响指说道。
　　赫尔皱眉道：“你不会是想找这个世界的灭霸…这……”
　　“你们或许认为我很疯狂，但是你们要弄明白一件事，萨诺斯虽然疯狂，可他并不像毁灭掉整个宇宙，毕竟他也在这个宇宙里面，所以如果他不想莫名其妙的死掉的话……”
　　“就只能与我们合作？”托尔接话问道。
　　洛基点了点头。
　　去找萨诺斯进行合作，乍一听是很疯狂的想法，实际上在这里面却有很大的操作空间。
　　正如洛基所言，萨诺斯真正想要的，并不是整个宇宙的毁灭，这从他屠戮星球生命总是杀一半留一半就能看得出来，所以他也肯定不想让整个宇宙毁灭掉，而在此基础上，跟托尔这些有能力阻止温蒂的人合作，无疑是一个非常好的选择。
　　托尔仔细思考着洛基这个提议的可行性，一时间陷入了沉思。

关于最近更新…
　　书客最近在进行一次升级维护，emmmmm，话是这么说，但是到底是怎么回事大家明白就行。
　　总之关掉了书评区跟间贴……
　　而关键的问题是，本书也快要到了完结的时候，从最近的剧情走向大家也能看得出来。
　　可正是因为到了关键的地方，没有了评论与间贴，我无法从大家的反应中得到具体反馈，为了怕在评论间贴关闭期间完结，导致大家有什么不满…
　　所以最近我打算每天一更，尽量将完结期拖到十三号以后，如果实在拖不到，我会用番外代替，嗯，就是这样。
　　有意见的请举手。
　　很好，大家没有意见，那我就鸽了…不是，那我这两天就这么更吧……

第三百七十二章 战前 三
　　“我觉得这个提议不错。”
　　托尔正在思考的时候，身旁忽然打开了一个蓝色的传送门。
　　在见到这个传送门时，托尔稍稍有些发愣，这让他想到曾经温蒂也总喜欢利用传送门来穿梭于宇宙各个地方。
　　但随后他就反应过来，此时来的并不是温蒂，而是温蒂在其他世界的同位体，代号为法师的人。
　　因为跟温蒂一模一样，法师为了避免众人误会，每次出来的时候都是带着法师兜帽的形象，这让众人将她跟温蒂区分开来。
　　看到法师从传送门中走出来，刚从还在出主意的洛基顿时愣住，他转了一圈看了眼这处大厅，接着又转头看向法师问道：
　　“你从哪里听到我们谈话的？”
　　“就在刚才。”
　　法师回答说道。
　　“但是刚从你明明没有……”
　　洛基还想问些什么，可托尔却不想纠结这些，他打断了洛基的问话，朝法师问道：
　　“你也觉得这是一个好主意？”
　　“当然。”法师点头道，“我跟萨诺斯接触过，他本身并不是一个很难相处的人，嗯，我是指跟这个世界萨诺斯类似的他，他有着自己的目的不假，但这个目的绝对不是毁灭掉宇宙所有生灵。”
　　法师当然知道灭霸要做的事情是什么，灭霸的目的是灭掉宇宙一半的生灵，却不是毁掉所有的生命。
　　有这样的一个前提条件，让灭霸加入地球英雄这一方，成为对付温蒂大魔王的其中一员，也就不是不可能的事情。
　　同理，法师甚至可以去找多玛姆谈话，让他也过来帮忙。
　　多玛姆的野心是征服所有位面，地球更是这重中之重，多玛姆无数次想要侵略地球，但都被地球上的至尊法师给挡了回去，这就足以证明他对这个宇宙位面的看重。
　　而若是有一天，当他知道他所要征服的世界，要被某给完全不讲理的疯子给毁灭的话……
　　相信只要他不肯放弃这个位面，多玛姆就一定会过来帮忙。
　　想到这里法师不禁露出复杂的眼神。
　　照这样下去的话，漫威宇宙当中的正派，反派，都将会跟温蒂站在对立面。
　　正反派联手对付一人的壮举，恐怕真的是漫威宇宙当中有史以来的第一次把，甚至还很有可能是最后一次。
　　若是如此…温蒂这次还真是搞了一个大新闻，就是法师完全不知道温蒂在打的什么主意。
　　“那去找灭霸的人选……”
　　托尔又问道。
　　法师对他回答道：“我去就好了，相信就算我说服不了他，也不会出什么事情的。”
　　“…温…法师，你就没想过找我们世界的超级英雄们吗？”
　　在法师准备离开的时候，赫尔突然出声问道。
　　听到她的问题，法师笑容颇为苦涩的说道：“想过…甚至我想过将所有我去过世界的超级英雄们全部都带到这里来…但是……”
　　法师停顿了一下，长叹一声道：“但是温蒂已经将这里以及隔壁X战警的世界完全从其他世界当中隔离开来，我不知道她是怎么做到的，总之…现在别说去其他世界找帮手，我就连进行位面穿越都做不到。”
　　法师说完这些，心里也颇有些感叹本体的真正潜力。
　　她不知道本体到底出了什么情况，但刚刚能够学会使用自己的力量，就可以做到将两个世界完全独立于其他世界之外，这种手段恐怕就连漫威宇宙的本地神明都有所不如。
　　而说起本地神明，法师也曾试图找过这个世界的五大创世神，但可惜的是，不知道是不是这个世界的神明还在沉睡中，还是说他们根本就不想搭理这样的事情，法师一个都没有找到。
　　当然也有可能是这些神明正在观望，打算等这些超级英雄阻止不了了再出面力挽狂澜。
　　不过不管怎么说，想要指望这些神明能够帮上忙，倒还不如想想怎么忽悠那些反派呢。
　　但提到反派，法师又想起了另外一人。
　　同样是实力非常强大，能够毁灭世界的牛人…银河护卫队星爵的老爹，伊戈。
　　说起来将叛逆体抓住的时候，她曾提到过让她的女朋友去辅助伊戈，打算按照温蒂既定的路线，先配合伊戈将温蒂抓住再说。
　　谁承想温蒂察觉到了危险中途改变路线，让伊戈扑了个空，现在不知道伊戈跟叛逆体的女朋友到底怎么样了……法师记得，叛逆体跟她说过，她女朋友与伊戈的合作方式，是将星爵给抓到手……
　　嗯……星爵那个小混蛋应该没事吧？
　　才想起星爵的法师，忽然有点担心这个家伙来。
　　别看星爵在某些时候的确混蛋了点，甚至是一拳打出复联四的猛人，不过这些都只是玩笑话，星爵本身还是很有潜力的，也算是个身处于正义方的超级英雄。
　　若是他能够完全掌握伊戈给他留下来的力量，说不定还能在这次战斗中给守望者以及X战警们对添加几分胜算。
　　前提是…他跟他的银河护卫队现在还没事的话……
　　……
　　某处古香古色，充满香薰味道的房间之中，跟法师穿着同款法师袍的古一，正闭目凝神进行冥想。
　　而在他旁边，不知何时已经换上了法师服的斯特兰奇，正翻阅着一本写满了魔法符文的古籍，看的津津有味。
　　比起最开始去找温蒂时候的歇斯底里，现在的斯特兰奇明显要安静很多，通过跟古一法师相处的这段时间，他早就明白了魔法到底是什么东西，也早就学会了一般法师应该学会的魔法。
　　可以说现在的斯特兰奇，除了没有电影剧情当中的红色斗篷之外，在其他方面已经非常接近电影当中的他了。
　　这处如同卡玛泰姬静修室的房间当中很安静，但没过多久，这份安静却被人给打破，一道同样身着黄色法师袍的身影，不知何时悄无声息的出现在了房间当中，正站在闭目静修的古一面前。
　　察觉到这个人的出现，斯特兰奇立即将手中的书本放下，摆出架势，左右手上幻化出了法师专用的能量武器，警惕道：
　　“是谁！？”
　　斯特兰奇警戒的看着新出现的人，但古一显得非常淡定，她伸出手示意斯特兰奇安静下来，不用惊慌，随后才开口说道：
　　“没关系，不是敌人。”
　　接着她睁开眼睛，望向站在眼前的人，问道：
　　“你是来找我寻求帮助的？”
　　“是。”
　　眼前身着黄色法师袍的人轻轻点头说道。
　　“好，我会去的。”
　　古一连对方让自己帮助的事情都没有问，就一口答应了下来，这让旁边的斯特兰奇颇为诧异的看着她，同时也更加好奇的打量突然出现在房间当中的人。
　　身着黄色法师袍的人，无疑就是法师温蒂，但她此刻在这里的并不是本人，只是一道分身幻影，真正的她此刻还在灭霸的眼前，正在跟灭霸进行着谈判。

第三百七十三章 战前 四
　　也正是在想到了灭霸之后，法师才想到了这个世界的古一，但她很显然不可能同时兼顾两个方面，便利用幻影魔法，分出一个分身过来面见古一。
　　本来法师认为这个世界的古一是不知道自己的，但是看现在古一的表现，很明显她认识自己。
　　在古一答应到时候会过去帮忙之后，法师并没有立即离开，她转头看了眼带着些许好奇的斯特兰奇，接着再次面向古一，问道：
　　“您知道我是谁了？”
　　“我一直在关注着你们。”
　　古一笑着说道。
　　“既然如此…那您后悔吗？”
　　法师又问道，随后不等古一回答，继续说着：“‘我’并不是一个合格的至尊法师，从来都不是，您真的看走眼了。”
　　不管是一路错下去，直到世界毁灭的法师，还是在这个世界突然性情大变，想要与全世界为敌的本体温蒂，都没有将保护地球这一理念贯彻到底。
　　一个是为了私欲，一个是没有抗住力量的诱惑。
　　这种心性根本不适合当至尊法师。
　　所以法师温蒂才会这么问。
　　她真的觉得，古一当初的选择是错误的，从一开始至尊法师这个位置，就不应该交给她这样的一个外人。
　　“或许是这样吧。”古一回答着道，“但是，我一直相信我的选择与判断，而且…先不论她，你已经是一名合格的至尊法师了，不是吗？”
　　“…不。”法师摇着头，“背负罪孽的我，再也担不起这样的称呼了，曾经的您看错了人，失去了补救的机会，但是现在…您还有挽救的可能。”
　　法师说着看向了一旁的斯特兰奇。
　　在自己世界的古一法师，早在世界毁灭之前就已经在与黑暗维度的斗争当中牺牲了，她失去了反悔的机会，也失去了挽救世界的可能性。
　　但是在这个世界的古一，她还有这样的机会，将至尊法师交给真正应该坐在这个位置上的人。
　　这个人无疑就是斯特兰奇。
　　“额…有事吗？”
　　法师看过去之后，一头雾水的斯特兰奇这样问着。
　　法师没有回答，而是再次看向了古一，同时将阿戈摩托之眼拿了出来，说道：
　　“这个，是我从她那里拿过来的，如今算是物归原主了吧。”
　　“不，你需要它。”
　　看着法师手中的阿戈摩托之眼，古一没有接过来，而是淡淡的说道。
　　法师怔了一下，说道：“但我觉得它在您的手里……”
　　“如今的你，比我更加适合用它，不只是你，其他的宝石也在你们那边吧？到时候如果能够集齐所有宝石的话，或许会对你们更加有帮助。”
　　“…我明白了。”
　　古一都说到了这个地步，法师也不是愚蠢的人，当然知道该怎么办。
　　在过几天与温蒂的战斗当中，无限宝石很显然是一个非常不错的助力，尤其是如今六颗无限宝石，有五颗都在这里的情况下。
　　法师可以持有时间宝石，空间宝石的话，已经被法师从叛逆体的身体当中提取出来，可以交给托尼，或者萝莉骑士用。
　　心灵宝石交给洛基，现实宝石让平行世界的死亡女神赫尔去用，最后的力量宝石交给卡罗尔。
　　拥有无限宝石的他们，战斗力绝对会上升一大截。
　　至于灵魂宝石互相影响的问题，关于这点法师有暂时的解决办法，反正这几颗宝石又没有在一个人手里，其中的可操作性很高。
　　明白了应该怎么做，又过来面见了古一，法师在这里没有其他的事情，便提出了告辞离去。
　　“我先走了，到时候我会过来接您的。”
　　对着古一说了一句，法师的虚幻分身逐渐消散。
　　在法师离开之后，古一才长长的叹息了一声，接着站起身来对斯特兰奇道：
　　“静修结束了，咱们现在去找卡西利亚斯。”
　　……
　　位于漫威世界与X战警世界的空间夹缝当中，一处庄严的大殿之内，温蒂坐在大殿之内的唯一宝座上面，面前浮现着的漫威宇宙当中的画面。
　　画面当中清晰浮现着守望者以及X战警们所做的一切，包括他们是如何计划的，包括法师是如何请人帮忙的，温蒂都看在眼里。
　　然而看着这些她，却无动于衷，手肘拄着宝座的扶手，用拳头托着下巴，面无表情的看着这一切。
　　“不打算去阻止他们？”
　　宛如背后灵般浮现在温蒂的身后，下身虚幻着的，漂浮在空中自称千面之神的少女，朝温蒂问道。
　　温蒂瞥了她一眼，没有回答。
　　少女见状不以为意，她在空中游荡了几圈，突然换了个话题问道：“对了，你觉得这里怎么样？这里可是你我曾经办公的神殿哦。”
　　“普通。”
　　温蒂言简意赅的说道。
　　自从发觉自己是被少女影响了自己的思想后，她就开始变得冷漠，不愿意搭理这个自己的前前世。
　　听到温蒂的回答，少女也没有生气，仍旧笑着说道：“你说普通就普通吧，反正等这次我的执念消去，完全成为你的时候，这个大殿就是你的了，到时候你想怎么改就怎么改……”
　　少女说着，又漂浮到温蒂的身前，望着她面前的那些视频画面，在见到托尔的时候忽然说道：“啊，说起这个托尔啊，我记得我曾有一个手下，就是身负雷神之力的托尔。”
　　“哦？”
　　温蒂稍稍来了兴趣，看向了她，少女解释着说道：
　　“嗯，你还记得我跟你说过的穿越者吧，我曾经把一些穿越者的灵魂主动安放在了一些世界里面，进行观察，来确认他们是不是主角。
　　“其中就有个穿越者被我送到了噬神者的世界，取得了那个世界雷神托尔的神力…对了，《噬神者》这个动漫你知道吧？”
　　“…听说过，没看过。”
　　“哦，那好吧，那我就不跟你说了，反正取得托尔神力的他，就跟托尔一样，都是粗神经肌肉脑，完全不懂得变通的家伙。”
　　对于自己曾经的手下，前前世似乎有着些许怨念。
　　完全没有前前世记忆的温蒂，对此没有丝毫评价。
　　这段时间当中，少女经常会诉说着有关前前世时候的一些事情，温蒂没有经历过这些，全部都当成故事来听，听个新鲜就完事了，不去过问具体的细节如何。
　　但哪怕温蒂如此，少女也仍旧乐此不疲的诉说着她还在世时候的事情，并时不时的跟温蒂抱怨，现在的温蒂一点也不像她，假如是她穿越到了漫威世界，绝对不会是这么老老实实的，肯定会在漫威世界搞个大新闻才行。
　　最起码也要揍洛基一顿。
　　对于这点，温蒂对此表示疑惑，为什么少女要揍洛基，就算揍的话，也应该揍星爵才对。
　　少女解释着，除了千面之神的称号，她还有欺诈之神，恶作剧之神的名号，跟洛基的神号不谋而和，但想想洛基办的事情，少女表示他完全丢了这个名号的脸，被绿巨人当成抹布一样的甩来甩去算怎么回事啊！
　　所以少女才说要去揍洛基一顿，并拜托温蒂，等以后有时间的话，一定要满足她的这个心愿。
　　对此…温蒂也仍旧是当个故事跟笑话来听，理都不理。
　　时间一分一秒的过去，温蒂眼前的画面也在不断变动。
　　不知道过了多久，温蒂在看到某个视频影像的时候，忽然眉头动了动，将全部的注意力转移了过去。
　　少女注意到了温蒂的表情，也飘到了温蒂的身边，带着颇为感兴趣的表情，看向了她面前的画面：
　　“是你制作的那群机器人诶…看样子，他们要被收编了？”
       （群：488749799）

第三百七十四章 集结 一
　　机器人，仿生人，温蒂授权给奥巴代亚进行售卖的物品，奥巴代亚还用残余的库存，组建出来了一个供富豪们娱乐的乐园。
　　但通过时间宝石观测未来的温蒂发现，恰恰是这个乐园，将会诞生出第一例拥有自我意识的智能机械。
　　说起这个，温蒂还真是服了奥巴代亚，也不知道是不是这些反派太能搞事情，身上有个搞事情光环，还是说他们在做‘坏事’上有着让人难以企及的天分。
　　就连温蒂的雅典娜距离诞生出自我意识还有很长一段时间，偏偏奥巴代亚误打误撞就弄出来一个拥有自我意识的智能机械。
　　只能说给机器人设定身份，并让他们认为自己是人类这种方法，的确很容易让这些机器人诞生自我意识就是了。
　　当然这也离不开这些智能机械的运算芯片本来就很高级的因素。
　　总而言之这位拥有了自我意识，有了求生欲想要活下去的智能机械，毫无例外的成为了智能机械的领袖，他最想做的事情，就是将在乐园中受苦的同胞们解救出来。
　　从时间宝石当中看到了这个画面，在得知根本无法阻止之后，温蒂选择了顺其自然，并将从乐园当中带出来的奥丽莎放在实验室里面，与同样阴差阳错诞生智慧的小白鼠哈蒙德在一起，并让雅典娜看好他们。
　　而让雅典娜看着他们，也是温蒂故意为之的。
　　雅典娜作为温蒂手上的第一款人工智能，这么长的时间以来，距离诞生自我意识就差那么一丢丢，只需要一个契机，就能让雅典娜成功的诞生出自我意识。
　　并且雅典娜作为守望者系统的只能中枢，又跟这些超级英雄待在一起这么长时间，本身跟人类贴的很近，对人类心存希望，一旦诞生出自我意识，肯定是站在人类这一边的。
　　加上她自己的特殊性，还有跟奥丽莎哈蒙德的关系，会让智能机械的暴动，以最小的代价平复下来。
　　而直到目前为止，温蒂从画面上所见到的东西，都是跟自己看到的差不多的，并没有因为自己不在现场就有丝毫的改变。
　　或者说在温蒂看到的未来当中，本来就没有自己的身影，全都是托尼跟守望者的大家进行处理的。
　　只不过原本看到的未来当中，此刻的温蒂还在宇宙当中晃荡，现在的温蒂…则是作为大魔王，等待人类英雄的讨伐而已。
　　但暂且不说这些，虽然画面当中前面的都是一样的，可后面的却有些不大一样……
　　在温蒂看到的未来当中，可没有这些智能机械听了托尼的忽悠，转过来对付她这么一说。
　　“…托尼的嘴遁什么时候这么厉害了？”
　　望着画面中侃侃而谈的托尼，温蒂的眼神当中充满了诧异。
　　“不过无所谓了……”
　　但没过多久，温蒂就将目光转了回来。
　　收编这些智能机械也好，还是短暂的欠下了互不侵犯条约也罢，温蒂所要做的，都只是呆在这里等待最终时刻的到来罢了。
　　想着这些，她抬头向天空望去。
　　那里除了画满了壁画的天花板之外，就不再有其他，但她的目光却仿佛穿越了天花板，看到了其他的世界。
　　“不知道…你们喜不喜欢，我自己策划的结局。”
　　……
　　“现在，我说，放下武器！立刻！”
　　时间回退一些，身着钢铁战衣的托尼，从天而降，手中的脉冲炮对准在前方手持热武器的那些仿生人，很大声的说道。
　　那些从乐园保安手中抢到枪械，准备打出去的仿生人，在见到托尼后，并没有听从对方的话将武器放下，反而同时举起了枪，将枪口对准托尼。
　　“…停。”
　　但是为首的那人，在见到是托尼后，对着身后的仿生人打了个手势，让他们停下来，接着转头朝自己身后的一人说道：
　　“你们一直在乐园里面或许不知道，他叫托尼史塔克，他的武器非常强大，不是我们能够对付的。”
　　“但是……”
　　“没关系，交给我。”
　　身后那人还要说什么，但作为‘首领’的人，非常自信果决的打断他的话说道。
　　面前几‘人’的交谈并没有避开托尼，他听到了几人的对话，同时也不禁对眼前的智能机械多看了几眼。
　　眼前的智能机械，已经称不上是仿生人了，除了他那看上去并没有遭受多少破损的身躯之外，其他的地方都没有仿生皮肤，机械制作成的四肢暴露在外，还能看到里面的线路。
　　头颅的仿生皮肤也只有一半是完好的，另外一半跟他的四肢一样，机械制的头骨暴露在外。
　　这个样子若是出现在晚上，怕不是能作为鬼魂吓死几个人。
　　打量着这位智能机械，那智能机械也在看着托尼，眼睛当中的信号变成了黄色警戒的颜色，随后他往前迈了一步说道：
　　“我叫亚当。”
　　“哦，亚当？谁给你起的名字？”
　　听到这个名字后，托尼好奇的问道。
　　亚当回答道：“是我自己起的，在你们人类神话中，第一个人类，便叫做亚当，而我作为第一个拥有生命的智能机械，我选择亚当作为我的名字。”
　　“我猜到了，没想到你还知道圣经。”
　　托尼点头说道。
　　听到这个名字的时候，他就想到了圣经当中的亚当，所以对亚当的解释也不意外。
　　略过名字这个小插曲，托尼开口说道：
　　“好吧亚当，我不管你是第一个拥有生命的智能机械，还是其他的什么，也不管你有没有夏娃，总之现在你跟你同胞在做的事情，已经危害到了其他人类的生命安全，而且我们现在在忙其他的事情，实在没闲工夫来处理你们，所以……
　　“我现在给你两个选择，一个是乖乖投降，跟我去守望者当中去一趟，另一个就是……”
　　托尼手上的脉冲炮对准亚当：“我将你们返厂重修。”
　　托尼的动作，刺激了这些智能机械的神经，他们重新举起了手中的枪对准托尼，同时刚才那个跟亚当聊天的智能机械，看向了在不远处进行待机的某个机械球。
　　“你确定你要这么做？”
　　面对着托尼手上的脉冲炮，亚当没有丝毫惧意的看着托尼问道。
　　然后他说道：“我们并没有恶意，事实上我所带来的这些同胞，全都只是拥有自我意识的同胞而已，那些仍旧跟随程序在运行的，我并没有将他们带离，如果不是他执意要毁灭我们，我们甚至都不会与你们发生冲突。”
　　亚当说着，指向了在托尼身后不远处紧张看着这边的奥巴代亚。
　　作为乐园的负责人，乐园发生了这么大的事情，奥巴代亚当然要在这里。
　　只是就算他在这里也根本没什么用，拥有智能核心的仿生人，本身在战斗力上就要高于奥巴代亚请来的那些保安，这点从他们轻松的将保安手上的枪抢走就能看的出来。
　　而且在对待仿生人的问题上，奥巴代亚的处理方式不能说是绝对错误，但也称不上是恰当的。
　　不过现如今托尼真的不想去纠结这些问题，在看了奥巴代亚一眼后，他又重新将视线转移到了亚当身上，并说道：
　　“我知道你们没有恶意，但为了避免造成更大恐慌，还是请你们跟我去一趟守望者基地。”

第三百七十五章 集结 二
　　托尼说完这句话后，场面再次变得僵硬，气氛越发的凝重起来，就如同一个即将爆炸的炸药桶一样，只需要个火星轻轻一点，就能整个爆开。
　　谁也不知道这个火星在谁那里，谁也不清楚这个炸药桶什么时候会爆。
　　凝重的对峙现场，对峙双方彼此警惕的看着。
　　直到最后，托尼忽然放下了对准那群智能机械的双手，长叹一声说道：
　　“好吧，好吧…我知道继续这样下去的话咱们免不了要打一场，事实上我真不想在这种时候来这里处理你们的事情，更别提打架，所以干脆我们各退一步。”
　　“怎么退？”
　　亚当问道。
　　“我们守望者现在正在处理一件大事，很大的事，所以…如果你们能够跟我们合作，帮我们处理好这件事情，那我过后会想办法给你们找一个新的家园，而在这期间，麻烦你跟你的机械同胞安心的在乐园里面住着，我保证在这期间你们不会受到任何伤害。”
　　托尼将自己的条件说出来道。
　　其实如果真的跟智能机械打起来，托尼这边的赢面是比较大的，毕竟拥有意识的智能机械刚刚诞生出来，比起人类而言很多东西都处在弱势，更何况他们对上的还是守望者。
　　只要稍稍耗费一点时间，托尼联合其他守望者，就能如同砍瓜切菜一样的将这些智能机械解决掉。
　　但就是这么一点时间，托尼也不愿意耽误。
　　比起智能机械，无疑是温蒂那边的事情要更加重要，而且从感性上来讲，托尼也也不希望这些智能机械被毁灭。
　　毕竟他们没有任何要捣乱的心思，他们的唯一目的只是活下去而已，面对这样的一群生命，若是随意屠杀的话，那托尼也跟刽子手没什么区别了。
　　他跟温蒂的想法在某种程度上是一样的，如果这些智能机械没有生命，只是按照呆板的程序运转，没有自身思想的话，那么这些机械销毁也就销毁了，就如同工具一样。
　　可一旦他们有了思想，有了意识，并且没有反抗人类的心思的话，那么再去销毁他们，就会让心里有一种负罪感。
　　而且…雅典娜跟贾维斯也提议拉拢这些智能机械。
　　“亚当，不能答应。”
　　在亚当身后，刚才那名跟亚当说话，如同副官的人，直接提出了反对意见道：“别忘了人类对我们做的事情，他只是在骗我们，一旦你过去了，他们就会把你销毁！”
　　“你没有其他选择，亚当，我想你应该清楚我们守望者的力量。”
　　托尼再次说道。
　　亚当看着他，看着他头上悬停的守望者号战机，最后说道：
　　“我会帮助你们，但是，你也要履行你的诺言。”
　　“亚当？”
　　身后的副官用不可思议的眼神看着他，亚当对他解释道：
　　“我的确不相信人类，也不相信人类政府，但是我相信钢铁侠，我相信守望者，别的不说，但至少他们肯定能够说到做到。”
　　“很好，虽然你的话听起来很像是在骂我们不是人，但是真的很好，你做出了一个很明智的选择。”
　　在亚当做出决定后，托尼也如释重负般的说了一句，接着对在驾驶舱内的伊森说道：“伊森，船舱打开，我们要回去了！”
　　托尼成功跟这群智能机械达成合作，虽然托尼并不认为亚当能够帮到他什么，不过至少这样一来，在温蒂的事情解决之前，是不用担心这些智能机械闹事了。
　　成功拉到帮手的，不只有托尼一个。
　　法师经过谈判，成功与灭霸达成协议，到了决战日当天，灭霸会过来帮忙对付温蒂。
　　同时也去找了银河护卫队，正被伊戈带走，准备回到自己星球的银河护卫队，被法师在半路截胡，先是用魔法困住了伊戈，将其显现出来的能量体放逐到其他星球后，然后才跟银河护卫队说明了情况。
　　本来法师也是想要拉拢伊戈的。
　　只是团队当中已经多出来个灭霸，后面还有可能有个多玛姆，再加上一个心思不纯的伊戈，法师真的很怕到了决战的那天，他们的组合会造成一加一小于二的后果。
　　再者说伊戈只有在自己本体上面，实力才能发挥到最大，法师总不可能让他带着自己的星球到地球上来。
　　另外猎鹰那边联系到了蚁人，蚁人曾经来守望者基地‘偷’东西，还跟猎鹰过了一手。
　　其实他是不可能成功的，但温蒂一直记着他，且没想要参与到蚁人的剧情当中去，所以就暗地里在守望者基地给蚁人开了个后门。
　　这么做的原因，是因为温蒂并不记得蚁人在原剧情中来到复仇者基地是为了什么，干脆让蚁人自己动手拿就是了。
　　也因此蚁人那边的剧情基本上没怎么变，跟猎鹰也有了一段交手的经历，两人因此熟识，蚁人被猎鹰就这么理所当然的给叫了过来。
　　除此之外，有关瓦坎达那边的事情，交给了萝莉骑士去做，正取让瓦坎达的黑豹父子也加入到这次战斗当中。
　　至此，守望者团队，除了还没有成长起来的钢铁侠之外，在原剧情里面的超级英雄，超级反派，能够拉来的全都被拉了过来。
　　可谓是空前绝后的强大，恐怕在以后也不可能有比这还要强大的时候了。
　　但就算如此，法师的情绪也仍旧处在低沉状态，好似没有信心一般。
　　“你似乎对这次的战斗不看好？”
　　即将到来的决战之前，法师与赫尔待在一起，看着表情不好看的法师，赫尔出声询问道。
　　法师从鼻息当中发出来叹息声，她站在守望者基地的天台上，看着下方一些超级英雄们聚在一起聊天的景象，回答着说道：
　　“岂止是不看好，我觉得，我们根本就没有半点胜算。”
　　“不可能吧？明明…集结了这么多的人……”
　　赫尔难以置信的说道。
　　现在的守望者团队，放眼整个宇宙都不说有人敢惹。
　　他们有阿斯加德神族人，雷神托尔。
　　有打跑了一整只克里帝国舰队战绩，惊奇队长卡罗尔。
　　有守护地球的至尊法师，古一。
　　有宇宙中凶名昭著的强者，灭霸。
　　还有来自于黑暗维度的黑暗君主，多玛姆。
　　除了这些之外，钢铁侠托尼，绿巨人班纳，受到过心灵宝石改造的绯红女巫跟快银，还有来自于另外一个世界的X战警们……等等等等。
　　这些人聚在一起，可以说放眼整个宇宙没有谁敢惹他们。
　　但就是这样的阵容，法师却说根本赢不了？
　　“黑化强三倍，洗白弱三分啊……”
　　法师感叹着，并说着意义不明的话语。
　　“…啊？”
　　“不，没事，总之…虽然没有胜算，但我们还是有希望的。”
　　法师接着说道。
　　她的话让赫尔有些糊涂，没有胜算，但是却有希望？这话有点让人理解不了啊……
　　赫尔心中疑惑，不过法师并没有为她解惑，而是忽然看向了身后，脸上终于带上了几分笑意，对赫尔说道：
　　“希望…来了。”
　　赫尔眨了眨眼睛，接着转过身朝法师望着的地方看去。
　　结果就见到穿着X战警制服的魔形女，没有任何表情的站在那里看着她们。

第三百七十六章 集结 三
　　“这场面还真是壮观啊。”
　　神宫之中，温蒂看着前面的那些视频画面，自嘲般的感叹了一句。
　　现在漫威世界当中，那些在荧屏上面现过身得到，知名的，或者是不知名的角色，全部齐聚一堂，共同来对付同一个目标，这真是谁也想不到的事情。
　　就连温蒂自己，也从没想到过，有朝一日自己竟然有这样的待遇。
　　复仇者联盟的众人，银河护卫队，灭霸的团队，卡玛泰姬的法师团队，还有X战警们，如今已经各自做好了准备，就等着温蒂出现履行她自己的诺言。
　　说实话温蒂现在在想，如果自己突然出现，告诉他们自己只是开玩笑…什么的，自己会不会被暴怒的众人打死？
　　不过这也只是想想而已，自从前前世苏醒之后，温蒂就已经无法回头了。
　　“嗯，我数数啊……”在温蒂身边的少女，听到温蒂的话之后开始数着眼前的这些超级英雄与超级反派来。
　　首先是原复仇者联盟，现在的守望者联盟众人，不算X战警当中的几个变种人，算上洛基、赫尔、萝莉骑士，一共是十九人。
　　灭霸一行人，加上他的黑曜五将，不算星云与卡魔拉，一共六人。
　　银河护卫队里面原著中的几人外带一只星云，以及被星爵半路拉过来的勇度，一共七人。
　　法师团队人稍微少了一点，古一，斯特兰奇，莫度，王，外加上法师温蒂，一共五人。
　　X战警除去温蒂，第一战的成员基本都在，再加上之前加入守望者的金刚狼，以及后来与埃里克终于相认的快银，总计九人。
　　这些人全部加在一起，就是四十六人的超级团队，足够分成两个团来打本来了，如今却只为对付一个人。
　　“四十六…嗯，可能这个数字还会往上增加，你紧张吗？”少女慢悠悠的数完了这些超级英雄加超级反派的人数，转头笑嘻嘻的看着温蒂问道。
　　温蒂的表现却很淡然，似乎越是到了这种时候，她便越是淡定。
　　她望着眼前的这些视频画面，很是随意的说道：
　　“无所谓紧张不紧张的，都到了这种时候，我们要做的只是等待，并宣布剧目开场罢了，其他的…不是早已经决定好了吗。”
　　作为这场戏的导演，编剧，监制，主演，温蒂早就将‘剧本’铭记于心，所以根本没什么好紧张的，她只需要等待便可以了。
　　“你会恨我吗？”
　　视线从眼前的屏幕转回来望向温蒂，少女忽然这么问了一句道。
　　“……”
　　温蒂没有回答，她这是看了少女一眼。
　　然后少女便知道了答案。
　　温蒂的眼神是厌恶跟憎恨的混杂，证明此刻温蒂的心里，远没有少女想象中的那么平静淡定。
　　她在恨少女的出现，在憎恶自己的前前世。
　　因为若是没有少女给她的心灵暗示，温蒂完全没必要去这么做，就算自己是某人书写的角色，就算是某人虚构出来的角色又能这样，她还不是好好的活在这里，这就足够了。
　　她本身就是一条咸鱼，如果没谁逼她，就是一条躺在锅里连翻都翻不动的咸鱼，想指望她搞事情，还不如指望地球毁灭呢，至少后者看起来更加靠谱一些。
　　但随着作为前前世的少女出现，温蒂的一切计划都被打乱，她不得不按照自己‘前世’的想法来行动，不得不去证实一件‘前世’完全没有证实的事情，不得不遵从自己心中‘最真切’的想法，去见一见超越这个世界，超越所有世界的‘真实’。
　　预想中的咸鱼生活不会再来，跟自己的挚友与爱人站到对立面，甚至于还会很有可能会在这次战斗当中失去自己的性命。
　　这件事搁在谁身上都受不了，温蒂当然也不可能接受这样的事情。
　　可是……
　　少女就是温蒂，温蒂是少女的转世。
　　扎根于自己意识深处的那抹执念被无限的放da，正如同电影盗梦空间中的一样，将一个一直转的陀螺放置在脑海深处，让自己认为一切都是虚假的。
　　那丝想要证明这个世界真实的执念，便是在温蒂脑海中一直转着不停的陀螺。
　　她无法脱离，或许等实力更高一些，高到比自己前前世还要高的程度，高到比那个萝莉神明父母还要高的程度，能够抹除这丝执念。
　　但现在…她只能如同少女手中的提线木偶一般，按照她的想法去做事情。
　　而且这想法也是温蒂自己的。
　　知道答案的少女笑了起来，她笑的很开心，温蒂不清楚她究竟是真的在笑，还是其他的一些什么，毕竟少女似乎在说谎与掩饰等方面很擅长。
　　所以她干脆不去看，直接站起转身离开神座，并同时说道：
　　“帷幕拉开，我去做准备了，毕竟主演可不能缺席啊……”
　　………
　　另外一边，随着时间的逐渐流逝，看着在守望者基地训练场上方，那宛如巨幕般的倒计时，众人的心情也越发的紧张起来。
　　X战警的几个人聚做一团，换上了战服的查尔斯站在最前方，在他的左右两旁，是重新归队的瑞雯，以及在外面浪了那么多年，重新回来一起战斗的埃里克。
　　“说起来直到现在我都很难相信，温蒂会做出这种事来。”
　　在倒计时还有几分钟归零之前，埃里克忽然说道。
　　他颇为自嘲的看着身旁众人道：“说真的，比起温蒂，我更像是会做出这种事的人，但是现在……”
　　“其实我觉得，这次是不是也跟七年前一样。”野兽汉克说道：“温蒂仍旧是在跟众人演一出戏，其实她根本没有毁灭世界的想法。”
　　“…不一样的，汉克。”
　　查尔斯反驳着汉克说道，他看着上方屏幕上的倒计时，解释着道：“七年前，温蒂选择成为坏人，是因为当时变种人与人类的关系不好，并且诞生出了哨兵，所以温蒂在做出那样的选择。
　　“但是现在，温蒂没有这么做的理由，变种人与人类现在关系不像以前那样僵硬，而且在这边这个世界…温蒂就更加不需要这么做了，毕竟没有变种人，守望者又是受人们崇敬的团队，另外最重要的是……”
　　查尔斯看了眼在旁边的瑞雯，然后说道：“这一回，可能不会有力挽狂澜的英雄出现了。”
　　查尔斯的话，让众人默不作声。
　　事实就是如此，所有人都是知道的，只是这些当初温蒂曾经的战友们，全都不敢去相信这个事实而已。
　　但是查尔斯没有注意到的是，在他说完那些话之后，站在他身侧的瑞雯，右手不自觉的摸到了自己的腰间。
　　而在那里，有一把匕首正放在皮革做成的剑鞘当中。

第三百七十七章 集结 四
　　“你紧张吗？”
　　守望者基地训练场的某一角，班纳朝旁边的伊森问道。
　　“嗯…怎么说呢，还好吧。”
　　伊森耸了耸肩回答道，紧接着想了想又说道：“毕竟我根本不用过去，我属于文职人员。”
　　“…见鬼的文职人员。”
　　班纳吐槽说道。
　　他就说怪不得看不到伊森的紧张情绪，原来这回他只是过来凑个数的。
　　比起伊森，虽然班纳也同样应该属于文职人员当中的，但他可以变成绿巨人浩克，这位能徒手摔神的强大角色，在这次战斗中是不可或缺的存在，为此哪怕班纳不愿意也要在这里呆着。
　　“其实要说紧张的话，托尼才更加紧张吧。”
　　不谈自己的事情，伊森看向那边好像很轻松，穿着战衣吃着汉堡的托尼，如此对班纳说道。
　　班纳诧异的看向托尼，过了会才点点头说道：“说的也是，好歹温蒂是他的妹妹……”
　　而此时，没有吃早饭跟午饭，正在拿汉堡充饥的托尼，正在跟小辣椒进行通话。
　　“我说过，我会带温蒂回来的，所以别担心了好吗…温蒂没事，真的没事……”
　　“别骗我了，奥比出了这么大的事情温蒂都没有回来，我也已经好久都没有见到过温蒂了，而且最近新闻爆出守望者好像在弄什么大动作……”
　　“你别告诉我你相信外面的那些小道消息？我们守望者有专职的新闻人员，一切以我们守望者的消息为先。”
　　“托尼，你认真的？守望者真的有什么重要消息的话，会通过新闻渠道发出来吗？反正前两天看你们守望者的新闻渠道，说是一切安好，但是现在你们却聚在一起！”
　　“总之！”眼看着时间快要到了，托尼的语气稍稍急了一些说道：“总之，你相信我就好，守望者没有事情，我没有事情，温蒂也…温蒂也没有事情，等晚上我们会去你那里吃晚餐的。”
　　通讯器的那边没有了声息。
　　过了好久佩珀才对着托尼说道：“…后天是温蒂的生日，算我求你们，别出意外了，好吗。”
　　“……我知道了。”
　　看上去像是很不耐烦的挂断了小辣椒的电话，可实际上托尼这边的表情却是阴晴不定，手上吃剩的半个汉堡，无论如何也没有吃下去的心情。
　　但最后他还是将剩下的汉堡全都吃了下去，因为这是他最喜欢吃的汉堡。
　　其实面对小辣椒的请求，托尼没办法做出保证。
　　他无法确定自己能不能将温蒂给带回来。
　　因为温蒂的目的是什么，他不知道。
　　温蒂这么做的原因是什么，他不知道。
　　温蒂是否真的跟大家决裂，他同样不知道。
　　这些天所有关于温蒂的消息，全部都是那个平行位面的她，那个黄色的家伙说出来的，因为温蒂相信她，所以大家也才相信她。
　　但托尼有时候也会想，这是不是平行世界的温蒂的一个谎言，或者脑洞大开的去想，这是不是那个代号法师的家伙，想要代替本体所想出来的计策。
　　之前不是有过先例吗，打扮的如同叛逆少女的‘温蒂’，想要将这个世界的本体取而代之。
　　只是事到如今，都到了这一步，托尼就算有所怀疑也要将这丝怀疑给压下去，反正等时间一到，是法师在撒谎，还是温蒂真的打算毁灭世界，所有的一切就都明了了。
　　将手上汉堡的包装扔掉，托尼将手擦干净，随后双手与头部被战衣覆盖。
　　也就是在他做完这些之后，上方的倒计时终于归零。
　　在然后，众人感觉到一种突如其来的失重感，这种失重感并没有持续多久，便消失不见，就好像是在乘坐电梯一样。
　　但在这失重感过去之后，众人却发现四周猛地变了一个样子。
　　这里是类似于希腊神殿一样的地方，他们就在广场上面，四周是耸立在各处规矩排列的柱子，上方没有任何东西遮挡，能够看到闪烁着的星星。
　　朝着四周望去，同样能见到璀璨的星空。
　　这是一个仿佛悬浮在天空之中的建筑，但是众人知道，此时此刻大家可能不是在天空之中，甚至有可能都不在地球上面，这里是位于守望者的世界，以及X战警世界当中的夹缝，独立开辟出来的一处空间而已。
　　就如同当初法师封印叛逆体时所创造的空间。
　　打量完四周，众人才再次朝天上望去。
　　在离众人不远的高处，少女模样的温蒂正‘站’在那里，居高临下的俯视着众人。
　　此刻的温蒂跟平常的她有点不大一样。
　　平常的温蒂哪怕再怎么不说话，或者干脆不想搭理人，表情也或多或少会流露出来一些，有可能是愠怒，有可能是冷淡，当然也有可能是因为某些事情搞砸了而产生的羞恼。
　　可绝不会是像现在这样，表情淡漠，眼神没有中没有任何波动，宛如高高在上俯视凡人的神明，不会对‘蝼蚁’露出任何情绪出来。
　　就连身上的穿着也跟平常截然不同。
　　平常温蒂或者是穿着白大褂，或者是穿着自己设计的战衣，又或者是穿上卡玛泰姬的法师袍，有的时候也会因为瑞雯或者是小辣椒的要求，换上裙子之类的衣物。
　　可如今温蒂身上的穿着，却要显得异常华丽。
　　或许用华丽这个词有些不大恰当…准确点来说，是跟这个时代完全不搭的装扮。
　　现在温蒂的外面披着白金相间的长袍，长袍里面是同款颜色，有着飞鸟与战马图案的里衣，下摆处是略显宽松的月白色长裤，长裤之上印满了让人看不懂的符文。
　　此刻若是手中拿着权杖，头上带着王冠，说她是某国的国王都会有人信。
　　但看其身上闪亮发光的气质，让众人感觉，与其说是某国的国王，不如说是只会在神话中才会出现的神。
　　比雷神托尔等阿斯加德神族更加贴近神的描述。
　　看到这样的温蒂出现，众人明显是呆了一呆，甚至都有些怀疑眼前的温蒂到底是不是他们所认识熟知的那个。
　　然后下一刻，他们便确定了空中之人的身份。
　　“欢迎各位来到这里，正如同我前几天让法师带过去的话一样，此时此刻，我会在这里制造出一个可以吞噬一切的黑洞，而如果你们想要拯救自己的世界，就只有打败我…不，消灭我这唯一的选项……”
　　温蒂没有跟众人寒暄，也没有拉交情聊回忆，而是直接进入正题说道。
　　在说完后，她伸出手指向天空，再次说道：“如各位所见，黑洞已经开始在制造当中……”
　　伴随着她的话语，天空中黑紫色的能量开始朝一个地方聚集，渐渐形成了一个球形模样。
　　温蒂看向众人，说道：“这代表着游戏的开始，那么…你们不打算阻止我吗？”
　　下方众人仍旧没人动手。
　　守望者的人看向了托尼，他们知道托尼肯定有话要说。
　　托尼也是深吸一口气，打算在这个时候说点什么，可下一刻就看到一发脉冲弹朝温蒂射了过去，然后被温蒂身上的防护罩挡住，消散无形。
　　看到这一发脉冲弹，众人连忙转头朝脉冲弹发射的地方看去。
　　接着便看到银河护卫队的彼得·奎尔，正一脸无辜的回望过来，说道：“咱们不是要阻止她的吗？”
　　话音落下，众人还没有反应，银河护卫队的毁灭者德拉克斯，就带着自己的两把武器，嗷嗷大叫的冲了上去。
　　“这样才对。”
　　在空中的温蒂，见到银河护卫队率先攻击，脸上终于露出了一丝微笑，随后就是一发电击之枪将德拉克斯打回原位，让银河护卫队率先抢攻的失败。
　　但也就是这一发电击之枪，宣告了这次战斗的开始。

第三百七十八章 终战 一
　　守望者们按照既定的计划对温蒂进行攻击，X战警们也开始各自施展能力。
　　比起他们，最开始进行攻击的银河护卫队，战斗手段就相对的有点普通了，因为温蒂身处高空，他们与其进行近战比较困难，所以只能用热武器进行远程攻击。
　　而一边攻击，一边还拌着嘴。
　　“真不敢相信，你竟然真的先开枪！？”
　　小浣熊火箭将探出去的头收了回来，给自己手上的武器换子弹，利用空闲朝星爵怒叫道。
　　“那又怎么了？是她说要我们阻止她的！”
　　星爵手指不停的扣动扳机说道。
　　换完子弹的火箭再次冒头打冷枪，随后说道：“那让他们先动手啊蠢货！这里这么多人呢，谁动手都比咱们动手要强！万一你这样做惹她敌视我们了怎么办！你自己跟我们说过的，她曾经可是一个人就毁灭了一支舰队！”
　　“我是格鲁特。”
　　“对，他就是蠢货！”
　　“我说，伙计们。”
　　银河护卫队的人叽叽喳喳的吵着，听不下去的卡魔拉打断了他们的争吵，抬起头表情不太好看的说道：“在吵架之前，咱们先认真战斗好不好，而且火箭说的没错，她已经盯上我们了。”
　　“见鬼！”
　　星爵闻言大吃一惊，望着上方抵挡住众人攻击，非常轻松自如，并朝自己露出一个微笑的温蒂，暗自骂了一声，缩了缩身子就要转移阵地。
　　可下一瞬间，在空中的温蒂，却忽然间的跑到了他的面前。
　　“额……”
　　望着就在自己眼前的温蒂，星爵愣了下后，挤出一个笑容抬起手打招呼道：“嗨，下…下午好啊，公主殿下……”
　　“嗯，下午好，然后，再见。”
　　温蒂同样对星爵回以微笑，抬起手臂对星爵挥了挥手，随后在星爵惊恐的目光下，一道橘红色的光柱，贯穿了他的身体。
　　“不！！彼得！！！”
　　眼见到这一幕，卡魔拉发出撕心裂肺的大吼，紧接着她化悲痛为愤怒，将自己的武器抽了出来，就朝着温蒂冲了过去。
　　但这种攻击注定是徒劳的，温蒂连躲都不用躲，浑身上下闪耀着夺目的光芒，耀眼近乎与炽白的电光将她附近的一切全部笼罩。
　　而当光芒散去过后，身处在这里的银河护卫队众人，已经消失不见。
　　开战连一分钟都不到，本应该作为这里一大战力的银河护卫队，就惨遭团灭，这让所有人的攻击都不由自主的停滞了一瞬。
　　那些对温蒂熟悉，跟温蒂相处了很久的同伴们，均是用震惊和不敢相信的眼神看着她。
　　“所以，你是认真的……”
　　位于法师团队中的法师温蒂，在见到银河护卫队的人团灭之后，喃喃的说了一句。
　　温蒂见状拍了拍自己身上的长袍，好像是在拂去身上的尘土一般的轻松，再次抬头看向在众人说道：
　　“为了避免你们把这个当做家家酒，我必须要给你们一些激励才行，银河护卫队的成员就是一个例子，不努力的话…是会死的。”
　　场面顿时寂静下来。
　　最后还是托尼从盔甲中传出来的声音，打破了现场的平静。
　　“还愣着做什么？等死吗！？”
　　说完，手上的脉冲炮已然发射了出去。
　　温蒂轻轻抬手，那威力强大的脉冲炮，就被她挡在手中，不得存进，可跟脉冲炮同时而来的，还有另一边，惊奇队长卡罗尔双手上的能量冲击。
　　两道能量冲击一左一右的将温蒂夹在中间，但这还不算晚，下一刻手持雷神之锤的托尔从天而降，被温蒂修复过的喵喵锤，径直的朝温蒂的头颅砸去。
　　“呵，配合的不错。”
　　眼见这一幕，温蒂如此评价着说道，好似对托尔的攻击视而不见。
　　然后托尔便发现，自己的妙尔尼尔，就停留在温蒂头上不到一厘米位置处，无法在前进分毫，也无法将其拿回来。
　　“这…这不可能。”
　　托尔双目瞪圆的说道。
　　温蒂可以使用妙尔尼尔，这是他早就知道的事情，所以为了避免这一次妙尔尼尔会半路反水，他还特意请了自己的父亲奥丁，以及法师，还有平行世界的姐姐赫尔，对妙尔尼尔进行了多方面的附魔。
　　此时此刻的妙尔尼尔，别说是温蒂，恐怕就连奥丁也没办法举起来，它唯一承认的人只有托尔。
　　然而此刻妙尔尼尔却无法攻击温蒂，现在更是连拿回来都做不到。
　　“你还是一如既往啊，托尔。”
　　忽然间温蒂说道，她顶着托尼与卡罗尔的攻击，侧过脸庞，眼神看向一旁说着‘这不可能’的托尔，继续说道：
　　“看起来上次的教训你还没有吃够……既然如此，妙尔尼尔我就‘回收’了。”
　　温蒂说完，位于她头顶上方的妙尔尼尔突然开始颤抖，蓝色的雷电在四周浮现，锤子的表面也开始出现了裂痕。
　　“你要做什么…不！！”
　　见此一幕托尔大惊失色，但不等他做什么反应，下一刻妙尔尼尔就整个的变成了碎片，其中所蕴含的能量爆发出来，将周围试图趁此机会进行攻击的其他人给击飞，这其中也包括托尼与卡罗尔。
　　两人的能量攻击出现断层，温蒂则是在这期间一个转身将托尔按在了地上，右手的拳头不停的朝托尔脸上招呼着。
　　“说了多少次，你是雷神，不是锤子之神！为什么还在依赖锤子？还是说你看不起现在的我？嗯？”
　　粉嫩的拳头爆发出不可思议的力量，每一圈落下，位于两人所在位置中心的地面，都会凹下去一点，托尔被这一连串的攻击打的有些头晕。
　　但同时他身上的雷电也是噼里啪啦的开始冒个不停，眼看就要到了爆发的边缘。
　　只是还没等他爆发，那边被妙尔尼尔爆炸能量弹开的卡罗尔，最先反应过来，浑身闪闪发光的就朝温蒂飞来，直接将温蒂从托尔的身上带走，并在空中开始重复之前温蒂的动作。
　　作为有可能是漫威电影宇宙里面最强的超级英雄之一，卡罗尔的力量自然不必多说，带着高热量高能量的双手，完全不留余力的朝温蒂的身上招呼。
　　那一刻温蒂好像是落入了下风，只能被动的被卡罗尔揍着。
　　轰，轰，轰！
　　一拳又一拳落在温蒂身上，强烈的能量暴鸣声音传入到每个人的耳中，这声音听着人心头都有些发颤。
　　但没过多久，这轰鸣声就停了下来。
　　仔细看去，身处于半空中，刚才被卡罗尔压着揍的温蒂，双手抓住了卡罗尔的拳头，好像是没事人一样的看着惊奇队长，并歪了歪脑袋问道：
　　“打够了？”
　　卡罗尔没有回答，只是手上的能量越发庞大。
　　“那就换我了。”
　　温蒂接着说道。
　　然后众人便看到了，身处空中抓着卡罗尔双手的温蒂，头颅狠狠的朝卡罗尔的额头砸了下去，给她来了一个结结实实的头槌。

第三百七十九章 终战 二
　　惊奇队长卡罗尔的身体素质其实很不错，就算不用能量包裹，估计也能在太空当中存活，其生命层次应该与阿斯加德的神族有的一拼。
　　但如今的温蒂不再是曾经的她，为了避免温蒂出现翻车的情况，作为神明的前前世早就将她的身体重新强化了一遍。
　　所以现在的温蒂不仅是取回并可以使用属于前前世的力量，其身体强度，就算不用任何能量级别的攻击，也能一个人挑翻这里的所有人。
　　也因此，被温蒂结结实实头槌下来的惊奇队长，那一瞬间感受到了许久没有感觉到的眩晕感，有些像是小时候狠狠的摔了一跤磕到头产生的感觉。
　　并且这种感觉随着撞击的继续越发强烈。
　　砰！砰！！砰！！
　　听着就让人感觉到痛的撞击声传出来，迷迷糊糊的惊奇队长的额头已经见血，再继续这样下去的话，这位号称漫威中最强的女队长，就很有可能被温蒂活活用头槌槌死。
　　当然有人不会放任温蒂这样继续下去。
　　金色魔力所组成的绳索从下方飞出，精准的套在了温蒂的左腿上面，随后另一只绳索也随之从下方弹出，缠绕在了温蒂的另一只腿上。
　　两根魔力绳索同时用力，让温蒂的身影从天空中急坠而下。
　　遭受到卡玛泰姬法师们的突然袭击，温蒂挑着眉毛，将已经晕晕乎乎的卡罗尔扔到一旁，看着她被传送门接走，然后身体不用下方的法师去拉，宛如高空坠落的重物一样，笔直的垂落下来。
　　“！”
　　下方对温蒂进行阻拦的王跟莫度，忽然感觉到手上的力道一松，旋即便看到了温蒂已经从空中落到了他们二人中间。
　　“好久不见，然后，再见。”
　　对着两人挥了挥手，温蒂先是一个转身，伸出腿将莫度给踢到远处，接着一手抓住王持有魔法武器的右手，一拳揍在王的肚子上，最后在对方低下头去的时候，直接甩出手刀砍在对方的脖颈上面。
　　转眼之间便让两名法师失去战斗力的温蒂，稍稍停止了下来，因为正当她准备补刀的时候，地面突然‘碎裂’，将她跟地上的王分开。
　　周围的景象开始变幻，所有的建筑违反了物理规律的四处乱窜，最终四周全部空了出来，只留下中间的一片地面，温蒂正站在地面之上，眼前则是通过传送门走出来的古一法师。
　　战斗在此刻出现短暂的停滞，古一将这边的战场与外面的那群英雄们的组合隔绝在外，她双目无悲无喜的望着温蒂，没有去质问温蒂为何要这么做，也没有惋惜的说温蒂走上了歧途，就是这样看着。
　　“不打算对我出手吗？老师？”
　　以温蒂跟古一的关系，温蒂叫古一一声老师是没有任何问题的。
　　她面带笑容的询问着对方，古一却是轻叹一声，右手甩出，金色魔力组成的武器从手上弹出来，并缓步朝温蒂走来。
　　“这就对了。”
　　温蒂再次露出笑容，这一次她没有使用自己的能力，也没有仰仗自己提升了好几个层次的身体素质，她用出了跟古一相同的手段，上前与古一交战起来。
　　在最开始，所有的一切都还没有发生的时候，温蒂除了自己的能力跟科技之外什么都没有。
　　后来她想到了格斗技巧的重要性，所以去找了军官学习军队的格斗技巧，再后来她提升了自己的身体素质，并在阿斯加德当中跟托尔他们学习了很多阿斯加德的战斗方式。
　　但到最后真正适合温蒂的格斗方式，反倒是传承自卡玛泰姬法师的格斗术，配合上魔法与温蒂自身的能力，在格斗方面，温蒂也可以自信的说不会弱于任何人。
　　而教她这些的，是古一的弟子，卡西利亚斯，卡西利亚斯的格斗技巧又传承自古一，有的时候古一也会过去教温蒂这些格斗术。
　　所以此刻温蒂用彼此都会的，跟魔法混杂在一起的格斗术进行交手，也算是对古一这位曾经老师的尊敬。
　　不过尊敬归尊敬，想要让她进行留手是不可能的。
　　事实上温蒂不仅没有留手，反倒在格斗方面把古一打的节节败退。
　　宛如扇子形状的魔力武器来回挥舞着，温蒂朝向古一要害的一击被对方拦住，另一只手捏成拳头，重重朝古一的额头辉去。
　　但这一击却被古一给拦下，同时她也依靠着这一拳的力量，稍稍向后退了一段距离。
　　“古一法师，事实证明的你想法是对的，但是决定是错误的。”
　　看着略显颓势，站在远处的古一，温蒂捏了捏拳头，将魔法的光芒散去，对古一说道：“我的确有成为至尊法师的潜力，但是并没有成为至尊法师的资格。”
　　“或许吧，不过现在并不是谈论这些的好时机，不是吗？”
　　古一笑着说道，脸上没有任何懊恼跟悔恨，事实上想让她露出悔恨的表情是有点不大可能的，原著中哪怕是被卡西利亚斯杀死，古一脸上的表情也是一如既往的平静。
　　背负了沉重的使命那么多年，古一恐怕早就不会因为一点小事，或者是自己的决定错误，而让情绪出现变化，这也是在温蒂看来，她永远学不会的东西。
　　听着古一的话，温蒂轻轻点着头。
　　这里的确不是说这些事情的好地方，此刻也并不是说这些好时机，更何况现在法师团队出现的人物只有莫度，王，以及至尊法师古一，还有半路出家的法师斯特兰奇，以及在魔法方面同样堪称大师的法师温蒂。
　　这两人没有出现，温蒂不可能失去警惕之心。
　　“你说得对，我……”
　　面对平静看着自己的古一，温蒂正要开口去说些什么，却猛然间感受到了来自身后的空间波动。
　　顾不上与古一的交谈，她在眨眼之间就完成了转身，就像是拥有超速度的超能力一样，同时她的右手也挡住了一个拳头，一个紫色，比温蒂脑袋还要打上一圈的拳头。
　　“哦？”
　　略有些意外的惊疑声从挥拳那人的口中传来，温蒂抬头看去，正是号称紫薯精的灭霸，他此刻用着略带好奇的神情看着自己。
　　同时让温蒂注意到的是，在灭霸的另一只手上，带着一个金光催促的金色手套，手套上面，还有着紫色跟红色的两颗宝石，在其上闪闪发光。
　　他们竟然将力量宝石与现实宝石交给灭霸使用？
　　察觉到这一点的温蒂心中有些惊讶，但并没有惊讶太久，而是撑着灭霸打下来的拳头，抬起头对着灭霸露出笑容说道：
　　“萨诺斯，我们又见面了。”

第三百八十章 终战 三
　　在法师最开始的决定中，是将五颗无限宝石分给五个人，并由这五个人同时对温蒂进行围攻。
　　但后来想想，这样做的话，力量实在是太过分散，而且法师预定配合的几人，彼此之间不是那么熟悉，相互之间的配合就不会有什么默契，到了关键时候很容易会出现意外。
　　因此法师便做了一个大胆的决定，将力量宝石与现实宝石，连通无限手套一起交给灭霸，由灭霸一人集中两颗宝石的力量，然后剩下的几人在从旁配合。
　　之所以选择力量与现实两颗宝石，是因为时间宝石与法师温蒂的相性很不错，空间宝石又比较适合萝莉骑士。
　　心灵宝石的话，本来是想给洛基的，但后来法师想了想，在心灵宝石的应用上，没有人要比查尔斯更加合适，所以这三颗宝石就没有交给灭霸。
　　但仅仅只有两颗无限宝石，灭霸的实力就成倍的提升。
　　上一次温蒂与灭霸战斗，在短暂的几次交手过后，温蒂就自觉不敌打开传送门逃跑。
　　这一次温蒂的力量早就要远远超过当初的她，可现在灭霸这一拳头下来，她竟然感觉到拳头有些沉。
　　眼睛瞄了一眼，无限手套上面的力量宝石在闪闪发光，看来刚才那一拳应该是灭霸使用了力量宝石。
　　“孩子，你为什么要这么做？”
　　自己的攻击被挡住，灭霸并未立即进行下一击，而是非常疑惑的问道。
　　任何人做任何事情都是有着自己的目的的，如同多玛姆，就一直想要入侵地球这边的宇宙位面，曾经跟灭霸合作的罗南，就是想要克里帝国的铁蹄踏遍整个宇宙。
　　而灭霸的目的，就是想要毁灭掉宇宙的一半生灵，让宇宙重新恢复平衡。
　　可温蒂的目的谁也不知道，毁灭世界这种事情对她而言根本没有任何好处。
　　而且别看灭霸好像什么都不关心，但对地球上的超级英雄他还是很了解的，因为他知道，这些人会是他将来实现自己目标的最大阻碍。
　　温蒂也是他所了解的对象之一。
　　正因为了解，此刻才会不理解她的作法。
　　一名本应守护世界的超级英雄，没有任何理由，也没有任何征兆的就突然想要毁灭世界，这本就是一件非常不合常理的事情。
　　若是温蒂发了疯，或者突然变成了精神病，这倒是还能够解释一二。
　　但通过现在的交手，灭霸知道温蒂的很正常，没有那种疯疯癫癫的疯狂，也没有说什么神经兮兮的话语，仿若一点都没有改变，这恰恰又是不正常的。
　　“一个两个的…总问我同一个问题，你们不烦我还烦呢。”
　　听到灭霸问起这个让她耳熟的问题，温蒂轻叹一声说道。
　　紧接着她撑着灭霸的那只手开始用力，说道：“我就是单纯看这个世界不爽，想要毁掉算了，不行吗！”
　　说着，温蒂竟然用自己的力量，将在力量宝石加持下的灭霸给顶了回去。
　　眼看着自己的力量已经敌不过这个时候的温蒂，灭霸带着无限手套的那只手轻轻一握，红色的现实宝石开始发挥作用，地面缓缓裂开，周围的镜面空间轰然破碎，同时四周也变得扭曲起来。
　　而在头顶上方，一颗不知从何处而来的陨石从天而降，陨石好像是金属做成，伴随着红彤彤的火焰就朝着温蒂砸来。
　　灭霸做完这一切，不再与温蒂角力，他稍稍后退了一步，蓝色的传送门出现在他的身后，将他带离这里，消失在温蒂眼前。
　　这应该是萝莉骑士的配合，温蒂淡然的瞄了一眼灭霸消失的地方，视线没有停留多久，便转移到了头顶的陨石上面。
　　仅仅只是陨石的话，想要砸死温蒂有些困难，不过温蒂敏锐的察觉到，在陨石上方所萦绕的绿色光芒，以及铭刻着的绿色符文。
　　这不仅是陨石，在灭霸创造出这颗陨石之后，法师还用了时间宝石停止了时间，在上面刻下了咒文，简单来讲，这是一颗附了魔的陨石。
　　“有趣。”
　　嘴角裂开，温蒂的笑容看上去有些让人害怕，她看着这颗陨石落下，不闪不避，只是抬起了双手，电光在双手之间流窜，在双手上，黑色的奇妙物质开始凝聚。
　　就如同在发射超电磁炮一样，一道有如超电磁炮般的橘红色光芒从她的双手中发射而出，径直的射向即将坠落下来的陨石。
　　轰——
　　一道让人短暂失明的强烈光芒在陨石与能量炮的交接处绽放，紧随那让人失明的光亮之后，则是让人耳朵失聪的强烈爆炸声。
　　最后是好似十几级台风一样的巨大气浪，将远处的那些超级英雄们全部吹飞。
　　面对着能够让普通人重伤的灼热气浪，超级英雄们各自进行防御，又或者是寻找着掩体进行躲避。
　　托尼的面前竖起了一道淡蓝色的能量罩，将他与身后的美国队长跟鹰眼保护了起来。
　　被他改造过后，并拉拢收编的小白鼠，以及亚当，全部躲在奥丽莎的身后，一道同样颜色的屏障，挡在他们的身前。
　　变成绿巨人的班纳，雷神，洛基，还有平行世界的赫尔，依靠着强大的身体素质硬抗，其他守望者的成员，则是躲到了X战警众人的身后，在那里万磁王正用着温蒂给他量身打造的装备进行防御。
　　两块可以改变形状的金属盾牌，将一切的攻击都拒之门外。
　　气浪一直在持续着，这是超级英雄们从开战开始，到现在为止的最强大的一次攻击。
　　不过哪怕是如此，他们也并没有指望温蒂会在这次攻击中牺牲，甚至于某些人心中还在祈祷，温蒂一定一定要安全的活下来。
　　事实证明众人的感觉是正确的，气浪与光亮持续过后，温蒂好似没事人一样的，从因为陨石撞击而燃烧的火焰中走了出来，并好整以暇的看着众人，主要是法师团队，持有无限宝石的那群人，歪了歪头问道：
　　“这就结束了吗？”
　　“不。”
　　法师用凝重的声音说道，她双手之上绿色光圈一阵变幻，在众人的视线当中，面前燃烧着的火焰，除了温蒂之外，全部时间倒流，重新变成了一颗燃烧着火焰的陨石。
　　并逐渐的升上天空，然后…再一次的从天空砸了下来！
　　“说真的，我觉得你这可能不是什么好主意。”
　　托尼见着这一幕，朝着法师吐槽了一句，再次将能量盾牌护在自己的面前，其他人也都做好了防护的准备。
　　因为很有可能刚才的气浪冲击，会再来一次。
　　不过温蒂看着重新来过的陨石，叹息着摇了摇头说道：
　　“你应该知道的吧，这么做除了浪费时间之外，没有任何的作用…而你们，缺的就是时间。”
　　“我知道。”
　　法师声音清冷的说道。
　　“哦？”
　　温蒂略显意外的挑着眉毛，她再次抬头看向朝着自己砸过来的陨石，开始思考起来法师的意图。
　　既然法师明白这些，那么她的攻击，就绝不会只是这样而已。

第三百八十一章 终战 四
　　光芒再次亮起，灼热的气浪又一次的朝四周散去。
　　刚才的一幕再次在眼前重现，一切似乎都没有发生改变。
　　但是…在温蒂的视线之中，在那碎裂的陨石之后，微不可查的银色光芒被她敏锐的捕捉到，硕大无比，具有日漫风格的机甲，紧随陨石之后飞出。
　　温蒂一眼就认出来了这银白色机甲的来历，会使用这种夸张的，与漫威风格完全不相符的机甲的，就只有对自己一直长不高而不满意的萝莉骑士。
　　机甲的名字就叫做白骑士，萝莉温蒂驾驶着这个机甲，给了温蒂一记出其不意的一击。
　　那为什么刚才的陨石不出现，偏偏现在……
　　看着飞身而出的银白机甲，温蒂心中升起一丝疑惑。
　　但很快她就想到了什么，朝四周看去。
　　“原来…如此吗……”
　　“看来你发现了啊，笨蛋本体！”
　　萝莉骑士的声音从银白机甲上面传来，她操控着比温蒂一个人还要打的拳头，朝着她轰击过去：“当然是为了，布置陷阱啊！”
　　温蒂也是在刚刚才发现，在上一次陨石坠落过后，陨石当中的一些陷阱就已经分布在地面上面，这些陷阱的作用，就是将这一片的空间跟外界隔离开来。
　　乍一看是跟镜面空间没什么两样的东西，但实际上却不然。
　　至少在这一刻，温蒂无法创造出电流，无法熟练自如的使用早就如臂使指的磁力，相应的，跟这些能力相关的所有能力都无法使用。
　　再加上自身的科技早就被萝莉骑士所限制，所以此刻的她，除了魔法跟自己的身体素质之外，无法再去依靠其他。
　　这简直是剥夺了她三分之二的力量，大大削弱了她的实力。
　　“最了解自己的，就是自己，笨蛋本体，我为你设计的能力抑制装置，你还满意吗？”
　　萝莉骑士幼嫩的声音传出来，同时巨大的拳头也轰鸣而下。
　　这是比反浩克机甲威力还要大的一拳，萝莉骑士保证，就算是阿斯加德的神族，被这一拳所打中的话，就算不当场晕过去，也绝对是满脑子星星的找不到东南西北。
　　然而——
　　砰！
　　看似柔弱的小手，与钢铁机甲的拳头相撞在一起，两者之间交击所产生的劲风吹动周围的火焰，让接近二人附近的火焰全部熄灭。
　　“这…法师！！”
　　眼见这一击竟然只是跟能力被封印的温蒂打了个平分秋色，萝莉骑士却只是稍稍愣了一下，紧接着便朝法师呼喊道。
　　“我明白！查尔斯！！动手！”
　　法师立即点头，让持有心灵宝石的查尔斯进行动手。
　　利用萝莉骑士与托尼共同制作的设备，抑制住温蒂的能力，不仅仅只是让她实力下降这么简单，更重要的是，失去了天然的电磁屏障，无法抵御脑电波入侵的她，很容易会被查尔斯控制住。
　　虽然这样一来，查尔斯会看到温蒂的记忆，知道前世的种种，以及这个世界的真实，但是在这之前法师已经让查尔斯给自己下了心理暗示，让他绝对不能去看温蒂的记忆，他需要做的，只是将温蒂定在原地，不让她动弹就好。
　　有了自我心理暗示的查尔斯，相信会遵守这一约定，不去探究温蒂记忆深处的事情。
　　而只要控制住了温蒂，那么接下来就一切好说。
　　“对不起了，温蒂。”
　　持有心灵宝石，查尔斯暗自说了一句，便食指中指合并的放在太阳穴上，心灵力量瞬间抵达至温蒂的脑海，对其进行入侵，并掌握了对方身体控制的权限。
　　正如跟法师约定的那样，哪怕查尔斯对温蒂为什么会这样做感觉到很疑惑，可他仍旧忍住了去探究温蒂大脑深处想法的欲望，只是专心致志的让温蒂停在那里不再动弹。
　　不得不说这一连串的组合拳，的确很让人出其不意，温蒂哪怕再怎么强，在众人看来这下子也只能乖乖地去束手就擒。
　　但温蒂真的就会这样结束了吗？
　　场面一时间寂静下来，萝莉骑士从空中落下，落到了温蒂的面前，看着忽然不动的温蒂，转头朝查尔斯望去。
　　她想要确认温蒂是否真的被查尔斯控制住，可查尔斯此刻却无暇他顾，因为在他入侵温蒂脑海的同时，他同样也发现，自己也无法控制自己的身体了。
　　“你不用抱歉，查尔斯。”
　　心灵世界幻化的景象之中，查尔斯所熟悉的X学院之内，温蒂端着红酒杯对着面前的查尔斯示意了一下，微笑着说道。
　　“温蒂……”查尔斯看着出现在这里的温蒂怔了怔，随后语气严肃的说道：“你输了，投降吧。”
　　“嗯…你真的认为我输了？”
　　轻轻小酌一口红酒，温蒂侧着头问道。
　　“难道不是吗？温蒂，不管你计划着什么，你都已经失败了，回头吧，别再错下去了。”
　　查尔斯语重心长的劝慰着。
　　他始终相信温蒂是心想善良的，他也始终相信，只要温蒂还是他们所熟悉的那个温蒂，他就能将她带到正途上来。
　　只是听到他这么说的温蒂，却轻笑着说道：“查尔斯，似乎一直以来你都是对的，在大事的抉择上面，在很多事情的选择上面，包括你看人也是……
　　“但是现在，你错了。”
　　“温蒂……”
　　“说实话，封印我的能力，让持有心灵宝石的你入侵我的思想，然后让我失去反抗能力，这样的计划的确很巧妙，可是有一点你们从始至终就猜错了，我已经不再是我了，现在的我…是神。”
　　温蒂说着，伸出手轻轻一指，金色的锁链将查尔斯困住，然后走到他的身边，贴近他的耳朵说道：“你们做的最错误的一件事，就是不该轻易的钻进我的思想里面……游戏结束了，查尔斯。”
　　“什…么……”
　　查尔斯还不明白怎么回事，便感觉眼前一片黑暗，失去了思考了能力。
　　……
　　“我们成功了？我还没怎么出手呢。”
　　一个人好像是从地上钻出来的一样冒了出来，是一直变小试图寻找进攻机会的蚁人，他看着面前没有任何动作的温蒂，诧异问了一句。
　　还以为是对付有多么困难的家伙，没想到还有很多超级英雄没有派上用场，对方就已经被成功制伏。
　　不过话说回来，大部分的超级英雄都只是来凑人数的吧，毕竟他们都只是普通人，无法参与到动辄就是飞天遁地毁灭陨石的战斗当中去。
　　“…在某些时候，你这句话会是禁语的，斯科特，不过现在的话……”
　　法师随口回答了蚁人一句，便要束缚住温蒂防止有其他的什么变故。
　　也就是在这个时候，在超级英雄的后方，突然开始乱了起来。
　　“砰！”
　　“娜塔莎，你在做什么？！”
　　一声枪响过后，鹰眼的惊呼声传来，众人回头看过去，是一直在边缘处的娜塔莎，不知为何突然拔出枪朝鹰眼射击而去。
　　这一声枪响仿佛打开了什么开关，空中试图寻找机会攻击温蒂的猎鹰，忽然间的拿出枪来，朝着下方的冬兵巴基射击而去。
　　另一边战争机器罗德，与被托尼收编的机械人们打了起来。
　　X战警这边的金刚狼，眼看娜塔莎与鹰眼突然反目，正想要去帮娜塔莎的时候，美国队长的盾牌从远处朝他扔来，然后被他的钢爪给打到一旁。
　　“你们都疯了吗……”
　　金刚狼罗根暗骂了一句，但来不及多说什么，就被迫的与前来进攻的美国队长扭打在一起，两人招招都朝着对方的要害进攻。
　　眼见着这陡然之间乱成一团的团队，法师的瞳孔都快要收缩成了针尖大小，猛地转头朝查尔斯望去，不出所料的，查尔斯的双瞳已经漆黑一片，这是被人操控的状态。
　　再回过神，看向刚才还一动不动的温蒂，却看到她此刻面带笑容的将萝莉骑士的机甲踩在脚下，并对法师等人说道：
　　“游戏结束了，各位。”

第三百八十二章 结束
　　游戏结束了，这场由超级英雄们，对战温蒂一人的战斗，现在已经接近尾声。
　　法师不该让查尔斯去控制温蒂的，她以为温蒂不会有对心灵方面防御的能力，心灵方面是温蒂能力的弱项。
　　但当实力提升到某种程度以后，就算是弱项的地方，也要比弱小之人的强项要强。
　　很不幸，现在查尔斯就是那个弱者，哪怕他是漫威世界当中有名的心灵大师也是一样。
　　“而且…差不多了啊……”
　　看着眼前没被控制的这几人，温蒂没有说是一口气解决他们，而是抬起头看向天空。
　　众人顺着她的目光同样望去，在那里，黑紫色能量所聚集起来的黑洞，正在慢慢成型，留给众人的时间，已经不多了。
　　但此刻，却仿佛已经没有人能够阻止温蒂。
　　卡玛泰姬的法师们被温蒂打败，拥有两颗无限宝石的灭霸看上去也不是温蒂得到对手，守望者与X战警因为查尔斯的能力而互相征伐不断，精心准备的陷阱，就被对方像是对待小孩子的玩具一样给轻易的撕扯粉碎。
　　这根本就不是一场量级的战斗。
　　所有人都停下了手中的动作，抬头望着那逐渐凝聚着的黑洞说不出话。
　　然而就在这时，让人意想不到的人站了起来。
　　“…瑞雯。”
　　法师的余光，瞥到了从人群之中走出来的魔形女，不禁将目光投到了她的身上。
　　不知为何，在其他人都被查尔斯给控制住的时候，偏偏魔形女却安然无恙，就像是温蒂故意将她遗忘一般。
　　此时的状况，正如同七年前的那般，在温蒂要与人类为敌的时候，一名变种人的英雄站了出来，勇敢的开枪击退了魔王，拯救了变种人与人类。
　　今天似乎是那一刻的重演，在温蒂要毁灭世界的时候，同样的那名英雄走了出来，并迈着坚定不移的步伐朝这位要毁灭世界的大魔王走去。
　　她缓慢而又坚定的走着，走到温蒂的面前停下。
　　在这期间，没有任何去阻止她，温蒂也没对她发动攻击，就这么眼睁睁的看着她走到自己的面前，停下，琥珀色的瞳孔紧紧的盯着自己，双眼中的神色带着让人看不懂的复杂。
　　为数不多的时间在逐渐流逝，瑞雯抬起手臂将手放到了温蒂的脸上，温蒂同时也用手握住了她的手。
　　“你是故意的。”
　　感受着手上传来的熟悉触感，瑞雯对温蒂说道。
　　瑞雯说出这句话的时候，并没有说出来是什么事情，也没说温蒂‘故意’做的事情是什么。
　　不过温蒂知道，瑞雯是在指今天她所做的这些事情，指从让法师回去告诉大家要对付温蒂，到如今的所有的一切。
　　对于瑞雯的话，温蒂既没有否认也没有承认，她只是视线微微下移，移到了瑞雯的腰间，那柄她前两天跟法师交谈过后留下来的匕首，此刻就插在她腰间的皮鞘里面。
　　注意到了温蒂的目光，瑞雯同样看向了自己腰间的匕首。
　　她伸出手去，将匕首抽出，对温蒂问道：“这就是你想要的？你想让我来动手终结这一切？你不觉得这样对我来讲，太过分了一点吗。”
　　“…瑞雯，对不起。”
　　温蒂低头道歉。
　　“所以你直到现在，都不肯告诉我，你这么做的目的是什么，直到现在…都还要瞒着我吗？”
　　瑞雯声音平静的问道。
　　温蒂沉默不语。
　　她知道她做的这件事情很过分，让一个喜欢自己的人来杀掉自己，这种事情放在谁的身上都会感觉到无比的残忍。
　　就算瑞雯很冷静，到现在也没有大吵大闹，就算她明白事理，能分得清楚事情的重要性与否，可真到了这一步，她又怎么可能狠得下心来下手。
　　看着温蒂沉默，瑞雯的眼神中充满了失望，她将匕首从腰间抽出，说道：“…你想让我结束这一切。”
　　她抬头看向温蒂，忽然笑了出来说道：“但我这回偏偏不听你的，我什么都不会做的。”
　　说着，她就要将手中的匕首扔到一旁。
　　正如温蒂相信她在最后一刻会站出来那样，瑞雯也同样相信温蒂是绝对不会做出摧毁这个世界这样的事情。
　　在这个世界，有温蒂在乎的人，爱惜的人，哪怕温蒂是穿越过来的人，可她也仍旧爱着这个世界，不论是守望者所在的世界，还是X战警的世界。
　　就算有毁灭世界的念头，她也是下不了手的，瑞雯深信这一点，所以她选择什么都不做，静静的看着，看着温蒂一个人该怎么把这场戏演下去。
　　然而正当她要将匕首扔出去的时候，却发现…自己的身体已经不再受自己的控制了。
　　“瑞雯，你很聪明。”
　　在这之后，瑞雯听到了温蒂的声音，神情有些呆滞的看向她。
　　温蒂双手伸出，紧紧的拥抱住眼前的瑞雯，在她耳边轻声说道：“但是，这场游戏已经结束了……”
　　话音落下，瑞雯的手臂抬了起来，紧握着的匕首刺入温蒂的身体，直接刺入心脏之中，不偏不倚。
　　在瑞雯打算将匕首扔出去的那一刻，温蒂就已经让查尔斯控制住了她。
　　刚才没有控制瑞雯，是因为这场闹剧需要一个英雄来收尾，这个英雄温蒂仍旧选择了自己深爱着的瑞雯。
　　而只要她走到了温蒂的眼前，那么接下来的结局就已经注定。
　　不论瑞雯是否愿意，不论她能不能狠得下心来去这么做，结局都不会发生任何改变。
　　试图毁灭世界的魔王，会被站出来的英雄阻止，人们将会迎来皆大欢喜的happyend。
　　“不……”
　　被控制住的瑞雯，望着站在自己眼前的温蒂缓缓的倒地，喉咙中发出嘶哑的声音。
　　她想要大声的叫出来，想要冲上去将胸口插着匕首的温蒂抱在怀里大声哭泣。
　　然而她却什么都做不到。
　　在最后的那一刻，瑞雯一如七年前那般，彷如是拯救了所有人的英雄，身姿挺拔的站在那里，注视着魔王的溃败。
　　身体重重的倒在地面上，温蒂的双眸中倒映着天上的黑洞。
　　一如瑞雯猜想的那样，她从始至终都没有要毁灭这个世界的想法。
　　温蒂也知道，很多英雄也都是相信她不会这么去做的。
　　但是他们必须过来阻止，也不得不去这么做，毕竟他们是超级英雄，哪怕是再不可能的事情，只要是跟整个世界整个宇宙有关系，他们都要过来阻止。
　　因为要阻止，所以必定会发生战斗，因为要发生战斗，所以必定会有所牺牲。
　　有了牺牲，就会滋生仇恨，这份仇恨会驱使着他们继续与温蒂战斗。
　　这是一个恶性循环。
　　但实际上这里面的人谁都没有死去，除了温蒂。
　　时间回退到温蒂与作为神明的自己对话的那天。
　　……
　　“…你是在拿我的生命去赌。”
　　“是啊，所以，你赌吗？”
　　少女脸上带着灿烂的笑容看着温蒂。
　　温蒂很想说她并不想参与到这里面来，那些乱七八糟的事情与她无关…然而少女可能是早就料到了这一点，在温蒂的心灵深处深深的埋藏下了反抗的种子。
　　无法拒绝，只能默认。
　　温蒂深吸一口气朝少女问道：“…你有什么计划吗？”
　　“计划，很简单啊，就是你的死亡……”
　　少女一脸天真的说道。
　　温蒂很想上去打她一拳，不过她强忍着这样的冲动，深吸一口气问道：“我是说，更具体一点的！”
　　“嗯…怎么说呢，假如说…我是说假如，假如我们是某部作品中的人物，那么一切的剧情，一切的剧本早就是编排好了的。
　　“最后的结局一定会是大团圆，一定会是正义战胜邪恶，主角战胜反派之类的…大部分的作品都是如此的对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以我想…如果你作为魔王死去的话，会不会让‘创作者’恼羞成怒，或者让你重新复活呢？”
　　“……”
　　“作为魔王的你，如果死去…假如说没有这个创作者，你就会真的死掉，但假如说有这个创作者的话…”
　　“他会复活我。”
　　“没错！一个正常的角色，忽然成为了反派，这件事情不论如何都是不被其他人所接受的，若是真的有这创作者的话，就算他接受这个结局，他所讲述这个故事的听众，观众，或者读者，也都不会接受……你会被复活，进行新的故事……”
　　“但这一切的前提，都是建立在真的有这个‘创作者’上面。”
　　“是啊…所以我才说，要赌命嘛，我曾经就是这么做的哦……”
　　……
　　温蒂脑海中回忆着少女的笑容，感受身体内生命的流逝，听着耳边嘈杂的声音，脸上不禁露出一抹惨笑。
　　“…这次，估计是真的死了吧…真是的，我为什么要相信你的话啊。”
　　比起第一次糊里糊涂的死掉，第二次的死亡能让温蒂很真切的感受到。
　　身体的力气在失去着，浑身开始发愣，眼前也逐渐变的漆黑一片。
　　但是出乎意料的，并不感觉到痛苦与难受，就仿佛是睡觉之前的困倦，让温蒂有种，这么睡下去的话，还能够醒来的错觉。
　　在这种错觉下，她闭上了双眼。
　　“所以…稍微睡一下……没关系吧……”
　　生命逝去的最后一刻，温蒂自语的说了一句，作为遗言的话相当普通，宛如电影中那些龙套配角在死亡前会说的话一样。
　　但是…谁会在乎呢。

终章上 温蒂的信
　　作为魔王的温蒂死了，但谁都不知道她作为魔王的过去，守望者们也没有大肆宣扬这件事情。
　　他们所宣扬的是…超级英雄温蒂，在一次与邪恶力量的抗争中不幸牺牲。
　　世界为之震动，全世界都为之哀悼，哀悼一名保护了地球的超级英雄逝去。
　　葬礼如期举行，守望者与X战警的全员全部到场，没有一人缺席。
　　他们把温蒂葬在了她的父母身边，望着面前被人抬着的棺杦，听着神父那抑扬顿挫的哀悼词，久久不能言语。
　　“其实…其实我就知道，她不会这么做的。”
　　葬礼结束后，托尼站在墓碑前，压抑着自己的声音，看着墓碑上温蒂的黑白照片，朝身旁的瑞雯说道：
　　“这个小混蛋，把所有人都骗了，根本没有毁灭世界的事情，所有的一切…一切都是假的……”
　　托尼的语气一如既往，但微红的眼眶让人知道他的内心其实一点也不平静。
　　瑞雯轻轻的点着头，随后朝旁边望去，那里作为温蒂姐姐的小辣椒，正哭的伤心。
　　“…有人需要你去安慰。”
　　看着不停擦着眼泪的小辣椒，瑞雯朝托尼说道。
　　“…失陪了。”
　　托尼罕见的很礼貌的对瑞雯说道，然后走到小辣椒佩珀的身旁，抱住她安慰了起来。
　　瑞雯目送他离开，随后收回视线，继续盯着眼前的墓碑。
　　…她还欠我一场婚礼。
　　紧紧攥着拳头，瑞雯强忍着要哭出来的冲动，心中默道。
　　说好的婚礼已经不能实现，曾经讨论要不要有一个孩子的事情，也不需要再继续考虑，瑞雯根本不知道自己现在的心情是怎样的。
　　或许有懊悔，有伤心，也有愤怒，可到最后看着墓碑上温蒂的黑白照片，看着她笑着的脸庞，余下的似乎只剩下平静。
　　她回忆着跟温蒂的初次相遇，回忆着在那相遇之后许多年后的再见，回忆着跟温蒂来到这边世界时所发生的事情，回忆着有关她一切的一切。
　　回忆着这些瑞雯，突然发现，自己似乎一点都不了解真正的温蒂，她的愿望，她的想法，她的目的。
　　瑞雯曾经没有问，是因为她相信以后的温蒂会跟她说的，会告诉她她想要知道的一切。
　　后来也没有问…因为她只需要跟在温蒂身边就行。
　　现在也同样没有问，因为已经没有人可以让她去问。
　　抬起自己的手掌，瑞雯注视着它，就是这只手紧紧握住的那柄匕首，在温蒂的控制下，插入了对方的胸膛，这上面似乎还有着温蒂鲜血的余温。
　　心爱之人的鲜血洒在手上其实并不是一件好受的事情，瑞雯都不知道在温蒂去世的那几天过后自己是怎么过来的。
　　有些浑浑噩噩，什么都记不得了。
　　“她其实是个好人。”
　　在瑞雯的身边，又来了一个人，是前神盾局局长的尼克弗瑞。
　　今天似乎有很多人来找过她，守望者的众人，X战警的众人，以为自己被杀掉，后来发现什么事都没有的银河护卫队的人，还有卡玛泰姬的那群法师。
　　他们都知道瑞雯跟温蒂的关系非比寻常，若不是发生了这一次的意外，温蒂与瑞雯两人，恐怕都已经公开结婚了。
　　他们以为瑞雯会很伤心，所以一个个过来的安慰她。
　　可实际上，瑞雯并没有想象中的那么伤心，她总觉得温蒂似乎并不会这么轻易的死去。
　　转头看着身旁的尼克弗瑞一眼，瑞雯没有说话。
　　尼克弗瑞没有因此停下话头，他扫视了一眼四周，对瑞雯说道：“你知道吗，雷神托尔今天早上在守望者大闹了一场，说什么‘阿斯加德的公主就应该按照阿斯加德的礼节进行安葬，这么随随便便是对她的大不敬’之类的话……
　　“但是最后我们还是商量按照人类的礼节来做，是托尼做的主，毕竟在温蒂的心中，她是人类中的一员。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，这件事情你应该知道，好歹你是她的女朋友……”
　　尼克弗瑞似乎只是在唠家常，可瑞雯知道，他不会做这么无聊的事情，不禁抬头看向他问道：“有事吗？”
　　“…好吧，我就知道我不会活跃气氛。”
　　望着面无表情的瑞雯，尼克弗瑞叹息着摇头说道，接着从怀里拿出一封信来交给瑞雯道：
　　“这是给你的，是温蒂让我给你的…大概是遗书之类的东西，你自己看吧。”
　　“……”
　　颇为发愣的从尼克弗瑞的手上拿过信封，瑞雯再次看向他问道：“什么时候的事情？”
　　“就在你们决定要决战的几天前，温蒂亲自过来交给我的……”
　　“你为什么……”
　　“不早说？拜托，我也想告诉你们，可跟温蒂聊完之后，关于那天的记忆我就全部消失了，直到前两天才恢复过来，所以别怪我。”
　　尼克弗瑞解释着道。
　　瑞雯轻轻点了点头表示理解。
　　为了确保计划不出现意外，温蒂会选择这么做其实并不会让人觉得奇怪。
　　所以她没在责备尼克弗瑞什么，只是慢慢的将手上的信封打开，把写好的信从里面取出。
　　……
　　亲爱的瑞雯姐姐。
　　当你看到这封信的时候，就证明我已经成功了吧……嗯，成功的死去了，请不要伤心，咳咳…虽然我没资格这么安慰你……
　　但还是请你不要伤心，不要难过，我想要看到的是高高兴兴的瑞雯姐姐，而不是哭鼻子的瑞雯姐姐，而且你现在应该在我的墓前吧，所以为了我，还请开心起来。٩(๑>◡<>
　　说着的，突然间要离开你们，我还真的有些不舍，但没办法啊…谁让我被我的前前世摆了一道呢，不得不按照她的想法去做…这么说的话，瑞雯姐姐你肯定是没办法明白的，那我干脆从头说起吧。
　　首先，我要对我一直以来的隐瞒说声对不起，其实我并不是这个世界的人，不只是我现在所在的世界，还有瑞雯姐姐所在的世界都是这样，我属于外来者，不属于这个宇宙，是个真真正正的异世界人。
　　而我穿越到来这个世界的原因很简单，是被某给笨蛋神明不小心给砸死了，对方给我的补偿…虽然直到现在才知道，对方所谓的补偿其实是报复，不过过程还是没有变化的。
　　突然的死掉，突然的碰到了自称神的女孩，然后被她变成了这个样子送到了这个世界。
　　其次…我第二件隐瞒的事情，便是我穿越之前其实并不是女孩，我不知道瑞雯姐姐在知道这件事情的时候会是什么样的情绪，或许会觉得恶心，或许…什么反应都没有……
　　可我还是要跟你说声对不起，一直都没有跟你说真话，真的很抱歉。
　　不过也不能怪我嘛，我太喜欢瑞雯姐姐了，我害怕我说出真相后你会讨厌我，所以一直隐瞒。
　　但现在就无所谓啦，反正我已经死掉了，死者勿怪死者勿怪嘛。
　　……第三点，便是我这一次的计划了。
　　瑞雯姐姐，我第三次跟你说声对不起，其实我也不想的，如果有可能，我更愿意跟你们一起生活，乱七八糟的事情不去管，什么会毁灭世界的事情让别人管去，咱们就安安稳稳的生活着。
　　或许以后会生几个小宝宝，如果瑞雯姐姐不喜欢生的话，我们还可以领养，接着抚养她们长大成人，就如同普通家庭的那样安稳的生活。
　　这是我一直以来的愿望……
　　可因为这次意外，属于我前世的灵魂苏醒了。
　　不知道瑞雯姐姐对于转世投胎这样的概念熟悉不熟悉，简单来讲，在我家乡的传说中，人死之后是会转世投胎的，灵魂不灭的一世又一世的传递下去。
　　我就碰到了这样的事情，属于我穿越之前的前世的意识苏醒了。
　　她是个疯子，是个妄想症非常严重的疯子，她在我的意识里面动了手脚，让我不得不去遵从她的想法去做事情。
　　虽然她说这是因为我就是她，两人的思想是共同的，所以才会如此，不过这句话究竟有几分可信还有待商榷，甚至于我连她是不是我的前世都持有怀疑态度。
　　但我的怀疑与反抗没有用，她太强了…强大到让人绝望，跟我战斗的你们应该清楚她的强大，我与你们战斗的力量，就是来自于她。
　　无法反抗，我只能顺着她的想法去走。
　　而她一直以来在怀疑一件事，那就是所有的世界都不是真实的，都不过是某人所臆想出来的作品，我们不过是作品中的其中一人。
　　她不甘心于这样的安排，所以想要反抗那可能并不存在的创作者。
　　至于如何反抗…她给出的想法是，让‘主角’自杀。
　　我，在她看来，就是这个世界的主角，所以我们安排了这一切，唯一的目的，就是牺牲我自己，来测验这个世界是不是某人所创造出来的。
　　…最后的我，计划应该成功了吧，毕竟瑞雯姐姐你看到了这封信。
　　可之后该怎么做，我就不知道了，我可能会真的死去，也有可能如她所说的那样，被不甘心的创作者复活，去经历另外的故事。
　　其实我并不喜欢后者，虽然我的前世的确是疯狂了一点，但她那不甘心被人控制的理念我还是赞同的。
　　可我现在仍旧无比希望她的怀疑是正确的，因为没人想死，我也不想，我也想跟瑞雯姐姐永远的待在一起，我也想永远的跟熟悉的人生活着，永不分离。
　　瑞雯姐姐…我好怕，真的好怕……
　　然后，对不起…真的很对不起，我给你的承诺我没有做到，答应的婚礼也没有举行，对不起，对不起，对不起……
　　最后…如果她的猜测是正确的，我们最终还会见面的，瑞雯姐姐…我希望我们还能够再次相见，我们一定能够再次相见。
　　——爱你的温蒂。
　　………
　　泪水不知何时早就布满脸庞，眼泪低落到信件上面，打湿了上面的文字，瑞雯长长的吐出口气，收起信朝旁边看去，见到托尼的手上，也有着这样的一封信。
　　温蒂给每个她所在意的人都写了这样的一封信，告诉大家为什么她要这么做，告诉所有人，她其实还是很在意大家的，只是她没办法反抗而已。
　　默默的将目光收回，将信封小心的放进口袋里，瑞雯在温蒂的墓碑上蹲了下来，伸出手抚摸着上面的黑白照片，低声说道：
　　“我会等你…你一定要回来啊……”
　　照片上的温蒂笑着，一如她还在时候的模样，她的双眼似乎是在看着瑞雯，好像在说——
　　——我会回来的，一定。

终章下 结束亦是开始
　　“…我从一开始就说过，你不该这么做的。”
　　“有什么关系…反正不也没出什么事嘛……”
　　漫威宇宙之外的某处空间，两名一直关注着温蒂的少女互相说这话道。
　　两名少女的衣着很普通，就宛如穿着休闲装的高中生少女一样，不过从她们身旁跟着的，宛如乖小孩的某个萝莉神明就知道，这两名少女并不是一般人。
　　她们恐怕就萝莉神明的‘父母’了。
　　“那你现在怎么做……”
　　最开始说话的那个，穿着黑色衬衫与牛仔裤的黑长直少女，望着温蒂入土的那一幕画面，略显无奈的问道。
　　身着白色裙装的少女歪了歪头，看向黑发少女，眨了眨眼睛说道：“再复活她？”
　　“…那样的话，肯定会被她认为这个世界的确是某人创造出来的，会让她的妄想症更加严重的。”
　　“我觉得不会吧，她是她，欺诈之神是欺诈之神，两个人是不一样的，小曦你也看到了，如果不是欺诈之神，她肯定会安安稳稳的生活着的，跟我一样，是条咸鱼呢。”
　　“…所以你承认自己是一条咸鱼了？”
　　“啊？什么？什么咸鱼，小曦刚才在说什么我没听到呢。”
　　白色裙装少女的双马尾跳了跳，接着视线转移到一旁，一副‘我什么都不知道’的样子。
　　黑长直见此叹息一声，伸出手去摸了摸白裙少女的头，无奈说道：
　　“好了好了，我知道你不是咸鱼，不过话说回来，你要是让她再次复活的话，真的可能会出事情的哦……”
　　“没关系，抹掉相关的记忆，让她自己慢慢找不就行了吗。”
　　白裙少女自豪的掐着腰说道。
　　“抹掉记忆吗……”
　　黑长直沉吟了一下，觉得这样似乎也不太妥当，毕竟这样一来，温蒂在这个世界的羁绊不太好处理…不过也无所谓，反正可以暂停这边世界的时间，只要白裙少女高兴就好。
　　想到这里，她对白裙少女说道：“那随便你吧，快点处理然后好回去吃饭。”
　　“恩恩，镜……”
　　“…不会吧妈妈，又要我去！？”
　　在旁边一直装作没有存在感的萝莉神明，听到白裙少女的呼唤，感觉整个人都不好了，她一边后悔自己早该溜走的，一边不情不愿的来到了白裙少女的身边。
　　“不准抱怨，不然晚上没饭吃！”
　　“…樱落姐姐做的菜我宁愿不吃。”
　　“是小曦做的哦。”
　　“保证完成任务！！”
　　三言两语就让萝莉神明自愿的去完成任务，白裙少女得意的看了一眼黑长直。
　　黑长直见此轻叹一声，也没说什么，转头对萝莉神明说道：“早点处理完早点回家，明明是你妈妈的个人恩怨还要你去，真是……”
　　“小曦！”
　　“好好，我不说，咱们回去吧。”
　　两人说着，消失在了这处空间当中。
　　仅剩萝莉神明一人，无奈的叹了口气，钻入面前的漫威宇宙里面。
　　………
　　“所以…我死了？”
　　少女坐在萝莉神明的面前，呆呆的看着自己的双手问道。
　　“从理论上来讲…对，你死了。”
　　萝莉神明一脸严肃的说道。
　　“…那为什么，我会是这个样子，我可不记得我是女孩子啊！”
　　看着自己的身体，少女惊慌失措的问道，虽然记忆有些不清楚的地方，可唯有着一点她是记得清楚的，自己应该是男孩子的才对。
　　“嘛……”萝莉神明移开目光：“总之，就是各种各样的意外啦…”
　　“……”
　　眼见萝莉神明没给自己一个解释，少女轻叹了一口气。
　　反正死都死了，不管变成什么样子都无所谓了。
　　“…算了，不说这些，既然你说我已经死了的话…那么你是来接我的天使？神明？还是地府负责勾魂的接引使者？”
　　“…为什么你的话让我觉得这么熟悉？”
　　“嗯？”
　　“…不，没什么，请不要在意，咳咳，简单来讲，应该算是神明吧。”
　　萝莉神明回答道。
　　“算是？”
　　“嗯，我妈妈是神，我爸爸是恶魔……嗯，半神？哎呀，总之你不要问这么多啦！”
　　似乎再一次经历了一边经历过的事情，感觉既视感非常严重的萝莉神明干脆不再说这些事情，直接进入正题道：
　　“总而言之，我是来对你进行补偿的！”
　　“…补偿？”
　　“没错！因为是我不小心把你…砸死的，所以我要给你补偿，不然的话…老爸老妈会把我打死的！”
　　“听起来你也很不容易呢……”
　　少女嘴角抽搐了一下。
　　接着不去深究萝莉神明的家庭情况，转换话题问道：“那么…你打算怎么处置…补偿我？”
　　“很简单，我会让你在其他世界生活下去，并且活的更好！”
　　萝莉神明挺着扁平的胸脯说道。
　　“…也就是说，穿越？”
　　“差不多。”
　　“那再问一下，你让我穿越的世界，应该不会是什么…末日啦，恶魔遍地啦…之类的世界吧？”
　　“嗯…这个我不知道！”
　　“哈？”
　　“因为决定你穿越到什么世界的并不是我，而是这个……”
　　萝莉神明说着，熟悉的老虎机再次被她拿了出来。
　　“老虎机！？话说为什么是老虎机？话说我为什么觉得这个老虎机好眼熟啊！？”
　　少女震惊的看着这个老虎机，一种很严重的既视感在她的脑海里面挥之不去。
　　“不要在意那些细节！总而言之，你可以摇三次老虎机，第一次摇会摇到你要去的世界，第二次是决定你穿越之后的形象，第三次则是你的金手指…明白了吗？”
　　萝莉神明拍着老虎机解释道。
　　这幅画面给少女带来一种非常不靠谱的感觉。
　　“好啦好啦，别犹豫，快点过来摇！”
　　见少女迟迟不动，萝莉神明跑到少女的身后，推着她来到老虎机旁边，并把她的手放在了老虎机的摇动手杆上面。
　　呆呆的握着老虎机的摇杆，少女叹了口气道：“我知道了我知道了…第一次是要穿越的世界对吧？希望别是什么稀奇古怪的世界……”
　　少女说着，握着摇杆的手落下。
　　老虎机上面发出欢快的音乐，随后出现了一个骷髅头，跟两个坟墓的图案，排成一排。
　　“……这是什么鬼？”
　　“嗯…纳萨里克大坟墓……”
　　“哈？！我能不能换个世界！？”
　　“不行哦，摇了一遍就不能定了，好了好了，还请你决定你的形象……”
　　萝莉神明不给少女拒绝的机会，再次让少女摇动手杆。
　　然后这回…是三个果冻状的图案，出现在老虎机上面。
　　“史莱姆？”少女愣愣的问道。
　　“嗯，是史莱姆呢……”
　　“话说果然摇到了史莱姆啊！！！等等…我为什么要说果然！？”
　　“…咳咳，不要在意那些细节，快点摇到金手指，我好回家吃饭呢。”
　　“这些细节很重要啊喂！！我果然应该重新摇一遍吧！！去了骨王的世界结果变成万年菜鸡史莱姆？！我会死的吧，我绝对会再次死一遍的吧，而且会死的很惨的吧？！”
　　“…史莱姆不一定很弱啊，想想萌主。”
　　“那个史莱姆具备唯一性的啊岂可修！！”
　　“别啰嗦，快摇第三次！”
　　哗啦哗啦。
　　老虎机第三次转动…然后这一次的老虎机上面，出现了三个吃豆人……
　　“…这是啥！？”
　　“嗯，大概是吞噬的能力？”
　　“你的语气一点也不确定啊……”
　　“都说了不要在意那些细节，总而言之，我的任务完成了，快给我去穿越！”
　　似乎很是不耐烦的萝莉神明，不等少女说什么，就一脚将其踹出了这个空间。
　　在踹出去之后，萝莉神明似乎听到了少女的惨叫声…不过她觉得这可能是她的错觉，毕竟都变成了史莱姆嘛，没有声带的该怎么发出声音呢。
　　拍了拍手，仿佛是做了一个微不足道的小事一样，萝莉神明将老虎机收了起来转身离开了这里。
　　她的任务已经完成，至于那个变成了史莱姆又被送到骨傲天世界的某个少女会怎么样，就不管她的事情了，反正再怎么样也不会死掉，萝莉神明的父母可是一直在关注着，只要不死就无所谓。
　　至于其他的…史莱姆也做不了什么的，对吧？
　　【完】

完结感言
　　…终于完结了，这完结感言我也很早就想写了，总而言之，我先说一下我对这本书的评价，前期还好……后期……
　　写的啥玩意啊！！！
　　我自己都觉得看不顺眼，各种瓶颈各种不顺，本来在最开始写这本书的时候，是一个作者朋友跟我说‘千幻，你开漫威啊，就等你了。’
　　然后我就想反正天香掌门人也快完结了，就开吧，开了之后发现成绩不错，也的确是想写，就继续写下去了。
　　但是到了本书中期，一个问题就出现了。
　　那就是我对漫威世界了解根本不多的这一事实，我对漫威世界的了解，全部都基于电影上面，顶多再加上美剧夜魔侠，神盾局特工之类的，漫画我是一点也不懂。
　　所以写起来的时候，难免就会束手束脚，总会担心，这里跟漫威世界的世界观不合，那里是不是又写错了之类的问题，一章下来涂涂改改，最后发出去忐忑不安。
　　说真的，最开始写的时候，我关心的是有多少人在看，世界观有没有符合漫威世界，为此到处查资料。
　　到了后来我担心的是，这样写应该没问题吧，那样写应该不会崩人设吧……之类的。
　　到了最后，我所有的关注点都在一个问题上面，只要没人骂我就好……
　　所以我早就想完结了，可担心完结的太匆促反而会招骂，我就强撑着把我想写的结局提前写了出来。
　　事实上本书还有很多我想写但是没写出来的，比如说天启的剧情就不是那么草率，我设想中的天启剧情是天启还活着，然后温蒂被策反，集结了两个世界的英雄共同对付天启这样的。
　　还有智能机械的暴动，这点本应该是大费笔墨的，可后期惨淡的订阅，以及实在是写不下去的心情，也让我将这部分剧情草草带过。
　　另外还有银河护卫队，蚁人的剧情，甚至于还有温蒂跟还不是蜘蛛侠的小蜘蛛互动的剧情，这些如果写的话，可能还会有个几十万字。
　　但我真的写不下去了，束手束脚的感觉并不好，我头一次觉得写同人原来是一件这么费力气的事情，总之真的很对不起大家，没有写出大家想要看的东西。
　　然后…本来我想这本书结束后立即开新书的，看过我前两天单章请假的朋友就知道，我的确开了新书，并且上传了好几章，但实际上成绩并不理想，所以也就没有过来单章推荐。
　　所以新书的话…还要在观望两天，很可能会推到重写，开另一个题材，也可能会继续写下去，总之再看看吧。
　　最后，我再次由衷的跟大家说声对不起，没有写出大家想要看的剧情，真的很对不起。
　　不过还是请大家关注我的下一本书，等到真的确定下本书会继续下去的时候，我会开一个单章推荐，还请各位耐心等待。
　　那么话就说到这里，剩下的就不多说了，各位下本书见，拜拜！

第一章 谁的孩子!?
　　“为了你们的安全着想，我建议你们站在屏障后方。”
　　守望者的训练基地内部，一名全身金属色彩，身材苗条的机器人，用着甜美的声线对着身旁的队友说道。
　　名为奥丽莎的机器人，在那次的战斗过后，便留在了守望者基地成为了守望者战斗用机器人一员，与之相对的，还有另一只叫做哈德蒙的白色老鼠，智商被强化的他，成为了守望者科研队的一员。
　　“好的好的，我知道了，你不用每次都说这句台词。”
　　在奥丽莎身后，刚刚被眼前的巨大机器从空中打下来的猎鹰山姆，从地上站起来后无奈的说道。
　　“我觉得这句话非常符合我的人设，山姆大叔。”
　　奥丽莎笑了笑，脸上拥有放生皮肤的她，让她的笑容看起来很漂亮，接着她将山姆从地上拽起来，问道：“还能打吗？”
　　“没问题，不过…让我一上来就跟反浩克装甲进行对战，是不是有点太过了？”
　　山姆从地上站起来后，朝着身旁的冬兵问道。
　　冬兵甩了下自己的手臂，将自己手上枪械的弹药上趟，扭了下脖子，避开山姆视线道：“别问我。”
　　“有这个时间抱怨，还不如多想想自己刚才为什么会被打下来……”训练室的门忽然被人打开，眼前虚拟成像的反浩克装甲也消失不见，钢铁侠托尼身着普通羊毛衬衫，手上拿着平板走了过来，继续说道：
　　“不过同时带给你们一个好消息，蚁人那边好像有点情况，建议你们过去看看。”
　　“…这是…好消息？”
　　山姆一脸黑人问号的问道。
　　托尼转了一圈，看了看训练室，接着说道：“你们可以不用训练了，这难道不是好消息吗？”
　　“…好吧，你说的对。”
　　“等下你们的任务由史蒂夫负责讲解，现在离开训练室，我要对实验室进行一下检修。”
　　托尼一边说着，一边头也不抬的从几人身旁走过，手指在平板电脑上写写画画，周围的虚拟场景，也随着他的动作一阵变幻。
　　看着这样的托尼，山姆等人互相对视一眼，随后打开训练室的大门离开，只留下托尼一人在训练室里面。
　　但几人刚刚离开没有多久，一名浑身皮肤为蓝色的女性，穿着战斗服走进了训练室内，看到训练室内的托尼，她明显愣了愣，接着朝托尼走去，笑着问道：
　　“怎么？你也闲的无聊过来训练吗？但是看你的样子……”
　　她指了下托尼的身体，说道：“不像是来训练的，你连招牌的战甲都没穿。”
　　托尼听罢后转过身来，看着她指了下自己的胸口说道：“如果我想，我的战甲随时都可以出来，话说你来这里做什么？蓝精灵小姐？”
　　“我不是说过了吗，我来这里训练的。”
　　“嗯，不错的理由，但是你能跟我解释一下……”
　　托尼说着，手指在面前的平板一划，周围的场景进行了改变，变成了一处残破宫殿的模样，上方则是璀璨的星空。
　　而在这宫殿中央，一名身穿华丽长袍的少女正站在其中，面无表情的俯视着这一切，手上的电光流动着，似乎随时都能够发射出来。
　　“…这是怎么回事吗？我可不记得我当初有把这一战的数据录入到这里面。”
　　托尼让训练场内的所有东西都暂停下来，对着那名蓝皮肤女子说道。
　　女子沉默了许久，从鼻息之中发出沉重的叹息，却又什么都没有说。
　　训练场内有些安静，托尼过了会才说道：
　　“瑞雯，我知道，你心里面肯定还在想她，但是生活总是要继续过的，当然这句话不是我说的是小辣椒说的，总之……现在的守望者她已经不在了，你要认清现实。”
　　“我知道…我明白，这些大道理不用你说我都懂，我只是…我只是……”瑞雯摆着手，似乎要说些什么，但最终什么都没有说出口来，颓然的将手放下，紧握着拳头说道：
　　“我只是…想她了而已。”
　　瑞雯说出这句话之后，两人同时止住了话语，谁也没有发出声音。
　　托尼看似什么都没有发生一样的低下头，在平板上的虚拟屏点了几下，让周围重新恢复金属般的色彩，然后说道：
　　“我不想跟你说什么‘逃避是可耻的’‘这样的行为只会让你越来越痛苦’之类的话，这并不是我的风格，所以我不打算劝你，现在时间还早，我打算去餐厅点个芝士汉堡吃，如果你还想待在这里就请便吧。”
　　“……”
　　瑞雯默不作声，托尼则是把手中的平板塞入了瑞雯的怀里，接着往外走去。
　　瑞雯将平板拿在手里，侧过头看了一眼打算离开的托尼，然后在自己身上的战斗服上点了几下，纯黑色的战斗服上光芒流转，显示已经进入了战斗状态。
　　接下来只要瑞雯再次将训练场的场景进行改变，便可以继续之前打算做的事情。
　　只是正当她要这么做的时候，训练场的门再一次的打开，并不是托尼打开的，他甚至连训练场的门都还没有走出去，是不知道为什么过来的娜塔莎。
　　“嗨，伙计们，我觉得你们应该过来看看这个……”
　　娜塔莎一进入训练场，就对训练场内的两人说道。
　　托尼歪了歪头，疑惑的道：“你打算…让我们看什么？是银河护卫队那边求援，还是阿斯加德被他们的死亡女神攻入王城了？”
　　“都不是，而是对我们…以及对你们都很重要的事情，尤其是你，瑞雯。”
　　对托尼回答了一句，娜塔莎对瑞雯说道。
　　“等等，你这么说我有点糊涂了，不是其他地方发生了什么灾难吗？”
　　瑞雯没有回答，托尼一脸疑惑的问道。
　　娜塔莎略显无奈的吐了口气，回答着说道：“不是，是这样的，史蒂夫在出任务的时候，捡到了一个小孩子……”
　　“嗯哼，然后？”
　　“…然后…然后我也不知道该怎么说，不过我建议你们还是应该去看看那个小孩子。”
　　托尼与瑞雯互相对视了一眼，均从彼此的双眼中看到了疑惑，但看着娜塔莎也说不出来什么的样子，还是放下了彼此手中的事情，跟着娜塔莎来到了会议室当中。
　　出乎意料的是，在会议室当中聚集了很多人，除去在阿斯加德的雷神，以及仍旧在外面奔波忙碌的惊奇队长，还有几个出了任务的守望者外，其他人几乎都聚集在了这里。
　　而在这些人中间，一个刚刚换上衣服，头发为蓝色的小女孩，正抱着不知道谁给的大熊抱枕，略显怯懦的坐在那里。
　　因为是背对着两人，两人谁也没有看清楚这个女孩的样子。
　　“让一让，我看看到底是什么让你们……”
　　托尼挤开人群说着，但当看到这个小女孩容貌的时候，他整个人都呆愣在了原地，脖子有些僵硬的转头朝瑞雯看去，发现她也同样的愣在那里。
　　过了好久，托尼才惊诧至极的问道：“你从来都没有跟我说过，你和温蒂在外面还有一个孩子！？”

第二章 温蒂·莉姆露·安兹乌尔恭
　　守望者基地的实验室内，瑞雯正抱着蓝色头发，长相酷似温蒂的小女孩坐在一旁，那小女孩非常安静的待在瑞雯的怀里，抱着手上的大熊抱枕一言不发。
　　众人问过她的名字，也询问过她从哪里来。
　　但小女孩除了用迷茫懵懂的目光看着众人外，就再也没有其他的反应。
　　托尼猜测或许是语言不通的原因，先后试验了英语，华语，法语，俄语，日语……连一些偏僻的语种都试验了一遍，可小女孩仍旧没有回答他们的话。
　　这让守望者的众人彻底束手无策，他们都在猜测，这小女孩怕不是是个哑巴。
　　为了彻底确认小女孩的身份，托尼抽取了她身上的血液，跟温蒂曾经的基因进行匹配，这也是众人来到实验室的原因。
　　“到底怎么样了？”
　　将小女孩带到守望者基地的美国队长，史蒂夫罗杰斯，看着正在进行基因比对的托尼，以及在旁边的班纳，等不及的问了一句。
　　托尼捏着下巴没有说话，身着白大褂的班纳扶正了自己鼻梁上的眼镜，指着上面的数据说道：
　　“额…那个…额……经过比对，她身上的基因跟温蒂的基因并不相符……”
　　“那么果然只是长得像而已？”
　　娜塔莎看向在瑞雯怀中的小女孩，朝班纳问道。
　　“这个……”班纳有些迟疑，几次三番的低头看向自己手上的数据，他的这个样子让众人分外疑惑。
　　最后是托尼站出来解释说道：“她身上的基因的确是跟温蒂匹配不上，但是…她身上的基因跟所有人的人类，所有的生物，都不可能匹配的上。”
　　“等等，你…什么意思？你是说她不是人类？”
　　娜塔莎打断托尼的话问道。
　　托尼没有回答，回答娜塔莎问题的是班纳，他用手上的电子笔指向了那个小女孩，随后又将调查出来的数据呈现在众人面前的说道：
　　“事实上她还真的有可能不是人类，经过调查，组成她的身体成分，并不是我们所熟知生物所必备的东西，更有些像是…一种软胶？一种…软体？”
　　“麻烦说我们听得懂的话，谢谢。”
　　听得一头雾水的史蒂夫接话说道。
　　班纳沉默了几秒，组织了一下自己的语言后，得出结论说道：
　　“也就是说，这个小女孩的身体是由一种可以粘结在一起的类液体组成，有点像是那些rpg游戏里面常说的一种生物…对，史莱姆。”
　　“……？”
　　“！！？”
　　班纳的话一出，此刻在实验室内的众人，不管是史蒂夫还是娜塔莎，还是抱着小女孩的瑞雯，都将目光转移向了小女孩的身上。
　　虽然对在场的众人而言，不管是什么神啊，外星人啊，还是突然获得超能力的地球人啊…之类的存在他们都见过了不少，但是…忽然间冒出一个疑似史莱姆的小女孩，众人还是很惊讶的。
　　因为——
　　不管怎么看这个小女孩都不像是史莱姆啊啊啊！！
　　………
　　那么，故事要从哪里开始说起呢。
　　很久很久以前，有一个人类，因为一名神明不小心将东西从天空中扔下砸中头部，导致当场死亡，最后被神明进行补偿。
　　神明说，可以给他三次抽取的机会，第一次抽取要去的世界，第二次抽取自己的人物形象，第三次则是抽取自己要在异世界闯荡的金手指。
　　那个倒霉蛋抽到的第一个跟第三个，虽然有些值得吐槽的地方，但还算可以接受，可是…唯一让他不能接受的，便是第二条。
　　他抽到的人物形象，是一只史莱姆。
　　“…虽然穿越加变成史莱姆跟骨王一起创立公会就很诡异了，史莱姆的人形态化身竟然是个女孩子就更加诡异，可再怎么说也没有现在这种情况诡异啊！穿越了之后再次进行穿越是闹哪样啊！”
　　温蒂·莉姆露·安兹乌尔恭在心中疯狂的吐槽着，并双手不停的以细微动作蹂躏着自己怀中那只可怜的大熊抱枕。
　　“莉姆露大人…莉姆露大人！麻烦您轻点！这样下去的话我会暴露的，我真的会暴露的！！！”
　　在她怀中的，已经被女孩的某个属下附身其中的大熊抱枕，通过意识传音对这种她发出可怜的求饶声音。
　　洛丽丝，是女孩在穿越到这个世界之前，利用自己在公会内的职权，创造出来的属于自己的NPC，完全忠心于自己，完全听从自己的命令，严格按照女孩的设定来进行自己的行动。
　　在女孩设定的人设当中，洛丽丝是个平常一丝不苟，做事非常严谨，但跟熟悉的人在一起时总喜欢吐槽的优秀女仆，本属于纳萨里克大坟墓昴宿星团中的一员，现在则跟女孩一起穿越过来。
　　洛丽丝的身体设定，是一团拥有自我意识的黑暗能量体，平常寄宿于女孩制作的等身人偶上面，在穿越过程中不知因何缘故，制作的等身人偶遭遇损坏，此刻只能迫不得已依附在大熊抱枕上面。
　　面对洛丽丝在自己脑海里的请求哀嚎，女孩停止了手中的动作，双眼纯真，实则带着审视的看着实验室内的一群人。
　　“…那么，现在不管怎么看，我都是应该穿越到了漫威世界。”
　　“莉姆露大人，漫威世界是什么……？”
　　“你先别说话！让我理一理头绪！”
　　在脑海中恶狠狠的制止了洛丽丝的打岔，女孩继续之前的思绪整理着自己的想法。
　　“这里绝对是漫威世界，钢铁侠托尼·史塔克，绿巨人布鲁斯·班纳，美国队长史蒂夫·罗杰斯，以及黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫……绝对没错的，这里肯定是漫威世界，但是……”
　　女孩的视线越过这些守望者们，视线聚集到了实验室内的那守望者的图标上面。
　　“——这酷似守望先锋的游戏图标是什么情况，以及……”
　　视线再次一转，转到了正抚摸自己蓝色长发，面露温柔之色的魔形女身上。
　　“…我可不记得复仇者联盟的世界里面，有魔形女的存在啊！不妙啊，这个世界很不妙啊，这个世界根本就不是我熟悉的漫威宇宙啊！岂可修！”
　　避开魔形女视线的女孩，在心中险些抓狂。
　　事实上英文她是听得懂的，作为母语的华语更是没话说，穿越到纳萨里克大坟墓之后，跟骨王等一众公会成员下副本刷材料什么的，日语当然也是很轻松的掌握着。
　　可她从始至终都没有说出过一句话，原因便是这些不符合她认知的异常。
　　不论是守望先锋的图标，还是魔形女，在她的认知中，根本不应该出现在复仇者联盟当中的才对。
　　可是现在他们却真正存在着，这让女孩有些弄不明白究竟是怎么回事，虽然自己实力很强，是在公会里面排行前七的小高手，但一个崭新的世界，一个自己熟悉却又陌生的世界，女孩还是决定怂一点比较好。
　　毕竟眼前这些人不吹不黑，全都是在关键时刻会开挂的大挂比，天知道自己在这里若是大闹起来的话，会不会被他们直接开挂给抓起来切片。
　　现在表现自己的无害，以漫威电影中的英雄们的心性，肯定是不会伤害她的，对此女孩无比确信着。
　　“…不管怎么说，我们现在都不知道这个女孩的身份，不是吗？”
　　女孩在这边思考着，守望者那边有了新的注意，班纳将目光转移到魔形女身上问道：“既然如此，为什么我们不求助查尔斯呢？她如果不是温蒂的话，应该没有那个电磁屏障吧？”
　　等等，查尔斯！？X教授也在这个世界！？该死，这里不会是漫画世界吧！？话说回来，总是温蒂温蒂的，虽然我也叫温蒂，但是你们口中的温蒂又是谁啊！？
　　又是好多不明白的事情接二连三的冒出来，女孩凭借着对身体的超高掌控力才没有露出来异样的情绪，只是此刻她已经开始有些怀疑，自己来到这个世界，恐怕并不是一个巧合。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬菠萝小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬菠萝小说交流群】488749799
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
