
第1节 01 命运的开端

　　多罗碧加乐园是位于日本东京内较为知名的乐园。
　　在这家占地极大的乐园中，为了满足不同年龄的游客和市民，多罗碧加乐园内则分成了冒险开拓岛、野生太古岛、科学宇宙岛、神奇幻想岛、和梦幻童话岛这几块园区。
　　夜晚。
　　在这喧嚣乐园内，虽然选择在这个时间段游玩的游客并相比于白天已经没有了那么的繁华，但是从某方面来说，夜色下的游乐园更加符合当代年轻男女们所期望的浪漫。
　　“在晚上逛鬼屋的感觉也很不错呢~”
　　鬼屋内。
　　和周遭两两一对相互牵着的情侣们不同，一名有着黑色长发，穿着黑色洛丽塔洋装的少女此时正独自一人走在散发着阴森恐怖的血腥走廊上。
　　宛如人偶般精致白皙的面容没有丝毫的慌张和害怕，秀美的双足穿着的黑色小皮鞋此时依然迈着悠哉的步伐行走在这里。
　　“啊！！！！！”
　　当前方不远处的转角传来了女性那独有的尖叫，独自一人的少女无奈地摇了摇头，从粉嫩的双唇中发出了心中的感慨：“o(︶︿︶)o唉~这年头的女孩子胆子可真小。”
　　在少女身旁的走廊墙壁上，似乎是察觉到了少女自认为自己的胆子很大，于是在突然之间墙壁上一副画着宛如厉鬼一般满脸血腥的男人的面庞突然从墙壁的画架中伸出，用他那极为惊骇的面庞探出头来对着满脸淡然的少女发出了凄惨的哀嚎。
　　【画中的厉鬼对少女使用了惊吓！】
　　【效果一般】
　　【少女没有反应】
　　看着几乎近在咫尺的男人的脸，少女抿了抿嘴，用她露在斜刘海外的右眼对视着男人的眼睛。
　　此时，空气几乎凝固。
　　作为游乐园鬼屋内的工作人员，负责在这里扮鬼吓人的男人从来都没有见到过被他这么一吓仍旧没有反应的女孩子。
　　甚至于对方还用着饶有兴致的眼神上上下下地大量着自己脸上精心布置的恐怖妆容。
　　说实话，工作人员感觉有些尴尬。
　　当这种莫名的氛围持续了大约十几秒，直到走廊上传来了另一对游客的脚步后，这个扮做厉鬼的男人一脸尴尬地对眼前美丽的少女笑了笑，然后把自己的脑袋缩了回去。
　　“我说吧，这里还挺有意思的。”
　　听到少女的调侃，画框中的男人有些无语。
　　一方面是因为少女在被自己惊吓到时竟然毫无反应。
　　而另一方面则是他不明白此时的少女明明是一个人，可她说的话似乎是在对着这里的第三个人讲一样。
　　‘难道...这里真的有鬼？’
　　莫名的，男人感觉自己的背后有些发凉。
　　而当他再一次将视线从走廊的另一头转向自己面前时，工作人员惊讶地发现本应站在自己面前的少女此刻却不见了踪影。
　　‘难道是走了？’再一次探出脑袋看了看走廊，工作人员没有在这条大约十五米长的走廊上见到少女的身影。
　　“我...我特么的不是真见鬼了吧！”
　　······
　　十几分钟后。
　　当鬼屋出口处的灯光出现在了少女的视线，已经欣赏完了这里工作人员们的热情招待的少女终于迈着轻快的步伐从出口走了出去。
　　出口外，少女见到了之前走在自己前面的那一对情侣。
　　普普通通毫无特色的普通人。
　　“我好怕啊，卓造！”青年身旁的女性小鸟依人地缩在名为卓造的男人的怀中。
　　“别害怕，我们这不是已经走出来了吗？”卓造一边安慰着自己的女朋友，一边抱着对方微微颤抖的身体。
　　二人此时散发出来属于现充和情侣的酸臭味令二人身后的少女有些不爽。
　　‘真是的，这年头真是谁都能杀狗了！’
　　心中愤愤不平的少女选择立刻离开这个让她极为不适的场合。
　　但正当少女准备去隔壁的店铺买一杯奶茶喝喝时，她看见一群身着警服的警察将一名一脸低沉的女性围在中间然后带向了游乐园的大门。
　　“看起来小侦探的事情结束了呢，不，应该是才刚刚开始吧。”少女用着低沉的声音喃喃自语，似乎早就已经知道了这里发生了什么。
　　的确，从某方面来说少女的确是知道在这游乐园中发生了什么才会导致一大群警察出现。
　　【命案】
　　但少女口中的刚刚开始又是什么意思呢？
　　没有人知道。
　　或者说在这里只有她一人知道自己刚刚的自言自语究竟意味着什么。
　　······
　　在游乐园的一处黑暗的角落，一名年龄约莫七八岁左右的小男孩正趴在草坪上。
　　但令人奇怪的是，此时这个男孩身上穿着的衣服却并不是符合他这个年龄的童装，而是一个少年款式大小的衣服。
　　没有人知道这里为什么会倒着一个穿着这身对他而言宽大衣服的男孩。
　　当脚步声响起，手中握着还剩半杯奶茶的少女看见了此时毫无意识的男孩。
　　‘绯红之王！’
　　在这寂静的一角，随着少女心中的一道念头，在少女的背后突然浮现出了一个男性的身影。
　　只是，此时出现在少女身后的身影在外观上虽然如同一名男性，但是他的外表却诡异无比。
　　在粉色为基调的皮肤上，身影有着白色的如同盔甲一般的甲胄分布在他躯体的部位上。
　　而更加令人觉得诡异的是，这个人影所拥有的的面容和人类虽然相似但却并不同，尤其是在他的额头更是有着一张和他的样貌极为相似的小脸。
　　单是从外表上看，这个身影虽然有着人类的外形但他根本就不能称之为人类。
　　的确，这个身影的确不是人类。
　　替身。
　　这是所知这份力量的人对它的称谓。
　　所谓的替身，是由（非）生物体内的精神能源所凝聚成的影像。
　　替身们的能力和形态各异，每一名拥有替身的人所具现而出的替身都有着各自独一无二的能力。
　　拥有着替身能力的人，少女知道他们则被称之为替身使者。
　　此时从少女体内出现的这个身影同样是少女的替身。
　　而它的名字在某方面来说更为知名。
　　【绯红之王】


　

　　





第2节 02 少女是一个真正的带好人

　　少女并非这个世界上的人。
　　她来自于另一个世界，而那个世界和这里一样，都被称之为地球。
　　用通俗一点话来解释那便是少女是一名穿越者。
　　在因为意外来到这个世界之前，少女其实还是一个带把的标准青年。
　　只不过不知道究竟因为什么倒霉催的原因，曾经的♂一边在看着JOJO一边在某个知名18R游戏捏自己最喜欢的二次元女性角色时突然便失去了意识。
　　而当他再一次醒来时，一切都变了。
　　自己的那把还未对人发射过的善良之枪没有了。
　　取而代之的却是他熟悉无比的身材和相貌。
　　至于为什么是他熟悉无比的？
　　尼玛这个身体和五官发型全都是他自己亲手捏出来的他能不熟悉吗？
　　而且更令他感到崩溃的，则是他之前在捏人的时候为了满足一下自己的恶趣味，特地把角色的胸部捏得大了那么一点...
　　嗯，只有一点...
　　也许？
　　总而言之，当♂发现自己穿越加变身之后，似乎是因为穿越带来的福利或者是自己在看JOJO的原因，已经变成了少女的他还意外获得了一个名为替身系统的金手指。
　　再经过了一系列对自己系统的摸索之后，他终于知道了自己这个系统没什么别的，就是可以利用完成系统发布的任务获得积分，然后再利用积分去商城兑换各种各样的替身的能力。
　　什么世界啊，隐者之紫什么的，只要任务完成获得的积分够多，就算是最强的白金之星都可以获得。
　　不仅如此，系统的商城里还有这各式各样可以兑换的物品。
　　从生活用的衣物到繁杂的武器装备应有尽有。
　　而当青年有了这么一个令JOJO厨无比兴奋的系统后，变身什么的···等等！
　　变身？
　　那还是不要了。
　　一想到自己上辈子被誉为禁毒先锋的某堂，青年对于变身这两个字直起鸡皮疙瘩。
　　算了算了，还是用变性···
　　总感觉也不对。
　　抛开那些奇奇怪怪的形容词，总而言之，已经变成了少女的她利用了唯一一次系统奖励的抽奖系统后终于咸鱼翻身，抽到了ssr级别的boss级替身【绯红之王】
　　但是！
　　似乎是因为少女的第一次抽奖人品爆发了的原因而导致了系统的不爽（至少少女是这么认为的），当少女选择打开新手礼包中的身份设定（随机）后，出现在少女眼帘的内容顿时令少女觉得天旋地转。
　　······
　　书接上文。
　　当少女根据世界时间线的开始，也就是剧情的开端多罗碧加乐园时，她耗费了一整个白天的时间终于等到了最为著名的云霄飞车杀人事件，然后一直都在游乐园内一边玩着各种项目一边等待着夜幕的降临。
　　直到她根据已经逐渐遗忘的记忆找到了被琴酒一棍子敲晕在地然后被喂下了aptx4869的名侦探工藤新一。
　　利用了绯红之王这个替身超强的视觉和感官，少女在确认了四下无人后拿出了自己的手机默默地对着倒在地上昏迷不醒的已经变成了小孩子模样的工藤新一拍下了一张照片。
　　将手机收进了洋装的口袋里，收回了自己替身的少女装作一个普通人一般快步跑到了工藤新一的身旁蹲在地上假装惊讶地呼喊着。
　　“小朋友？你没事吧？”
　　一边装作急切地呼喊着，少女一边摇晃着工藤新一的脑袋。
　　恶趣味的是，在少女怎么摇都无法摇醒对方后，少女伸出左手对着小孩模样的新一的后脑勺“啪啪”地拍了几下。
　　“呃啊！好疼！”
　　似乎是由于少女的动作终于有了反应，对自己已经变成了小孩子还毫无自知的工藤新一一脸痛苦地悠悠转醒然后坐了起来。
　　“喂！小朋友你怎么啦？为什么脸上会有血迹？难道你受伤了？”
　　听到耳边传来少女悦耳的声音，工藤新一晕乎乎地看向了自己的身旁。
　　出现在他视线中的是一名有着美丽外貌的可爱少女，只是···他不明白为什么对方会叫自己小朋友？
　　有没有搞错，自己好歹也已经高二了好吧？
　　怎么着自己看着也不算小了吧。
　　“小朋友？你在说谁啊？”
　　由于自己的后脑遭受到了一棍子还在疼的原因，意识还不怎么清醒的新一有些迷迷糊糊地问道。
　　似乎是对于自己的话感到了疑惑，新一看见少女一脸疑惑地歪了歪脑袋。
　　说实话，真的很可爱。
　　“你难道不是小孩子嘛？”似乎是不明白面前的小孩子在说些什么，少女从背着的小挎包中拿出了一面小巧的梳妆镜递给了面前的小孩子并说道：“你这个样子怎么看都是小孩子吧，虽然你穿着一身大人的衣服。”
　　看着少女递过来的镜子，工藤新一惊讶地发现镜子中的自己竟然真的变成了小孩子的模样，而且和自己幼年时期的照片一模一样。
　　‘等等，这到底是怎么回事？’眼前完全超乎常理的景象让新一本就迷糊的大脑变得更加迟钝。
　　而就在这个时候，两道手电筒的白色光柱照亮了二人所在的角落。
　　“你们怎么了？没有事吧？”
　　当男性的声音传来，两个身着警服拿着手电筒的警察察觉到了这里的情况走了过来。
　　就在新一还在因为自己突然变小而惊疑不定时，身旁的少女突然站了起来对着赶来的两名警察说道：“警察先生，我在这里发现了这位小朋友晕倒在了草地上，而且不知道为什么他似乎受伤了，额头还有流下来的血迹。”
　　听到少女说这里有个小朋友受伤，两名警员不疑有他，立即用对讲机向上级汇报起了这里的情况。
　　听到警察先生已经寻求了救护车的协助，少女露出了安心的表情。
　　从包里拿出一包湿纸巾拆开，少女一脸关心地用纸巾擦拭着小孩子额头已经凝固的血迹。
　　“没事了，警察先生已经叫救护车来了。”
　　新一看着眼前温柔地替自己擦着额头的美丽少女顿时小脸一红。
　　虽然他的外表因为不知道什么原因变成了小孩子，但是他的内心依旧是一个已经十七岁的少年。
　　被漂亮的女孩子照顾什么的...说实话，新一觉得有些害羞，但更多的还是对自己的身上究竟发生了什么而感到的疑问。


　

　　





第3节 03 身不由己

　　一个多小时后···
　　在救护车和医生们的帮助下，工藤新一至少知道了自己只是受了一些皮外伤。
　　“小朋友啊，你以后玩一定要小心哦！”医生们在确认了这个小家伙只是因为贪玩而摔到了后脑时忍不住叮嘱道：“还好你这一次只是一点皮外伤没有脑震荡，如果你真的出了什么事情的话，你的家人恐怕要着急了。”
　　听见医生的话语，工藤新一只能唯唯诺诺地点头表示自己知道了。
　　至于自己变小的事情以及自己就是工藤新一这件事情，由于事情实在是太过于匪夷所思，所以新一在谨慎思考了之后决定还是先隐瞒下来。
　　“你没事真的是太好了呢，你以后可不能这么贪玩哦！”在确认了小孩子并无大碍后，少女也松了一口气。
　　“不过啊，就算你再怎么贪玩，穿大人的衣服也不合适哦！”少女看了看小孩身上拖拖垮垮的衣服忍不住摇了摇头：“我估计你就是因为穿这种对于你来说碍手碍脚的衣服才会摔倒的吧。”
　　在医院门口，工藤新一听着少女自顾自的分析忍不住在内心中扶额又不好明说。
　　不过，为了感谢这位热心而有善良的美丽少女，工藤新一还是强忍住内心中的羞耻感假装自己真的是一个小孩子舔着脸一脸感谢地对少女说道：“谢谢你大姐姐！”
　　说实话，当新一说出了这句话后，不管是他还是少女内心中都有一种恶心的感觉。
　　宛如自己在毫不知情的情况下吃了一碗典明粥然后又喝了一杯阿帕茶。
　　不过外表上嘛~
　　“对了，我的爸爸说小孩子一定要有礼貌，我还不知道大姐姐你的名字呢。”
　　这句话倒是实话。
　　作为新世纪的好青年，工藤新一还是懂得礼仪的。
　　“我啊，我叫时崎狂三。”说出了自己名字的少女露出了美丽的微笑：“可是既然小朋友已经知道了我的名字，那你可不可以告诉我你叫什么名字啊？”
　　恶心，着实是恶心。
　　He~tui~
　　少女，不，应该是狂三实在是忍受不了用这种语气来询问比自己小不了几岁的学生。
　　“呃...”被自称为时崎狂三的少女询问到自己的名字，工藤新一顿时感到了不妙。
　　“那什么....大姐姐，我看到我的爸爸来接我了，我先回去了！”由于一时间还真不知道该怎么糊弄过去，最终，工藤新一决定使出传说中的盾法【我家里人来了】一溜烟地跑出了医院。
　　看着工藤新一小小的背影以及那慌乱的步伐，少女的嘴角翘起了一丝莫名的笑意。
　　‘琴酒啊琴酒，如果你在这里听伏特加的话把他做了，那不就没有后面的事情了嘛~’
　　······
　　当出租车停在了自己位于米花町的家门口，狂三在付给了司机一笔钱后转脸就露出了肉疼的表情。
　　‘尼玛，日本的出租车实在是太特么的贵了！’
　　由于医院距离自己家还真有一段距离而狂三也懒得大半夜地自己独自一人回家，所以她只好拦下了一辆出租车打车回到了自己的街道。
　　日本的出租车可是出了名的贵。
　　纵使狂三的身上已经通过完成任务存下了不少的钱。
　　但是啊，这个世界上又有谁会在意自己的钱多呢？
　　什么？
　　你说凶宅？
　　而且还是死了三次租客而且担心有鬼？
　　靠北啦！
　　对于狂三来说，有鬼你就来啊！
　　再加上力速双A的绯红之王你来什么鬼不都是白搭？
　　而且更重要的一点，狂三也不是没有其他的底牌。
　　大不了自己就找系统贷款去兑换无敌的白金之星，任你什么鬼都得在我的欧拉欧拉面前被打的魂飞魄散。
　　虽然这么做的话狂三会失去自己最宝贵的东西。
　　······
　　走进自己的房子，狂三随意地把自己脚上的小皮鞋拖在了玄关中，然后就这么迈着被黑色吊带袜包裹着的玉足走进了位于二楼的卧室。
　　来到自己的卧室打开了灯，在白色的灯光照耀下，由狂三亲手布置的整洁卧室顿时亮堂了起来。
　　由于自己只是外表上的美少女，其本质还是一个男性，所以在卧室的布置上狂三自然不会选择那些女孩子才喜欢的可爱风格，而是以整洁和简单为主。
　　缓缓地拉下了身上这身洋装的拉链，狂三轻车熟路地脱下来这身系统新手礼包附赠的衣服，露出了洋装下如同象牙一般白皙的娇躯和性感的蕾丝内衣。
　　正如之前所说的，由于在捏人的时候狂三将某个部位捏的大了一点的原因，现在狂三胸前的负重完全可以说是童颜巨〇。
　　如果按照之前自己国家的罩杯标准的话，狂三目测自己的至少有E的程度。
　　而且小屁股也非常的翘。
　　总而言之就是完美！
　　将自己的洋装挂在了衣架上，狂三懒散地躺在了自己的床上思考着自己记忆中已经快要忘却了的剧情。
　　说句实话，对于名侦探柯南这个世界的剧情狂三真的没有记清楚多少。
　　除了一些个经典的案例外，狂三最为记忆犹新的就是酒厂这个黑衣组织了。
　　这个在柯南中最为著名的反派组织里面不仅仅有着凶狠残忍的家伙，更多的还是在前世出了名的【废物】【卧底】【叛徒】【琴酒】
　　等等，自己是不是把某个人的存在给单独划出来了？
　　这个黑衣组织势力庞大，而且凶悍程度也可以说是丧心病狂。
　　尼玛的开着阿帕奇武装直升机直接扫射东京塔！这种事情能是一般的黑道组织做出来的吗？
　　狂三不清楚那群人的脑子是怎么想的，是疯了还是完全不把日本政府给放在眼里？
　　而且更重要的是狂三觉得自己那个该死的系统绝对是在报复自己，所以才会给刚刚来到这个世界的自己安排一个黑衣组织成员的身份。
　　而更可气的是，自己的上家竟然还是那个贝尔摩德。
　　甚至更令狂三惊讶的，是当她刚看见自己在这个世界上的身份后，系统赠送给自己的手机便响起来了。
　　【苦艾酒】
　　这是屏幕上来电显示的名字。
　　很显然，十分‘贴心’的系统连自己和组织里的联系方式都已经准备好了。
　　······
　　自从狂三成为了组织的成员后，她只能从一开始的惊讶再到无可奈何地接受系统的要求来完成组织下达的任务后，在变成自己老师的贝尔摩德的教导下，狂三便从一个组织内甚至还没有见过血的新人一步步地爬了上去，而如今，凭借着自己人品爆发得到的绯红之王，狂三已经变成了组织内的高层成员。
　　说句实话，其实在一开始狂三并不认同自己的这个身份以及组织需要自己去杀人或者犯罪这种任务。
　　但铁一般的事实就这么摆在眼前。
　　狂三十分清楚自己在被安排成了组织成员的那一刻她已经没有了退路，任务就摆在她的面前，不完成就得死。
　　即使自己拥有者替身，但也无法凭借自己一人之力去对抗至今都没有完整情报的组织。
　　于是，在面对这种你死我活的绝望层面下，狂三只能默默地选择接受。
　　狂三已经记不清有多少次在执行任务的时候用这么一个理由来安慰自己，甚至到了后期，夺取他人性命这件事情狂三都已经习惯了。
　　这就是最简单的道理。
　　但黑暗的身份也并非长久之计。
　　虽然狂三已经记不太清楚柯南的整个剧情，但她唯一可以确定的就是这个组织早就已经被世界各国的政府给盯上了，谁也不知道这个庞大的组织什么时候就被一窝端。
　　于是，为了能给自己找出一条退路以及积攒更多的积分变强，狂三便化作了王·真香·境泽，开始在组织内疯狂地崭露头角。
　　而这么一做，便是整整的两年。
　　是的，狂三来到这个世界上已经渡过了整整两年。
　　虽然从外表上看狂三依然还是保持着十六岁的年轻相貌，但在这背后，狂三的手上已经沾染了不知道多少人的鲜血。


　

　　





第4节 04 被绯红之王划去的时间

　　卧室内，躺在床上胡思乱想乱琢磨的狂三就这么在不知不觉中睡着了。
　　第二天清晨···
　　“哈啊~”睡眼惺忪的狂三打了个大大的哈欠，然后用手擦掉了双眼的眼泪。
　　“等下，自己是不是昨天晚上没洗澡？”
　　似乎是察觉到了自己昨天晚上回到家没一会儿就睡着了而没有去洗澡换衣服，狂三抬起了手然后伸着脑袋问了问自己光滑的腋下。
　　“嗯...没有味道，但还是先去洗个澡吧！”香香的味道随着呼吸进入了狂三的鼻腔。
　　“怎么说呢...”狂三有些玩味，该说不愧是二次元吗，女孩子的身体总是香香的，甚至就连汗液都可以美名曰香汗。
　　再加上冬天本来就不是容易出汗的季节，如果换做男性时的自己，估计自己就会大咧咧地偷一回懒换身衣服就行了吧。
　　但可惜的是如今自己早就已经接受了现状并且对于这具身体十分的满意，为了不让自己的形象受损，狂三决定还是先洗个澡换身衣服好了。
　　说到做到。
　　从衣柜中拿出一套换洗的衣服，狂三走向了浴室。
　　“洗白白~洗香香~”
　　哼着奇怪的调调，狂三将身上的内衣和裤袜脱掉放进了一旁的洗衣篮后光着走进了淋浴间。
　　【King Crimson！！！】
　　洗完了澡，狂三迅速地用浴巾擦干了身体换上了一身新的衣服后回到卧室拿起了吹风机开始坐在床上吹干自己的头发。
　　【叮！新的主线任务发布】
　　正当狂三吹着自己黑色长发的时候，久违的系统提示声再一次响起。
　　“好吧好吧，我就知道。”
　　关掉嘈杂的吹风机改成用毛巾擦拭着自己的头发，狂三叹了口气在心中默念道：‘打开主线任务。’
　　随着狂三的心念，系统那冰冷的合成音在狂三脑海中响起的同时，一个宛如游戏中的任务界面的图案浮现在了狂三的眼前。
　　【主线任务：作为组织里最忠诚的成员，替组织解忧的时刻来到了】
　　【任务要求：虽然这笔钱对于组织来说可有可无，但是，蚊子再小也是肉。东京某个地方的一万五千枚枫叶金币就决定由你上交给组织了！】
　　【任务完成将获得200点积分，任务失败将开启惩罚任务：你以后就别想再有内衣穿了！无论是白天还是晚上】
　　看着这个倒霉系统发布的任务，狂三恨不得直接用绯红之王弄死它。
　　200点积分能兑换什么？
　　要知道商店里一个最没用的隐者之紫就需要一万五千点积分，而那些稍微厉害一点的替身价格至少在三万以上。
　　尼玛的，这还真是蚊子再小也有肉啊！
　　狂三无语的狠。
　　尤其是当她看到了任务的失败惩罚后，那张美丽的小脸顿时被气的通红。
　　这尼玛的要是失败了，自己以后是不是只能真空出行了？
　　那特么的和痴.女有什么区别？
　　还有啊，系统说的什么枫叶金币...狂三好像是有那么一点印象，貌似就是工藤新一变小后不久，在小学上学时和几个小学生组织了一个什么少年侦探队后发生的一起事件。
　　大体上狂三只记得这么多了。
　　“头疼啊！”
　　扑通一下躺在床上，狂三仔细地从自己的记忆深处开始努力回忆着这个案件。
　　“貌似，这个事件的开始就是工藤新一，不，应该是柯南他们捡到了一张藏宝图。”
　　狂三皱着眉，她十分清楚系统是不会发布莫名其妙而且毫无线索的任务的。
　　“会是什么呢？”一般来说，系统发布的任务都会隐藏着一些针对性的提示。
　　“蚊子？金币？东京区域...内衣？”突然间狂三似乎想到了什么：“等等，内衣？如果我没记错的话，在金币事件中那群小屁孩貌似去了一趟内衣店...而且范围应该就在东京塔所在的区域附近！”
　　灵光一闪，狂三感觉自己抓住了任务的重点。
　　“没错，工藤新一他们绝对是在东京塔附近活动的！”
　　既然找到了任务的关键，狂三便穿起了衣服准备去着手完成任务。
　　只是，当狂三赶到了东京塔附近准备一边看看能不能凑巧碰上那群小朋友一边寻找着内衣店时，狂三终于发现了她一直忽略的问题。
　　那就是东京塔附近的街道上有着不少女士的内衣店，而且相隔的距离很长。
　　这就令人头疼了。
　　‘怎么办？难道自己真的要...’正当狂三以为自己只能在附近碰碰运气时，狂三注意到了不远处高耸的东京塔。
　　一抹微笑出现在了狂三的脸上。
　　‘白天和...晚上嘛？’
　　······
　　随着太阳渐渐落下，夕阳那橘黄色的光辉逐渐被黑暗所取代。
　　在东京塔附近的一家拉面店里，本应是满心任务的狂三此时却一脸悠闲地吃着豚骨拉面。
　　“美味啊~”
　　将碗内剩余的浓郁汤汁一饮而尽，狂三露出了满足的表情。
　　之所以狂三会这么的悠闲，完全是她想起来了剧情中最关键的细节——那就是工藤新一他们在晚上再一次回到了东京塔下。
　　而自己现在只要找一个高处利用绯红之王的精密度使用望远镜寻找这几个小孩子就行了。
　　‘真是的，浪费了我一个白天的时间。’
　　用纸巾擦了擦嘴，狂三走出了拉面店开始在附近寻找一个制高点。
　　几分钟后···
　　站在一处大楼的楼顶，狂三唤出了自己的替身绯红之王并让它拿起了自己之前买到的望远镜开始观察着东京塔下的道路。
　　通过替身和替身使者之间共通的视觉，在等待了快一个小时后，绯红之王终于看见了远处几个身材矮小的小家伙们正在一处路灯下喘着气，似乎是累坏了。
　　不仅如此，在距离他们没多远的阴暗处，三个穿着黑色西装甚至在晚上都戴着墨镜的奇怪男人还自以为隐蔽地观察着他们。
　　“看起来命运始终站在我这一边！”
　　终于找到了工藤新一几人的狂三庆幸着自己终于保留了可以穿内衣权利，同时，她趁着夜色利用早已准备好的绳索让绯红之王安然地带着她滑到了地面。


　

　　





第5节 05 巧合如果不会发生的话

　　华夏有句老话说得好。
　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　在狂三看来，正在玩着寻宝游戏的那群小学生就是蝉，而跟在他们身后的三个黑衣人则是螳螂。
　　至于狂三嘛~
　　悄悄地跟在三个黑衣人的身后，狂三拿出自己的手机拨打了一个号码。
　　如今的狂三虽然也是组织里的高层成员，但她和琴酒那样还有这伏特加这一跟班加司机不同，狂三在出师贝尔摩德后一直以来都是独来独往的。
　　她不喜欢身旁有人跟着的感觉。
　　尤其是自己还有着替身使者这层身份的情况下狂三更不会轻易地让别人知晓这件事情。
　　很快，电话接通了。
　　“贝姐，东京附近帮我找几个人过来吧，我手头上有一笔货。”
　　电话的另一头。
　　“狂三？你可是很久都没有联系我了啊。”正在自己的家中慵懒地躺在床上看着电视的贝尔摩德有些好奇，狂三一直以来给她的印象就是懒，除了组织让自己给她下达任务时可以命令狂三外，就连组织里的二号人物朗姆给狂三下达任务她都是一副爱理不理的态度。
　　而且就因为狂三对朗姆冷淡的态度，组织里的朗姆一派一直都对狂三很不爽。
　　但不爽归不爽，狂三的能力摆在那里，更何况狂三一直以来完成任务的成功率都是出色的百分之百，他们就算再怎么有意见，至今都无法找到理由来教训狂三。
　　对于贝尔摩德来说，狂三的性格十分让她欣赏，所以她也自愿成为狂三在组织里的靠山。
　　更何况二人奉行着的都是神秘主义，这一点让狂三更加符合贝尔摩德的口味了。
　　“抱歉啦贝姐~”电话中传来了狂三嘻嘻哈哈的语气：“你也知道我不喜欢麻烦，当然了，如果是贝姐你的命令的话我可是很乐意完成的哦。”
　　狂三的话让贝姐笑出了声。
　　“好了，这次你这么主动地联系我，是你在东京发现了什么了吗？”
　　“是哦~贝姐你知不知道前段时间意大利那里发生的一起抢劫案？”狂三问道。
　　“意大利？”听到狂三说起了意大利，贝尔摩德想起来了前不久意大利发生的一起抢劫案，而根据情报，意大利的那群抢劫了一万五千枚枫叶金币的黑手党正好在前不久逃到了日本。
　　想到这里，贝尔摩德知道了狂三为什么会在这个时候主动联系自己了。
　　“看起来狂三你又要立功了。”贝尔摩德笑了笑，心中已经有了决定。
　　“你放心好了，我马上就派人联系你。”
　　听到自己的回答，电话那头传来了狂三高兴的声音：“那就拜托贝姐你了。”
　　“哼，油嘴滑舌。”贝尔摩德调笑了一声后挂断了电话。
　　······
　　得到了贝尔摩德的同意，狂三把手机收回了自己的口袋。
　　利用绯红之王卓越的视力，狂三自然不会担心自己会跟丢那几个黑手党。
　　很快，随着狂三跟着这几个被人跟踪还不自知的黑手党来到了一栋漆黑的大楼前。
　　‘这里应该就是他们藏匿金币的地方了。’
　　来到了这里，狂三终于想起来了这次事件的内容。
　　只是，剧情归剧情。
　　按照原先事情的发展，这几个黑手党会在工藤新一他们发现了金币后出现，但由于还不清楚金币的具体藏匿地点，他们选择将这几个在不知情中替他们做事的小孩子用绳子捆起来然后进行拷问。
　　只是...如果事件真的这么发展的话那么狂三并不担心这几个小家伙们的安全。
　　虽然她很讨厌这群喜欢作死的小屁孩。
　　或者说用熊孩子这个词更贴切一点。
　　只不过，出于对于意外发生的考虑，狂三决定自己还是先发发善心，去照顾这几个熊孩子不会被这几个黑衣人丧心病狂地杀死。
　　站在这些人所处楼层的下方，狂三直接发动了绯红之王。
　　“绯红之王！”
　　利用时间删除的能力来到了和这些人同一楼层的角落隐藏起来，狂三再一次唤出普通人看不见的绯红之王大咧咧地站在漆黑的走廊上盯着前方已经被黑手党捆起来的的工藤新一等人。
　　在狂三的设想中，如果这三个黑手党想要伤害这几个孩子，那么狂三自己便会立即发动绯红之王的能力删除时间，然后直接干掉这三个人。
　　反正自己的双手已经沾满了鲜血，就算再背负几条人命，如今的狂三已经无所谓了。
　　正所谓债多不愁，虱多不痒嘛~
　　更何况对面那几个也不是什么好人。
　　普通人本来就看不见的绯红之王手中握着三把通体漆黑的小刀完全与黑暗融合为了一体，一旦那三个黑衣劫匪想要伤害这群熊孩子，狂三便会立即让绯红之王把飞刀投掷出去，先一步干掉对方。
　　虽然狂三很不爽这几个熊孩子喜欢作死的性格，但他们好歹还是孩子，对于孩子，狂三自认为自己还是比较宽容的。
　　但该有的教训还是不会少！
　　让他们吃吃苦头多少也会让自己开心一些。
　　不过剧情终究只是剧情，在狂三的注视下，意外的事情发生了。
　　原先的笨比三人组不知道怎么着突然增加了一个智力的增益buff，他们根据新一说出来的谜题的答案找到了藏匿在房梁上挂着的几个袋子后，显然是领头人的八字胡男人嘴角扯出了一道狰狞的笑容。
　　“很好！”语气很兴奋的男人从怀中掏出了手枪，看着男人的动作，原本还以为他们逃脱的机会终于来了的新一脸色大变。
　　这和他设想的完全不一样！
　　“既然我们已经找到了金币，那你们这些小鬼也没什么用了。”让自己的两个同伴去拿挂着的袋子，男人缓缓走向了被捆住的孩子们。
　　这里终究是现实世界而不是动漫，剧情中的一切巧合那终究只是巧合罢了。
　　毕竟，这三个劫匪虽然笨了点但依然还是一群为了利益就可以伤害无辜者的人。
　　在他们看来，既然被藏匿起来的金币已经找到了，那这几个知情者对他们已经毫无用处了。


　

　　





第6节 06 熊孩子真烦

　　当杀气腾腾的男人用黑洞洞的枪口指着自己的时候，原本心理就已经害怕的不行的小孩子们当时就哭了出来。
　　充斥着绝望的嚎哭回荡在这片毫无人烟的黑暗之地，甚至就连一向冷静的工藤新一，此时也不免感受到了来自于死亡的威胁。
　　‘该死的，事已至此这里还有破局的方法吗？’和被同样绑起来的‘真’小孩子不同，外表变成了小孩但内心和思维依然保持着高中生的工藤新一虽然也感到了紧张和绝望，但此时此刻的他仍然没有放弃，依然在快速地思考着，思考着唯一的出路。
　　‘可恶啊！’
　　冷汗随着时间的推移缓缓从额头滑落，尤其是耳边还充斥着几个熊孩子刺耳的哭喊声更是让新一觉得自己一个头两个大。
　　咔哒。
　　当狞笑着的男人扣下了手枪的击锤，这也预示着只要面前的男人动一动手指，那么伴随着一声枪响的必然会是一条生命的终结。
　　没有人不会惧怕死亡，哪怕是大名鼎鼎的侦探，工藤新一。
　　‘呀嘞呀嘞，看起来我这次跟过来是对的了。’
　　埋伏在暗处的狂三看着事态和剧情严重不符的发展无奈地摇了摇头。
　　由于绯红之王本身就具备优异的感官，那几个熊孩子们刺耳的哭声另此时的狂三十分烦躁。
　　甚至就连绯红之王一大一小的两张脸此时都因为狂三烦躁的情绪变成了(º益º)。
　　这也侧面的说明了熊孩子的威胁程度。
　　不过烦躁归烦躁，狂三自然是不会让这几个劫匪杀掉这几个熊孩子的。
　　尤其是被贝尔摩德格外重视的工藤新一。
　　就在八字胡的劫匪缓缓将食指扣在了扳机上时，绯红之王动了。
　　三把漆黑的飞刀随着绯红之王的投掷宛如出膛的子.弹一般迅速而又精准地射进了三名劫匪的额头，而后者们甚至连一丝声音都没有发出就已经被飞刀插入了脑中。
　　随着控制着身体的大脑被破坏，失去了生命的三人一声不吭地倒在了地上失去了生命。
　　面前，由于死亡的迫近，在绝望中已经放弃地紧闭着双眼的孩子们听到了身体的倒地和手枪掉落在地的啪嗒声后，他们这才睁开了除了工藤新一外他们那已经哭的通红的双眼。
　　“这是怎么回事？难道我们得救了？”
　　“他们死了？怎么会？”
　　看着倒在地上的三个劫匪，劫后余生的孩子们因为太过于惊愕和开心纷纷欣喜若狂。
　　此时的他们从未觉得这个世界是多么的美好，甚至就连这黑漆漆的走廊在他们眼中都宛如自己的卧室一般温暖和安心。
　　与之不同的是，工藤新一脸上的表情却是欣喜中夹杂着诧异。
　　注意到了倒在面前的胡子男没入脑门的刀柄，他瞬间想到了暗处绝对还隐藏着一个身份神秘的家伙。
　　“柯南，我们得救了！”小孩子中唯一一名女孩丝毫没有意识到危险其实并没有远离，哭的梨花带雨的她开心地对身体变小的工藤新一说道。
　　“可是，是谁救了我们...等一下，他们不会已经死了吧？”
　　脸上长着雀斑的男孩由于身体还被绳子捆住，只能伸着脑袋看向了面前的男人的尸体，他也注意到了男人脑门上黑色的刀柄。
　　“哎！死了？”
　　听到男孩的话，身体胖乎乎的和胖虎有的一拼的孩子瞬间大惊失色。
　　说到底，他们这些人也只是孩子而已，虽然他们的兴趣是喜欢冒险而且想成为一名侦探。但当一名大活人真的死在了他们面前的时候，作为小孩子的他们还是感到了一阵害怕。
　　尤其是那名小女孩，刚刚经历了丰富的心理活动的她瞬间又发出了尖锐的叫声。
　　“先别叫，步美，这里还有其他人！”
　　最冷静的工藤新一惊疑不定地观察着四周，在听到女孩的尖叫声后，他急忙提醒道。
　　听到化名为柯南的工藤新一的话，熊孩子三人组终于强迫自己冷静下来。
　　要知道现在的他们还被绳子绑在一起动弹不得，如果此时躲在暗处的家伙想要加害于他们的话，那他们可真的是一点希望也没有了。
　　熊孩子们的身体仍旧因为害怕而颤颤巍巍，相比于之前被人用枪指着，此时奇怪的安静和未知给他们带来感觉无疑要更为不安和恐怖。
　　诡异的寂静持续了几分钟，身体早已被冷汗浸透了的工藤新一飞速地运转着自己的大脑。
　　‘杀死他们的到底是什么人？这种几乎在瞬间用飞刀使人毙命的手段绝对不是一般人可以做的的。’
　　‘是来黑吃黑的杀手？还是其他什么人？’
　　工藤新一虽然只是高中生年级，但他脑海中的知识却是一般人无法比拟的，尤其是一般人所不知道的暗世界。
　　‘可，如果是那一边的人，那他为什么只是杀死了劫匪而没有伤害我们呢？单纯的只是为了劫财？’
　　工藤新一想不明白。
　　但此时可以肯定的一点，是那个躲藏在暗处的人似乎没有想要伤害他们。
　　而且从寂静的走廊上来看，对方应该还躲藏在这里的某个地方，其目的应该是想让他们这些碍事的小孩子们离开，以避免他的样子被自己看见。
　　如果真的是这样的话...
　　事已至此，工藤新一也没有其他的办法了。
　　捆住他们的绳子十分的牢固，仅凭他们这几个小孩子的力气根本就无法挣脱。
　　“听着步美、光彦、元太！”心中寄托于那个想法的工藤新一小声地对身旁几个同学们说道：“虽然我们没办法确定那个躲在暗处的人一定是好人，但我们现在唯一的办法只有期望那个人可以帮我们了。”
　　求助于犯罪分子是工藤新一无论如何也没有想到的事情，但现在如果他们不抓住这个机会的话，鬼知道那个躲在暗处的家伙会不会认为他们碍事而转念也把他们也顺道宰了。
　　至少如今的新一唯一欣慰的事情就是那个人暂时还没有伤害他们。
　　“可是，我们该怎么做啊？”
　　听到光彦的话，工藤新一看向了步美。


　

　　





第7节 07 先吓吓他

　　这些自称少年侦探团的小学生们虽然熊了一点，但相比于和他们一样的同龄人，这些熊孩子们无疑是要聪明了许多。
　　可即使是这样，都依然无法改变狂三对他们完全没有什么好感。
　　虽然称不上厌恶，但终究还是喜欢不起来。
　　暗处。
　　狂三从口袋里掏出了一块五毛硬币大小，颜色和自己肌肤相同的薄片贴在了自己的喉咙上。
　　这是在很久之前狂三从系统商场内兑换出来的黑科技产物，这个小巧的玩意儿只要贴在喉咙上不仅很难察觉，更重要的是它可以模仿出任何一个你想要模仿的人的声音。
　　而且由于变声器的独特功能，所以比起商场里的那些拥有着不错杀伤效果的武器，变声器的价格要远超于它们。
　　脑海中思考了一下自己想要的声音，狂三控制着外面的绯红之王冷淡地说道：“我知道你们在打什么主意。”
　　冷峻的男性声音从绯红之王的口中发出。
　　另一边，听到了男人声音的新一心中咯噔一声，感觉有些不妙。
　　“你的确很聪明，小鬼。”狂三选择用JOJO中绯红之王的主人迪亚波罗的声线来和他们对话：“在你看来，因为我选择在那些杂碎想要杀死你们的瞬间我解决掉了他们，所以，你们就开始认为在某种程度上我并不会伤害你们，对吗？”
　　听到男人冰冷的话语，熊孩子们无一例外地打了个哆嗦。
　　陌生男人的话就和刚刚柯南小声告诉他们的一样，认为这个男人并没有冷血到杀害孩子的地步。
　　而他们也是这么认为的。
　　“怎么办啊，柯南？”被道破了心中的想法，刚刚燃起了希望的孩子们心里面又开始嘀咕了。
　　于是，他们纷纷看向了这里最冷静的柯南。
　　“可是，这位叔叔你现在也的确没有杀死我们啊！”和慌里慌张的熊孩子们不同，柯南在听到男人的话后反倒是露出了一个自信的笑容。
　　他已经确定了身后的男人不会伤害他们。
　　“哦？”狂三饶有兴趣地问道：“你这么自信？”
　　其实狂三很想走上去看看这群熊孩子们被吓破胆的样子，只可惜的是自己的绯红之王跑不了那么远。
　　悄悄地对旁边的小学生们做了个‘别说话’的口型，柯南继续说道：“叔叔，你看这些抢劫犯们的金币就在这里，只要您替我们解开绳子，我们绝对会头也不回地离开这里，那这些金币就是您的了，怎么样？”
　　虽然和不法分子做这种交易令柯南十分的憋屈和愤怒，但为了保住自己和这些小孩子们的性命，他工藤新一只能放下心中的身为侦探和名为正义的尊严来和对方做这笔交易。
　　毕竟有一句老话说得好，识时务者为俊杰！
　　这么做不丢人！
　　话音落下，周围的气氛陷入了沉默。
　　熊孩子们此时都提心吊胆地等待着男人的回答。
　　同意。
　　那么他们会麻溜地离开，然后报警。
　　不同意。
　　那他们只能等死了。
　　“哈哈哈！”
　　男人的笑声打破了死一般的寂静。
　　“可以，我可以放你们走，毕竟我不会让我的手上沾染孩子的鲜血。”虽然嘴上是这么说着的，其实狂三从一开始就没有伤害他们的打算。
　　听到男人的回答，柯南他们终于长舒了一口气。
　　操控着绯红之王再次丢出一把飞刀直接切断麻绳的结头，狂三恶狠狠地说道：“好了，把你们和柱子绑在一起的绳子我已经切开了，你们就保持着这个样子离开这里，记住，别让我看到你们有小动作！”
　　······
　　看着这群熊孩子蹿的比兔子还快地离开这里，狂三再确认了这些家伙的确是头也不回地跑掉了之后，这才从黑暗中现身。
　　走到掉落在地上的几袋装的满满当当的袋子，狂三让绯红之王直接一只大手提着，从另一条出口离开了这栋黑暗的废弃建筑。
　　此时，刚刚才从鬼门关逃出生天的熊孩子们麻溜地来到了附近的警亭，当值班的警察们看到这群孩子还被绳子绑在一起以及听到他们叽叽喳喳地说出了刚刚发生在附近的事情时，警察们丝毫没有迟疑地向上级汇报起这里的情况，并让同事解开柯南他们身上的绳子。
　　‘可恶！没想到我会有和犯罪分子做这种交易的一天！’心中的正义感让柯南心中十分不忿。
　　可是没有办法，刚刚在那里的情况，那个陌生的男人只是单纯地求财而没有伤害他们就已经是最大的幸运了，而且他敢肯定，等到警察赶到那里的时候，他们只会发现那三个抢劫犯的尸体。
　　至于那个男人...
　　柯南十分肯定对方绝对不是什么简单的人物。
　　就凭借那常人远不可及的飞刀的精准度和力量，能做到这一点的，绝对不是一般的黑帮或者是什么人可以做到的。
　　‘该死的，先是那几个把我变成这样的黑衣组织，然后又是这种怪物，这东京什么时候变成这样了？’
　　与此同时，和满心纠结的柯南不同，狂三的心情可谓是开心的不得了。
　　这一晚上的功夫她不仅仅获得了完成任务的两百积分，更是好好地给那群熊孩子留下了一个毕生难忘的心理阴影。
　　在和组织下层外勤人员约定的地点，慢悠悠地走在街上的狂三看到了不远处一辆黑色的轿车，以及在车旁边抽烟的两名身着黑衣的男人。
　　利用附着在自己左手上的绯红之王的手臂拎着袋子，但是从外表上看，由于看不见替身，所以现在的狂三看起来就是十分轻松地拎着数十斤的袋子。
　　和她那娇弱的外表完全不符。
　　“血腥玛丽大人，我们是贝尔摩德大人安排来这里接收货物的。”
　　当狂三来到二人附近，早已知晓了狂三相貌的外勤人员立马恭敬地迎了上来。
　　“请问，货物...”
　　本来吧，这两名组织成员以为狂三是来带他们去拿取‘货物’的，因为他们认为仅凭着狂三一个女性是绝对无法一个人带着装有这么多金币的袋子。
　　可是，当走进的狂三随手将手中的几袋子绑好了口的金币扔到了他们面前时，那沉重的落地生让二人愣在了原地。
　　没有理会这两个人，狂三吐掉了嚼着的口香糖说道：“东西就在这里，想办法把它们换成钱就行了。”
　　组织并不在意这些金币到底具有多大的收藏价值，毕竟他们不是收藏家。
　　所以，与其让这些金币毫无用处地放在仓库里，那不如拿到黑市上去找一个出价最高的收藏家把它换成钱来的更实在一点。


　

　　





第8节 08 贝尔摩德是我最亲切的~老大姐！

　　夜晚，完成任务心情大好的狂三回到了自己的家。
　　打开客厅的灯，狂三开始十分麻利地把自己身上的衣服脱掉只剩下内衣，然后大咧咧地躺在了柔软的沙发上，任由自己娇嫩白皙的肌肤暴露在空气之中。
　　对狂三而言，反正她现在只是一个人住在这里，平日里自己想穿成什么样都无所谓。
　　甚至有时候到了夏天，嫌弃天气炎热的狂三甚至只会穿着一件大号的T恤在身上，然后躺在沙发上无聊地看着老式的电视看着上面同样无聊的节目。
　　没办法，现在狂三所处的年代还处于九几年，科技水平还远远没有达到曾经那么高的时候。
　　手机是小灵通，除了一两个富有年代感的小游戏外根本就没有卵用。
　　至于电脑和网络？
　　虽然狂三也在网络上看到了一些游戏，但是作为一名玩惯了各种精美大作的玩家，狂三实在是没办法接受那些画质简陋粗糙的游戏。
　　所以，在平常没有任务闲着在家没事做的时候，狂三只能躺在床上发呆或者是看着无聊的电视节目来打发时间。
　　当然了，作为拥有着自己最喜欢的美少女的外表，狂三其实也没少玩一玩那些脸红心跳而且又舒服有刺激的游戏。
　　而且更刺激的是，狂三又发现了一个关于替身的另一种用法。
　　至于这种用法是什么...
　　~益~
　　绯红之王表示不愿意多说。
　　一边听着电视上老套俗气的电视剧，狂三拿起手机丝毫不顾及二人之间的时差地拨打了贝尔摩德的号码。
　　再稍微等了一小会儿后，电话接通了。
　　“狂三酱，事情完成的很不错哦！”
　　在电话的另一头，早已经从手下那里知道狂三拿到了金币这件事情的贝尔摩德依旧用着慵懒并且充满了诱惑的语气夸奖道。
　　对于狂三，贝尔摩德可谓是喜欢的不得了。
　　不仅在性格和气质上格外地符合自己的口味，那种绝美的外貌再加上宛如魔鬼一般有着致命诱惑的魅力，贝尔摩德曾想过如果自己是男性的话，恐怕自己不管用什么手段都要得到这位美丽少女。
　　尤其是在自己欺负她时露出来的那种楚楚可怜的模样，更是让贝尔摩德觉得把狂三吃干抹净都不够。
　　想到这里，贝尔摩德伸出舌头舔了舔自己的粉唇。
　　她又有些怀念那时候的味道了。
　　正在贝尔摩德回忆着那时二人快乐的时光和那时的疯狂，电话中狂三的话打断了她的回忆。
　　“贝姐，你说如果要买下一个快要被废弃的美术馆需要多少钱啊？”虽然狂三是穿越者，可是对于柯南这部剧中的剧情，狂三因为年代已经很久远的原因她的记忆有些模糊。
　　除了一些极个别经典的案例外，狂三印象最深的就还是那些可以被称得上是童年阴影的几集了。
　　比如某一集，柯南对着门的钥匙孔看时，从对面突然冒出来一只眼睛。
　　那一幕可是把过去的狂三吓得不轻。
　　现在，狂三这几天无聊地在大街上溜达的时候，路过了一间美术馆。
　　直到那时，狂三才突然想起来那间美术馆就是原作中出现了天罚的那一幕的地方。
　　那个馆长十分和蔼，而且对于美术馆内的美术品的热爱也都是发自内心的。
　　这一点狂三是十分欣赏的。
　　所以，为了不让那位大爷会像原著一样因为杀人而被逮捕，甚至就连自己最珍爱的美术馆都无法保住，狂三总觉得自己有必要要做些什么。
　　况且，那副名为天罚的画品狂三是真的觉得帅气，而且也很想买下来收藏。
　　所以，这一次狂三打电话给贝尔摩德，一方面是向对方汇报一下自己已经完成了任务。其次，便是想通过组织，将这座美术馆买下来，顺带把它开发成组织在东京的另一个安全屋。
　　在听到狂三的问题后，贝尔摩德也愣了一下。
　　她有些猜不透狂三那可爱的小脑袋里究竟在想些什么了。
　　“如此如此，这般这般...”
　　当狂三将自己的想法说出来后，贝尔摩德“哦~”了一声。
　　她倒是不介意帮狂三这个小忙。
　　反正对于组织来说买下一个快要废弃的美术馆也花不了多少钱，再加上凭借着组织内自己和狂三的话语权，就算底下有人想要反对都没有办法。
　　更何况，一个不怎么景气的美术馆私下里却是一个组织成员的安全屋，有了这一层掩护的话，那么组织在东京便会又多了一个保障。
　　在心中大致地算了一下收购的价格，贝尔摩德笑嘻嘻地说道：“这个并不是问题哦~狂三酱。”
　　听到对面贝尔摩德的语气，狂三知道那个女人肯定是又要让自己做一些羞羞的事情了。
　　没办法，谁让贝尔摩德是自己的老大姐呢。
　　心中已经猜到了贝尔摩德又要提出什么要求了的狂三破罐破摔地说道：“好吧，贝姐。不知道这一次你又要让我穿什么衣服呢？”
　　“上一次是和俩门帘子拼在一起的真空旗袍，上上一次是上下几乎都遮不住的女仆装，上上一次....”花了几分钟的时间痛斥了一下贝尔摩德的暴行，已经完全没有了节操的狂三无所谓了。
　　“没什么啦，只是这两天我也看到了不少新的小玩意儿，我想看看狂三酱你那种可爱的样子嘛~”对狂三的话丝毫没有不好意思的贝尔摩德都快笑出花来了。
　　她已经迫不及待地想要看了。
　　“......”得！这下狂三直接露出了‘无所谓，有什么玩意儿直接上’的表情，在咬牙切齿地留下了一句“我谢谢你啊！”之后，直接挂断了电话。
　　把手机随手扔在了一边，狂三无奈地叹了口气。
　　这个贝尔摩德什么都好，就是老想着怎么玩自己。
　　的确，和贝尔摩德这个魔女在一起玩的确很刺激，但比起被玩的一方，狂三更想翻身做主人，变成玩她的一方。
　　“真是的，早晚有一天我会让你趴在我下面！”
　　恶狠狠地幻想着自己翻身的一天，又有些忍不住，稍微有点湿漉漉的狂三开始了自己的消遣。


　

　　





第9节 09 黑暗中的旁观者

　　中世美术馆，就是那一座被狂三看中想要让组织进行收购的颇合她胃口的美术馆的名字。
　　在狂三看来，利用组织庞大的财力和实力收购这一座快要倒闭的美术馆其实并不是什么难事。
　　根据收集到的情报，如今这座美术馆在不久前就已经被一个名叫真中的企业家收购了，这其中貌似牵扯到了这里上一任的老板被真中欺骗，原以为真中会继续经营这间美术馆，但没想到后者却是在得到了地皮后直接出尔反尔，准备在这之后将这座美术馆改建成饭店。
　　名为真中的这个老板的一番举动让这里的部分员工以及那个和蔼的落合馆长十分气愤。
　　可是，在美术馆已经被收购了的事实下，就算落合馆长他们再怎么不齿真中的行为，他们也没有办法阻止他们心爱的美术馆将要成为历史。
　　只不过，那都是明面上的。
　　稍微记得部分剧情的狂三可是知道那个看起来苍老的老爷子可是穿着一套中世纪的盔甲，直接仿照着那副名为天罚的画作，将真中老板直接杀死并钉在了墙上。
　　这可惜，由于自己有关这次剧情的记忆实在是太过久远，其中一些具体的事项，比如落合馆长动手的时间，狂三就不能肯定了。
　　虽然狂三可以直接利用组织的情报网找到真中并在剧情发生前悄无声息地干掉对方，但如果是这么做的话，狂三的确可以省下不少麻烦。
　　但与之相对的，前脚美术馆的老板刚死，后脚组织就大张旗鼓地进行收购，这么做势必会让有心人怀疑这其中是不是有着某个阴谋。
　　虽然行事作风一向老奸巨猾的组织并不担心这一点，但狂三可不想因为这件事情让组织里那些对贝尔摩德和自己不对付的家伙们抓到机会来打压她们。
　　······
　　在这之后的某一天上午。
　　从衣柜中拿出一套制作精美的黑色洋装穿在身上，狂三看着短裙下自己那双修长的白皙美腿想了想，又拿出了一条黑色的加绒裤袜套了起来。
　　穿好了衣服走到镜子前，狂三拿起了发圈熟练地把长发弄成了最具有代表性的双辫。
　　看着镜子中的自己，狂三上下打量了一下后露出了恍然大悟的表情。
　　找出了一顶黑色的小洋帽戴在脑袋的右上方，看着镜中完全体的自己，狂三满意地点点头转身离开了卧室。
　　出门打了一辆出租车去美术馆，在汽车的后座，狂三丝毫没有理会前面司机时不时地通过后视镜偷看自己，反正这个家伙只要把自己送到了就行，如果他真的对自己有什么想法的话...
　　司机是看不到坐在他副驾驶上面一副拽上天的绯红之王。
　　经过一段时间的行驶后，狂三乘坐的出租车缓缓停在了美术馆前的街道上。
　　再一次不满地吐槽霓虹的出粗车完全就是在吃人一般的价格后，收回了绯红之王的狂三不爽地走进了萧条的美术馆。
　　曾经富丽堂皇的大厅如今已经不可避免地变得老旧。
　　即便这座建筑有着一些真心爱着这里的员工们的维护，可缺少资金和没有新的展品的他们依旧无法抵挡住时间消逝所带来的的游客减少的萧条景象。
　　由于狂三已经不是第一次来这里了，所以她并没有询问负责接待游客的工作人员，而是自顾自地迈着轻快的步伐浏览着美术馆里的展品。
　　在三三两两的游客中，狂三注意到了一名穿着红色女士西服和黄色短裙的少女。
　　本来吧，如果是一名女性穿着这样的衣服其实并不会让狂三在意。
　　只不过看着少女那一言难尽的独角兽一般的发型，狂三都不用问，她都能猜到这位少女究竟是什么人了。
　　放眼柯南中有着一头这么具有标志性发型的女性，那狂三第一时间想到的绝对是练空手道练成了比断水流大师兄还要厉害的女主角——毛利兰了。
　　‘果然，不枉我这几天天天都来这里等啊！’看到熟悉的人，狂三有一种自己这几天每天都来这里蹲点终于等到了boss刷新的感觉。
　　‘既然身为女主角的毛利兰都已经在这里了，那么糊涂侦探毛利小五郎和工藤新一一定也在这里的某个地方。’心中已经确定了剧情发生的时间就是在今天，那么接下来狂三要做的就是静静地等着事情发生就行了。
　　走在通往名为地狱之间的展览区域的通道，站在通道前，望着一片漆黑的展览间，狂三可以看见自己脚下的影子被身后走廊上的光源拉的老长。
　　“背对着光明，却只身走向黑暗...”不知为何，狂三突然想到了这么一句话。
　　轻轻地嗤笑了一声，狂三毫不犹豫地走进了这间光是靠着名字和气氛就足以吓退游客的房间。
　　黑暗的空间中隐约可以看见摆在两旁的各种造型的美术品，通过绯红之王卓越的视力，狂三可以看见这些美术品的造型无一例外都是偏向黑暗风格的作品。
　　的确很符合地狱之间的名字。
　　“那么...接下来要做的第一件事情就是...”看向了挂在墙壁上的监控摄像头，由于在这之前狂三就已经摸清楚了这个摄像头的死角，所以狂三毫不犹豫地走到了房间的深处默默地等待着。
　　时间一分一秒地过去，在无聊到了和绯红之王玩起了猜拳然后又靠着墙壁小睡了一会儿，听到了脚步声的狂三猛地睁开了眼睛，下意识地用宛如鹰隼般锐利的目光看向了脚步声传来的方向。
　　这是这么多年以来狂三依旧无法改变的下意识的习惯。
　　卡拉卡拉的金属碰撞声诡异地在这间黑暗的房间中响起。
　　诡异的声响再加上漆黑的氛围和黑暗风格的展品，这些因素加在一起足以令一个正常人感到害怕。
　　但狂三在某种意义上并不是一个正常人。
　　通过绯红之王的视觉，狂三可以清楚地看见在黑暗中，一道黑影正在往身上套着一副中世纪的盔甲。
　　‘落合馆长...’


　

　　





第10节 10 好猛啊！

　　请问，一名七老八十的老爷子穿着盔甲手持长剑，将一名身材肥硕的中年男人砍伤后又单手将其拎了起来并用剑钉在了墙上。
　　这件足以令人瞠目结舌的事情，能让人相信吗？
　　如果换做以前的狂三的话，那么她估计会笑笑，然后认为那绝对是不现实的。
　　可现在当狂三亲眼看见了穿着中世纪盔甲的落合馆长竟然作出了与他的年纪完全不相符合的力量和行云流水一般的杀人过程，躲藏在暗处的狂三内心忍不住大呼：“好猛啊！”
　　当鲜血从真中老板的伤口处流出滴落到地面，殷红的血液缓缓在已经成为了尸体的他脚下的地面形成了一处小小的红色水洼。
　　那因为恐惧而变得无比狰狞的面容此时已经永远地定格在了这一刻。
　　“终于...结束了...”
　　盔甲的头盔中传来了落合馆长气喘吁吁的声音。
　　看着自己面前死状和那一副名为天罚的画作一模一样的真中，即便再怎么演练和暗示自己，但当落合馆长真正地出手杀掉了仇人时，那种肾上腺素爆发后，心中的紧张和慌乱还是让落合那苍老的身体微微发抖。
　　此刻，如果不是这块自己特地挑选的地方仍被监控摄像头拍摄着的话，恐怕落合他自己都会因为浑身无力而直接瘫软在地了吧。
　　强忍住身体内的虚弱，依然穿着盔甲的落合按照事先已经演练过的姿势，背对着满是血迹的尸体缓缓走出了这片监控范围。
　　那个混蛋真中已经死在了自己的手上，那些故意留下来的‘线索’也并没有问题。
　　头盔下已经大汗淋漓的落合一边穿着粗气，一边在思考着接下来自己改如何面对警察的询问，以及那一个被自己拿来背锅的另一个混蛋。
　　“啪、啪、啪...”
　　可就在落合打算拖下盔甲并放在附近在已准备好的袋子里时，从展厅深处的黑暗中突然传来了鼓掌的声音。
　　‘怎么可能？为什么这里会有人？’
　　头盔下的落合在听到声音后顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　他不可置信地看向了声音传来的方向，心中在大惊之下又升起了一股自己玩完了的感觉。
　　落合馆长并不认为真中老板的尸体不会被人发现。
　　因为他从一开始就没想过掩藏这件事情。
　　真中的死亡是必须要让人发现的，但那也是在自己准备万全的情况下而不是现在被人直接抓了个现行。
　　罪行被他人发现的落合并没有想到，一个普通人在看到有人在自己的眼前犯下了杀人罪行后竟然没有慌乱或者是偷偷的报警，反倒是看起来不慌不忙而且十分淡定地鼓起了掌，似乎是在观赏着另他无比满意的表演一般。
　　这完全不合常理的一幕反倒是让落合更为慌乱了。
　　甚至于他现在就想跑，或者...
　　‘算了吧，既然事已至此，那也是我应得的。’觉得自己做了那么多的努力结果一下子全部木大了的落合放弃了。
　　他释然地站在原地，脑海中已经想到了自己被警察带走时的模样。
　　可即便知道自己的事情全然败露，苍老的落合馆长仍旧没有哪怕一丝丝想要杀人灭口的打算。
　　是的，他的确杀了人。
　　但那是因为落合觉得自己无论如何都要杀死对方，为了保护自己心爱的美术馆和视如自己孩子一般的美术品。
　　而现在，想要将美术馆改建成饭店的真中已经死了，而接下来自己又因为现行犯要被警察逮捕。在这之后，这座美术馆的命运，落合迷茫了。
　　从黑暗中慢慢现身的狂三并不知道此刻落合心中的想法。
　　但凭借着自己对于落合馆长那出于真心地爱着这里的感情，狂三或多或少还是可以猜到对方在做出一副听天由命的姿势时，心中在担心着什么。
　　“落合馆长，你这么做又是何必呢？”
　　一道充满了惋惜之情的少女声音伴随着一道倩影出现在了落合的面前。
　　看着自己视线中出现的人影，落合一下子就认出了对方就是那名经常来这里观赏作品以及想要收购那副天罚的美丽少女。
　　被一语道破自己姓名的落合摇了摇头，他虽然疑惑为什么少女会出现在这里，可现在既然对方都已经直截了当地认出了自己，那么自己再戴着这个沉闷的头盔也完全没有必要了。
　　脱下了全覆盖的头盔，落合馆长那苍老的面庞露出了苦笑：“没想到竟然是你啊，小姑娘。”
　　“我本以为自己已经做得天衣无缝了，可没想到竟然会让你发现。”已经释然了的落合摇了摇头：“你既然都已经看见了，那你报警吧。”说着，落合扬了扬手，示意自己的手上没有武器：“我不会伤害你的。”
　　虽然话是这么说，可落合知道，一个年轻的小姑娘在亲眼看到了杀人犯杀人之后，她还会相信对方说的不会伤害她而且任由对方报警吗？
　　如果是换做他自己，恐怕他都不会相信。
　　不过，虽然落合已经示意自己不会反抗，可面前已经走到距离自己只有十几步的狂三并没有拿出手机或者慌乱地大叫。
　　“不，我不会报警的，落合馆长。”狂三摇了摇头，将视线看向了被钉在墙壁上的真中：“背信弃义的人不值得同情。”
　　闻言，落合惊讶地瞪大了眼睛，他不敢相信自己的耳朵了。
　　“不报警？为什么？难道你不知道这里还有这监控摄像头吗？”说着，落合示意狂三看向身旁的墙壁。
　　被监控摄像头拍到了自己摘下头盔的模样，这已经不能用任何理由来辩解自己的罪行了。
　　但狂三不行，她如果不选择报警的话，那么她就会犯下包庇杀人犯的罪行。
　　这是落合不愿意看见的。
　　只不过，狂三接下来的话却让落合十分惊讶。
　　“您说的是那个吗？”抬头看向了上方的监控，狂三无所谓地说道：“那个监控是坏的哦！”
　　“什么？坏的？”话音落下，落合仔细地看着那个监控。
　　他惊讶地发现原本应该显示着监控正常运行的小红灯不知何时已经熄灭了，这也表示这个监控完全就没在运作。


　
　　今天在单位值班，没什么事情的话，今天小爆发一下。
　　





第11节 11 狂三，张三的三  （二更）

　　当落合馆长看到原本应该正常运作的摄像头不知何时突然停止了工作，他的内心是懵逼的。
　　为了能让自己的大仇得报，落合在这之前就特地选定了这处正好处在摄像头的监控范围内，为的就是让自己模仿着那副天罚的设定，以骑士的身份杀死真中这个恶魔。
　　顺带着让自己报复另外一个经常偷美术品去变卖的员工为自己背这口杀人的锅。
　　“可是，你是怎么知道的？”看到摄像头已经没了，再结合狂三如此淡定地出现在这里，落合似乎察觉到了狂三在这里似乎并不是巧合。
　　“难道是你做的？”落合问道。
　　“是啊，这种落后的科技实在是没有什么技术水平。”九几年的科技水平在狂三这位从二十一世纪降临的来客看来还是太过落后，所以，在说出这句话时，狂三的语气充满了不屑。
　　利用绯红之王破坏掉监控摄像头的电线，这么做狂三不仅仅可以自由地调整这处案发现场，更可以毫无顾忌地与落合这位刚刚亲手杀人的老爷子心平气和地交谈。
　　“其实我不明白，馆长爷爷。”在面对落合这位让自己感到惋惜的老人时，狂三的态度无疑要谦虚许多：“你这么费尽心思地布置这处场地，可你有没有想过，你越是攻于手段，就越容易出现纰漏吗？”
　　做事向来简单粗暴的狂三其实不怎么能理解这种画蛇添足的手段。
　　身为酒厂成员的狂三不喜欢行事高调的作风，那样做无疑会把自己推上风口浪尖。
　　利用普通人看不见的绯红之王，狂三在这几年来执行任务不仅从来都没有失败过，更是因为这种常人无法理解的特殊能力另自己的地位在组织内水涨船高，甚至隐隐和琴酒平齐。
　　听到狂三的话，落合沉默了一会儿。
　　年事已高但却有着丰富的人生经验的他自然不会不知道这个道理。
　　但是，为了能完成自己一石二鸟的计谋以及满足自己报仇的欲望，落合还是选择了这样一种方法。
　　或许，对于他而言，他早就已经做好了东窗事发的准备了吧。
　　见自己已经无法再隐瞒以及心中想要找人倾诉的情绪，落合一边脱下身上沾上了血迹的盔甲一边将自己的故事说了出来。
　　随着落合将真中做出的那些事情以及自己将美术品示弱孩子一般的事实说了出来，狂三也逐渐理解了眼前这位走向了偏执之路的馆长的苦衷。
　　在这里，如果是换做一般人在听到落合的话后估计会大声地反驳对方“但这不是你杀人的理由！”
　　可狂三不会。
　　因为她清楚，对于一名年过半百而且毫无势力的老爷子而言，心中已经被怒火充满了的他为了能保住这个美术馆，在这万般无奈之下只能选择了这一条错误的道路。
　　甚至于他已经做好了同归于尽的准备。
　　“可是，你这么做真的能保住这座美术馆以及其中满载着你的爱的美术品吗？”丝毫不在意落合杀人的事实，狂三更想知道如果落合没有保住自己，那么在真中死后，落合自己又被逮捕，那美术馆未来的命运呢？
　　落合竟然会这么天真地认为只要杀死了真中，就能保证美术馆的存续？
　　狂三默默地摇了摇头，叹息道：“馆长爷爷，你恐怕已经迷失在了仇恨之中了啊~”
　　愤怒会令人失去理智，从而做出很多错误的事情。
　　像是在柯南的剧情中就有着不少犯人是因为一时的冲动或者是仇恨而犯下了不可饶恕的罪行。
　　不过想到这里，狂三在心中自嘲了一下。
　　她明明也是满手鲜血的刽子手，没想到自己竟然也有一天会用这种心态来劝说他人。
　　“是啊。”听到狂三的话，已经完全冷静下来的他自然也考虑到了在这之后的事情。
　　的确，自己杀死了真中无疑是保住了美术馆不被改建。
　　但那仅仅只是暂时的。
　　没有了真中，或许还会有真前、真左或者是真右之类的企业家想要收购这座美术馆。
　　没有人能保证下一位老板绝对是一位和自己一样热爱着美术品的人。
　　美术馆能否能延续也充满了不确定的因素。
　　“可是，事已至此的我又能有什么办法呢？”落合的语气满是低落，他实在是不想看见自己真爱的艺术品消失再自己的面前。
　　或许，这也是他已经做好了因为杀人而被关押的准备了吧。
　　至少眼不见心不烦。
　　见落合仿佛失去了主心骨一般六神无主，狂三知道自己的目的已经达成了一半。
　　“所以，这也是我会在这里的目的。”狂三指了指落合脚下的盔甲说道：“不过现在不是说这些的时候，况且，馆长爷爷你也要稍微休息一下，等到这之后面对警察，不是吗？”
　　狂三并不想让落合口中的那个混蛋员工背这口锅。
　　这倒不是说她突然善心大发，而是她对那个员工有另外的安排。
　　听到狂三话语中透露着让自己离开这里，落合疑惑地问道：“小姑娘你要做什么？这里的罪犯有我一个人就够了。”
　　事到如今，落合馆长都不希望狂三这样年轻的少女为了帮助自己掩盖罪行，进而违反法律。
　　“放心好了，这种事情自然要让专业的来，不是吗？”
　　又到了自己强项的狂三巧笑嫣然。
　　······
　　绯红之王的时间删除对于处理作案工具和线索无疑是极其有利的。
　　在落合杀死了真中之后的几个小时内，手中拎着装有沾染血迹的盔甲的绯红之王不断地发动自己时间删除的能力，在无人可以察觉到的情况下将其交给了自己利用组织的权限叫过来的工具人，并让其尽快处理掉。
　　除了盔甲之外，狂三还在现场找到了一只圆珠笔和真中手中握着的已经变成了一团的皱巴巴的纸条，这两样东西也都被工具人和盔甲一并处理掉了。
　　再一次回到了美术馆，狂三在落合的办公室中见到了宛若无事发生一般淡定的落合。
　　不得不承认，在心态转变这一方面，有着丰富的人生阅历的落合做的十分不错。
　　至少从明面上来看，此时的老爷子就如同平日里一样和蔼可亲。
　　“馆长爷爷，接下来这里发生的一切，你只要当做完全不知情就可以了。”露出了一个尽在掌握的自信笑容，狂三笑着说道：“等到事情结束，我想，我和您之间需要商谈一下接下来的事宜。”
　　已经吃定了落合的狂三信心十足。


　
　　第二更，下午要和同事去巡查，估计要有一会儿才能码子字了。
　　





第12节 12 那位大人 （三更）

　　对于面前这位经常来到美术馆观赏的熟悉的女孩，落合馆长却越发地看不透对方了。
　　“你...到底是什么人？”馆长的办公室中，面对血腥还不动如山，甚至可以和自己这个杀人犯谈笑风生的从容，这一切都让落合认为对方绝对不像外表那样看上去人畜无害。
　　虽然现在的女孩对自己的态度十分客气，可就是因为这种前后的不协调感，更让人觉得诡异。
　　不自觉的，落合开始正视起狂三。
　　“狂三，时崎狂三。”从容地喝了一口由一名女性工作人员倒的茶水，狂三说道：“我是谁并不重要，重要的是我在帮助您。”
　　‘时崎狂三...时崎...’落合沉默不语，他在脑海里疯狂地思考着东京甚至于整个日本是否有某个财团或者是存在有着时崎之名。
　　思来想去，落合却仍旧找不到一丝的头绪。
　　看着面前的老人一副沉思的模样，狂三没有说话，而是静静地等待着。
　　二人之间的话语权和主动权几乎都在自己的手里，如果不是出于惋惜之情，狂三是必然不会去帮助对方的。
　　再加上二人都很喜欢那副名为天罚的作品。
　　良久，落合馆长摇了摇头，满是歉意地说道：“抱歉，时崎小姐。人老了总是会有心神不宁的时候。”
　　“没事的，我想馆长爷爷您刚刚是在思考我究竟是什么人吧。”狂三用满是笑意的眼神看着落合那苍老的面庞。
　　这可以理解。
　　在面对一个你摸不清楚底细，掌握了你犯罪证据甚至于主动帮你去抹灭证据的人，甚至于对方似乎还想与自己商谈某件事情时，能够保持最基本的理智和冷静而没有陷入慌张就足以说明落合的心理素质够硬了。
　　听闻狂三的话，落合那双长长的眉毛抖动了一下。
　　依旧用着客气的语气，狂三说道：“我是谁，或者我背后是谁并不重要，重要的是我们可以帮助您。”
　　“至于刚刚的那件事情，就是我的诚意了。”不自觉地，狂三在面对落合时的态度从晚辈转变成了组织里最为神秘的成员之一——血腥玛丽。
　　没有给落合说话的机会，狂三继续在二人之间的天秤上为自己的一方增添着砝码：“和您一样，我也是喜欢这些美术品的人。不管是那副天罚，亦或者展厅里的蒙娜丽莎的复制品，这两样作品是我在这里最喜欢的。”
　　说句心里话，对于这座美术馆中竟然还有蒙娜丽莎的复制品这件事情，狂三还是十分惊讶的。
　　对于美术稍有了解的狂三可是十分清楚，一件美术作品为了保存下来通常只会有少量的复制品。
　　毕竟复制品并非赝品，前者和后者之间不仅仅存在着很大的差异，其价值也是仅次于真品的存在。
　　一想到蒙娜丽莎，狂三就觉得有些别扭。
　　因为自从她在这里意外发现了这幅作品后，系统那个时灵时不灵的家伙突然就给自己发布了一个任务。
　　【每天欣赏蒙娜丽莎的手十分钟】
　　靠北啦！自己又不是吉良吉影这个手控狂魔，难道自己还会看着蒙娜丽莎的手就boki吗？
　　再者说自己那什么玩意儿boki？
　　抛开这个让狂三很不爽的问题，在办公室内，狂三接着说道：“馆长爷爷，因为我背后的大人对于艺术和美术有着些许的爱好，所以当我知道了这座美术馆要被真中那个家伙改建成饭馆后很生气的我就把这件事情告诉了他。”
　　为了能让落合这位馆长知道她狂三不是一个人，在她的背后还有着更深层次的大人物，所以狂三决定增加自己话语中的可信度。
　　听闻狂三和她背后的‘大人’都很喜欢美术品，落合心中的猜疑稍减。
　　急于想保住美术馆的他语气有些急促地问道：“那时崎小姐，那位大人的意思是？”
　　“他希望收购这座美术馆，在继续让这里经营的同时，他也希望馆长爷爷您能够继续负责这里。”
　　凭借着这一句话，二人之间的天秤如今已经完全倾向于狂三了。
　　她已经完全掌握了主动权。
　　“所以，作为我们的诚意，沙...咳！”差点又不自觉地嘴瓢了的狂三急忙改口道：“那位大人这才派我来处理这件事情。”
　　‘沙...？’隐约听到狂三似乎是说出了沙这个字的落合急忙选择性地将其遗忘。
　　人老成精的他自然知道有些事情知道的越多，死的就越快。
　　“但你们是怎么知道我会去杀死真中的呢？”落合的问题直接问到了事情最关键的一点。
　　面对这个不怎么好回答的问题，狂三自然是做出了一副万事万物皆在我手的神秘感：“很简单，情报分析而已。”
　　看着狂三一脸的骄傲，落合不禁对面前年轻的少女产生了极高的评价。
　　在落合看来，年龄不过十五六岁的狂三应该是正值人生的大好年华，原本这个年龄的狂三应该是在轻松愉快的校园生活。但是在看到她如此冷静地目睹了自己杀人，并且淡定地替自己收尾，那副宛如做过了无数次才会让人冷漠和成年人的思维方式另落合的心中无比地惋惜。
　　甚至于落合还在思考，究竟是谁，让原本应该无忧无虑的少女变成了如今这种冷血杀手。
　　摇了摇头，落合决定暂时不去思考这些。
　　从这笔交易来看，狂三一方面是既出了钱，又出了力。
　　可是反观自己，出了白白地受到了对方的恩惠外，自己没有丝毫的付出。
　　这一点让落合有些自我怀疑，他们这么大手笔，只是为了美术馆和自己，真的值得吗？
　　并且...自己真的有选择的权利吗？
　　就在办公室里的二人陷入了沉默，身后，办公室的大门突然被人推开了。
　　“不、不好了，馆长！”
　　推开大门的是一名穿着灰色西装，身材略微强壮的男人。
　　“怎么了？为什么慌张的？”
　　装作一副毫不知情的落合并没有因为被打扰到而生气，相反，他很和善地看向了脸上都跑出了汗的男人。
　　“真...真中老板被人杀死在展厅里了！！！”男人一边喘着粗气一边用袖子擦着汗，激动地说道。


　

　　





第13节 13 准备吃瘪的柯南 （四更）

　　真中老板的尸体是被一对父女外加一个小孩发现的。
　　由于一件命案就出现在自己负责的美术馆，所以在从员工哪儿得知了这件事情之后，落合馆长便一脸‘诧异’地‘急忙’跟着那名员工赶往了命案发生的地狱之间。
　　看到落合馆长那精湛的演技，坐在椅子上的狂三满意地点点头。
　　“那么，接下来就让我欣赏一下你们这些侦探该如何‘破案’吧~”将杯中的茶水一饮而尽，狂三已经迫不及待地想要看看工藤新一该如何侦破这件没有任何证据和线索的案件。
　　黑色的女士皮鞋踩在地砖上发出了清脆的声响，那充满了愉悦的步伐彰显着那双秀美双足的主人其实并不在意这里刚刚才发生了一起杀人事件。
　　跟着一群或紧张或好事儿的人群来到了地域之间，站在门口处，狂三看到了那位自称名侦探的毛利小五郎正让员工们阻止那些游客走进地狱之间。
　　美术馆外，在宁静的夜色下，数辆疾驰而来的警车拉响着的警笛声由远及近。
　　随着为首的一辆警车的车门打开，一名穿着米黄色大衣，身体圆滚滚的男人走了下来。
　　大厅内，从警视厅刚刚赶来的警察们迅速地冲进了大厅，并在第一时间封锁住了这栋建筑的出入口后拉上了封锁线。
　　注意到为首的胖警察那不同于其他身着警服的警员们的着装，再加上那标准的胡子和帽子，狂三第一时间便认出来这个胖子就是有着老弟果实能力的目暮警部。
　　在狂三看见目暮警部时，迈步而来的目暮警部也发现了自己那个曾经的部下，同样也是第一位发现尸体的报案者——毛利小五郎。
　　一脸无语地看着这位总是与案件相关的‘毛利老弟’，目暮还是忍住了内心中的吐槽欲望，开始正儿八经地询问起在场的人。
　　看着被警员们挡住的过道，刚刚被警察们劝说出来的狂三砸了咂嘴。
　　‘真是的，如果我不进去那我还看什么啊！’狂三有些气恼地唤出了绯红之王并直接发动了它时间删除的能力。
　　来自于绯红之王这个替身的特殊能力，时间删除可以能将消除这个世界上十几秒的时间，而除了替身的本体之外，其余的所有人都会直接跳过这段时间，并且也不会记得那段时间里面发生了什么事。
　　这种及其强大的能力和某个high不行的金发吸血鬼的替身一样，完全都是属于bug级别的能力了。
　　瞬间发动绯红之王的能力，霎时间，狂三眼前的世界改变了。
　　四周的景色分崩离析，周围的人已久保持着时间停止前的那一刻的表情和动作。
　　此时，在这整个世界，此时此刻唯有她狂三一人可以自由地活动。
　　穿过警员的封锁来到展厅内部，狂三找了个角落后解除了时间删除。
　　警员们在检查者尸体，而目暮警部则是带人询问着展厅里的人。
　　包括落合馆长在内，这里所有的工作人员都在尸体被发现时急忙赶了过来。
　　不过，有一个小孩子的身影却出现在了这些大人们的身边。
　　‘嗯？奇怪，刚刚这个女孩是在这里的吗？’盘问完了最后一个人，目暮警官突然注意到了在角落中还站着一名身着黑色洋装的女孩子。
　　‘难道是她一身黑，我没注意到？’有些疑惑地皱了皱眉，虽然目暮警官并不认为眼前这位身材...
　　好大！
　　注意到身材娇小的少女胸前却惊人的宏伟，目暮警官一时间惊讶地瞪大了眼睛。
　　‘该死的，我在想什么啊！’察觉到自己的想法对于一名女孩子来说有多么的失礼，目暮警部急忙摇了摇头，然后走到狂三面前颇为温和地询问道：“小姑娘，你是这里的游客吗？”
　　面对目暮警官的询问，狂三点了点头，细声细语地说道：“是的，从某方面来说...”
　　“某方面？”
　　听到少女模棱两可的话，目暮警官追问起来。
　　“是这样的，因为我很喜欢这家美术馆里的那一副天罚的作品，所以我这次来是想找馆长爷爷问问看我能不能买下来收藏。”
　　“天罚？”目暮有些疑惑。
　　而就在这时，注意到狂三被目暮警官询问的落合馆长走了过来替狂三解释道：“是的警官，这位小姑娘是今天特地来找我询问那副画的。”
　　听到馆长的解释，目暮点了点头。
　　“那你有没有看到什么可疑的人？或者是有什么可疑的迹象呢？”
　　先入为主的目暮已经在心中排除了这位少女会是嫌疑人的可能了。
　　要知道以他的眼里，他早已目测除了女孩的身高撑死也就一米六，而且那娇小的体型就算踩在凳子上，也不可能用剑把一个大胖子悬空钉死在墙壁上的。
　　听到目暮警部的询问，狂三思考了一下，然后摇了摇头，示意自己什么都不知道。
　　“这样啊...”就在目暮警官打算让人把狂三带出去时，眼前的少女好想突然发现了什么，一脸惊讶地看向了尸体。
　　‘哎？难道她想到什么了吗？’目暮顿时大喜。
　　可是，当他把自己的视线顺着狂三看向了尸体那里时，他看见了那个好想叫柯南的小男孩正站在尸体那里左看看又看看。
　　“警官先生，那个小男孩叫什么名字啊？”演技的很好的狂三做出了一副遇见了熟人的表情。
　　目暮警官虽然更关心这个命案，但他还是很实在地想了一下后说道：“我记得他好像叫柯南吧。”
　　说完，目暮警部快步走到毛利小五郎的身边对他说道：“毛利老弟，麻烦你管好一下你家的这个小朋友！”
　　目暮警部的声音不大，但是在这充斥着压抑和血腥气氛的房间内却足以让所有人听见。
　　自然的，这其中也包含了柯南。
　　‘完了，要挨揍了...’文言，柯南知道自己遭重了。
　　几乎是心声刚落，柯南就觉得自己的耳朵被一只大手揪住，然后被拧的生疼。
　　“你这个小家伙，为什么没事就喜欢往这种地方凑嘛！”
　　用手拧着柯南的耳朵把他带出了房间，在留下了一脸痛苦地捂着耳朵的柯南后，毛利小五郎对着柯南挥了挥拳头，再一次走进了案发现场。
　　“真是的，这个大叔下手真重！”
　　不用看，柯南都知道自己的耳朵绝对红通通的。


　

　　





第14节 14 来！把鳖端上来！

　　大厅外，由于命案发现的时间已经接近了美术馆闭关的时刻，所以在警察赶到时，这里只有零星的几个刚准备离开的游客。
　　在命案发生后，这些游客们便被警察们暂时留在了大厅内，准备接下来进行详细地询问。
　　然而这些人狂三并不关心。
　　走到还在龇牙咧嘴地捂着自己耳朵的柯南身后，狂三笑嘻嘻地俯下身子，用那本就带着无比魅惑的悦耳声音问道：“啊啦~这不是上次在游乐园的小朋友吗？怎么，你今天是跟着你姐姐和父亲过来的吗？”
　　当身后传来了声音，柯南有些惊讶。
　　那一晚游乐园发生的事情已经是他不可磨灭的阴影了。
　　虽然身体变成了小孩子，但头脑依旧灵活的柯南隐约觉得身后的女声有些熟悉，再加上对方说出了游乐园的事情后，柯南的脑海中浮现出了一道少女那令人惊叹的美丽容貌。
　　装作小孩子的语气，柯南一边在内心中感叹着巧合，一边回过身来假装惊喜地说道：“啊！是上次帮助我的姐姐！”
　　从鼻腔中传来了少女那近在咫尺的娇躯上传来的香气，柯南的小脸有些泛红。
　　面前的少女无疑是他工藤新一这么多年走南闯北以来见过最美丽的女孩，尤其是对方身上无时无刻不在散发出的宛如魔鬼一般的魅惑。工藤新一敢肯定，眼前这位...呃...好像叫做时崎狂三的少女在学校中绝对会引起那些男生们疯狂的追求。
　　只不过，自己已经有了喜欢的人了。
　　微微挪开视线不去看着少女胸前因为俯身而自然垂下的，那有着惊人视觉效果的部位，柯南感慨道：“的确很巧呢，呃...时崎姐姐！”
　　虽然嘴上是这么说的，可柯南内心中却觉得这种在命案发生的现场相见的巧合还是不要也罢。
　　而且，从刚刚少女说的话，柯南辩解道：“不过姐姐说错了哦，我不是和姐姐还有父亲一起过来的，只不过由于我父母去了国外，所以我现在是暂时住在毛利叔叔他们家的啦！”
　　由于受到过狂三的帮助，所以在印象上，柯南觉得狂三只不过是一个善良的女生。
　　“毛利叔叔？”狂三‘疑惑’地想了一会儿，然后突然恍然大悟地说道：“就是那个在米花町开着侦探事务所的毛利小五郎先生吗？”
　　“那那位女生就是毛利先生的女儿，毛利兰咯？”
　　听到狂三好像很熟悉毛利一家的样子，柯南也好奇了起来：“难道时崎姐姐你认识小兰姐姐吗？”
　　在柯南的话语中，他十分自觉地就过滤掉了那个喜欢喝酒而且有点好色的大叔。
　　柯南‘好奇’的望着少女酒红色的左瞳。
　　在他身为工藤新一的印象中，自己并没有在学校听说过时崎狂三这个女生的名字。
　　再加上少女那惊人的美丽相貌，如果是在学校上学的学生的话，那么学校里的男生是绝对不会冷落掉这个话题的。
　　既然如此，自己不认识狂三，而狂三却认识身为自己青梅竹马的毛利兰的话，那应该是在校外的某个地方。
　　但具体是哪里，柯南就不太清楚了。
　　因为他从来都没有听小兰说过时崎狂三这个名字。
　　“是啊~”狂三说着突然摇了摇头改口道：“这么说不太对，应该是我认识毛利兰同学，而她应该不认识我。”
　　回想着自己在一年多前心血来潮去看的某次空手道比赛，狂三丝毫没有掩饰地说了出来。
　　“毕竟那时候的我只是观众啦，在看到和我一样年龄的女生竟然有着如此惊人的实力，我自然要好好了解一下啦~”
　　听到狂三的解释柯南了然地点了点头。
　　他可是十分清楚毛利兰的空手道究竟有多么强悍。
　　似乎是想到了某个场景，柯南顿时有些背后发凉。
　　看着话题越扯越远，为了尽快让柯南这个大头小孩吃瘪，狂三很主动地便将话题扯回到了这次的命案上：“对了柯南小朋友，既然毛利兰同学的父亲是一名侦探，那么这是不是说明了这次的命案很快就能侦破了呀？”
　　在小朋友三个字上加了一丁点的语气，狂三有些苦恼地皱了皱眉，露出了让人怜惜的可怜表情：“毕竟外面天已经这么晚了，我现在也是一个人住，如果太晚回去的话，我有些害怕呢~”
　　狂三努力塑造出了一名柔弱的普通少女的形象。
　　听到狂三那种将期望全部放在了毛利小五郎这个侦探的身上，柯南下意识地翻了个死鱼眼吐槽道：“那个毛利大叔啊...”
　　“？”
　　“啊不，我是说毛利叔叔啊！”迅速地察觉到了自己的口误，柯南急忙用着自己也不信的话说道：“是的哦，毕竟毛利叔叔是一名名侦探嘛！”
　　看了一眼被警察挡住了的地狱之间，柯南心里并没有底。
　　他可是知道毛利小五郎平日里究竟有多么的不靠谱，而且在这次的案件中，柯南隐约察觉到了一丝异常。
　　但他却因为线索太少而且不能再案发现场侦查而只能处于猜测阶段。
　　因为自己小孩子的身份，这是柯南现在最头疼的问题。
　　有些苦恼地皱着眉，突然间，柯南想到了一个好方法。
　　他用着无比‘天真’的笑容看向了狂三，而后者虽然表面上做出了疑惑的表情，但是心中已经猜到了柯南在想什么了。
　　“对了，既然时崎姐姐认识小兰姐姐，那正好，小兰姐姐就在里面，我带你进去找她好不好？”属于孩童一般天真无邪的语气从柯南的口中说出，狂三只觉得心中一阵阵地犯恶心。
　　可即便如此，为了能顺利地看到柯南吃瘪，狂三还是做出了一副十分高兴的模样同意了柯南的提议。
　　跟着柯南走向了被警察挡住的通道，不过在二人刚到门口的时候，门口处站着的警察十分尽责地把二人拦了下来。
　　“抱歉，无关人员请不要进去。”
　　“.......”
　　“.......”
　　警察的话让狂三和柯南十分默契地看向了对方。
　　‘那咋办嘛？’


　

　　





第15节 15 被询问的狂三

　　面对警察的阻拦，狂三可不想在这种情况下就使用绯红之王的能力。
　　毕竟工藤新一这个孙子可是聪明的不行，虽然按照设定正常人是无法看见和感受到替身的存在的，可狂三可是十分清楚这个世界中最不科学的就是这些人了。
　　身中千针麻醉而没事儿的毛利小五郎。
　　可以用足球踢下卫星的柯南。
　　徒手打裂电线杆的毛利兰。
　　以及位于武道巅峰的赛亚人京极真。
　　这些一个个的完全不能用正常人来形容的人，说实话，如果自己没有替身的话，狂三是无论如何都不想参与到这种非人类级别的较量中去的。
　　虽然之前在枫叶金币的事件中狂三使用了绯红之王的能力，但那也是在柯南他们在面临歹徒们威胁到他们生命无暇顾及其他事情时才使用的。
　　而现在柯南就在自己的身边，狂三说实话有些拿不准如果自己发动了时间删除，身边的柯南会不会察觉到那种突兀的感觉。
　　出于稳妥起见，狂三没有使用绯红之王的时间删除来进入地狱之间。
　　所以，在二人都想进去但都被警察拦下来的情况下，二人只能大眼瞪小眼地看着对方。
　　不过，好在这种尴尬的等待并没有持续太久。
　　也许是因为毛利小五郎他们已经发现了地狱之间里面的摄像头，所以在一小会儿后，目暮警官便带着毛利小五郎和他的女儿以及落合馆长和一票工作人员来到了位于二楼的监控室打算通过监控查看一下现场案发时的场景。
　　“柯南，你又跑哪里去了啊！”当人群呼啦啦地走上了楼时，毛利兰看到了在狂三身边的柯南急忙跑了过来，那张清秀的面庞上气呼呼的表情看的柯南一阵的头大。
　　不过，在想到认识毛利兰的狂三就在自己身旁，柯南觉得自己有办法来逃过毛利兰的说教了。
　　于是，柯南用着讨好的笑容对着毛利兰说道：“是这样的啦小兰姐姐，这位时崎姐姐上次帮助我过，而且啦，时崎姐姐说她认识小兰姐姐呢。”脸上扬起了大大的笑容，柯南感慨道：“真是好巧呢~”
　　“唉？时崎？”听完柯南的话，毛利兰看向了柯南身旁亭亭玉立的狂三。
　　察觉到毛利兰并不知道自己，狂三十分礼貌地说道：“是这样的，上次我在空手道比赛中看到过毛利同学，虽然我并不会空手道，可是在看到毛利同学那伶俐的身手后，觉得毛利同学真的很厉害呢。”
　　面对比自己还要漂亮的美少女的夸奖，毛利兰有些不好意思了。
　　“哪里啦，只是我很热爱空手道而已。”毛利兰有些害羞，不过她还是站在了家长的角度上感谢这狂三曾经帮助过柯南：“不过，没想到柯南他被你帮助过呢，这实在是太巧了。”
　　一旁，听着两位少女之间的谈话渐渐讨论到了自己的身上，为了不让毛利兰知道自己在游乐园那晚的事情呗毛利兰发现，于是柯南急匆匆地说道：“对了小兰姐姐，叔叔他那里发现了什么吗？”
　　柯南的话让毛利兰想到了现在并不是一个讨论这种事情的时候，明明真中老板的被害还没有找到凶手，一想到这里，毛利兰顿时清醒过来说道：“爸爸他们发现了房间里的监控，他们现在应该已经到了美术馆的监控室去查看那台探头有没有拍下什么了吧。”
　　毛利兰的话引得狂三暗自冷笑。
　　那一台探头早就已经被自己切断了电线，根本就不可能拍下任何东西。
　　不过这件事情柯南他们显然并不知道。
　　在听到那里有探头后，柯南已经迫不及待地想要跑到监控室去查看了。
　　正当毛利兰和柯南告别了看似与这件事情完全无关的狂三，打算前往监控室的时候，一名警察却突然向着三人所在的地方走来。
　　“你们哪位是时崎小姐？”警察问道。
　　“那个，我就是，请问怎么了吗？”面对警察的询问，狂三怯生生地回答道。
　　警察注意到眼前这位目暮警官让自己找来询问的小姑娘，当他看到面前这位穿着黑色洋装的美丽少女那娇弱的身体和拘谨的语气时，他并不认为狂三会做出杀人那种事情，但自身的职责所在，既然目暮警官需要自己把人带到监控室去，那自己就必须要做到。
　　“请问，时崎小姐她难道被怀疑成嫌疑人了吗？”还没有等狂三说什么，一旁的毛利兰忍不住问道。
　　甚至就连柯南都用着怀疑的眼神盯着面前的警察。
　　“不，不是这样。”警察急忙解释道：“是因为在案发时，这里的落合馆长说他正在和时崎小姐谈论着有关一幅画的事情。”
　　“因为落合馆长的说辞需要时崎小姐去证实，所以目暮警官才让我把她找过去。”
　　警察的回答令毛利兰和柯南提着的心落了下去。
　　······
　　跟着这名警察来到了监控室，刚推开房门，狂三和身旁的毛利兰和柯南就看到一大群男人在房间中抓耳挠腮，一副愤恨而有不爽的模样。
　　尤其是毛利小五郎。
　　本以为可以通过监控看到案发过程或者是线索的他在发现地狱之间的摄像头早就已经被破坏了后，他的心情顿时更差了。
　　“目暮警官，时崎小姐已经带过来了。”
　　警察对着愁眉苦脸的目暮警官报告道。
　　“好的，我知道了。”在让警察离开房间后，目暮看着门口怯生生的狂三，默默地在心中叹息了一下。
　　就和其他人所想的一样，狂三给人那种楚楚可怜的印象足以令他们第一时间便将其脱离了嫌疑犯的范畴。
　　可流程还是要走的。
　　尤其是根据落合馆长说，在案发左右，他正在和狂三在办公室中谈论着有关那副天罚的作品。
　　“时崎小姐，之前你是在落合馆长的办公室中讨论着你想要收购一副油画是吗？”
　　狂三看了一眼落合，然后点了点头：“是的，因为我很喜欢那副名为天罚的作品，所以我今天才会来找馆长爷爷。”


　

　　





第16节 16 戏精狂三

　　狂三的回答得到了房间内落合馆长的肯定：“是这样的，时崎小姐今天来的确是和我商量那副天罚的事情。”落合点了点头说道：“其实原本我并不希望这些美术品沦落到俗套的金钱交易中，可一想到美术馆就要消失了，与其让这些珍品被人暗中拿去卖钱，不如让他们去往那些真正和我一样热爱着美术品的收藏者手中。”
　　落合馆长的语气充满了惆怅和失落。
　　的确，在常人看来，落合馆长这位将美术品当做自己孩子一般对待的老人如今即将失去这座第二个家的地方，周围的人都感觉到了从老人身上散发出来的凄凉。
　　只不过，在落合身旁的工作人员中，却有一名穿着黑色西装，长者一副贼眉鼠目的男人露出了心虚的眼神。
　　“那这么说，落合馆长你的嫌疑是最大的了啊...”
　　毛利小五郎皱着眉看着落合说出了他的判断。
　　位名侦探认为在座的这些人当中对于身为死者的真中老板最有恨意的，只有身为这里管理人的落合一人。
　　但是，在上上下下地仔细打量了一下落合那七老八十的相貌后，毛利小五郎又有一些不确定。
　　原因很简单。
　　从死者的死状分析，死者胸口处的西装有着褶皱，这应该是凶手一只手拎起了体重超过两百斤的真中老板并把他直接悬空摁在了墙壁上。
　　接着，凶手的另一只手持剑，直接将锋利的剑尖刺入了死者的咽喉并直接透入死者身后的墙壁。
　　这样的杀人方法在毛利小五郎看来很明显的一点是，凶手如果想要完成这次的杀人手法，对于自身素质的条件也有着相当的要求。
　　“不会吧，明明馆长爷爷年纪都那么大了，他怎么可能能单手举起来一个胖子啊！”
　　毛利小五郎的话音刚落，本着看热闹不嫌事儿大的狂三便立即反驳道。
　　也许是狂三说出了他们心中的想法，美术馆的员工们也纷纷开口替馆长辩解起来。
　　毛利小五郎的脸上有些尴尬。
　　而在狂三身旁的柯南却注意到了落合话语中的一个关键点。
　　“等一下馆长爷爷，您刚才说有人把这座美术馆里的美术品拿出去卖了？”
　　柯南的一句话引起了房间内众人的注意。
　　同时，他也注意到了那名穿着黑色西装的员工脸上已经流出了冷汗并想要躲到身旁同事们的身后，以躲避自己被别人注意到。
　　同样注意到这个男人异常举动的还有目暮警官。
　　“馆长先生，你说的这个人是他吧。”气势汹汹地走到那名员工的面前，在目暮投身数十年警察养成的严肃气势下，那名男人突然惊慌失措地狡辩道：“不，不是我啊，我没有杀了真中啊！”
　　“那你就是承认了你变卖这里的美术品的事情了吗？”不打自招的男人让目暮越发地觉得这个人的嫌疑最大。
　　正当男人还想要辩解时，之前推开馆长办公室房门的员工十分严肃地说道：“不用狡辩了洼田，难道你以为我们不知道就因为你做出的那些事情，老板已经向你索赔了巨额的赔偿了吗！”
　　这一下被同事戳破了的名为洼田的男人终于承认了：“可、可即便是这样，我也没有杀死真中老板啊！”
　　“但目前在座的人当中只有你的嫌疑最大。”毛利小五郎这个时候也转变了矛头，对着洼田说出了自己的分析：“你因为害怕赔偿巨额的损失费，所以才杀死了真中老板。而为了不被发现你行凶时的证据，身为员工的你便故意弄坏了那个房间的摄像头，不是吗？”
　　毛利小五郎一脸严肃的分析倒是让周围的人觉得很有道理。
　　至少这样来看的话，洼田的确是最具有嫌疑的人。
　　“可，可杀人的真的不是我啊！”满脸冷汗的洼田急切地想要和命案分开关系。
　　由于摄像头被故意损坏，目暮警官和毛利小五郎在看到了洼田那做贼心虚的模样后已经在心中认定了这个家伙就是杀人凶手。
　　可事到如今，想要定洼田的罪目前还缺少着最为重要的证据。
　　看着眼前宛如闹剧一般的场景，狂三心中虽然觉得很有趣，但相对于而言，她更想看看柯南的反应。
　　“毛利同学，说句心里话，我实在是不认为这个看起来就虚的男人能做出这种事情啊。”狂三用着可以让柯南听见的声音在毛利兰耳边说话。
　　“唉？是这样吗？”天真的毛利兰狐疑地看向了两条腿都在发抖的洼田，心中也开始觉得狂三的话似乎也有点道理。
　　‘不对...’听到狂三的话，柯南也看向了洼田。
　　不知道怎么的，他总觉得这次的案件绝对没有那么简单。
　　“小兰姐姐，我去一趟厕所！”
　　觉得不对劲的柯南借着上厕所的理由迅速地跑向了命案发生的地狱之间。
　　他的直觉告诉他，案发现场绝对有什么事情是大家都没有注意到的。
　　在柯南跑走后，看着快要被冤枉崩溃了的洼田，心中充满了恶趣味的狂三觉得再这样下去，就凭这个洼田的表现，警察都能把他当做杀人犯带走了。
　　不过好在毛利小五郎这个侦探看着洼田那丢人的表现也咂摸着就凭这种心理素质，这个家伙真的能杀人吗？
　　都快吓尿了。
　　由于毛利小五郎当过警察，所以他很清楚想要定夺嫌疑人还需要最完整的证据。
　　而既然监控早就已经被人损坏，那么想要找到证据，接下来只能去案发现场侦查了。
　　“目暮警官，我有一点事情想要去确认一下。”走到目暮身边，毛利小五郎说道。
　　“好的毛利老弟，那要不要我和你一起去？”
　　“不用了，尸体那里的检识人员在就可以了。”拒绝了目暮，毛利小五郎沉思着走出了房间。
　　就在毛利小五郎走出去没多久，狂三说话了：“警官先生，请问我可以先到外面去吗？”似乎是有什么难言之隐，狂三看起来有些扭捏。


　

　　





第17节 今天刚下班，明天晚上三更

　　今天加班做台账，刚下班回家。
　　明天三更补上。
　　水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水


　

　　





第18节 17 柯南的猜测

　　鉴于狂三这个小姑娘与今晚发生的命案似乎并没有关系，监控室内的目暮警官想都没想就让她先离开房间。
　　只不过暂时还不能离开这间美术馆。
　　走出房间，当身后的房门关闭，狂三脸上的窘迫瞬间消失不见。
　　四处张望了一下，知道刚刚柯南说上厕所只是借口的狂三依旧用着看起来十分温和的微笑表情走到了地狱之间。
　　“抱歉小姐，你不能进去。”依然是那名警察。恪尽职守的他再一次将狂三拦了下来。
　　‘艹...’
　　在内心中不爽地骂了一声，可表面上狂三还是十分礼貌地问道：“不，请问毛利侦探他是不是刚进去了？”
　　“毛利侦探在里面。”警察问道：“你是有什么和案件有关的事情要找他的吗？”
　　‘不要用问句来回答问句啊！魂淡！’强忍着内心中直接发动绯红之王进去的狂三点了点头：“是这样的，我这里有一点不知道算不算线索的事情想要告诉他。”
　　听到了狂三的回答，警察虽然有些不高兴眼前的这个小姑娘有线索不来告诉他们警察，反倒是要告诉一名侦探。
　　可事关一条命案，警察也只好先将狂三放了进去。
　　黑漆漆的地狱之间因为命案的发生，天花板上的灯此时已经被打开了。
　　白色的灯光照亮了这处摆放着诡异美术品的房间，驱散了那种令人不安的恐惧。
　　走到房间里，狂三看见了一大一小两个身影站在尸体前眉头紧锁。
　　看起来似乎是因为这次的命案实在是太过于玄乎。
　　现场没有发掘到任何线索，而唯一的可能性，也就是监控探头也早就已经被人破坏。
　　也许唯一值得庆幸的是，因为监控被破坏的原因，所以这次命案的凶手已经可以缩小到了这间美术馆里的内部人员身上。
　　看着一副愁眉苦脸的二人，一旁的狂三很想在内心中吹起一首欢快の小曲。
　　不过现在的时间已经很晚了，狂三已经不想在这里继续浪费时间了。
　　的确，搞事的感觉是很爽没错，尤其是作为幕后黑手的她就在一旁看着两个侦探在这里摸不着头脑，而自己却在得意的笑。
　　可是啊，当狂三的热情过去了之后，她突然觉得有些无聊了。
　　没有了剧情中留下了线索的监控，赶来的警察和这两个侦探自然也不会知道这起命案究竟是怎么发生的。
　　况且那只被真中老板在临死前丢弃的笔和手中写着洼田二字的纸条以及落合杀人时穿着的盔甲也被狂三处理掉了，这下彻底没有了证据和线索，任凭毛利小五郎这个摸不清底细的人和工藤新一这个大聪明，就算他们想破脑袋估计都无法找到真正的杀人凶手。
　　当然了，这也多亏了落合馆长那极其具有欺骗性的外表。
　　‘该死的，这难道真的没有一点点的线索吗？凶手的杀人方法真的只有这么简单，但却没有一丁点的纰漏？’此时，柯南那张小脸都快纠结地拧在了一起。
　　自认为最强侦探的他绝对不相信这个世界上真的有着如此完美的掩盖方法会没有一丝纰漏。
　　“凶手难道真的就是洼田？”死死盯着面前的尸体，毛利小五郎嘀咕道：“不会啊，那个家伙的胆子这么小。”回想着刚刚在监控室里洼田那都快要吓尿了的丢人表现，毛利小五郎开始怀疑自己是不是想多了。
　　“如果只是单纯地因为害怕被索赔巨额的赔偿金的话，那么这个理由是可以支撑起洼田急于杀人的。”
　　出于自己这么多年来的经验，毛利小五郎知道人在极端恐惧的情况下的确会产生愤怒并且做出很多平常不敢做出的事情。
　　在毛利小五郎的身旁，柯南却并不赞同对方的猜测。
　　‘虽然洼田因为这件事情的确很让人怀疑，可是要论起杀人的理由，落合馆长其实才是最有嫌疑的人。’
　　‘而且...’
　　柯南看着周围墙壁上挂着的各种画像，大脑在飞速地运转着。
　　‘如果只是要杀掉真中老板，可为什么周围墙壁上挂着的美术品都在，唯独尸体身后墙壁上空空如也呢？’看着墙壁上的痕迹，很明显，原先在这面墙上挂着的作画已经在命案发生前就被摘下来了。
　　‘难道是为了保护美术品！’灵光一闪，柯南突然想到了这个可能！
　　‘是的，以洼田那种偷偷拿走美术品去卖的行为，那个男人是绝对不会因为破坏美术品而特地做出这种事情的！’柯南越发觉得自己可能已经找到了某条线索。
　　‘如果是因为想要保护美术品所以才将附近的作品转移的话，那么凶手一定是一个十分热爱美术品的人。再加上他对美术馆的内部了如指掌......落合馆长....’
　　随着自己的猜测，柯南越发得肯定杀死真中老板的人绝对不是洼田。
　　而且，柯南看着真中老板的死状，那副被利剑刺入咽喉的模样分明就是他们之前在这里看到的那副名为天罚的作品一模一样。
　　‘骑士杀死了恶魔。’
　　‘如果是这样的话，那么一切就说得通了。’虽然柯南已经确认了真凶，可单凭自己的猜想，目前并没有证据可以来证明定夺。
　　一旁，注意到柯南那宛如变脸一般的表情，尤其是那一瞬间的自信和笑容，狂三脸上原本微笑的温和表情顿时冷了下来。
　　那露在外面的红色右瞳冰冷地注视着那矮小的身影。
　　背后，似乎是感受到了主人的愤怒，绯红之王那壮硕的身影出现在了狂三的身旁。
　　‘有趣，工藤新一猜到了凶手是落合馆长了吗。’仅仅只是一瞬间，狂三所散发出来的冰冷消失了，她的嘴角翘起了更为戏谑的笑容。‘该说不愧是名侦探吗？可即便是这样，你又有什么证据来断定你的猜想呢？’
　　狂三可是十分清楚仅凭着一个人的分析，而且还是一个小孩子。
　　就算他说的再有道理，没有决定性的证据，那也只是在讲述着自以为是的故事罢了。
　　况且...猜到了真凶的柯南，这也是她所期望的事情，不是吗？


　

　　





第19节 18 姐姐我啊，也是会生气的

　　柯南能这么快地在毫无线索的情况下猜到了杀死真中老板的凶手不是洼田，而是苍老的落合馆长。这件事情让狂三觉得自己以前的确是小看了这个主角。
　　可是，即便柯南猜到了真凶，对于狂三来说终究是无关大雅的事情。
　　因为他没有证据。
　　‘如果凶手就是落合馆长的话，那么他之所以要模仿天罚里骑士杀死恶魔的手法，就是因为真中老板要把美术馆改建成饭店，从而让落合馆长认为他是夺走了自己所爱珍宝的恶魔。’
　　‘否则的话，如果犯人是洼田，他想要杀死真中老板完全没必要用这样的手法，单纯地一剑刺死不是更省事儿吗？’
　　随着距离真相越来越近，柯南也逐渐分析出了落合馆长就是杀人凶手的理由。
　　‘等一下！’突然间，柯南想起来毛利大叔在询问美术馆员工们的不在场证明时，落合馆长曾说过那时他正在办公室中和狂三讨论那副画作的事情。
　　‘难道落合馆长的不在场证明有问题？’柯南回想着真中老板的死亡时间。‘四点左右的时候，我和小兰还有毛利大叔在通道里看到了禁止进入的告示牌，而五点左右的时候，告示牌已经不见了。’
　　‘案发的时间是四点到五点之间，而落合馆长却说那个时候他正在和狂三见面。’柯南有点疑惑，落合馆长的不在场证明目暮警官也已经找狂三确认过了，如果在那个时间段两个人没有人说谎，而是真的是在办公室里，那么馆长想要杀人就必须是在这一个小时里出去过。
　　‘也就是说，在这个期间段，落合馆长想要杀人的话就必须出去至少十五到二十分钟的时间，并且在这个时间段内完成作案。’从死者身上和地上的血迹来看，如果落合馆长是凶手的话，那么他在杀掉真中老板的时候，身上必然会沾上从死者身上溅射出来的血迹。
　　想到这里，柯南便又想到了一个至关重要的问题。
　　那就是落合馆长的衣服和白天他们第一次见到对方时是一模一样的。
　　如果他真的在这个时间段换下了带血的衣服，可为什么警方在搜查美术馆以及其中每一个房间和办公室的时候都没有找到带着血迹的衣服呢？
　　或者说...他在行凶的时候其实遮住了自己？
　　‘等一下！’柯南看着死者咽喉的长剑，突然想到了一个可能。
　　‘骑士用自己的剑杀死了恶魔。如果说落合馆长是穿着某种服装的话...那样的确可以不在剑柄上留下指纹。’柯南想到了白天他们来这里的时候看到的一个西洋盔甲的头盔。
　　‘是的，要真的是这样的话，那么就能解释为什么死者在受到了第一次伤害的情况下没有逃跑或者是反抗了。’苦思冥想的柯南终于得出了结论。
　　‘如果是这样的话，那么一切就说得通了。’自信的笑容再一次出现在了柯南的脸上。
　　‘只不过，现在最需要的证据便是狂三的回答和那套沾上了血迹的盔甲了。’
　　正当柯南确认了凶手的杀人方法时，已经因为烦躁和郁闷而将头发抓的乱糟糟的毛利小五郎也说出了自己的判断。
　　“凶手绝对是洼田了！”
　　有了作案的动机并且没有不在场的证明，加之他也是这座美术馆的员工。
　　这三点让毛利小五郎最终还是认定洼田就是凶手。
　　‘不！不对！不是这样的！’听到毛利小五郎不靠谱的发言，柯南急忙想要将自己的分析告诉他，让他知道洼田虽然有动机但并不是杀人凶手。
　　“叔叔等一下！凶手不是洼田，而是落合馆长！”
　　毛利小五郎刚转身准备回到监控室去认定凶手，柯南的话顿时让毛利小五郎停下来刚刚迈出去的脚步。
　　转过身来俯视着眼前这个调皮捣蛋的小鬼，毛利小五郎没好气地教训道：“小鬼啊，落合馆长都多大的人了，他怎么可能有力气把一个二百多斤的胖子单手拎起来嘛！”
　　“而且，你有什么证据能证明啊？”一想到自己来这里时就被门口警察抱怨说自家的那个小鬼趁着自己不注意直接钻了进去，逮都逮不到。毛利小五郎就一阵阵的头疼。
　　这个家伙实在是太会搞事情了。
　　而且和工藤家的那个小鬼小时候长的一模一样。
　　一想到那个抢自己饭碗的家伙和自己女儿的关系，毛利小五郎的心中涌出了愤怒的火焰。
　　身前，丝毫没有察觉到毛利小五郎散发出来的怒火的柯南急忙说道：“是真的啦！而且落合馆长在和时崎姐姐见面时肯定出去过一段时间，叔叔你只要找时崎姐姐问一下就好了啦！”
　　柯南的话音落下，刚准备用自己的拳头好好教训一下这个小鬼的毛利小五郎就听到了身后传来了狂三的声音。
　　至于毛利小五郎是怎么分辨出来的？
　　那富有魅惑而且动听的嗓音，当毛利小五郎第一次听见时就已经觉得自己的骨头都快要酥了。
　　而且人又长的那么漂亮。
　　只可惜狂三的年龄大概和自己的女儿差不多大...
　　来自老涩鬼的毛利小五郎有着丰富的经验。
　　“柯南小朋友，虽然你是小孩子，可是如果你这么随便怀疑一个和蔼的爷爷可不行哦！姐姐也是会生气的！”在一旁看戏的狂三走过来说道。
　　此时此刻，似乎是因为柯南的发言而真的有些恼火的狂三露出了生气的表情看着柯南。
　　“什么！”狂三的话语让柯南心中大惊。
　　“是吧，我就说你这个小鬼老是喜欢胡言乱语。”口头教训了一下一脸震惊的柯南，毛利小五郎转过身来抱歉地看着狂三：“不好意思啊时崎小姐，这个小鬼...”
　　毛利小五郎刚准备道歉，手下的柯南突然不可置信地问道：“时崎姐姐，你说落合馆长他真的没有出办公室...哎呀！”
　　柯南的话音未落，气急败坏的毛利小五郎的拳头就已经锤在了柯南的头上。
　　“够了啊！”
　　一脸痛苦的柯南捂着自己的头顶，蹲在了地上。


　

　　





第20节 19 Wait, I know you

　　被打了狗头的柯南这个委屈啊。
　　毛利小五郎的拳头又硬又狠，被疼的冒出了眼泪的柯南摸了摸脑袋上鼓起来的包，憋屈的不得了。
　　可是，比起自己脑袋疼，狂三说的话却更让柯南在意。
　　“时崎姐姐，你是说落合馆长他一直都没有出去吗？”
　　“嘿，你这个家伙！”见柯南贼心不死，毛利小五郎又举起了自己的拳头准备再来一下。
　　看到自己又要挨打的柯南闭上了眼。
　　“等一下，毛利叔叔。”
　　被狂三这一声毛利叔叔喊的腿都快要软了的毛利小五郎收回了拳头。
　　“呵、别、别生气啊，时崎小姐，这孩子就是欠收拾。”表情瞬间从怒火中烧转变成了献媚的毛利小五郎有些不太好意思。
　　“没事的，小孩子调皮一点也是很正常的。”狂三的一句话，柯南知道了自己终于没有受到皮肉之苦了。
　　可是她后一句话却让他的心提了起来。
　　“可是小孩子一定要有礼貌！”狂三走到柯南面前居高临下地看着对方：“馆长爷爷是长辈，柯南你一定要尊重老人家，知道吗？”
　　气势汹汹的狂三让柯南顿时变得唯唯诺诺的。
　　“我知道了，时崎姐姐。”
　　这一句话说出来的时候柯南心中那个别扭啊！
　　落合馆长是长辈，他工藤新一人了。
　　可面前这个女孩子明明和自己差不多大，如今自己这个名侦探竟然还要喊对方姐姐。
　　而且不喊还不行！
　　‘算了，大丈夫能屈能伸，我忍！’柯南咬了咬牙，表示自己知道错了。
　　看到柯南认错的态度，狂三表示十分满意：“很好，小孩子就要有小孩子的亚子，这么做就对了！”
　　搓了搓柯南的狗头，狂三笑了。
　　“好了柯南，我们要回目暮警官那里了。”见时间已经不早了，急于想要定案回家的毛利小五郎催促道。
　　“可是...”
　　柯南还想辩解几句，可是在看到毛利小五郎又举起了拳头后，他从心地闭上了嘴，然后用着热切的眼神看向了身旁的狂三。
　　如今在这个没有人听信自己小孩子话的时候，柯南希望身旁的狂三可以帮助他。
　　于是，在回去的路上。
　　走在狂三的身边迈着小短腿，柯南小声地问道：“时崎姐姐，难道馆长爷爷一直都在办公室里没有出去吗？”
　　听到柯南的疑问，狂三想了想说道：“馆长爷爷好像在四点半左右的时候出去了一会儿。”
　　“哦？”狂三的回答瞬间让柯南觉得欣喜若狂。于是，他急忙追问道：“那馆长爷爷他出去了多久了啊？”
　　在柯南看来，狂三的话侧面地证实了落合在案发时间断走出了自己的办公室。
　　只是，狂三接下来的话却如同一盆凉水一般浇在了柯南的头上，熄灭了柯南蓬勃的破案精神。
　　“大概两三分钟吧，馆长爷爷说他上卫生间去了。”狂三回答道。
　　“两三分钟？真的吗？”
　　柯南接二连三的问题显然让狂三有些不太高兴，她正视前方，假装随口说道：“是啊，我那时候在喝茶我会不知道吗？而且啊...”说到这里时，狂三停下了脚步看向了身旁的柯南。
　　注视着柯南水汪汪的大眼睛，狂三语重心长地说道：“不知道为什么，我总感觉柯南你不太像小孩子唉！”
　　‘！’
　　狂三看似无心的一句话让柯南愣住了。
　　“为什么你这样的小孩子会不害怕尸体，反而变着法地凑过去呢？要知道我都想回家了。”
　　被狂三那酒红色的右瞳，柯南脸上的表情凝固了。
　　“还有啊，你明明是小孩子却一点也不尊重老人，这可很不好哦！”狂三用手指轻点着柯南的额头说道：“虽然你的父母都不在了，可既然你暂住在了毛利同学的一家，就一定要做到不能给人家添麻烦，知道了吗？柯南？”
　　如果换做不知情的人听到这句话，估计他们都以为柯南之所以住在毛利小五郎家是因为他的父母已经不在人世了。
　　这就是语言的艺术！
　　“呃...啊！”被狂三注视着的柯南同样也在注视着对方。
　　但是，此时的柯南却感觉自己眼前漂亮的酒红色眼瞳仿佛看透了自己的一切一般，那在柯南外表下，自己是工藤新一这个高中生的本质都被对方透视的清清楚楚。
　　甚至于，紧张到了冒出冷汗的柯南都没有注意到狂三言语中都已经把自己说成了父母双亡的孤儿。
　　良久，直到狂三继续往前走，身后，脸色有些苍白的柯南这才终于回过神来。
　　‘她...她到底是什么人？为什么我有一种被她看透了的感觉？’
　　柯南差一点停滞的心脏开始快速地砰砰直跳，在刚刚的失神中，他仿佛看见了自己面前的不是美丽的少女，而是一名浑身散发着亡者哀嚎的生命收割者。
　　其实柯南并不知道，就在刚才狂三俯身和他说话的时候，普通人看不见的绯红之王将手伸进了柯南的胸腔，并轻轻地捏住了柯南那跳动的心脏。
　　而柯南心跳停滞的感觉和看见的错觉，那大概都是在濒临死亡下，大脑所产生的幻觉吧。
　　走在前面，刚刚调戏完柯南的狂三心情大好。
　　尤其是那副见了鬼一般的表情更是让狂三觉得欺负他绝对是一件十分令人开心的事情。
　　另一边的监控室内。
　　在走廊上的二人耽误的这会儿功夫，已经被警方盯上了的洼田被强制性地戴上了手铐并带往警车。
　　虽然真中老板的死亡事件洼田只是嫌疑最大的人，但是，他偷盗美术品去变卖这件事情却是实打实的。
　　所以，虽然警方不能断定洼田就是杀人凶手，颗偷盗的罪名洼田是逃不了的了。
　　当警方将洼田带走后，毛利小五郎也准备带着女儿和柯南回家休息了。
　　“叔叔，目暮警官他们呢？”
　　在走廊上碰到了一脸轻松的毛利小五郎，下意识觉得大事不好的柯南急忙问道。
　　“目暮警官当然是带着嫌疑人走啦。”毛利小五郎伸了个懒腰：“好了，我们也回去吧，真是累死了！”
　　“我们回家啦，柯南！”认为凶手被抓到了的毛利兰开心地看向柯南，却发现他一脸震惊和不安地看向了走廊上。
　　在那里，狂三和落合馆长有说有笑地向着他的方向走来。
　　当二人擦肩而过，柯南注意到了狂三对他无声地说了句话。
　　‘我们还会再见面的。’
　　‘工藤新一’


　

　　





第21节 20 新的计划

　　话如无形杀人刀。
　　在美术馆杀人事件的第二天，丝毫不在意自己临走前的一句话究竟给柯南造成了多大心理阴影的狂三今天又在无所事事的无聊时光中躺在自家的沙发上看着电视。
　　干净整洁的客厅被空调的暖风驱走了笼罩着的寒气。
　　依旧是穿着一身宽大的白色T恤，光着一双白皙美腿的狂三随意地将脚搭在了沙发的靠椅上，百无聊赖地思考着接下来自己要做什么。
　　柯南那里狂三虽然不知道他现在在做什么，可凭借着自己的猜测，狂三大概率地能猜到柯南估计因为自己的一句话而坐立不安。
　　或者，他现在还可能顶着两个黑眼圈，在分析着自己究竟是不是那晚在游乐园袭击他的黑衣人的同党。
　　要不然的话，狂三怎么可能会知道他柯南的真实身份呢？
　　如果是基于这一点去分析，那么柯南所面临的的问题就更大了。
　　狂三认识小兰究竟是不是巧合，落合馆长这个真凶是不是狂三在后面替他隐瞒的？二者之间会不会存在某种交易？狂三知道了自己的身份后，是不是意味着自己的处境很危险？
　　这些柯南考虑的种种问题在某种程度上和狂三猜测的一样，已经让柯南那颗幼小的心脏提到了嗓子眼。
　　坐立不安这个词也许可以替换成寝食难安更加贴切此时柯南的心情。
　　不过，这些都不是狂三关心的。
　　她之所以会在昨天晚上临走前特地说那句话，主要就是因为她很想看看柯南在这之后的反应来满足自己的恶趣味。
　　其次，那就是替自己的老大姐贝尔摩德来‘好好’照顾一下这个一碰到案件就贸然行动，甚至于都不知道隐藏自己小孩子身份的家伙一点小小的教训。
　　回想着柯南在遇到案件时所表现出来的那种和他小孩子外表完全不符合的心智和性格，如果不是对方有着主角光环的话，鬼知道他会不会被其他人发现端倪，从而惹祸上身。
　　所以，与其就这么继续放任柯南无限地作死下去，倒不如让她这个好心的大姐姐来教一教他如何低调地做人。
　　况且，自己的老大姐贝尔摩德也很欣赏这两个小情侣，甚至于都被戏称为工藤新一的亲妈。
　　所以，出于自己和贝尔摩德之间的感情，狂三认为自己也应该多多少少地来照顾一下这个愣头青。
　　至少，不能让他被组织里那些危险的家伙们发现。
　　要不然的话，一旦让贝尔摩德知道自己在知道工藤新一的真实身份的情况下没有保护好他的话，自己的屁股估计又要肿起来了。
　　一想到贝尔摩德那S气息疯狂散发的恐怖模样，狂三就觉得自己的屁股隐隐作痛。
　　“真是麻烦啊！！！”
　　那种痛苦中伴随着隐约的舒服，一回想起来，狂三就觉得自己是不是这几年被贝尔摩德弄的坏掉了...
　　······
　　之后的某一天。
　　在这风和日丽的天气下，从码头坐船前往月影岛的狂三站在小型游艇的甲板上享受着徐徐吹拂的海风，狂三那披散着的黑色长发在海风的吹拂下扬起着美丽的弧度。
　　自己那个涩批系统虽然不怎么靠谱，而且还时不时地会发布那些让狂三脸红心跳的羞耻任务。
　　可是在某方面，这个系统却在提醒着她柯南中的一些关键剧情。
　　只是狂三不知道对于关键剧情系，这个统究竟是怎么认定的。
　　或许是对于自己有利的事情？
　　比如替组织得到那些枫叶金币。
　　或者是玩梗的？
　　让自己看蒙娜丽莎什么的。
　　甚至于，是想要挽回未来的悲剧？
　　就比如月影岛上的那个女装大佬——麻生成实。
　　一想到月影岛上发生的剧情，那在前期剧情中也可以算得上是童年阴影系列了。
　　而且，那里的案件也是改变了柯南，不，应该是工藤新一对自己的做事法则产生了根本性的改变。
　　同样的，那也是工藤新一心中的一个遗憾。
　　不过，抛开工藤新一的话题不谈，狂三对麻生成实这个女装大佬还是蛮感兴趣的。
　　但更多的，可能还是可惜吧。
　　那在被大火熊熊燃烧的公馆中直至死亡之前都在弹奏着的乐声，的确给狂三带来了深刻的印象。
　　所以，针对这次系统发布的任务，狂三在整理了一下自己的行李后便以游客的身份从码头坐船，准备一边享受着乡村生活一边思考着自己下一步的行动。
　　经过一段时间的航行，站在船头的狂三已经可以用肉眼看见月影岛的码头了。
　　这时，从船舱中走出来了一名身着黑色西服的壮硕男人。
　　“大人，我们就快要到了。”
　　作为酒厂中属于贝尔摩德的外勤人员，他们对待组织中的高层成员是毕恭毕敬的。
　　哪怕此时此刻站在他面前的是一个年龄看起来不过十六岁的少女。
　　男人十分清楚，组织里那些有着酒的名称作为代号的成员没有一个不是心狠手辣之辈。
　　而且，作为贝尔摩德的下属，男人也曾经配合过面前这位在组织中代号血腥玛丽的少女完成过任务。
　　那种迅速而又诡异的手段让他们这些人不敢小视这位看起来人畜无害的少女。
　　“很好。”没有回头，狂三依旧看向不远处的月影岛。
　　狂三冷淡的态度并没有让男人感到丝毫的意外。
　　或者说，他们早就已经习惯了。
　　“对了大人，这次您需要我们的协助吗？”以为这是一次杀人任务的男人扯出了残酷的笑容。
　　他们已经有一段时间没有动过手了。
　　憋得慌。
　　狂三摇了摇头：“不用了，这次是我一个人的行动。”
　　说罢，狂三从自己的口袋里掏出了一张纸条拿在手中。
　　“这张纸上面的人过段时间会从警视厅放出来，等到他回到家以后，把这个人带到‘渡口’，交由那里的人带走就行了。”
　　恭敬地从狂三手中接过纸条，男人在近距离地接触狂三那白嫩完美的右手，心中忍不住一颤。
　　“我明白了，是只要活着就行吗？”压抑住内心中不该有的想法，男人微微颔首。
　　“别弄死就行。”


　

　　





第22节 21 出来旅游的狂三

　　把从落合馆长那里得到的有关洼田信息的纸张交给组织的基层人员，
　　狂三在游艇停靠在了岸边后，拉着自己装着生活用品和换洗衣物的行李箱走下了游艇。
　　这一次，以旅客的身份来带月影岛的狂三，一是为了完成系统发布的拯救麻生成实的姓名。其二，狂三是想借此机会，让柯南这个毛头小子改变他那冒失的性格。
　　这一件对柯南的侦探人生中有着浓重着墨，甚至改变了柯南在破案时那锋芒毕露的理念的事件，狂三思来想去，还是决定自己在这件事情中不做太多的干涉。
　　另外一点让狂三比较头疼的，还是由于自己不清楚剧情发生的具体时间，所以狂三只能使用最笨的方法，先行来到月影岛守株待兔。
　　至于为什么狂三不让人直接在毛利家盯梢，等到毛利一家出门的时候再赶过来？
　　主要就是因为狂三并不想让组织里的人过早地注意到这一家子。
　　尤其是毛利兰和工藤新一之间的关系，组织里的人只要稍加调查就能知道二人那亲密的青梅竹马的身份。
　　到时候如果有人问起来狂三为什么要盯着毛利一家来，狂三可不怎么好解释。
　　左手拿着弄来的月影岛的地图，狂三准备先找到旅店住进去然后再出来玩。
　　月影岛的面积虽然不大，但是那秀丽的风景和与大城市完全不同的乡村生活却能给人带来一种远离城市喧嚣的轻松宁静。
　　呼吸着岛上的空气，决心好好在这里玩玩的狂三觉得自己的心情都愉快了许多。
　　由于岛上也经常会来一些旅游观光的游客，所以当一手拉着手提箱，一手拿着地图的狂三出现在这些土生土长的本地人面前时并没有太大的意外。
　　不过，由于狂三那出色的外貌和惹火的身材，那些路过的男性们倒是控制不住自己的眼睛，朝着狂三偷偷摸摸地瞟了几眼。
　　‘这就是男人啊！’将一切尽收眼底的狂三感慨着。
　　曾和及时，作为男性的他在看到路过的美女时也会抱着欣赏的眼神看上两眼，所以她很理解那些时不时会看向自己的男人在想着什么。
　　当然，眼睛长在他们身上，这一点狂三可管不了他们。
　　只是，如果他们对自己产生了一些不该有的想法并且想要实施的话，那么狂三自然就不会对那些色欲熏心的家伙手下留情。
　　虽然做不到绯红之王那种一拳穿胸的强大力量，可经过了这么多年锻炼的狂三本身也不是吃素的。
　　拖着自己的行李根据地图，狂三找到了位于镇子中的旅店。
　　没有大城市里那高耸的大楼和华丽的设施，出现在狂三面前的旅店从外形上看起来十分的朴素。
　　三层楼高的旅店在周围的乡村环境下并不显得突兀。
　　不过这也是一件理所当然的事情。
　　毕竟这里是在乡村，建筑的风格上自然也要贴近这里的生活氛围。
　　总不能在一片民房中突然冒出了一个几十层高，到了夜晚还会霓虹灯闪烁的酒店吧。
　　那样这里的气氛就会给人一种强烈的不协调感。
　　迈步走进旅店来到大堂，这里简谱但是却精心设计的布置让狂三对旅店满意度上涨了一节。
　　“欢迎光临！”
　　看到大门的玻璃门被拉着手提箱的女孩推开，已经从业了数十年的老板礼貌而又不失亲切地从柜台后站了起来。
　　“请问客人是来住店的吗？”外表看起来和和气气的男人问道。
　　从狂三那美丽的外表和带着的物品来看，眼光狠辣的男人一下子就看出了狂三身上穿着的一套衣服绝对都是行货。
　　虽然他是一个正儿八经做着旅店生意，不会去做出宰客这种缺德事情的人。
　　可这并不代表着老板不会为那些有钱人提供比其他人更为热情和周到的服务。
　　从房间的环境再到供应的食物，这些东西老板在招待不同客人的时候也分成了三六九等。
　　看着满脸笑容的老板，狂三说道：“是啊，你这里还有空房间吗？”
　　“当然有。”由于季节的原因，现在的月影岛正处于旅游的淡季。虽然这段时间也有着一些从其他地方过来游玩的游客，可和以前的旺季相比，这里的大部分房间可是已经空了很久了。
　　将住一天，包括餐饮的供应需要的价格说了出来，狂三思考了一下价格后觉得这里稍微贵了一点外，倒也在自己的接受范围内。
　　看到狂三同意，老板脸上的笑容更加热情了。
　　他十分主动地替狂三办理了入住的手续后，还亲切地告诉狂三他们这里还有着温泉可供使用。
　　“对了客人，您的房间在三楼，需要我帮您拿行李上去吗？”看着狂三娇滴滴的模样拎着一个行李箱，老板凑过来问道。
　　“不用了，我自己一个人上去就可以了。”一个行李箱的重量对狂三来说算不了什么。
　　拒绝了老板殷勤的服务，狂三带着自己的行李走到了三楼。
　　找到自己的客房，狂三推开门走进了自己的房间。
　　和想象中的一样，房间的风格比起旅店来说更贴合于民宿。
　　满满的日式布局虽然一眼看上去颇为的简陋，可是从家具和布置来看，这里更加有着浓郁的田园风格。
　　经过老板精心打扫和整理的房间干净整洁，让人一眼看上去就觉得清爽和舒适。
　　在门口把脱下来的鞋子放在鞋架上，狂三把自己的手提箱放在了房间的角落。
　　“还不错嘛~”站在房间中央的狂三给出了一个肯定的评价。
　　走到窗边开窗欣赏着外界的风光，作为一处旅游散心的地方，月影岛给狂三的感觉还挺不错的。
　　召唤出绯红之王里里外外地仔细检查了一遍房间，在确认了这里没有什么不该有的东西后，狂三准备先到外面逛一逛，熟悉一下这座岛，以便于自己接下来的行动。
　　休息了几分钟后，狂三走出了房间。
　　不过在临走前，为了避免有人闯入自己的房间做一些见不得人的事情，狂三利用了一些小道具在房间里做了一些很不起眼的记号。


　
　　感觉好冷清啊o(╥﹏╥)o
　　





第23节 22 悠哉悠哉

　　月影岛虽然四面环海，对外交通只能依靠船运的单一方式注定了这里居民们的生活条件无法和繁华的大都市相提并论。
　　可与之相对的。
　　月影岛那得天独厚的自然环境却弥补了这里经济上的不足，依托着这里的风光，每年来这里游玩的游客在为这里带来了大量人气的同时，月影岛的居民们也围绕着前来游玩的游客逐步找到了除了捕鱼以外的另一条生财之路。
　　这些信息都是狂三在来这里前所打听到的消息。
　　本来吧，狂三还想在城镇上逛一逛，好好感受一下这里的田园生活。
　　不过由于现在的月影岛正好面临着下一届村长的选举，狂三时不时就能看到张贴在城镇各处的海报，那些无一例外都印着候选人们拉投票和支持的五颜六色的纸张，着实是令狂三觉得有些掉胃口。
　　高悬于天空之上的太阳在狂三的瞎溜达中不知不觉地缓缓落向了海平面。
　　橘红色的光辉映衬着天空和海洋，在海风徐徐地吹拂下，站在一处山坡上的狂三望向了远方的那一片夕阳美景，觉得这一次来月影岛真的是没有白来。
　　黑夜渐渐降临，皎洁的月光照耀着这片陷入了宁静的乡村。
　　在昏暗的小道上，趁着下午的时间已经摸清楚这里的点位的狂三也准备回旅店去好好休息一下，顺便去看看旅店老板说的他们家的温泉环境如何。
　　最好是一边泡着温泉，一边弄点甜酒喝喝。
　　倾听着路边绿植中传来的虫鸣和不知名的鸟叫声，狂三回到了暂住的旅店。
　　厅堂的老板依然坐在柜台后。
　　当狂三推门进来，原本一脸无聊地在看着杂志的老板顿时换上了一副热情的笑容问候道：“客人，您觉得我们这里的环境怎么样？”
　　“很不错啊。”狂三虽然不怎么想搭理对方，可既然人家都舔着脸凑过来了，自己总不能冷冰冰地不理人家吧。
　　那样就不符合狂三给自己塑造的人设了。
　　所以，狂三以游客的身份对岛屿的风光给出了她心中的评价。
　　“那真是太好了。”很显然，从老板那更加灿烂的笑脸上可以看出来他对狂三的回答十分的自豪。
　　“对了客人，您的晚餐我们马上就为您端到房间里去。”从狂三那价格不菲的衣着和身上散发出来的那种宛如大小姐一般的气质，老板自从在见到狂三后就决定以最好的待遇和最贵的消费来服务狂三。
　　“那就麻烦你了。”对这里的晚餐还有点小期待的狂三点了点头后走向了自己的房间。
　　为了让自己的‘工作’压力有一个宣泄口，狂三这些年来可是没少培养出自己的额外兴趣。
　　漫画、美食、自〇等等一系列事情都是狂三排解压力的手段。
　　顺带提一句，柯南的世界中竟然没有奥特曼，反倒是那种给儿童向的假面超人，这让狂三从一开始就已经放弃了这个世界的特摄片。
　　走到自己的房间前，狂三一眼就看见了自己在门上做的小记号被移动过了。
　　‘是旅店的服务生进来过吗？’狂三微微眯起了眼，迅速地召唤出了绯红之王。
　　当绯红之王那壮硕的身体挡在自己面前，狂三同时发动了自己的另一个能力。
　　遮挡住左眼的刘海随着名为【墓志铭】的能力发动，狂三可以通过左眼看见自己眼前的刘海上显影出来的‘未来’。
　　在十几秒的‘未来’，狂三并没有察觉到房间内有什么异样。
　　除了房间里放着的被炉上多了一盘丰富的水果和零食。
　　在看到未来的场景后，狂三觉得自己是多虑了。
　　不过考虑到自己好歹也是酒厂高级成员而且仇敌甚多，狂三觉得自己小心一些似乎并没有什么不对的。
　　推开房门，狂三先是用绯红之王查看了一遍房间中自己留下的其他记号并没有被动过的痕迹后，确认了自己的房间只是进来了送水果的服务员而并没有其他人闯入过。
　　脱下鞋子，放松下来的狂三从自己的行李箱中拿出了一本漫画。秋季的海岛在太阳下山后还是有些冷的，再加上开窗通风，海风夹杂着冷气吹进了房间，让毫不犹豫地钻进了房间里的被炉中。
　　“暖和！”开心地剥着果盘上的橘子，为了能更舒服一点，狂三直接躺了下来，然后翻了个身趴着把自己的大半个身子都挪进了被炉中，美美地开始看起了漫画。
　　寂静的房间只有狂三在翻页时，发出了纸张摩擦的唰唰声。
　　大约十几分钟后，客房的门被敲响了。
　　“客人，您的晚餐已经做好了。”门外传来了一道成熟女性的声音。
　　听到自己的晚餐来了，狂三一口将剩下的两瓣橘子直接送进了口中，含糊不清地说道：“我知道了，进来吧。”
　　“好的，打扰了。”
　　房门被推开，狂三看到了一名穿着淡蓝色和服的中年女性跪坐在门口。
　　而在她的面前，一看就很丰盛的晚餐摆放在托盘上。
　　除了晚餐外，狂三还看到了一大瓶鲜榨的果汁。
　　“麻烦你了。”从原本的趴着换成了坐起来的姿势，狂三示意这位看起来像是老板娘模样的女人将晚餐直接端到自己面前被炉的桌面上。
　　小心翼翼地将晚餐摆放在桌面上，女人跪坐在狂三的身旁说道：“客人，如果您还有什么需要的话可以直接和我说。”
　　“那你是这里的服务生吗？”狂三看着女人问道。
　　“可以这么说吧，因为这家店就只有我和我丈夫还有儿子，我们三个人在维持。”
　　听到女人这么说，狂三了然了。
　　“那你是这里的老板娘咯？”
　　“是的。”女人点点头说道：“我是山名真希，是这座旅店的老板娘。楼下那位是我的丈夫，山名阳太。”
　　“那你们的儿子呢？”根据这位自称为山名真希的女人解释和自己的观察，楼下那个老板负责看场子，而作为女性，心思比较细腻的山名太太负责这里的卫生和打扫。
　　想到这里，狂三看向了自己桌面上那份看上去就让人颇有食欲的美食。
　　“如果我没猜错的话，你们二位的儿子，应该就是这里的厨师了吧。”


　
　　人口普查开始了，长期加班是跑不掉了。
　　不过即便如此，我这里也不会鸽的。
　　





第24节 23 享受温泉

　　或许是赞扬，或许纯粹是为了客套。
　　在听到狂三猜中了这家旅店真的只有他们一家三口在经营着，并且一眼就看出来二人的儿子就是旅店的厨师后，山名真希脸上的笑容更加热情了。
　　用着自豪的语气，老板娘开始向狂三介绍起了她的儿子。
　　“勇介他啊，可是我们岛最出色的厨师呢。”
　　听着老板娘的话，狂三看向了自己面前的晚餐。
　　月影岛四面环海，所以岛上居民们所用的绝大部分食材基本上都取自于周围蔚蓝的大海中。
　　这一世狂三在霓虹已经吃够了各种各样的海鲜。
　　无论是东京最顶级的料理店还是深藏于民间街巷中的美食，霓虹人最能拿得出手的海鲜狂三可以说她基本上吃了个遍。
　　可以说一般的海鲜料理狂三已经吃腻了。
　　不过当狂三看到眼前丰盛的海鲜拼盘不管是从食材的色泽上还是那明显可以看出的精湛刀功，狂三觉得老板娘口中的勇介，这位旅店厨师的手艺完全可以媲美那些高级餐厅的厨师了。
　　就是不知道口味如何。
　　“的确啊。”
　　由于狂三并不是专业的美术家，所以她可没那种看到料理就可以判断出厨师心态的大神。
　　不过从拼盘上各种海鲜的摆放来看，狂三也能看出来这些都是源自于那位勇介精心布置的。
　　很显然，狂三的回答让老板娘十分开心。
　　虽然她还想向眼前这位美丽的少女推荐一下自己那优秀的儿子，可是出于自己的职业和避免打扰到客人的用餐，老板娘在感谢了一下狂三的赞扬后，恭敬地离开了房间。
　　“真是的，我最不擅长应付这种热情的人啊！”眼神狠辣的狂三怎么可能没看出来老板娘看自己时，仿佛就差在自己的脸上写上‘自家的儿子优秀而且单身’这句话。
　　那恨不得立刻就让她的儿子见一见自己的火热目光，着实是让狂三觉得有些不舒服。
　　不过好在对方还懂得一点分寸，没有继续和自己家长里短地扯皮。
　　否则的话狂三恐怕就要直接翻脸了。
　　“难道是我表现的太温和了，给他们一种我很好说话的错觉？”狂三有些怀疑。
　　将刚刚那些让自己不怎么舒服的事情抛之脑后，狂三决定自己还是先尝尝看这里的晚餐，把自己逛了一下午已经饿了的肚子给填饱。
　　······这不是美食节目······
　　约莫半小时后，细嚼慢咽地解决了晚餐的狂三优雅地拿起了桌上的纸巾擦了擦嘴。
　　晚餐的味道就和她设想的一样，虽然晚餐的食材对狂三这个吃货来说有些单调，可凭借着厨师精湛的手艺，让原本这些司空见惯的食材多出了一份独特的美味。
　　喝着果汁，狂三打开房间里的电视，想要看看有什么比较有趣的节目可以打发一下时间，好让自己消消食。
　　跳过了无聊的新闻和给小孩子看的低龄向假面超人，翻来覆去地将电视频道都看了一遍的狂三叹了口气。
　　“这个时代的娱乐还真是匮乏...”
　　狂三已经不知道这是自己人生中第几次感慨着时代的悲哀。
　　无奈，左看右看都没有什么特别节目的狂三跳过了一个自己熟知的女性电视台节目主持人所主持的节目，开始无聊地看起了这个时代日本的大明星冲野洋子演出的电视剧。
　　对于狂三这位从现代穿越而来的人，这个时代的电视剧真的是有些俗套。
　　甚至于她刚看到开头，基本上就猜到了电视剧的剧情接下来会发生什么。
　　不过好在冲野洋子长得漂亮而且演技也在线，偶尔看看这种怀旧的电视剧，狂三觉得也挺有年代感的。
　　“身材不错嘛~”与其说是看电视剧，不如说是在欣赏冲野洋子这位美女明星身材的狂三光凭借自己的肉眼基本上就分析出了冲野洋子的身体数据。
　　这大概就是lsp精神了吧。
　　喝着果汁看着电视，差不多到晚上九点的狂三觉得自己差不多也该去享受一下这个旅店的温泉服务了。
　　拿起房间内旅店供应的白色毛巾和浴衣，狂三关掉电视换上了拖鞋走出了房间。
　　根据旅店挂在墙壁上的标识，狂三来到了标注着女性门帘的浴室。
　　‘有人？’
　　掀开门帘走进去，狂三听到了从里面传来有人淋浴的冲洗声。
　　‘应该是和我一样的客人吧。’
　　没有想太多，狂三走到衣柜前根据号码牌找到了自己的衣柜。
　　缓缓将身上的衣服脱下用衣架挂起，狂三那雪白如玉的凝白肌肤和傲人身材顿时暴露在了略有寒冷的空气中。
　　在泡温泉前，知道规矩的狂三拎着自己的毛巾走到淋浴区，准备用温水冲洗掉一天下来身上的风尘。
　　就和她在更衣室听到的一样，当狂三走进去时，她见到了一名刚刚冲洗完毕的女性正朝着里面的露天温泉走去。
　　“背影不错，皮肤挺白而且屁股还挺翘的。”
　　性别女，爱好女的狂三嗅到了美少女的味道。
　　在狂三看向女性时，听到了身后动静的对方转过身来，也看向了狂三。
　　四目相对，很好地掩饰住了自己目光的狂三微笑着向对方点了点头。
　　而后者也再对狂三笑了笑后，转身走向了三面由石头堆砌的温泉。
　　坦诚相待的二人都很自然，丝毫没有不好意思。
　　从外表上看，女性的年龄大约二十几岁，身材看上去凹凸有致。
　　虽然对方的个头比自己要高了那么一些，可是论起某些部位的大小，狂三却有着绝对的优势。
　　坐在淋浴区的木凳子上，狂三再仔细地洗完了全身后，一身轻松地走向了温泉。
　　站在温泉旁，由于温泉是露天的原因，秋季的冷风让狂三迅速地试了试水温后，慢慢地坐了进去。
　　当温热的泉水浸泡着皮肤，狂三的脸上不由得露出了十分舒爽的表情。
　　‘美的很美得很！’
　　正当狂三美滋滋地享受着温泉时，她突然楞了一下。
　　‘唉？我的甜酒呢？’


　
　　字数已经到可以签约了，只是不知道以这本书目前的成绩能不能过。。。
　　





第25节 24 世界上少了一个女装大佬

　　本来打算在泡温泉的时候美滋滋地小酌几杯甜酒的狂三发现自己竟然忘记了这间事情后，整个人顿时露出了生无可恋的表情。
　　‘啊，我怎么会忘记这件事情啊！’背靠着身后的石壁，狂三的身上散发出了如同咸鱼一般的颓废气息。
　　面前，察觉到了狂三身上的异样，还以为狂三这个看起来年纪轻轻的少女是泡温泉泡出事情来了的女性试探性地往狂三这里凑了凑，关心地问道：“那个，请问你是有什么不舒服吗？”
　　听到女性向自己搭话，狂三摇了摇头，用着悔恨的语气说道：“没什么啦，只是我忘记拿甜酒进来了。”
　　“本来我还打算喝两杯呢...”浑身上下无精打彩的狂三背靠着石壁，整个人仿佛都软了一般慢慢沉入了温泉中，只留下了脑袋还露在水面上。
　　狂三的回答让女性放下了心中的担忧。
　　随即，她笑着说道：“这件事情的确是有些遗憾，可是小姐你成年了吗？要知道在日本，未成年可是禁止饮酒的哦！”
　　狂三怎么会不知道这条法规。
　　可是作为法外狂徒的她，可不会像是那些好孩子一般墨守成规。
　　“规矩是死的，人是活的。”狂三抿着嘴，用着仿佛看透了人生一般的语气说道：“而且啊，我可不认为这种法律可以规范到每一个未成年人的身上。”
　　“法律...吗？”也许是狂三的话牵动了自己内心中的某根弦，女性那张秀丽的面庞上露出了些许嘲讽的笑容。“对了，小姐你难道是来岛上旅游的吗？”
　　似乎是不想再谈论这种话题，女性露出了好奇的神情问道：“我在岛上从来都没有见过你呢。”
　　“哦？”听到女性的话，狂三上下打量了一下对方。
　　“是啊，我是今天下午才从东京来这里的。”狂三注意到了女性话语中的关键，反问道：“这么说姐姐你是这座岛上的居民吗？”
　　从二人的外表上看，仿佛女高中生一般般的狂三无疑是要比对方一看就是成年人的外貌要年轻许多。
　　“这么巧啊！其实我也是从东京来的哦，不过我是出生在东京，然后几年前才搬到这里来的。”听到狂三竟然和自己一样都是东京这样大城市的人，女性看起来十分的惊喜。
　　注视着眼前的女性，狂三心中产生了一丝怀疑。
　　‘是单纯地巧合？’作为知情人，狂三或多或少地记得一些原先的剧情。
　　作为她这一次的任务目标，浅井诚实...或许该称呼为麻生成实，这个男扮女装的女装大佬就是在几年前从东京搬到月影岛中，以医生的身份回来调查他父亲麻生圭二的死因的。
　　而现在，自己面前的女性竟然也说自己是从东京搬来的，如此出人意料的经历让狂三觉得这可能不是一个巧合。
　　难道在这个世界中麻生成实其实就是女性吗？
　　这样的猜测虽然有些令人匪夷所思，可这么多年大风大浪都见过了的狂三显然不会让心中的惊讶和怀疑让对方发现。
　　狂三敲到好处地假装出了自己因为对方的话感到惊讶：“真的吗？那还真是巧啊！”
　　“对了，我叫时崎狂三，不知道姐姐你叫什么名字啊？”狂三决定好好利用此时二人之间因为巧合而产生了的共同语言，来确认自己那大胆的猜测。
　　“浅井诚实，是这个村子的医生，而且啊，是有正经医疗执照的医生哦！”
　　自称为浅井诚实的女性在说出了自己的名字后，狂三心中大惊。
　　她那大胆的猜测竟然真的猜中了！
　　惊了！女装大佬竟然真的变成了女的了！
　　心中为这个世界少了一个女装大佬默哀了一秒，狂三不动声色地问道：“那既然浅井姐姐你是这里的居民，难道你是特地跑到这里来泡温泉的吗？”
　　在下午的时候狂三在村子里踩点就经过月影岛的诊所。
　　只是那时狂三只是在门口路过，并没有进到里面。
　　可没想到，到了晚上对方竟然会如此巧合地出现在旅店的温泉这里。
　　“是啊。”浅井诚实点了点头解释道：“其实村子里还有一个温泉，不过那里的温泉比这里要简陋很多。”想到了某种不好的回忆，浅井诚实突然严肃地看向了狂三：“而且啊，虽然那里也被分成了男女两个区域，可是村子里的某些男人可不会那么规规矩矩的。”
　　末了，浅井诚实说道：“时崎小姐你这么漂亮，可千万一定要注意不能去那里哦！”
　　浅井诚实的话让狂三自然而然地就想到了名为偷窥的不正当行为。
　　尤其是在想到自己美美地泡着温泉的场景被那些家伙偷偷注视着，狂三就觉得一阵恶心。
　　“真是太感谢你了，浅井姐姐。”这句话是狂三发自内心的。
　　“不用这么客气啦，毕竟我们都是女生啊，自然要互相帮助的！”浅井诚实有些不好意思地笑了笑。
　　在接下来的一段时间里，以为狂三真的只是一个人来这里游玩的浅井诚实向狂三介绍了不少月影岛上比较著名的景色，以及一些风土人情。
　　而狂三也是认认真真地聆听着。
　　不过这都是狂三故意做出来给她看的。
　　狂三真正的心思可都是一心扑在了如何可以获得最大利益的行动上。
　　天色越来越晚，觉得泡的差不多了的二人走出了温泉。
　　‘这...这真的是一名十六岁女孩子有的身材吗！’
　　注意到擦拭着身体的狂三，浅井诚实不自觉地看了看自己的。
　　‘ε=(´ο｀*)))唉’
　　虽然对自己的身材颇有自信，可是当浅井诚实看到狂三，她一时语塞。不知道该如何形容的她只能感慨着现在的女生营养真的是太好了。
　　片刻之后，换上了浴衣的狂三告别了要回家的浅井诚实，一个人独自回到了房间。
　　擦拭着潮湿的头发，坐在榻榻米上的狂三打开了电视，用遥控器翻找着没那么无聊的节目。
　　在之前的接触中，狂三已经可以断定麻生成实是一名货真价实的女性，而不是经受了泰国的某种手术。
　　毕竟真正的女性和通过手术变成女性，这二者之间还是有着很大差异的。
　　尤其是狂三这种眼光毒辣而且经验丰富的人，更是轻易就可以辨别出来。


　

　　





第26节 人口普查加班中，顺便有些事情要说

　　人口普查任务量巨大，现在我还在单位和苦逼们一起录入系统，今晚估计又要加班到十一二点了。
　　今天先空一下更新，明天补上。
　　ps：还有，本书这几天开始尝试签约，虽然不清楚签约主要要看什么，但是还是希望能过。
　　ps2：在这里感谢各位的支持，如果有什么建议或者意见的话，欢迎直接在书评区里告诉我。
　　ps3：书评区有点冷清....ε=(´ο｀*)))唉
　　ps4：这次的加班还是由于上面布置任务的时候没有说清楚，等我们搞完了才说需要修改。
　　ps5：加班没有加班费 [○･｀Д´･ ○]
　　ps6：返工真的很烦！！！！！！！


　

　　





第27节 25 月影岛见闻

　　夜晚，把壁橱里的被褥铺在榻榻米上，头发还有些湿润的狂三趴在了柔软的被褥上看着电视中播放的深夜节目。
　　披散着的乌黑长发散发着淡淡的清香，身上的一身宽松睡袍松松垮垮地，露出了狂三暴露在布料之外的那凝白如玉的肌肤。
　　尤其是那双可以令无数足控血液下流的优美双足，更是在昏暗的房间中给人一种绚丽夺目的诱惑。
　　只可惜，此时房间内足以让任何男性变得狂热无比的美景没有一个人可以欣赏的到。
　　喝着放在自己面前小杯子中的甜酒，虽然趴着喝让狂三有些不太舒服，但懒病犯了的狂三实在是不想动了。
　　哪怕只是从被褥上坐起来。
　　刚刚泡完了温泉，此时的狂三只觉得自己的身体暖洋洋的，再加上回来到现在自己已经喝了整整一大瓶甜酒，虽然甜酒的度数低到完全可以把它当做饮料来喝，但是这玩意儿毕竟还属于酒类，已经喝了这么多的狂三或多或少地都能感觉到自己的思绪已经因为酒精的影响而变得慵懒起来。
　　白皙的脸颊浮现出一丝丝的微红，可是在昏暗的房间中并不起眼。
　　随着时间越来越晚，狂三觉得自己的眼皮子也越来越沉。
　　大大地打了一个哈欠，狂三用袖子擦了擦眼角的泪水，然后从被褥上爬了起来。
　　走到卫生间解决了一下问题，一脸舒爽的狂三整理了一下自己身上这身松松垮垮的睡衣后钻到了暖洋洋的杯子里。
　　伸手用遥控器关上了电视，当房间彻底被黑暗笼罩，觉得困意席卷而来的狂三闭上了眼睛，心中决定明天先睡一个懒觉。
　　······
　　第二天中午，睡了一个大懒觉的狂三表情有些难受地醒了过来。
　　睁开眼睛的狂三一把地掀开了盖在自己身上的杯子，嗖的一下爬起来，顾不得身上的睡衣已经松到了快要从身上掉下来，狂三直接冲进了房间里的卫生间。
　　急匆匆的狂三甚至连卫生间的门都没有关。
　　洪水泄洪中······
　　淅淅沥沥的声音持续了一段时间，然后传来了马桶冲水的声音。
　　解决完了问题顺带着洗漱一番，从走出卫生间时狂三脸上一脸轻松的样子，很明显，狂三解决了自己在新的一天面临的第一个问题。
　　“呼~真是好险啊！”
　　没有了急迫的生理需求，觉得自己现在浑身上下都神清气爽起来的狂三回想着自己在做梦的时候梦到了几次自己上厕所的场景就觉得一阵后怕。
　　将所有的原因归结于昨天晚上的那瓶甜酒，狂三有些庆幸如果不是自己在最后关头猛地清醒过来的话，自己恐怕就要面临人生当中的一个阴影了。
　　从旅行箱中拿出自己的另外一套衣服换上，狂三走到卫生间梳理了一下头发后，看着镜子中的自己检查了一番确认了没有遗漏后走出了房间。
　　由于在昨天已经向这里的老板娘说过不要准备自己的早饭和午饭，再加上现在的时间已经是下午了，狂三只能到村子里去找一个昨天发现的拉面店去吃午饭。
　　不过，就在狂三下楼来到大厅时，她看到柜台后原本应该坐着老板的椅子上，原本的中年男人已经不见了。
　　取而代之的是一名穿着普通的，长相略显帅气的黑发青年。
　　迈着被加绒的黑色裤袜包裹着的美腿准备出门，狂三敏锐的感官察觉到了来自于身后那名青年的视线。
　　“那个！”
　　当狂三推门准备离开，身后传来了那名青年的声音。
　　转过身看向对方，狂三保持着一如既往的温和微笑问道：“请问有什么事情嘛？”
　　四目相对。
　　从柜台后的青年那张面庞上，狂三观察到了对方的长相和这间旅店的老板夫妇有着不少的相似之处。
　　但眉目之间更多的还是偏向于老板娘。
　　这位应该就是老板娘口中，她们二人的儿子，同时也也是这里的厨师。
　　在狂三迅速地观察着青年的同时，后者在看到狂三的相貌后，很明显的脸上露出了惊讶的神情。
　　山名勇介在昨天晚上就已经从自己的老妈那里听说了他们这儿住进来了一名美少女。
　　并且，老妈她还在和对方的闲聊中旁敲侧击地询问到了对方是一个人来这里旅游的，而且还是宝贵的单身。
　　然后便找到自己，问他要不要找个机会先交流一下。
　　说句心里话，勇介一开始心里并没有因此有什么激动。相反，他有些担心自己老妈那过于热情的态度会不会招致人家的反感。
　　虽然他很感谢自己老妈的好意，可是勇介知道自己其实已经有了喜欢，或者说是暗恋的人。
　　浅井诚实。
　　也就是月影岛上，在几年前来这里开了一家诊所的女医生。
　　温柔、美丽、体贴、善良...
　　从自己初次见到诚实时，勇介就觉得自己恋爱了。
　　由于心中早就经有了心上人，所以勇介对老妈的话只是左耳朵进右耳朵出。
　　甚至勇介都有些怀疑老妈她是不是看自己单身了那么久，为了糊弄自己特地将对方说的那么好的。
　　只是，当老妈口中的美少女真的出现在自己面前，勇介知道自己错了。
　　妙曼的身材加上极具富有着诱惑力的双腿，仅仅只是看见背影，勇介都能感觉到自己的心，乱了。
　　如果对方的背影都如此美丽，那正面呢？
　　在好奇和冲动的驱使下，勇介突然喊道。
　　“请问有什么事情嘛？”
　　名为时崎狂三的少女转过身来，勇介反而愣住了。
　　美丽，毫无疑问的美丽。
　　甚至于勇介在一时之间都因为惊讶而不知道该如何用语言来形容。
　　那完全就是集合了天使的面容和魔鬼一般诱人堕落的结合。
　　“那什么，我...”虽然从外表上看对方应该是高中生年纪，但比对方大出了至少五岁的勇介却觉得自己在对方的面前就如同那对感情懵懂的，非常纯情的男孩子一般手足无措。
　　“我、我想问一下您的晚餐想要吃什么！”
　　勇介在情急之下脱口而出。


　
　　暂时闲下来了·····终于·····
　　





第28节 26 月影岛见闻（二）

　　穿着一套黑色的短领毛衣，下身是一条同样是黑色的牛仔短裤和黑色的裤袜。
　　从上辈子就对黑色这种暗色系情有独钟的狂三如今依旧喜欢着这种颜色。
　　这大概就是自己被系统安排成了组织成员的一个原因吧...
　　回到大厅，在听到勇介有些结结巴巴的询问后，狂三想了一下。
　　虽然这里饭菜的口味还挺不错的，可是狂三既然是以游客的身份来这里的，那自己好歹也要品尝一下这里的民间口味。
　　在昨天的踩点中，狂三发现了几家看起来生意还算不错的小馆子。
　　作为出身自吃货大国，狂三可是清楚有好多美食都是藏自于街巷之中，那里的美食虽然看起来简陋，但是单论味道，却是最受民间百姓们喜爱的。
　　“不用了，晚餐的话我打算去村子里看看。”为了不让对方觉得是自己不喜欢他的厨艺，所以狂三补充了一句：“昨天晚上诊所的诚实姐姐向我推荐了不少地方，我准备今天多花点时间去看看。”
　　“由于还有不少夜景，所以晚上我打算在外面解决，然后再去多拍几张照片。”
　　说着，狂三晃了晃自己挎着的背包，示意自己的包里还装着照相机。
　　听到狂三的话，勇介差一点就以为对方是不喜欢自己的手艺。
　　不过好在对方时打算多在外面玩一会儿，所以才不在这里吃饭。
　　勇介的心中莫名地松了一口气。
　　“是这样啊，的确，月影岛上可是有不少美丽的夜景呢。”为了掩饰住自己的尴尬，勇介说着说着突然反应过来狂三刚刚话语中的重点。
　　“对了，你是说诊所的浅井小姐昨天晚上来这里了？”
　　一提到自己暗恋着的人，勇介的语气稍微有些激动。
　　看着对方的表现，眼光毒辣的狂三一下子就猜到了这小子肯定是喜欢浅井诚实。
　　而且从勇介对浅井诚实的称呼来看，对方大概率还处于暗恋阶段。
　　也就是俗称的单相思。
　　想到这里，狂三在幸灾乐祸的同时也有些遗憾。
　　‘可惜啊，这个世界线的浅井诚实不是女装大佬了...’
　　否则的话，当这个小子知道自己暗恋着的人其实是男人的话，那反应不知道到底有多么的精彩。
　　狂三小小的恶趣味落空了。
　　虽然已经猜到了事情的真相，可狂三却表现出了一副疑惑的表情。
　　“是啊，诚实姐姐说她就在村子里的诊所。”狂三故作疑惑地回答道。
　　从狂三的口中确认了这个消息，勇介张了张嘴却没有说话。
　　他在羡慕狂三只是在昨晚见了一面后就可以直接称呼自己暗恋着的人为姐姐，而自己...
　　一想到自己曾经鼓起勇气的告白被拒绝，只能成为普通的熟人，勇介只觉得自己的心里有些苦涩，顺带着无比羡慕着狂三可以和浅井诚实在这么短的时间里就这么熟络。
　　‘这...大概就是女生之间的感情吧...而且她们两个人都是从东京来的，应该更有共同之处。’
　　‘可恶！我才不羡慕呢！’勇介的心里苦啊，尤其是在得知了二人昨天晚上还一起泡了温泉，这更是另勇介羡慕的恨不得立即飞到泰国去做个手术。
　　‘呃...我是不是不该这么刺激他？’看着勇介浑身上下突然散发出几乎快要化为实质的羡慕嫉妒，狂三有些后悔自己不该多嘴那一句话。
　　······
　　离开了快要转变成了怨念之馆的旅店，狂三鬼使神差地走到了村子中街边上一间白色的，挂着月影岛诊疗所的建筑。
　　这栋建筑虽然看起来略显的老旧，可是摆放在门口两边的种植着绿植和花朵的花坛却能看出被人照顾过的痕迹。
　　在诊所右边一楼的窗户旁挂着诊所的营业时间。
　　“星期一至星期五，上午9点至12点，下午1点至6点，周末双休？！”
　　站在木板前看着诊所的营业时间，狂三就觉得无比的羡慕。
　　上五休二，朝九晚六。
　　这是让多少社畜都无比羡慕的一件事情啊！
　　回想着自己曾经的工作，狂三表示自己实名制羡慕。
　　依旧是老式的推拉玻璃门，狂三准备走进去看看浅井诚实，顺便拜访一下。
　　根据昨天从诚实那里得到的信息，诊所目前为止只有诚实一个人担任着医生的职责。
　　不过想想看也是，本来月影岛就没有多大，小病小灾的开个药挂个水靠着浅井诚实和两名兼职的护士也就差不多了。
　　至于得了大病或者是出了意外，那诊所就没有办法了。
　　只能坐船去对面的城市里了。
　　推开玻璃门，走进诊所的狂三便闻到了一阵消毒水的味道。
　　微微有些皱眉，狂三并不喜欢这种气味。
　　“您好，请问您有什么事情嘛？”
　　正当狂三观察着四周时，一名穿着白大褂的年纪约二十来岁的女性从里面的房间走出来问道。
　　“啊，请问浅井医生在不在里面啊？”狂三回答道。
　　只见女性摇了摇头：“不好意思，浅井医生她中午去村民家里面了，现在还没回来。”
　　末了，女性又问了一句：“您是有哪里不舒服的吗？”
　　“不，没有没有。”狂三摆了摆手解释道：“我找她也不是什么大事，既然她不在，那我就先离开了。”
　　说罢，狂三转身走出了诊所。
　　本来还想继续从浅井诚实身上套话的狂三得知了对方既然不在，那么自己留在这里也没有什么用了。
　　“算了，还是先解决一下午饭的问题吧。”想着，狂三按着昨天的回忆了走向了那家拉面店。
　　······
　　半个小时后，从拉面店走出来的狂三感觉自己花了冤枉钱。
　　虽然这几年狂三完成的任务已经赚了不少的钱，甚至可以说是一位小富婆了。可是，在花掉了自己认为不值当的钱时，狂三还是会有一些别扭。
　　比如坐日本的出租车。
　　以及这一次看似生意还不错的拉面店...
　　拉面的口味实在是不怎么样，甚至于比起那些普通的拉面店，这家店从面条到食材，给人的口感都十分的糟糕。
　　不过为了不浪费粮食，狂三还是闭着眼睛把齁咸齁咸的拉面给吃完了。
　　“唉...”狂三很想抱怨，可嘴里那种齁咸的感觉让狂三觉得自己现在最好还是买瓶水漱漱口比较好。


　

　　





第29节 27 心态的转变

　　跑到隔壁的便利店买了一瓶饮料遮着嘴里的咸味儿，一口气灌了小半瓶后，狂三才觉得舒服了一些。
　　回想着刚才拉面的味道，狂三整张小脸上的五官几乎都要纠在一起，看起来堪比绯红之王。
　　自己一天的好心情狂三觉得差不多就毁在了这家拉面店的老板手中。
　　因为花了冤枉钱而且还让自己很不舒服的狂三浑身上下都散发着名为烦躁的气息，甚至于心里面的怒气都已经让本来还想看看风景的安排全都变成了找个地方发泄出来。
　　如果是换做在任务中，狂三会毫不犹豫地用绯红之王给任务目标整整三页的双拳连击，像是白金之星殴打恋人一样疯狂地欧拉欧拉。
　　但现在没办法。
　　满脸惆怅地叹了一口气，作为训练有素的组织高级成员，狂三很快便调整好了自己的心态，准备去附近的山上眺望一下大海。
　　不过，就在狂三打算根据昨天晚上浅井成实告诉自己的几个最出名的观景点时，一阵嘈杂的声音突然从村子中传来。
　　“嗯？”
　　从声音判断，似乎是村子中有大量的村民正在聚集。
　　抱着一丝好奇，狂三决定去看看村子里究竟发生什么事情，怎么会这么热闹。
　　在好奇心的驱使下，走到村子里的狂三注意到了不远处大概有三十四个村民，他们举着横幅和木牌，正在向着村子公民管的方向走去。
　　‘是去抗议的吗？’看着村民们的架势以及目前搜集到的有关村子里的情报，狂三大致上判断出了这些人应该是去村长那里搞什么抗议活动。
　　至于这些人究竟在抗议着什么，狂三表示自己一点也没有兴趣知道。
　　决定事不关己高高挂起的狂三正准备离开，却发现穿着白大褂，背着一个包的浅井成实正在从巷子的另一头走来。
　　似乎是因为早就已经习以为常的原因，看着聚集起来的人群，浅井成实没有一丁点意外的表情。
　　相反，她还很和善地和其中一些人打着招呼。
　　看得出来浅井成实在这个村子里的人缘真的很好。
　　其实如果不是知道一部分剧情的话，狂三都觉得浅井成实是一名温柔的女医生，而不是想要为自己的家人复仇并杀死那几个害死了自己家人的杀人凶手。
　　想到这一点，狂三又觉得有些惋惜。
　　想到那天晚上二人在温泉中的交谈，从浅井成实的身上感觉到的那种毫无做作，完全是发自真心的温和和善良，狂三甚至开始对自己的计划产生了一丝动摇。
　　‘自己真的有必要为了让工藤新一这个热血笨蛋成长，就放任一名本应救死扶伤的医生夺得他人的性命吗？’狂三有些怀疑。
　　就和之前在美术馆中自己帮助落合馆长一样。
　　那虽然都是系统发布的任务，可任务最重是否要完成那全都是由狂三决定的。
　　或许是出自于自己内心中对于这些人所经历的事情感到惋惜，狂三才会抱着‘事情让他们自己做，我只需要收尾就行了’这样的想法去帮助落合。
　　狂三知道那时的自己依然是将任务，以及出于自己的恶趣味才选择自己亲自出手的。
　　她丝毫没有考虑到那些身处剧中的人们内心中的想法。
　　甚至可以说狂三一直以来都是在满足自己的从一开始就将自己位于高高在上的位置上，俯视众生所产生的乐趣。
　　但是现在，在和浅井成实这个女生接触过后，狂三能够感觉到对方所表现出来的并非是伪装，而是真心地喜欢着医生的身份，以及远离城市的这种乡村生活的宁静。
　　‘真是的，这还真是一个难题啊...’躲在巷子中目送着浅井成实离去，狂三感觉自己的思绪有点混乱。
　　满腹心事的狂三来到了位于山上的某处悬崖上。
　　在这里，她可以一览整片大海。
　　可是，此时展现在自己眼前的美景狂三却没有心思去欣赏。
　　很难得的，狂三迷茫了。
　　她不知道自己究竟该如何抉择。
　　一边，是工藤新一必须要经历的。
　　而另一边，则是浅井成实这位善良的女性究竟应不应该变成手上沾上了他人血迹的杀人凶手。
　　耳边充斥着下方海浪拍击着悬崖声音的狂三却感觉自己似乎陷入了某种‘空洞’，任何来自于外界的干扰都无法影响到自己。
　　良久，狂三闭上了眼睛，在她的心中，工藤新一和浅井成实二人所处的天平的两端，
　　‘看起来计划得做出改变了。’
　　狂三心中的天秤已经有了些许的倾斜。
　　一直以来将利益至上奉为自己行动准则的狂三叹了口气。
　　······
　　夜晚，村子中的居酒屋中。
　　特地在下午定了一个小包间以方便自己接下来的行动，狂三看了看手表，发现时间差不多已经到了自己和浅井成实约定的时间后。
　　略显老旧的桌上摆着几瓶酒，这些都是狂三在下午的时候特地让手下的人从市里面买来的好酒。
　　听着隔间外传来男人们高谈论阔胡吹乱坎的声音，狂三坐在垫子上默默地思考着。
　　“浅井医生？你怎么会来这里啊？”
　　闭目沉思的狂三敏锐地听到了外面男人有些惊讶的声音。
　　“是朋友约我来的啦，相泽先生。”浅井成实的声音由远及近。
　　紧接着，听到门外脚步声的狂三睁开了眼睛。
　　“抱歉狂三，我来晚了。”换下了日常的白大褂，此时拉门进来的浅井成实已经换上了紫色的毛衣，下半身则是黑色的包臀短裙和突出腿部线条和美丽的丝袜。
　　看起来女人味十足。
　　“没什么，成实姐姐，这次是我比较突然。”略显歉意地对成实笑了笑，狂三说道：“请坐吧。”
　　脸上带着七分疑惑和三分好奇的成实注意到了房间内桌子上摆着的还未开封的酒瓶。
　　“唉？这些酒？”虽然浅井成实不怎么擅长喝酒，并且也不认不出来高端货的酒。可是作为在东京生活过的人，她看到摆在桌子上的酒，她一下子就能猜到这些她从未在月影岛上看过有售卖的酒绝对是价格不菲的好酒。
　　看着浅井成实一脸的惊讶，狂三笑道：“这些事我从东京带来的名酒，我想成实姐姐这里应该是想喝都喝不到的吧。”


　
　　签约审核中，希望明天能过
　　





第30节 28 只有缺心眼儿才会做出这种事情

　　狂三说的不错。
　　作为一名成年人，成实她在东京生活的时候的确喝过许多种类的酒。而自从她来到月影岛上后，她就发现这里售卖的酒大多都是十分普通，和那种亲民价格的酒。
　　虽然这样的酒类成实不是不能接受。
　　可是在酒的味道上，二者之间的确有着显而易见的差距。
　　抛开了有关酒的档次的话题，浅井成实更加好奇为什么狂三她会突然约自己到这里来，而不是在旅店或者她的诊所去。
　　从狂三一举一动和说话的语气，那种给人一种彬彬有礼的气质似乎并不是出自于普通家庭。
　　再加上这些连她在买的时候都觉得有些不舍得的好酒，成实更加确信了狂三绝对是出自日本的于某个家族之中。
　　“对了狂三，你约我出来应该不是单纯地想要找我喝酒吧？”
　　成实虽然有些疑惑，可她还是用着开玩笑的语气问道。
　　“不是哦~”拿起酒瓶轻松地拧开了盖子，狂三一边为自己和成实二人的酒杯斟酒一边说道：“这几瓶酒是我朋友他们那里独家制作的，和那些档次高雅的地方才能品尝的不同，这些酒它们更加适合...这样的场合。”
　　狂三的话音刚落，隔间的门便被人从外面拉开了。
　　“久等了，这是小姐您点的寿喜烧，剩下来的菜马上就来！”一脸笑容的居酒屋服务生将手中的小型灶台放在了桌子上，紧接着，另一名服务生端着一个放着食材的锅放在了桌上的灶台上，然后点燃了气瓶。
　　被点燃的蓝色的火焰开始加热寿喜烧的锅底。
　　当两名服务员退出去后，狂三将其中一杯酒递给了坐在自己对面的成实。
　　“唉？这是啤酒？”
　　注意到杯中酒的颜色和浓郁到仿佛奶盖一样的泡沫，浅井诚实有些不知道该说什么。
　　明明这酒的酒瓶子看起来是装着威士忌之类的，可谁想到那里面倒出来的竟然是啤酒？
　　这是什么缺心眼儿的厂商？
　　看着成实的表情，狂三又那儿能不知道对方在想着什么呢。
　　“这只是他们的恶趣味。”一想到那个和组织有关系的酒商，狂三下意识地就回想起了那个老头天马行空一般的想法，以及设计出来放在市场上售卖后那让人不知道该如何评价的成绩。
　　虽然那个人在设计上的确不怎么靠谱，可是单论手艺，他所酿造出来的酒的确有着一种特殊的韵味。
　　这也是他为什么不赚钱但是也饿不死的原因。
　　狂三的语气听起来有些尴尬：“不过这种酒不能只看外表，它的口感和味道在市面上也是排的上号的。”
　　文言，浅井诚实小酌了一口。
　　当常温的液体进入口中，浅井诚实的脸上浮现出了惊讶的表情。
　　“口感...真的很好啊！”
　　浅井诚实即便没有品酒家的水平，但只是作为一名普通人，她就已经能从口中感觉得到这种啤酒不仅有着真正的苦味，但是在这苦味中，却能感觉得到浓郁的香醇，可以说是回味十足。
　　浅井成实由衷地感慨道。
　　看着浅井诚实唇边沾着的白色的啤酒沫，狂三收起了内心中升起的邪恶想法，笑着说道：“是吧，这毕竟也是那位大师的得意之作。”
　　听到狂三的话，成实更加好奇狂三的朋友都能认识有着如此手艺的大师，那狂三究竟是哪一个家族的千金？
　　不过成实知道，这个问题以现在的自己最好还是不要打听的比较好。
　　······
　　几分钟后，煮熟的寿喜烧发出了浓郁的香味。
　　而狂三点的菜也已经全部上齐了。
　　“对了，狂三你为什么会突然找我啊？”回想着下午时分狂三对自己说话时不容拒绝的态度，成实有些好奇。
　　要知道她们两个人满打满算认识了才不到一天，自己和她之间应该没有这么熟络吧。
　　虽然二人有着都是来自于东京这个相同点。
　　“关于这个问题嘛...”狂三稍加思索后说出了她早就已经构思出来的借口。
　　“有些事情我不太好说，因为这里面牵扯到了一些事情。”化身为谜语人的狂三开始带节奏了：“总的来说，在这座岛上，目前我能信任的人只有成实姐姐你了。”
　　虽然浅井成实不知道谜语人滚出哥谭这种梗。可是狂三那模棱两可的话还是让成实在一头雾水的同时，觉得自己的心也因为好奇而变得痒痒的。
　　但更多的，却是一种无法形容的感觉。
　　那种既紧张，又觉得一丝开心。
　　“难道狂三你是来调查案件的侦探吗？”浅井诚实试探性地问道。
　　“侦探？”一口气喝完了杯中的啤酒，狂三看着停下了筷子盯着自己的成实说道：“在某方面可以这么说，可我并不是侦探。”
　　‘我是给侦探使绊子的人。’狂三在心里说道。
　　听到狂三说自己不是侦探，成实不知道是该开心还是遗憾。
　　“那你为什么说这里只能相信我呢？”成实问道：“而且，如果说狂三你要是找我打探消息的话，这里不是更不安全吗？”说着，成实指了指门外，那依然嘈杂的声音显示着这里的杂乱：“比如偷听什么的？”
　　“不是哦。”狂三笑着摇了摇头：“正因为是这里，所以我们的谈话更不会传出去。”
　　这句话一说出来成实便猜到了原因。
　　正是因为外面太过于吵闹，就算有人想要偷听的话，估计也什么都听不见。
　　“况且，因为我们都是来自于东京，在某种程度上等于老乡见面的我们，自然会有着许多的共同话题。”
　　“尤其是在我们都是女性的情况下。”
　　虽然知道这样没错，可成实还是下意识地压低了自己的声音：“那狂三你是想要知道什么呢？”
　　对狂三的身份尤为好奇的成实实在是想不出来狂三来这里究竟是想要调查什么。
　　“调查...一宗人为的火灾...”狂三低声说道。
　　“啪嗒！”成实手中的筷子落在了桌子上。
　　当狂三说完了她来这里的目的时，成实瞬间瞪大了眼睛，惊疑不定的表情满是不可置信地看着面前美丽的少女。


　

　　





第31节 29 宛如魔鬼的劝诱

　　每个人都拥有着秘密。
　　那些...无法与他人说出，唯有埋藏在内心里的事情。
　　浅井成实。
　　这位来自于东京的女医师也是同样如此。
　　看着面前的美女医师慌乱地拿起掉落在桌子上的筷子，化身为演员的狂三露出了不解的表情：“成实姐姐，你怎么了？”
　　“不，没什么，只是有些惊讶...”浅井成实强颜欢笑地解释道：“火灾的话，月影岛在这些年倒是发生过不少的火灾，不过都没有造成人员伤亡。”
　　“除了...”浅井成实的语气有些犹豫，似乎是在想着自己是否要说出那件事情。
　　“是钢琴家麻生圭二先生遇难的那一次火灾。”看到浅井成实还抱着侥幸心理想要逃避这个话题，狂三直截了当地说了出来。
　　“！”
　　心中的侥幸瞬间被打破，宛如被狂三一语道破了心事的浅井成实整个人都愣在了那里。
　　装作没有注意到成实那明显的反常，狂三将视线放在了桌上香气扑鼻的寿喜烧上。
　　“我没想到狂三你是来调查这件事情的...”浅井成实看起来有些踌躇。
　　为了不让狂三继续将注意力放在自己刚刚的失态上，浅井成实故意装作好奇，下意识地想要了解狂三为什么会想要调查这件事情：“火灾的话其实我也不是很清楚，似乎这里的村民都对这件事情忌讳莫深。”
　　“狂三说是火灾是人为的难道是觉得这里面有什么不对劲的吗？”
　　狂三看了一眼虽然表面镇定但却仍旧能看出心虚的成实，十分配合地说道：“根据我之前了解到的，那场火灾中麻生圭二先生一家三口都在大火中遇难，虽然根据当时警方的报告是说麻生先生疯了，杀死了他的妻子和女儿...”
　　“不！不是这样的！”狂三的话还没说完，浅井成实突然惊叫道：“不是这样的！”后随即反应过来自己失态了。
　　浅井成实的心砰砰直跳，她知道就因为自己刚刚一时没有忍住，接下来如果狂三要询问自己为什么反应这么大的话，她根本没办法解释。
　　正如她所担心的，狂三很显然注意到了她如此反常而且激烈的语气。
　　“成实姐姐你难道知道什么吗？”
　　当狂三狐疑地看着自己，浅井成实一时有些语塞。
　　事关自己最大的秘密，浅井成实实在是没办法说出来。
　　“不...准确地说我也不太清楚其中的内情，但....”慌乱的情绪弥漫在成实的内心。
　　注意到浅井成实那微微颤抖的身躯，狂三也知道自己不能太过于逼迫对方。
　　“麻生圭二一家人的死虽然警方已经做出了结案报告，可是...”说到这里，狂三似乎有些犹豫：“虽然其中有些事情我不方便透露给成实姐姐你，不过我可以确定的是，那场惨剧是人为的这一点完全可以肯定。”
　　“而且，我们在调查了一些贩.毒人员后，得知了其中的一条线路就是来自于月影岛。”
　　“虽然我们目前还不清楚月影岛上做出贩卖这种东西的人是谁，可是再结合了麻生圭二先生钢琴演奏家的身份后，我们得出了一个猜想。”
　　“由于麻生圭二先生的身份可以让他在世界各处进行钢琴演奏，所以我们怀疑这些贩.毒者应该是想要通过麻生先生，从国外购入那些东西，然后回国进行贩卖。”
　　“至于麻生先生一家人的死亡，如果我们的猜测是正确的话，那么，应该就是那些人在逼迫麻生先生，但却被拒绝后害怕他们的罪行被透露出去，所以才会做出这种杀人灭口的事情。”
　　狂三口中说出的每一句话都深深地烙印在了成实的心里。
　　甚至于她此刻的表情都因为惊讶而凝固在了脸上。
　　“狂三...你...到底是什么身份，为什么会知道这种事情？”在极度的惊讶中，成实都忘记了她的身份只是一个喜欢乡村生活而来到这里的女医生。
　　她此刻说出的话语已经完完全全暴露了她也是知道一些这场在十几年前发生的事件中的内情。
　　“难道狂三你是侦探吗？”一开始成实怀疑狂三会是东京的警察，但是在想到对方外表不过是十五六岁年纪的高中生年纪，她便推翻了这个猜测，开始怀疑对方会不会是和那个著名的工藤新一一样的侦探。
　　狂三摇了摇头，否定道：“不是哦。”
　　“那...难道是黑帮组织吗？”
　　能知道贩.毒这种事情的狂三既然不是侦探也并非警方，那剩下来的可能只剩下了这一个了。
　　虽然浅井成实的猜测在某方面大差不差，不过狂三还是摇了摇头，露出了神秘的笑容：“关于这一点吗，只能说是秘密了哦！”
　　“不过没有关系啦，我和成实姐姐之间是朋友，既然是朋友，那我肯定不会做出对你不利的事情的啦！”
　　听着狂三的话，成实心中虽然仍旧有着些许的不安，可是她的心中却隐隐冒出了狂三是可以信任的想法。
　　莫名，而且疯狂。
　　“所以...”说到这里时，狂三笑眯眯地对成实说道：“虽然我不知道成实姐姐你在隐瞒一些什么，可我能感觉得到我们两个人在这座岛上的利害关系是一致的。”
　　“是吗。”成实不敢相信自己竟然会被一名比自己年龄还小的女生给弄成如此窘迫的模样，但是在她的心中也赞成了狂三说的。
　　于是，在接下来的交谈中，狂三不断地在表现自己是可以信任的同时，也在不断地从成实的嘴里套着话。
　　甚至于为了能突破成实内心的心防，狂三还故意利用绯红之王，让他轻轻地握着成实的手，让对方的脑海中形成一种我不想喝，但是我却控制不住喝酒的心里假象。
　　成实不是没有想过立刻离开这里。
　　可是，无论她怎么挪动身体，她的身体就仿佛无法控制了一般，依然坐在这里，一杯一杯地喝着狂三为她倒满的酒。
　　在狂三宛如魔鬼一般诱人堕入深渊的话语和语气中，成实的酒越喝越多，甚至于到了后来，她那张微微红润的脸蛋已经因为酒精的元素而变得一片通红。
　　“每个人都有着秘密...”
　　“无论是我，亦或是姐姐你....”
　　酒精开始影响着成实的大脑，让她的思维变得越发地迟钝。


　
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　签约失败，这章发完再试一次。
　　





第32节 30 绯红之王恐成最大赢家

　　酒精的迷醉渐渐让浅井成实的思维变得越来越缓慢，甚至于狂三只是稍微用话术引导了一下，浅井成实已经开始把狂三当成了自己最好的朋友。
　　渐渐地，因为酒精的影响打开了心扉的浅井成实开始将自己十几年来埋藏在内心最深处的秘密吐露出来。
　　当然，狂三之所以能这么快成功获取了成实的信任不仅仅是取决于这些喝起来和啤酒没什么区别，但是在度数上却比啤酒的酒精含量还要高出许多的特质啤酒。
　　另外一个原因则是浅井成实在这些年来所积累的压力太过于巨大。
　　再加上女性的心理本就更偏向于感性。
　　当她将狂三当成了一个真正可以信任的人时，成实渐渐褪下了她一直以来用来掩盖自己内心的盔甲。
　　整张脸都已经红彤彤的成实不用狂三去劝，她自己都已经开始宛如自暴自弃一般从狂三的手中抢过了酒瓶，开始一杯一杯地灌着自己。
　　“嗝！”打了一个酒嗝，浅井成实摇头晃脑地看着面前笑眯眯的狂三，眼中渐渐泛出了泪水。
　　“我...我不知道该、该怎么说。”舌头都大了的成实有些含糊地说道：“我之所以会来这月影岛，不仅仅是因为我喜欢这样的环境。”
　　已经变成了醉鬼模式的成实在相信了狂三后开始诉说着自己的故事。
　　原来，在几年前从东京搬来月影岛的浅井成实的确是一名真正有着执照的医生。
　　但浅井二字却并非是她的真名。
　　“就和狂三你来这里调查贩毒团伙一样，其实我也是来调查的。”
　　似乎是觉得有些热，浅井成实说着说着便开始拉着自己的高领毛衣想要给自己散散热。
　　“在十几年前的火灾中所丧生的麻生圭二，其实就是我的父亲。”回想着那场让自己家破人亡的惨剧，浅井成实流下了两行清泪。
　　“我的本名是麻生成实。”
　　看着浅井成实敞开了心扉开始吐露着一直压抑在她心中那沉重的秘密，狂三这一次没有选择说话，而是静静地倾听。
　　顺带着递给了成实一张抽纸。
　　接过狂三递来的纸巾，成实擦了擦自己的眼睛，露出了感谢的笑容：“谢谢你，其实我一直以来都想要找一个人说出来这些事情。”
　　已经完全看开了的成实接着说道：“那时的我因为生病，被父亲送到了东京的医院进行治疗。所以，当那场火灾发生时，我因此并不在现场...”
　　成实的语气充满了悔恨。
　　看着她的表情，狂三就能猜出麻生成实其实都在后悔。后悔着她自己为什么没有和父母以及姐姐一起离开这个世界。
　　“你知道吗，当我在医院的病床上看到有关这件事情的报道的时候啊，我一点儿也不相信父亲他会杀死母亲和姐姐，然后葬身火海。”
　　说到这里，麻生成实的脸上露出了仇恨和愤怒。
　　“那时候因为我还小，再加上父亲他们已经去世了的原因，之后我的生活一直都是跟在住在东京的亲戚家。”
　　“但是即便如此，从来都没有相信父亲会做出这种事情的我虽然在东京生活了下来，可是我还是在想尽一切办法去调查这件事情的真相。”
　　听到成实的话，狂三也能感受到对方这么多年来所经历的艰辛和磨难。
　　“于是乎，在几年前我终于从医科大毕业了之后，便以女医师的身份来到了月影岛。”
　　事情渐渐进入了正题，狂三明知故问道：“那成实姐姐你调查出什么了吗？”
　　“我...”
　　成实张了张嘴，下一秒，她整个人就这么软绵绵地倒在了榻榻米上，发出了轻微的呼吸声。
　　‘这就睡着了？’用绯红之王观察着仰面躺着的成实，狂三发现她真的已经睡了过去。
　　“呀嘞呀嘞...”成实比自己想象中还要差劲的酒量让狂三不自觉地发出了感慨。
　　让成实在这里睡觉显然是不显示的。
　　先不谈居酒屋这种地方的环境，就说成实这位在岛上都有着极高美誉的美女医生喝醉了睡在这里，鬼知道在自己离开后这个隔间里会发生什么。
　　“算了，还是让我从你回去好了。”穿上鞋子走到成实旁边，狂三弯腰捡起了地上成实的女士皮鞋准备给她穿上。
　　不过，当狂三的手放在成实的小腿上时，那柔顺丝袜下的柔软肌肤让狂三心里有些痒痒的。
　　仅仅只是从成实的腿型和手感上，狂三就断言成实的腿绝对是上等。
　　虽然仍旧比不上自己和贝尔摩德就是了...
　　忍不住多摸了几下后，狂三才把鞋子套在了成实的脚上。
　　背着自己装着酒的背包，狂三看了看成实，在思考了一会儿后，决定用公主抱的方式把她送回家。
　　让绯红之王调整好自己怀里成实的姿势后拉开房门，狂三在居酒屋一众人惊讶的目光中，头也不回地走出了这里。
　　外界的时间再一次来到了深夜。
　　在远离了身后喧嚣热闹的居酒屋后，抱着成实的狂三一个人走在昏暗而有寂静的道路上。
　　为了防止某些喜闻乐见的突发事件，狂三甚至默默地做好了让绯红之王出来的准备。
　　不过让狂三觉得有些遗憾的是，在回去的路上她一直都没有遇到那些想象中看到自己和成实这两个弱女子后于是乎心怀不轨的人。
　　走到诊所的门前，狂三便让绯红之王接手了自己的任务，让他抱着麻生成实，而自己则把手伸进了成实裙子的口袋里开始摸着钥匙。
　　不过好在这个点村子里的居民都睡觉了，四周安静地没有其他人存在。
　　否则的话让他们看见成实以一个奇怪的姿势漂浮在半空中，恐怕在第二天这座岛上就传遍了这种堪称灵异的现象了吧。
　　摸着黑走到了二楼，在狂三的身后，绯红之王依然兢兢业业地抱着成实。
　　来到诊所的二楼，由于狂三并不清楚这里的哪间房间才是成实的卧室。所以狂三只能一间一间地推开门去寻找。
　　卫生间、浴室、杂物间、卧室！
　　终于找到了成实在诊所二楼的卧室，狂三打开了灯，然后便让绯红之王轻容地将成实放在了床上。


　

　　





第33节 31 绯红之王感觉很高兴

　　毫无疑问是一位美女的麻生成实如今正处于喝醉了的状态毫无防备地睡在床上。
　　那醉红的脸颊，微微张开的柔嫩双唇以及伴随着呼吸而起伏的饱满胸膛实打实地让狂三在视觉上有着充足的享受。
　　“真是的，好在现在是我，要是换做别的男性的话...”双手抱在胸前，丝毫不介意因为自己的动作而显得更加挺拔和丰硕的胸前，狂三的脸上浮现出了戏谑的笑容调侃道：“你这样可就危险了哦，成实‘姐姐’。”
　　虽然从生理年龄上麻生成实无疑是比狂三要大的，可是作为穿越者，论起心理年龄，狂三无疑是麻生成实的长辈。
　　眼前诱人犯罪的一幕让喜欢美少女的狂三格外的心动。
　　正所谓君子不乘人之危，狂三可不会做出那种趁着对方毫无反抗能力就为所欲为的不齿事情。
　　“好好睡一觉吧。”
　　关上了卧室里的灯，狂三转身离开了成实的房间。
　　虽然外面夜色已晚，可是对于狂三而言，寂静无人的夜晚却更加方便她接下来的行动。
　　“咔哒。”
　　当房门关闭，黑暗中躺在床上的麻生成实却在此时睁开了眼。
　　她注视着房门，静静地聆听着门外的脚步声越来越远后，麻生成实从床上坐了起来。
　　其实，在狂三把自己放在床上并盖上被子的时候，麻生成实就已经醒了。
　　虽然自己的大脑仍旧因为酒精的缘故有些迟钝，不过这并不会对自己的思维产生太多的影响。
　　“你到底是谁呢？狂三？”
　　酒桌上发生的事情历历在目，回想着那时狂三的所作所为和说话的语气态度，麻生成实在否决了自己对狂三身份的几个猜想后，虽然狂三是黑道的这个可能性很大，可是成实却能从狂三的身上感觉出来对方对自己的态度是真的在拿自己当朋友，而不是想要利用自己。
　　作为一名正儿八经的医生，麻生成实这些年来也见过不少人，而在其中自然也不会缺乏黑帮的成员。
　　和那些人相比，狂三与其说是黑帮的成员，从气质和行为上看，更不如说是统领着黑帮的某个家族的大小姐更为贴切。
　　“真是头痛...”越思考越觉得毫无线索的成实开始觉得自己的脑袋传来了一阵一阵的疼痛。
　　掀开被子走下床，给自己倒了一杯水的麻生成实露出了自嘲的笑容。
　　“不过，我真的有资格去怀疑别人吗？”
　　······
　　月色下，离开了月影岛诊所的狂三独自一人来到了靠近海边的公民馆。
　　随着越来越多地于麻生成实接触，狂三也逐渐回想起了剧情中的一些细节。
　　比如放在公民馆仓库里的，由麻生成实的父亲麻生圭二留下来的乐谱暗号。
　　不过，虽然狂三是记起来了这玩意就放在公民馆的仓库里，可是公民馆那么大，仓库在哪也不知道。
　　无奈，为了能尽快地找到那份乐谱，狂三只能选择最笨的方法，那就是一个房间一个房间地去找。
　　当然了，狂三首要的目标还是在公民馆的一楼。
　　为了不让人发现，狂三选择进入公民馆的路线是在靠近海边的一扇被锁上的门。
　　为了不让人听见门锁被破坏的声音，狂三迅速地发动了绯红之王，利用时间删除的能力删除掉了绯红之王破坏门锁的过程后轻松地走了进去。
　　控制着自己的脚步声轻轻地走在公民馆的走廊上，狂三每经过一扇门，便让绯红之王虚化，然后穿过木门去探查门内的房间。
　　黑暗的环境并没有影响到狂三的行动，约莫几分钟后，狂三找到了一间内部放满了各种杂物的房间。
　　‘这大概就是仓库了吧...’
　　再一次发动时间删除，破坏了门锁的狂三推开门走进了一片漆黑的房间。
　　毫无头绪地翻找着一个又一个装满了各种东西的箱子着实是令人烦躁和乏味的。
　　可是对于训练有素，可以完美地控制自己情绪的狂三而言，这种事情根本就算不了什么。
　　十几分钟后，动作迅速而有安静的绯红之王在翻找了一大堆纸箱后终于找到了一个棕色的文件袋。
　　纸袋子的外侧还特地标注了不知名的好心人留下来的麻生圭二的名字。
　　代开纸袋，狂三看见了里面放着的是几张她看不懂的乐谱。
　　‘这应该就是麻生圭二留下来的乐谱了。’
　　拿着纸袋，狂三迅速地离开了公民馆。
　　来到旅店的狂三为了避免让坐在柜台后的老板发现自己的行踪，再一次发动了时间删除后回到了自己的房间。
　　“所以说绯红之王还真的很好用啊！”
　　满脸笑容地拍了拍自己身旁绯红之王壮硕的胸肌，狂三毫不掩饰地赞扬着这个让自己倒霉到现在的强大替身。
　　美滋滋地在浴室洗了个澡，换上了一身睡衣的狂三钻进了软乎乎的被子里准备明天再把这玩意儿给麻生成实，顺便讨论一下接下来的行动计划。
　　尤其是有关于那三个导致麻生成实家破人亡的罪魁祸首，如果明天成实说她不想放过这几个人，那么狂三便会替他出手来解决掉。
　　而如果麻生成实选择放弃仇恨的话，那么...
　　这件事情还是交给过几天才能来这里的柯南一行人好了。
　　······
　　第二天清晨，起了个一大早的狂三在洗漱过后找到了坐在一楼诊室里的麻生成实。
　　“早上好啊，成实姐姐！”挎着个挎包的狂三笑嘻嘻地对穿着白大褂的麻生成实打着招呼。
　　见到让自己纠结了一夜的狂三，已经决定不去考虑狂三身份的麻生成实也露出了甜美的笑容。
　　“早上好！”
　　看见对方精神还不错，狂三四下看了看，再确认了房间里没有其他人后，狂三走到成实的面前，从自己的挎包中拿出了昨天晚上找到的文件袋。
　　“唉？这个是什么？”
　　对这件事情丝毫不知情的麻生成实疑惑地问道。
　　对此，狂三只是笑着，打开了档案袋并拿出了那份乐谱交给了成实。
　　“这个啊~是我昨天晚上找到的。”
　　“至于是怎么来的嘛~”说到这里，狂三买了个关子：“这自然是秘密啦！”


　
　　昨天加班，今天补上
　　





第34节 32 死神来了

　　看似风平浪静，私下里却因为狂三的到来而逐渐掀起了暗潮的月影岛今天迎来了和往日一样稀疏平常的一天。
　　清晨的海面被雾气所笼罩。
　　而在蒙蒙的雾气中，一艘船正驶向月影岛的港口。
　　甲板上，一名穿着西装的小胡子男人一脸嫌弃和无聊地把手搭在护栏上，百无聊赖地抱怨着这个鬼天气。
　　在男人的身后，一大一小背着包的两个人和无聊的男人正相反，她们二人的表情看起来都很兴奋。
　　即使现在是大雾弥漫的天气。
　　不过，和个子高挑的少女不同，身材和小学生一样的男孩子所兴奋的
　　并不是因为要到远离喧嚣的大城市的海岛，而是他们来这里的目的。
　　而这个兴奋之情都写在了脸上的小学生，便是有着死神之名的名侦探，江户川柯南。
　　【下一个满月的夜晚，在月影岛上将会再次开始有影子消失——麻生圭二】
　　在几天前寄到了毛利小五郎的侦探事务所的信件上，贴着由报纸上剪下来的字所组成的这么一句话。
　　和嗅到了案件气息的柯南不同，作为主人的毛利小五郎本身对这个自称为麻生圭二的男人给自己那不明不白的信息并没有太大的兴趣。
　　不过，当那个男人打电话来说这次的报酬足足有五十万后，毛利小五郎顿时来了精神。
　　所以在今天一大早，毛利小五郎便带着自己的女儿以及寄宿在自己家里的柯南一起坐船来到了这片位于伊豆群岛里的月影岛。
　　······
　　依旧是麻生成实的诊所里，这几天已经把关系处的很好的成实和狂三二人正开开心心地吃着早餐喝着牛奶。
　　“成实姐姐，算一算时间，你从东京请来的毛利小五郎他们应该差不多要来了吧？”喝着热牛奶的狂三问道。
　　“快了吧，我记得我是提前了两天打电话给他们的。”麻生成实想了想：“如果他们真的守时的话，今天应该就能到了。”
　　看着面前的狂三，心结已经完全被解开了的麻生成实已经完全信任了对方。
　　“不过，狂三你觉得我到底应该怎么做？”一想到那几个罪魁祸首，麻生成实虽然不想夺取他人的性命，可是就这么放任他们，成实的心中总感觉十分不是滋味。
　　“虽然说有法律....”
　　成实的话还没说完，狂三就直接打断道：“但法律来的太迟了。”
　　放下手中的杯子，用纸巾擦了擦嘴，狂三满脸不屑地说道：“先不谈日本的法律中没有死刑这一说，光是那三个杂碎做出了这种事情，成实姐姐你认为他们真的有活下去的资格吗？”
　　“如果是交给法律去解决，这几个人撑死了也就是在监狱里待个十几二十年然后就能出来了，这真的能算作他们得到了应有的教训了吗？”
　　狂三的话让成实轻松的表情越来越严肃。
　　是的，在没有死刑这一说的日本，这几个犯下了命案，让自己失去了家人的家伙们能够只是用单纯地牢狱之灾就能磨灭掉他们的罪行吗？
　　心中的怒火越发地旺盛，原本还在犹豫不决自己究竟要不要手刃仇人的成实逐渐转变了自己的想法。
　　这大概就是所谓的越想越气吧。
　　“可是，那个名侦探毛利小五郎都要来了，如果我再动手的话，会不会被他发现啊？”
　　成实的话让狂三有些无语。
　　“我说啊，既然一开始成实姐姐就想动手的话，为什么还要把他们叫过来呢？难道说成实姐姐你就这么想当殉道者吗？”
　　被狂三这么一说，成实也觉得有些尴尬。
　　她狡辩道：“那不是没有...没有你吗！”
　　说到最后，成实的声音越来越小。
　　在她原本的计划中，没有狂三的存在，那么自己将会在杀掉那几个人之后回到那间摆放着自己父亲寄赠的钢琴房中去和自己的家人团聚。
　　而自己之所以要把毛利小五郎他请来，主要还是需要有一个见证者。
　　“真是的！”
　　看着成实楚楚可怜的模样，狂三忍不住说道：“现在先不谈以前了！就是接下来按照新的计划，我们要故意让毛利小五郎他发现你父亲的事情，然后引导他们找到那几个杂碎贩卖白色粉末的事情！”
　　“至于接下来的事情，你就交给我好了！”
　　自信满满的狂三已经为接下来的行动做好了充足的准备。
　　半个小时后，诊所开张时间到了的成实正在用抹布擦拭着玻璃门。
　　回想着刚才狂三临走前和自己说的话，成实有些不太理解狂三为什么要特地和她说要装作不认识对方的样子。
　　百思不得其解的成实一边擦着窗户，一边猜测这毛利小五郎这位侦探是不是在职业生涯中和狂三的派系有过什么过节。
　　而为了不让自己引火烧身，所以狂三才会特地嘱咐自己一定要装作不认识她。
　　正当成实满是心思的时候，从她的背后突然传来了女性的声音。
　　“不好意思，请问一下公民馆怎么走啊？”
　　停下了手中的动作，成实回过身来看见了毛利小五郎三人。
　　而刚刚向她问话的，从外表和年纪上看，应该是毛利小五郎的女儿。
　　至于三人中最后一个小学生模样的男孩...
　　成实有些不知道该怎么去想了。
　　说是毛利小五郎老来得子吧...成实又觉得不太可能。
　　至于会不会是毛利兰...成实看了看柯南一脸的童贞向，她突然开始怀疑自己这几天是不是精神上有些不太正常了。
　　心中默默地摇头，成实故意装作不认识毛利小五郎的模样，手指着不远的转角处说道：“从前面转角转过去之后，然后沿着路一直走走到尽头就是了！”
　　于是，在接受了三人的一番感谢后，成实看着他们远去的背影，心中不知道在想着什么。
　　与此同时，站在某处山坡上的狂三则是在居高临下地看着这三人组慢慢走到了公民馆。
　　没有理会公民馆正门前日常抗议的人群，狂三心中思考着自己这几天该怎么迫害柯南这个愣头青。


　

　　





第35节 33 计划进行中

　　迫害人的方法有很多，比起用强烈的手段直接去欺负柯南，狂三更喜欢从心理上来压迫对方。
　　嘴角扯出一道恶劣的笑容，狂三心中冒出来一个小想法。
　　在山上逛了逛，顺便用照相机拍了几张自己感觉还不错的风景照，狂三沿着山间的小道下了山，来到了诊所。
　　推开玻璃门走了进去，狂三找到了刚刚结束打扫的麻生成实。
　　“狂三？”
　　“早上好啊，成实姐姐~”笑嘻嘻地对成实打着招呼，狂三一脸好奇地问道：“我刚刚在山上看见了哦，成实姐姐你觉得毛利小五郎怎么样？”
　　狂三的问题让麻生成实楞了一下后惊讶地问道：“山上？狂三你刚刚在山上都能看见这里吗？”
　　成实可是十分清楚距离这里最近的山也有着三四百米的距离。
　　虽然在高处的确可以一览山下的村子，可是...
　　想到这里麻生成实看了看狂三，她发现狂三的身上只挎着一个照相机的包，除了这个之外，她并没有看到类似于望远镜的物品。
　　“关于这个嘛~”狂三一脸自豪地说道：“我对我的视力还是很有自信的！”
　　闻言，麻生成实更加惊讶了。
　　没有怀疑狂三是不是在吹牛，从这段时间以来二人的相处，麻生成实就能判断出来狂三并没有在骗自己。
　　“真的这么厉害吗！”
　　“当然啦，不过先不谈这个。”狂三问道：“成实姐姐，你还没有回答我的问题哦。”
　　“问题？”麻生成实“哦”了一声，然后脸色变得有些纠结：“我感觉吧，毛利侦探看起来不怎么靠谱的样子啊，他真的可以破解我父亲的事情吗？”
　　对于麻生成实的回答，狂三没有多少意外。
　　因为就连她自己也会时常怀疑毛利小五郎的职业能力。
　　从前期对他的调查，毛利小五郎这位私家侦探最擅长的还是调查有关于外遇之类的事情。而那些真的关乎到命案的案件，这位名侦探目前为止只能算做中规中矩。
　　不过，根据前世狂三对剧情上的了解，她严重地怀疑毛利小五郎这个喜欢喝酒而且好色的大叔绝对没有他表面上那么简单，尤其是在关乎到他的家人，毛利兰和分居状态的妃英里时所表现出来的那敏锐的洞察力和灵敏的头脑，这更加可以证实毛利小五郎一直以来都在隐藏着他真正的实力。
　　所以，对于成实的疑问狂三也不好武断地回答。
　　“或许他有时候不怎么靠谱，不过现在既然他们一家人已经来了，那我们就继续按照原定的计划继续吧。”
　　麻生成实点点头说道：“也只能这样了。”
　　在闲聊了几分钟后，麻生成实看了看墙壁上的时钟，突然想到了一件事情。
　　“对了，我差点忘了！”一拍手掌，麻生成实说道：“今天在公民馆举行龟山死了三年的法事！”
　　虽然最里面说着死了人这种沉重的事情，可麻生成实美丽的面庞上却是十分开心的表情。
　　那种兴奋感都快比过年还高兴了。
　　不过狂三可以理解。
　　毕竟那个前任村长龟山，就是当年杀害了成实一家人的罪魁祸首之一。
　　他死了，麻生成实自然是非常的开心。
　　尤其是知道那个龟山是被麻生成实的一番言论给活活吓死的之后，狂三也替成实感到愉悦。
　　“我先上去换一件衣服，狂三你呢？”
　　这种让人开心的事情麻生成实显然也想和狂三一同分享。
　　“我又不是这座岛上的人，单纯地以游客的身份去参加这种事情不太合适吧？”虽然受到了邀请的狂三也很想去开心一下，可是在联想到自己的身份并不方便后，狂三显得游戏有些为难。
　　听到狂三的回答，麻生成实也知道自己刚才是太高兴了才没有考虑到这方面的事情。
　　“说的也是啊...”成实看起来有些遗憾。
　　······
　　夜晚，临近海边的公民馆内。
　　“真是的，我们究竟要等到什么时候啊！”大咧咧地坐在公民馆大门前的阶梯上，抽着烟吞云吐雾的毛利小五郎一脸不爽地抱怨道：“从上午一直到现在，除了那个戴眼镜的胖子说什么被诅咒的钢琴外，我们根本什么线索都没有得到嘛！”
　　“爸爸，你说这个世界上真的会有诅咒这种东西吗？”背靠着柱子的毛利兰虽然也感觉很无聊，可是她却对之前那个胖子的话十分在意。
　　尤其是对方所表现出来的那种慌张和害怕，似乎都在证明那架钢琴有着什么诅咒啊恶灵啊之类让人害怕的东西。
　　对于自己女儿不科学的言论，毛利小五郎义正言辞地说道：“怎么可能会有那种东西嘛！那些恶灵诅咒什么的只不过是村民们以讹传讹的结果罢了。”
　　作为一名前刑警外加现任侦探，毛利小五郎从来都不相信这个世界上会有那种东西存在。
　　他可是一个坚定的唯物主义者。
　　和正在讨论着诅咒什么的父女二人不同，坐在台阶上的柯南却一脸严肃地思考着自己的发现。
　　从村民们对麻生圭二这个名字就惶恐不安的表现以及那架看起来老旧，但是弹出的声音却十分正常的钢琴，这其中可能隐藏的猫腻让柯南十分在意。
　　再加上寄到毛利家的那封奇怪的信，柯南的心中涌升出了一种不好的预感。
　　就在房子外面的一家人各怀心事的同时，气氛一片沉重肃穆的法事间里，一个穿着黑色西服的男人却一脸讥笑地拉开门走了出去。
　　鞋拔子一般的脸，猥琐的八字胡。
　　隐藏在黑暗中的狂三注意到了视线中这位长得和成实给自己的照片上一模一样的男人。
　　‘凶手之一——川岛。’
　　注视着目标之一走向了公民馆的厕所，狂三迅速地向着目标冲了过去并在对方还没有反应过来之前让绯红之王打晕了他。
　　虽然比起打晕，直接杀死对方会更简单一点。不过为了接下来的计划，狂三和成实二人暂时还需要这个家伙活着。


　
　　签约终于过了！开心！
　　求票票~
　　





第36节 34 月光鸣奏曲

　　为了接下来的计划，狂三并没有直接杀死川岛，而是暂时保留了对方的性命。
　　但是！
　　让川岛活着只不过是最低的要求而已。
　　而这也意味着只要川岛还能呼吸，至于他的身体变成什么样子，那都不是麻生成实和狂三在意的事情。
　　所以，为了不让川岛给自己的行动带来麻烦，狂三还特地用上了在组织里学到的方法迅速而有准确地捏断了川岛的脊椎骨。
　　随着咔嚓一声，昏过去的川岛便再也失去了行动能力。
　　虽然狂三并没有剥夺川岛的生命，可她这一下所造成的的伤害恐怕对任何人来说都无异于比死亡还要恐怖。
　　人的脊柱在人体中占据着十分重要的位置，站立、行走、以及各种动作都离不开脊椎。
　　更何况狂三刚刚的那一下不仅切断了川岛的脊椎，更是直接破坏掉了他的神经。也就是说，从此以后的川岛将再也无法感受到他头部以下的身体部位了。
　　这大概就是高位截瘫吧。
　　不过，狂三对他做的如果换做别人绝对是十分过分的行为，但是对于这种为了贩卖白色粉末就弄得别人家破人亡的杂碎，狂三动起手来可不会心慈手软。
　　用一块脏抹布把川岛的嘴塞住，狂三把他塞到利益了一个大纸箱中，然后又用房间里杂物进行掩盖。最后，在确保了万无一失后狂三离开了房间准备下一步的行动。
　　其实，狂三能在走廊上碰到川岛着实是一个意外，不过就算没有这个意外之喜，狂三也可以等到法事结束散会后人们离场直接利用绯红之王的时间删除，在众目睽睽之下直接把人带走。
　　找出由麻生成实准备好的录音机，狂三来到了存放着麻生圭二所捐赠的钢琴房里。
　　二人定制的计划的第二步，是在法事进行或者是刚刚结束的时候，由狂三拿着录好了月光这首钢琴曲的磁带和录音机在钢琴房中进行播放，以造成那些人心中的恐慌。
　　而为了确保麻生成实寄给毛利小五郎的信上影子消失的内容的确发生，麻生成实和狂三在计划时便准备拿这几个罪魁祸首开刀。
　　只不过比起一个大活人在不久前死在了村民们认为被诅咒的钢琴旁所带来的足够惊人的震慑力，只是一个人的失踪相比于前者就要显得有些不够威力了。
　　但这也恰好符合了信件上‘消失’一词的含义。
　　······
　　来到钢琴房，狂三将录音机放在了钢琴的后面，然后兴致勃勃地按下了播放按钮。
　　下一秒，这首由贝多芬所创作，甚至于被德国诗人路德维希所称赞其为【如在瑞士琉森湖那月光闪耀的湖面上一只摇荡的小舟一样】，有着极高美誉的悦耳琴声从录音机中传来。
　　“搞定！”
　　心中好奇在隔壁房间参加法事的人此刻在听到这首曲子时究竟会是什么心态的狂三再一次发动了绯红之王的能力迅速地离开了回荡着乐曲的房间。
　　与此同时，当琴声响起的那一刹那，隔壁房间里的人们炸毛了。
　　对流传于岛上的诅咒深信不疑的人们或是慌张，或是害怕。
　　他们四下张望着，此刻的他们可以看见身旁人们的脸上露出的表情和自己的完全一样。
　　“这首曲子...这首曲子不就是....”
　　“是月光！是麻生圭二的灵魂！！！”
　　人们那充满了慌乱的嘈杂声音顿时破坏了原本法事进行时的肃穆和寂静。
　　而其中最为惊慌的，恐怕就是那些知晓过去事件真相的几个人了。
　　‘看来狂三真的成功了！’和慌乱的人们不同，知晓真相的麻生成实故意做出和其他人一样的惊讶表情，充分地展现了她也有着演员的天赋。
　　玄关处，正在思考着信件谜题的柯南在听到公民馆中传来的钢琴声时瞬间瞪大了眼睛。
　　“这是月光！糟了！”
　　迅速地从阶梯上站了起来，柯南直直地奔向了乐声传来的钢琴房。
　　在他的身后，同样察觉到异常的毛利小五郎和毛利兰二人也快步跟了上去。
　　跑到人群聚集的钢琴房的门外，柯南没有理会周围人，自己一人大力地推开了钢琴房的大门。
　　空无一人的明亮房间中，位于正中心的黑色钢琴所传来的琴声让原本优美而又高雅的鸣奏曲此时显得是那么的诡异和恐怖。
　　‘这到底是怎么回事？’
　　本来以为会有人遇难的柯南在看到房间中并没有尸体时楞了一下神。
　　视觉敏锐的他注意到了钢琴的琴键并没有因为音乐而起伏。
　　就在这时，跟在后面的毛利小五郎也走进了房间，从来不相信什么邪灵或者是诅咒的他淡定地走到了钢琴旁，在观察了一会儿后，找到了放在里面的录音机。
　　“诅咒！是麻生圭二的诅咒！”
　　门外，之前和毛利小五郎说过话的戴着眼镜的男人一脸惊惧地说道。
　　甚至于因为过度的惊慌，男人的身体忍不住后退了几步，靠向了周围聚在一起的人的身前。
　　“嗨呀，这不是什么诅咒...”有些无语地看了一眼失态的男人，毛利小五郎抿着嘴一脸无语地从钢琴中拿出了正在播放的录音机。
　　“发出声音的是录音机。”说着，毛利小五郎用手关掉了录音机的开关。
　　顿时，月光的琴声停止了。
　　空气中的氛围再一次变得沉默起来。
　　“这大概...是某个人的恶作剧吧。”
　　把录音机放在了钢琴上，毛利小五郎无语地看着门外这群看起来被吓坏了的人们，心中觉得有些好笑。
　　听到毛利小五郎的解释，知道这首曲子并不是由钢琴发出的人们纷纷冷静了下来，然后有人问道：“录音机？究竟是谁会在这种时候开这样的玩笑？”
　　极度的惊慌褪去，紧接着心里面涌上来的便是被愚弄的愤怒。
　　“真是太可恶了！”
　　“就是！哪个混蛋要做出这样的事情？”
　　“不过，说到会做出这种事情的人...”在人们愤怒的发泄声中，一个男人说的话却显得格外的突兀。


　
　　被同事喊出去喝酒了，这章稍微晚了一点...
　　





第37节 35 毛利小五郎：“吃我一拳！”

　　顺着声音传来的方向，周围的人纷纷看向了说话的男人。
　　一下子被这么多视线注视，男人的表情看上去有些不适。但一想到某个可恶的家伙竟然用流传在岛上的麻生圭二恶灵作祟来进行这种恶作剧，男人的表情随之转变成了被愚弄的愤怒：“这一定是某个村民干的！或者说就是今天晚上参加这场前任村长的法事的某个人！”
　　听到男人充满了怒气的话语，周围的人纷纷开始窃窃私语起来。
　　而就在人们互相怀疑时，心中总觉得这件事情发生的太过巧合的柯南却并不认同男人的前一句话。
　　要知道在法事进行的时候，他和毛利小五郎以及毛利兰三人就坐在玄关前，而且在观察了现场的房间后，柯南也没有发现这里的门窗上的锁有被破坏的痕迹。
　　也就是说，如果真的是岛上的村民想要做出这种事情的话，没办法从这里房间靠近大海的后门进来，那么对方势必要经过他们三人所在的正门。
　　‘是这里的某一个人吗？’满脸狐疑的柯南问道：“想要进入公民馆，除了正门和这扇门外，还有其他的门可以进来吗？”
　　人声嘈杂的房间，柯南那稚嫩的小孩子声音显得无比的突兀。
　　“门的话，这条走廊的另外一边还有一扇可以进来。”某个老实人回答道。
　　听到这个人的发言，柯南看了看毛利小五郎，在发现后者并没有因为自己随意问话感到不爽，柯南的胆子变大了。
　　留下了一句“那我去看看”后，柯南蹬蹬蹬地跑了出去。
　　房间中，柯南的消失并没有引起大家太多的注意。
　　这时，觉得事情就是有人恶作剧这么简单的毛利小五郎觉得这样继续拖下去也不是个事，没怎么放在心上的他自然不想理会这些还相信着恶灵诅咒这种邪乎的东西。
　　于是，正当毛利小五郎准备劝说大家散场时，走廊的另一边突然传来了柯南由远及近的声音。
　　“不好了，走廊那边的门门锁被人破坏了！”
　　话音落下没多久，只见柯南气喘吁吁地跑了进来。
　　“你说什么？那扇门的门锁被破坏了？”
　　“难道真的是有村民在搞事情吗？”
　　“可恶啊！到底是哪个混蛋！”
　　这一下，随着柯南的一句话，人们的声音变得更加嘈杂了。
　　看着现场的反应，毛利小五郎的脸色略微地发黑。
　　“小鬼啊！这说白了也只能说是某个村民的恶作剧罢了！”
　　注意到毛利小五郎又要用拳头敲自己的脑袋，柯南不自觉地缩了缩脖子。
　　“可是！”
　　柯南刚想解释，却没想到周围的人们却突然不干了。
　　其中，一名穿着灰色毛衣，戴着小墨镜和帽子的辫子男站出来问道：“恶作剧恶作剧，你在这里说了半天，你这个家伙究竟是什么人啊？”
　　站在男人身边，穿着黑色女士西装的女人也不善地看着毛利小五郎。
　　听到终于有人问起了自己的身份，毛利小五郎闭上了眼睛，用着十分自豪的语气一边整理着自己的西装一边自信十足地介绍道：“我可是从东京来的名侦探！毛利小五郎！”
　　虽然是闭着眼睛，可毛利小五郎已经幻想到这些人在听到自己的名号后纷纷露出惊讶的表情了。
　　但事情真的就如同毛利小五郎所想的一样吗？
　　正好相反。
　　这些居住在岛上的人们从来都没有听说过毛利小五郎的名号，所以在听到对方那自信十足的自我介绍后，大家都用着狐疑的眼神看着一脸尴尬的名侦探。
　　‘真是的，叔叔他...唉...’
　　看到毛利小五郎尴尬的模样，喘匀了气的柯南有些无语。
　　甚至就连一旁的毛利兰都有些看不下去，不忍直视地转过了视线。
　　正当房间里的气氛一片尴尬时，站在人群中的成实注意到了地面上不知何时突然多出来了一块手表。
　　‘唉？这块手表刚刚是在这里的吗？’成实有些疑惑，她貌似从来到这里后就没有见到地上有着应该是某个人掉落的手表，而且价值还很贵的样子。
　　弯下腰从地上捡起手表，成实大声问道：“请问，这块手表是谁掉在地上的呀？”
　　面对成实的疑问，回过头来的人们有手表地伸手看了看自己的手腕，而没有手表的则直接摇了摇头。
　　几秒钟后，这里的人们纷纷表示手表不是自己的。
　　见大家都说手表不是他们的，成实有些疑惑：“唉？那这块手表是谁的？”
　　人群当中，一个光头！
　　不，是现任的村长黑岩，这个矮矮胖胖但是面色凶狠的男人注意到了成实手中的手表总觉得很眼熟。
　　“这块手表不是川岛的吗？”
　　黑岩村长可是对这块川岛最喜欢而且时不时就拿出来显摆的手表有着一定的印象。
　　听到村长说出了川岛的名字，大家的脸色瞬间变了。
　　“难道做出这种恶作剧的人就是川岛吗？”觉得事情已经水落石出的毛利小五郎得出了自己的判断：“如果这块手表真的是川岛先生的话，那么，这就是说这位川岛先生是在布置完了这里的现场后因为太过匆忙地离开，所以才会将手表遗落在这里的咯？”
　　面对毛利小五郎的结论，柯南则并不认同。
　　“应该不会吧，如果只是单纯地利用录音机进行恶作剧的话，川岛叔叔真的有必要摘下手表吗？”
　　见到柯南当众给自己唱反调，毛利小五郎一狠心直接一拳砸在了柯南的头上，而后者在发出了哎哟一声后，一脸痛苦地捂着自己的脑袋。
　　“爸爸！”看见柯南又被打了，人美心善的毛利兰看不下去了。
　　她急忙拉过柯南，开始查看柯南的脑袋。
　　果不其然，柯南的大头上肿起了一个包。
　　看起来就很疼。
　　“咳！”为了缓解尴尬，毛利小五郎一脸正经地看向了众人，然后开始转移话题：“那么，既然这块手表是川岛先生的，那在座的各位有谁看见他了没？”


　
　　签约成功了，明天晚上值班如果没什么事情的话，我会多更几章。
　　求各位好心人的票票！
　　感谢！
　　





第38节 36 满脑子不健康思想的川岛

　　“川岛先生？我记得他在法事进行的途中就出去了。”一名当时坐在后面参与法事的人说道。
　　“难道恶作剧的是川岛先生吗？”另一名村民有些不敢相信。
　　要知道川岛在这座岛上可是出了名的资产家，而且也是有关下一任村长选举中占据着优势地位的人。
　　一个需要村民们的好感来拉选票的村长候选人就算再怎么失了智，都不应该会做出这种在岛上无限接近于犯众怒的行为。
　　听到人们纷纷开始议论和声讨川岛这个自己的竞争对手，现任村长黑岩虽然觉得事情有些不太对劲，可聪明的他自然是不会放过这种痛打落水狗的机会。
　　即便二人之间的关系有着十几年前那场杀人灭口的纵火事件同为凶手。
　　看着趁机大放厥词地数落着川岛不应该这么做的黑岩，抛开已经将这次事件当成了恶作剧的毛利小五郎不谈，头还疼着的柯南却有种不好的预感。
　　嘈杂的声讨声持续了几分钟，终于，有一个还算明白的人提出了自己的问题。
　　“不过，如果这件事情真的是川岛先生做的，那他人呢？而且，刚刚那个小朋友说的后门的门锁被破坏了又是怎么回事？”
　　面对如此尖锐的问题，大肆数落着自己劲敌的黑岩不说话了。
　　“或许，是川岛联合了村子里的某一个人吧。”站在黑岩的身边，之前那个女性不屑地说道。
　　身为黑岩村长的女儿，女人很明显知道这个时候自己一定要力挺自己的父亲。
　　不过，这样破绽百出的假设自然是无法让众人信服。
　　可现在嫌疑最大的川岛不知道躲到哪里去了，没有了决定性的证据，就算他们再怎么去怀疑，都始终是假设和猜想罢了。
　　与此同时，趁着公民馆里的人都集中在了钢琴房中，狂三带着毫无知觉的川岛趁着夜色，在没有一个人察觉到的情况下，带着对方来到了麻生成实的诊所二楼。
　　在一间被昏暗的灯光照射着的置物间内，被狂三操控着的绯红之王十分利落地用绳子把川岛结结实实地绑在了一张凳子上。
　　抽出川岛嘴里的抹布扔在一旁，给自己也搬了张凳子坐在川岛对面的狂三则饶有兴趣地把玩着手中散发着冰冷气息的军刀。
　　沉默不语的狂三只是用着和平常那温和外表完全不一样的残忍笑容构思着待会要用什么样的手段来好好‘招待’一下眼前这个杂碎。
　　至于绯红之王，高大威猛的他则是站在狂三的身旁，忠心耿耿地行使着他的职责。
　　片刻之后，昏过去的川岛渐渐醒了过来。
　　睁开眼睛，还没明白发生了什么事，只觉得自己的后颈一阵疼痛的他惊讶地发现自己面前不知为什么突然坐着一名有着绝美外貌的女生。
　　“你是什么人？”这突如其来的一幕让川岛显得十分的慌张。
　　而更让川岛觉得恐惧的，却是自己竟然感受不到自己脖子以下的身体的存在了。
　　惊慌的表情顿时浮现在了川岛那猥琐的脸上。
　　“你...你对我做了什么？”他惊惧地问道。
　　“我？”狂三露出了足以让男人沦陷的甜美笑容，可是此时的川岛却完全无法感受到自己面前的美丽女生上有着一丝笑意。
　　尤其是对方猩红的右瞳，那种仿佛看破了自己一切而且散发着冰冷寒意的眼神更是令川岛觉得来者不善。
　　更何况对方的手中还握着一把厚实的匕首了。
　　“你不需要知道我是谁。”狂三笑眯眯地看着川岛：“你只需要知道，有人委托我替一个人办件事情就好了。”
　　‘办事？’听到面前的女生说她是接受了别人的委托才找上自己的，自认为财大气粗的川岛急忙说道：“找你的人是谁？不！我不管他是谁，也不管他给了你多少钱！只要你放过我，我绝对给你双倍...不！是五倍的钱！”
　　见对方在自己的面前灵活地把玩着匕首，川岛才不管对方找上自己究竟是替谁办事。在他看来，只要能用钱解决的问题那都不叫事！
　　听到川岛想要用钱来策反自己，狂三笑的更开心了。
　　那巧笑嫣然的绝美面庞所带来的视觉上的惊叹，甚至于让变成了鱼肉的川岛都一时间愣了神。
　　作为这座岛上最有钱的人，川岛自认为自己已经用金钱的优势玩过了不少美丽的女性。
　　但此刻川岛却觉得自己这么多年玩的那些人，没有一个人可以比的上眼前这位看起来年龄不过十五六岁的少女。
　　被川岛呆愣愣地注视着的狂三怎么会不清楚面前的男人在想什么，如果是换做平常，狂三或许还会有一点生气，然后想办法教训一下对方。
　　不过对于一个将死之人嘛~
　　狂三自认为自己的胸怀还是十分宽广的。
　　至少有E+甚至于无限逼近F的程度。
　　用手中冰冷的匕首拍了拍川岛的脸，狂三问道：“川岛先生，我可不认为有些事情...是钱可以解决的。”
　　“更何况是我朋友的事情。”
　　冰冷的刀面重重地拍打在自己脸上，刚刚宛如一幅猪哥相的川岛回过了神。
　　听到面前的女生是为了她朋友的委托才找到自己的，川岛的大脑飞速地运转着，企图想起来自己这段时间有没有因为某件事情的罪过人。
　　“我不知道是谁找到你的，但是只要你不伤害我，我绝对什么都告诉你。”似乎是认为眼前的女性是想要从自己的身上得知木屑事情暂时还不会伤害自己，川岛说话的语气都自信了几分。
　　至于对方是怎么让自己感受不到身体的，川岛自顾自地认为自己一定是被打了麻醉剂之类的药剂。
　　看着川岛如此地配合，狂三后仰着身体靠在了椅背上，然后翘起了二郎腿。
　　当狂三那双被黑色丝袜包裹着，看起来无比性感和诱惑的修长双腿翘在自己的面前，猥琐气质十足的川岛死死地盯着狂三的双腿，连呼吸都急促了几分。
　　‘该死的，别让我找到机会！否则的话，我一定要让你知道惹火我是个什么下场！’
　　飞速地幻想着等到自己身体的药效果去后找机会制服对方，川岛已经在脑海中构想出了面前美丽的女生在自己身下婉转求饶的诱人模样了。
　　只不过...事情真的会如同他所想的反转吗？


　
　　值班第一更，摸鱼我快乐
　　





第39节 37 吉良吉影的经典语录，其一  （二更）

　　此时的川岛还不知道他所感觉到的后颈的疼痛不只是来自于绯红之王那充满了‘爱’的手刀，更是来自他已经断掉的脊骨所发出的悲鸣。
　　毫无疑问已经成为了一个高位截瘫的他还不知道自己已经成为了比植物人好不了多少的残废。
　　眼前少女那美丽的面容，那双看起来就不能用一只手掌握的丰满，以及散发着无尽诱惑的秀美双腿无时无刻不在给川岛带来视觉和生理上的诱惑。
　　将川岛的表现看在眼中，狂三没有放在心上。
　　“川岛先生，关于我朋友的委托，其实我只是想问一问...”说到这里，狂三俯下身子把脑袋凑到了川岛的面前。
　　呼吸着从少女身上散发出的诱人香味，川岛不自觉地咽了口口水。
　　‘妖精！这个女人绝对是妖精！’心中早就已经幻想了一场少儿不宜的戏码的川岛，心中的火焰燃烧地更加旺盛了。
　　只不过他还没激动多久，狂三接下来的话却宛如来自西伯利亚的冰冷海水一般骤然浇灭了他蓬勃燃烧的欲望。
　　“为了不让麻生圭二泄露你们这些家伙买卖白色粉末就杀害了他们全家，你们真的在惧怕着麻生圭二的灵魂吗？”
　　只是这么简单的一句问话，川岛脸上的表情瞬间变得惊惧不已。
　　“你...为什么你们会知道这件事情！”在内心中最深的秘密被直接挖出，那种惊慌失措的感觉让川岛的声音都变得无比颤抖。
　　冰冷地看着川岛，狂三毫不犹豫地一把将军刀的利刃塞进了川岛的嘴中，森冷的语气仿佛可以冻结灵魂一般让人恐惧：“你这个家伙，别用问句来回答问句！”
　　感受到冰冷而又锋利的刀锋触碰在自己的嘴角，川岛整个人都因为害怕而颤抖了起来。
　　“学校教你要用问句回答问句吗？我在问你你们真的在害怕着麻生圭二的灵魂吗？”
　　表情残忍的狂三只需要轻轻动动手，川岛的嘴角马上就会被切开一道直达耳根的裂口。
　　“怕！当然怕！”由于嘴里有刀，所以川岛只能小心翼翼地张嘴回答狂三的问题。
　　“不！你们不怕！”对于川岛的回答很不满意的狂三说道：“你们流传于岛上的恶灵诅咒只不过是为了更方便地利用钢琴来贩卖白色粉末罢了！”
　　对这种东西深恶痛绝的狂三眼中的残忍几化为了实质，此刻的她恨不得直接用刀子把这个家伙一片一片地切开来，看看他的心脏是否还是红色的。
　　被狂三散发出来的嗜血气息彻底吓蒙了的川岛已经快要崩溃了。
　　“你们这些家伙不仅为了自己的利益杀死了无辜者一家，更是在他们死后都还要继续玷污他们的名声！”
　　虽然狂三知道自己的手中也沾满了鲜血，不过那些鲜血全都是来自恶人那罪有应得的血。
　　作为组织里少有的还算有着良知的人，就因为这件事情，她在组织中就受到过不少人的诋毁。
　　把刀从川岛的嘴里面拔出来，狂三用川岛的西装蹭掉了刀上沾着的口水。
　　厌恶地看着川岛，狂三收起了刚才咄咄逼人的态度，冷淡地说道：“我可以给你一个活命的机会，只要你老老实实地把你们那时候杀死麻生圭二一家的前因后果说出来，我便可以让你继续活下去。”
　　当狂三说完，听到自己还有机会活下去的川岛急忙说道：“我说，我什么都说！”
　　“很好！”把刀放在一旁，狂三从椅子上站了起来走到了放着录音机的桌子旁。
　　“当我按下录音机的录音键时，你就把事情说出来。”
　　看着川岛拼了命的点头，狂三指了指手边的军刀：“但如果你的言语中弄虚作假的话，我会用这把刀一片一片地把你身上的肉割下来。”
　　“我想，你应该听说过隔壁华夏在古时候有着名为凌迟的刑罚吧...”
　　在狂三残忍的话语中，已经被吓哭了的大老爷们川岛知道他的人生已经完了。
　　就算这个女生不杀了自己，等到录音机中录下了自己供词的磁带落到了警方的手中，自己也不会有好日子过了。
　　只是....相比于丢掉自己的性命甚至是遭受到凌迟这种对任何人来说都是极为恐怖的刑罚，只是被关进监狱里，这样的下场也算可以接受了。
　　“咔哒！”
　　按键的声音在寂静的房间中是那么的清晰。
　　在听到了这个声音后，已经破罐破摔了的川岛缓缓开口。
　　看着开始老老实实地诉说着当年事情真相的川岛，狂三露出了意味深长的笑容。
　　她真的会因为川岛公认了同党和杀人的事实就放过对方吗？
　　答案自然是：“NO！”
　　······
　　正在狂三安排着川岛先生的同时，开始察觉到事情好像有点不对的毛利小五郎将自己来到月影岛的缘由当着众人的面说了出来后，这一下，大家都不淡定了。
　　尤其是现任村长，也就是当年事件的元凶之一的黑岩更是惧怕不已。
　　发动了众人在公民馆中搜寻着川岛的踪迹，本就开始怀疑这里面有着某个幕后黑手的毛利小五郎和柯南又看到了门锁被破坏的仓库。
　　“平田先生，这间仓库里存放着什么重要的物品吗？”站在仓库里，毛利小五郎一边观察着周围一边问向了身旁这个在钢琴房大呼小叫的男人。
　　“这个嘛...贵重的物品倒是没有，因为这只是一间仓库。”平田想了想后如实回答道。
　　“是嘛。”毛利小五郎皱着眉：“既然仓库里并没有贵重的物品，可为什么会有人故意破坏这里的门锁呢？”
　　“应该是想要寻找某一样东西把！”难得觉得毛利小五郎的思维正常了一点的柯南忘记了自己的疼痛。
　　“如果是存放着某一样东西的话，我想只有岛上的警察先生了吧。因为只有他一个人掌管着仓库的钥匙。”
　　平田很老实地回答道。
　　“是嘛？”听到平田的回答，毛利小五郎顿时来了精神：“好，那这样，小兰啊，你去派出所把警察找来，我呢，就守在这里，以防止有其他人破坏这里的现场！”
　　听到了在房间里的毛利小五郎的话后，站在门外看起来局促不安的毛利兰有些不太情愿。
　　作为一名女生，毛利兰最害怕的就是诅咒啊，恶灵啊之类的东西。
　　不过，自己老爸的话又不能不听，而另外一个平田又是外人，自己又不想一个人去...
　　想来想去，直到房间里的毛利小五郎又催促了一遍后，毛利兰突然想到了柯南。


　
　　求票票！
　　





第40节 38 好人？坏人？ （三更）

　　“柯南~你陪我去吧，怎么样？”想要让柯南陪自己一起去找警察的毛利兰带着甜美的笑容，用着甜腻腻的声音走进了房间对四处查看的柯南问道。
　　“唉？我才不要！”一心一意只想找到线索的柯南下意识地拒绝了。
　　“不行的啦，这里交给爸爸就好了，你跟我走嘛~”虽然被拒绝了，可是毛利兰并没有放弃。
　　“才不要！”
　　柯南觉得有些麻烦，再一次拒绝了。
　　已久保持着甜美的笑容，可是注意到自己女儿笑的很僵硬的毛利小五郎隐约察觉到了从毛利兰身上散发出来的淡淡杀气。
　　知道自己女儿不好惹的毛利小五郎撇开了自己的视线，装作若无其事地帮衬着自己的女儿：“小兰说的没错，你这个小鬼总是喜欢搞事情！快去！和小兰一起把警察找来！”
　　这一下，被毛利父女一起针对的柯南这才不情不愿地转过身子。
　　丝毫不知道自己躲过了一劫的柯南还满脸的不情愿，不过，就在他还想说些什么的时候，柯南注意到了毛利兰看自己的眼神...
　　在柯南的记忆深处，他突然想起来看起来温和的青梅竹马其实生起气来可是十分危险的。
　　尤其是那一拳可以打裂电线杆的拳头，更是让柯南铭记于心。
　　名为怂的态度瞬间占据了柯南心里的不情愿，他宛如变脸一样瞬间换成了阿谀奉承的表情，用着稚嫩的声音假装很开心地说道：“嗯！我这就和小兰姐姐一起去！”
　　说着，为了逃避青梅竹马杀气腾腾的气势，柯南迈着两条小短腿率先走出了房间。
　　“这就对了嘛！小孩子一定要听话！”
　　毛利兰很满意柯南的态度，笑眯眯地走出了房间，留下了毛利小五郎和平田两个男人大眼瞪小眼。
　　······
　　另外一边，借着和村民一起在黑夜中寻找失去了踪影的川岛的成实独自一人回到了自己的诊所。
　　来到二楼，麻生成实听到了从置物间里传来的男人的声音。
　　“川岛！”
　　对杀死了自己家人的仇人之一，川岛的声音麻生成实是绝对不会记错的。
　　尤其是那一副标准的公鸭嗓。
　　虽然知道狂三就是绑架了川岛的人，而且她也知道狂三会把川岛秘密带到自己这里进行审讯。
　　可是当她真的推开门亲眼见到川岛那张猥琐的脸时，怒上心头的麻生成实只想杀掉这个男人来祭奠自己家人的在天之灵。
　　当怒气冲冲的成实面色冰冷地走进了房间，以为自己在绑架中终于被人发现了的川岛用着急切的眼神看向岛上这位美丽的女医生，激动地说道：“浅井医生！快报警！我被这个女人绑架了！快去啊！”
　　大吼大叫以为自己可以得救了的川岛见成实并没有反应，下意识地以为对方是因为自己被绑在椅子上，而房间中还站着另外一个人才愣在了那里。
　　“浅井医生！你为什么只是看着？”
　　当麻生成实已久沉默不已，反倒是房间里的狂三笑着和对方打了个招呼时，川岛这才反应过来这两个人是一伙儿的。
　　顿时，明白了的川岛大惊失色。
　　“叫啊！川岛先生，你为什么不继续求救了？”戏谑地将川岛的反应尽收眼底的狂三晃动着手里的刀，做出一副恍然大悟的模样：“哦！难道川岛先生终于意识到问题了？”
　　眼神死死地盯着依然没有说话的麻生成实，川岛大声地逼问道：“浅井医生！你和这个人是一伙儿的？你为什么要这么做？你难道不知道我是谁吗？”
　　当一大推问题从川岛的口中脱口而出，麻生成实终于说话了。
　　但她并没有看向川岛，而是一旁从录音机中拿出了录好音的磁带的狂三：“狂三，这个家伙都说出来了？”
　　“当然！”狂三点点头说道：“从头到尾，以及黑岩他们的事情也全都说出来了。”
　　得知了狂三已经办好了事，麻生成实心中的怒气稍微散去了一些。
　　她走到川岛的面前，居高临下地俯视着这个在村子里不可一世的资产家，嘲讽道：“川岛先生，你难道还不明白吗？你们做出的那些事情真的以为会没有人知道吗！”
　　被成实这个平日里和蔼可亲的女医生此时的态度吓了一大跳，川岛又惊又怒：“为什么，你为什么要这么做？你跟麻生圭二到底有什么关系？”
　　川岛不明白，浅井成实为什么要这么对自己。
　　明明这几年他都没有招惹过对方，而且为什么会是因为麻生圭二的事情？
　　那明明都是十几年前的事情了！
　　见到川岛的表情，麻生成实怒极反笑：“为什么？你们杀死了我的父亲母亲还有姐姐，还冤枉他说他是发疯了才杀死了家人！你们就是这样玷污我父亲的名誉的，还有脸问我为什么！”
　　说实话，站在一旁的狂三从来都没有见到成实这么愤怒过。
　　“你...你难道也是麻生圭二的女儿？为什么我不知道？”听到成实充满的怨恨和憎恶的语气，川岛终于明白了。
　　没有言语，麻生成实只是恶狠狠地盯着川岛，冷声问道：“狂三，接下来这个男人要怎么处置？”
　　并不知道狂三已经将川岛的脊椎骨破坏了的麻生成实在看到川岛被绳子绑在椅子上，心中不免有些担心对方会不会找到机会逃离。
　　不过，狂三接下来说的话却让麻生成实和川岛一个惊讶，一个愤怒和恐惧。
　　“不用担心哦，其实在公民馆的时候我就已经做好准备了，现在...川岛先生...”说着狂三看向了川岛：“你现在是不是感受不到自己的身体，嗯...我是指头部以下。”
　　听到狂三充满了调侃的语气，心中有了一丝不好预感的川岛结结巴巴地问道：“你对我做了什么？”
　　“做了什么？”故意做出惊讶的可爱模样，狂三指了指川岛的颈子：“要知道，人的脊柱可是很重要的哦！如果它受到伤害的话，大概就想川岛先生你这个样子啦！”
　　听到这个消息，川岛的情绪逐渐从恐惧转变成了极度的愤怒：“你！你这个魔鬼！你到底对我做了什么！”
　　但即便如此，川岛的内心还是有着一丝丝微亮的希望，希望狂三所说的话只是恐吓他的。
　　和一脸愤怒的川岛不同，在听到这个消息的麻生成实的脸上却是涌现出了一股大仇得报的快意。


　
　　求票票！
　　





第41节 39 麻生圭二的礼物

　　作为一名正儿八经的医生，麻生成实自然清楚人的脊柱如果受到了损伤将会对身体造成什么样的影响。
　　看着自己的仇人此时宛如丧家之犬一般疯狂地朝着二人不断吼着各种污言秽语，麻生成实知道如果再让这个家伙继续吠下去，恐怕外面那些在村子里面寻找他的人们和可能会察觉。
　　“狂三，有什么东西可以堵住他的嘴吗？”麻生成实看向狂三，而后者从地上捡起了之前那块堵住川岛的抹布，递给了成实。
　　“你们...你们这两个贱人会有报应的！”虽然身子动不了，可为了不让自己的嘴被堵住，川岛紧咬着牙齿，死死地闭着嘴，试图抵抗成实。
　　一只手狠狠地捏着川岛的腮帮子，麻生成实右手捏着抹布用力地想要塞进他的嘴里。
　　可是，即便粗糙肮脏的抹布都已经磨破了自己的嘴唇，可川岛仍旧闭着眼睛，誓死闭嘴。
　　看着川岛这么不配合，而且麻生成实也因为太过用力而憋得脸色通红，一旁的狂三看不下去了。
　　走到川岛的面前，狂三伸手示意麻生成实将抹布交给自己。
　　“这个人渣！”怒骂着川岛，的确有点累了的成实把抹布递了过去。
　　没有理会抹布上散发着的难闻气味，狂三右手攥着抹布，左手从口袋里掏出了打火机放在了川岛的鼻孔下面。
　　笑嘻嘻地回过头来看着成实，狂三说道：“对付这种人自认为很硬气的人，我们那里通常会采取其他的方法。”
　　说着，狂三按下了打火机的开关。
　　当火苗瞬间从打火机中喷出，橘红色的火焰几乎有一半直接没入了川岛的鼻孔中。
　　这一下，闭着眼睛当鸵鸟的川岛瞬间因为剧痛张开了嘴。
　　不过，当代表着痛苦的呼喊还没有从口中发出，眼疾手快的狂三直接一把把抹布塞进了川岛大张的口中，堵了个严丝合缝。
　　鼻孔中传来的剧痛再加上嘴被堵住了，川岛想喊却喊不出来，疼的他是满脸通红，额头的青筋都爆了起来。
　　眼角滑落泪水，已经濒临崩溃的川岛哭了。
　　虽然川岛的惨样让成实觉得有些于心不忍，可以再一想到这个家伙和另外几个人杀死了自己的家人，麻生成实的心中涌出了一股变态的报复感。
　　没有理会低头暗暗哭泣的川岛，狂三把麻生成实叫到了房间外。
　　“接下来，目标是谁？”知晓这几个剩下来的参与者的狂三问道。
　　面对狂三的问题，麻生成实想了想。
　　当年杀害她全家的四个犯人如今除去已经被自己在几年前吓死的龟山以及和死人没什么区别的川岛之外，只剩下了现任村长黑岩，以及整天自闭的西本这两个人了。
　　这两个人的先后顺序并不影响二人之后的计划，不过考虑到西本这个家伙对自己父亲的诅咒深信不疑而且整天疑神疑鬼，麻生成实觉得应该让这个家伙好好享受一下这份‘诅咒’带给他的恐惧和不安。
　　“黑岩吧。”提及自己的仇人，麻生成实的语气变得冷血。
　　对成实的表现十分满意的狂三笑了：“好，那接下来...”说到这里，狂三看向了身后的房间：“那就让川岛这个人渣再发挥一下他的剩余价值吧。”
　　······
　　第二天清晨，在村子中找寻了川岛整整一个晚上的村民们最终还是因为夜色的影响而将搜寻放在了今天上午。
　　虽然黑岩村长觉得如果就这么坦诚布公地说川岛先生失踪了，那么无疑会在岛上的村民中产生极大的恐慌。
　　可是当他极力想掩盖住这件事情时，毛利小五郎却制止了他，并选择报警。
　　因为他觉得川岛先生的失踪以及放在钢琴里的录音机绝对是有人故意为之的。再加上那封署名为麻生圭二的预告函，和昨晚毛利兰拉来的警察在仓库中证明其中少了一份麻生圭二的信封，更是在引起了个别人恐慌的同时，毛利小五郎和柯南也更加坐实了这座岛上恐怕有着某个不可告人的秘密。
　　尤其是反应最大的西本，平田和黑岩三人。
　　他们绝对知道什么！
　　在村民们强忍着流传于岛上的麻生圭二的诅咒的恐惧开始在岛上寻找着川岛的同时，毛利小五郎正坐在黑岩村长的办公室里讨论着有关麻生圭二的事情。
　　墙边的沙发上，坐在毛利兰身边的柯南却坐不住了。
　　不知道为什么，他总有一种无法用言语来描述的感觉，就仿佛这其中有人在故意针对着村子里的某些人。
　　‘这到底是怎么回事？’看着黑岩模棱两可地讲述着当年发生的惨剧，柯南暗自摇了摇头。
　　‘有问题，这个叫黑岩的男人绝对在隐瞒着什么...’
　　正当柯南思考着自己是不是遗漏了什么线索时，村长的秘书平田敲开了门。
　　“怎么了平田？”黑岩村长注意到推门进来的黑岩手中拎着一个看起来像是蛋糕包装一样的纸盒子问道：“那是什么？”
　　“抱歉黑岩先生。”村长的询问让本身就搞不清楚状况的平田只能道歉：“这是我刚刚在门口的走廊上看到的，一开始我以为是杂物，不过我在看到纸盒子上面贴着这张纸条后，我就把它送过来了。”
　　说着，平田一只手拎着纸盒子的带子，一只手从口袋里掏出了一张纸条，走上来放在了黑岩的桌子上。
　　拿起纸条，黑岩看见了纸条上面写着一行字：“给村长黑岩先生的小礼物——麻生圭二！”
　　读到纸条上的署名，黑岩大惊之下差点没站稳摔在地上。
　　“什么！”
　　听到黑岩惊讶地念出了麻生圭二的名字，房间中不管是平田还是毛利小五郎一家人顿时都惊讶地站了起来。
　　“这个礼盒是麻生圭二送过来的？”仔细地观察着看起来还挺厚实的盒子，毛利小五郎试图找出这里面究竟装着什么的线索。
　　“不可能！绝对是有人在恶作剧！”满脸惊慌的黑岩结结巴巴地命令着平田：“平田，去！给我爸这个东西扔掉！”
　　“等一下！”
　　听见黑岩想要扔掉这个盒子，凑过来的柯南立即喝止道：“这里面有血的味道！”


　

　　





第42节 晚上更新

　　这两天辖区的几个小区开始搞垃圾分类，加班，晚上才能更新。
　　加上今晚值班，晚上保守估计可以有三到四章。
　　水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水
　　水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水
　　水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水


　

　　





第43节 40 吉良吉影直呼内行 （一更）

　　淡蓝色的正方体盒子四周印着让人赏心悦目的美丽图案。
　　再加上精致的丝带点缀，摆放着众人面前的盒子仿佛是由别人精心挑选的蛋糕盒一般。
　　如果是在过生日的时候收到了这份礼物，估计没有人不会为此而开心。
　　可是，如果盒子上的便利贴写着的却是一个早就在十几年前死于火灾的人的落款，恐怕这份‘礼物’带来的就不会是惊喜和开心了。、
　　而是震惊和恐惧。
　　“小鬼，你可不要胡说啊！”狐疑地看着表情严肃的柯南，毛利小五郎开始犯嘀咕了。
　　他倒不是不相信柯南这个有时候会露出小大人模样的小孩，而是毛利小五郎觉得柯南说的话未免有些太过于玄乎了。
　　不过好歹柯南也算是自己人，毛利小五郎在平时再怎么看不爽柯南，但他还是选择相信对方。
　　于是，毛利小五郎把脑袋凑了过去，用鼻子嗅了嗅。
　　面前，还处于看到麻生圭二这个名字被吓了一跳的黑岩村长则是紧张地看着毛利小五郎，额头上分泌出的汗水清晰可见。
　　“毛利先生...”因为过于震惊，黑岩村长有些战战兢兢地问道。
　　没有回答黑岩的呼喊，随着自己仔细地闻着纸盒，毛利小五郎的脸色也逐渐沉重了起来。
　　“柯南说的没错，这里面的确有血的味道。”作为曾经的刑警，毛利小五郎自然不会对血液特有的味道陌生。此时，毛利小五郎的语气十分的严肃。
　　“爸爸！”
　　“毛利先生？”
　　“不会吧！”
　　毛利兰，黑岩村长和平田顿时惊讶地看向了认真起来的毛利小五郎惊呼道。
　　随着众人话音落下，房间里的氛围顿时变得沉重无比，寂静的空间中就连众人的呼吸声都清晰可闻。
　　小心翼翼地解开丝带编织的蝴蝶结，毛利小五郎慢慢打开了盒子。
　　房间中，随着毛利小五郎小心翼翼的动作，众人的眼神全都集中在了那个包装精美的礼物盒里。
　　时间一分一秒地过去，周围紧张的氛围甚至让毛利小五郎都忍不住咽了口口水。
　　缓缓打开盒子，盒子中装着的物品顿时让周围的人发出了惊呼。
　　“为什么，为什么会有一只手在里面！”
　　黑岩村长看着盒子里一只不断流出浓稠血液的手掌，整个人的身体一软，一屁股坐在了地上。
　　“什么！”
　　“怎么会？”
　　作为这里唯一的女性，毛利兰已经害怕地捂住了脸，不敢去看盒子里散发着血腥气味的断手。
　　紧紧地皱着眉，毛利小五郎看着盒子里的断手，心中觉得有些不妙。
　　岛上发生的事情已经完全超出了他的预料。
　　虽然同样感到震惊，可是经验丰富的名侦探柯南同学却一点儿也没有害怕。
　　人小鬼大的他反而凑了上去，在观察了一会儿后沉声说道“叔叔，这只手...恐怕被砍下来的时间不超过一个小时，而且...”
　　从手腕处的断面来看，柯南察觉到了断面处的肉和骨头十分的平整，而且正好是在手腕的关节处被人斩断的。
　　“看起来做出这种事情的人是用了一个十分锋利的武器直接把这只手砍下来的。”同样的，毛利小五郎也注意到了手腕的断面处的异常。
　　伴随着毛利小五郎的分析，屋内的氛围几乎凝固起来。
　　“诅咒！是麻生圭二的诅咒！”身体最壮但是胆子却意外的小的眼镜男平田恐惧地喊道。
　　“不！这绝对不是诅咒！”眉头紧锁的柯南拿着贴在盒子上的便利贴，表情异常的严肃：“这是有人故意做出来的！”
　　这一次，毛利小五郎没有反驳柯南，而是点点头看向了自己的女儿：“小兰，你现在立刻报警。”说完，在后者急忙掏出电话开始报警后，毛利小五郎又看向了平田：“平田先生，现在我需要你把发现这个盒子的过程完完整整地告诉我！”
　　亲眼见过了平田害怕的一面，毛利小五郎觉得平田应该对这个盒子里其实装着的是手这件事情并不知情。
　　因为那种害怕和恐惧是真真切切的，而不是凭借着演技所故意表演出来迷惑他们的。
　　“是...”被毛利小五郎点到了名字，平田完完整整地将自己在走廊上发现这个盒子的事情说了出来。
　　原来，就在几分钟前平田从自己的办公室出去上厕所时，他注意到了这个盒子突兀地出现在了空旷的走廊上。
　　‘奇怪，刚刚这里有这个盒子吗？’心中不免有些好奇的他走到了盒子旁蹲下来开始观察这个像是装着蛋糕的盒子。
　　将盒子提在手中，平田更加疑惑了。
　　从盒子的整体重量来看，里面装着的应该不会是蛋糕。
　　‘难道是什么小礼物？’
　　对着盒子东看西看的平田注意到了位于顶端的蝴蝶结下贴着一张小小的便利贴。
　　‘送给村长黑岩先生的小礼物？’心中不免好奇的平田没有注意到纸条的末尾有着折叠的痕迹。
　　一番讲述后，平田心有余悸地说道：“就是这样，我在看到纸条上写着的给村长先生的字迹后就直接送了过来。”
　　“那你没有注意到纸条上还有被折叠起来的落款吗？”毛利小五郎盯着平田追问道。
　　“没有！因为那个时候我还有工作要做，只想着先把这个盒子送过来....”
　　一旁，仔细地注释着平田说话时的语气和表情，柯南觉得这个人应该没有说谎。
　　“平田！你有没有看到究竟是谁把这个盒子放在走廊上的！”
　　这会儿，顿顿顿地喝了一大杯水压下了心中惊慌的黑岩大声问道。
　　“没有，我只是上了个厕所，回来的时候就看到了这个盒子放在了地上！”面对领导的逼问，平田老老实实地回答着：“明明在我上厕所之前路过走廊的时候，地上还没有这个东西！”
　　脑海中飞速地分析着，毛利小五郎问道：“也就是说，这个盒子是在平田先生你去上厕所的这个时间点被人放在了那里了？”


　
　　歇会儿，后面还有
　　





第44节 41 狂三的另一个目的 （二更）

　　被毛利小五郎问话的平田眉头紧锁，虽然他知道他说的话听起来很玄乎，可事情的的确确就是这样。
　　只是花了一两分钟上了个厕所的他的确是说的实话。
　　“可是，这个时候公民馆里的工作人员不是全都被派出去搜索川岛了吗！”坐在自己的椅子上，缓过劲来的黑岩刚说完突然脸色大变。
　　“等一下，这只手不会就是...”
　　“恐怕就如同黑岩村长你猜的那样。”毛利小五郎看向了断手，从手掌的外表分析，那无疑是一只年龄越四十岁左右的男人的手。
　　结合之前了解到的川岛的年龄，毛利小五郎猜想这只手的主人恐怕就是在昨天晚上莫名失踪的川岛先生了。
　　听完毛利小五郎的话，毛利兰惊呼道：“难道川岛先生已经遇害了吗？爸爸？”
　　“恐怕是这样了。”虽然只是怀疑，可这只手就是川岛的可能性十分大。
　　一想到有人已经不幸遇难，毛利小五郎的语气也变得沉重起来。
　　“怎么会？”
　　······
　　与此同时，麻生成实的诊所。
　　和公民馆的村长办公室里的沉重氛围不同，此时的狂三和麻生成实两个人正愉快地喝着狂三带过来泡的咖啡。
　　“成实姐姐，那个杂碎的伤口处理好了吗？”刚刚办完事儿才回来没多久的狂三问道。
　　麻生成实当然清楚狂三口中的那个杂碎是指谁。
　　“差不多了吧。”麻生成实思考了一下：“我按照你的要求，把他的两只手都切了下来，反正已经变成了高位截瘫的他不用打麻药，倒是也省了我不少事情。”
　　回想着今天清晨自己当着川岛的面用工具干净利落地把那两个玩意儿切下来时对方毫无反应的样子，已经知道川岛彻底崩溃了的麻生成实有些惊讶自己竟然在做那种事情的时候没有一点儿的内疚，反倒是心中涌现出的是疯狂的报复快感。
　　这种反常的心理让成实感觉自己好像不太对劲。
　　对面，从麻生成实有些犹豫的表情上狂三看出了对方心中的担忧，于是，狂三笑着安慰着说道：“别担心那么多，成实姐姐。”
　　“要知道川岛可是伙同了黑岩他们犯下了如此残忍的事情，再加上他们几个买卖白色粉末的行为，要是放在隔壁天朝，恐怕都已经吃枪子儿了。”
　　一开口就是老伏拉夫的狂三一边感慨着日本的法律不行，我们天朝的法律行的她开始日常给麻生成实洗脑。
　　说到这里，狂三就不得不感慨自己的家乡大天朝对于贩卖白色粉末这类的犯罪行为打击力度是真的大。
　　“是啊，他们是罪有应得！”
　　满脑子都变成了狂三的形状的麻生成实顺理成章地同意了狂三的观点。
　　将川岛的问题放在一边，麻生成实越看狂三就越觉得对方的神秘。
　　“对了狂三，你是怎么在没有人发现的情况下带着盒子去公民馆的啊？”回想着狂三的种种神秘之处，麻生成实一脸好奇地问道：“虽然现在的大部分村民都进山里面去搜寻川岛了，可即便是这样，从这里到公民馆的路上还是会有人路过的啊？”
　　“关于这一点嘛~”狂三卖了个关子：“我们可都是专业人士，没有一点特长的话，我们怎么在社会上混啊！”
　　见狂三似乎并不想直接回答自己的问题，麻生成实有些埋怨地嘟起了嘴，那副可爱的模样让狂三的心里有些痒痒的。
　　不过出于自己的职业道德，狂三强压下了自己以这个秘密来换取自己从成实的身上谋取福利。
　　“好了啦成实姐姐，等这里的事情结束，我会告诉你的啦！”狂三俏皮地眨了眨眼睛，那份愉悦的语气丝毫看不出狂三才是川岛失踪甚至是致残的幕后黑手。
　　“接下来我要去把剩下来的一个包裹准备好，如果我没猜错的话，最迟今天下午，东京的警察就会过来了。”指了指一旁桌子上放着的一个和之前那个礼盒同样包装的盒子，狂三说到：“剩下来的这个我会放在钢琴房，至于那个杂碎嘛...”狂三想了一下：“先留着他一条命。”
　　虽然狂三提出的计划可行性很高，可是当麻生成实听到了狂三说东京的警察会过来后，她还是不免替狂三感到了担心。
　　“这样真的没关系吗？东京的警察可没那么简单就能混过去啊。”
　　“况且狂三你在这座岛上，如果警方真的开始全面调查的话，狂三你不就会被他们怀疑吗？”麻生成实问道。
　　“东京的警察啊...”提到柯南世界中的警察，狂三是打心眼儿里觉得他们不行。
　　或许是因为世界设定的原因，狂三可是清楚这个世界的警察在离开了侦探的帮助下真的是干啥啥不行，拥有着如此多资源的他们竟然还会多次被各种罪犯们吊着打，着实是丢人的不行。
　　不过即便这个世界的日本警察们都废的不行，但狂三却不会自大到轻视他们，然后最后被突如其来的展开啪啪地打脸。
　　更何况狂三后面还要在这一带混呢，如果过早地让自己进入了警视厅的名单中，那无疑会对自己接下来的计划造成难以挽回的影响。
　　所以，为了确保万无一失，狂三自信十足地说道：“放心好了，早在今天清晨我就已经退掉了旅店的房间，然后让人做出了我已经乘船离开了的假象。”
　　依旧是送狂三过来的组织成员完成了这件事情。
　　听到狂三竟然退掉了旅店的房间，麻生成实“唉！”了一声：“可是，没了旅店，狂三你晚上要睡哪边啊？”
　　等了半天，狂三终于等到了麻生成实问出了这句最关键的话。
　　“这个嘛~”笑嘻嘻地看着成实，狂三说道：“当然是和成实姐姐你一起睡啦！我的行李都搬过来了！”
　　一想到自己晚上终于可以和美少女一起睡觉，狂三看着成实的眼神都变了。
　　被狂三注视着，成实总觉得狂三看着自己的眼神就好像是那些抱着某种目的男人一样，让人害怕。


　

　　





第45节 42 挑衅

　　当天下午，来自于东京的警察组团来到了月影岛。
　　带队的依旧是警视厅的劳模——目暮警官。
　　“我说啊，为什么毛利老弟你又在这里啊？”
　　在与毛利小五郎见面后，目暮警官翻了个白眼，一脸无语地看着面前这位和自己寒暄的大侦探：“每次都能在命案现场看到你，这究竟是碰巧呢？还是你身边跟着个死神啊？”
　　从某一方面来说，目暮警官已经触碰到了真相。
　　“哪有啊！目暮警官。”丝毫没有自觉的毛利小五郎一点儿也没有感到尴尬，反倒是颇为自豪地说道：“因为我可是名侦探毛利小五郎啊！”
　　“不过话又说回来了，为什么目暮警官会来这里啊？”
　　虽然不知道毛利小五郎口中说的名侦探和命案究竟怎样才会有这种关联，但这并不妨碍目暮警官认为毛利小五郎的运气实在是太差。
　　不过玩笑归玩笑，命案当头，他作为东京的警察自然要以破获命案抓住真凶为首要任务。
　　“因为月影岛也属于东京啊！”回答完了毛利小五郎的问题，目暮警官严肃地说道：“好了，玩笑就到此为止吧，我想要知道月影岛究竟发生了什么？”
　　间目暮警官进入了状态，毛利小五郎也收起了玩笑的心情，表情认真地将这段时间发生的事情完完整整地说了出来。
　　“也就是说，你们怀疑那只手是那位名叫川岛的人的吗？”听到毛利小五郎说有人把一只断手包装成了礼物送给了这里的村长，目暮警官在感到诧异的同时，也开始觉得这起案件恐怕会颇为棘手了。
　　毛利小五郎点点头，这起案子说实话已经到了残忍的地步了。而他更不明白的是，如果这只手真的是川岛的，那么这是不是代表着凶手将目标放在川岛的身上，是因为二者之间存在着某种深仇大恨呢？
　　将自己考虑到的事情告诉了目暮警官，而后者在细想了一番后决定让自己手下的人分成两队，一队先将昨天晚上村子里参加法事的人全部集中起来进行询问，而另一队则开始在村民中调查川岛是否因为某个原因得罪过什么人。
　　至于所谓的麻生圭二的诅咒，作为警察，目暮警官自然不会相信这种玄之又玄的事情存在。
　　半个多小时后，昨天晚上参加法事的人已经全部集中到了公民馆。
　　这其中，就有着麻生成实。
　　与此同时，在麻生成实跟着找上门来的警察走后没多久，狂三按照计划拿着装着另一只手的礼物盒一边潜行一边发动绯红之王的时删能力，依旧做到了不被任何人察觉到的情况下来到了公民馆的附近。
　　看着不远处被警察封锁起来的公民馆，狂三悄悄地来到了后门。
　　果然，之前被狂三破坏了门锁的后门此时也站着两名警察。
　　躲在拐角处，狂三测算了一下自己和二人的距离。
　　绯红之王的时间删除能力可以消除这个世界出自己之外所有人十几秒的时间，也就是说，如果狂三在此刻发动了绯红之王然后走到两名警察的身后，当狂三解除了能力，被绯红之王影响到的两名警察不会察觉到任何的异常，甚至不能感知到狂三已经‘光明正大’地来到了他们的身后。
　　至于接下来的....
　　看着被绯红之王直接击中后颈晕倒在地的两名警察，狂三转身推开了门，大咧咧地走了进去。
　　来到存放着麻生圭二寄赠的钢琴旁边，狂三将手中的礼盒放在了钢琴上。
　　作为替身使者，狂三清楚地知道这次由自己主导的月影岛事件在绯红之王那堪称BUG的能力的影响下，如果只是单纯地靠柯南和毛利小五郎这两个侦探以及警察，想要破获这次案件的成功率无限接近于零。
　　但如果真的就这样下去，狂三自然可以毫不费力地干掉另外两个帮凶，然后让所有人都察觉不到自己和麻生成实。可是作为一名愉悦犯，狂三觉得事情这样发展下去的话也未免太过于无聊了。
　　为了给自己带来一点点乐趣，狂三在和麻生成实商量过之后，决定在这个礼盒中放上另外两个东西。
　　一个，是之前在审讯川岛时记录下了对方说出来的当年事情真相的磁带。
　　而另一个，则是麻生成实做出来的以乐谱为谜题的暗号。
　　为了确保接下来发生的事情能引起足够的震撼，狂三决定发动绯红之王的另外一个BUG级别的能力——墓志铭。
　　墓志铭作为绯红之王时间删除的衍生能力，它可以看到未来（最远几十秒）的景象，并且墓志铭所观测到的未来一定会发生，除非使用时间删除将其删去。
　　时间删除加上墓志铭，让本身面板数据就十分强大的绯红之王更是集合了破坏力与绝对回避的能力兼备可说是无敌的替身。
　　让绯红之王坐在钢琴前照搬着今天上午麻生成实交给狂三弹奏月光的节奏和手法，当悦耳的钢琴声响起，狂三敏锐地听到了从走廊上传来杂乱的脚步声。
　　【King Crimson！！！】
　　在计算好了自己会被人发现的极限距离，狂三发动了绯红之王瞬间消失在了这里。
　　“砰！”
　　钢琴房的大门被人从外面粗暴地推开，为首的毛利小五郎在看到房间中的景象后顿时瞪大了眼睛。
　　身后，因为身体过于肥胖，只是跑了几十米就已经气喘吁吁的目暮警官也喘着粗气走了过来。
　　注意到房间的后门被打开，而原先应该站在那里执勤的两名警察也倒在了地上，毛利小五郎没有在意钢琴上又多出来的一个礼物盒，快步跑到了门外倒地的警察身边蹲下身来探查着他们的情况。
　　“目暮警官，他们两个人只是晕过去了。”紧锁着双眉，毛利小五郎的心中涌出了一股怒火。
　　这是一种挑衅！
　　不管是作为如今的侦探还是他过去曾经当过刑警，毛利小五郎都无法容忍犯罪分子竟然这么敢做出如此大胆的行为。
　　一旁，在听到自己的手下只是昏过去后，目暮警官在松了口气的同时，也开始有些不爽了！


　
　　求票票
　　





第46节 43 麻生成实：“我也希望能够尽快抓到歹徒”

　　做出如此目无法纪的罪行的犯人无疑是给他们这些东京警视厅的警察在脸上狠狠地打了一巴掌。
　　“你们几个，把他们抬到房间里面来。”在让自己其他的几名手下把门口晕倒的两名警察抬到房间里面安置好，目暮警官回过头看向了门口闻声而来的民众们问道：“对了，我记得你们当中是有一名医生的吧，能麻烦她过来查看一下他们吗？”
　　对着人群的目暮警官依稀地记得这些昨天晚上在这里参加法事的人当中有一名女性是医生。
　　“我在这里！”
　　目暮警官的话音落下，站在人群后面的麻生成实高高举起了手，挤了进来。
　　“那就麻烦你了。”看着成实，目暮警官的表情从刚刚的怒火中烧稍微温和的许多。
　　“交给我好了。”对着目暮警官点点头，麻生成实看着地板上晕倒的两名警察，心中猜测做出这件事情的人就是狂三没跑了！
　　虽然心中惊讶狂三的大胆和对她是怎么做到的好奇，不过在表面上麻生成实还是很好地履行了自己医生的职业道德，半跪在两名警察的中间，俯下身子查看他们的状况。
　　一小会儿后，麻生成实微笑着说道：“他们只是被人打晕了过去，除了后颈处有淤血外，他们应该没有受到其他的伤害。”
　　其实按照道理来说，人在突然失去意识后整个人都会直直地摔倒下去，而此时这两名警察除了后颈处有着明显的痕迹外，他们的头部都没有留下摔在地上的磕碰痕迹。
　　‘看起来狂三还很注意没有伤及无辜呢~’心中不免有些小高兴的麻生成实对狂三的评价又上升了一层。
　　一旁，在确认了经过医生检查的两名手下没有受到其他伤害，目暮警官选择暂时把这件事情推到后面。
　　“好吧，袭击他们的歹徒先不谈。”走到钢琴前，目暮警官拎起了钢琴上的礼物盒：“我想，把这个盒子放在这里并且弹奏钢琴引我们才是他的目的。”
　　听到目暮警官的话，人群中爆发出了一阵争论声。
　　“那这么说，我们不就都没有嫌疑了吗！”
　　“我们是不是可以回去了？”
　　“真是的，浪费我们的时间！”
　　耳中充斥着男人和女人们七嘴八舌的声音，目暮警官的嘴角抽了抽。
　　不过，还没有等他说话，毛利小五郎便开口了：“袭击警察并且将这个盒子放在这里的人的确不是你们，但这并不代表着你们当中不存在有人和歹徒有关系。”
　　一脸认真的毛利小五郎很清楚自己说完这句话绝对会引起这些人的抱怨和争论，所以，为了避免群情激愤，毛利小五郎决定先让这些人回到法事厅，然后由在这里留下的他们来打开这个盒子，看看里面究竟放着什么。
　　由于有着警察的撑腰，这些人即便有着怨言，可最终还是在同事受伤而爆发出了属于执法者气势的警员们给赶回了法事厅。
　　当人们散去，此时的钢琴房只剩下了目暮警官以及毛利小五郎一家人和照看警员的麻生成实。
　　‘有些不对劲...’
　　凑到了麻生成实的身后，柯南眼神狐疑地看着面前美女医师的背影。
　　‘这个医生，未免有些太淡定了。’虽然柯南知道医生这个职业早就已经见惯了伤者和血液，可是不知道为什么，柯南总觉得浅井成实这个医生给他的感觉有一种似曾相识的违和感。
　　在柯南盯着麻生成实的同时，毛利小五郎和目暮警官已经打开了礼物盒。
　　看着盒子中出现的另外一只断手以及一张纸和一盘磁带，毛利小五郎表情严肃地说道：“看起来做出这件事情的凶手是故意留下了这两样东西。”
　　断手的出现并没有超出毛利小五郎的意料。
　　“这是...乐谱？”打开折起来的纸张，目暮警官看着纸面上的五线谱和音符，一时间摸不着头脑。
　　凑到了目暮警官的身边，毛利小五郎伸着个脑袋，突然有了个想法：“我想，这会不会是某种暗号？”
　　‘暗号？’
　　正在观察麻生成实的柯南一听到有暗号，他顿时来了精神。
　　迈着小短腿跑到了两个大人的脚下，柯南踮起脚尖试图看清目暮警官手里面的乐谱。
　　“毛利老弟，你懂音乐吗？”完全看不懂的目暮警官问道。
　　“不懂。”
　　很意外的，毛利小五郎摇了摇头，十分干脆地承认了。
　　这时，正当两个大人一筹莫展的时候，毛利兰和柯南不约而同地举起了手说道：“我懂！”
　　听到柯南和毛利兰两个人都懂乐谱，目暮警官和毛利小五郎二人互相对视了一眼，决定把乐谱交给看起来还算靠谱的毛利兰而不是柯南这个小孩子。
　　“......”翻着白眼的柯南没好气地摇了摇头。
　　从目暮警官的手中拿过乐谱递给自己的女儿，毛利小五郎说道：“那小兰你试试看能不能照着这个乐谱弹奏出来。”
　　“没问题，爸爸！”毛利兰信心十足地回答道。
　　两个大人从钢琴前让出位置给毛利兰，目暮警官看着盒子里的断手和磁带觉得有些头疼。
　　磁带还好说，如果想要知道里面记录了什么，他们只需要找一个录音机过来就行了。
　　至于这只断手的鉴定。
　　这次出门没带法医的目暮警官只能抓瞎了。
　　“那个...如果需要我帮忙的话...”
　　似乎是看出了目暮警官脸上暴露出来的难色，麻生成实自告奋勇地站了起来说道：“我好歹也是有着正式证书的医生，如果是警官先生您想要从这只...呃...这只手上知道什么线索的话，我可以帮忙。”
　　为了能增加自己话语的可信度，麻生成实接着说道：“毕竟我也算是这座岛上的居民，我也希望警方能够尽快抓住歹徒。”
　　听到麻生成实这么说，目暮警官虽然还是有些为难，可眼下麻生成实是这里唯一的医生了，如果他们想要从这只手上知道一些线索的话，目前也只能靠她了。
　　“那，就拜托你了，医生小姐。”目暮警官将盒子递给了麻生成实。
　　“当然，这是我义不容辞的责任！”
　　微笑着的成实温柔地说道。


　

　　





第47节 44 你一定要小心柯南

　　“从这只手的僵硬程度和血液凝固的时间来看，我认为它被人截下来的时间应该和前面的那一只手的时间相差不了太多。”用从警察那里拿来的手电筒仔细地观察着早已僵硬的断手，麻生成实分析道：“而且从截断面处的肌肉组织，我认为做出这种事情的人所用的凶器应该是一把十分锋利的砍刀之类的武器，否则如果换成普通的刀具进行这样的作业，手腕的断面应该会很...”思考了一下措辞，麻生成实接着说道：“出现很明显的第二次甚至是第三次伤害的痕迹。”
　　“不过由于我的技术有限，有关于这只手的更多的信息我没办法判断出来。只能说这只手和之前的那一只都是同一个人的。”
　　将断手放在盒子里，麻生成实的表情有些难受。
　　听完了麻生成实这名医生的分析，目暮警官点了点头，他很清楚让一名医生来做法医的活已经很勉强她了。
　　虽然他们已经知道了这两只断手都是来自于同一个人，可是，如果他们想要知道这只手究竟是不是已经失踪的川岛先生的，那就必须要经过专业的DNA鉴定了。
　　而现在，他们显然没有这样的条件。
　　在毛利小五郎和目暮警官盯着麻生成实的同时，坐在钢琴前的毛利兰也照着乐谱弹奏着上面的音符。
　　当杂乱的声音伴随着弹奏从钢琴中传出，站在毛利兰身边的柯南已经可以确定这听起来杂乱无章的音符绝对是某种暗号。
　　“小兰姐姐，你能把乐谱给我看看吗？”仰着小脸，柯南对毛利兰问道。
　　“这个嘛...”毛利兰显然有些为难，她的眼神看了看自己的老爸，然后又看向了柯南，其中的眼神不言而喻。
　　‘真是的...’很显然读懂了毛利兰眼神中的含义是让自己去问毛利小五郎这个糊涂大叔和目暮警官的柯南默默地呼出一口气，带着自己肯定又要被骂的决心走到了毛利小五郎的身边。
　　“目暮警官，叔叔，我能看一下乐谱吗？”
　　没有等柯南把话说完，心里面乌七八糟的毛利小五郎便没好气地说道：“去去！小孩子可别乱动这些证物！”说着，毛利小五郎还挥了挥拳头：“要是这么重要的证物被你弄坏了，我们可担当不起。”
　　事情的发展完全没有超出柯南的预料，而且他敢肯定，如果他在继续索要乐谱的话，那么接下来迎接自己的绝对是毛利小五郎的铁拳。
　　不过，虽然毛利小五郎没有同意自己的请求，一旁的目暮警官倒是颇为和蔼地说道：“事情没有那么严重啦，而且现在谜团太多，如果说柯南小朋友真的能从这份乐谱中读出暗号的话，那说不定会对我们有很大的帮助哦！”
　　目暮警官的话顿时让柯南喜笑颜开。
　　“好吧，既然目暮警官都这么说了。”事已至此毛利小五郎也不好反驳，已经妥协了的他依然严肃地对柯南嘱咐道：“乐谱你可以拿去看，但绝对不要弄坏掉！知道了吗？”
　　见毛利小五郎终于松口，柯南笑嘻嘻地“嗯”了一声，在向目暮警官道谢后，他从毛利兰的手中拿过了乐谱开始仔细地分析起来。
　　“对了，浅井医生你们这里有录音机吗？就是昨天晚上的那个。”突然想到了盒子里还有一盘磁带的毛利小五郎看向了无所事事的麻生成实。
　　“那个录音机被放到仓库里了好像，如果你们需要的话我可以去找找看。”说着，麻生成实搓了搓手：“而且，我想去洗个手。”
　　对于麻生成实的要求二人自然不会拒绝，毕竟再怎么说对方也是个女性，能大着胆子帮他们检查断手他们就已经很感谢了。
　　于是，得到了同意的麻生成实快步走出了房间，在洗手机好好洗了把手后，她走向了门锁还没有修好的仓库。
　　当房间内的灯光被打开，白炽色的灯光照亮了这间杂乱的空间。
　　“成实姐姐，那些人有什么反应吗？”
　　正当麻生成实寻找着被其他人放到仓库的录音机时，她身后的大门被瞬间关上了。
　　被砰的一声吓了一跳的麻生成实紧接着便听到了身后传来了狂三的声音。
　　转过身来气鼓鼓地看向了嬉皮笑脸的狂三，觉得自己的小心脏砰砰直跳的麻生成实下意识地用手捂住了自己的心口。
　　“你真是吓死我了！”
　　与其说是生气，不如说是娇嗔的语气让麻生成实看上去更加可爱。
　　“抱歉，抱歉~”毫无悔改的狂三安慰着被自己吓到了的麻生成实。
　　“对了，毛利侦探那里怎么样了？”为了避免二人之间的谈话被人听到，背靠着木门的狂三在放出了绯红之王负责观察外面走廊的同时小声问道。
　　不能亲自参与进去的狂三感觉有些遗憾，但从另一个方面却给了她可以尽情搞事的机会。
　　“目前毛利侦探家的那个小孩子正在破解暗号，不过我不知道那个小朋友究竟能不能做到就是了。”
　　柯南那副小大人模样的表现让麻生成实总觉得十分的违和。
　　她总有一种柯南是披着小孩子外表的大人这样的错觉。
　　狂三当然知道麻生成实在怀疑柯南的业务水平，为了提醒麻生成实不要在之后的行动中露出马脚被那个大头小鬼察觉，于是，狂三提醒道：“成实姐姐，那个小鬼可不能单纯地用外表来判断。”回想起贝尔摩德曾经评价柯南为可以毁灭组织的银色子弹，柯南，或者说工藤新一对她们的危险性无疑要比那些被安插在组织里的卧底要更有危险。
　　听到狂三难得用这种严肃的语气提醒自己，早就已经相信狂三的麻生成实选择将狂三的这句话牢牢记在心里。
　　“我知道了，我后面会注意的。”
　　“成实姐姐，如果你要找录音机的话，它就在那边的架子上。”虽然没在现场，可是狂三仅凭借自己的分析就已经能猜到麻生成实过来就是为了拿到录音机，然后去播放她所准备的记录了川岛证词的磁带。


　

　　





第48节 45 播放的磁带

　　自己的智力比不过柯南，这一点狂三十分坦诚地承认。
　　但与之相对的，柯南在人生经验上却远远比不过经过贝尔摩德调...指导过并且在组织里经历了各种残酷的摸爬滚打的狂三。
　　尤其是在人生事故上，柯南比愣头青好不到哪里去。
　　而最重要的是，自认为是名侦探的他一心只想着破案以及追查将他从工藤新一变成了江户川柯南这个模样的黑衣人。在某种程度上，柯南缺少着人的某种感情。
　　共情。
　　这是一个优点，同样的，也是显而易见的缺点。
　　放眼整个剧情，如果柯南不是拥有者主角光环护体的话，他早就已经因为盲目地追查而导致身陷重围，甚至因此而丧命。
　　还有那些熊孩子！
　　······
　　仓库中，手中提着录音机的麻生成实看着狂三递给她一个黑色的，比纽扣要稍微厚实一些的小玩意儿给她的时候，麻生成实愣了。
　　“这是什么？”
　　凑着脑袋盯着狂三白嫩手心里的小物件，麻生成实有些疑惑。
　　从外表上看，这东西仿佛是由橡胶制作而成的，扁平扁平的设计有点类似于弹力胶垫。
　　“这是一个窃听器，成实姐姐你把它戴在身上，我在这里就可以用耳麦接收到你那里传来的声音。”狂三解释道：“虽然有些遗憾我不能置身现场，不过有了这个东西，就算我不在我也可以听见毛利侦探那里发生了什么。”
　　听完狂三的解释，麻生成实有些惊讶：“这么厉害的吗？可是我记得现在市面上的窃听器应该没有这么厉害吧？”
　　麻生成实可是有了解过这类物品。
　　可是她所知道的窃听设备几乎在民间都受到了管制，而且就算是警方用的专业设备，从外表上来看也完全比不上狂三手里面的这个小玩意儿。
　　甚至麻生成实觉得这个东西掉在地上了都不知道会滚到哪边去，想找也找不到。
　　“当然！”狂三的表情显得尤为的自豪：“这个小家伙不仅体积小，而且它的收音范围和效果也不是那种低端货可以比得上的。”
　　狂三没有说这个小小的窃听器实际上是她花了几十点积分从系统的商城里兑换出来最便宜的那一款。
　　可就是这种最廉价的物品，它的效果都远超这个世界上任何一款窃听设备。
　　尤其是它完全由橡胶包裹，而一般的利器完全是划不开它的外表的。
　　“这么厉害？”麻生成实感觉狂三说的有些玄乎。
　　虽然心中好奇狂三究竟是从哪里弄到这种东西的，不过麻生成实并没有不知趣地去询问。
　　从狂三手中接过这个又软又弹的小东西，麻生成实捏了捏，发现这玩意儿还有粘性。
　　“成实姐，这东西只要黏住就行，不会一碰就掉的。”狂三提醒道。
　　文言，麻生成实低头看了看自己身上的衣服，决定把它黏在自己的腰带上。
　　黑色的腰带上粘着一个同样黑色的东西本来就不怎么起眼。再加上自己毛衣的下摆可以遮挡住腰带，麻生成实也不担心会被人发现。
　　“那我就先过去了！”刚准备打开房门，麻生成实突然想到了一个问题：“对了，狂三你躲在这里不担心会被人发现吗？”
　　仓库的门锁被破坏意味着任何人都可以直接推门进来，如果让其他人发现狂三躲在这个里面，麻生成实便觉得有些担心。
　　她倒不是担心狂三会怎样，而是担心发现狂三的人会不会被狂三给灭口。
　　“这个嘛~我待会儿会去其他地方的。”狂三笑着摆了摆手，示意麻生成实不用担心自己。
　　况且就算有人走到了仓库，狂三也完全可以发动绯红之王在对方反应过来之前瞬间离开这里。
　　听到狂三的话麻生成实安心了许多。
　　虽然二人的计划直到现在都没有出现一丁点的纰漏，可是如今的月影岛不仅来了警察，还有一位自称名侦探的毛利小五郎也在这里，说她自己一点儿也不紧张是不可能的。
　　甚至于，麻生成实已经做好了最坏的打算。
　　如果她和狂三二人的行为被揭穿了，那么她便会直接向警方自首，以确保狂三的安全。
　　麻生成实心里面所想的狂三并不知情，可是作为一名酒厂的成员，狂三自然也为最坏的可能做出了相应的准备。
　　在某种程度上狂三和麻生成实都想在了一起，那就是如果事情到了最坏的地步，那么二人都会毫不犹豫地保护对方。
　　······
　　几分钟后，衣服上沾着一些灰尘的麻生成实提着录音机回到了钢琴房。
　　“目暮警官，录音机我找到了。”
　　把录音机放在了钢琴上，麻生成实看着毛利小五郎将录音机里面放着的磁带取出，然后把盒子里的磁带放了进去。
　　播放键被按下，伴随着一阵沙沙的杂音，川岛的声音从录音机里传了出来。
　　“在十二年前丧命于火灾的麻生圭二一家人，其实凶手并不是报道所说的那样，麻生圭二发疯杀死了他的妻子和孩子，最终引火zi焚。而是我，和现在的黑岩、已经去世的龟山，还有西本，我们四个人为了不让麻生圭二将事情告发而灭口的。”
　　当录音机中的声音传出，钢琴房里的众人全都大吃一惊。
　　“这个、这个声音是川岛先生的！”作为这里比较熟悉川岛的人，麻生成实装作一脸惊讶地说道。
　　“什么？你是说这就是川岛吗？”
　　听到麻生成实的惊呼，毛利小五郎和目暮警官顿时看向了麻生成实。
　　“是的，我不会听错的。”
　　录音机里播放的录音还没有结束。
　　“事情的起因是我们想要让麻生圭二这个著名的钢琴家在世界各地巡演的时候，利用他的钢琴进行白色粉末的贩卖。”
　　“但是，他拒绝了我们。”
　　“虽然他并没有说要想警方检举我们，可是我们为了避免泄漏风声，在那一天的夜晚，我们四个人来到了他的家里，然后在他杀死了他还有他的妻子和女儿。”
　　“至于岛上流传的麻生圭二在火灾中致死都在弹奏着月光，恐怕是因为还留有一口气的他最后做出的行为吧。”


　

　　





第49节 46 P社玩家的脑回路柯南无法理解

　　从麻生成实的口中，众人得知了此时录音机里发出来的声音就是失踪已久的川岛先生。
　　伴随着一阵沙沙声作为结尾，录音机中的磁带被卷到了末端。
　　录音机中播放的内容甚至就连忙着破解乐谱暗号的柯南和凑过去看的毛利兰都被吸引了注意力。
　　沉默的气氛持续了一小会儿后，毛利小五郎分析道：“失踪的川岛先生已经落入了歹徒的手中这点是毋庸置疑的，而从这卷磁带中的录音，我认为歹徒这么做的原因是为了向川岛已经他口中的黑岩村长他们复仇。”
　　毛利小五郎的分析得到了目暮警官和柯南的肯定。
　　如果当年的事情真的如同川岛所说，是他们四个人为了灭口而杀掉了麻生圭二一家的话，那么寄到事务所的信件应该也是出自于歹徒之手。
　　“目暮警官，我认为我们应该立即控制住会场的黑岩还有西本！”
　　这时，重新将注意力转回手中乐谱的柯南也分析出了这些音符的含义：“叔叔，这份乐谱的暗号我已经解开了，上面说的是‘下一个就是你了！’”
　　柯南的表情十分严肃，从歹徒做出了砍下川岛的双手就可以看得出来对方的心中怀着对这三个人极大的恨意，如果他们不能及时抓住凶手的话，以歹徒的凶残程度，剩下来的黑岩村长和沉默不语的西本建绝对会遭到歹徒的毒手。
　　作为一名正义感爆棚的侦探，柯南绝对不能放任事情这样发展下去。
　　在他的心中，即便这几个人真的做出了那样惨绝人寰的恶性，那也应该由法律去制裁，而不是为了复仇而剥夺和践踏他们的生命。
　　当然，如果狂三在这里的话恐怕会对柯南的想法嗤之以鼻。
　　犯下了命案的川岛他们在当时不仅没有受到法律的制裁，甚至还故意给麻生一家抹上了诅咒的恶名，逍遥在外十几年的他们真的有悔过当时的行为吗？
　　答案是没有！
　　从对川岛的逼问，狂三就已经知道了这些年来他们依然在暗中进行着白色粉末的交易，直至今日，依然逍遥于法律之外的他们所拥有的的一切，全都是建立在了麻生圭二一家人的尸体和鲜血上。
　　没有去好奇柯南究竟是凭借什么样的手法破解了乐谱上的暗号，目暮警官在根据录音里的事实从钢琴下方真的找到了一包满满当当的白色粉末时，他愤怒了。
　　“这几个混蛋！”
　　虽然心中对这几个人十分的愤怒，但作为警察，目暮警官自然不能就这么放任剩下来的两名罪犯被歹徒杀害。
　　迅速地让门外的警员去会场把黑岩村长和西本建带过来，这时，躺在地上的两名警员也渐渐苏醒了过来。
　　“这...这里是哪里？”
　　一睁开眼，警员看见的是陌生的天花板。
　　“我的颈子好疼！”另一名警员一脸痛苦地坐了起来，用手摸着自己的后颈。
　　见到两名被歹徒打晕的手下终于醒了过来，目暮警官急忙走过来问道：“你们感觉怎么样？”
　　“我，我们这是怎么了？”两名坐起来的警员对视了一眼，一脸疑惑的他们看向了面前蹲在他们面前的目暮。
　　看二人真的是什么也不知道，目暮警官叹了口气解释道：“你们之前被人打晕了，是我们把到在外面的你们两个抬到这里的。”
　　“对了，你们有记得什么吗？比如是谁打晕了你们？”
　　“不清楚，当时我和西山两个人是背靠着门的，如果真的有人能从背后打晕我们的话，只要他靠近我们绝对能发现。”
　　目暮警官的话让两人更加疑惑了。
　　“我只是记得那时我们正看着外面，然后就什么都不知道了。”名为西山的警员皱着眉，百思不得其解。
　　两名警员的话让目暮更加疑惑了，那个歹徒究竟是怎么做到在两名背靠着门的警员没有丝毫察觉之下，从背后击晕了他们的呢？
　　房间中，听到了警员回答的毛利一家也感觉有些不可思议。
　　毛利小五郎和柯南走到了门边，一大一小两个身影开始仔细地研究分析着歹徒是怎么做到的。
　　“不可能啊，如果歹徒真的是从后面打晕了他们，那么他势必要打开这扇门。”尝试着小心翼翼地拉开房门，那种发出了嘎吱嘎吱的声音在这么近的距离下不被人察觉完全是不可能的。
　　“这扇门这么老，发出的声音只要不是聋子应该都能听到吧。”用手搓着自己的下巴，毛利小五郎怎么想都觉得不太对劲。
　　‘不，如果说歹徒并不是先打晕了他们，而是利用麻醉枪之类的道具让他们失去知觉后，再攻击他们的后颈，为的就是要让我们认为是打晕了他们。’觉得有这种可能的柯南下一秒又觉得有些不对劲：‘但是，歹徒如果真的是这么做的话，这不是多此一举吗？’
　　其实柯南并不知道狂三的确可以直接用麻醉枪麻翻他们。
　　只不过她是舍不得花点数从系统商店里面兑换罢了。
　　这一点，就算柯南想破了脑袋都不可能猜得到。
　　毕竟，作为穿越者的狂三其内在和本质与第四天灾没什么差别，她的思考回路的和这些剧中人可不太一样。
　　尤其狂三也是一名P社玩家，她的思考回路一直以来都是将自己的利益最大化。
　　不管自己做事的手法有多么的凶残或者是缺德和没人性，最后的结果只要能让自己开心就行了。
　　所以，网络上有着这么一句话：P社玩家只要排队枪毙，只会有漏网的，绝对不会出现冤枉的。
　　“目暮警官，黑岩和西本两个人我们已经带过来了！”这时，推门而进的警察汇报道。
　　看着走在警察身后战战兢兢的两个人，目暮恨的咬紧了牙。
　　一旁，感受到了目暮这个胖子咬牙切齿的表情，麻生成实知道自己和狂三现阶段的计划已经达成了。
　　为了能更好地营造自己的人设，麻生成实开口问道：“那个，目暮警官，这里如果没有我的事情的话，我能出去吗？”


　

　　





第50节 47 医生姐姐你认识时崎狂三吗

　　麻生成实知道狂三想要通过自己身上带着的监听器了解到现场的第一手情报，而且在这一点上她和狂三的想法是一致的。
　　可是，自己在月影岛上的身份只不过是一个医生，单纯地以这个身份，麻生成实并不认为自己可以全程都和这些人待在一起。
　　那样做只会让自己徒增怀疑。
　　所以，她才会在黑岩和西本两个人被警察带来后说出自己想要离开的话。
　　即便她恨不得立刻看到这两个害的自己家破人亡的凶手被狂三弄死。
　　“啊！既然他们两个已经没事了，浅井医生你也可以去休息了。”直到麻生成实说话，目暮警官这才想起来这里还有一个与本案无关的人在这里。
　　“辛苦你了，浅井医生。”末了，目暮警官向帮了他们很大忙的麻生成实道谢。
　　“不不！”麻生成实有些受宠若惊地摆了摆手，谦虚地说道：“这是我应该做的。”
　　对麻生成实这位善良的美女医生感觉还不错的目暮警官露出了一个和蔼的笑容，目送着这位女医师走出房间。
　　啪！
　　在转身离开的时候，麻生成实的肩膀撞了一下一脸不爽的黑岩。
　　“不好意思，黑岩村长。”麻生成实为自己的不小心道了个歉。
　　没有理会美女医生的道歉，一心都在思考警察为什么会单独找到自己和西本的黑岩看都没看麻生成实一眼。
　　见自己的道歉被黑岩无视，麻生成实并没有感到不高兴。
　　第一，她之所以会撞到对方完全是自己故意的。
　　至于第二嘛~麻生成实觉得自己没有那个必要去和一个死人计较那么多。
　　虽然麻生成实没有因为黑岩的态度感到不爽，但对她印象颇好的目暮警官却皱着眉，决定待会儿给这个态度嚣张的家伙穿个小鞋，好好整整这个杂碎。
　　只不过目暮警官并没有注意到，就在麻生成实撞到黑岩的同时，麻生成实已经迅速地将窃听器粘在了黑岩背后的衣摆内侧。
　　悄无声息地做完了事，麻生成实麻溜儿地离开了房间。
　　‘嗯...接下来就去找狂三好了。’
　　‘不过她现在会在哪呢？难道还在仓库里面吗？’
　　麻生成实有些不太确定。
　　······
　　离开钢琴房的麻生成实来到了仓库准备看看狂三是不是还在里面。
　　打开房间里的灯，眼前堆的满满当当的仓库中麻生成实并没有看见狂三的身影。
　　正当成实准备回家看看狂三会不会又在自己那里摸鱼喝咖啡时，从她的身后突然传来了一道小孩子的声音。
　　“啊咧？医生姐姐你在这里做什么呀？”
　　“！！！”
　　发现自己被人跟踪了，麻生成实瞬间瞪大了眼睛。
　　不过，当她注意到身后传来的好像就是毛利侦探家的那个大头小鬼的声音后，麻生成实换上了一副温柔的笑脸。
　　“唉？你不是毛利侦探家的小朋友吗？”麻生成实那恰到好处的惊讶和说话时温柔的语气，十分符合麻生成实营造出来的人设：“我来这里只是来拿一些东西，倒是小朋友你为什么不在房间里面呢？”
　　麻生成实可是将狂三对自己说的‘一定要小心柯南’这句话给记在了心里面。
　　听见麻生成实竟然用疑问来回答自己的疑问，由于不懂吉良吉影的梗，柯南假装无辜地露出了一个大大的笑脸，用着稚嫩的语气回答道：“是叔叔让我来帮他找东西的，不过我也没想到会在这里碰到医生姐姐你！”
　　柯南来这里的原因并不是这样，那只不过是他借用毛利小五郎的名号车的幌子而已。
　　其实他心里面总觉得眼前这位浅井成实给他的感觉和奇怪，这种说不上来的违和感以及这次发生在月影岛上的事件总是让他回想起前不久在美术馆的时候发生的那一起杀人事件。
　　在冥冥之中，似乎是有人在背后刻意安排着这一切。
　　莫名地，柯南突然想到了那名自称为时崎狂三的少女。
　　再加上柯南在此之前就问过旅店的老板，从他那里的登记簿上，柯南也的确找到了狂三的名字。
　　柯南回想起了当时自己找旅店老板询问最近有没有游客住店时，和他的对话。
　　“老板叔叔，那这位叫做时崎狂三的姐姐是不是长的很漂亮，而且有一只眼睛是酒红色的啊？”从老板的口中得知了狂三的确来过这里，柯南顿时一阵兴奋。
　　“是啊。”说起时崎狂三，老板也不由得感慨道：“那位小姑娘绝对是我见过的女孩子中长的最漂亮的。”说完，老板狐疑地看着面前的小孩：“小朋友，你为什么突然找我打听这种事情？”
　　有着自己职业道德的老板可是十分清楚自己绝对不能泄露客人的隐私。
　　察觉到自己被怀疑了，柯南急忙解释道：“因为我姐姐和她认识，而且她之前也帮过我！”
　　“是嘛？”听见柯南这么说，旅店老板也放下了防备。但这并不代表着他会主动告诉对方客人的信息。
　　用着遗憾的语气，老板说道：“如果你是想要找她的话，你来晚了，她已经在下午就退房了，好像是回东京去了吧。”说到这里，老板发出了无奈的叹息：“不过想想看也是，川岛先生都失踪了，这种不太平的情况下，她一个孤身一人的女孩子选择回去也是理所当然的吧。”
　　“什么？她已经回去了？”
　　“是啊！”
　　回忆结束——
　　时间放回现在。
　　狂三的离开是在昨天下午，距离刚刚发生的事情已经过去了将近二十四个小时。
　　‘难道这一次的幕后黑手并不是她？’柯南虽然怀疑，但从他调查到的情报来看，昨天下午就回去东京的狂三显然不可能在几十分钟前做出袭击警员然后把礼物盒放在钢琴房。
　　但这个前提是狂三她真的离开了这里，而不是躲藏在岛上的某个地方。
　　“对了，医生姐姐你认识时崎狂三吗？”
　　总感觉浅井成实这个人有问题的柯南装作无意问道。


　
　　晚上还有，求票票
　　





第51节 48 麻生成实：“今晚吃点好的吧”

　　柯南问出的问题虽然让成实有些惊讶，不过却还在二人的计划之内。
　　“认识的话...应该也算吧。”虽然麻生成实不清楚狂三究竟是怎么算到柯南这个小鬼会找自己询问有关她的事情，但麻生成实还是按照狂三之前告诉她的，一定要尽量撇清自己与她的关系。
　　听到麻生成实竟然说认识狂三，柯南顿时来了精神。
　　自从不久前在美术馆中被狂三用不知道什么方法给摆了一道，顺便还在临走前给自己留下了深刻的心理阴影的柯南，心中始终对那位美丽的黑发少女念念不忘。
　　甚至于他都开始怀疑狂三会不会也是当时在游乐园把自己变成这副模样的黑衣人的同伙。否则的话，她究竟是怎么知道自己是工藤新一的。
　　由于目前柯南自己根本就找不到当时的两名黑衣人，就算他想要调查，始终都无从下手。
　　而狂三的出现，却让柯南看见了希望的曙光。
　　于是，柯南决定先将自己的注意力全部放在狂三的身上。
　　其实柯南并不是没有想过从落合馆长这名杀死了真中老板的真凶身上下手，但对方不管自己怎么询问，柯南得到的依然是‘时崎小姐不过是找老夫谈论那副天罚的事情，其他的我就不清楚了。’
　　落合馆长的说辞显然无法让柯南满意。
　　但是他又担心自己继续缠着落合馆长追问狂三的事情可能会打草惊蛇，无奈之下，柯南只能暂时放弃落合馆长。
　　“那，医生姐姐你知道时崎姐姐去了哪里了吗？我还想要谢谢她帮助过我呢！”
　　并不清楚面前这位美女医师其实早就和狂三穿上了一条裤子的柯南自以为自己编造的理由很好。但殊不知在麻生成实的眼中，柯南这个大头小鬼的说辞只会让她更加戒备和不爽。
　　“这个嘛...”心里的不爽归不爽，可是在表面上麻生成实还是装作思索的模样说道：“我记得时崎小姐她昨天下午就坐船离开了，她在临走前还特地跟我说要找我一起出去玩呢。”
　　“毕竟，我们两个人都是在东京出生的，我们也是老乡呢。”
　　听到成实说的和旅店老板一模一样，柯南有些怀疑自己是不是真的想多了？月影岛发生的事情难道真的和对方无关吗？
　　但即便是这样，柯南也不想就这么放弃能找到狂三的大好机会。
　　完全上了头的柯南语气显得有些急躁：“那你知道她住在东京的哪里吗？”
　　情急之下，柯南都忘了自己现在的外表是一个小学生了。
　　对柯南越发不满的成实摇了摇头：“虽然小朋友你是毛利侦探家的孩子，可这并不代表者你在与大人说话的时候这么没有礼貌！”
　　皱着眉，一副看不过去表情的麻生成实教训着柯南。
　　闻言，反应过来自己刚刚的确太过急躁地追问让对方生气了的柯南急忙道歉道：“对不起，因为小兰姐姐她也想找机会和时崎姐姐聊天，所以我也有点着急，毕竟我们也不知道时崎姐姐的家在哪里，就算想要上门也没办法。”
　　很识时务的柯南开始装起了孙子，以免自己惹怒了面前的麻生成实。
　　见柯南这么老实地道歉，麻生成实也只能叹了口气，选择原谅他。
　　“老实说我也不知道时崎小姐住在哪里，她只是说会找到我，并没有给我留下什么住址或者是电话。”麻生成实的语气显得有些无奈。
　　“是吗？那还真是可惜...”悄悄观察着麻生成实，从对方的表情和说话的语气，看起来并不像是在说谎。
　　‘难道真的是我想多了？’
　　没有理会低头似乎陷入了自我怀疑的柯南，麻生成实假模假样地从货架上拿了一盒子纸后，对柯南说道：“好了小弟弟，我要先回去了。”
　　“记得要在找到东西之后把灯和门关上啊！”
　　留下了这么一句话，麻生成实走出了仓库。
　　片刻之后，本以为狂三会在家里面摸鱼的麻生成实并没有在二楼看到狂三的身影。
　　将从仓库搬来的白纸放在桌子上，麻生成实突然注意到了一张纸条。
　　【莫慌！晚上回来！】
　　看着纸条上娟秀的字体，不用多想，麻生成实就肯定这绝对是狂三留给她的。
　　“神神秘秘的...”
　　将纸条撕成了碎片扔进垃圾桶，麻生成实开始考虑晚上要和狂三吃什么了。
　　‘嗯...狂三她这么辛苦，不如我晚上做点丰盛的给她好了！’麻生成实有些开心地想道。
　　从来都没有邀请过别人在自己家吃过饭的麻生成实打开了冰箱，发现冰箱中的食材只有一人份的。
　　“啊！我都差点忘了我都是一个人住的！”心中有些庆幸自己还好打开冰箱看了看，否则的话，等到晚上狂三回来了，家里面的食材都不够两个人吃的。
　　来到卧室中，麻生成实找到了自己的钱包，准备到村子里的摊贩那里买些菜回来做。
　　对自己的厨艺颇有信心的麻生成实为了犒劳狂三这么辛苦地帮助自己，决定不去买那些自己平常一个人的时候随便糊的菜，而是去买一些稍微贵一点的好货。
　　把钱包揣进兜里，心里面还挺开心的麻生成实迈着欢快的步伐哼着歌就走下了楼。
　　‘对了，差点忘了狂三说过要把门和窗锁上的！’
　　突然想起来狂三嘱咐她一定要小心有某些人喜欢到处乱翻乱拱，麻生成实利索地把一楼的窗户全都锁了起来后，她这才离开了诊所。
　　与此同时，躲在公民馆二楼的狂三通过窃听器，已经将楼下钢琴房中所有人的对话全都听的一清二楚。
　　在一开始，被警察叫来的黑岩和西本两个人在面对目暮警官的讯问下还想狡辩，但是当毛利小五郎打开了录音机开始播放磁带后，这两个人终于一脸惊慌地承认了当年他们几个联手杀害麻生一家的事实。
　　二人亲口承认的话语比起录音机里川岛的声音更加让在场的人感到愤怒。
　　虽然心中很想立即将这两个人渣送进监狱，可眼下还在虎视眈眈的歹徒还没有抓到，如果贸然地带走了这两个人，鬼知道那个凶残的歹徒会不会为了能留下他们两个人而做出更为疯狂的举动。


　
　　这是我第一次推
　　《我缘结神，东瀛忽悠神》
　　简介：PS：本书的作者正在思考如何迪化......本书糖糖糖糖糖
　　本书又名：《你以为我是缘结神？》《其实我是忽悠神哒！》
　　大家好，我系苏黎，现在系缘结神
　　我的目标是成为东瀛一代忽悠神
　　信徒不够怎么办？忽悠！
　　神职太少怎么办？忽悠！
　　神社太破怎么办？忽悠！
　　没有老婆怎么办？忽悠！
　　





第52节 49 让他们狗咬狗

　　通过监听器，位于二楼的狂三坐在一张沙发上，一边看着随手顺来的杂志，一边听着耳麦里传来楼下的对话。
　　事情的发展几乎和狂三预料的一模一样。再通过录音机中川岛的证词，目暮警官和毛利小五郎几乎不用多做询问，只是简单地陈述了一下事实，原本还想死鸭子嘴硬的黑岩村长和西本二人便瞬间慌了。
　　尤其是对麻生圭二的诅咒深信不疑的西本，这个沉默寡言的男人在听到川岛又被人送来了一只手后，胆子最小的他都已经摊在了地上，直接吓尿了。
　　慢慢地，房间中开始弥漫起了一股不怎么好闻的气味。
　　“够了，我不想再听你们狡辩！”气势汹汹的目暮警官“啪”的一声将之前从钢琴底下找到的包装好的白色粉末拍在了钢琴上。
　　“我现在只想要知道，你们这些家伙是不是真的在干这种事情！甚至于为了掩藏你们的罪证还杀害了麻生圭二一家！”目暮感觉自己从未如此愤怒过，他横眉竖眼地瞪着面前两个杂碎。
　　如果日本不是死刑的执行很麻烦的话，他都恨不得立即将这两个人给就地正法。
　　不过身为执法者的他，最多也只能在心里面过过瘾了。
　　面对摆在自己面前的铁证，二人知道自己无论再怎么狡辩都没办法了。
　　“警官先生，我承认，我们的确做出了那样的事情。”事已至此，为了能尽量甩脱自己身上的责任，黑岩村长决定将脏水全部泼在已经失踪，甚至可能死掉的川岛身上。
　　“可是，那都是川岛他提议的啊！”
　　听到黑岩都这么说了，已经被吓破了胆的西本也“啪”的一下站起来了，很快啊！
　　虽然双腿依旧在颤抖，可他还是露出了献媚的表情配合着黑岩的狡辩：“是的，买卖白色粉末当初也是川岛的提议，要不然的话，他哪来那么多的钱！”
　　此时，不管是毛利小五郎还是目暮警官，甚至于一旁的毛利兰，他们三人看到这两个人渣事到如今还想着推卸责任的可耻模样，脸上的表情都逐渐变得义愤填膺。
　　“好了，你们贩卖那些东西以及杀人的事情，等到了警视厅自然会有一个说法。”目暮警官说道：“但是，现在我们收到了绑架并伤害川岛的歹徒发来的预告，他接下来的目标就是你们当中的其中一人。”
　　听到自己也有可能步入川岛的后尘，黑岩和西本二人跪在了地上。
　　贪生怕死的他们虽然害怕来自于法律的审判。
　　但比起被人残忍杀害，至少被关在监狱里的他们还能活着。
　　只不过是失去了自由罢了。
　　“不！我不想死！”西本尖锐地哀嚎道：“是川岛！都是川岛做的！为什么歹徒要杀死我啊！”
　　楼上，从耳麦中听到西本的这番言论，狂三笑了笑，心中已经决定下一个就拿他来开刀好了。
　　“目暮警官，既然我们需要这两个人来钓到歹徒，我认为我们可以在暗中保护他们，等到歹徒真的开始行凶了，我们不就可以抓住他了吗？”毛利小五郎试图想出一个既能暂时保证这两个人渣的安全，又能成功抓住歹徒的方法。
　　“等一下，你是说你想拿我们当诱饵！？”黑岩在听到毛利小五郎的这番话后立马跳了起来表示反对。
　　“川岛那个家伙到现在都生死不明，而且即便他还活着，被人砍下了双手的他谁知道现在已经变成什么样了？”
　　一想到川岛现在可能被凶残的歹徒弄的不成人形，黑岩心中的恐慌逐渐盖过了对警察的畏惧。
　　看着黑岩竟然还敢朝他们发火，目暮和毛利两个人顿时坐不住了。
　　“你这个混蛋，做出了那种伤天害理的事情，事到如今还有脸说！”由于目暮警官是警察，有些事情即便再怎么愤怒都不好直说。
　　但毛利小五郎不同。
　　他是个侦探，就算他发火了直接把这两个人揍一顿，他都肯定目暮这位老上司都不会说自己什么。
　　所以，同样清楚这一点的目暮警官自然放任毛利小五郎替自己好好出这一口恶气。
　　“可是，你们警察难道不应该保证我们的安全吗？”西本这个时候也加入了战斗。
　　此刻的二人完全将自己才是罪魁祸首这点抛之脑后，反倒开始埋怨警察不作为了。
　　听到这两个人渣竟然倒打一耙，目暮警官气的胡子都快吹起来了。
　　被楼下这些人的表演给逗笑了的狂三捂着嘴不让自己笑出声来。
　　这两个人真的是太弱智了，弱智到狂三都不知道该用什么方法松这两个人上路。
　　‘等下！’
　　狂三突然冒出来一个好点子。
　　‘既然这两个人这么喜欢狗咬狗...那为什么我不再火上浇一把油呢？’
　　心中有了一个决定，接下来，狂三只需要等待警方为自己建好舞台便可。
　　夜晚，为了方便看守以及‘保护’黑岩和西本这两个诱饵，目暮警官特地把他们关在了公民馆二楼的房间，也就是狂三之前待着的空房间里面。
　　目暮警官其实不是没有想过直接用一楼的村长办公室对黑岩和西本二人进行看押，但想到歹徒可能会利用一楼的窗户直接强行杀死二人，目暮警官最终还是选定将二人安置在了公民馆的二楼，并且门口二十四小时有着警员进行把控。
　　不仅如此，除了负责执勤的警员玩，毛利小五郎也自告奋勇地守在了走廊上，并且带上了被褥，看起来是铁了心地决定守在这里了。
　　不过，进行严密把手的众人并不知道此刻被他们认为是歹徒的狂三正在麻生成实的诊所二楼和美女医师一起享用着美味的晚餐。
　　什么汉堡肉啊，寿喜烧啊，三文鱼啊。
　　很显然花了血本的麻生成实为狂三做了整整一桌子的好菜。
　　“狂三，接下来怎么办？”一想到剩下来的两个人已经被警方保护了起来，麻生成实在有些犯难的同时，顺带夹了一块汉堡肉放到了狂三的碗里。
　　“这个嘛...”一边享用着麻生成实为自己准备的美食，狂三信心十足地说道：“放心好了，接下来不管是黑岩还是西本，这两个只能活下来一个。”


　
　　本来这章是晚上发的，没想到半路被拉去加班了，顺带着加完班和同事吃了个夜宵。
　　发的晚了点。
　　





第53节 50 柯南与狂三的交锋（一）

　　难得吃到美少女亲自为自己做的美食，狂三的心情瞬间变的开心的一批。
　　“可是，你要怎么做呢？”从狂三的口中麻生成实已经了解到了那两个人渣可是被警方保护了起来。至于为什么警方没有立即把这两个人带回东京进行关押，她也大致猜到了如果他们真的那么做了，他们担心那名依然隐藏在暗处的歹徒恐怕会做出更加疯狂的报复举动。
　　所以，与其让其他无辜的村民受到伤害，不如利用这两个本来就该死的人渣，让他们那罪恶的人生做出一点贡献。
　　“这还不简单？”狂三咬着鲜嫩多汁的汉堡肉，腮帮子鼓鼓的模样看起来就仿佛仓鼠一般可爱极了：“当人在陷入失去生命的绝望时刻，他们会不顾一切地抓住任何一根可以保住他们生命的救命稻草。而更有趣的是，如果两个人面临着可以挽救他们生命的稻草只有一根的话，哼哼！”狂三笑了笑：“接下来会发生的就很明了了。”
　　“哦~！”听完狂三的话，麻生成实露出了了然的神情。
　　“所以狂三你才会说接下来要让他们狗咬狗，是吗？”麻生成实又有了一个疑问：“但我想，这只是狂三你的恶趣味吧，你从一开始就没有打算让他们两个人活着。”
　　“那是当然的咯！”狂三的语气就仿佛在说今天晚上杀两条鱼，不管这两条鱼的做法是什么，它们最终的结果都是被端上餐桌。
　　不过，就在麻生成实准备询问要狂三要怎么做时，坐在她面前的狂三脸上的表情从愉悦瞬间变的严肃无比。
　　“噤声！”伸出手食指竖在嘴前，狂三闭上了眼睛微微皱眉似乎是在聆听着什么。
　　“？”
　　被狂三突如其来的动作给吓了一跳的麻生成实还想问一下究竟发生了什么事情，但是已经无条件相信狂三的她还是听了狂三的话，闭上了嘴，轻轻地将手中的筷子放了下来。
　　在狂三的感知中，她刚刚隐约听见了楼下传来了窗户被打开的声音。
　　睁开眼睛，狂三对成实小声地说道：“看起来有人已经盯上你了。”
　　听到狂三的话，麻生成实瞪大了眼睛，不可置信地看着狂三：“不会吧？难道说是他？”
　　此时，麻生成实突然想到了今天被那个大头小鬼找上的事情。
　　看见麻生成实的表情，狂三大致也猜到了某种可能性。
　　“先不管下面的人是谁，如果是单纯的小偷那还好说，但如果是那个家伙的话...”狂三有些头疼。
　　虽然这种状况的发生也在她的考虑范围之内，但如果楼下的那个鬼鬼祟祟的人真的是无法无天的柯南的话，自己伤到了他，贝尔摩德那里肯定不会饶了自己。
　　但如果不能给他一点教训...狂三又觉得自己气不过。
　　这种憋屈的感觉让狂三十分不爽。
　　于是，她放下筷子对成实说道：“你在这里等着，我倒要下去看看下面那个家伙究竟是谁！”
　　说罢，狂三起身离开了餐桌。
　　看着狂三气势汹汹的模样，麻生成实有些担心地提醒道：“那啥，别打死了啊！”
　　······
　　数小时前，自从柯南越看麻生成实这位女医生就越感觉不对劲的他一下午都悄悄地跟在她的身后，想要证明他的怀疑。
　　从麻生成实回到家然后出门去买菜，在这段时间里柯南层想过趁着对方不在家的时候悄悄翻进她的诊所里面，但没想到麻生成实的警惕性实在是高，不仅把一楼的窗户全都反锁了，更是在她离开前全部都检查了一遍。
　　再加上麻生成实从菜场里面买了一些丰盛的食材，柯南在经过一番询问后，知道在某天晚上，这位岛上的女医生还和狂三在村子里的居酒屋中喝了酒，估计还喝翻了，还是被狂三给送回去的。
　　如果仅仅只是认识，她们之间会有这样的关系吗？
　　柯南越发地觉得这个麻生成实有问题。
　　在和毛利兰借口说自己要在岛上随便逛逛，柯南一整个下午的时间都蹲在了诊所后面的灌木丛里面，试图寻找到可以进去的方法。
　　终于，当夜晚降临，柯南在绕着诊所几圈后，在诊所后方找到了一扇锁有点旧的窗户。
　　小心翼翼地用铁丝伸进了两扇窗户的缝隙成功打开了锁，丝毫不觉得自己的行为是在入侵他人住宅的柯南轻手轻脚地打开了窗户翻了进去。
　　也不知道这个小鬼是在哪里学的溜门撬锁的技术。
　　脱下自己的鞋子以防止发出声响，柯南在昏暗的诊所一楼里面小心地探查着。
　　由于麻生成实的房子一楼是对外开放的诊所，所以在玄关处并没有鞋架。
　　这也意味着柯南想要通过鞋子来排查这栋建筑里的人成为了泡影。
　　闻着空气中传来的淡淡菜香，还没吃晚饭饿着肚子的柯南将注意力放在了通往二楼的楼梯处。
　　不过，正当他打算伸着个脑袋听听看能否听到楼上的声音时，一阵脚步声突然离他越来越近。
　　‘有人下来了！’
　　大惊之下，柯南急忙躲到了暗中。
　　当脚步声越来越近，柯南终于看到了从楼上下来的人的背影。
　　‘是她！她没有离开！’
　　柯南一辈子都忘不了已经在他的心中留下了深刻印象的狂三的身影。
　　仅仅是凭借着背影，柯南就判断出了此时走下楼的人就是应该在昨天就离开了月影岛的时崎狂三。
　　‘难道说，这一切都是她和浅井医生做的吗？’悄悄漏了个小头，柯南注意到狂三在下了楼之后就站在了楼梯口，没有其他动作。
　　感觉气氛越来越沉重，柯南的心脏也砰砰直跳。
　　如果他猜测是正确的，身为那个黑衣组织里的成员，知道自己其实就是工藤新一的狂三是绝对不会放过自己的。
　　‘不过看起来她没有发现我。’
　　正当柯南安慰着自己时，狂三说话了。
　　“既然来了，为什么还要躲在那里呢？”狂三的语气充满了调侃，突然地，她转过了身，直接看向了柯南藏身的地方。
　　“我说的不对吗？工藤新一？”


　

　　





第54节 51 吉良吉影名场面再放送

　　“你到底是谁？”
　　随着一楼的灯光被打开，从黑暗中现身的柯南此刻的表情变得十分紧张。
　　再一次被对方道出了自己的名字，柯南有一种不妙的预感。
　　面对柯南的疑问，狂三的嘴角挂上了一丝冷笑并向着柯南慢慢走来。
　　“够了！不要再靠近我了！”
　　越发觉得危险的柯南抬起手，打开了戴在左腕上有着可以射出麻醉针的手表并指向了狂三。
　　“你不准乱动！”情急之下，柯南已经准备好用麻醉针射向狂三，然后趁机逃跑了。
　　“如果你敢动一下，我就立即攻击你。”虽然此时站在面前的狂三并没有武器，但不知为何，柯南总是能在少女那娇小的身体上感受到致命的威胁。
　　对柯南知根知底的狂三自然知道对方手上的小玩具，但是！对于拥有着绯红之王的狂三而言，即便柯南现在手中拿着枪对着自己也无济于事。
　　站在距离柯南大约三米的位置，狂三古井无波地说道：“我的名字是时崎狂三，今年十六岁。住在东京一处不起眼的居住区，没有男朋友。”
　　被狂三不知所以的自我介绍弄的更加紧张的柯南渐渐流下了冷汗。
　　而狂三却毫无察觉地继续说道：“在组织里工作，每天最晚十点钟之前都会回家，不抽烟，酒也是随性而喝。”
　　“每晚十一点上床睡觉，每天一定要睡个懒觉。”
　　“睡前会喝一杯热牛奶，然后在床上看小说让精神上彻底放松后才会睡觉。”
　　“中午醒来就再赖一会儿床，不残留半点疲劳和压力。”
　　“健康检查的结果，医生都说我很健康。”
　　狂三越是平静，柯南就越发觉得胆寒。
　　他用着微微颤抖的语气问道：“你到底在说什么？”
　　“我？”狂三抬起了手，十分好心地解释道：“这是在说我这个人希望能过上懒散而又无虑的人生，同时不想让我的人生留下遗憾。”
　　右手的食指微微触碰着自己的太阳穴，狂三的气质瞬间变得冰冷和残忍：“不过，如果真的要动手，我也不会输给任何人就是了。”
　　在柯南无法看见的狂三身边，随着狂三的气势，形态健壮的绯红之王也出现在了狂三的身边，双手握拳交叉于胸前，两双眼睛死死地盯着浑身发抖的柯南。
　　当然，不知道狂三玩了一出名场面的柯南看不到绯红之王这个替身，同样的，绯红之王的脸也没有变成杀手皇后那个著名的放送事故。
　　虽然绯红之王也好看不到哪里去就是了。
　　“你...你这个家伙！”
　　越发觉得危险的柯南毫不犹豫地按下了麻醉针的发射按钮。
　　随着嗖的一声，一根细微的银白色的针头迅速从手表的发射口中射向狂三。
　　以为自己对面的狂三会被麻醉针直接麻翻在地，尤其是看她丝毫没有躲闪依然站着的时候，柯南那颗悬着的心终于落了下来。
　　但下一幕出现在眼前的，却让柯南惊讶的瞪大了双眼和嘴。
　　狂三不见了！
　　站在自己面前的狂三就仿佛在一瞬间消失在了自己的眼前。
　　而那根射出的麻醉针也直接消失在了黑暗中。
　　“我说过，如果是动手的话，我不会输给任何人！”
　　狂三的声音突然从柯南的背后传来，同时，柯南感觉到自己被大力推了一下，直接倒在了地上。
　　‘完了！’
　　虽然不清楚狂三究竟是怎么做到突然出现在自己身后的，但眼下的情况很显然对自己极为不利。
　　注意到柯南还想着从地上爬起来，觉得要再教训教训这个不知道天高地厚的小鬼的狂三直接让绯红之王踩住了柯南的背，强行将对方压在了地上。
　　“我不明白，为什么你非要盯着我，难道你就不怕死吗？！”走到柯南的面前弯腰抓住对方头发的狂三凶狠地让柯南扬起了头。
　　那眼神中的杀意丝毫没有遮掩。
　　知道自己已经再无机会，柯南在绝望之余仍旧将心中的愤怒倾泻到了狂三的身上。
　　“我知道！但就是因为你们，我才会变成现在的样子的！”
　　看着柯南脸上痛苦和仇恨混杂着的表情，狂三显得有些无奈：“但让你变成这个样子的是琴酒和伏特加，不是我！”
　　终于，从一开始的毫无头绪变成了知道了那天晚上的两个黑衣人的代号的柯南没有选择放弃。
　　“但你们是一起的！”
　　面对柯南这种弱智问题，狂三松开了手。
　　拍了拍自己手上可能沾着的柯南的头皮屑，狂三鄙夷地说道：“一个单位里面的人还有着小团体呢，你就这么确认我和他们是一路人？”
　　似乎是觉得鄙视柯南让自己的心里面痛快多了，狂三接着说道：“如果你这个名侦探的智力只有这么肤浅的话，那你告诉我为什么直到现在都没有人来灭你的口？”
　　听到狂三的话，同时感觉到压住自己背部的力量消失了，柯南麻溜地从地上爬了起来，气喘吁吁地问道：“你这是什么意思？”
　　脑袋灵光的柯南从狂三的话语中察觉到了对方好像和那两个人不是一伙儿的后，虽然警惕心依旧没减，但那副仇恨的表情却渐渐消失了。
　　“字面上的意思。”狂三耸了耸肩：“虽然我也是组织里的人，但在某一方面，我和你并没有冲突，甚至于，我们之间可以进行一些...合作！”
　　听到狂三这个犯罪者竟然要和自己正义的伙伴进行合作，柯南自然是不会答应。
　　“你做梦！”
　　狂三抿了抿嘴，柯南的回答完全和狂三猜的一模一样。
　　“切，你这个小鬼真是让人厌烦。”皱着眉强忍着让绯红之王一圈捣在柯南这个四眼仔的脸上，狂三耐着性子说道：“我说的你信不信那是你的事情，但我警告你，你最好不要多管我的闲事，否则的话，你恐怕连死都不知道是怎么死的。”
　　狂三的警告让柯南想起了之前的一幕。
　　他眼睛死死地盯着狂三，一下子不知道该如何反驳对方。


　

　　





第55节 52 狂三给出的抉择

　　楼下被狂三威胁的柯南发出来的声音自然引起了二楼心里有些紧张的麻生成实的注意。
　　由于知道那个稚嫩的声音应该就是毛利侦探家的那个小鬼，麻生成实的心也随着担心自己和狂三其实才是幕后黑手这件事情被发现而陷入了慌张。
　　‘怎么办....’虽然在心里面早就已经做好了东窗事发的可能，可是当这一刻真的出现在了自己面前，麻生成实还是急的六神无主。
　　她并不畏惧死亡，她只是不想在自己大仇未报之前就功亏一篑。
　　听到柯南的怒吼，麻生成实四处张望了一下，完全处于慌乱状态的她直接冲到厨房，拿了一把菜刀就冲了下来。
　　当然，心中依然保留着善良的麻生成实不会拿刀直接宰了柯南，而是为了威胁对方。
　　“狂三，你没事吧？”
　　看着提着菜刀的麻生成实，狂三在惊讶之余也有些感动。
　　“放心好了，成实姐姐。”转头看向一脸惊魂未定的柯南，狂三安慰道：“虽然这个小鬼有点麻烦，不过总体而言问题不大。”
　　听到狂三的话，柯南望向了楼梯上的麻生成实，尤其是在看到对方手中还有一把锋利的菜刀时，才刚刚经历了一边狂三杀意洗礼的他不由自主地咽了口口水。
　　他可不想被菜刀捅死。
　　强行让自己镇定下来，柯南知道自己还有着回旋的余地。
　　“你们两个就是绑架了川岛，然后还想杀死另外两个人的元凶吗？”柯南怒视着狂三，他不理解为什么看起来善良的医生竟然会和狂三是一伙儿的。
　　‘等一下！我记得那个老警官说过，麻生圭二还有一个叫做成实的孩子，在当年事情发生时住在东京的医院...难道说？’
　　看向麻生成实，柯南一下子都明白了。
　　从麻生成实的手中拿过了菜刀，狂三一边说着，一边将菜刀放在了桌子上：“是啊，至少这一点你猜的没错。”
　　狂三说话时的语气就仿佛在说着什么无关紧要的事情一般，丝毫没有一丁点的慌张。
　　“为什么？”对狂三的态度很不理解的柯南紧锁着眉，嫉恶如仇的他无法理解：“难道就是为了报复这几个人当年杀害了浅井姐姐，不，应该是麻生成实姐姐的家人吗？”
　　听到柯南也知道这间秘史，狂三和麻生成实二人露出了两种截然不同的表情。
　　知晓一切的狂三屁股靠着桌子，双手抱胸怡然自得地看着柯南。
　　至于麻生成实，她那张美丽的脸上满是惊讶。她完全不知道这个小鬼究竟是从什么地方知道自己的身份的。
　　对于柯南的疑问，狂三嗤之以鼻：“难道这还不够吗？法律没有让这几个人渣得到应有的惩罚，与其看着他们继续毫无愧疚地过着自己的生活，我既然有能力为什么不能向他们复仇呢？”
　　听着狂三帮着自己说话，麻生成实的心中一阵感动。
　　在她看来，狂三完全是为了她才会奋不顾身地帮助自己寻仇。
　　作为一名正义感爆棚的侦探，柯南自然是不会认同狂三这种观点。
　　他据理力争地说道：“但即便如此，你们也完全可以报警，为什么还要伤害他人呢？难道你们就不能让他们得到法律的制裁吗？”
　　在柯南看来，即便这几个混蛋的身上有着麻生成实的血海深仇，但这些都不是她们两个人为了复仇就可以剥夺他人生命的理由！
　　否则的话，还要法律做什么？
　　听到柯南的这番话，狂三忍不住了。
　　她平生最讨厌这种站在道德的制高点上随便指点别人的人。
　　“你懂什么！”
　　被狂三愤怒的语气给吓了一跳的成实惊讶地看着狂三。
　　从她认识对方到现在，成实都从未见过狂三会发那么大的脾气。
　　“法律，你口口声声说的法律，在当时真的执行到了正义吗？”狂三凶狠地说道：“你没有被弄的家破人亡，你也没有感受到那种杀人凶手在十几年来还在逍遥法外的仇恨和无力！你所有的，只是你凭借那可笑的正义感在这里马后炮而已！”
　　说实话，狂三其实并不讨厌柯南这个角色。
　　但是这并不代表着狂三会认同他的观点。
　　迟到的正义并非正义。
　　血债，必须要用血来偿还。
　　被狂三的话堵了个结结实实的柯南一下子不知道该如何去反驳。
　　正如狂三所说，他工藤新一有着幸福的人生和无限的前途。
　　如果不是他当时作死非要去看琴酒和伏特加在和别人做交易的话，他完全可以享受他那大好人生。
　　甚至于说的过分一些，只要当时琴酒或者伏特加给工藤这个愣头青补刀的话，凭借那两人的手段，就算警方发现了工藤新一的尸体，他们也找不出究竟是什么人做的。
　　“可是....”
　　见柯南还想耍嘴炮，狂三出言打断道：“行了小侦探，我现在没有心情和你探讨什么才是正义。毕竟...算了。”狂三本来还想说些什么，但在他看到柯南的表情时，她顿时没了心情。
　　“这里的事情不需要你来操心，你只需要知道剩下来的黑岩和西本必须要死就行了，至于其他的人，你放心吧。”
　　狂三的保证虽然出于真心，不过柯南可不会相信这个黑衣组织的成员。
　　正当他打算等到安全之后再向目暮警官汇报时，早就已经看出柯南在打什么小九九的狂三提醒道：“对了，如果我发现接下来这起案子有你这个家伙在从中作梗的话，我可不保证接下来发生的事情会这么的...平静了。”
　　说罢，狂三对着柯南露出了一个阴狠毒辣的表情。
　　威胁，狂三所说的话完全就是在威胁柯南。
　　“你！”气急败坏的柯南紧咬着牙。
　　看着柯南对自己怒气值max，狂三接着说道：“当然了，如果你不妨碍我们，那么，我可以告诉你有关‘那天晚上’的事情。”
　　着重强调了一下那天晚上这几个字，狂三很好奇柯南究竟会如何抉择自身的利益和两个杀人犯的生命这个天平两端的选择。


　

　　





第56节 53 狂三：我是牛到了你老妈还是小兰？这么生气？

　　一方面是柯南一直以来追求的‘真相’，一方面则是几个犯罪者的生命。
　　如此困难的抉择被狂三摆在了柯南的面前，柯南心中的正义感让此刻的他陷入了两难的境地。
　　说句心里话，狂三并不讨厌柯南。
　　相反，她对柯南在中后期剧情中的表现是真心地佩服。
　　尤其是柯南的头脑，更是让狂三自愧不如。
　　但佩服是佩服，从一开始就和柯南不是一路人的她，终究不可能会和柯南这位完完全全的‘红方’人员成为朋友。
　　二人之间存在着的隔阂不是一句话两句话就可以破解的，无论是从行动的方式还是思想，虽然不能单纯地用绝对的黑与红来区分，但其中存在着的诸多矛盾点最多也只能让二人成为某种程度上的合作者。
　　不过这些对于狂三而言都不重要，重要的是，和柯南的合作能给狂三她自己带来极为可观的利益和乐趣。而仅仅只是这一点，就足以让狂三压下心中对柯南暂时的不满。
　　看着柯南半天不说话，狂三也知道自己所给出的选择对于柯南而言究竟有多么地难以抉择。
　　“算了。”渐渐没了耐心的狂三说道：“看你这么犯难，我就稍微吃一点亏好了。”
　　听到狂三这么说，麻生成实和柯南顿时将目光看向了一脸惋惜的狂三。
　　“狂三，难道你要放过那两个人吗？”麻生成实一脸担忧，生怕狂三会点头。
　　但是和单纯的麻生成实不同，柯南可不觉得眼前的这名坏女孩会如此好心。
　　“当然不会。”狂三的话让麻生成实放下了心来：“我的意思是，接下来我不会亲自动手杀掉他们，既然如此，柯南小侦探，这一下，你能答应吗？”
　　似乎是觉得柯南不信任自己，狂三又补充了一句：“不仅我不会出手，在其他人看来毫无嫌疑的成实姐姐，她也不会对那两个人下手。”
　　直到狂三说出这一句，柯南才终于有了反应。
　　但即便如此，他的心中仍旧对狂三充满了怀疑：“你说的话，真的可信吗？”
　　看到柯南一脸怀疑的表情，狂三抿着嘴无语地摇了摇头。
　　叹了口气，对于这个愣头青，狂三实在是不知道该说什么了。
　　“你认为你现在还有资本和我谈条件吗？”狂三盯着柯南说道：“如果我想要杀你灭口的话，在我发现你的时候就可以直接折断你的脊椎，然后随便找个地方把你埋了，而不是留着你让你站在这里和我讨价还价！”
　　说着，狂三露出了一个恨铁不成钢的表情，没好气地对柯南说道：“还有，如果把我们两个换成琴酒和伏特加，别说和你说话了，以我对他们的了解，只要他们发现了你，那么你绝对没有一丝生还的可能。”
　　听着狂三说出了两个酒的名称，麻生成实有些搞不清楚狂三究竟在说什么了。
　　‘难道说狂三背后的组织很恐怖？’总感觉狂三是在形容变态杀手的麻生成实有些小紧张。
　　“所以，你这还是对我手下留情了？”柯南依旧用着怀疑的眼神看着狂三，不过他说话的语气却没有之前那种深仇大恨。
　　没有正面回答柯南的问题，狂三“啧”了一声：“你这个小鬼还真是不懂事！我再次重申一遍，我和你之间没有任何的利益冲突，至于你信也好，不信也罢，现在我只想知道你的选择是什么？”
　　说了那么多都已经口渴了的狂三语气显得有些不耐烦了。
　　“我...”
　　内心正在疯狂挣扎的柯南表情看起来无比的纠结。
　　虽然他对于那两个犯罪分子也没什么好感，可是作为正义的侦探，柯南又不想就这么放任对方被狂三杀掉。
　　但一想到自己可以从狂三的口中获得有关黑衣组织，尤其是被狂三称为琴酒和伏特加的这两个人的情报，觉得后者的威胁性更大的柯南终于开口了。
　　“好！只要你在明天天黑以前不动手，我就答应你不会将你们的事情告诉毛利叔叔和目暮警官！”
　　“但是，我需要知道被你们绑架的川岛现在究竟是不是还活着！”
　　此时柯南看着狂三的眼神十分认真。
　　“川岛嘛~”狂三可爱地歪了歪脑袋，纤细的食指轻轻触碰着自己的双唇，笑嘻嘻地说道：“他当然死了啊！”
　　是的，川岛已经死了。
　　原因是狂三实在是受不了那家伙大小便失禁后弄得整个房间都臭气熏天的场面。
　　不过川岛作为麻生成实的仇人，狂三自然不会那么好心地给对方一个痛快的死法。
　　虽然已经变成了高位截瘫，可感官和思想还在川岛让狂三可以更加放心大胆地用许多不怎么成熟的想法大肆地在他的身上试验了一番。
　　回想起川岛哭着哀求着自己给他一个痛快时的模样，已经把对方的身体弄的乱七八糟的狂三在玩够了之后很大方地成全了他。
　　让绯红之王直接踩碎了他的脑袋。
　　当然了，狂三对川岛做的一切自然是不会在成实的家里面，而是放在了不远处的森林里。
　　而用来埋川岛的坑，也是绯红之王在把铲子舞地和吕布耍方天画戟一样，飞快地挖出来的。
　　“你们！”听到狂三说川岛已经死了，虽然他心中对川岛还可能或者这件事情并没有报什么希望，但是经由狂三亲口说出来这件实事，柯南还是觉得一阵愤怒。
　　心中越想越气，但事已至此柯南在狂三面前毫无优势可言的态势还是让他选择了闭嘴。
　　正所谓识时务者为俊杰，柯南作为聪明人自然知道什么时候该收敛自己的脾气。
　　看着柯南竟然这么沉得住气，狂三也没想再继续调戏他了：“好了好了，你说的我可以答应，那么现在你可不可以坐下来好好说话？”
　　总感觉柯南看自己的眼神就好像自己牛头人了他老妈和小兰一样苦大仇深的，狂三就觉得一阵阵地无奈。
　　‘真是的，如果我想，你爸爸和毛利大叔还能拦得住我？’


　

　　





第57节 54 狂三吃醋了

　　在狂三还想好好地说教一番柯南时，从狂三的口袋中突然传出来了奇怪的声音。
　　“嘟噜噜噜噜噜噜~嘟噜噜噜噜噜噜~”
　　这种很明显是人发出来的声音自然是引起了柯南和麻生成实的注意。
　　‘好奇怪的铃声。’
　　看着狂三掏出手机，二人心中难得冒出了同样一个想法。
　　“......”注意到屏幕上的来电显示，狂三微微皱眉。
　　她并没有第一时间接通电话，反倒是在对二人说了一句：“我马上回来”后，走到了一楼的一个房间里面，然后关上了门。
　　门外，柯南和麻生成实二人大眼瞪小眼，一时间不知道该说什么。
　　······
　　漆黑的房间里，狂三接通了手机。
　　“贝姐，有什么事吗？”来自于贝尔摩德的电话让狂三觉得自己可能又来活儿了。
　　那位在美国不知道整天都在忙什么的贝尔摩德一向都是神神秘秘的，甚至有时候就连狂三都猜不到对方在想什么。
　　话音落下，从电话的听筒中传来了让狂三无比熟悉的贝尔摩德那成熟的嗓音：“狂三，后天上午九点去一趟东京的机场，有个人需要你护送到那里的研究室。”
　　开门见山的贝尔摩德说道：“这一次任务琴酒和伏特加也会参与。”
　　“他们也来？”听到贝尔摩德这么说，狂三有些惊讶。
　　她可是十分清楚琴酒这尊大神可不是轻易就能使唤的。那位整天追杀叛徒的清道夫看谁都低人一等，在组织里除了神龙见首不见尾的神秘boss之外，唯有身为二把手的朗姆可以稍微让他听一下话。
　　甚至于就连贝尔摩德这种在boss身边的大红人，他琴酒也敢怼上几句。
　　“看起来那位的身份很特殊啊。”狂三有些想不通究竟是谁可以有这么大的排场让自己和琴酒同时进行护送任务。
　　面对狂三的感慨，电话另一边的贝尔摩德笑了笑：“她的确很特殊，或者说她的存在是组织在研究药物方面不可或缺的人才。”
　　闻言，狂三默不作声。
　　她已经猜到了自己需要接送的人是谁了。
　　如果她没有猜错的话，后天坐飞机来东京的应该就是柯南世界中有着高人气的灰原哀。
　　或者说是在没有因为吃下药而变小的宫野志保。
　　不过，这种只有自己才能知道的秘密狂三是不会说出来的。
　　哪怕她和贝尔摩德的关系很好也是一样。
　　“我明白了，后天我会去的。”狂三点点头，将这件事情答应了下来。
　　“很好~”很显然，对狂三很满意的贝尔摩德说话的语气也开心了不少。
　　不过，贝尔摩德的下一句话却让狂三一个机灵：“对了，如果可以的话...狂三酱你能不能告诉我...工藤新一他是不是被琴酒欺负了？”
　　危险。
　　十分地危险。
　　从贝尔摩德说话时的语气，狂三听出来了一种不满。
　　虽然这种不满被隐藏在无所谓的语气之中，可了解对方的狂三知道贝尔摩德生气了。
　　不过还好工藤新一只是变小了而没有被琴酒当场杀死，否则的话，贝尔摩德肯定会拉着自己疯狂地给琴酒找麻烦，然后趁机干掉对方。
　　这不是危言耸听，而是贝尔摩德的确可以干出这种事情。
　　组织里的人虽然表面上看起来都是同事，但其实这里面的水分有多大，大家都心知肚明。
　　尤其是那些各国安排进组织里的二五仔，他们更希望组织里的人因为发生矛盾而自相残杀。
　　组织了一下语言，狂三感觉自己不太好解释。
　　“呃...从某方面可以这么说。”狂三有些模棱两可地解释道：“工藤新一他被琴酒喂药了，现在的话...他现在变成了小孩子，化名江户川柯南暂住在了毛利小五郎他们家。”
　　当狂三说完，电话的另一头沉默了一会儿。
　　狂三估计贝尔摩德是在消化自己说出来的事情。
　　良久，贝尔摩德的语气稍显沉重：“工藤新一变小了？吃的是什么药？”
　　“就是那个宫野志保研发的APTX-4869。”狂三很实诚地说了出来。
　　“那事情发生的时候你在现场？”贝尔摩德的语气让狂三有些不太舒服。
　　虽然她理解工藤新一和毛利兰是救过贝尔摩德她的性命，所以贝尔摩德才会对那两个人这么上心。
　　甚至于当成儿子和女儿一样看待。
　　但是当她听到贝尔摩德为此而埋怨自己时，狂三有些接受不了了。
　　那个混蛋明明是自己大咧咧地跑过去作死的，难道自己就因为在现场的原因就能跑过去对琴酒说：“这人不能杀！”然后阻止，这种事情可能吗？
　　琴酒那脾气如果真的上来了，绝对会连自己也一起干掉。
　　不过，即便心里面不太舒服，可是在说话时，狂三并没有表露出来：“是的，那时候琴酒正好抓到工藤新一他目睹了伏特加和另一个人的交易。”
　　听到狂三这么说，贝尔摩德也有些无奈。
　　她清楚琴酒的脾气，也知道工藤新一变成了这个样子是他自己作的。
　　不过好在那个家伙的命保住了，身体变小就变小吧。
　　“算了，那小子变成这样也是咎由自取。”贝尔摩德丝毫没有察觉到狂三的心情，自顾自地说道：“工藤新一那里你也不用过多地关注，吃了这个教训，我想他接下来做事应该会有点分寸了。”
　　听完贝尔摩德的这一句狂三很想说：“不，这个混蛋完全开始变本加厉了！”这样的话。只是在想了想后，狂三决定还是别说那么多了，省的到时候让关心干儿子的她直接飞来东京，亲自给对方一个教训那就好玩了。
　　“是是是！”为了让贝尔摩德安安静静地待在美国，狂三点头称是：“那小子应该长记性了。”
　　“好了，工藤新一的事情就不说了，不过，狂三你在日本的时候要多注意一下琴酒。”说到注意两个字，贝尔摩德特地加重了读音。
　　很明显，贝尔摩德希望狂三可以给琴酒找点麻烦。
　　挂断了电话，狂三的表情冷了下来。
　　她吃醋了。


　

　　





第58节 55  柯南和成实

　　从理性上狂三可以理解贝尔摩德对柯南和毛利兰二人的感情是出于‘照顾’而并非是喜爱。
　　但是从感性上来讲，贝尔摩德让狂三多多照看柯南这一点，着实是让她心里面很不是滋味。
　　即便这二者之间的重要性究竟孰重孰轻狂三可以清楚地把握好，不过，这并不妨碍在接下来的日子里，狂三会用自己的方法来好好地‘照顾’一下柯南。
　　······
　　就在狂三接电话离开后，被落下来的柯南和麻生成实二人大眼瞪小眼。
　　名为尴尬的气氛渐渐传了出来。
　　“那个...”看着柯南，麻生成实越发地觉得这个小鬼不是一般人。
　　再加上他和狂三之间的对话，从他的思维逻辑上来看更是证实了这一点。
　　“我应该叫你麻生成实，还是浅井成实？”当狂三不在，柯南心中的紧张和愤怒也略有缓和。连带着，他此刻看着麻生成实的时候，表情也没有了之前的苦大仇深。
　　“叫我麻生成实就好了。”麻生成实摇了摇头，语气也变得温和起来：“这毕竟才是我真正的名字。”
　　“是吗...”一时间，柯南也不知道该说什么。
　　其实在他的心里，他很想问问看麻生成实究竟为什么会和狂三混在一起，而且从之前二人的关系来看，那颇为和睦和亲密的表现似乎说明二人之间比起朋友，更像是另外一种更为亲密的联系。
　　“那寄到毛利叔叔家的预告函和打电话的人是你？还是时崎？”
　　面对柯南的询问，知道自己和狂三之间的计划已经东窗事发的麻生成实并不准备隐瞒了。
　　得知了那件事情是麻生成实做的，柯南心中的疑问却越来越多：“为什么？”
　　他问到：“既然你和时崎想要杀死那几个人，为什么你还要特地做出这种事情？这难道不是很矛盾吗？”
　　既想为自己的家人复仇，但却又特地向侦探发去了预告函。柯南实在是想不明白为什么麻生成实要多此一举。
　　除非...
　　想到了一种可能，柯南试探性地问到：“难道说那时候的你还没有遇到时崎，而且在你心中准备复仇的时候，你也在想着有人可以阻止你...是这样吗？”
　　这样的猜想虽然十分的矛盾，但如果是麻生成实这位善良的女医生的话，柯南却觉得极有可能。
　　“看起来你真的不是一般人啊...”麻生成实有些感慨，从柯南的眼神中，她能感觉到那种不似孩童一般的成熟和老练。
　　‘难怪狂三说要我注意这个小鬼。’成实心中暗暗警惕。
　　虽然现在二人的计划已经被这个小鬼发现，但这并不代表着之后的行动会功亏一篑，一切都还有挽回的余地。
　　将成实的感慨当成了对自己的夸赞，柯南不由得露出了自信而又神秘的笑容。
　　“我叫江户川柯南，是一个侦探！”
　　终于，柯南说出了刻印在无数人DNA里的名句。
　　“侦探啊...”成实嘀咕了一句。
　　事已至此，已经无法回头了的她开始有些后悔自己之前没事找事，给毛利小五郎的事务所寄信和打电话了。
　　如果之前就能遇到狂三的话，自己复仇的事情恐怕会无比的顺利。
　　“所以呢？你希望我能劝说狂三让她收手？”麻生成实盯着柯南，不愿意辜负为了她付出了那么多的狂三所做出来的努力，此时的麻生成实对柯南的感官也下降了不少。
　　听着麻生成实话语中暗藏的嘲讽，柯南也知道仅凭借自己恐怕是无法说服对方的。
　　所以，与其再次因为双方的理念不合产生不必要的口舌之争，柯南决定先从麻生成实这里下手，尽量地套出对方的计划，然后在约定之日前保证剩下来二人的性命。
　　“不，我只是想知道你与另外三个人之间存在着灭门之仇，可是我很好奇为什么时崎她回来帮助你，难道你们之前就认识？还是...因为其他什么原因？”
　　‘套话？’麻生成实的双眼微微眯起，柯南想要套自己的话，这也是在狂三的计算之中。并且在此之前，狂三就告诉了她什么事情可以说，什么事情不能说。
　　成实没有正面回答柯南的问题，反倒是提出了一个疑问：“柯南，你对与我们只有一海之隔的华夏了解吗？”
　　“华夏？”听成实突然提起了隔壁，柯南思考了一下：“当然。”
　　“很好。”成实又问到：“那你知道黑岩他们所贩卖的白色粉末，这种祸国殃民的东西对华夏的意义吗？”
　　历史学的还不错的柯南点点头，他似乎感觉到成实究竟为什么要突然提起这个了。
　　“难道时崎她是在华夏生活过的吗？”
　　按照这样的猜测，柯南也能猜到狂三究竟为什么会对黑岩这些人没有任何的心慈手软了。
　　柯南叹了口气：“如果是这么说的话，我想我理解了。”
　　华夏这个泱泱大国在历史上被这种东西所带来的的屈辱令其对毒的打击力度直至现在都可谓是世界之最，那种刻入灵魂的深恶痛绝在让他们与其对抗的过程中同样也付出了惨烈的代价。
　　而其中最令人印象深刻的，恐怕就是那些奋战在第一线的缉毒警察们了。
　　看着柯南那沉思的表情，麻生成实也颇为感慨。
　　她记得很清楚，当狂三在和她说这件事情时，狂三脸上的表情和眼神没有丝毫遮掩地流露出了痛恨和愤怒。
　　尤其是当狂三说出了有关她朋友就是为此而牺牲的时候，麻生成实可以清楚地感受到那种发自内心的悲伤。
　　“你知道吗，小侦探？”
　　“狂三她和我说过，在组织里，她曾亲手干掉了一群借着组织便利，在城市里贩卖那种东西的人。”
　　“而且在这之后，她也遭受到了打压和暗杀。”
　　麻生成实说的是狂三告诉她的。
　　更重要的是，狂三所说的是事实而并非虚假，之余那个牺牲的朋友也是真的，只不过源自于狂三的前世。
　　“什么！”听到这个消息柯南当时就震惊了。
　　他从来都没有想到狂三竟然会做出这种事情。


　
　　今晚还有
　　





第59节 56 双方的初步合作 （二更）

　　在柯南的眼中，他已经将狂三看成了有着甜美外表但是却心狠手辣的杀手。可是，当他从麻生成实的口中得知了本以为冷血的狂三却不顾组织利益，执意并且亲自杀死了一群买卖白色粉末的‘同事’时，柯南一下子看不透了。
　　作为对黑帮稍有了解的侦探，柯南很清楚狂三以个人的身份做出这种事情意味着她损害了组织的利益，并且也是对同伴的一种‘背叛’。
　　这样的成员，遭到了暗杀和排挤显然是必定的。
　　“所以，时崎她才会找我说合作的事情吗？”对狂三稍有改观的柯南呢喃道。
　　“或许吧，狂三她并没有跟我说太多有关组织的事情，但从她的语气来看，她对这个组织应该没有什么好感了吧。”善良的麻生成实曾经问过狂三为什么没有脱离组织，而后者只是笑着摇了摇头，默不作声。
　　看向了狂三所在的房间，麻生成实的眼神中流露出了感激和一丝心痛。
　　“其实，狂三选择帮助我最大的原因还是这些人的行为吧。”
　　麻生成实并不知道狂三之所以选择帮助她其实还是馋成实的身子。
　　当然，这只是一个方面。
　　虽然心中对麻生成实的话产生了一些动摇，但柯南还是不能认同狂三这样将他人的生命视如草芥一般随意屠戮。
　　‘如果时崎她真的如同麻生成实所说的，或许我们之间真的可以达成一种合作。’一心都扑在怎样才能找到把自己从工藤新一变成如今这幅小孩子模样的柯南开始转变了自己的想法。
　　只要他能够放弃那两个人渣的性命。
　　同时，在悄悄观察着柯南的麻生成实也是一肚子心事。
　　她实在是好奇柯南究竟是什么人，那种感觉就仿佛被猫挠着一般闹心。
　　不过聪明的她知道什么事情该问，什么事情要装作不知道也不想知道。
　　她不想让狂三为难，只能压抑着自己的好奇心。
　　就在柯南和麻生成实之间再一次陷入沉默时，接完电话的狂三走了出来。
　　狂三的表情没有丝毫的变化，依旧是那副淡然的模样。
　　“怎么样？小侦探，是不是该离开了？”
　　接完电话的狂三回来第一句话就向柯南下了逐客令。
　　“好吧，我会遵守我们之间的约定的，现在你可以告诉我你们组织的情报了吧。”并没有忘记这一点的柯南看起来还没打算走。
　　见柯南没有被自己唬过去，狂三有些不耐烦地说道：“好好，我现在可以告诉你的是把你打晕过去的琴酒是组织里面最得力的杀手之一，而另外一个叫伏特加的则是琴酒的司机，不过他的脑子不太好使，但好歹也算是有些能力。”
　　狂三丝毫没有避着麻生成实的打算，就这么直接说了出来。
　　不过狂三没有在意并不代表成实有这样的想法。
　　只听见麻生成实有些弱弱地问道：“那个，这种事情让我听见真的没问题吗？要不然我回避一下？”
　　“不用哦！”狂三一把拉着麻生成实的小手，感受着手中那种柔软的感觉，狂三有些不太想放开。
　　“毕竟成实姐姐你也是我的人嘛~”笑嘻嘻地看向成实，随着狂三的这句话，麻生成实的小脸微微泛红，似乎是有些害羞。
　　注意到眼前的这一幕，柯南的眼角抽了抽。
　　‘这个时崎...不会是喜欢女生吧？’心中抱着这样想法的柯南看了看狂三，又看了看麻生成实，他惊讶地发现麻生成实在自己的手被狂三握住的时候，脸上的表情竟然还有一些...开心？
　　‘惊了！我以后一定要让小兰离这个家伙远一点！’柯南心中大惊，这狂三和麻生成实这才认识了多久啊？二人之间的关系就变成了这样。
　　为了不让自己的青梅竹马被带歪，柯南更加确定了自己的想法。
　　“谢谢你，狂三。”被狂三当做自己人，麻生成实有些小开心。
　　“那么言归正传。”对着麻生成实露出了一个足以俘获众生的甜美笑容，狂三转头看向了柯南，脸上的表情变得严肃起来。
　　“目前我和你说的这两个人，如果你单独遇到了伏特加还好，毕竟这个大块头虽然模样看起来五大三粗的，不过他的脑袋不太好使。”
　　“至于琴酒嘛...”狂三想了想自己对于琴酒的印象：“你能别招惹他就最好别找事儿。”
　　“尤为重要的一点，琴酒的反侦察能力和直觉都是组织里数一数二的，心思缜密的他做事一向小心谨慎，对待他认为有威胁的人，这家伙一点儿也不会心慈手软。不管是老人还是小孩，他都会毫不犹豫地为了保密而灭口。”
　　一口气说了这么一大堆，狂三单纯地用眼睛都能看到柯南那张小脸此时都变得凝重无比。
　　很显然，并没有觉得狂三是在骗自己的柯南已经将狂三的话牢牢记在了心中。
　　至于狂三身边的麻生成实，她在听到了狂三的话后整个人都被惊呆了。
　　‘东京里面竟然还有这么凶残的人嘛？’当这样的想法浮现在麻生成实的脑海中，紧接着的，便是一股为了狂三的安全考虑想要让她赶紧脱离组织的想法。
　　听了狂三的话整个人都不好了的柯南心情越发地沉重。
　　“那你知道他们究竟是用什么药才把我变成这样的？”事到如今，柯南也不在乎狂三身边的麻生成实了，他有些急切地问道：“难道就没有什么解药了吗？”
　　“这种药物的具体情报等回东京的时候我会找你的，现在我已经告诉了目前你最需要注意的事情。”狂三耸了耸肩：“至于其他的事情嘛~说不定你把我哄高兴了我就会大发慈悲地告诉你，让你少跑一些冤路。”
　　“你！”
　　狂三的话就仿佛一盆凉水一样浇灭了柯南心中复仇的火焰。
　　他不爽地看着狂三，没好气地说道：“行！只要你能遵守你的诺言，我也不会背信弃义的！”
　　说罢，柯南转身走向了门口。
　　不过，就在他推门准备离开的时候，狂三和麻生成实注意到对方又转身回来了。
　　“怎么了，还有什么事情吗？”准备拟定新的计划的狂三撇了撇嘴。
　　柯南没有回答，而是快步走到了他翻窗户进来的地方默默地穿上了自己脱在那里的鞋子。


　
　　等会儿后面还有，话说悬赏这玩意儿怎么开啊？
　　





第60节 57 麻生成实的震惊 （三更）

　　说实话，柯南这个行为嘛...蛮丢脸的。
　　虽然柯南直到走出诊所都沉默不语，可是不管是狂三还是麻生成实，她们都从柯南的脸上看到了因为尴尬而稍红的脸。
　　随着大门被观赏，狂三松开了成实的手，把门反锁了起来。
　　与此同时，麻生成实也找到了柯南翻进来的那扇窗户。
　　“狂三，他是用铁丝开的锁唉！”捡起了柯南丢下来的铁丝，麻生成实对走过来的狂三晃了晃：“这小家伙还真有本事！”
　　麻生成实那又好气又好笑的语气让狂三都忍不住笑了起来。
　　“这家伙应该是在夏威夷和他老爸学的吧。”下意识地想到了柯南那万能的夏威夷，狂三忍不住调侃道。
　　“唉？狂三你这么了解他的吗？”麻生成实从狂三的话语中感觉到了一丢丢的危机。这种莫名的感觉让她不知道该说什么好，总不能说她开始吃那个小学生的醋了吧。
　　“了解？或许吧，毕竟那个家伙的身上可是有着一个大秘密的。”把窗户关上反锁，狂三拉着麻生成实回到了二楼的卧室。
　　麻生成实坐在床上，狂三则坐在了书桌前的椅子上。
　　好奇心旺盛的麻生成实有些纠结地看着狂三，那毫无瑕疵的面庞加上散发出的让人不禁想陷进去的甜腻感觉让此刻的她，心中涌出了一种奇怪的想法。
　　没有注意到麻生成实看自己的眼神有些乖乖的，狂三想了想，决定不向对方隐瞒柯南的身份。
　　反正二人都接触了这么久了，狂三相信麻生成实或多或少地也感觉到了柯南身上的那种违和感。
　　思考了一下语言，狂三说道：“成实姐，你听说过东京的工藤新一吗？”
　　听狂三突然提起了那个在东京极为有名的名侦探，不知道为什么狂三突然提出了这个名字麻生成实点了点头说道：“知道啊，我记得他好像是被媒体称为平成年代的福尔摩斯。”
　　说出了自己的了解，麻生成实却更加疑惑了：“不过狂三你为什么突然提起他啊，难道说你也向那些小女生一样崇拜他吗？”
　　成实的语气有些酸溜溜的。
　　“崇拜？”狂三提了提眉，语气极为不屑：“怎么可能，我的眼光有那么差吗？”
　　狂三的回答这一下让麻生成实不知道该怎么回答。
　　工藤新一真的很烂吗？应该不会吧？
　　在她的印象中，工藤新一在东京可是有着不少迷妹的，甚至有时候就连在东京的咖啡厅喝咖啡的时候都能听见有的女生还一脸崇拜地想要认识那位名侦探，顺便发展一下更为亲密的感情。
　　不过，工藤新一帅是挺帅，而且还很有能力。不过在成实看来，那个小鬼还真配不上狂三。
　　看看狂三。
　　人可爱漂亮，身材又好，气质尤佳，性格温柔。除了工作上面有点见不得光之外，狂三简直就是男生眼中完美的女友形象。
　　哼！麻生成实有些后悔。
　　如果她是男生的话，哪怕付出一切，她都要追狂三。
　　不过现在....麻生成实低下头看了看自己还挺有料的胸部后又看向了狂三，此时的她突然觉得当女生也挺不错的。
　　至少自己可以光明正大地和狂三贴贴。
　　当然，坐在椅子上的狂三并不知道麻生成实盯着自己在想什么。
　　“对了狂三，你怎么突然提到工藤新一了啊？”麻生成实问的有些扭捏。
　　“啊？因为他就是工藤新一啊！”狂三很实诚地说道。
　　话音落下，麻生成实腾地一下站了起来，一脸不可置信：“什么？狂三你在开玩笑嘛？”
　　被麻生成实这么大的反应给吓了一跳的狂三愣愣地看着成实：“没有啊，他就是工藤新一啊。”
　　“不会吧，他...他是个小孩子啊！工藤新一怎么说也是高中生吧！”麻生成实瞪大了眼睛，突然间反应了过来：“等一下，你们之前是不是说过药？”
　　麻生成实知道狂三不会没事就开自己的玩笑，更何况柯南入侵的事件才刚刚结束。
　　啪的一下打了个响指，狂三点了点头：“没错，就是之前我们说的药。”
　　将有关APTX-4869这种有着会让人返老还童的副作用的毒药解释了一遍，麻生成实呆愣地站在了原地，一时间没有反应过来。
　　作为一名正儿八经的医生，麻生成实虽然知道自己对药物的认知经验不够丰富，但她从医这么多年以来从来都没有听说过这个世界上有任何一种药可以使人变小。
　　或者说，这种药的存在完全突破了任何医学上的常识和认知。
　　被狂三所说的消息深深地震了一下的成实冷静了下来。
　　“也就是说，柯南...不，是工藤新一在被琴酒喂了药之后没有被毒死，反倒是变成了小学生的模样，那这种药物如果经过研发岂不是...”
　　麻生成实没有说完狂三就打断道：“岂不是足以震惊整个世界？”
　　“就是就是！”疯狂点头的麻生成实在惊讶之余突然感觉有些兴奋。
　　作为一名医生，在知晓了这个世界上竟然还有这种药之后，麻生成实突然涌出了一股想要研究一下的冲动。
　　她并非想要名利，而只是单纯地想要亲自去验证。
　　“如果你想要的话，我倒是可以给你弄一些过来。”狂三丝毫没有负担地说道：“不过这种药目前还处于研发阶段，而且这种副作用目前组织中知道的人也只有我和另外两个人而已，以我对她们的了解，这么重要的事情她们并不会随意向别人透露。”
　　说罢，觉得有点困了的狂三大大地打了个哈欠。
　　擦了擦眼角的泪水，狂三站了起来对成实说道：“好了，成实姐，我打算先休息了，明天早上还要早起呢。”
　　说罢，狂三便开始在成实的面前脱衣服了。
　　当遮掩住身体的布料被狂三脱下，麻生成实呆呆地看着狂三：“那个...什么，狂三你不到浴室再脱吗？”
　　虽然嘴上是这么说着，可麻生成实的眼睛却不由自主地上下打量着狂三。
　　即便二人已经在温泉那边坦诚相见过一次了。


　
　　后面还有 
　　对了，关于群的事情我想看看有多少人是想的。
　　想的话，留个言吧！
　　顺便求票票
　　





第61节 58 麻生成实的心动 （四更）

　　“去浴室？不是和这里一样的吗？反正都要拿过来。”
　　开着暖气不嫌冷的狂三脱衣服的速度之快，甚至在麻生成实的话音刚落下，狂三的身上就只剩下了最后的一套，还有增添腿部诱惑力的黑色裤袜。
　　此等足以让任何男人为之而发狂的美景即便是同为女性的成实都觉得有些把持不住地想要动手去摸摸。
　　尤其是那一对又白又大的...
　　“那狂三你不嫌冷吗？浴室可没有开暖气...”红着脸强忍住自己的视线不去看脖子以下的地方的麻生成实盯着狂三的脸提醒道。
　　闻言，狂三想了想：“也是哈...不过...脱都脱下来了。”
　　把自己的衣服放在椅子上，狂三走到自己放在角落里的行李箱中翻找出了换洗的内衣和毛巾，在找到后，她站起来大咧咧地说道：“算了，就这样走过去吧，我不怕冷。”
　　“可是二楼窗户的窗帘没拉啊！万一狂三你被人看见了怎么办啊！”说罢，麻生成实快步走了出去迅速地拉上了窗帘，然后又走到浴室，把灯全打开了后又打开了暖气。
　　最后，把浴室的窗户关上窗帘拉起来，一口气做完了这些，麻生成实吐出一口气。
　　“真是的，狂三也太不注意了！”
　　回想着刚刚引入眼帘的美景，麻生成实不知怎么地，突然冒出来一种不怎么和谐的想法。
　　做完了这一切，从浴室走出来的成实正好碰见了狂三。
　　“那个，肥皂盒洗发水都在架子上，狂三你直接用就可以了。”再一次忍不住看了一眼那一对震撼人心的美好事物后，麻生成实有些依依不舍地走出了浴室。
　　“那我就不客气了啊！成实姐！”
　　当身后传来了狂三的声音，麻生成实刚准备迈开脚步，狂三的声音便再一次传来：“对了，成实姐你要不要一起洗啊？”
　　面对这种极度具有诱惑力的提议，麻生成实咬了咬牙。
　　“不用了，我待会再洗就行了。”
　　脸色通红的麻生成实含着泪拒绝了狂三美好的提议，走回了卧室。
　　十几分钟后···
　　当洗了个清爽的狂三用毛巾擦着头发走进了卧室，她看见原本自己堆在椅子上的衣服已经被麻生成实叠好，整齐地放在了书桌上。
　　“成实姐，你要去洗澡吗？浴室还挺暖和的哦！”
　　穿着一身浴衣，宛如出水芙蓉一般秀丽典雅的狂三对正坐在书桌前看着书的麻生成实问道。
　　“嗯，我现在就去。”
　　自从狂三进门，麻生成实就隐约地闻到了空气中散发出来的淡淡清香。
　　把书签夹在书里面合好，麻生成实也拿着自己的浴衣走出了房间。
　　经过之前柯南入侵的那场闹剧，现在的时间已经快九点了。
　　将早睡早起身体好这个准则牢记于心的麻生成实也感觉今天有点疲惫了。
　　来到浴室，很快也脱了个精光的麻生成实把自己换下来的衣服准备放进洗衣篮时，她突然注意到了篮子中狂三放在里面的一套黑色的类似内衣。
　　愣愣地看着里面的衣服，鬼使神差地，麻生成实将自己的衣服放在一边，拿起了篮子里狂三的内衣和胖次。
　　柔滑的内衣入手，从上面麻生成实还能感受到狂三那残留着的体温。
　　‘狂三的内衣真的很性感呢...’呆呆的看着手中的布料，麻生成实晕晕乎乎地双手捧着一套内衣，然后放在了鼻子前。
　　“吸！！！！！”
　　麻生成实大力地吸了一口。
　　当独属于狂三的体香沁入鼻中，麻生成实感觉自己此刻的灵魂都要沉浸于此之中。
　　“狂三...狂三...”
　　修长的双腿不自觉地并拢，整个人都晕晕乎乎的麻生成实幻想着某种激动人心的场面，渐渐将一只手滑落身下。
　　几十分钟后······
　　卧室中，随便从成实的书架上拿下了一本医学用书看着的狂三抬头看了看时间。
　　“这都多久了啊~成实姐洗澡还真慢...”
　　此时自从麻生成实进去洗澡已经快一个小时了。
　　“可能她正在泡澡吧。”没有多想的狂三继续看着这本内容还挺复杂的医书。
　　又过了一小会儿，卧室的门终于被推开了。
　　“成实姐，你洗...完了啊。”看见穿着浴袍走进来的麻生成实，还想打个招呼的狂三看着对方脚步虚浮，面色红润的模样，脸上露出了疑惑的表情。
　　‘难道真正的女生洗完澡都是这样吗？’狂三弄不清楚。
　　“那个，狂三你的衣服我也帮你洗了。”不知道为什么，狂三感觉成实说话的语气有点懒洋洋的。
　　不过好奇归好奇，本来还打算自己洗衣服的狂三在听到成实已经替自己洗掉了内衣后还是道了谢。
　　“没事啦~”成实脸上的笑容有些尴尬。
　　毕竟她总不能说是她刚刚把狂三的内衣弄的湿漉漉的吧。
　　如果被狂三发现了，那可就尴尬了。
　　麻生成实觉得自己可能要社会性死亡了。
　　坐在了床上，为了缓解自己刚刚拿狂三的内衣和形象做配菜，麻生成实主动地开始与狂三天南地北地聊了起来。
　　而就是这么一聊，慢慢地，二人就聊到了床上。
　　成实的床并不算大，再加上二人都是女生，身体比较娇小的原因，即使是两个人躺在床上也没有太拥挤。
　　“狂三，你接下来打算怎么做啊？”熄了灯，麻生成实侧着头看着狂三近在咫尺的美颜问道。
　　“嗯，关于这个嘛...”柯南的出现的确打断了狂三原本的计划。
　　在加上二人之间的约定，狂三和成实二人不能亲自出手来干掉黑岩和西本。
　　这样的条件就显得有些许苛刻了。
　　不过好在狂三做任何事都有着几个备用方案，所以狂三一点儿也没有担心。
　　“放心吧，我已经有了一个新的计划。”狂三自信十足地语气让有些担忧的成实都安心了不少。
　　随着时间的推移，感受着自己刚刚疯狂幻想的人就这么毫无防备地躺在自己的身边，听着近在咫尺的平稳的呼吸声，麻生成实那颗冷静下来的心脏再一次砰砰跳起。
　　鬼使神差地，麻生成实看着狂三柔嫩的双唇，忍不住将自己的脑袋凑了过去...


　
　　为什么越更新收藏越掉啊？
　　[○･｀Д´･ ○]
　　





第62节 59 暗度陈仓

　　柔软的唇瓣亲吻在了狂三的嘴唇上。
　　感受着那令人心动的柔软，有点害羞的麻生成实紧闭着双眼，不敢去看狂三那近在咫尺的绝美睡容。
　　只不过，正在偷偷摸摸地尝鲜的麻生成实并不知道狂三在成实把脑袋贴过来的时候就已经醒了，因为她想看看成实究竟要对自己做什么，所以还在装作睡着了的模样。
　　而让狂三没有想到的是，麻生成实竟然这么大胆地偷亲自己。狂三在惊讶之余，心中也有些小窃喜。
　　‘这样就好办了啊！’
　　心中狂喜的狂三偷偷把眼睛眯成一条缝，在看到麻生成实还闭着眼睛时，狂三觉得自己不能放过这么好的机会。
　　趁着麻生成实没有任何准备，狂三张开了嘴，嫩滑的小舌直接入侵到了成实的口中。
　　“唔！狂三？”
　　被反入侵的麻生成实感受到了口腔中的入侵者，顿时瞪大了眼睛，一脸震惊地把脑袋缩了回去。
　　“嘿嘿~没想到成实姐你竟然这么大胆呢~”诱惑般地舔了舔嘴唇，狂三脸上的得意和戏谑让反应过来自己被抓了个现行的成实闹了个脸红。
　　她急忙辩解道：“不，不是，我只是...”
　　看着脸色因为害羞而变得通红的成实，决定趁热打铁的狂三起身迅速地压在了麻生成实的身上。
　　身上的被子滑落，露出了狂三那松松垮垮的睡衣和空档之中的美景。
　　尤其是因为自然垂下但依然深邃的沟壑，更是夺人眼球。
　　“没有只是哦~成实姐你既然偷袭我，就要做好付出代价的准备！”
　　紧张地看着笑眯眯的狂三，麻生成实这才注意到狂三那一直隐藏在刘海下的左瞳竟然是金色的，而且这只眼瞳并不是一般的眼睛，而是一个类似于古朴的时钟一般，奇异而又神秘。
　　“我...”
　　没有等麻生成实说话，狂三便直接低下了头，一下子便亲吻在了成实的嘴唇上。
　　那条灵活的舌头入侵进了成实的口中，肆意地索取让麻生成实产生了一种奇妙的感觉。
　　‘身体好热...而且头晕乎乎的。’
　　随着狂三的入侵，麻生成实只是象征性地哼了两声，便浑身发软地任由狂三‘作恶’。
　　贴切一点地说，她在享受着...
　　【King Crimson！！！】
　　————场景转换————
　　在狂三和成实二人展开了激烈交锋，或者不如说是狂三在进攻，而麻生成实只能被动地防守时，和心情愉悦的她们正好相反，一肚子心事的柯南在回到了旅店后遭受到了意料之中的教训。
　　毛利兰对柯南这种大晚上了还到处乱跑的行为表示出了严肃的训诫。
　　“你这个小孩怎么这个亚子！”
　　被教训了一顿，柯南的心情更加糟糕了。
　　‘我究竟该怎么样才能让叔叔和目暮警官他们加强看守呢？’泡在浴缸里，柯南眉头紧锁。
　　聪明的他此时完全找不到恰当的理由在不暴露狂三和麻生成实这两个人才是幕后黑手的情况下来说服毛利小五郎和目暮二人。
　　‘不过，既然时崎都已经说了她和麻生医生不会亲自出手，如果真的如同她所说的没有同伙的话，那时崎她凭什么这么自信黑岩和西本这两个人会被杀死？’
　　‘头疼啊！’
　　胡乱地搓着头上的洗发露弄得满脑袋都是泡沫，快要想破了脑袋的柯南却怎么也想不通狂三为什么会答应自己这种对她毫无利益的提议。
　　这时，在房间中铺好了床的毛利兰左等右等都不见柯南从浴室里面出来，心中有些焦急的她走到了浴室前敲了敲门：“柯南？你洗好了没啊？”
　　听到门外小兰的声音，知道自己已经浪费了太多时间的柯南急忙回应道：“马上就好了，小兰姐姐。”
　　慌乱地洗掉了身上的泡沫，柯南拿毛巾擦干了身体后穿着睡袍走出了浴室。
　　“真是的，时间已经很晚了啦。”毛利兰有些气鼓鼓地说道：“还有啊，明明现在岛上发生了那么可怕的事情，为什么柯南你却还要出去玩呢？难道不怕危险吗？”
　　柯南听着毛利兰语气中充满着的关心，也觉得有些不好意思。
　　尴尬地挠了挠脑袋，柯南低着头说道：“对不起啦。”
　　看着柯南这么真诚的态度毛利兰也不知道该说什么了。
　　“算了，我们也差不多该睡觉了。”
　　看着躺在被褥里的毛利兰，柯南突然想起来今天晚上自己竟然没有被毛利大叔教训。
　　“对了小兰姐姐，叔叔呢？”柯南一边拿毛巾擦着头发一边问道。
　　“爸爸他还在和目暮警官在一起，今天晚上他们好像要秘密转移黑岩和西本这两个人回东京。”毛利兰想了一下后说道：“爸爸他说那里有他们在就可以了，所以让我们回旅馆。”
　　一说起犯罪者即将受到法律的惩罚，毛利兰的语气也变得欢快不少。
　　“等一下？小兰姐姐你是说目暮警官他们今天夜里就要把黑岩他们转移走吗？”反应过来的柯南一脸惊讶：“但是之前他们不是说要等到东京的支援吗？”
　　“这个我也不太清楚...”面对柯南的疑问，自己也只是从毛利小五郎那里听了个大概的毛利兰解释地也很含糊：“那都是目暮警官和爸爸的主意啦，说是要打一凶手个措手不及。至于其他的事情，爸爸他也没有告诉我。”
　　听到这个消息柯南的心中震撼不已。
　　但更多的还是对终于靠谱了一次的毛利大叔和东京警察点了个赞。
　　‘嘿嘿！时崎你们怎么也没有想到毛利大叔他们今天夜里就要来一出暗度陈仓了吧！’
　　心中窃喜的柯南十分清楚那两个人是不会对其他村民们下手的，所以只要等到夜里面那两个人渣被转移走了，即便狂三再怎么能力超群，她还能一路追杀他们到东京警视厅里面去吗？
　　稳了稳了，这把稳了！
　　一想到当狂三得知这个消息时脸上的惊讶和愤怒，柯南就觉得自己一晚上尽吃瘪了的憋屈感消散了不少。


　

　　





第63节 60 我大意了啊！

　　深夜，和成实刚刚结束了战斗的狂三坐在床上。
　　欣赏着麻生成实那因为战况激烈而变得大汗淋漓的娇躯以及风情无限的美颜，狂三的心情大好。
　　“呼~狂三你怎么...怎么那么厉害？”成实喘着气，从刚刚自己单方面地被狂三一顿操作欢快地打出了四次GG，体力槽已经完全空了的麻生成实媚眼如丝地看着狂三被汗湿了的洁白后背。
　　将成实的夸赞牢记于心，只差抽一根事后烟的狂三自豪地说道：“那当然，我可是天赋异禀！”
　　美美地品味了几次成实，狂三的心情大好。
　　尤其是得知了成实是第一次后，狂三心中的欣喜几乎无以复加。
　　“好了，成实姐你就先休息一下吧，我再去那床被子用来盖。”
　　看了看二人身下那潮湿了一大片的床单，狂三从床上爬了下来。
　　“嗯。”
　　已经浑身无力但却舒爽无比的麻生成实挣扎着，把被子垫在了身下。
　　“明天又要洗好多东西了啊~”声音都显得有些沙哑的成实侧面证明了之前的战况究竟有多么的激烈。
　　······
　　第二天清晨。
　　留下了因为疲惫而仍在睡觉的成实，狂三洗漱了一番后穿好了衣服准备去公民馆查看一下状况。
　　和之前的一样，公民馆的四周都有着警员的看守。虽然布置点位的人在狂三看来并不是专业的，但即便如此，狂三想要再复刻一遍之前的进入方法很明显是行不通的。
　　这些点位上的人站的不仅是视角的优势，更可以做到互相观望，以防止在自己视线的死角处再一次出现警员被打晕的情况。
　　“有点意思！”
　　躲藏在暗处，狂三大致地计算了一下后嘴角微微扬起。
　　她喜欢挑战！
　　由于不清楚室内警方的布置，为了防止意外情况的发生，狂三决定直接从黑岩他们所在的二楼房间的窗户发动进攻。
　　就算到时候里面有警察甚至是毛利小五郎，她也可以直接用绯红之王打晕他们。
　　毕竟，自己和柯南的约定只是不亲手杀掉黑岩和西本，并不代表着自己不能向其他人下手。
　　更何况自己又没有杀掉他们，只是单纯地打晕而已。
　　四舍五入掉这也不算伤害。
　　想到做到。
　　当狂三绕过了警察直接穿过树丛来到了公民馆的另一边，在这里，狂三没有发现警方在这里布置人手。
　　来到墙边，狂三召唤出了绯红之王。
　　在让其半蹲并且双手合拢做出抬的动作，狂三一只脚站在了绯红之王的大手上。
　　‘起！’
　　随着心念转动，凭借着绯红之王强大力量托举，狂三整个人都借着这股力量跃到了二楼。
　　双手稳稳地扒住窗沿，狂三敏捷地翻进了被重新召唤出来的绯红之王从里面打开的窗户。
　　啪嗒。
　　双脚落地，安全进入了二楼房间的狂三知道自己不能在这里耽误太多时间。
　　······
　　一路上打晕了所有的警察，狂三终于来到了目标所在的房间。
　　‘这才就叫潜入！’
　　玩了个爽的狂三并没有直接推开大门，而是让绯红之王先虚化穿过房门进行观察。
　　‘毛利小五郎和目暮警官也在里面...’利用绯红之王的视觉，狂三看到了这两个会对自己的行动造成阻碍的人一个正坐在椅子上看报纸，而另一个正盯着房角角落中的床铺。
　　从床铺隆起的弧度来看，黑岩和西本这两个人应该还在睡觉。
　　看到这个场景，狂三不免感慨着这两个人的心真是大。
　　自己的命都玄乎的时候竟然还有心情睡大觉。
　　嗤笑了一下，狂三将变声器装备了起来并调整成了男性的声音。
　　“叩叩叩！”敲了敲门，狂三说道：“目暮警官，毛利侦探家的那个小朋友来了，说是要找毛利先生。”
　　听到门外警员的汇报，不疑有他的目暮警官看了一眼还在看报纸的毛利小五郎，而后者在听到后皱着眉，不爽地说道：“真是的，柯南那小子究竟有什么事情啊？”
　　说罢，他站了起来，准备到外面看看柯南那个小鬼找自己有什么事情。
　　不过，让毛利小五郎没想到的是，当他打开房门看到的并不是警员和柯南，而是原本应该站在门外的警员此时已经倒在了地上。
　　“！”
　　下意识地知道事情大条了的毛利小五郎刚想大呼，下一秒只觉得脖子一痛的他便失去了意识。
　　眼疾手快地绯红之王扶住了毛利即将倒下的身体，轻轻地放在了地上。
　　将变声器调整成了毛利小五郎的声音，狂三假装生气地说道：“真是的，柯南你又有什么事啊？”
　　“啊？悄悄话？好吧，如果你说的不是什么大事的话，就准备吃我一拳吧！”
　　房间内，听到门外毛利小五郎的声音，没有察觉到丝毫异常的目暮警官继续盯着被褥的方向，然后便失去了意识。
　　“搞定！”
　　站在目暮警官的身后，狂三绝美的容颜让露出了残酷而有冰冷的笑容。
　　“现在...让我们安安心心地玩一场游戏吧。”
　　从腰间抽出一把匕首，决定让他们两个人玩一场真正意义上的你死我活的狂三走到了被褥旁。
　　‘不对！’在距离二人不足一米的地方，狂三的表情突然变了。
　　“没有呼吸声？难道说！”
　　迅速地让绯红之王掀起了被褥，引入狂三眼帘的并不是本以为的西本和黑岩，而是两个单纯用衣服和假发弄的像模像样的假象。
　　“糟糕！”
　　迅速反应过来自己被摆了一道的狂三表情瞬间冷了下来。
　　微微眯起的双眼中充斥着被戏耍的愤怒。
　　“暗度陈仓？还是偷梁换柱？”
　　看了一眼倒在桌子上的目暮，强行压抑住内心中的杀意，狂三观察着四周。
　　果然，在衣架上，狂三找到了原先应该是黑岩穿着的西装。
　　快速翻找了一下，狂三找到了黏在衣服内侧的监听器。
　　“大意了啊...”
　　自嘲了一番自己竟然一直抱着猫捉老鼠的心态在戏耍着警方，结果却没想到自己却反过来被戏耍了一番。
　　将监听器收进了口袋里，狂三沉默着走出了房间。
　　她要知道这里在昨天晚上究竟发生了什么！


　

　　





第64节 61 决不放弃

　　此时，再度回到诊所的狂三脸上早已失去了平日里温和的笑容。
　　‘该死该死该死！’
　　双手攥成拳头死死地紧握，在狂三的身旁，一大一小两张脸的表情也很狰狞的绯红之王也反应出了狂三此时的愤怒的心情。
　　沉默不语的狂三坐在一楼的一间房间内不知道在向着什么。
　　与此同时，之前被狂三接连打晕的毛利和目暮二人也悠悠醒了过来。
　　“发生甚么事了？”捂着自己的颈子，从地上爬起来的毛利小五郎迷茫地看着四周。
　　看着倒在身旁的警员，毛利小五郎一下子清醒了过来，回忆起了自己在晕倒前发生的事情。
　　‘我记得...那时候好像是有警员报告说柯南那个小鬼来这里找我来着。’
　　一边回忆着，毛利小五郎表情严肃地检查着身边的警察。
　　“被打晕了吗？”强忍着痛楚，突然想到了什么的毛利小五郎急忙回到了房间内。
　　果然，在房间的书桌后，目暮警官此时也倒在了桌子上，看起来经历了和自己一样的遭遇。
　　“目暮警官！目暮警官！”拍打着目暮那肥肥的脸，此时的毛利也顾不上眼前的人是自己的老上司了。现在的他最需要做的事情是把目暮给叫醒。
　　直到目暮那张老脸都被毛利拍的通红，终于，目暮在发出了“嘶”的一声吼，晕晕乎乎地醒了过来。
　　“毛利老弟？”
　　看着目暮迷糊的模样，毛利知道对方还没有彻底清醒过来。
　　不过现在他也管不了那么多了。
　　“目暮警官，我们都被歹徒打晕了，包括门外的警员也是一样！”语气急促的毛利小五郎迅速地讲述了一遍外面的景象。
　　听到毛利小五郎的话，目暮顿时清醒了过来：“什么？你说什么！”
　　倒吸一口凉气，目暮快步走到了走廊上。
　　看着倒在地上的几名警员，目暮的脸色沉了下来。
　　拿出对讲机，目暮迅速地让负责看守一楼和外界的警员们来二楼这里集合。
　　他要知道这里究竟发生了什么事情。
　　······
　　很显然，狂三不知道警方究竟在玩什么花样。
　　同样的，以目暮为首的警察们也不知道那个神秘的歹徒究竟是怎么做到在不惊动任何一个人的情况下直接打晕了二楼的警察，并且还把毛利和自己也给弄晕了。
　　半个多小时后。
　　安顿好了受伤的警员，毛利和目暮两个人坐在房间里，脸上的表情严肃而有凝重。
　　从歹徒作案的方式来看，他们已经断言这个依然潜藏在暗处的歹徒有着常人无法比拟的身手。同样的，对方的目的是直奔被保护的黑岩和西本二人而来。
　　“幸好，如果不是我们在昨天就将那两个人转移到了其他地方的话，恐怕当我们醒来后只能发现他们的尸体了。”
　　毛利小五郎颇为侥幸地说道。
　　“是啊。”目暮点了点头，他的心中也一阵后怕：“不过从歹徒并没有伤害警员，包括我们在内都只是被打晕了。”目暮分析道：“从这一点看来，歹徒他并没有凶残到为了复仇而伤害其他人。”
　　莫名地，目暮突然觉得这个神秘的家伙好像还挺有道德观念的。
　　不过这样的想法只是在目暮的脑海中出现了瞬间便被他压了下去。
　　作为一名警察，尤其是东京警视厅的警部，他目暮十三绝对不容许这名歹徒再继续嚣张下去。
　　但问题来了。
　　从之前其他警员那里了解到的情况，负责看守一楼和外界的警员们并没有察觉到有任何的异常。
　　仿佛那名罪犯就好像一直都待在公民馆的二楼一般。
　　这究竟是怎么做到的？
　　这样的疑问充斥着目暮和毛利二人的脑海。
　　另外一边，当麻生成实洗了个澡换了身衣服下楼后，她看见狂三正一个人坐在椅子上，从表情来看似乎在生着闷气。
　　心中不解的成实以为狂三的行动出现了意外，她颇为担忧地问道：“狂三？难道出什么事情了吗？”
　　“他们不见了。”狂三的声音显得无比冰冷：“我们被那群警察和侦探摆了一道。”
　　“不见了？什么意思啊？”
　　在面对成实，狂三很快便压抑住了内心的愤怒。
　　她深吸了几口气缓缓说道：“警方早就已经把黑岩和西本转移了，之前在公民馆中的只不过是他们做出来的掩饰。”
　　狂三摇了摇头：“现在线索断了，而且经过我之前的行动，接下来警方肯定会做出更加严密的防守，再想像之前一样行动，成功率不超过百分之三十。”
　　绯红之王的能力虽然堪称无敌，但那也是在一对一或者对方的人数并不占优的情况下。
　　而现在已经打草惊蛇的自己所需要面对的恐怕是全力以赴的警察，如果依然保持着猫捉老鼠的心态，恐怕最后遭殃的还是自己。
　　听到狂三的话麻生成实却并没有因为行动失败而埋怨狂三。
　　相反，她走到了狂三的身后，温柔地抱住了对方。
　　“没事的哦，狂三。”成实那轻柔的语气传入了狂三的耳中：“在我看来，只要你没事就已经让我很开心了。”
　　瞬间，狂三的心剧烈跳动了一下。
　　是的，在与狂三相处的这段日子里，麻生成实的心中对于那些人虽然依旧仇恨着。
　　但若是狂三为了帮助自己报仇而受到伤害的话，麻生成实宁愿自己暂且放下这段仇恨。
　　“我知道，成实姐。”将手缓缓放在自己胸前麻生成实的手背上，狂三的语气也变得温和起来：“但我不甘心就这么失败，你知道吗？从在组织开始，我完成任务的成功率都是百分之百，从来都没有失手的时候。”说到这里，狂三的语气充满了骄傲。
　　“过去没有，现在绝不会有！”
　　认真起来的狂三气势十足。
　　如果那两个人渣还被警方藏在岛上，那么她狂三哪怕是挖地三尺也要找出来亲手埋葬了他们。
　　要是他们被警方提前押走了，那即便是警视厅，她也要去闯一闯！


　
　　来了来了，咱又来推书了！
　　《砂糖与由乃的病娇爱情故事》
　　是一个讲述松坂砂糖与我妻由乃相互爱恋的故事的——甜文哦～
　　





第65节 62 你们完了，狂三这人小心眼儿

　　我感觉是有点拖沓了，明明计划上不是这样的啊？
　　弄不清楚...
　　现在先加速一波，尽快度过吧。
　　可能会有点乱。
　　以下正文——
　　当天下午，东京。
　　在离开月影岛回到东京之前，狂三特地嘱咐麻生成实一定要在月影岛继续按兵不动，等过几天岛上的警察撤走了之后再来东京找自己。
　　至于为什么狂三会突然回到东京，主要是她通过组织布置在警视厅的内线，得知了在昨天夜里目暮警官就下令把黑岩和西本两个人秘密转移回去，带到警视厅暂且看押起来。
　　听到了这个消息，狂三在生气之余也感慨着东京的警察终于聪明了一回。
　　而现在，如果狂三仍然执意要复仇。那么她所需要面对的便是东京的警视厅以及里面的警力，而且如果狂三没猜错的话，恐怕目暮警官在转移犯人的时候就已经和东京的同僚嘱咐过一定要小心。
　　说实话，现在这件事情有点难办。
　　回到自己的家中，狂三开始思考着对策。
　　根据警视厅内部的暗线提供的消息，目前黑岩二人已经被关押在了警视厅，等待上级批准的书面手续后，这两个人便会直接被押进监狱。
　　如果狂三放任事态继续发展下去的话，等到那两个人被关进了监狱，那么她再想动手的话就会无比困难。
　　所以，按照目前的情况来看，狂三认为最好的行动时机，便是警视厅将那两个人转移的时候，从路上直接袭击押送车。
　　毕竟，猫抓老鼠的游戏已经结束了，现在的狂三只想要干掉那两个人，洗涮掉自己被耍的耻辱！
　　用电话叮嘱暗线让其继续盯着警视厅内部，狂三来到了自己位于二楼的储物间。
　　房间里，窄小的空间堆放着一些工具和杂物，一切看起来就如同平常人家的储物间一般，没有丝毫的异常。
　　但是作为组织的人，尤其是自己的兴趣爱好，在储物间里面，狂三特地布置了一个暗阁。
　　按下只有自己才知道的机关按钮，原本的木质墙壁缓缓打开一道只有一米五左右高的暗门。
　　毫不犹豫地钻了进去，身处漆黑空间的狂三熟络地打开了灯。
　　白色的灯光驱散了周围的黑暗，照亮了狂三的四周。
　　从外面看，狂三布置的暗阁空间没有比储物间大多少，但如果站在里面的话，却可以发现这里的空间远比前者要大得多。
　　毕竟，这是狂三在找人装修时把一间房间特地改造成这样的，为的就是隐藏一些见不得光的东西。
　　比如...武器装备！
　　是的，在这片空间内，摆放着数个高大的金属柜，而在房间的正中央则有着一张长桌。
　　输入密码打开了柜子的锁，狂三拉开了两扇门。
　　当柜子中摆放的物品展现在自己的眼前，狂三的嘴角翘起了微微的弧度。
　　作为曾经包括现在的枪械爱好者，狂三这几年来也暗中收藏了不少枪械，而且最重要的是，这些枪械并非是受到了削弱的民用版，而是真真实实的军用武器。
　　在这个房间的数个柜子中，狂三根据不同的枪械类型整齐地进行了分类。
　　其实不仅仅是枪械，包括军用装备在内的物品也一应俱全。
　　考虑到之后的行动需要的是隐蔽和快速，所以在选取枪械上狂三选择了可以隐藏在衣服中的冲锋枪。
　　比如...狂三拿出来的P90。
　　作为拥有50发5.7毫米弹药的冲锋枪，P90的枪械性能和作战能力在这个时代也可以称得上优秀了，便于携带而且弹药充足，更重要的是，狂三觉得这玩意儿是真的好看，而且手感也很棒。
　　将P90放在桌子上，狂三拿出了弹药箱和几个弹匣开始进行装填。
　　为了隐藏自己的身份，狂三还特地准备了一双加厚的作战靴以及一件宽大的衣服。
　　顺带着，还有一条用来束胸的束带。
　　花了一段时间进行准备，狂三将这把冲锋枪以及四个装填过的弹匣放进了一个黑色的皮箱中。
　　时间接近傍晚。
　　也许是远在月影岛的目暮觉得事件重大必须要特事特办，在接近晚餐的时间时，狂三接到了内线传来警视厅内部要将黑岩和西本两个人直接押运到监狱，以防止夜长梦多。
　　提着自己的皮箱，狂三在经过数次不同交通工具的转移后来到了和外勤人员约定好的地点。
　　在空无一人的巷子中只停放着一辆汽车。
　　“很好。”看着巷子中一辆平平无奇的白色汽车，狂三露出了戏谑的笑容。
　　对于组织下层人员的行动能力，狂三还是十分满意的。
　　而且这辆车是前不久的被盗车辆，就算警方追查起来也查不到组织的头上。
　　打开车门，狂三将皮箱摔在了副驾驶上。
　　此时，距离内线透露的车辆出发还剩下不到半个小时。
　　在车里给自己便装了一番，用一张面具掩盖住了狂三自身的容颜，包括那乌黑的长发也盘在了脑后。
　　此时的狂三从车窗外看，完全就是一副相貌普通的女人的模样。
　　‘那么...接下来就展现一番什么叫法外狂徒吧！’
　　油门踩下，狂三驾驶着车辆驶向了警视厅的方向。
　　······
　　警视厅，一辆面包车停放在了门前。
　　“好了，你们两个快点上去！”
　　一名身穿警服的警员打开车门，让身旁被同事看守着的黑岩和西本上车。
　　低头看着自己双手的手铐，曾经还享受着丰润生活的村长此时的脸上失去了往日的得意。
　　在他的身旁，沉默不语的西本没有因为警察对他们的强硬而有严厉的态度有任何的反应，就这么老老实实地坐上了车。
　　“好了，木村，路上注意啊！”关上车门的警察一改之前严肃的表情，嬉笑着和负责驾驶的同事嘱咐着。
　　“好嘞！”驾驶室上的木村轻松地答应着，随后面包车缓缓起步。
　　“不过，为什么我们这次不用警车送啊？”车上，木村对坐副驾驶上的同事问道。
　　“不清楚。”
　　“谁知道呢？也许是警部他不想张扬吧。”腰间别着左轮的警员将自己的配枪掏出来开始检查，顺带戒备着自己前座上的嫌犯，以防止他们轻举妄动。
　　这三个人便是负责押送
　　此时，车内的人并不知道在他们的后方，便装之后的狂三正驾驶着汽车尾随着。


　
　　Q群已经建好了，636887411
　　验证信息是绯红小王
　　





第66节 63 法外狂徒

　　从警视厅出发的车辆目的地是位于市外的监狱，路程大约需要三十分钟左右。
　　默默地跟在丝毫没有察觉的面包车后，随着周围的景色从密集的城市高楼逐渐转变成了稀疏的民房，狂三知道接下来就是自己动手的时间了。
　　召唤出绯红之王坐在副驾驶上打开皮箱让冲锋枪上膛，跟在目标车辆后方约一百米的狂三查看了一下环境，在确保了周围的车辆越来越少，狂三一脚油门直接冲了上去。
　　手握方向盘脚踩着油门，随着两车之间的车距越来越短的同时，狂三注意到了对方似乎是察觉到了自己，也突然开始了加速。
　　但面包车终究是面包车。
　　在狂三踩死油门疾驰向前下，很快狂三所驾驶的汽车便紧贴在面包车的后方。
　　副驾驶上，手握着冲锋枪的绯红之王用左拳击碎了玻璃，保险已经打开的冲锋枪随着绯红之王扣下扳机，黄铜色的子.弹从枪膛中迸射而出，直接打爆了面包车的两个后轮。
　　“该死的，这到底是怎么回事啊！”被突然袭击的木村双手紧握着方向盘，努力控制着已经损坏了两个轮胎的车身。
　　车内，另外两名警员急忙掏出了自己的配枪，虽然他们猜到了有人在跟着自己并且呼叫了支援。
　　但他们实在是没有想到跟着自己的车竟然突然冒出了一把冲锋枪朝着他们射击。
　　看了看自己手上的小左轮，一想到刚才完全是自动枪械开火时的声音，三名警员突然间有些绝望。
　　当枪声响起并伴随着车辆剧烈摇晃，作为犯人的西本突然双手抱着头，整个人都蜷缩成了一团并哀嚎道：“诅咒！这是诅咒啊！”
　　看了一眼似乎放弃了希望而哭号的西本，黑岩却不甘心死在这里。
　　“警官！向他射击啊！难道你想要我们都死在这里吗？”黑岩大声向拿着枪回头向后看的警员吼道。
　　“闭嘴！你这个家伙！”坐在他们身后的警员一脚狠狠地踹在了黑岩的背椅上，凶狠地说道：“你们这两个人到底得罪了谁啊？”说着，警员反过身来，开始向着身后车辆射击。
　　汽车内，面对射向自己的子.弹，狂三连躲都不想躲。
　　原因很简单。
　　在不断晃动的车内进行移动射击目标，本身这样的命中率在普通的警察中就很难完成，更何况狂三拥有墓志铭和绯红之王，就算有一发射中自己，狂三也可以凭借其能力直接删除掉自己的时间，让子.弹直接透过自己。
　　也就是说！
　　从一开始，狂三就已经立在了不败之地！
　　······
　　当面包车翻车倒在路边，狂三将车停在了已经变得破破烂烂的汽车旁。
　　让绯红之王观察了一番，狂三确认了驾驶室里的两名警员已经陷入了昏迷。
　　由于安全带的作用，依然被固定在座椅上的二人除了脑袋被磕破，流了一些血外，再确认了他们没有受到太大伤害的狂三便没有理会。
　　她是来报仇的，并不想伤及无辜。
　　凭借着绯红之王强大的力量直接撕开了已经变形的车门，看着车内的景象，狂三露出了残虐的笑容。
　　该说是巧合呢？还是命运呢？
　　遭遇了车祸的黑岩和西本并没有晕过去，想法，在绯红之王撕开车门时，这两个人还尝试着解开安全带。
　　“这应该是我们初次见面吧？”
　　结果冲锋枪，狂三用枪口指着两个大惊失色的人渣。
　　“别！别杀我！我可以给你钱！”坐在外面的黑岩见状，完全陷入了慌张的他试图用金钱来救赎他的性命。
　　“是吗？”狂三戏谑道：“可是...一个靠贩卖白色粉末起家的人渣，这种脏钱即便再多对我来说都毫无意义。”
　　毫不犹豫地扣下扳机，激烈而又连续的枪响伴随着迸射而出的子.弹，仅仅只是一瞬间，便让两个人的身体变成了血腥不已的筛子。
　　说实话，狂三觉得有点可惜。
　　如果换做平常，她肯定会好好戏弄一番猎物，让他们品尝一下什么叫做绝望。
　　不过现在嘛~
　　知道自己肯定弄出了一个大新闻的狂三只知道自己再不赶快离开这里，迎接自己的恐怕就是警方的大部队了。
　　······
　　在东京的一处郊区，狂三把冲锋枪和皮箱全部都丢进了车里，然后丢进去了一颗燃烧弹。
　　当汽车熊熊燃烧，心情很舒畅的狂三头一边走着，一边拿出电话拨通了成实的号码。
　　“喂？成实姐？”狂三的语气听起来就感觉很开心。
　　“狂三？你那里怎么样了？”一个人躺在床上，自从狂三离开了，麻生成实突然觉得有些寂寞。
　　甚至就连吃饭的时候也没有了胃口。
　　心里面也变得空空荡荡，仿佛少了些什么。
　　所以，当狂三突然打电话过来，麻生成实的脸上顿时露出了笑意。
　　“搞定了！那两个人已经死了。”狂三想了想：“估计你很快就能从目暮警官那里听到这个消息吧。”狂三颇为幸灾乐祸。
　　“这么厉害吗？”听到狂三的消息，麻生成实格外惊讶：“可是，他们不是被警视厅接走了吗？狂三你是怎么做到的啊？”
　　麻生成实很疑惑，难道狂三是直接冲到了警视厅里去干掉他们的吗？
　　那样也未免太大胆了吧？
　　“这个嘛~”狂三笑嘻嘻地说道：“我只是半路截住了他们的车而已。”
　　将自己做的事完完整整地说了一遍，狂三很期待成实会是什么样的反应。
　　“......”
　　电话的那头沉默了一会儿，狂三感觉成实是在消化自己说的内容。
　　良久，狂三只听到麻生成实说了两个字：“我c...”
　　这也不怪她一下子爆了粗口，而是狂三说的事情完全就是目无法纪。
　　不！应该说是丧心病狂！
　　半路截警方车辆而且还拿枪扫射，这种事情是一般的黑道组织能做出来的吗？
　　麻生成实不太能理解。
　　这里是日本啊！又不是墨西哥。
　　警方什么时候这么屈辱过？


　

　　





第67节 开个单章说明一下

　　关于主角，其实按照我的设想，狂三是必须拥有刻刻帝的。
　　不过出于我的脑洞，目前主角暂时只能拥有替身的原因是刻刻帝处于残缺并且被封印的状态。
　　因为刻刻帝是可以控制时间，所以在设计上，我是想一步一步地来。
　　比如迪亚波罗的绯红之王可以删除时间。
　　吉良吉影的杀手皇后可以时间倒退。
　　神父的天堂制造可以加速时间。
　　大总统的D4C可以从平行世界拉人。
　　伊鲁索的镜中人可以把人拉入镜子世界。
　　荷尔·荷斯可以随意控制弹道并且不用装填的皇帝。
　　等等····
　　这些拥有着不同能力的替身将会融合成狂三的刻刻帝，并且还要更强。
　　这是我的设定。
　　但是，在看到间贴里面经常有人拿狂三没有刻刻帝来说事儿而且收藏也在不断地掉。
　　现在为了说明，基本上已经算是半个剧透了。
　　得，就这样吧。
　　以上。


　

　　





第68节 64 震惊的消息和雪莉的到来

　　狂三如此嚣张的行径自然是引起了警视厅内的巨大轰动。
　　包括在月影岛‘守株待兔’的目暮警官在内，所有警员几乎在事情发生后不到半个小时就得知了有人持枪堵截了押送犯人的车辆并导致了三名警员的受伤和两名犯人身亡。
　　月影岛上，留下了一句“我们被歹徒截胡了”之后，怒目圆瞪的目暮便带着所有的警员立即撤出了月影岛，留下了一脸懵逼的毛利一家。
　　旅店内，毛利小五郎义愤填膺地感慨着：“现在的歹徒还真是嚣张啊，光天化日之下竟然还做出这样的事情。”
　　从自己的老爹那里得知了这件事情的毛利兰也是一副忧心忡忡的的表情：“爸爸，会不会是因为那两个人贩卖独品的事情惹到了某个黑帮啊？而他们被杀或许也是被灭口了？”
　　喝了一口啤酒，毛利小五郎点点头：“这倒是有可能，或许杀他们的人是不希望警方从他们口中得到什么秘密吧。”
　　一旁，柯南并没有参与进父女二人的猜测中。
　　因为他很清楚做到这件事情的人恐怕除了狂三之外就没有别人了。
　　如果他没有猜错，此时的狂三恐怕早就离开了诊所，独自一人返回东京去了。
　　为了印证自己的猜想，柯南随便找了个理由后直接离开了旅店，迈着两条小短腿径直跑向了麻生成实的诊所。
　　粗暴地推开门，柯南一下子就看见穿着白大褂的麻生成实正一脸吃惊地瞪着自己，显然是没料到有人会这么直接。
　　“我问你，那件事情是不是时崎做的？”开门见山的柯南直接问道。
　　“那件事？哪件事？”
　　没有在意柯南蛮横的语气，麻生成实还真不知道他在问什么。
　　毕竟，这几天两个人做的事情的确有点多。
　　“就是黑岩和西本被杀的事情！”
　　喘着粗气的柯南显然还没缓下来。
　　“哦！你说那件事情啊！”这下麻生成实明白了。
　　她点点头：“是啊，没错。”
　　麻生成实的语气听起来似乎心情还不错。
　　看着对方仿佛风轻云淡的态度和慢条斯理的语气，柯南一下子来火了：“你们之前不是答应过说时崎她不会亲自动手的吗？你们怎么能出尔反尔？”
　　听到柯南这么说麻生成实反倒是不高兴了，她皱着眉不爽地看着柯南：“我说啊大侦探，之前的约定是那两个人渣在月影岛上，而现在他们早就回到东京去了，难道狂三她做的有错吗？”
　　被麻生成实这一句给堵的差点一口气没喘过来的柯南小脸涨得通红，一时间不知道该如何反驳。
　　另一边，已经回到家里的狂三舒舒服服地洗了个澡，换了身衣服躺在沙发上看着电视。
　　‘系统，查看现有点数。’
　　好久都没有对自己的系统上心的狂三在闲下来后突然想到了这么一件事情。
　　【当前点数：9750】
　　9750点，是狂三这两年攒下来的可用点数。
　　四位数的数字说多，它也兑换不到什么好的替身，目前如果要兑换的话，替身那一栏里面的大多都是JOJO中那些杂兵的替身能力。
　　仿佛鸡肋一般，有用，但是派不上太大的用场。
　　说少吧...那些科技侧的武器倒是有不少可以兑换的，但是比起替身，这些依靠外力的武装论起方便和隐秘度还是远远不及的。
　　‘算了，先看看每日任务吧。’本着蚊子再小也有肉的态度，狂三将注意力放在了系统发布的每日任务上，希望能随机一个靠谱的任务来攒一点点数。
　　······
　　第二天上午，因为有些劳累而没什么精神的狂三很难得自己开车来到了东京的机场。
　　根据贝尔摩德的指示，再过不久，即将抵达的航班上就会下来一位对剧情颇为重要的人物了。
　　宫野志保，组织代号为雪莉的天才少女。
　　人来人往的大厅内站着一名亭亭玉立的美丽少女，看起来似乎是在等待着什么人一样。
　　由于狂三的外貌过于有吸引力，所以这也导致了在她无聊地等待着宫野志保的时间段内也遭到了不少人的搭讪。
　　其中甚至不乏一些出来寻找目标的星探。
　　当然，对于这些人狂三想都不想就直接拒绝了，尤其是那些舔着脸过来一开始就对自己大肆赞扬的星探，那种恨不得把自己捧的未来绝对比冲野洋子还要红的语气和态度，着实是让狂三感觉恶心。
　　狂三可不是那种什么都不懂，最容易上当受骗的小女生。
　　那些男人脑子里想的事情真的以为可以瞒得住她吗？
　　所以，在狂三几度拒绝了一些人后，接下来等待宫野志保的时间里狂三终于落了个清闲。
　　十几分钟后，一名有着茶色短发的少女在一名黑衣大汉的陪同下抵达了大厅。
　　注意到目标终于来了，觉得自己都开始发困了的狂三走了上去。
　　“雪莉？”
　　没有理会宫野志保身旁的大汉，狂三直接看向了正在打量着自己的宫野志保。
　　“你是...血腥玛丽？”
　　看着面前比自己还要年幼一些，长相甜美的少女。宫野志保的眼神中充满了怀疑。
　　作为组织的重要人员，宫野志保在这些年来也或多或少地听说过狂三在组织里的代号，以及这个代号下究竟流淌着多少人的鲜血。
　　她曾幻想过血腥玛丽会不会是一个如同谍战片里那种长相成熟美颜而且风情万种的女间谍。
　　或者是平平凡凡，一丢到人堆里就消失不见的普通外表。
　　甚至于宫野志保还猜测血腥玛丽其实是一个有着女性外表的男人之类的。
　　“不用看了，就是我。”从对方打量自己的眼神中狂三读出了怀疑和诧异。
　　光是这一点狂三就可想而知宫野志保对自己的形象恐怕好不到哪里去。
　　“血腥玛丽大人，根据命令，我需要把雪莉护送到目的地。”
　　由于黑衣人并不是己方派系的人，所以在和狂三说话时，男人的语气既没有尊重，也没有敌视。
　　就仿佛只是一个工具人一般。


　

　　





第69节 65 护送任务的完成和即将到来的同居生活

　　不卑不亢的语气和态度说明对方在组织中也是有着一定地位的存在。
　　但相比于已经拥有了代号的狂三，这个男人的表面地位相对于狂三而言还是略逊一筹的。
　　“这是我的车钥匙，出发的时候就由你来开车。”
　　从口袋里把自己的车钥匙扔给男人，一方面狂三不喜欢给她不认识的人充当‘司机’的身份。
　　另一方面则是想要试试这个男人的身手，看看对方究竟是是单纯地耍酷还是有所隐藏。
　　一米多的距离经过绯红之王附着在狂三右手扔出的车钥匙，以一个极为迅速和强劲的力道直接飞向男人的胸口。
　　啪！
　　在宫野志保略显惊讶的眼神下，男人的右手迅速而又精准地接住了飞来的车钥匙。
　　或许是被狂三那种瞬间爆发力给震了一下，男人古井无波的面庞流露出了一丝痛苦。
　　感受着手掌心的疼痛，当他将视线从手中的车钥匙再一次看向狂三时，他的眼中已经没有了之前的轻视。
　　因为他清楚，这是狂三给自己一个下马威。
　　“我明白了，大人。”
　　男人点点头，算是默许了狂三给自己的新任务。
　　宫野志保看了看狂三，稍加思索后露出了一个饶有兴趣的表情：“没想到在组织中大名鼎鼎的血腥玛丽竟然会是一个小女孩。”
　　其实对于宫野志保来说，组织里的人，尤其是那些拥有着代号的人身上无时无刻不在散发着一股让她感觉非常可怕的气息。
　　但是从狂三身上却并没有感觉到，仿佛对方就是一名普通的少女一般，让人没有丝毫的防备。
　　这不禁让宫野志保有些好奇。
　　“雪莉小姐，关于这件事情，你难道没听说过人不可貌相吗？”对宫野志保颇有好感的狂三和颜悦色地调笑着：“毕竟，以貌取人可不是一个好习惯。”
　　被狂三堵了这么一句，宫野志保抿着嘴不再说话了。
　　本来她就不喜欢组织里的人，如果不是看在狂三有着如此美丽的外表，她才懒得搭话呢。
　　花了几分钟的时间走到停车场，狂三在让男人坐到驾驶室后，带着宫野志保坐在了后排。
　　一路上平平安安没有丝毫意外地抵达了组织在东京的研究据点，通过一系列检查和认证后，狂三成功地将宫野志保带到了位于大楼中的研究室。
　　至于作为司机的男人，狂三在抵达后便要回了自己的车钥匙，然后毫不犹豫地赶走了他。
　　来到研究室的门前，狂三说道：“好了，从今天开始，这里就是雪莉小姐你的工作岗位了。”
　　听狂三的语气似乎她并不住在这里，一路上都没有说话的宫野志保终于开口了：“难道你们就这么放心我？”
　　按照组织的规矩，像自己这样宛如宝贝一样的科研人员是必须要有严格的监视，就仿佛在美国的分部一般，那里的研究人员只要离开了自己的工作岗位就必须要向安保人员进行备案，甚至于连休息回家都时刻有着人员进行监视，以防止出现什么不该发生的状况。
　　对于宫野志保的疑问，狂三笑了笑：“那些约束你们的规章制度我可不在意，反正我的任务只是送你过来，至于其他的事情，后面自然会有人来提醒你。”
　　闻言，宫野志保点了点头，不知道在想着什么。
　　······
　　在完成了自己的任务后，狂三再一次回到了家里。
　　悠哉地过着自己的日常生活，几天后，狂三接到了麻生成实的电话。
　　“喂？狂三？”
　　听到电话另一边的麻生成实那里传来的嘈杂的声音，狂三知道对方应该是来东京了。
　　“成实姐，你那里结束了？”趴在沙发上晃着自己的腿，狂三笑嘻嘻地问道。
　　“是啊，月影岛那里其实也没有多少东西...”在说这话的时候，位于码头的麻生成实有些没有底气。
　　毕竟在她的脚下，正放着一个装的满满当当的背囊和两个行李箱。
　　“真是的，为什么成实姐你不在上船之前打电话给我呢？那样你就不用等了啊！”狂三的语气有些小埋怨，毕竟她可是清楚从东京开车到码头需要的时间可不短。
　　被狂三说教的麻生成实有些小尴尬，而且害羞的她宗不能说自己是太想见到对方，然后一下子忘了这件事情吧。
　　“没关系啦，反正我也没什么事情做，就在这里等你好了！”小脸微红的麻生成实迅速挂掉了电话。
　　站在一旁的空地上的麻生成实坐在自己的背囊上，安安静静地看着杂志等待狂三的到来。
　　‘嗯...从今天开始就要和狂三住在一起了...那晚上狂三会不会又要对我做这样那样的事情啊？’思维已经完全不在杂志上的麻生成实开始控制不住自己的脑洞了。
　　尤其是回想到那时候激烈的快乐，仿佛直冲云端的疯狂让麻生成实不自觉地并拢了穿着黑丝的双腿。
　　‘呀！我真是不知廉耻！’
　　有了一些感觉的成实急忙止住了自己的脑洞，此时此刻，她能感觉到自己的脸一定是通红的。
　　·······
　　当狂三开着车来到码头，她一眼就看到了坐在路边的麻生成实，以及...
　　“成实姐，你这叫没什么东西？”
　　看着大包小包满满当当，狂三的眼角抽了抽：“还有啊，你这是怎么做到一个人把这么些个东西都扛过来的？”
　　对于麻生成实的体力，狂三感觉自己可能小看她了。
　　“嘛~这些事情就不要在意了啦。”
　　急忙站起身来的成实搓了搓手，把杂志塞进了背囊。
　　看着成实扭捏的模样，狂三露出了笑容。
　　‘啊！自己终于可以过上和美少女一起同居的日子了！好耶！’
　　“好吧，那我先帮你把行李放进车里吧。”看了看那个快比自己还要高的背囊，狂三想了想说道：“行李箱什么的可以放在后备箱里，至于这个大家伙...还是放在后座吧。”
　　“嗯，都听你的！”感觉自己终于如愿以偿的麻生成实十分痛快地答应了下来。


　

　　





第70节 66 狂三家还蛮大的

　　感觉自己终于能和狂三同居的成实一路上兴高采烈地和狂三聊着天。
　　花了不少时间才从码头回到市区内，狂三把车停在了自家的院子里。
　　“哇！这里就是你的家吗？还真大啊！”
　　看着面前装修精致的二层小楼，麻生成实感慨着狂三是真的有钱。
　　要知道，在东京这种寸土寸金的地方，尤其是在市区的范围内有着这么一栋楼。其价值足以劝退大多数想要在这里买房的人。
　　“还好吧，其实我感觉住的舒服才是最重要的。”帮成实从后座上拿出背囊背在身上，感受着背上满满当当的分量，狂三对成实的体力有了一个新的认识。
　　掏出钥匙打开大门，狂三带着看什么都感觉新奇的成实来到了客厅。
　　把背囊放下，狂三说道：“成实姐你的房间在二楼，我已经收拾好了。”
　　“真是辛苦你了，狂三。”脱下外套，穿着一身紫色毛衣的成实突然冒出了一个问题：“对了，既然狂三你是一个人住，这么大的房子打扫起来不会很辛苦吗？”
　　“辛苦？还好吧。”听到成实的话，狂三回想起自己在打扫卫生的时候基本上都是站在那里，然后让穿着围裙拿着吸尘器的绯红之王来负责打扫的。
　　自己只需要控制着绯红之王就行了。
　　保证打扫的干干净净，一点灰尘都没有。
　　“不过一个人住也有些不方便就是了。”说着，狂三问道：“成实姐，你要喝点什么吗？茶？还是饮料？”
　　“喝茶就可以了。”
　　“那我这就去准备，成实姐你先坐下来休息一下吧，如果要看电视的话，遥控器就在茶几上。”说着，狂三走向了厨房，开始准备烧水。
　　“好的，谢谢你了。”看着狂三倩丽的背影，麻生成实坐在沙发上打开了电视。
　　另一边，已经将水壶灌满了水放在炉子上烧的狂三放在口袋里的电话突然响了起来。
　　‘谁啊？这个时候突然来电话？’感觉自己和成实的二人世界被打扰到了的狂三心里有些不爽。
　　不过，当狂三掏出手机看到来电显示时，狂三的表情变得更不爽了。
　　【GIN】
　　琴酒。
　　关上厨房的门，狂三接通了手机。
　　“血腥玛丽，一个小时之后，来大黑大厦楼顶的酒吧一趟。”琴酒的声音和语气依旧是狂三记忆中那副冷淡到似乎谁都看不起的态度。
　　暗自啐了一声，狂三换做了工作模式。
　　“啊啦啊啦~不知道琴酒你这么急着找我究竟有什么重要的事情呢？”工作模式下的狂三整个人的气质都从平常的懒散一下子变的高贵且彬彬有礼。
　　电话另一头的琴酒并没有因为狂三的语气而产生一点波动。
　　“有重要的事情。”
　　“难道是你又发现老鼠了？”狂三所说的老鼠，自然就是潜伏进组织里的卧底，或者是叛徒。
　　“哼！”
　　狂三只听见电话中传来了这么一声，紧接着通话就被琴酒单方面地挂断了。
　　没好气地摇了摇头，狂三大致上也能猜到琴酒找自己究竟是什么原因。
　　无非就是自己之前毫无遮掩地拦下警察直接杀死了那两个人这件事情。
　　不过，这又能怎么样呢？
　　现在整个东京的警方都因为那件事情怒火中烧，对如此胆大妄为的凶手仍旧毫无头绪的他们正宛如无头苍蝇一般四处寻找着线索。
　　甚至更为巧合的是，由于警方的行为，还间接导致了一些东京本地的黑帮组织被警方一网打尽，从另一方面倒是为社会的安定做出了一点贡献。
　　‘琴酒，你要是对我客客气气的，说不定我还会对你手下留情。’狂三恶狠狠地想道：‘但现在我决定了，我坑不死你！’
　　本来就因为柯南而一肚子气的狂三决定将气全部撒在琴酒身上。
　　至于柯南，那个小鬼头狂三自然也不会‘亏待’了他。
　　等待着水烧好，在狂三看来，琴酒竟然这么主动地约自己，那么他也一定做好了干等的准备。
　　反正自己是美少女，在出门之前洗个澡换身衣服顺带着化个妆，花上两三个小时也是合情合理的，不是吗？
　　熟练地用开水沏了两杯浓茶，狂三用托盘拖着杯子走到了客厅。
　　“狂三！你看哎！电视上正在报道那件事情呢！”看着成实一脸激动地指着电视上正在播放的新闻，狂三把托盘放在茶几上后，坐在了成实的身边看向了电视。
　　电视中，美丽的新闻女主播正一脸严肃地念着稿子：“在昨天发生于郊外的恶性袭击事件，目前警视厅正在全力调查此事。”
　　“根据附近路过的目击者证词，警视厅已经确认了这名凶手是一名女性，身高约在一米六五左右，案发时穿着....”
　　听到新闻里说凶手的身高在一米六五时，成实疑惑地看向了身边的狂三。
　　“狂三？你有一米六五吗？”成实有些好奇，她怎么看狂三的身高都没有一米六，怎么一下子就变成了一米六五？而且还相貌普通？
　　成实有些不明白，明明狂三长得那么漂亮。
　　突然间，成实反应了过来，她惊讶地问道：“难道狂三你那时候做了伪装？”
　　想想看也是，虽然案发地是在人烟稀少的郊外，但那里终究还是会有人开着车路过的。如果狂三就这么毫无伪装地行动，那么警视厅的警察就算再怎么废物，都可以轻易地找到狂三头上。
　　狂三一下子不知道该说什么。
　　“成实姐，就算我一个人再怎么厉害，始终是敌不过国家机器的啊~”
　　听出了狂三语言中的无奈，成实有些尴尬地笑了笑：“我这不是太激动了嘛，毕竟狂三你实在太厉害了啦！”
　　对狂三在行动中只杀死了黑岩和西本，至于车内的三个警察只是受伤昏迷，并没有生命危险后，成实对狂三的感激那时蹭蹭蹭地往上涨。
　　她只是想替自己的家人报仇，并不想让无辜的人牺牲。
　　“没什么啦~”被成实那火热的眼神目不转睛地盯着，狂三突然间来了兴致。


　
　　群号，636887411
　　验证信息是：绯红小王
　　待会儿还有
　　





第71节 67 一开口就知道，老谜语人了

　　在二人经过了一番激烈的战斗后，最终败下阵来浑身瘫软的成实躺在了狂三的床上。
　　“狂~三~”整个人都软绵绵的成实柔情似水地问道正准备洗澡去的狂三：“你要出去吗？”
　　“是啊，突然有一点急事要出去一趟。”光溜溜的狂三整理了一下自己散乱的长发解释道：“快的话我大概能在晚饭前回来。”
　　听到狂三又要出去，酮体没有丝毫遮掩的成实委屈地嘟起了嘴。
　　看着成实有些不太高兴，自知理亏的狂三凑到了成实的身边，亲了一下成实那被自己吸的发红的双唇，温柔地说着：“抱歉啦，我保证很快就回来。”
　　“哼哼~那我晚上还想再来一次...”突然间变得无比粘人的成实搂住了狂三，有一次主动地亲了上去。
　　麻生成实觉得自己只要能和狂三在一起，不管做什么事情都令她无比开心。
　　看起来是食髓知味了。
　　几分钟后，来到卧室的狂三慢悠悠地洗了个澡，吹干了头发后换了一身黑色的小洋装离开了家。
　　而此时，距离琴酒打电话通知狂三已经过去了足足三个小时。
　　······
　　另一边，大黑大厦顶楼的酒吧内。
　　作为黑衣组织在东京的据点之一，平常供组织成员们接头或者是消遣的酒吧从设立之初就并没有对外营业过。
　　但即便如此，这间酒吧在装修和布置上却和其他档次比较高的酒吧没什么区别。
　　除了这里的客人都是极度危险的份子外。
　　除了二人之外空无一人的酒吧内，穿着一袭黑色风衣，神情冷峻的金发男子坐在酒吧的柜台前一语不发。
　　身旁，一名身材魁梧但却看起来傻呵呵的男人脸上的表情却很不开心。
　　“大哥！血腥玛丽她已经迟到了三个小时了！”
　　不知道第几次看自己手表的男人很显然已经坐不住了。
　　“哼！血腥玛丽，就和苦艾酒一样，总是喜欢奉行着神秘主义。”低头看着自己面前的酒杯，琴酒的语气就仿佛他的气质一般，冰冷而有危险：“伏特加，再帮我倒一杯。”
　　听到自己的大哥既然这么能沉得住气，被琴酒称为伏特加的男人（这啥玩意儿敏感词？）站起身来有些纠结地问道：“可是大哥，你这都已经喝了整整一瓶了！”
　　看着自己手边的空瓶子，伏特加看起来颇为担忧：“这玩意儿好歹也是酒，它不是水啊！大哥你...”
　　听见伏特加还想再劝阻自己，其实自己心里面并没有表面上那么冷静的琴酒早就已经等的烦躁起来。
　　‘那个女人，和贝尔摩德一样令人讨厌。’知道狂三底细的琴酒开始在心里面嘀咕着：‘哼，该说不愧是师傅跟徒弟嘛。’
　　“没关系，难道伏特加你以为这点酒精会对我有影响吗？”
　　“那不能！”伏特加闻言摇了摇自己的大头赞叹道：“大哥你的酒量我是了解的，别说是这一瓶了，就算是生命之水大哥也能面不改色地整完一瓶！”
　　听到伏特加竟然这么看得起自己，琴酒瞪了一眼伏特加那憨厚的面庞，似乎在思考着这个脑子不怎么灵光的小弟是不是在故意调侃自己。
　　‘开什么玩笑！伏特加你这个没脑子的家伙，生命之水那是人能喝的吗？’虽然内心里对伏特加疯狂发火，可是在表面上琴酒仍旧维持住了一副处变不惊的淡然气质。
　　“哼！”
　　琴酒发出了无法体会其内心的声音，然后默默地点了一根烟，开始吞云吐雾。
　　就在伏特加准备走到吧台后面准备找找看这里有没有生命之水时，一道带着妩媚和诱惑的女性声音突然从门口处传来。
　　“阿啦~没想到琴酒竟然这么厉害呢~那下次要不要在尝一下我最擅长调制的乌龙茶呢？”狂三刚一进门，就听见伏特加那个没脑子的蠢货又不自觉地给琴酒挖坑了。
　　本着遇到了就不能错过的心态，狂三毫不迟疑地开始给琴酒火上浇油。
　　柜台前，听到狂三又说起了乌龙茶这件事，琴酒都没在意狂三迟到，而是极力压抑着内心最深处那痛苦的回忆。
　　甚至就连伏特加，此时那张古铜色的脸上都出现了恐惧。
　　要知道，作为别名为酒厂的成员，无论是琴酒还是伏特加，甚至就连其他组织成员的酒量都是在常人之上的。
　　但就是狂三口中的‘乌龙茶’，却让一直保持着高冷人设的琴酒差点破功。
　　至于伏特加？
　　他哪有什么形象可言。
　　“你迟到了！”为了跳过这个话题，琴酒故作愤怒地问道：“明明约定的时间是在三个小时以前，你为什么来的这么晚？”
　　“我？”走到柜台前坐在了吧椅上，狂三对兼职酒保的伏特加说道：“伏特加，帮我拿一杯牛奶。”
　　“这里没有牛奶...”听到狂三这么不看场合的要求，伏特加老实地说道。
　　“那就算了。”
　　见狂三没理自己，琴酒的眼神变得危险起来。
　　感受到从琴酒身上散发出的杀意，狂三却毫不在意。
　　“你是男人，而我是女人，这里面的东西懂得都懂，不懂的我也不好多说，与其去想这些，不如你就装作不知道好了，而且也别来问我，不如不说。”狂三转过脸一本正经地对琴酒说着。
　　那副表情仿佛在说什么天大的秘密一般，但从狂三的口中说出来的话却让琴酒感觉自己的血压都快上了来。
　　‘这都是什么跟什么？难道男人和女人之间的区别还有更深层次的学问吗？’没什么智商的伏特加被狂三给震住了。
　　“你！....”
　　深呼吸了几口气，琴酒遮挡住了自己微微颤抖的右手。
　　此刻的他恨不得从怀里掏出枪来给眼前这个故弄玄虚的女人一枪，但考虑到对方的实力和对组织的贡献后，琴酒放弃了这个想法。
　　他收敛了自己的杀意。
　　“算了，我有重要的事情要告诉你。”平复好了自己的心态，琴酒质问道：“首先，你为什么要做那件事情？”


　

　　





第73节 68 狂三和琴酒的对峙

　　面对琴酒一上来就兴师问罪，狂三自然不会顺着他的意，弄得自己好像是对方的下属一样逆来顺受的。
　　她又不是伏特加。
　　“不知道琴酒先生说的是哪一件事情呢？”巧笑嫣然的狂三露出了甜美的表情。
　　如果换做别人，比如旁边看着狂三那股子媚态微微愣神的伏特加。
　　像是这种诱惑起来实在是没什么防备的人，恐怕此时都已经满脸通红地不好意思了。
　　但琴酒是何许人也！
　　别说是本就无时无刻不在散发着致命魅力的狂三了，甚至就连被称为千面魔女，御姐型熟女的贝尔摩德来，恐怕琴酒也只会用他那种冷冰冰的眼神说一个“爬”字。
　　“哼！”轻轻地弹掉手中的烟灰，琴酒依旧用冷淡的态度看着狂三。
　　“你应该清楚我说的是什么。”如鹰隼般锐利的目光死死地盯着狂三，琴酒问道：“那件事情闹的那么大，你难道不知道我们行动的宗旨吗？”
　　“宗旨？”间琴酒还是那副死样子，狂三一下子没了玩闹的兴致。
　　“不就是低调嘛~这我还是清楚的。”开始觉得无聊的狂三转头对着伏特加说道：“随便帮我拿一杯饮料吧，我有点渴了。”
　　很老实的伏特加在听到狂三的话后点点头，开始在柜台后的酒柜上找找看有没有适合女孩子喝的。
　　用余光看到伏特加的表现，琴酒的眼角抽了抽。
　　‘不是，你怎么就这么听话呢？你不是我的小弟吗？’他没想到伏特加竟然还真的因为狂三的一句话就开始帮对方仔细地找起饮料来了。
　　“给，这种饮料酒精度比较低，而且味道还不错。”戴着墨镜的伏特加把一瓶淡蓝色的瓶装饮料放在了狂三的面前。
　　“谢谢。”俏皮地感谢着伏特加，狂三又撇了一眼琴酒，那副眼神仿佛在说‘看看，你这个木头一点儿也不知道照顾女孩子，以后多学着点吧！’
　　‘我特么！’
　　读到了狂三眼神中隐射自己的含义，琴酒只觉得自己的头一阵阵的大。
　　猛嘬了两口香烟进入肺部，感觉一下子舒服多了的琴酒吐出烟雾，把香烟灭在了烟灰缸中。
　　平复了一下心情，琴酒说道：“既然你知道我们要低调行事，那你为什么还要明目张胆地袭击警视厅的车辆，而且还用枪杀死了两名罪犯？你难道不知道这是引火上身吗？”
　　没有立即回答琴酒的问题，狂三自顾自地拧开了瓶盖，优雅地品尝了一下这种味道甜美的酒精饮料。
　　“琴酒，你以为我不做这种事情，就真的没有人注意到组织吗？”狂三看向琴酒，那酒红色的右瞳在昏暗的灯光下显得无比的美丽和神秘。
　　“卧底、叛徒...琴酒你也不想想看这段时间以来，组织里有人的行为很可疑吗？”
　　搞笑，原本在看剧情的时候狂三就已经知道酒厂里面有代号的成员接近一半的数量都是各国安插进组织里的二五仔。
　　但是当狂三真的参与进了组织后，她才知道原来不仅仅是高层成员，甚至就连中下层的不少人当中都有卧底。
　　面对狂三的疑问琴酒默不作声。
　　他当然清楚组织里的情况。
　　而且作为专业的叛徒清道夫，琴酒已经不知道杀了多少二五仔了。
　　但可气的是，那些二五仔就如同雨后的春笋一般，怎么杀都杀不完。
　　这边干掉一个，另一头又冒出来一个。
　　宛如割韭菜一样，一茬一茬地不断清理。
　　“你说这些，难道是组织里又出现叛徒了？”当话题说到叛徒，琴酒的气场一下子散发出来。
　　那种让人胆寒的杀意让一旁的伏特加整个人都精神了起来。
　　但狂三却毫无反应，依旧是一副云淡风轻的模样。
　　“叛徒不叛徒这种事情我可不管，那是你的事情。”狂三无聊地说道：“你也知道我不喜欢这些琐碎的事情。”
　　听到狂三竟然说这么重要的事情琐碎，琴酒一下子不乐意了。
　　他语气严肃地说道：“但你也是组织的成员。”
　　言下之意，是作为组织的议员，狂三不能对这种危害组织存在的人不管不问。
　　依旧没有回答琴酒的问题，狂三反倒是问向对方：“那些人威胁到我了吗？”
　　狂三的回答让琴酒更为森冷，他左手从上衣里面掏出枪猛地指向狂三：“如果你这么说，是不是代表着你和那些叛徒一样，对组织有威胁了？”
　　被琴酒用枪指着自己脑袋的狂三丝毫没有慌乱。
　　她淡定地把饮料放在桌子上，开口说道：“琴酒，你不会真的以为用这种玩具就能杀掉我吧？”
　　虽然已久保持着微笑，但狂三此刻却也认真了起来。
　　酒红色的右瞳在昏暗的灯光下仿佛散发着猩红色的血腥光芒，扫了一眼黑洞洞的枪口，狂三召唤出了绯红之王。
　　三双充满着同样杀意的眼神死死地盯着琴酒，二人之间剑拔弩张的气氛仿佛随时都会展开一场残酷的厮杀。
　　当然，这里的残酷是指琴酒被绯红之王给一拳锤爆脑袋。
　　“那个...大哥？”
　　一旁冲动路人的伏特加一看自己的大哥要和狂三打起来，一时不知道这两个人是开玩笑还是要玩真的的他感觉有些手足无措。
　　帮琴酒吧....伏特加可是亲眼看见过狂三执行完任务时现场的惨烈景象的。
　　那种场景直至今日都烙印在伏特加的记忆里。
　　至于帮狂三？
　　抱歉，这个真不行。
　　他怎么说好歹也是琴酒的小弟。
　　不帮自己大哥帮谁？
　　哪怕狂三的外貌和性格正好戳中了他的XP。
　　只不过，伏特加的担忧二人谁都没有在意。
　　“血腥玛丽，我一直很好奇你的实力是不是真的像传闻那样。”嘴角扯出了一道残忍的笑容，琴酒满是杀意地说道。
　　“那你想要试试吗？”随时准备发动绯红之王的狂三整个人都紧绷起来，蓄势待发。
　　她早就想试试看琴酒究竟有没有那么强。
　　拥有绯红之王的她至今还没有怕过谁！


　
　　后面还有
　　





第74节 69 组织上已经决定了

　　杀人无数的琴酒并没有扣下扳机。
　　一方面，是他清楚狂三和贝尔摩德这个组织里深受BOSS喜欢的大红人是一伙儿的。而且在组织里的表现也一直是可圈可点，除了对白色粉末深恶痛绝甚至于对成员痛下杀手之外也没有什么其他问题。
　　另一方面则是此刻的他在狂三的身边感受到了足以致命的威胁。
　　就仿佛自己正在被什么恐怖的存在盯着一般。
　　琴酒感觉只要自己扣下扳机，狂三的头有没有多出一个脑洞不知道，但他的脑袋肯定是保不住的。
　　“哼！”
　　隐藏住内心的真实想法，琴酒毫无瑕疵地发出一声冷笑，一边将手枪关上保险一边说道：“不错，不愧是被组织称为最有潜力的血腥玛丽。”
　　看见对方将枪收回，似乎没有了动手的打算，狂三也收敛起了自己的杀意，瞬间化作美丽可爱的贵族小姐气质：“真是的~琴酒先生你真是不知道怜香惜玉，差点吓到人家了~”
　　黏腻腻到足以让人浑身酥软的语气让一旁竖着耳朵听着的伏特加内心如同小鹿乱撞一般。
　　但对于一点到晚只知道“啊~雪莉”的琴酒来说，他却觉得一阵厌恶。
　　丝毫不加以掩饰地将自己内心的情绪表现在脸上，琴酒冷淡地说道：“相互之间的试探就到此为止了把，接下来有一个任务我想会很适合你。”
　　“色诱？”
　　听到琴酒的话，狂三下意识地想到了这个可能。
　　“抱歉抱歉，我对男性不感兴趣。”厌烦地摆了摆手，狂三没好气地说道：“如果是漂亮可爱的女孩子的话，我个人还是挺愿意的。”
　　‘什么！她竟然喜欢女生！’伏特加墨镜下的双眼瞪的老大。
　　微微皱眉，对于狂三的回答琴酒不置可否。
　　毕竟都认识这么久了，他也或多或少地听说过组织里血腥玛丽这个人对男性不感兴趣，反倒是到处找可爱的女孩子‘交朋友’。
　　放眼整个东京，光他知道的那些和狂三约会过的女孩子就有不少，而且还都是长相和身材都没的说的极品。
　　说句心里话，琴酒对此还是...怎么说呢？有点一言难尽吧。
　　不过狂三的取向倒也正好符合琴酒的心意，于是，他介绍道：“那正好，你也知道雪莉她对组织的重要性，但可惜的是，她的姐姐宫野明美却有些不应该有的小想法。”
　　也不知道是喝多了酒还是吸烟吸上头了，狂三感觉琴酒今天的话特别多。
　　“难道组织上要我牺牲涩相去引诱宫野明美，以此来稳住雪莉吗？”一听有美女，狂三突然来了精神。
　　宫野明美狂三认为她是一个天真的可怜人。
　　真心关心着妹妹宫野志保的她为了让姐妹二人可以脱离组织，天真地以为只要能抢劫十亿元交给组织便可以安然退出。
　　但她其实并不知道，她的妹妹宫野志保对组织的价值哪里能是蛐蛐十亿元就能衡量的？
　　所以，当宫野明美自从有了这样一个想法后，组织便已经将她写上了黑名单，准备动手清理。
　　但是在清理之前，组织也想来一个物尽其用。
　　也就是让宫野明美完成她的计划，再得到这十亿元之后让琴酒亲自解决掉这个不安定的因素。
　　所以，宫野明美死了。
　　死的很天真。
　　也很可怜。
　　“有照片吗？长得怎么样？柰子大屁股翘吗？”为了不让琴酒发现自己其实另有所图，狂三装作一副lsp的模样颇为急迫地问道。
　　“......”
　　狂三的话让琴酒和伏特加一时间不知道该如何开口。
　　默默地从口袋里掏出宫野明美的照片递给狂三，琴酒不想回答狂三的问题。
　　“嗯~还不错啊！”
　　看着照片上的宫野明美，狂三觉得自己对救她这件事情又有了新的动力。
　　听到狂三的评价，伏特加也凑了过来，满是好奇地想要看看。
　　“咳！”
　　就在伏特加把脑袋凑过去的时候，注意到对方那丢人动作的琴酒咳嗽了一声：“伏特加，去准备车吧。”
　　为了不让伏特加再丢自己的人，琴酒想了一个借口把对方支了出去。
　　“啊？哦！好的，大哥！”
　　听到琴酒的名利，伏特加收回了自己的好奇心，转身走出了吧台。
　　“我要怎么做？”收起了照片，狂三问道。
　　“很简单，只需要你监视对方就行了，组织上有个任务需要她来完成。”突然觉得今天压力好大的琴酒又点了一根烟，嘬了一口后说道：“如果在她完成任务之前出现了什么不该有的想法，就杀了她。”
　　“什么？杀了她？”假装什么都不知道的狂三一脸惋惜地说道：“那也太可惜了吧，这么好的货色。”
　　见狂三这么不上道，血压又上来的琴酒脸色有些难看，连带着语气也有些不耐烦了：“如果你这么喜欢女人，组织里可以帮你物色。但这是任务！”
　　恍惚间琴酒有种自己是拉皮条的感觉。
　　“好吧好吧，这是任务~”说着，狂三掏出了手机：“那你好歹也要把她的电话给我吧？要不然我怎么联系？”
　　琴酒没有说话，老老实实地用手机给狂三发了个短信。
　　“对了，这次任务有报酬吗？”狂三突然有些扭捏：“我最近没什么钱了。”
　　“一百万。”
　　“成交！”
　　······
　　告别了想要把自己生吞活剥的琴酒，狂三开着车回到了自己的家里。
　　走进客厅，狂三便闻到了一股浓郁的香味。
　　“(╯▽╰)好香~~”
　　注意到桌子上摆放着热气腾腾的饭菜，知道这绝对是成实做的狂三看了看周围，却没有发现对方的身影。
　　“成实姐~~~”
　　迈着六亲不认的步伐，走到厨房的狂三在看到正背对着自己做饭的成实后顿时瞪大了眼睛。
　　“哇！很有精神！”
　　眼前白花花的一幕让狂三瞬间boki了！
　　果体围裙！
　　是的，此时正在做饭的麻生成实光溜溜的，浑身上下只有一间淡蓝色的围裙。
　　这是多少人梦寐以求的极致画面啊！


　
　　后面还有
　　





第75节 70 二人世界和紧张的宫野明美

　　“呀~成实姐你实在是太漂亮了！”
　　亲昵地蹭到了成实的怀中，感受着那份隔着布料的柔软，狂三的双手很不老实地摸向了成实光滑的臀部。
　　肆意地揉着那富有弹性的部位，狂三感觉自己满足了。
　　“呀！”
　　被狂三弄的满脸通红的成实有些不好意思了。
　　虽然成实感觉自己这么穿绝对很有诱惑力，但当狂三真的这么兴奋地抱着自己时，成实还是觉得有些害羞。
　　“狂三，等先吃饭好不好？我正在熬着汤呢。”
　　又有些来感觉了的成实慌乱地说道。
　　“不要嘛~比起成实姐你做的饭菜，我感觉成实姐你更加美味呢~”一把扯掉成实围裙的狂三毫不犹豫地张嘴咬向了成实的某个部位，引得成实不断发出让人脸红心跳的声音。
　　······
　　最终，狂三还是没有在吃饭前对成实发动总攻。
　　原因是再不吃饭的话，饭菜就要冷了。
　　有些闷闷不乐的狂三坐在餐桌前，在她的对面，把围裙又系上了的成实脸红红地说道：“真是的，如果狂三你想要的话，等吃完饭了，我随便在哪里都行啦！”
　　思想上还是不怎么能放得开的成实所说的提议十分大胆。
　　“真的吗？”一听在哪里都行，狂三瞬间来了精神。
　　“但让人害羞的地方不行！”
　　成实故作镇定地说道：“毕竟...毕竟...”
　　成实很想说毕竟自己是个女生，但她看了看狂三后，突然觉得自己就算这么说对狂三绝对没有说服力。
　　“总而言之！仅限于室内！”
　　“是啊！是在室内啊！”狂三愣了一下，突然间想到了什么。
　　她戏谑地看着成实，那火热和调笑的眼神让成实不自觉地低下了头。
　　“成实姐，你不会以为我们要在外面打...”
　　狂三还没说完，知道自己弄错了意思的成实急忙用筷子夹起了一块肉塞进了狂三的嘴里，慌忙说道：“吃菜吃菜！”
　　“哼哼~”吃完了嘴里的肉，狂三故意挪开视线，假装感慨着：“呀，没想到成实姐你的想法竟然这么大胆呢。”
　　“真是的，我这么用心烧的菜都堵住不你的嘴啦！”成实因为害羞，娇嗔着抱怨着狂三。
　　半个小时后，愉快地解决完了美味的晚餐，狂三让成实坐在沙发上，然后自己躺在了成实柔软光滑的大腿上，表情美美的享受着成实的膝枕。
　　顺便手和眼睛还很不老实地看着某个位置。
　　“狂三，你这样不会长胖吗？”看着狂三吃完了就躺下来，成实好奇地摸了摸狂三的小肚子。
　　发现入手的是一片光滑细腻，那种紧致的手感让成实有些惊讶。
　　要知道女性为了保持身材可是付出了无数的汗水和努力的，而且作为当事人，成实对此表示很有发言权。
　　“长胖？”狂三仰视着成实，笑嘻嘻地说道：“不会啦，我对我的身材还是很有自信的！”
　　是的，狂三十分清楚自己就是那种怎么吃都吃不胖的体质。
　　甚至在以前有一段时间狂三因为压力过大而疯狂地吃着各种蛋糕奶茶这些高热量的食品。
　　结果还不是什么事儿都没有？
　　“真是让人羡慕啊！”右手摸着狂三的小肚子，左手抚摸着黑色的柔顺长发，成实突然有点羡慕狂三的体质。
　　狂三的话宛如开启了成实的宣泄口，她颇为纠结地向狂三说着自己为了保持体形究竟做出了多少努力。
　　那都是代表着努力而挥洒的汗水啊。
　　······
　　夜晚，在和成实进行了一场激烈无比，战痕无数的战役后，狂三坐在客厅的沙发上，拿起电话开始拨打琴酒发给自己的宫野明美的电话。
　　当电话接通，狂三听到了宫野明美的声音。
　　“你好！”
　　“你好啊宫野明美。”
　　听到电话那头传来女生的声音，宫野明美疑惑地问道：“那个，请问你是哪位？”
　　“血腥玛丽，琴酒让我找你。”
　　狂三可以感觉到当自己报上自己和琴酒的名号后，宫野明美那边有一瞬间的惊讶，转而，宫野明美的语气便从之前的彬彬有礼瞬间变成了略显僵硬的恭敬。
　　“不知道琴酒让您找我是有什么事情吗？”
　　对宫野明美这个人物好感度颇高的狂三自然不会像对琴酒那样说话阴阳怪气的：“明天你有时间吗？毕竟有些事情电话里说不清楚。”
　　“嗯...”犹豫了一番后，宫野明美说道：“有。”
　　“很好，那明天上午10点，在ONIBUS咖啡店见面吧。”说罢，狂三便挂掉了电话。
　　听到电话里嘟嘟嘟的声音，宫野明美表情复杂地挂掉电话。
　　刚刚洗完澡的明美坐在自己的床上，原本心情好不错的她感觉自己一瞬间便没有了之前的快乐。
　　“血腥玛丽...”
　　在宫野明美的记忆中她曾经听说过组织里有这么一位能力不下于琴酒的人物。
　　或许是姐妹二人心有灵犀，宫野明美和她的妹妹宫野志保一样对血腥玛丽这个神秘的存在一直以来都在猜想对方的形象。
　　但当她接到这个电话时，从对方那明显还略带青涩的嗓音来判断，宫野明美认为对方的年龄估计也不过十六七岁。
　　比自己的妹妹还要年幼一些。
　　一想到本应该享受着青春岁月的女孩子竟然被组织培养成了杀人不眨眼的杀手，宫野明美的心中对组织的怨恨再一次加深。
　　同样的，性格温柔善良的她也不由得为对方感到一丝惋惜。
　　但即便如此，始终都无法改变对方依然是组织的成员这件铁一般的事实。
　　“难道她是琴酒派来监视我的吗？”
　　自己的经历让宫野明美不得不怀疑对方打电话来的动机。
　　想带着妹妹一起脱离组织这件事情宫野明美十分清楚想要成功近乎是不可能的。
　　尤其是与组织的交易更无无疑是与虎谋皮，稍有不慎便会被灭口。
　　但是！但是万一自己真的能完成那件事情，自己是不是就可以让琴酒履行二人之间的约定，放自己和妹妹离开？


　

　　





第76节 71 与宫野明美的会面

　　在与组织中代号为血腥玛丽的成员约好了的第二天下午，宫野明美怀着忐忑不安的心情驱车来到了对方口中的咖啡店。
　　“欢迎光临！”
　　听到店中的服务员尊敬地和自己打招呼，实在是没什么心情的她只是默默地点了点头，然后便在大厅内寻找着一袭黑衣的女性。
　　生意红火的咖啡店中的座椅上坐着不少约会的成双成对的男女以及穿着得体，坐在这里放松的上班族。
　　他们之中也有不少人是穿着黑色的衣服，但宫野明美并没有发现这些当中有有独自一人，穿着黑衣的女生。
　　至于为什么宫野明美会死盯着黑衣服这一点不放，那完全都是因为组织里的成员几乎都是这样，每次出来看着就不像是一个好人的打扮。
　　“请问，客人您是和人约好了吗？”
　　长相帅气的男性服务员看着眼前的女性左顾右盼的模样，十分主动地问道。
　　“不，没什么。”
　　不想节外生枝的宫野明美摇了摇头，拒绝了服务员的帮助。
　　因为她十分清楚组织里那些人恶劣的性格和手段，如果自己因为这件事情不小心让无辜的人卷入其中的话，宫野明美可以肯定组织为了保密是绝对不会放过对方的。
　　掏出手机，宫野明美选择直接向对方询问位置。
　　“往右边的走廊走，左手边第三个包厢。”
　　电话中，血腥玛丽告诉了她自己的位置。
　　根据描述，宫野明美很快便找到了这一条走廊两侧都是情侣或者是喜欢安静办公环境的上班族选择的包厢。
　　站在门牌为103的包厢门口，宫野明美敲了敲门，在得到了里面的回应后推门走了进去。
　　映入眼帘的室内空间并不算大，但是在房间里的布置上，却能给人产生一种温馨的感觉。
　　只不过，此时的宫野明美一点儿也没有感觉到温馨，反倒是忐忑不安地看着坐在沙发上看着漫画书的黑发女生。
　　从她面前茶几上摆放着还在冒着热气的咖啡来看，宫野明美猜测对方来的时间只比自己稍早一会儿。
　　“请问，您就是血腥玛丽？”
　　关上房门的宫野明美注意到少女那精致到连自己都觉得完美的容颜，虽然宫野明美从电话中感觉到对方的年龄并不大，但是当她亲眼看见时，却发现组织里和琴酒实力相当的杀手，外貌也才不过十五六岁。
　　美丽而又青涩。
　　可即便如此，哪怕对方的年纪比自己还要小，她宫野明美作为组织里的低层人员对其的态度都必须毕恭毕敬。
　　在组织残酷而又现实的规则中，实力代表着一切。
　　听到宫野明美的疑问，狂三放下了手中的漫画书说道：“是的。”
　　间对方仍然表情拘谨地站在门口，狂三感觉有些无奈。
　　对于美丽的女性，狂三最见不得让她们受苦了。
　　“坐吧，你要喝点什么吗？”狂三把桌子上的菜单推向了对方。
　　“不，不用了。”从来都没有感受过组织成员对她这么和善的宫野明美此时有些受宠若惊。
　　她并不是没有想过狂三对她态度这么温和可能只是为了降低自己对她的防备。所以在考虑到这一点后，宫野明美觉得自己最好还是保持身为低级人员的恭谦态度比较好。
　　见宫野明美还是这么的拘谨，狂三摆了摆手：“我可不是琴酒，你和我在一起的时候放松一点也没关系，所以，坐下来吧。”
　　“我明白了。”
　　狂三的语气虽然依旧温和，可是话语中的态度明显是不会让自己拒绝。
　　整理了一下裙摆，宫野明美看了一眼房间中狂三坐着的唯一的长沙发，动作扭捏地坐在了狂三的身边。
　　“你确定不喝点什么？这家店的咖啡口味还挺不错的。”
　　“放心好了，今天我来请客。”马上就有一百万日元进账的狂三说起话来都变得底气十足。
　　听着狂三说的，宫野明美总觉得自己来这里不是谈组织里的任务，而是过来放松的。
　　一点儿也不严肃。
　　“那个...普通的咖啡就好了。”
　　实话实说，宫野明美的态度让狂三感觉挺为难的。
　　不过想想看也是，虽然狂三自认为自己的亲和力还是蛮高的，而且为人也很和善。
　　但自己背后毕竟是一个庞大而有危险的组织，再加上宫野明美对组织早已心生不满，所以在对待自己的态度上，没有被连带仇恨就已经证明了自己的亲和力了。
　　叫来服务员上一杯咖啡，狂三终于决定开始谈论正事了。
　　“宫野明美，由于我并不是负责你的事情的，所以我也不太清楚你和琴酒以及组织之间究竟为什么会有这样的交易。”
　　“十亿日元...”狂三看着宫野明美那清秀而又美丽的面容，此时的她可以清楚地看见宫野明美眼神中一闪而过的不满：“是否能获得十亿日元对组织来说其实无关紧要，重要的是，接取了这个任务的你，难道就没有考虑到你真的可以完成这种任务吗？”
　　“而且你的妹妹宫野志保对组织的价值也不是十亿日元可以比拟的，宫野明美小姐...”说到这里，狂三故作无奈地摇了摇头：“你真是太天真了。”
　　“可是！这是琴酒他亲自答应我的，只要我能为组织得到十亿日元，他们就会放我们离开组织！”
　　宫野明美又何尝不知道呢？
　　但已经踏上了这条不归路，哪怕前方布满了带刺的锋利荆棘，为了妹妹的安全和未来，身为姐姐的她也会奋不顾身地为妹妹开辟出一条新的人生道路。
　　所以，在陷入黑暗绝望的深渊之中的宫野明美在看到琴酒给出的渺茫希望，哪怕这个希望再怎么微弱和渺小，她都只有这一个选择。
　　完成任务，或者是任务失败而被组织灭口。
　　“而且，血腥玛丽大人您被派来接触我，也是想确认我的计划能不能成功吧。”宫野明美的语气显得有些凄然，很显然，她已经做好了死亡的准备。
　　“从某方面可以这么说，毕竟，谁让你原来的男朋友其实是一个二五仔呢？组织不相信你也是情有可原的。”


　
　　我讨厌加班！
　　





第77节 72 死神又来了

　　组织里对宫野明美的不满除了她本性依旧是一个善良的人之外，最大的原因还是她曾经的男朋友——赤井秀一。
　　来自于FBI安插与组织里卧底的赤井秀一化名为诸星大，利用与宫野明美之间的感情成功混入了组织并且获得了黑麦威士忌的称号。
　　两年前，也就是狂三加入这个组织的前一段时间，原本被组织高层给予厚望的赤井秀一卧底的身份暴露，从而为了安全而逃回了美国。
　　虽然组织认为宫野明美在其中是单方面被赤井秀一所利用的，但其实她早就已经知道了后者其实是卧底，只不过一直都没有揭发对方。
　　由于这一件事，组织考虑到宫野明美也属于‘受害者’而没有进行暗杀，但最终还是将其边缘化，基本上属于不管不问的态度。
　　但当宫野明美向上级提出要带着妹妹宫野志保脱离组织，因此，对宫野明美逐渐有了杀心的高层才会安排给宫野明美为组织获得十亿日元这项几乎不可能完成的任务并且选择让琴酒负责监督。
　　至于宫野明美究竟能否成功完成任务其实并不重要，重要的是，组织可以找一个借口来杀掉她。
　　成功了，组织会获得十亿日元然后少了一个不稳定的因素。
　　失败了，组织也没有损失。
　　宫野明美会不知道吗？
　　当然不会。
　　“不过，我对赤井秀一是生是死一点儿也没有兴趣。”美美地喝了一口咖啡，狂三说道：“重要的是，你的态度。”
　　“我的态度？”
　　“是的。”狂三点点头说道：“你究竟是想活？还是想死？”
　　······
　　东京的某处热闹的街道上，两道倩丽的美少女的身影结伴而行。
　　这两个人，便是身为女主角的毛利兰和她的闺蜜铃木园子。
　　只不过在毛利兰的身边还有一个小孩子。
　　有着茶色短发面容清秀的铃木园子低下视线看着一脸无聊的柯南没好气地说道：“小兰，为什么我们两个出来玩还要带着这个小鬼啊？”
　　牵着柯南小手的毛利兰看着自己的闺蜜：“没办法啊，谁让爸爸他又去赌马了，你又叫我出来玩，留下柯南一个人在家我不放心啦！”
　　真实身份其实是工藤新一的柯南没好气地看着园子。
　　‘真是的，弄得好像我想跟你们出来一样...’柯南本来还想在家里面看看书什么的，在他看来比起和女人逛街，还不如在家里有意思。
　　“是啊，这也是没办法的事情。”园子叹了口气，注意到柯南看起来都累得不行的模样，园子决定找个地方休息一下。
　　看了看四周，园子突然想到了一个好地方：“对了小兰，我记得没错的话附近应该有一家咖啡店的，那里环境很不错哦！”
　　“咖啡店？可以啊！”觉得是要休息一下的毛利兰看向了柯南：“柯南，我们去咖啡店喝杯咖啡休息一下怎么样？”
　　从一大早逛到现在，脚都已经酸了的柯南听到自己终于可以有地方休息了，露出了如负释重的表情。
　　“好啊，小兰姐姐！”
　　于是乎，在园子的带领下，三人在过了几条街区之后终于找到了一家名为ONIBUS的咖啡店。
　　“欢迎光临！”
　　刚一推开大门，三人便听到了服务员那热情洋溢的问候。
　　“三位，有安静一点儿的位置吗？”和正在看着店内景象的小兰和柯南不同，已经不是第一次来这里的园子大咧咧地问道。
　　“有的。”服务员看了下店里的空位，然后用手示意卡座的方向。
　　“谢谢。”礼貌地对服务员道了个谢，园子率先走向了一处靠近拐角的位置。
　　在那附近，只有一名正在看着报纸的年轻男人。
　　终于坐上了软乎乎的座椅，两只脚都酸痛无比的柯南一瞬间露出了无比幸福的表情。
　　‘舒服啊~’
　　其实喝不喝咖啡柯南无所谓，重要的是他是真的想休息一下。
　　“小兰，柯南，你们要喝些什么？”
　　打开桌上的菜单，园子将选择权优先交给了毛利兰。
　　“嗯...”
　　看着菜单上五花八门的名字和图片，也不知道哪种比较好喝的她随便选了一杯咖啡。
　　“柯南你呢？”毛利兰问道。
　　“我的话，就喝...”柯南刚想说自己喜欢的咖啡，眼前的菜单便被园子一把拿了过去。
　　“小孩子不能喝咖啡，当心发育不良。”
　　听到园子的这番话柯南的眼角抽了抽。
　　虽然理性告诉他园子说的的确没有问题，小孩子最好还是别喝这种东西。
　　可为什么自己听园子说话的语气就觉得非常不爽呢！
　　“也是啊，那我就替柯南点一杯牛奶好了！”没有察觉到柯南的心理活动，这才想起来的毛利兰笑嘻嘻地对柯南说道：“柯南想要和我们一样喝咖啡的话，必须要长成大人才行哦！”
　　“.....”柯南张了张嘴，想说但是却什么都没说，无语地闭上嘴的他选择当一个乖小孩。
　　这还能不能好了？气抖冷，后面的爷忘了。
　　在等牛奶的过程中，柯南决定去上个厕所，顺便冷静一下自己的大脑。
　　另一边，和宫野明美聊了许久的狂三并不知道东京的死神也来到了店里面。
　　此时的她因为咖啡喝多了的原因，刚刚在女卫生间的隔间里面解决了一下个人问题。
　　不过，正当狂三准备打开门去洗个手时，她突然闻到了弥漫在卫生间里的空气清新剂中隐约夹杂着一股熟悉的血腥味。
　　‘嗯？有人的大姨妈这么厉害？’
　　由于这里是女厕所，所以在闻到血腥味的时候狂三并没有太上心。
　　毕竟女生每个月都有这么几天，量大一点也是可能的。
　　那句话怎么说来着？
　　人和人的体质不能一概而论。
　　但是，正当狂三准备出门离去的时候，从最里面的隔间下的空隙处，缓缓流出了血迹。
　　“惊了！”
　　看着缓缓流出的血液，狂三一下子愣了。
　　‘这是什么情况？出血量这么大的吗？’没有想多少的狂三瞪大了眼睛。


　

　　





第78节 73 是你们不讲武德

　　‘不对！’
　　刚刚还在大开脑洞的狂三表情一下子从轻松瞬间变得严肃无比。
　　从缝隙处流出的血液浓稠而有暗红，这种明显是从大动脉中流出的血液让狂三一下子认识到那个最里面的隔间内绝对发生了意外情况。
　　‘真是麻烦...’
　　如果是换做别的情况下狂三或许会抱着好奇的心态去看看那里面究竟发生的是什么事情。
　　但现在自己刚刚才和宫野明美建立起了初步的联系，要是在这个时候节外生枝...
　　站在倒数第二个隔间让召唤出绯红之王查看了一下，果然，在厕所的隔间里，一具女性的尸体面目狰狞地倒在了隔间的门后，从胸口处缓缓流出的血液和周围散落的钱包等物品证明了这里发生了一起凶杀案。
　　“呀咧呀咧da⭐ze。”
　　发出了无敌的语气，狂三想都没想就转身离开了这里。
　　她可不想因为自己是尸体的第一发现人而报警，然后被警方盘问。
　　面色如常地走出洗手间，狂三在外面的洗手台洗了个手后，闲庭信步地准备走向自己和宫野明美的包厢。
　　但人算不如天算。
　　就在狂三没走两步，一个让她意外的身影出现在了自己的面前。
　　“是你！”
　　“是你？”
　　一高一矮两道身影互相对视着，一个惊讶，一个绝望。
　　“完了完了完了，死神来了...”用着绝望的语气长叹，看着出现在自己面前的柯南，狂三一下子想通了自己为什么会在厕所里看见尸体了。
　　“喂！你说谁是死神啊！”
　　听到狂三竟然说他这位名侦探竟然是死神，柯南一下子站不住了。
　　“还有，那件事情是你做的吧？”
　　“那件事情？”听到柯南竟然和琴酒一样总是喜欢说这种模棱两可的话，狂三没好气地问道：“我不知道！”
　　狂三没有想到自己竟然在这里都能遇见柯南这个死神。
　　而且还是在这么糟糕的情况下。
　　自己和宫野明美的会面是一次秘密行动，如果自己就这么走回去，狂三连想都不用想都知道以柯南的性子，这个家伙绝对会一直跟着自己。
　　目前，宫野明美还不能出现在柯南的面前。
　　否则的话自己接下来的计划是肯定会出现变数的。
　　“对了，我发现一个有意思的事情，你想不想知道？”为了能转移柯南的注意力，狂三决定将女厕所内发生的事情透露给柯南。
　　见狂三一脸神秘兮兮的样子，柯南没好气地说道：“你认为我还会信任你吗？你没有遵守我们的约定。”
　　“约定？你不会还在意我干掉了那两个人吧？”柯南宛如牛皮糖一样非要拿这件事情黏着自己，狂三感觉有点不耐烦了。
　　“那件事情明明是警方不讲武德，来骗！来偷袭！我这个十六岁的花季少女，这好吗？这不好。”
　　“可是！”
　　柯南还想狡辩说自己也被警方的突然行动给摆了一道，但想到那两个人已经死了，虽然是罪有应得，但柯南对狂三那一次无法无天的行为仍然很愤怒。
　　“好了好了小侦探，现在女厕所里面发生了一起命案，你能不能别老跟在我后面像个痴丨汉一样？”说到这里，狂三插着腰盯着柯南：“信不信我到你们学校应聘一个老师当当，然后每天放学把你留下来做课后习题？顺便建议小兰多买一些习题和考卷让你在家里面做？”
　　听到狂三竟然如此的毒辣，柯南顿时瞪大了眼睛：“你是魔鬼吗？这么阴狠的招数都能用的出来！”
　　作为一名在校小学生，柯南自然十分清楚在这个时代的学校老师想要整一个学生简直不要太简单。
　　“等一下，你说命案？”在震惊之余，柯南突然反应过来。
　　“是啊，就在女厕所最后一个隔间，我刚刚看了，一个女的被干掉了。”狂三耸了耸肩，那说出来的话语气仿佛在说什么无关紧要的事情一样。
　　“真的！那为什么你没有报警？”柯南的表情瞬间严肃起来，他有些狐疑地看着狂三问道“你不会骗我吧？”
　　“我骗你有什么好处？难道我会和小兰打小报告说你偷偷闯到女厕所想要偷看？”
　　“我总感觉你会做出这种事情...”
　　“爱信不信！”说罢，狂三没有理会柯南，准备走到柜台去再点一杯咖啡和甜点。
　　感觉狂三似乎并没有骗自己，柯南一狠心一咬牙，直接冲进了女厕所。
　　走廊上，感觉今天真是倒霉透了的狂三拿出手机给包厢里的宫野明美发了个短信。
　　【外面出事了，立即离开，等我的消息】
　　——————
　　“外面出事了，立即离开，等我的消息？”
　　看到手机上的短信，十分听话的宫野明美立即收起手机，毫不犹豫地起身走出了包厢。
　　虽然不清楚究竟怎么了，但考虑到安全性，宫野明美还是决定听从狂三的话。
　　大厅内，正准备离开的宫野明美看到了站在柜台前的狂三，而后者则对着她悄悄朝门口摆了摆手，示意她立刻离开。
　　注意到狂三的动作，宫野明美点点头，装作一副若无其事的样子离开了咖啡店。
　　“店员先生，麻烦你立刻报警！”
　　一路跑来的柯南在确认了狂三所言非虚后，急忙跑到了一名正在清理桌面的服务员身旁焦急地说道。
　　“报警？发生甚么事了小弟弟？”
　　服务员站直了身体。
　　“卫生间，卫生间有人被杀了！”
　　柯南的声音虽然不大，但是在这安静的大厅内，那稚嫩的声音仍然让不少人注意到了。
　　“什么？有人被杀了？”
　　“不会吧！”
　　听到这个消息，原本还在各干各的顾客们纷纷坐不住了。
　　“等一下，小朋友，这种事情可不能随便乱说。”
　　看着店里一瞬间变得嘈杂，服务员有些不高兴了。
　　“是真的！就在卫生间最后一个隔间里，流了好多血！”
　　看柯南脸上的表情不像是在说谎，决心去亲自看看的店员对着自己的同事说道：“我去看看卫生间里的情况，你们先把客人们稳住。”


　

　　





第79节 74 你为什么会在女厕所里面啊？

　　很快，店员在确认了柯南所说的洗手间里面的确发生了命案后，他毫不犹豫地报了警。
　　哪怕他刚刚才堂而皇之地走进女厕所。
　　大厅内，原本还在悠闲地享受着闲暇之余的客人们在看到男店员惊慌失措地跑到了柜台，向店长小声交谈了一会儿后，他们知道这里真的发生命案了。
　　而当这些人想要离开这个是非之地时，勃然色变的中年店长立即大声说道：“不好意思了各位，在警方到来之前，你们谁都不能离开这里！”
　　面对店长声色俱厉的态度以及店员们纷纷站在门口挡住了出路，有一些本就无关的人立即叫嚣着自己不是杀人凶手然后便打算强行离开。
　　看着穿着整齐，打理的一丝不苟的中年男人那副沉着冷静的模样，站在一旁看戏的狂三感觉这位店长应该很有故事。
　　没有继续理会这些慌乱的客人，狂三漂亮的眼睛咕噜噜地一转，那张悠然自得的表情瞬间变得慌乱，然后假装凑巧地来到了毛利兰和园子那里。
　　“毛利同学，没想到能在这里遇见你。”
　　听到有人在叫自己的毛利兰回头看去，她惊讶地发现原先在美术馆有过一面之缘的狂三竟然也在这里，虽然她很想热情地打个招呼，但现在这里才刚刚发生了命案，一条人命的死亡让毛利兰感觉有些悲伤。
　　“小兰，那个人是谁啊？”
　　小声地对毛利兰问道，不认识狂三的铃木园子看着向这里走来的美少女，一脸好奇地问道。
　　“是...认识的人。”
　　园子的问题让毛利兰想了一会儿。
　　二人之间的关系也只不过是共同经历了一场命案，勉强算是认识的人。
　　“很漂亮呢。”闻言，园子老神在在地搓了搓自己的下巴，由衷地感慨道。
　　为了符合自己的柔弱少女的人设，走到了二人身旁的狂三露出了勉强的笑容：“虽然能在这里遇到你很巧，但现在看起来不是适合寒暄的时机...”
　　“是啊，时崎同学。”毛利兰有些无奈。
　　不过，和心思细腻的毛利兰不同，本身性格就大大咧咧的园子却主动小声地对狂三搭话着：“你好，我叫铃木园子，是小兰的好朋友！”
　　“啊！我叫时崎狂三。”由于这里的氛围十分的严肃，所以狂三刻意地压低了自己的声音。
　　“对了，柯南呢？”突然想起来柯南好像上厕所还没有回来的毛利兰突然反应了过来。
　　另一边，在看到店员报警了之后，发挥出自己名侦探性格的柯南此时正在女厕所里面仔细地观察着四周，试图发现周围有没有可疑的东西。
　　由于隔间的门被内部倒在地上的尸体挡住，本来还想开门的柯南在发现自己和店员两个人都没办法推开后，果断地打开了隔壁的门，然后踩着抽水马桶爬上了隔板。
　　“是抢劫杀人？”
　　注意到小小的空间里散落着打开的手提包以及钱包等个人物品，再加上一把沾满了血迹的匕首，柯南第一时间便冒出了这个想法。
　　正当柯南沉思着时，卫生间的门被打开了。
　　“柯南！你怎么能在这里乱晃呢？”还在想柯南去哪里的毛利兰在听狂三说柯南很可能在女厕所是时，她便气冲冲地走了进来。
　　注意到柯南竟然在案发现场到处乱窜，从毛利小五郎身上也学到了一些知识的毛利兰严肃地说道：“真是的，这里是案发现场，如果你破坏了现场环境的话，那就完蛋了！”
　　听到自己的青梅竹马严肃的语气，柯南立马转过身来露出了讨好的笑容：“小兰姐姐。”
　　“走，和我出去！”不想听柯南解释的毛利兰直接拉着柯南的手，强硬地带他走出了厕所。
　　在被拉着回到了大厅，柯南注意到狂三正在和园子小声地交流着什么。
　　‘这个女人究竟想做什么？’发现狂三这个危险份子竟然主动接近她们，柯南一下子察觉到了情的严重性。
　　尤其是当柯南知道狂三竟然喜欢女人后，她就越发不想让对方接近小兰。
　　至于园子嘛...
　　那不重要。
　　······
　　几分钟后，东京警视厅的得力干将们风风火火地赶到了现场。
　　一群警员当中，领头的依旧是柯南世界的劳模之一——目暮警官。
　　按照命案处置的流程让警员们开始干活后，目暮警官决定先了解一下状况。
　　从员工的口中得知了是一个小朋友发现了尸体并让他报警后，目暮警官巡视了一圈，找到了坐在一起的四人。
　　在与狂三等人打过招呼后，目暮警官看向了‘第一个’发现尸体的人。
　　“柯南小朋友，是你第一个发现了女厕所里的尸体，对吗？”
　　并没有察觉到事情严重性的柯南很老实地点了点头。
　　“等一下，柯南你怎么跑到女厕所里去呢？”园子不嫌事儿大地问出了关键的一点。
　　“那个...那什么...”注意到众人看自己的眼神，柯南下意识地想说是狂三发现的，但在看到后者悄悄地对自己竖了个中指后，感觉自己受到了威胁的他只能打碎了牙往肚子里面咽。
　　心灵依然是大人的柯南知道自己如果没有这层小孩子外表的话，这一次绝对能让他社会性死亡。
　　“是我不小心走错啦，本来我打算出去的，但是我注意到那里面最后一个隔间突然有好多血流了出来，所以我才想看看的。”
　　灵光一闪的柯南思路清晰地解释道。
　　发现柯南没有吃瘪反而逃过一劫的狂三暗自咂了一下舌头。
　　“是吗，那柯南你先跟我们过来一下吧。”决定让柯南这个第一目击者去案发现场看看的目暮警官对柯南说道。
　　听到自己终于可以光明正大地参与进这次的案件中，柯南的情绪立马变得兴奋起来，主动地跟着目暮走向卫生间。
　　来到卫生间，柯南发现警方的检识人员已经将尸体搬到了外面并用布盖了起来。
　　而在尸体原本倒下的地方，此时也已经按照被害人死亡的姿势划出了白线。


　

　　





第80节 75 小心眼儿

　　晦气！实在是晦气！
　　狂三万万没想到自己只不过拉着宫野明美出来喝一杯咖啡顺便谈谈感情，结果就遇到了这样的事情。
　　‘这就是死神光环啊！’
　　表面在微笑但是内心却愤恨不已的狂三只想把柯南这个灾星给打一顿。
　　从目前警方从被害人的尸体上调查到的初步结果，他们已经认定了杀害被害人的凶手绝对是在半个小时之内去过卫生间的人。
　　而且由于这家咖啡厅的卫生间要通过一条走廊，而且在通道的尽头还有这两块门帘，然后才是左右两边男女不同的卫生间。所以，警方出于严谨的态度再加上没有准确的目击者，所以他们选择将那段时间所有去过卫生间的人，不管是男性还是女性全部都集中了起来，然后再进行询问。
　　面对目暮和一众警察散发出来的气势，咖啡店里的客人们开始凭借着自己的记忆指认起来。
　　其中除了很自觉地站出来的狂三之外，还有两名男性也有点慌乱地承认道。
　　从他们脸上不爽的表情来看，似乎在后悔自己为什么不能多憋一会儿，弄得自己也成了犯罪嫌疑人。
　　“那么，在半个小时之内只有你们几位去过卫生间咯？”目暮警官在问话的时候突然注意到三人中唯一的一名少女看起来十分的眼熟，似乎在哪里见过。
　　“我是去过卫生间，但是我没有杀人啊！”一名眼睛小到快成一条缝，胡子拉碴看起来没有打理过自己的男人说道。
　　对此早就已经见怪不怪的目暮摇了摇头：“关于这一点，只能等案子的结论定下来才行，况且这位小姐和先生都没有异议，你也就稍微配合一下吧。”
　　“这...”男人看了看身旁高大的男人和美丽的少女，看着他们都这么淡定的模样，也只好点头答应。
　　“很好，既然这样的话，就先请你们一起去案发地点吧。”
　　在目暮警官问话的时候，狂三注意到站在目暮身边的柯南竟然对自己露出了幸灾乐祸的表情。
　　那副挤眉弄眼恨不得看着自己倒霉的模样瞬间让狂三气不打一处来。
　　‘好小子，你给我等着！’
　　在跟着目暮警官走在走廊上，狂三召唤出了绯红之王毫不犹豫地伸出腿绊了柯南一下。
　　“哎哟！”
　　毫无防备的柯南直接整个人都pia在了地砖上，听那声音绝对是摔的实打实的。
　　看到柯南一脸痛苦地从地上爬起来，狂三故意‘关心’道：“啊啦，柯南小朋友你还真是不小心呢~是不是摔痛了？”
　　“小心一些啊，这地板还蛮滑的。”目暮警官也提醒道。
　　听到狂三那充满了报复的语调和掩饰不住的开心，柯南这个气啊！
　　痛是真的痛，气也是真的气。
　　但又能怎么样呢？
　　打碎了牙往肚子里咽，柯南没好气地瞥了一眼狂三，决定自己这个大男人没必要在这一点上和女孩子计较。
　　来到卫生间，目暮警官让已经变成了嫌疑人的狂三和另外两个人开始说明自己为什么会来这家店。
　　首先是狂三。
　　“时崎小姐，真是抱歉你又遇上了这种事情。”已经想起来自己究竟是在哪里见过狂三的目暮警官说道：“不过从我的职责角度上，我还是要听你能配合调查。”
　　目暮警官客客气气的语气让狂三听起来十分舒服。
　　她点点头，说道：“我今天来是准备和朋友聊一些事情的，不过她有事先走了。因为我觉得这家店咖啡还不错，所以想再喝一杯。”
　　“是这样啊。”闻言，目暮警官看向了那名胡子拉碴的男人。
　　“你呢？”
　　“我叫皇裕一，是来这里赶论文的，但现在看样子是赶不上了。”男人说话的语气和表情都十分沮丧，看起来是觉得自己今天过的很糟糕。
　　在皇裕一介绍完了之后，便轮到了最后一名身材高大，皮肤黝黑的男人。
　　“我叫殿山十三，因为我认识这家店的老板，所以我经常会没什么事情就过来找他聊天。”
　　当三人都介绍完毕，目暮警官开始说明从柯南那里得知的凶手的作案手法。
　　“现在根据我们的调查，杀害了被害人的歹徒很明显是在隔间内部作案，然后将门反锁后通过卫生间隔间与隔间上的空隙翻过门板的，所以我想让你们试试看能不能做到。”目暮表情严肃地看着三人。
　　听到目暮说的凶手的作案方法，狂三看了看卫生间的门板。
　　接近两米的高度从外面爬上去一般没有经过训练的人是很难做到的，但是从内部的话就不一样了。
　　凶手完全可以踩着隔间里面的马桶，然后直接从内部翻出去。
　　前提是体型不能太壮。
　　想到这里，狂三看了一眼自称为殿山的男人。
　　那接近一米九的身高再加上壮硕的体型，想要从隔间上方翻出来是不可能的。
　　“目暮警官，关于这个我想我就不用试了吧？”狂三看了看自己穿着的连衣裙，裙子的下摆只到自己的膝盖那里，如果按照他所说的那样翻，狂三承认，她可以轻松地翻过来，但那么做的话自己肯定保不住自己的裙子会不会被刮起来，然后向这些人发福利。
　　注意到狂三的眼神，目暮警官恍然大悟地“哦~”了一声。
　　“也是啊，时崎小姐你就不用尝试了。”
　　听到目暮警官竟然这么照顾这个女孩，另外两个男人不乐意了。
　　“为什么啊？”
　　“......”看着眯眯眼的男人，目暮警官没好气地说道：“时崎小姐穿的裙子你难道还不知道吗？如果这里没有其他人也就算了，我们这帮大老爷们在这里，人家小姑娘怎么会好意思啊！”
　　末了，目暮还补充道：“况且，时崎小姐也承认她可以做到这件事情了。”
　　“那既然是这样，我是不是也可以不用？”身材高大的殿山指着自己。
　　“啊...”看了看殿山的体型又看了看隔间上方的空隙，目暮寻思了一下后点点头：“看你的样子也翻不过来。”


　
　　明天虽然休息但是还要值班，所以没啥事儿还会有更多。
　　





第81节 76 名侦探狂三

　　殿山搓了搓自己的双下巴不好意思地笑了笑。
　　“那么，接下来就剩下你了，皇先生。”
　　按照目前破案的思路，能完成作案手法的目前只剩下了狂三和大学生皇裕一二人。
　　在大学生费着劲从门板上翻出来时，狂三看了看尸体，以及鉴识科人员手中包在证物袋里的匕首后，她却感觉有些不太对劲。
　　“哦？难道专业的杀手小姐姐看出来什么了吗？”
　　一旁，注意到狂三若有所思的表情，一直观察着狂三的柯南问道。
　　虽然他自认为和狂三不对付，但是在这场案件中知道歹徒并不是狂三的柯南放下了自己对狂三的成见。
　　毕竟命案在前，如果不能迅速地破获这场命案将凶手绳之以法的话，柯南担心凶手可能会继续逍遥法外。
　　所以，他凑到了狂三身边小声地询问。
　　“我是有些想法，不过还需要更多的线索来证明才行。”
　　没有理会柯南对自己的调侃，毕竟狂三也不想继续这样耽误下去。
　　作为专业的杀手，狂三将自己放在了凶手的角度上开始分析。
　　“我认为凶手并不是单纯地见财起意，而是故意要杀死死者。”
　　“哦？为什么？”
　　“很简单，如果凶手只是想要钱，那为什么非要多此一举呢？”
　　“多此一举？什么意思？”听到狂三的问题，柯南有些疑惑：“难道凶手不是事先勒晕了被害人...等一下！你是这个意思？”
　　灵光一闪，柯南顿时明白了狂三所说的是什么意思。
　　“没错。”看着柯南如此孺子可教，狂三点点头继续说道：“如果凶手只是为了钱，那他大可以躲藏在卫生间的门口处等待被害人进来，然后用刀威胁对方进入最后一个隔间，即便被害人想要反抗，他也完全可以直接捅死被害人，那既然是这样，凶手何必还要用绳子勒晕对方呢？”
　　“而且我认为其实致被害人死亡的并不是插入心脏的匕首，而是机械性窒息，也就是被勒死的。当然，这也只是一个可能性”
　　“假设凶手在勒死或者是勒晕了被害人后，为了做出抢劫杀人的障眼法，故意用匕首捅进了对方的心脏。”
　　当狂三说到这里，柯南又有了一个问题。
　　“那凶手是怎么做出让被害人的尸体出现在反锁的隔间里面，难道说是从上面扔进去的吗？”注意到门板上方的空隙，柯南在心中估算了一下，发现其中的高度正好可以让体型瘦弱的人翻过。
　　但如果这样思考，另一个问题就来了。
　　当时发现尸体时，那把匕首并没有插在被害人的身上，而是掉落在一旁。如果是按照狂三所说的那样去做，那把匕首不应该会在外面。
　　除非...
　　注意到柯南脸上的恍然，狂三笑了笑。
　　“没错，就是你想的那样。”拍了拍柯南的狗头，狂三说道：“不过为了可以确认，现在我必须要看一下那把匕首才行。所以，这个任务就交给你了哦！”
　　嫌弃地拍开狂三的手，柯南没好气地应了下来。
　　“叔叔，那把凶器可以给那位姐姐看一下吗？她有些想法想要证实！”
　　在一次将锅甩给狂三，柯南对着鉴识人员问道。
　　“不行哦小弟弟，这个可是十分重要的证物！”义正言辞地拒绝了柯南的请求，鉴识人员毫不犹豫地说道。
　　看到柯南理所当然地失败了，狂三决定将突破口放在这里的官职最高的人身上。
　　也就是劳模目暮警官。
　　这一边，刚刚才从警员那里得知了皇裕一这个大学生的桌子上有一根绳子的他，心中将对方列为了嫌疑最大的人而准备带回局里面进行调查。
　　“不，那是我用来绑书和笔记本用的绳子啊，我没有杀人！”
　　没有理会皇裕一对那根绳子的狡辩，目暮刚想让人把他带走，却听见了狂三喊自己的声音。
　　“目暮警官，我个人有一点想法。”
　　回过头看向狂三，目暮有些疑惑：“时崎小姐，你有什么事儿吗？”
　　“是这样的，我想，如果能给我看一下那把匕首的话，我就能确认凶手作案的手法了。况且，我并不认为皇先生是凶手。”
　　听到有人为自己辩解，皇裕一激动地看向了狂三，希望她能说服这个糊涂警察。
　　听到这个消息，目暮顿时大惊：“是这样的吗？时崎小姐你有把握吗？”
　　“当然。”巧笑嫣然的狂三露出了自信十足的表情。
　　卫生间并不算大，所以狂三所说的话自然传入了这里每个人的耳朵里。
　　而在这些人当中，那名个头最为魁梧的男人虽然表情没变，但那双眼睛却闪过一丝慌乱。
　　他不自觉地摸了摸自己左手的中指，那里，一卷白色的绷带正包裹着他的手指。
　　“好吧，既然时崎小姐你这么有把握的话。”同意了狂三的请求，目暮让鉴识人员将证物袋递给了狂三。
　　看着袋子中沾满了血迹的匕首，狂三脸上的笑容越发灿烂。
　　就连柯南都凑到了狂三身旁，想要听听狂三是怎么分析的。
　　“目暮警官，这把匕首如果是凶手杀害死者的凶器，那么按照人体心脏被刺破后的出血量的确可以喷溅出大量的血液，所以这也是为什么这把匕首的刀柄处会沾上这么多血迹的原因。”
　　“但是，就是因为这一点我才会认为这把匕首很奇怪。”
　　“奇怪？哪里奇怪了？”听到狂三的分析，目暮和柯南看向了那把匕首。
　　“等一下，这上面没有痕迹！”目暮突然反应了过来。
　　“是的，这把刀上的血迹没有任何被遮掩或者是擦拭过的痕迹，也就是说这把匕首在从被害人的尸体上拔出的时候，凶手并没有握着刀柄。”说到这里，狂三指向了刀刃与匕首的结合处：“在这里，我发现了不规则的痕迹，这一圈血迹的流向在这一处十分的平整，就好像这个部位之前被绳子或者是布包裹过。”
　　狂三所指出的范围很小，小到了不仔细去看都会直接被忽视的程度。
　　也就是狂三这种还有另外两双精密度A的眼睛可以看出来了。
　　“也就是说，凶手是事先用某种东西包裹住了这里，然后才用它刺死了被害人。”
　　“至于凶手为什么要这么做...我想他是在杀害了被害人之后并没有第一时间就把匕首拔出，而是先一步做出隔间密室的假象，然后从门板的上方将尸体丢进去的。”
　　狂三一边说着一边注意着另外两个人脸上的表情。
　　当她看见那个身材高大的殿山眼神的慌乱和躲闪时，狂三已经不想再分析了。
　　“不过比起我这个无关人士在这里解说，不如请凶手先生出来让他亲自告诉我们，如何？”
　　说到这里，狂三看向了试图往门口退去的殿山。


　
　　第一更，后面今天还有很多
　　





第82节 77 我还没说，你就自曝了？（二更）

　　随着狂三充满了挑衅和戏谑的眼神，目暮以及柯南他们纷纷将目光看向了殿山。
　　“时崎小姐，你的意思是殿山才是凶手？”警惕地看着不断后退的殿山，对方那副明显是做贼心虚的模样让目暮面色不善。
　　面部的肌肉因为紧张和慌乱微微抽搐，殿山用着凶恶的眼神死死地盯着狂三，顺便在寻找着可以逃出去的出路。
　　这种聪明的手段狂三实在是看不上眼。
　　尤其是作为她这种专业人士看来更是破绽百出。
　　狂三没有说话，就这么静静地盯着对方。
　　被宛如猩红色的瞳孔注视，此刻的殿山只感觉自己心中一切的秘密全都暴露在了那名娇小美丽的女孩面前。
　　“看起来都不用继续调查了...”无语地看着殿山，本以为想要侦破这次案件还要花些心思的柯南有点无奈。
　　“你这个可恶的女人！”心中对于接受法律制裁的恐惧和慌乱在顷刻之间化为了无尽的愤怒。
　　自知自己已经无法狡辩了的他用他那壮硕的身体一把推开了身边想要控制住自己的警察，怒吼着朝狂三冲了过去。
　　已经完全被怒火冲昏了头脑的殿山失去了理智和判断力。
　　此时的他只想要劫持这个让自己暴露的女人，然后离开这里。
　　拥有着健壮高大身材的殿山爆发力十足。
　　发出愤怒冲锋的他气势十足的模样让周围的人不敢轻易地去阻拦。
　　“小心！”
　　怒吼着推开了挡在自己面前的目暮，此时距离狂三不过一米距离的殿山仿佛只要伸手，就能够一把抓住这名柔弱的少女。
　　但...事情真的有这么顺利吗？
　　面对气势汹汹向自己冲来的殿山，狂三连召唤绯红之王的想法都没有。
　　而从外人看来，此时镇定自若的狂三就仿佛被吓到了一样，毫无反应。
　　一脚踢开会被波及到的柯南，觉得自己终于可以发泄一把的狂三，眼中冒出了兴奋的光芒。
　　在殿山的大手将要触碰到自己颈部的瞬间，狂三在一瞬间优雅地向左侧身，连带着轻飘飘的黑色裙摆在空气中划过一道优雅的弧度。
　　“气势够了，但准确度差点...”
　　在二人擦肩而过的关头，狂三还有娴雅地平价着袭击自己的男人。
　　“平角裤！平角裤！”
　　借助着身体瞬间爆发力，狂三抬起的右腿狠狠地给殿山的腹部来了一个结结实实的膝顶。
　　沉闷的声音响起，伴随着腹部被毫无防备地猛击，刚刚还气势十足的殿山只发出了“呕”的一声后，整个人就因为重心不稳，加上惯性直接重重地倒在地上。
　　看着捂着肚子因为剧痛而发不出声音的殿山，狂三看着对方的眼神就仿佛跳梁小丑一般惹人发笑。
　　周围，看着狂三这个体型和对方有着绝对差距的女孩竟然一下子就击倒了壮汉，甚至脸上的表情连一丝慌乱和紧张都看不到的淡然表情，围观的警察和其他人下意识地露出了目瞪口呆的惊讶之色。
　　“好厉害！”
　　听到周围人发出的惊叹声，反应过来的目暮严肃地喊道：“你们都还愣着干什么！快控制住犯人！”
　　“啊...是！警部！”
　　听到自己的上司发话了，警员门掏出手铐，利落地将毫无反抗能力的殿山给铐了起来。
　　让警员将殿山五花大绑地绑上车带走，目暮这才后怕地对狂三说道：“时崎小姐，刚刚实在是太危险了！你应该在第一时间躲开！”
　　目暮一想到那股连自己都挡不住的力量如果施加在了狂三的身上绝对会受伤，目暮的语气充满了担忧。
　　“谢谢关心，目暮警官。”对于目暮这位劳模，狂三还是十分看好的。
　　所以在与之对话的态度上狂三也很明显和善很多。
　　“不过，他还是太弱了，空有一膀子力气。”狂三拍了拍自己的膝盖，倒不是疼的，而是担心有什么脏东西会黏在自己的裤袜上。
　　在狂三看来，刚刚那个殿山也就是身体素质好一点。
　　要是放在组织中恐怕连伏特加都打不过。
　　“反倒是柯南，如果刚才不是我把你踢开，恐怕这个时候躺在地上的就是你了。”说到这里狂三看向了一脸沉重的柯南。
　　“对了，时崎小姐竟然这么厉害，难道你也是学的空手道吗？”在目暮的印象中，貌似毛利小五郎家的女儿毛利兰好像也是这么猛。
　　“空手道？”狂三摇了摇头：“并不是，我学的是其他的武术。”
　　听到这里，目暮警官露出了恍然大悟的表情。
　　“难怪时崎小姐这么有自信，看起来是师出名门啊！”从之前狂三的分析和如此灵敏而又厉害的身手，目暮有种后生可畏的感觉。
　　······
　　案件因为歹徒的自曝而告一段落。
　　离开卫生间来到了大厅中毛利兰和园子坐着的卡座，和心情明显愉悦了很多的狂三不同，在一路上都沉默不语的柯南此时的心情却格外的复杂。
　　‘太厉害了，这难道就是组织成员的实力吗？’凝重地看了一眼狂三的倩影，柯南顿时觉得组织的危险程度绝对比自己想象的还要严重。
　　“时崎同学！柯南！”
　　看到狂三和柯南二人终于从卫生间走了出来，一直在担心着二人的毛利兰，那颗悬着的心终于放了下来。
　　“时崎，刚刚卫生间里面警方是怎么找到凶手是那个男人的啊？”性格大大咧咧的园子已经开始直接称呼开始的姓氏了。
　　“这个嘛~”狂三笑嘻嘻地，看起来开心的不得了：“当然是我提供给目暮警官他们线索的啊！”
　　听到狂三这么说，两位少女都惊讶地看着狂三：“真的吗？”
　　“当然是真的啦，你说呢？柯南？”拍了几下柯南的狗头，狂三提醒着一直沉浸在自己世界中的柯南。
　　注意到狂三言语中的威胁，反应过来的柯南急忙点头称是：“是这样的哦，时崎姐姐真的很厉害呢，一下子就找到线索了！”
　　在说出这句话的时候，柯南做出了标准的皮笑肉不笑的表情。


　
　　晚上还有
　　





第83节 78 组织里要有大行动（三更）

　　在一番氛围友好的闲聊中，园子突然想到一个问题。
　　“时崎，小兰叫你同学，难道你也是在我们学校读的书？”园子一直在思考这个问题。
　　就读于帝丹高中的她怎么想都想不出来自己学校里有这么一号美人。
　　凭借狂三出色的外貌和完全不符合女子高中生能有的身材，园子不相信狂三要是在自己学校里面会默默无闻。
　　如果不出意外，园子可以肯定那些青春期精力旺盛的男生肯定会络绎不绝地想要追求如此完美的一位少女。
　　对于园子的问题狂三否定道：“并不是，我读的只不过是一个普通的高中，但由于一些问题，我已经没有上学了。”
　　“什么？你没有上学了？”听到狂三说的话园子瞬间惊讶地瞪大了眼睛。
　　甚至就连身边的毛利兰都用同样的眼神看着狂三，似乎想知道这究竟是为什么。
　　“有很长一段时间了，不过不用担心，虽然我没有再去学校，但我的学习还是不会落下来的。”狂三看着二人惊讶和担忧的眼神主动解释道。
　　注意到狂三美丽的面庞上流露出的辛酸，善良的二人想了想，终究还是没有继续追问下去。因为她们担心自己的好奇心会让触碰到狂三内心里的痛处。
　　‘切，装得真像...’小口地喝着饮料，柯南用着他那标准的死鱼眼看着楚楚可怜的狂三，内心疯狂地吐槽着。
　　······
　　结束了闲聊，狂三告别了有些依依不舍的二人以及巴不得自己赶快离开的柯南。
　　‘真是的，工藤新一这个家伙为什么总是要盯着我？’回想着那时候自己和毛利兰说说笑笑时柯南死死盯着自己的眼神，那种仿佛自己随时都会把他女朋友给抢走的模样让狂三感觉自己受到了伤害。
　　她狂三是喜欢美少女没错，但这并不代表着她回去做抢人家女朋友这件事情。
　　这是不道德的！
　　当然，宫野明美这种不算。
　　她男朋友有错在先，脚踏两只船。
　　不过，在开车回家之前，狂三察觉到了柯南已经在自己的鞋子上黏上了一枚窃听器，估计是从那个胖胖的哆啦...呸！是阿笠博士那里得到的黑科技支援。
　　虽然不知道柯南这个小鬼究竟是在什么时候搞得这个小动作，但很显然，柯南想要从自己的身上了解到更多有关组织的事情。
　　“有意思~”突然想到了一个好玩的，正在开着车的狂三假装打气了电话。
　　“琴酒，组织上要的东西我都已经准备好了。”
　　“是的，一共是五把重机枪，三十二把步枪，弹药的数量也足以满足那些人的需求了。”
　　与此同时，戴着小型耳麦跟着毛利兰和园子继续逛马路的柯南在听到监听器中传来狂三的声音后，他整个人都震惊了。
　　【什么！那个组织要那么多枪械究竟在准备什么？难道他们是想要搞袭击吗？】
　　震惊不已的柯南放慢了步伐，将自己的注意力全部集中在了耳麦上。
　　“琴酒，我实在是弄不明白。”狂三语气严肃地问道：“既然上面想要做这种事情，那为什么不联系一下意大利的热情呢？我想迪亚波罗他会很高兴和我们联手的。”
　　【什么？这里面还有意大利的事情？而且听起来似乎还是某个叫做热情的黑帮？】
　　柯南心中越发慌乱。
　　“不需要？好吧，我知道组织看不上那些货色，但我们既然要做就要做到最好。”说到这里，狂三沉默了一下。
　　她在考虑接下来该怎么口胡。
　　“埃及的DIO魔馆那里我会派人联系，不过你也知道DIO那个家伙手段究竟有多么的残忍。”
　　“他可是拿人当做小面包一样的存在。”
　　【不是吧？黑衣组织连埃及那里的人都有联系？而且听起来还这么凶残？】
　　虽然柯南越听越胆战心惊，但是在紧张之余，他却有一种欣喜。
　　因为他终于能了解到组织的一部分真相了。
　　“好吧，说服DIO那个恶人我需要组织派人去一趟普奇神父那里把他请过来，毕竟他是DIO的挚友，说话的分量比我们要足的多。”
　　【普奇神父？这难道又代表有一个势力吗？而且还是和埃及DIO魔馆有深层次的关系。】
　　“另外，组织上还要联系其他人了吗？”
　　监听器中，狂三的声音顿了下来，似乎在等待对面人的回答。
　　“什么？竟然是卡兹SAMA？难道那件事情都惊动了卡兹SAMA了吗？”狂三的语气显得无比震惊：“怪不得，怪不得瓦姆乌和艾斯迪斯二人会到日本，原来是因为这样。”
　　【卡兹？瓦姆乌？艾斯迪斯？很好，这下又知道了三个人的名字。而且听时崎的语气，似乎那个叫做卡兹的人在组织中有着极高的地位，说不定就是组织的首领。】柯南越发兴奋起来，甚至于他都停下了脚步，一个人站在人行道上。
　　身前，就连毛利兰和园子两个人越走越远，他都浑然不觉。
　　“我知道了，我会亲自过去和卡兹SAMA汇报的。”强忍着笑意假装挂断了电话，狂三那双美丽的眼睛都快眯成缝了。
　　‘噗噗噗，你这个小鬼竟然敢监听我，看我怎么玩你。’
　　心中又冒出来了一个想法，狂三随意拨打了一串号码。
　　假装电话接通，狂三语气焦急地说道：“承太郎先生，今天晚上我会在码头等你，我有十分重要的事情要通知您！”
　　“是，是！我知道！这件事情我一定会办好的，请您和乔瑟夫先生和乔纳森先生务必要到场，最近组织要有一次大行动！”
　　“好的，再见，承太郎先生！”
　　整个人都憋得花枝乱颤的狂三挂断了电话，幻想着听到自己要和某个连自己都用尊称的大人物在夜晚的码头接头的柯南会不会真的在那里等一晚上。
　　要知道现在是冬天。
　　虽然这段时间没有下雪，可是寒冷的气温再加上海风，那也不是一般人能受得了的。
　　‘柯南啊柯南，我明天早上一定会在你家门口等你，我要亲眼欣赏一下你那愤恨的表情！’


　

　　





第84节 79 北风萧萧 (四更)

　　虽然觉得这么做可能对柯南很不地道，但狂三是感觉真的爽。
　　“咳咳！”咳嗽了两声，狂三为了能让柯南继续追查下去又不能做的太假，狂三决定见好就收。
　　就这样一路无话地开车回到家中，而随着狂三距离柯南越来越远，柯南也逐渐失去了监听器的效果。
　　回到家中，狂三在玄关拖下鞋子，准备让绯红之王拿下自己鞋底的监听器。
　　而在这个过程中，绯红之王一只手捏着狂三那被黑丝包裹着的丝滑的脚踝，另一只手准确地拿下了小皮鞋鞋底被口香糖包裹着的监听器。
　　“真恶心。”
　　狂三嫌弃的表情影响到了绯红之王，它的两张脸的表情也都变成嫌恶的样子。
　　毫不犹豫地捏碎了监听器，绯红之王温柔地放下了狂三的小脚。
　　换上毛茸茸的拖鞋，狂三走进了客厅中。
　　“成实姐？”狂三喊了一声，并没有得到回答。
　　“奇怪，难道去买菜了？”四处寻找了一番，狂三还是没有看见成实的身影。
　　无聊地坐在沙发上，狂三突然想起一件事情。
　　“啊咧？我的漫画好像落在包厢里了...我说总感觉少了点什么...”
　　以葛优躺的姿势瘫坐在沙发上，狂三用遥控器打开空调。
　　随着徐徐的暖风吹出，已经不想再为了一本漫画再开车回去的狂三决定那本随手买的漫画丢那儿就丢了算了，反正也不值钱。
　　就这么无聊地看着电视节目，直至下午的时候，成实终于回来了。
　　“我回来啦！”
　　走进玄关的成实看到狂三的鞋子整整齐齐地摆在鞋架上就已经知道外出办事的狂三回到了家里。
　　拎着一袋子食材，换上了拖鞋的成实走到客厅里看见了躺在沙发上的狂三。
　　“成实姐，晚上吃什么啊？”狂三仰着小脸，倒着看着成实的倩影，问出了人生难以解答的哲学问题。
　　“是寿喜烧哦！”成实温柔地把袋子放在了餐桌上，坐在了狂三的身边。
　　“寿喜烧啊！不错呢~”
　　宛如小猫咪一般靠在成实的身上，狂三用脑袋蹭了蹭成实柔软而又丰满的胸部，一脸舒适的表情仿佛不愿意离开这个温柔乡。
　　被狂三的发丝蹭的痒痒的，成实整理了一下狂三的发丝，然后温柔地抚摸着狂三的脑袋。
　　享受着这温馨的时刻，此时不管是狂三还是成实，脸上都露出了幸福的表情。
　　“成实姐~我饿了~”狂三软糯甜美的声音听得成实骨头都酥了。
　　轻轻地在狂三的脑袋上亲了一下，成实站起身来准备为狂三做晚饭。
　　熟练地套上围裙，成实哼着愉悦的小曲走向厨房。
　　‘啊~这样的生活才是我想要的呢。’
　　洋溢着幸福的笑容，成实利落地准备着寿喜烧的食材。
　　······
　　另一边，因为太过于专注监听狂三那里的消息直到信号消失，再一次看向周围的柯南毫不意外地丢失了毛利兰和园子二人的身影。
　　“啊咧？这里是哪？”
　　柯南左看看又看看，他突然发现自己好像有些不认识周围的景象。
　　“完了完了，这下真的完了！”
　　感觉自己绝对会被毛利兰说教一顿的柯南冷汗都冒出来了。
　　柯南的直觉很准。
　　因为下一刻从街道对面的拐角，柯南看见了怒气冲冲的毛利兰在张望了一番后注意到了站在原地不动的柯南。
　　“柯南！！！！！”
　　毛利兰那明显是加了怒气BUFF的喊声不仅吸引了周围路人的注意，同样也让柯南浑身一颤。
　　毛利兰释放了战士的【冲锋】技能，整个人以极快的速度来到了柯南的面前。
　　居高临下地用着快要冒火的眼神死死地盯着柯南，毛利兰咬牙切齿地问道：“柯南~你刚刚去哪里了？”
　　“额...那什么，我只是系了个鞋带，再抬头的时候就看不到小兰姐姐和园子姐姐的人了。”
　　“是嘛？”对于柯南的回答，毛利兰显然保持着怀疑的态度。
　　“是真的啦！”舔着脸笑嘻嘻地主动拉住毛利兰的手，柯南讨好地说道：“走啦小兰姐姐，我们去找园子姐姐吧！”
　　······
　　夜晚，东京码头处。
　　穿着厚实的衣服，柯南矮小的身影警惕而又迅速地观察着四周，寻找着狂三所说的集装箱。
　　“阿嚏！”顶着寒冷的天气和冰冷而又潮湿的海风，花了快二十分钟才终于找到了狂三接头地点的柯南找到了一处便于观察的角落，然后默默地缩成一团，在保留自己提问的同时，这个姿势也能减小被发现的概率。
　　就这样，柯南一边竖着耳朵聆听着动静，一边仔细地观察着四周。
　　由于不知道狂三与她口中的承太郎，乔瑟夫和乔纳森三人的接头时间，所以柯南只能用最笨的方法默默地等待着。
　　‘真是的，如果按照时崎那个家伙所说的，组织是一个势力庞大的跨国集团，再加上那两个明显是英国人的名字，很有可能那两个人是组织在英国势力的高层。’
　　‘可是，为什么英国的高层会到日本来呢？难道是组织里面真的和时崎所说的并不是一条心？’
　　柯南冷静思考着自己从狂三那里听到信息量大的爆炸的对话，虽然随着思考柯南越发觉得有什么不对劲的，可是出于稳妥起见，柯南决定自己还是有必要守在这里看看能不能获得更多有关于组织的信息。
　　时间一分一秒地过去，明朗的弦月也升上了柯南的头顶。
　　柯南并没有想到的是，本应来这里接头的狂三此时正在温暖的卧室中和成实混在一起，进行着一场异常激烈的‘厮杀’。
　　“成实姐，对，再翘起来一点！”
　　跪在床上，戴着某种不能描述的装备的狂三调整了一下姿势，然后瞄准着面前湿漉漉的入口开始了疯狂的进攻。
　　第二天清晨，狂三在洗了个澡之后打扮了一番便直接前往了米花町柯南就读的小学门前。
　　由于今天是工作日，狂三断定柯南今天肯定是要去上学的。
　　看着周围三三两两开心得不得了的小学生即将踏入学校的苦难之地，躲在一旁喝着奶茶的狂三心中越发期待起来。


　
　　待会还有一更，顺便求票票
　　





第85节 80 狂三有话要说（五更）我想歇会儿，头疼

　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　几乎是走一路打一路喷嚏的柯南脸色有些难看。
　　‘W丨D丨N丨M丨D！时崎这个家伙竟然放我鸽子！’“阿嚏！”
　　用随身带着的餐巾纸擤了一下鼻涕，柯南脸上的表情可谓是格外有趣。
　　昨天一直在码头等到快三点的柯南当时都感觉他自己都要被冷风冻的跟孙子似的，结果直到自己不知不觉都睡过去了之前，柯南一直满心期盼的狂三和承太郎他们都没有出现。
　　当柯南被冻醒后，后知后觉的他才终于察觉出来自己绝对是被狂三给耍了。
　　什么意大利的热情和迪亚波罗啊，埃及的DIO魔馆和DIO的挚友普奇神父啊，卡兹SAMA和瓦乌姆以及艾斯迪斯啊...这些人全都是狂三信口胡说的，原因就是狂三她绝对发现了自己黏在她鞋子上的窃听器而报复自己。
　　‘这种女人真是小心眼儿啊！’“阿嚏！”
　　受了一夜寒风的柯南是借口对毛利兰说自己要去同学家过夜的，所以就算他等到凌晨想回去都没办法，只能哀怨地找了个避风的地方缩起来勉强睡了一觉。
　　而这么做的后果，便是柯南他毫不意外的感冒了。
　　然后直到清晨，没怎么睡觉尽受罪了的柯南才拿起自己事先藏起来的书包来学校上学。
　　柯南感觉自己整个人都迷迷瞪瞪的。
　　学校附近，终于等到了柯南出现在自己视线里的狂三迈着六亲不认的步伐笑嘻嘻地朝着柯南走去。
　　“柯南小朋友~昨晚的感受怎么样？是不是觉得空虚寂寞冷啊？”
　　听到刻印在自己DNA里的时崎狂三的声音，柯南瞬间愤怒地想要寻找声音传来的方向。
　　当他看到视线中狂三那一袭黑衣的身影，柯南想要怒吼！想要发泄！想要质问狂三为什么要这么坑自己！
　　他张开了嘴，发出了充斥着他内心情感的声音！
　　“阿嚏！”
　　大鼻涕从柯南的鼻孔中喷出。
　　“你！你这个家伙！”胡乱地擦拭了一下自己的鼻涕，柯南指着狂三质问道：“你这是报复！”
　　“报复？”嚣张地双手抱胸，丝毫不在意因为自己的动作导致自己胸前显得更加丰满：“没错，我就是报复！”
　　你竟然这么不要脸地承认了？！
　　见狂三这么直白地承认，柯南一下子不知道该说什么了。
　　“我...你...”
　　“想说什么？难道不是你先做小动作的？竟然往我的鞋子上粘监听器，真是能的你！”狂三一脸嫌弃地看着柯南：“你的这些小把戏连我都能发现，你以为还能骗得过能力不下于我的琴酒嘛？”
　　笑着摸着柯南的狗头，狂三语重心长地提醒道：“所以，我这是在给你上课。”
　　“首先第一点，你做事情一定要深思熟虑，尤其是在有关组织的事情上更是要更加小心谨慎。毕竟组织里虽然有一部分废物，但还有一些人可是不能小觑的。”
　　“其二，对你听到任何组织成员的话要多加思考，因为你不知道你偷听到的话是不是故意让别人知道的。”
　　“其三，我和你之间没有任何的利益冲突，相反正如我之前在月影岛和你说的，我看不爽组织，而你在这一点上和我也有共同的目标。”
　　听着狂三的教导，柯南虽然心里面不爽，但他还是安静地听了进去。
　　因为他能感觉到狂三所说的都是直接指出了自己的不足。
　　除了最后一点。
　　“我和你们这种犯罪者不共戴天！”愤怒地拍掉了狂三摸自己脑袋的手，柯南气势汹汹地甩着头，头也不回地走向了学校。
　　“真是的，你这个愣头青还需要更多的‘教导’啊~工藤新一...”注视着柯南远去的背影，狂三的眼中闪过一道莫名的光芒。
　　······
　　离开了帝丹小学，狂三驾车前往了下一个地方。
　　组织在东京的研究机构。
　　没有理会一路上长相凶恶的组织成员，狂三径直地来到了宫野志保所在的研究室。
　　“你这个高级成员难道整天都无所事事吗？”
　　穿着白大褂的宫野志保坐在椅子上翘着腿，一脸无语地看着面前的狂三。
　　“是啊！”
　　狂三毫不犹豫地回答让宫野志保愣了一下。
　　‘不是，现在的人都这么实诚的吗？’
　　注意到宫野志保无语的表情，狂三毫不在意地说道：“别那么见外嘛，好歹我和你姐姐也有些关系，我感觉我和她之间的相性还蛮好的。”
　　听到狂三说自己的姐姐，宫野志保立马坐不住了。
　　“你难道是在威胁我吗？用我的姐姐！”
　　作为自己在这个世界上最后的亲人，宫野志保最不想听见的就是组织的人接近自己的姐姐了。
　　面对宫野志保愤怒的质问，狂三摇了摇头：“不是哦，我是指以朋友的身份。”
　　从口袋里掏出了一个长方形的玩意儿，狂三在宫野志保不明所以的目光下笑着按下了几个按键。
　　“好了，现在有些话我可以和你说了。”
　　“你手上的是什么东西？”宫野志保没有理会狂三，而是询问着狂三手中的小玩意儿。
　　“哦！你是说这个啊？”晃了晃手中的设备，狂三解释道：“这只是一个干扰装置。”
　　听到狂三的话宫野志保瞬间想到了一个可能。
　　“你是说这个房间里面有组织安装的监听器？”身处于自己卧室的宫野志保脸上露出了不安。
　　她虽然清楚自己的一举一动肯定都受到了组织的掌控，但她完全没有想过组织竟然丧心病狂到在自己的卧室都安装了监听器。
　　“也就是说我这段时间里在卧室也一直被监听着吗？”
　　“是啊，没错。”
　　狂三点点头。
　　“那你为什么不早告诉我！”似乎是想到了某种事情，宫野志保的脸色顿时变得难看无比。
　　对此，狂三露出了无辜的表情：“你不是也没问吗？”
　　“好了好了，这件事情先放在一边不谈，我这次来是有很重要的事情要告诉你。”安抚了一下紧张愤怒的宫野志保，狂三表情严肃地说道：“是有关你姐姐宫野明美的。”


　
　　歇一会儿，头疼了。
　　





第86节 81 你有什么计划吗？

　　“我姐姐？”宫野志保警惕地看着面前表情悠哉的少女。
　　“是啊，难道你没有听你姐姐说嘛？”翘着二郎腿，狂三把干扰装置放进了自己的口袋：“你的姐姐和组织达成了一笔交易，而交易的内容是...你的姐姐宫野明美替组织弄到十亿日元，为此，组织便答应让你们姐妹二人脱离组织。”
　　“脱离组织？他们真的有这么好心吗？”突然感觉不妙的宫野志保表情变得慌乱。
　　因为她了解组织，所以才会知道组织究竟有多黑暗。
　　像这种约定宫野志保十分清楚，仅凭单纯的十亿日元对资金庞大的组织来说不过是九牛一毛，他们根本就看不上这一点儿钱。
　　况且自己对组织的价值无可估计，他们更不可能答应自己的姐姐只用这曲曲十亿日圆就会让组织同意自己以及她所研究的可以带来无尽金钱和权力的药品脱离组织。
　　而最重要的一点，宫野明美即便只是组织的外层人员，但她也多少知道一些组织的秘密。为了能保证组织的神秘性，他们绝对会对自己的姐姐杀人灭口。
　　也就是说...
　　“不管你的姐姐所计划的事情成功与否，组织都会杀掉你姐姐。”狂三直接说出了宫野志保心中的担忧。
　　“砰！”
　　宫野志保用拳头狠狠地砸在自己的床铺上。
　　“那你和我说这些，目的是什么？”
　　强忍住内心的恐慌和愤怒，宫野志保聪明地猜到了狂三又是找自己谈话，又是屏蔽了房间内的监控绝对是要与自己说什么十分重要的事情。
　　甚至可能就是事关自己的姐姐。
　　“目的？很简单，因为我不想让组织杀掉你的姐姐。”狂三轻松地说出了不符合组织利益的话。
　　“为什么？难道你不是组织的成员吗？你这么做难道就不怕我向其他人告发你吗？”宫野志保的眼睛微微眯起，她可不认为狂三有这么好心。
　　所以她决定试探一下对方。
　　听到宫野志保竟然说要告发自己，狂三嘴角没有任何的反应，就这么静静地盯着宫野志保漂亮的眼眸。
　　直到对方在自己的注视下心虚地挪开了眼神。
　　“宫野志保，我想拥有组织代号的你也多多少少听说过我以前做的事情。”
　　狂三所说的宫野志保当然清楚，毕竟那次狂三的行为可是直接震惊了组织所有的知情人。
　　当时侥幸知道这件事情的她也是被吓得不轻。
　　一个人单枪匹马地杀掉了组织下属一处专门制造和贩卖白色粉末的据点，其中四十三名组织成员全部被杀死。
　　要知道那些负责据点安全的人全都不是什么善良之辈。
　　全副武装的他们甚至连警察都可以斗上一斗，一点儿也不虚。
　　更令人恐惧和胆寒的，是那些被杀死的人除了遭到枪击的致命伤之外，还有不少人是直接被暴力打碎了脑袋，甚至于还有一些人仿佛遭到了某种凶猛野兽的袭击，被暴力撕成了碎肉。
　　无一例外，那些遭到了最残忍的死法的，全都是据点中的负责人。
　　在那次事件后，专门过来收尾的成员不仅有不少人因为血腥当场吐了出来，甚至还有一些人直接被现场的惨状吓到尿裤子。
　　虽然那里的场面宫野志保并没有亲眼见到，但是从他人的口中她还是能幻想的到现场的惨烈的场景。
　　至于在这之后组织对狂三的处罚却只有口头上的警告。至于这其中狂三是否与组织产生过什么被激化的矛盾，这一点宫野志保就不清楚了。
　　不过，乐观一点的猜测，宫野志保认为狂三虽然依旧忠诚于组织，但她对于白色粉末的痛恨却可以让她毫不顾忌任何后果地去清理掉那些人渣。
　　或许，在狂三的心中，对于组织也早就已经心存不满。
　　宫野志保十分郑重地点点头，表示自己很清楚。
　　“其实在那次行动之后，我遭到了组织的清理。”狂三说话时的语气轻松到仿佛是旁观者一般：“当时负责带队的是琴酒以及另外三名有着代号的人，在一番交手后，我杀死了那三个人并且重伤了琴酒。”
　　说到这里，狂三回忆了一下：“我记得，当时我打断了琴酒的双手还有四根肋骨，不是我说啊，琴酒这个人真的是条汉子，就连受了这么重的伤都没有像其他人一样向我求饶，而是恶狠狠地盯着我。”
　　“呀~那眼神回想起来还真是可怕呢~”假装害怕的狂三抱着自己，在椅子上扭动着。
　　“.......”
　　宫野志保目瞪口呆地看着狂三，她从来都没有想过面前这个看起来娇小柔弱的少女竟然还有着如此惊人的战绩。
　　甚至就连实力在组织里第一的琴酒都败在了狂三手下。
　　“既然你明白，那也就是说在对组织不爽这方面我们有着共同语言咯！”
　　“额...啊，应该...是吧？”心中震惊的宫野志保说话都哆哆嗦嗦的了。
　　对宫野志保的反应很满意的狂三接着说道：“况且我也挺喜欢你姐姐的，这么一个美丽的女性竟然要惨遭组织的毒手，作为怜香惜玉的我实在是不忍心啊！”
　　看着莫名兴奋起来的狂三，宫野志保总觉得眼前这个女孩在某方面恐怕比组织还要危险。
　　尤其是对自己的姐姐。
　　如果有机会的话自己一定要提醒姐姐要小心狂三。
　　认为狂三性取向有问题的宫野志保在内心下了一个决定。
　　“可是，你要怎么做？”
　　“很简单啊，只要在组织的手底下保住你姐姐不就行了？”
　　“有这么简单？”宫野志保感觉狂三说的和没说一样。
　　从组织的手底下保住自己的姐姐，她狂三真的有这么大的面子？
　　“就这么简单。”狂三给出了肯定的回答。
　　“没有具体的计划？”
　　“没有。”狂三说的理直气壮。
　　“啪！”
　　无语地一巴掌捂住自己的脸，宫野志保怀疑眼前的女孩究竟是怎么活到现在的？
　　只是单纯地靠莽吗？
　　那还真是牛批哦！


　
　　没了，燃烧殆尽了。
　　睡觉去了...
　　





第87节 82 和宫野志保的秘密谈话

　　说实话，对于能不能成功救下宫野明美这件事情狂三确实没有什么百分之百的把握。
　　在组织中，她已经得罪了太多的人。
　　虽然自己背后有贝尔摩德和boss撑腰，狂三可以无惧大部分的威胁。
　　但作为组织二把手的朗姆却一直视自己为眼中钉，不断地想要找机会干掉自己。
　　那个比贝尔摩德还要神秘的家伙就因为自己在这几年毁掉了他几处制造那种玩意儿祸害别人的生意，就一直对自己针锋相对。
　　那些来暗杀自己的人，也全部都是出自于他之手。
　　宫野明美的身份在组织中很尴尬。
　　首先，她的男朋友是组织的叛徒。
　　其次，她想要带着妹妹宫野志保这个金元宝脱离组织。
　　光这两点，宫野明美能活到现在，那运气简直了。
　　所以，关于如何能够隐秘地保住宫野明美的性命，这段时间狂三就因为这件事儿没少头疼。
　　哪怕在外人面前狂三一直都没有表现出来。
　　宫野志保看着狂三，内心正在天人交战。
　　她不是没有怀疑过狂三之所以在自己面前说这些会不会是组织里特地让她来对自己进行测试的，而自己究竟该不该相信对方。
　　床上，由于事关自己最后的亲人，并不想姐姐因此而丧命的宫野志保最终选择了相信。
　　因为她已经没有选择权了。
　　“听着，目前组织暂时不会对你姐姐动手。”向宫野志保解释了自己目前正在负责接触和监视她的姐姐，狂三表情严肃地说道：“但我不知道我这里还能拖延多长时间，所以，我们要做好最坏的打算。”
　　说着，狂三竖起了一根手指：“第一，在接下来的时间里，你就继续装作不知道这件事情，你该做什么就继续做什么。”
　　宫野志保点点头。
　　“第二，以我的处境没办法保下你姐姐，所以在计划中，你的姐姐必须要死。”
　　听到狂三说自己姐姐要死，宫野志保立马坐不住了。
　　“你说什么？”她瞪大了眼睛，不可置信地看着狂三。
　　突然被吼了一句，狂三无语地看着宫野志保：“不是，我说你能不能冷静一点？先听我说完好不好？”
　　“呃...”宫野志保楞了一下，然后坐了回去。
　　她知道自己刚刚太激动了，没有听出来狂三话语中隐藏着的内容。
　　“你的意思是，让我姐姐假死？然后以此来脱离组织的眼线？”
　　该说不愧是高智商人才吗？
　　看着宫野志保那么快就想到了其中的关键，狂三满意地笑道：“对，自从琴酒通知我让我去负责你姐姐这件事情我就知道他们是想要让我来亲手杀掉你姐姐。”
　　狂三可不认为组织上真的会那么好心地给自己最擅长的任务。
　　从自己得知了这件事情以后狂三就知道，他们要宫野明美死，同样的，他们也要抓到狂三的把柄。
　　狂三能想到组织是这么计划的。
　　如果狂三在与宫野明美接触的这段时间产生了某些小感情，那么当后者不论是在任务失败还是成功，他们会下达让狂三亲自处决宫野明美这个任务。
　　要是狂三毫不犹豫地杀死了宫野明美，那么他们便可以大肆宣扬是狂三杀掉了宫野志保的姐姐，以及赤井秀一的女朋友，从而吸引仇恨。
　　但要是狂三不愿意动手或者是稍有犹豫，那么朗姆他便会立即给狂三戴上一个‘你这是想背叛组织’的高帽子，然后从中大做文章。
　　总而言之，组织的二把手朗姆已经为狂三这个端了自己场子的家伙准备好了一口又大又黑的黑锅。
　　狂三将自己的想法和猜测告诉了宫野志保。
　　“没想到你在组织里面过的也很难啊~”宫野志保的表情有些难看。
　　她一直以来在狂三身上看到的都是灿烂的战绩，但她并没有料想过其实在这光辉灿烂的下方，却隐藏着漆黑深邃的黑暗。
　　狂三杀了自己的姐姐自己肯定会恨她，这是肯定的。
　　但自己终究只是一个人，不像是赤井秀一，他的背后可是美国的FBI。
　　如果对方真的因此而对狂三怀恨在心的话，可以利用fbi那庞大资源的他想要对付狂三简直不要太容易。
　　“真是好一招借刀杀人。”通过这件事情，宫野志保对组织的怨恨更加深刻了。
　　“啊...赤井秀一那里我肯定是要得罪的。”（毕竟我要抢他的女朋友。）狂三掩饰住自己内心中最真实的想法说道：“不过在我眼中，他能带来的威胁也就只有那一点点，顶多也就是稍微有点麻烦。”说到这里，狂三用着真挚的眼神看着宫野志保。
　　“但你不同。”
　　宫野志保的心咯噔一下。
　　她有些想不明白自己在狂三的心中什么时候有着这么重要的地位了？
　　‘难道组织里的那个传言是真的？’宫野志保突然想到一个让人震惊的，流传于组织中仿佛都市传说一般的传言。
　　【血腥玛丽你知道吧？她有问题！她喜欢女性，尤其是那些有男朋友的女人！她每次抢走别人女朋友的时候都会给那个人原来的男朋友发一张两个人十分‘亲密’的照片！然后享受着男人愤怒和绝望的表情。】
　　联想到这样的传闻，宫野志保猜测这也是为什么狂三会如此在意自己感受的原因。
　　因为她喜欢自己的姐姐，不想因为误会而让自己这个妹妹仇恨她。
　　不过在震惊之余，宫野志保的心中还有一种略微期待的感觉。
　　对于那个利用完就抛弃了自己的姐姐，一个人躲到美国苟且的赤井秀一，宫野志保对他只有仇恨。
　　虽然狂三是一个女孩子，但她至少能为了拯救自己的姐姐而以身涉险。
　　就这一份觉悟，已经比赤井秀一高到不知道哪里去了。
　　“你需要我怎么配合你？”宫野志保问道。
　　她已经做好了任何准备。
　　“只需要你装作不知道这件事情，等到我动手‘杀死’了你姐姐后，组织肯定会主动告诉你这件事情，到时候你该怎么恨我就怎么恨我。”


　
　　《成神吧！时崎狂三》
　　又来推书了哦
　　以下简介
　　你想要拥有至高无上的力量么？
　　狂三：不想
　　你想要愉悦么？
　　狂三：不想
　　你想要什么？
　　狂三：我想要老婆
　　你要什么样的老婆？
　　狂三：时崎狂三
　　满足你的愿望，以后你就是时崎狂三了！
　　狂三：等等！你说啥？
　　决定就是你了，给我成神吧！时崎狂三
　　狂三：喂！别无视我啊！
　　总之这是一切都要归罪于某个罢工的神明
　　





第88节 83 这驾照真的假的？假的。真的？真的！

　　“这靠谱吗？”宫野志保总觉得狂三说话的时候有些没有底气。
　　对此，狂三自然不会露怯。
　　她自信十足地露出了高深莫测的笑容：“当然，反正最坏的打算也只是我和组织彻底撕破脸皮，问题不大！”
　　作为替身使者，狂三可是十分清楚自己的系统里有着多少能力堪称变态的替身。
　　假如说自己的计划失败了，她也完全可以兑换出杀手皇后，然后利用这个粉色大猫猫第三炸弹败者食尘的能力回溯时间，从不断的失败中寻找到一个可以完美解决困境的方法。
　　或者说...
　　利用老师开的小号，也就是岸边露伴的天堂之门，直接暴力篡改掉他人的记忆，让他们从敌人直接变成只效忠于自己的仆人。
　　一想到自己竟然还有那么多的底牌，狂三越发地觉得自己真的是无敌了！
　　【赛高尼high铁鸭子哒】
　　内心中兴奋之情快要破体而出，甚至于狂三都想用食指戳破自己的太阳穴来一句名言了。
　　不过考虑到自己的形象，狂三还是强制性地将这种兴奋感忍耐了下去。
　　·······
　　在离开宫野志保所在的研究所后，狂三回到了家中，渡过了几天清闲的日子。
　　在某一天中午，吃饭完的狂三突然想到一个问题。
　　“成实姐，下午我想去买些衣服，你要不要也来啊？”
　　用手拖了拖自己胸前的重量，最近一段时间狂三总觉得自己的胸口被内衣勒的紧绷绷的。
　　这种很不舒服的感觉让狂三决定去买一些适应现在自己大小的内衣。
　　顺便替成实也买几件衣服。
　　“我？”正在收拾碗筷的麻生成实想了想。
　　她发现自从来到东京后，自己好像真的没有买过新的衣服了。
　　平常没什么事情的时候她都会安静地待在家里面，不怎么想出去。
　　“好啊，不过这个冬天也没多少日子了，冬装应该不用买太多吧。”看了看墙上挂着的日历，勤俭持家的成实觉得衣服可以少买一点。
　　听到成实的话，狂三实在是不知道该如何跟成实解释这个世界的时间其实一点儿也不正常。
　　虽然每天的日子还是照常按照周一至周日这样流逝，但那也仅仅只限于星期而不是月份。
　　或许过完了一个星期后发现明天就是下一个月了。
　　但是当你一觉醒来再看看报纸电视什么的，你就会惊讶地发现：“好家伙，今天怎么又变成月头了？”
　　然后，你就要从这个月的一号开始继续你的生活，然后等待薛定谔的下一个月。
　　可能有，可能没有。
　　不过，狂三发现这个世界上的人，不管是贝尔摩德她们也好，还是普通人也好。
　　这个世界的人们并没有对这种反常的现象有丝毫的异样。
　　就仿佛这个世界在设计上就是这样的。
　　只按日子，不按月份和年份。
　　最终，狂三还是没有开口和成实说这件事情。
　　“没什么啦，反正我的卡里还有一点钱，买几件衣服都不是事儿。”
　　看了看成实身上的紫色毛衣都已经开始起球了，狂三决定为成实买些衣服，就当是送给她的礼物。
　　“那成实姐你稍微等我一下，我去把存折找出来。”说着，狂三没有给成实反驳的机会，直接从凳子上站了起来走回了卧室。
　　看着狂三的背影，成实怎么会不知道狂三在想什么呢。
　　在这些日子与狂三一起的生活中，成实已经发现狂三其实是一个很好懂，而且很温柔的女孩。
　　她可以为了‘朋友’而奋不顾身地踏入足以危及生命的险境，也会因为那些犯罪者残害无辜的人而选择动用暴力。
　　成实想了想，如果用美国的英雄漫画来形容狂三的行为和心理的话，狂三绝对不是一名正派的，受人青睐的英雄。
　　而是身处于黑暗，但心中依旧抱有着期望光芒的反英雄最为恰当。
　　一想到狂三为自己所做的那一切，成实就觉得自己的鼻子酸酸的。
　　“真是...所以这样我才会喜欢你啊...”
　　利落地收拾好餐具放到厨房中，麻生成实准备好好地打扮一下自己，开开心心地和狂三一起去逛个街。
　　十几分钟后，打扮得漂漂亮亮的二人走出了家门。
　　坐在狂三的车上，麻生成实看着驾驶室上系上安全带的狂三突然冒出来一个问题。
　　“狂三，你今年才十六岁...你开车真的没问题吗？”
　　成实可是清楚在日本想要考驾照可是需要十八岁的。
　　而现在狂三的年纪才十六岁，这种明显不是成年人就敢开车上路，如果遇到警察盘查或者是交通事故，再加上狂三那见不得人的黑暗身份，岂不就是羊入虎口吗？
　　一想到这点，成实就有些担心。
　　对此，狂三从头顶的遮阳板里拿出了一本驾照，递给了成实：“放心啦，我可是有证件的。”
　　“证件？”
　　接过驾照，成实看着驾照上狂三的信息。
　　上面很明显备注着证件持有人是时崎狂三，而且年龄也是刚好成年的十八岁。
　　甚至就连照片也是狂三本人的。
　　“真的假的？”
　　“假的。”
　　“那这本假的驾照真的没关系吗？”
　　“真的！”
　　成实有些懵圈。
　　“这玩意儿，警方认吗？”
　　“认啊！”狂三无辜地说道：“这是我花钱买的，他们凭什么不认？”
　　“不是...”成实突然感觉自己的智商好像有些不够用了。
　　“那不还是假的吗？”
　　“但这个假的和真的一样啊？”狂三不明白成实为什么老是拿着个驾照说事儿。
　　所以她用无辜的眼神看着成实。
　　“......”成实没有说话，而是在内心中把自己和狂三刚才的对话给缕了一遍。
　　“总而言之，这本假的驾照是狂三你真的从警方那里买的，而且还能管用，对不对？”成实已经不想再听真假这两个字了。
　　狂三点点头，心中对成实终于明白这件事情而感到欣慰。
　　“这东西也是组织找警方的人做的，这本假的和真的一样的驾照就算遇到警方的盘查也毫无纰漏。”说话时，狂三的语气显得十分自豪。


　

　　





第89节 84 这只是一点点钱而已，不多

　　驱车来到银行，狂三准备先从自己的账户里取一点儿现金出来。
　　对于目前所处的柯南剧情的前期，作为现代人的狂三一开始是真的觉得自己在生活方面是各种的不习惯。
　　尤其是在外出买东西的时候。
　　像是以前，狂三大可以直接连现金都不带，出门就靠着手机支付，快捷而有方便。
　　哪像是现在...
　　看着银行大厅中十几个在排着队办业务的人，狂三和成实在拿到号后找了一处角落的位置坐下来等着轮到自己。
　　“对了狂三啊，你的存折上有多少钱啊？”成实有些好奇地问道。
　　在她看来，狂三虽然年纪不大，但是作为势力跨国的超级组织，每个月的薪水和奖金应该不少吧。
　　成实估摸着狂三应该有个几十，接近一百万左右的存款。
　　狂三打开存折看了看，顺便开始小声数着账户上有几个零。
　　“一、二、三、四、五...嗯，大概四千来万吧。”狂三说出这话时的语气似乎还在嫌这上面的钱少。
　　“多少？！”
　　差点被自己的口水给呛着了的成实顿时瞪大了眼睛，她不可置信地看着狂三。
　　“嘘！嘘！小声一点啦，成实姐！”注意到因为成实这么大反应而看向这里的人，狂三拉了拉成实的手。
　　反应过来自己太惊讶的成实面色尴尬地坐了下来，她把脑袋凑到狂三面前看着她手中的存折，小声地惊叹道：“狂三，这...你怎么有这么多钱？组织的待遇很好吗？”
　　成实是一名医生。虽然医生这个职业是日本最吃香的职业之一，但她说句实话，她的那些积攒下来的钱基本上全都用在了月影岛的开销上，剩下来的也几乎没有多少了。
　　除了自己父亲的遗产成实并不想动之外，此时此刻的成实浑身上下大概只剩下了几十万日元。
　　想了想自己，又看了看狂三。
　　揉了一下眼睛发现自己并没有看错后，成实发现自己太过小瞧狂三了。
　　几千万日元，在这个年代这么多钱能做的事情不要太多！
　　“待遇么还好啦。”狂三思考了一下：“组织里的工资是蛮多的，不过这里面的钱大多数都是我做任务赚来，还有好心人给自己的。”
　　狂三口中的好心人就是那些卖那种玩意儿的人。
　　本着浪费就是犯罪的原则，狂三在干掉了他们之前先是借着只要给钱就放过他们的理由从他们的口中得到了小金库的位置，得到钱心满意足的狂三便毫不犹豫地了结掉了他们罪恶的一生。
　　至于那些钱的来路安不安全狂三并不担心。
　　反正她的背后还有神通广大的组织。
　　像是洗丨钱这种小事直接交给他们就可以了。
　　自己只需要安安心心地等着收钱。
　　虽然成实并不知道狂三口中的好心人到底是谁，但是从狂三的语气中，成实还是能感觉得到那些人绝对不是什么好人。
　　几十分钟后，看着银行中摆放的无聊杂志的二人终于听到了工作人员叫到了她们。
　　“您好，请问您...”一名戴着眼镜，长发绑成了马尾辫的美丽女性忙完了上一名客人的业务后，刚准备和下一位客人打招呼就正好看见了狂三笑嘻嘻地看着自己。
　　“不要声张。”狂三做了一个噤声的手势，饶有兴趣地看着柜台后换了一个造型的宫野明美。
　　是的，此时为狂三办理业务的正是宫野明美。
　　为了能完成组织的交易，宫野明美早在一段时间以前就化名来到了这家银行工作，以此来搜集情报。
　　“先帮我取个三十万。”大大咧咧地递给宫野明美自己的存折，狂三在宫野明美的胸前挂着的姓名牌上看到了她的假名字【广田雅美】
　　“呃，好的，请您稍等。”
　　在意想不到的地方突然看到组织里的人，宫野明美的小心脏顿时紧张地砰砰直跳。
　　不过这倒不是说宫野明美害怕狂三，而是她不喜欢整个组织而已。
　　“那个...时崎狂三是吗？”按照工作流程核对着存折以及狂三的身份信息，这还是第一次知道血腥玛丽的真名的宫野明美意外地觉得这个名字很好听，而且...钱很多。
　　数着上面的零，宫野明美脸上的笑容都僵在了那里。
　　‘几千万...这就是组织高层的存款吗？’宫野明美不自觉地将狂三的存款和自己的进行了一下对比。
　　然后不出所料地发现二者之间根本就没有可比性。
　　‘我辛辛苦苦这么多年也才不过存下了几十万啊！’瞥了一眼狂三略显青涩的面庞，宫野明美实在是很难说服自己一个年龄不过十五六岁的少女手上竟然有这么多的钱。
　　而且更重要的是，狂三所提供的证件全都标注着少女是一个成年人。
　　‘这年头，做假证的也不看看本人的相貌了。’
　　抱着奇怪的心态为狂三准备好了三十万日元，正当宫野明美准备提示狂三业务完成的时候，她突然注意到一名身材高挑的美丽女性亲昵地走到了狂三身旁，然后狂三就这么大咧咧地把钱都放进了对方的包里。
　　‘啊咧？这个女人难道也是组织里的人吗？’宫野明美有些奇怪，‘或者说只是她的朋友？’
　　就在这时，看着长发女性的宫野明美突然被对方狠狠地瞪了一眼，似乎在告诉她不要有什么不应该的想法。
　　‘不是！这女人谁啊？为什么瞪我？’
　　平白无故被凶了的宫野明美愣愣的。
　　至于瞪她的人是谁自然不用多想。
　　其实在狂三去办理业务的时候，坐在后面的成实就注意到这个女工作人员就一直与狂三挤眉弄眼的，尤其是在看到存折上的数字后那种惊讶地看着狂三时的眼神，让成实感到了威胁。
　　即便她并不认识宫野明美。
　　挎着挎包的成实走在狂三的身旁，故意地拉着狂三的小手，然后转头又对宫野明美露出了挑衅的笑容。
　　“怎么啦成实姐？”狂三看着身旁整个人都气势汹汹的成实，完全不知道刚刚发生了什么事情。


　

　　





第90节 85 柯南又来了，希望没有人有事儿

　　东京，银座。
　　作为东京内最繁华的商业街之一，银座商业区也有着号称亚洲最昂贵的地方之称的主要商业区。
　　冬季寒冷的天气和温度并不能打消年轻人们心中的热情，整片商业街门庭若市的景象更加彰显出这处购物天堂的繁华。
　　将车停在停车场，肩并着肩的狂三和成实商量了一下，决定先好好逛逛，然后再去买衣服。
　　漫步在热闹的街道上，已经很久都没有像现在这样放松地逛着街的成实用着兴奋的眼神看着四周张贴着各种华丽海报的高楼，左手温柔地拉着狂三的右手。
　　在成实的触感中，她能清楚地感觉到狂三的柔弱无骨的柔软小手暖暖的，似乎并没有因为天气的原因变得冰凉。
　　‘希望今天不要遇到柯南这个死神...’难得和成实一起出来逛街的狂三心中向她并不信奉的神灵祈愿着。
　　没办法，柯南那种走到哪里那里就出事情的死神光环实在是让人印象深刻。
　　尤其是上次自己只不过是和宫野明美喝了一杯咖啡聊聊天，结果这个死神一来，原本气氛宁静的咖啡馆瞬间发生了一起命案。
　　在商场中，一路走一路看的二人在这里真的是见到了不少有趣的东西。
　　拿出早已准备好的相机，狂三和成实互相拍了几张用作纪念和回忆的照片。
　　来到一家毛绒玩具的店铺前，狂三一眼就看到了位于门口处的一个白色的，看起来颇为可爱的巨大玩具熊。
　　那种看起来毛茸茸软乎乎的玩具熊虽然体积接近两米，但造型真的是可爱的不行。
　　“成实姐，我们在这里一起照一张吧！”用手抚摸着玩具熊，狂三提议道。
　　“可是...”成实晃了晃手中的相机，心中有了一个想法。
　　看了看周围，成实企图找一个和蔼的人能帮她们拍个照。
　　“不好意思，能耽误您一点儿时间吗？”注意到两名少女正向着她所在的地方走过来，成实刚往前走两步准备拜托对方帮她和狂三拍一张照片，结果当她注意到其中一名黑发少女的长相，尤其是对方的脑袋上顶着的宛如独角兽一般的发型时，成实顿时愣住了：“唉？毛利兰小姐？”
　　听到成实的声音，毛利兰停下了和自己的闺蜜园子的嬉笑准备看看是谁在喊自己。
　　结果，当她看见手拿着照相机的成实时，总感觉对方很面熟的毛利兰突然想起来了。
　　“浅井医生？你怎么会在这里啊？”在毛利兰的记忆中，在月影岛开诊所的浅井诚实应该还在月影岛。
　　“那什么，我...”感觉自己好像惹了麻烦的成实突然注意到从毛利兰的身后突然又钻出来一个戴着眼镜的小鬼。
　　‘完了，死神来了！’从狂三那里听说过柯南大名的成实忍不住绝望起来。
　　“我现在已经不住在月影岛啦，毕竟我感觉岛上有点不太安全，所以我已经搬回东京住了。”成实用余光看了一眼一脸震惊地盯着自己的柯南，然后用毫无破绽的温柔语气解释道。
　　“那还真的很巧呢。”随着毛利兰的感慨，不认识成实的园子拉了一把柯南的衣领，小声地问道：“柯南，这个人是谁啊？”
　　“是谁？”柯南看了一眼成实，如果他没猜错的话...
　　果然，当柯南看向了玩具店门口的玩具熊时，他看到了狂三正一脸无语地盯着自己，那种眼神很难用言语来形容。
　　但总的来说就是让柯南怎么看都觉得一阵火大。
　　没有理会狂三，柯南向园子解释道：“她是一个医生啦，之前我和小兰姐姐还有叔叔他们去月影岛办案子的时候认识的。”
　　听到柯南的解释，园子看了看成实，她发现从对方身上散发着的那种温文尔雅的气质真的很符合医生的职业。
　　“原来如此！”
　　······
　　一旁，本来心情还不错的狂三一看到柯南，瞬间感觉整个人都不好了。
　　她警惕地环顾四周，担忧的眼神说明了狂三是真的害怕柯南的死神光环。
　　“小兰，我们又见面了。”自从在咖啡厅就已经和园子和毛利兰搞好了关系的狂三现在可以直接称呼毛利兰的名字而不是之前那种略有距离的‘毛利同学’。
　　“狂三？你也在这里啊！”闻言，毛利兰惊讶地看着狂三，她没想到在商场里竟然能一下子碰到两个熟人。
　　注意到成实并没有因为狂三走来感到意外，相反，二人还亲密地站在了一起，这让毛利兰有些疑惑地问道：“那个，难道狂三和浅井医生是朋友吗？”
　　听到小兰的话，狂三不假思索地说道：“是啊，而且成实姐她现在就住在我家里面。”
　　“是啊，我还真的要感谢狂三。她这段时间真的是帮了我太多的忙了。”
　　‘是啊，帮你报仇，甚至于还做出了那种惊天动地的事情。’用着标准的死鱼眼，知道内情的柯南一点儿都没有觉得意外。
　　但毛利兰和园子并不知道。
　　“狂三真的是一个很善良的人啊！”
　　“是啊是啊。”
　　得出了这样结论的二人再一次让柯南感觉这个世道真的不能以貌取人。
　　“对了，请问小兰小姐能不能帮我和狂三拍一张照片啊？”成实问道。
　　“没问题！交给我好了！”
　　于是，在毛利兰欣然的答应下，成实拉着将自己不爽的情绪隐藏的很好的狂三来到了玩具熊的面前，以一个十分亲密的姿势让毛利兰拍下了照片。
　　‘这两个人绝对有问题！’柯南看着狂三和成实那种明显太过于亲切的举动，更加印证了他的猜想。
　　那就是绝对不能让狂三过多地接近小兰。
　　拍摄完成的毛利兰将照相机还给了麻生成实。
　　接下来，由于两队人都有着自己外出的目的，所以在一番氛围友好的交流和感谢后，大家背对背分道扬镳。
　　“那个，狂三？”
　　“怎么啦？”
　　“你说商场里会不会发生命案啊？”成实警惕地看着四周。
　　“希望不会...”狂三的语气充满了无奈。


　

　　





第92节 86 我们开一个猫咖吧！（我是傻×）

　　柯南那富有死神名号的到来着实是让二人心惊胆战了一番。
　　不过这倒不是说狂三和麻生成实怕被人伤害，而是担心自己在逛街的时候不知道怎么回事儿，身边就突然倒下一个人挂了。
　　被留在原地，被警察询问，甚至于还要客串一下侦探去解决案件。
　　说实话，不管是狂三还是成实，她们两个人都是怕麻烦的性格。如果不是必要的话，这种杂七杂八的事情实在是不想参与进去。
　　不过好在这一次柯南的死神光环失灵了一次，直到狂三拉着成实来到服装店准备买衣服的时候，一路上都没有遇到突发情况。
　　······
　　内衣店中。
　　看着店铺内五颜六色的各种款式的内衣，狂三准备多买几套换掉家里面那些觉得小了的衣服。
　　直接跳过了那些可爱风格以及纯情朴素的款式，狂三看都没看就直接奔向了那种一看就让人血脉喷张，极具富有诱惑力的区域。
　　“成实姐，你看这种怎么样？”
　　四下挑选了一番，狂三从架子上拿下了一件黑色半透明的蕾丝款式，大咧咧地在成实面前晃了晃。
　　看见狂三手中的布料，本来就比较纯情的成实害羞地看了看周围。
　　虽然来这家店里面购物的全都是女性，但成实还是觉得狂三的行为有点不妥。
　　“狂三，小，小声一点啦！”面色微红的成实小声地提醒道。
　　“那这套是不是很适合我？”听到成实的提醒，狂三拿着衣服在自己的身前比划了几下，小声问道。
　　狂三手中的内衣给成实的第一感觉就是大。
　　真的很大！
　　其次，就是诱惑度爆表！
　　这段时间以成实的印象，狂三的规模不仅外观和色泽上无可挑剔，其手感更是让她感觉爱不释手。
　　如果再加上这种半透明的蕾丝风格...一想到狂三穿着这身衣服时的模样，成实就觉得自己的小心脏扑通扑通地直跳。
　　“好！很漂亮！”
　　得到了成实的肯定，狂三准备去找这里的导购员小姐姐问问看有没有适合自己的码数。
　　顺便地，在挑选一些自己喜欢的颜色和风格的其他款式。
　　在去找导购员小姐姐之前，狂三拉着成实的手，准备让成实也挑选一些新的衣服。
　　半个多钟头后，心满意足的狂三提着购物袋离开了店铺。
　　而跟在狂三身后的成实此时的脸色红红的，在她的手中，也提着一袋狂三为她精心挑选的几套。
　　在接下来的时间里，狂三马不停蹄地替自己和成实买了一大堆价格不菲的服装。总的算下来，光是这一次花的钱，大概就已经超过了二十万日元。
　　由于二人手中的购物袋实在是太多了，所以狂三和成实先是回到了车子那里，把所有的袋子一股脑地丢进了后备箱，随后，二人再一次踏上了愉快地二人世界的路途。
　　······
　　“狂三啊，你说我要不要出去找一份工作啊？”
　　在回家的车上，成实突然冒出了这么一句话。
　　“工作？”狂三有些疑惑：“成实姐是准备再去当医生吗？”
　　狂三可是知道在日本，医生也是一个很吃香的职业。
　　“嗯...”成实思考了一下：“虽然我有医生的执照，但要是到医院工作的话，那我能照顾你的时间就没多少了啊~”
　　成实的话让狂三觉得对方时把自己当成小孩子了。
　　“什么嘛~我好歹也是大人了！”看起来气鼓鼓的狂三不高兴地嘟着嘴。
　　“是~是~狂三酱也是个‘大~’人了！”看着狂三可爱的模样，成实看了一眼狂三胸前被安全带勒出来特别明显的地方，调笑道：“真的很大呢~”
　　正在安心驾驶的狂三虽然没有看到成实的眼神在盯着什么地方，但是从对方的语气，狂三却听出来了对自己的调笑。
　　早已经过了会害羞的年龄，早就已经是一个老司机的狂三故意挺了挺胸，十分自豪地说道：“那是！这可是我的骄傲！”
　　说完，狂三突然感觉话题好像已经偏了。
　　“对了成实姐，你还没说你想要找一个什么工作。在家不好吗？”能无忧无虑地宅一辈子是狂三一直以来都梦寐以求的。
　　“还没想好...”成实有些犹豫，犹豫她不想老是什么都靠着狂三做一个仿佛家庭主妇一般的角色，所以成实想找一个能有一定休息时间的工作。
　　至于像是在月影岛一样开一个诊所，成实可是了解过在东京开诊所不仅手续十分麻烦，而且在房价上，东京的房租就已经能劝退她了。
　　“那不如我们自己开一家店？”狂三灵光一闪，突然冒出来了一个想法。
　　“开店？”
　　“是啊，比如开一个咖啡店之类的？”狂三想了想记忆中那些在未来才会出现而且有着一定受众的咖啡店，狂三说道：“我们去养一些亲人的猫，然后弄一个猫咪咖啡店。”
　　随着过去的记忆越发地清晰，狂三也越说越兴奋。
　　尤其是想到了那些喵喵叫的可爱小天使，狂三真个人的气势都变得动力十足！
　　“这可是大商机啊！一大堆毛茸茸的猫咪围着你转，听着它们呼吸时发出那种呼噜噜的声音，享受着吸猫的快感！这难道不是天堂吗！成实姐！”
　　重度猫奴的狂三感觉自己的这个计划很有搞头！
　　而且自己的钱很多，就算一开始亏本了，凭借庞大的底气她也不会在乎。
　　大不了自己再去找一些好心人‘借’一点钱来就是了。
　　听着狂三的发言，成实也觉得这种在日本貌似还没有首家的猫咪咖啡店好像真的很有前途。
　　于是，成实也觉得狂三提出的是一个好主意。
　　但想到这里成实又有了一个新的问题：“那我们到哪里去找那些亲人的猫咪呢？而且要是真的开猫咖的话，我想很多事情都需要慎重考虑的吧？”
　　比如猫咪的疫苗，绝育，还有性格等等，那些都是需要花费很大心思的工作。
　　“没事的啦，这些由我来负责！”狂三拍了拍自己的胸部打着包票：“我这几年在东京也认识了不少人，这些都不是问题！”
　　一想到自己终于可以和小猫咪们在一起，在成实到来之前由于都是一个人住而且常年不在家，实在是不能养猫的狂三已经安耐不住自己内心的激动了。


　
　　那啥，我忘了今天上架了...
　　实在是不好意思，这几天忙昏头了。
　　在这里我只能说一句【我是傻丨逼】，然后今天先多更几章，关于上架感言，先让我想想。
　　我都还没有准备好呢。
　　





第93节 上架感言 请各位务必看一下

　　（我是傻丨逼）
　　前几天本来以为人口普查已经结束了，但没想到这两天辖区里面又冒出来一大堆没有登记的人。
　　然后新区下达的命令是今天晚上必须要搞定。
　　然后我们集体加班，然后又做表，结果拖到了现在。
　　在这里我只能说我是纯纯的傻叉，没别的可以解释。
　　现在我才发现今天发布的是vip章节，在这里我不会再多做解释。
　　总而言之，今晚加明天休息，一天多的时间最少会有十更。
　　另外，以下是关于这本书的事情——————
　　其实一开始我写这本书的构思主要还是我喜欢看JOJO和柯南。
　　然后我再加上实在是喜欢我老婆所以才会定角为狂三。
　　在我看来，狂三的刻刻帝虽然适用范围很大而且能力也不弱。
　　但是在全都是普通人（基本上）的柯南世界中，刻刻帝的能力就显得过于强大而且隐蔽性也很差，如果不加以限制，后期以我现在的能力实在是没有什么新花样可以玩了。
　　所以，在设定中，就像我之前所说的那样，以十二种甚至于更多的替身能力来逐步完善出狂三的刻刻帝。
　　而且更重要的一点，JOJO中能玩的梗实在是太多了。
　　剩下要说的等后面想好了再补充吧，今天和明天我会疯狂更新，作为补偿。
　　以上！


　

　　





第94节 87 猫咖的选址和反组织组织（二更）

　　狂三很喜欢猫咪。
　　虽然它们拉的粑粑很臭。
　　但狂三就是喜欢猫咪！
　　迅速地把车开回家，在和成实一起把买来的一大堆衣服放在了客厅后，狂三找出了纸和笔，开始构想着猫咖的组成部分以及重点工作。
　　看着狂三表情认真地坐在桌子前埋头思考着的认真模样，成实没有多说什么，而是利落地将客厅中的购物袋打开，然后把二人买的衣服一件件整理出来。
　　猫咪咖啡厅中最重要的并不是饮品的口感和价格，而是一种能让猫咪和客人都可以感到放松，喝咖啡是其次，而猫咪才是这里的主角。
　　所以，在猫咪的选择上，狂三不仅仅需要那些脾气和性格都能接受人类的猫咪，同时，生活在这座城市中的流浪猫们也是狂三所注重的。
　　将流浪猫们绝育，然后把它们警惕人类的个性在生活中慢慢磨平，让它们能够逐渐接受人类的抚摸和饲养。
　　顺带着在这之后，也可以让那些想要养猫的人们可以放心地从这里将那些小流浪们带回家细心照料，给这些流落凡间的小天使们一个温暖的家庭和未来。
　　这！才是最重要的！
　　在花了几个小时不断地备注和更改，直到晚饭时分时成实做好了饭菜，狂三才终于从记忆中那些猫咖择优选择出了一系列新点子和最稳妥的方法。
　　此时，狂三面前的桌面上已经积攒了几十张几乎要被填满的各种设计的计划。
　　······
　　说到做到。
　　在第二天的下午，有关猫咖的选址上，狂三思考了十几分钟后，决定去米花町找毛利小五郎。
　　带着成实，狂三开车驶向了目的地。
　　“狂三，我们为什么要把咖啡店开在毛利侦探家的楼下啊？”换了一身新衣服的成实不解。
　　据她的了解，东京市的市内也有着不少待出租的门面，虽然不能同时保证租金便宜以及地势繁华，但怎么样也要比在死神家楼下开咖啡店要好吧？
　　难道狂三是人为最危险的地方就是最安全的地方？
　　对于成实的疑问，狂三说道：“关于这一点我可是很确定的。”
　　“首先，成实姐你也知道工藤新一其实就是柯南这件事情。”
　　成实点点头。
　　“将店铺开在他们家楼下，这样也方便我们在以后可以更加方便地接触和监视这个愣头青。”狂三并没有说的以前事情，是毛利小五郎家的房租是真的便宜，而且地势也还不错。
　　“而且，如果猫咪咖啡鼎开在了闹市区里面，要是哪一天有猫咪突然夺门而出，那不仅仅对猫咪自身是一个威胁，到处乱窜的猫也很有可能会跑到大马路上危害到其他车辆或者是行人。”
　　听到狂三的解释，成实了然地点了点头：“说的也是，毛利侦探家外面是居民区，安全性的确要比闹市区要好很多。”
　　“不过，狂三你为什么要监视工藤新一呢？”成实说出了她的疑问。
　　这倒不是成实认为狂三对工藤新一有意思，而是她单纯的好奇心。
　　对于这个问题，狂三总不能说工藤新一是这个世界的主角，而且他的死神光环在自己家的时候才没有怎么发动过吧。
　　思考了一下，狂三解释道：“组织中我一个朋友想要观察工藤新一，而且她和我一样，都是不喜欢这个组织的。所以，她想要通过工藤新一的行为和思考模式来判断这个人究竟能不能成为暗中对抗组织的力量。”
　　狂三自然而然地把宫野志保也划到了自己朋友的行列中。
　　“原来是这样！”听到狂三的解释，成实明白了。
　　“那我呢？我好歹也是一名医生啊！”成实也想为狂三做一些事情。
　　对此，狂三语重心长地说道：“正因为成实姐你是医生，所以你的任务也很重要啊！”
　　听到自己也有任务，成实立马来了精神：“什么任务？”
　　“研究药物。”
　　“我朋友研发的那一款名为aptx-4869的药物就是导致工藤新一从高中生变成了小学生的罪魁祸首，那种药物的研究资料被组织牢牢把控，她希望我们可以通过这种正在研发中的药物逆向研究，看看能不能成功研制出解药。”
　　“但是这样的逆向研究是很困难的啊！”作为医生，在这方面成实比狂三更加了解其中的艰辛，“而且这里面需要的东西很多，除了资金之外，材料，设备之类的想要弄到都很困难。”只是一名普通医生的成实突然没有了自信。
　　“没事儿，反正时间我们有的是，一年不成功我们就再来一年，资金设备材料什么的我都可以通过其他避开组织的渠道来给你搞定。”
　　狂三说道：“况且成实姐你只需要配合我朋友就行了，毕竟这种药物是她家研究出来的，那句话怎么说来着？”
　　“解铃还须系铃人嘛~”
　　······
　　随着狂三开车到了毛利小五郎家楼下，在停好了车子后，狂三带着成实来到毛利侦探事务所的二楼敲响了大门。
　　“来了来了！”
　　伴随着门内传来的脚步声，狂三听到了毛利兰的声音。
　　“您好，这里是毛利侦探事务所...唉？狂三？还有浅井医生？”当大门打开，正准备招呼客人的毛利兰看见了门外站着的并不是来寻求自己爸爸帮助的客人，而是昨天才在商场里见过面的狂三和成实医生。
　　“毛利兰小姐叫我成实就好了。”怕不小心穿帮了的成实说道。
　　“啊！好！”毛利兰楞了一下，然后问道：“对了，狂三和成实医生你们来是找我爸爸办事的吗？”
　　说着，毛利兰回头看了一眼因为喝啤酒和high了，正在办公桌后面呼呼大睡的毛利小五郎。
　　“嗯...这么说也没错啦，不过我们不是来委托的，而是来和毛利先生商量一些事情的。”狂三解释道。
　　闻言，毛利兰点了点头，然后请狂三和成实两个人走进房间。
　　来到呼呼大睡的毛利小五郎身旁，毛利兰气鼓鼓地推了推熟睡中的毛利小五郎：“爸爸！醒一醒啦！有人来找你了哦！”


　
　　后面还有
　　





第95节 88 钱？小问题（三更）

　　“狂三！”站在门口，成实看着张着嘴呼呼大睡的毛利小五郎，对他那不靠谱的样子，成实实在是很难把现在的醉酒大叔和电视上那个被夸赞的优秀侦探大相径庭。
　　“这大叔怎么看怎么都不靠谱啊！”成实小声地对狂三吐槽道。
　　“别这么说嘛~”对于毛利小五郎，狂三一直以来都认为对方绝对不是一个表面上看起来不正经的大叔。
　　“毛利侦探他可是隐藏着真正实力的哦！”狂三也小声说道：“成实姐你千万不要被表象给迷惑住。”
　　听到狂三的话，成实记在了心里。
　　这时，正在呼呼大睡的毛利小五郎也被毛利兰给弄醒了。
　　“小兰啊，发生什么事儿啦？”睁着迷迷糊糊的双眼，明显还没醒盹的毛利小五郎口齿不清地问道。
　　“是有人来找你了啊！”用着恨铁不成钢的语气，毛利兰没好气地提醒着自己的老爹。
　　回过头来，毛利兰充满歉意地对狂三和成实说道：“不好意思，我爸爸他...呃...”
　　想了半天，毛利兰都没有一个合理的解释，只能在那里支支吾吾地。
　　反观毛利小五郎，他在听到毛利兰说来客人了，笨拙地挪过脑袋看向了门口的狂三和成实。
　　一下子没有想起来这两个人是谁的他只是模糊地看到两道倩丽的身影。
　　瞬间，毛利小五郎精神了起来。
　　“啊！这两位美丽的小姐！我就是大名鼎鼎的名侦探——毛利小五郎啊！”迅速地站起身来假装刚刚发生的都不存在，毛利小五郎故作帅气地自我介绍着。
　　“毛利先生，我是时崎狂三，之前在美术馆的时候，我们不是一起被卷入命案中了吗？”狂三双手叠在小腹前，彬彬有礼地微微鞠躬，微笑着提示道。
　　被酒精弄的迷迷糊糊的毛利小五郎思考了一下，然后仔细地盯着狂三那张结合了青涩和妩媚的面庞，突然想了起来：“啊！我想起来了，时崎小姐和小兰是同学对吧！”
　　“呃，可以这么说。”注意到毛利兰想要提醒自己的父亲，狂三对毛利兰微微摇了摇头，示意不要说那件事情。
　　“那这位...这位小姐也很眼熟呢。”
　　“她是月影岛的成实医生啦！爸爸。”看到自己的父亲见到美女就来劲的丢人模样，毛利兰实在是汗颜。
　　而成实也是破有礼貌地介绍着自己：“毛利先生，我叫做浅井成实，就是月影岛上替你们验尸的医生。”
　　“哦哦！我想起来了！”毛利小五郎瞪大了眼睛：“但你们二位....？”
　　看到狂三和成实一起找上门来，毛利小五郎想问问看二人是不是朋友，但一下子也不知道该怎么开口。
　　眼神毒辣的狂三一下子就看穿了毛利小五郎的忧虑，所以她主动解释道：“其实成实姐是我的朋友，现在她已经搬回东京来和我住一起了。”
　　“原来是这样啊！也是，毕竟月影岛上发生了那样的事情...”
　　毛利小五郎嘀咕的话传到了毛利兰的耳中，她急忙打断道：“爸爸！”
　　“啊，不好意思，我不应该说那些话的。”反应过来的毛利小五郎知道了自己刚刚那些话实在是太过糟糕。
　　而为了转移话题，毛利小五郎尴尬地咳嗽了一声：“不过二位竟然是朋友，这还真是让我大吃一惊呢。”
　　“对了，不知道两位小姐找我是有什么事情嘛？难道是在你们的身边发生了什么不好的事情，想要让我来帮忙解决？”
　　也不知道毛利小五郎的大脑究竟是怎么一个回路。在看到两位美女来找自己时，他的第一想法就是二人遭遇到了类似于跟踪狂那样让女孩子颇为害怕的情况。
　　对此，狂三解释道：“不是的，我们这一次来是想请问一下毛利先生，您楼下的店铺是不是在出租当中啊？”
　　“店铺？”
　　“出租？”
　　毛利兰和毛利小五郎楞了一下。
　　“是的，现在还在出租中，难道浅井医生是有想法吗？不过我们家楼下想要开一家诊所还是不太合适的。”听到这个问题，毛利小五郎看向了作为成年人的麻生成实。
　　见毛利小五郎突然看向自己，成实急忙摆了摆手解释：“不是的，是狂三她...”看了一眼狂三，而后者在对她点点头后，成实接着说道：“狂三她想要租下您楼下的店铺开一家猫咪咖啡店。”
　　“猫咪？”
　　“咖啡店？”
　　一听到猫咪，同样喜欢小动物的毛利兰还没等自己的父亲说话，就兴奋地看向狂三：“那个...猫咪咖啡店是一种什么店啊？难道是像咖啡厅，然后店里面养着猫咪吗？”
　　从来没听说过猫咪咖啡店的毛利兰一下子察觉到了。
　　“是的，在我的设想中，猫咪咖啡店主打的是给年轻人或者是上班族一个可以一边休息，一边有着猫咪陪伴，尽情舒缓压力的地方。”
　　“那可是一个好主意啊！”毛利小五郎也突然插话：“虽然我对小动物不感兴趣，但时崎小姐你的这个主意听起来还真的很新奇呢！”
　　“如果做成了的话，应该挺有搞头的。”毛利小五郎搓了搓自己的下巴，有些担忧地说道：“虽然我个人是挺赞同时崎小姐您的想法的，但是...”说到这里，毛利小五郎有些犹豫自己该怎么开口。
　　作为这里的房东，他可是清楚这里的房租虽然没有市区里面那么贵，但也不是一般人的家庭可以承受得了的。
　　想到这里，毛利小五郎问道：“关于房租，时崎小姐您没有问题吗？”
　　看在狂三和成实都是自己和女儿的熟人，毛利小五郎也想给她们两人熟客的价格。
　　“当然没问题。”
　　要是其他问题狂三恐怕还会有些担忧，但是提起钱，狂三是一点儿也不担心。
　　“虽然我和成实姐也不是什么大富大贵的人家，但是房租，我想还是没有问题的。”
　　看着狂三自信十足的表情，毛利小五郎点了点头。
　　“那这样，我先带你们看看楼下的情况，然后再谈谈房租的问题，怎么样？”
　　得到了毛利小五郎的首肯，二人自然没有疑问。
　　“那就麻烦您了，毛利先生。”


　
　　待会儿还有
　　





第96节 89 你这个小鬼这么想见时崎，是不是喜欢她啊？（四更）

　　跟随着毛利小五郎和毛利兰，狂三和成实来到了一楼那属于毛利小五郎的店铺。
　　不得不承认，能在东京这种寸土寸金的地方有着一栋三层楼高的房子，毛利小五郎本身就已经挺有钱的了。
　　由于一楼的店铺目前还没有租客，所以这里面目前还处于简装修的状态，没有任何的家具和装饰。
　　店铺的面积很大，按照狂三的设想，如果将这里装修成猫咖的话，她完全可以划出一片地方专门布置成猫咪的‘卧室’。
　　“很不错啊，面积这么大绝对够用了！”能完成自己梦想的狂三显得十分的开心。
　　“那狂三你如果真的把这里装修成猫咪咖啡厅的话，那以后我有空了是不是随时都可以过来和小猫咪们一起玩了啊！”毛利兰在听了狂三的想法后，也觉得这里以后的布置绝对会十分的温馨。
　　“当然啦！小兰你可以随时来玩哦！”狂三兴冲冲地回答道：“不过要是装修的话，估计要等至少三个月之后才能安排猫咪们住进来，毕竟装修时的甲醛不管是对人还是对动物来说都是有害的。”
　　“说的也是。”
　　听到自己的女儿和狂三聊得这么开心，作为老父亲的毛利小五郎更加坚定了心中准备给狂三友情价的想法。
　　反正他也不差那点钱。
　　带着几人逛了一圈，毛利小五郎开始说正事儿了：“时崎小姐，按照现在的市场价，这里的租金估计需要三十万元，当然，作为小兰的朋友，一些其他杂七杂八的东西我们也可以直接省去。”说道价格时，毛利小五郎看了一眼狂三。
　　本以为在听到三十万元这种已经较为昂贵的租金时女孩的脸上会出现为难神色的毛利小五郎已经准备好接下来再压低的友情价了。
　　但他万万没想到的是，狂三在听了价格后脸上的表情依然是温柔的笑容，似乎并没有因为这么‘昂贵’的租金有丝毫的为难。
　　“三十万元吗？没问题，毛利叔叔。”由于之前已经通过毛利兰和自己是朋友的关系，现在狂三对毛利小五郎的称呼也从一开始十分正式的先生变成了叔叔。
　　听到狂三毫不犹豫的答应，毛利小五郎心中一惊；‘好家伙，现在的女生还真是有钱...’
　　“那合同什么的还是按照流程走吗？”早已经准备好了存折的狂三问道。
　　“啊，那还是走一下流程吧，至于保证金什么的...”
　　“那些也按规矩来吧，毛利叔叔。”狂三问道：“合同的话，这个礼拜行吗？”
　　······
　　又过了几天，闲在家里面没什么事儿做的毛利小五郎在吃饭的时候提起了这件事情。
　　“小兰啊，今天下午我和时崎去签合同，家里面就拜托你了啊。”吃着饭，毛利小五郎对毛利兰说道。
　　“没问题，爸爸。”闻言，毛利兰点了点头，然后语气钦佩地感慨着：“不过狂三她还真是有钱啊，有时候我真的在想她会不会是某个大家族的大小姐之类的。”
　　一旁，正在喝汤的柯南听到父女二人突然谈起了狂三还有什么合同，他的心中一惊，不知道发生了什么事情。
　　“小兰姐姐，时崎姐姐她怎么了啊？要和叔叔签合同是怎么一回事啊？”柯南以为狂三是拜托毛利小五郎处理什么十分重要的事情。
　　对此，小兰解释道：“是这样的啦，前几天狂三和成实医生两个人找爸爸说是要租下楼下的店铺，然后装修成猫咪咖啡屋。”
　　“猫咖？”闻言，柯南一下子警惕起来。
　　作为知情人，知道狂三是黑衣组织成员的柯南一直以来都警惕着那位看起来柔弱但做事情却无法无天的女生。
　　还有那个成实，本名是麻生成实的那个医生其实也是月影岛事件的主谋。
　　只不过这件事情柯南一直以来都没有告诉毛利小五郎和毛利兰两人，而是告诉了自己远在美国的父母。
　　也就是全日本最有名的小说家工藤优作和女演员工藤有希子。
　　而根据他们给自己的情报，柯南目前只知道狂三明面上的身份，以及黑道中被誉为禁毒先锋的名号。
　　至于其他的信息现在还摸不清楚。
　　但可以肯定的一点是，狂三绝对不是小兰估计的大家族的大小姐。
　　“猫咖难道就是那种主题是经营猫咪陪伴的咖啡厅吗？”虽然没有见过，但光听名字，柯南就大致地猜出了猫咖的含义。
　　“但是叔叔楼下的店铺可不便宜啊，时崎姐姐她们难道真的这么有钱吗？”
　　“是啊，时崎那时候在我说出租金的时候真的一点儿也不含糊呢。”回想着那时候狂三财大气粗的模样，毛利小五郎也觉得很不真实。
　　“那叔叔你说的租金是多少啊？”柯南‘天真’地问道。
　　“三十万。”
　　“三十万！？”听到这么贵的钱，柯南一下子坐不住了。
　　虽然他们家也很有钱，但对于一个普通人的家庭来说一下子掏出三十万而且还有保证金，接近一百万这么多的钱可是很难拿出来的。
　　但一想到狂三作为组织的成员肯定会有很多黑色收入，柯南也不觉得惊讶了。
　　‘不过，为什么时崎和麻生成实两个人要在毛利叔叔的楼下开店呢？难道是为了监视我？’想到这里，柯南只觉得一阵胆寒。
　　就连眼前的饭餐都不香了。
　　为了能弄清楚这两个人究竟为什么要在楼下开店，柯南有一个想法。
　　“叔叔，我下午能跟你一起去吗？我也想见见时崎姐姐！”
　　看到柯南一脸‘天真’地盯着自己，毛利小五郎没好气地说道：“你这个小鬼啊，没想到你年纪轻轻就这么好涩啊！怎么？时崎那么漂亮你就想跟我一起凑过去吗？”
　　毛利小五郎的话让毛利兰都用不善的眼神看着柯南了。
　　听到自己的人格受到了怀疑，柯南急忙摇了摇手：“不是啦，我只是有小礼物想亲自给时崎姐姐啦，可是我不知道她的家住在哪里，所以一直都没有送过去。”
　　“礼物？”毛利小五郎一脸怀疑地看着柯南。


　
　　待会儿还有哦
　　顺带群号是636887411
　　验证是【绯红小王】
　　





第97节 90 柯南：“时崎姐姐，我来给你添堵了！”（五更）

　　最终，毛利小五郎还是答应了柯南的请求。
　　吃完饭后，柯南迈着小短腿跑回卧室，从自己的柜子中随便拿了本不久前才买的还没拆封的书找到了毛利小五郎。
　　“叔叔，我准备好了！”
　　看到柯南手中的书，毛利小五郎没好气地训斥道：“你这个小鬼啊！给人家女孩子送感谢的礼物怎么着也不能送一本侦探小说吧？你这不是胡来吗？”
　　虽然毛利小五郎自己也没有送女孩子礼物的经验，但他还是知道送女孩子的礼物绝对不能像柯南一样送一本侦探小说。
　　“哪有啊！”见自己的爱好被鄙视了，柯南翻着死鱼眼看着毛利小五郎：“侦探小说可是很精彩的，我绝对不容许叔叔你贬低它们！”
　　“我这是贬低吗？我这是阐述事实！”拿着档案袋的毛利小五郎捏了捏拳头。
　　注意到这个细节，又开始觉得自己的脑袋隐隐作痛的柯南急忙露出了讨好的笑容：“其实时崎姐姐也很喜欢侦探哦！上次她也是一个人就破获了一场命案呢，真的很厉害啦！”
　　“真的吗？”听到狂三竟然一个人就破获了一场命案，毛利小五郎一脸惊讶。
　　“是啊！”为了让毛利小五郎能对狂三产生一些警惕，柯南特地把那天在咖啡店里发生的事情一五一十地说了出来。
　　当柯南声情并茂地讲述了一遍后，毛利小五郎感慨道：“那还真是厉害啊，那么大个子的嫌疑人都能放倒，难不成她和小兰一样都是学空手道的吗？”
　　“这个谁知道呢~”柯南假装‘不经意’地提了一句：“我看电视上的那些杀手也和时崎姐姐一样，虽然体型娇小，但都能做到一击致命呢！”
　　“那还真是厉害呢。”
　　毛利小五郎的反应并不像柯南预料的那般。
　　“好了，时间也不早了，我们现在赶快开车去银行，让女孩子久等可不是绅士的作风啊！”看了看时间，毛利小五郎整理了一下衣服。
　　“是~是~”没好气的柯南随意回应着。
　　·······
　　十几分钟后，开车来到银行的毛利小五郎和柯南看到了大厅里坐着的狂三。
　　在他们看到狂三时，狂三也注意到了一大一小两个身影。
　　尤其是在看到柯南时，狂三无奈地叹了口气。
　　“那个，浅井医生没来吗？”看到狂三一个人坐在角落里，毛利小五郎好奇地问道。
　　迅速地转变好了心态，狂三微笑着说道：“没有，成实姐她下午买菜去了，所以我就一个人过来了。”
　　得知了缘由，毛利小五郎“哦~”了一声。
　　“那什么，合同的话我已经做好了。”坐在狂三身旁的座位上，毛利小五郎将手中棕黄色的档案袋递给了狂三：“如果你发现有什么问题的话，可以直接说出来。”
　　“还有，本来我是打算一个人来的，结果没想到柯南这个小G...朋友说要送给你谢礼，所以我也只好把他也带过来了。”本来毛利小五郎是想说小鬼的，但看在狂三的面子上，他急忙转口。
　　“给你，时崎姐姐！”舔着一副小脸来到狂三面前，柯南把手中花了他零用钱买来的侦探小说递给了狂三。
　　“......”看到书本的标题，狂三楞了一下。
　　“这是我专门感谢时崎姐姐帮我躲开了上次那个男人的攻击，特地挑选的我最喜欢的东西送给姐姐你的！”
　　看到柯南脸上灿烂的笑容，狂三的右手微微颤抖地接过了柯南的侦探小说，强忍着打他一顿的想法收了下来：“谢谢你了，柯南小朋友！”咬牙切齿地感谢着柯南，狂三把书放在一边。
　　拆开毛利小五郎给自己的档案袋，狂三仔细地阅览着合同。
　　“毛利叔叔，租金的话还是三十万元，不过保证金怎么少了那么多？”看完了合同，狂三指着上面的一行字问道。
　　对此，毛利小五郎小声地对狂三解释道：“时崎你也是小兰的朋友，而且看你们之间关系这么好，我这个做父亲的当然也开心啦！”
　　“所以，我自作主张地减少了一部分保证金，这样子你的压力也会小很多的！”
　　注意到毛利小五郎在说话时脸上认真的表情，狂三对毛利小五郎的印象又提高了不少。
　　“哪里，其实我有时候也需要小兰多多关照我呢。”虽然占到了并不需要便宜，可狂三清楚自己还真的不好拒绝毛利小五郎的好意。
　　这份人情自己也只能先欠下了。
　　“毛利叔叔，合同我已经没有问题了，那待会我就去柜台把钱取出来。”刷刷刷地用笔在合同上签了自己的名字，狂三等着毛利小五郎也签完名后，将其中一份合同交给了对方后说道。
　　不过就在这时，柯南突然插了一句。
　　“时崎姐姐，我记得姐姐你是和成实姐姐一起住的吧，那这些钱时成实姐姐的吗？而且，时崎姐姐你不是学生吗？我记得合同上好像必须要成年人的签名才能有法律效益吧？”
　　闻言，狂三召唤出了绯红之王，然后让绯红之王准备好了自己的脚准备在柯南走的时候绊他一跤当做报复。
　　毛利小五郎听到柯南说的话也反应了过来：“对呀，我差点忘了这件事情了！”
　　说完，他一脸尴尬地对狂三说道：“不好意思啊时崎，我忘了这件事情了，要不然你打个电话给成实医生，喊她过来一趟吧...”
　　狂三气啊！
　　已经快忍不住了！
　　“可是成实姐她过来一趟也有点麻烦，不如我打电话给她，让她直接去叔叔你的事务所好了。”
　　“而且来都来了，如果再跑过来去一次钱的话也比较麻烦。”
　　狂三的话让毛利小五郎思考了一下。
　　点了点头，毛利小五郎同意了：“这样也行，毕竟大冬天的跑出来也够受罪的了。”
　　“那既然这样，我马上就去柜台！”说完，狂三直接看都不看柯南一眼走到了柜台那里。
　　看着狂三的背影，觉得自己成功给狂三添堵了的柯南感觉自己开心极了！


　
　　时间还早，再码一章
　　





第98节 91 垃圾就要有垃圾的死法（六更）

　　柜台前，依旧是化名为广田雅美的宫野明美给狂三服务。
　　“我帮你妹妹申请到了一天的假期，这个礼拜天你和志保她好好谈谈吧。”
　　在等待取钱的时候，狂三小声地和宫野明美说道：“正好，有些事情从我的口中说出来你可能会不相信，但我想，你妹妹和你说的话应该会比我更有说服力。”
　　听到狂三的低语，宫野明美有些纠结地问道：“可是，您为什么要这么帮助我们两个？”
　　宫野明美想不明白，作为组织骨干的狂三竟然会选择帮助她这个被组织盯上的人，而且还这么帮助自己和妹妹宫野志保，这一点实在是让她感觉不思其解。
　　“很简单啊，因为在某种程度上，我们都是一类人...”看到另外几名工作人员已经把包好的钱拿了过来，狂三止住了话题。
　　等人走后，她才接着说道：“接下来你还是该做什么就做什么，其他的事情让我来想办法。”
　　说罢，狂三招呼来了毛利小五郎，让他这个大男人来负责运送这么多的现金。
　　“哇！这么多的钱啊！”小声地感叹着狂三是真的有钱，毛利小五郎一下子觉得眼前这位少女的家境恐怕比自己想象的还要深厚。
　　甚至就连柯南在看到狂三一下子就取出这么多的钱，都忍不住在心里面盘算着狂三究竟做了多少‘好事’。
　　就在狂三和毛利小五郎正在做着交易时，大厅中一名戴着口罩的男人眼神正死死地盯着狂三的倩影，那双乌黑的眼瞳闪烁着的，是一种贪婪和疯狂。
　　······
　　当交易结束，毛利小五郎在确认了资金和合同上标明的一样后，他掏出了自己的存折，一边向美丽的宫野明美搭讪，一边把钱又存进了自己的存折里面。
　　“那么毛利叔叔，接下来我会回去把这份合同给成实姐，然后让她去您那里完成签署。”
　　一切操办完毕，狂三已经不想再看见柯南那副讨打的可恶眼神了。
　　“哦哦，那需不需要我送你回去？”又得到一笔钱的毛利显得心情格外的好，于是他主动提出要把狂三送回家。
　　听到毛利小五郎的话，一旁的柯南眼中精光一闪。
　　‘很好，只要你答应叔叔，那么我就能知道你家住在哪里了！’柯南的心里面打着小算盘。
　　对于毛利小五郎的好意狂三摇了摇头拒绝道：“不用了，接下来我还要去买一些东西，叔叔您就先带着柯南回去吧！”
　　狂三连看都不看都能知道柯南在想什么。
　　‘哼！想要摸清楚我家？做梦去吧！’
　　不过毛利小五郎可不知道狂三在想什么。
　　在听到她不用自己送之后，毛利小五郎便准备先带柯南回家了。
　　‘呀~今天又发了一笔财，晚上喝点啤酒庆祝一下好了！’美滋滋的毛利小五郎看向了柯南：“走啦，别念念不舍地缠着时崎了！”
　　见自己的计划泡汤了，但是并没有气馁的柯南也舔着脸对狂三招了招手：“那时崎姐姐再见！”
　　“再见！”‘去你的吧！’笑着打了个招呼，狂三让绯红之王对着正在离开的柯南伸出了粗壮到足以踢断老二的腿。
　　“bia叽！”
　　随着柯南的一声痛呼，听到动静的毛利小五郎回头看见柯南整个人都摔在了冰冷的地砖上。
　　“你还真是不小心啊！”热心地扶着柯南站了起来，毛利小五郎看见柯南整张脸都因为和地砖亲密接触而变得通红。
　　‘哼！让你搞事！’
　　看到柯南的惨样，狂三脸上露出了笑容，心中笑的更加灿烂。
　　‘好了，接下来去买一杯奶茶喝喝好了。’想了想接下来要做什么，狂三也走出了银行。
　　而此时，在狂三离开的同时，之前那名带着口罩的男人也紧跟着站起身来走了出去。
　　······
　　外界。
　　天空中渐渐下起了小雪。
　　白色的雪花飘落，让周围的温度再一次下降了一层。
　　在附近的店铺买了一杯奶茶，狂三让绯红之王看了一眼自己的身后。
　　注意到一个男人在看风景，狂三不自觉地露出了残忍的笑容。
　　‘正好，刚刚的憋屈就发泄在你身上好了！’
　　买完奶茶，狂三一边喝着一边假装走进了附近的小巷，看起来是打算走捷径。
　　在狂三的身后大约十米的地方，那名男人也四下张望了一番，跟着走了进来。
　　随着周围越来越安静，街道上汽车行驶的声音也逐渐消失。走在巷子中的狂三标志性的斜刘海无风飘荡了一下。
　　通过绯红之王的另一个能力【墓志铭】狂三可以预见自己遇到危险时发生的事情。
　　通过左眼金色的时钟瞳，狂三看见了自己在走着走着，身后突然出现了一名男人。
　　手握尖刀的男人从身后一把扑倒了自己，然后把尖刀对准了自己的脖子。
　　而接下来发生的事情...
　　就比较有意思了。
　　‘真是没有风度的男人~’
　　看到足以让任何女生都害怕的场景，狂三却丝毫不为所动。
　　按照自己从墓志铭上的预测拐了个弯仿佛走错了路，狂三‘丝毫’‘没有’‘察觉’到身后男人的行踪。
　　紧接着，伴随着身后男人向自己奔来的声音，绯红之王亲眼看见了男人的右手还握着一把匕首。
　　而且双眼因为疯狂和激动而变得通红。
　　‘你这是找死！’
　　一想到墓志铭中的一切，狂三毫不犹豫地转过身来，想要亲眼看见这个可恶的男人被绯红之王一拳穿胸！
　　“噗！”
　　伴随着一声奇怪的响声，男人的身体突然以刚才冲刺的姿势凝固在了距离自己不到一米的地方。
　　胸口传来了剧痛。
　　从拳头大小的贯穿伤口处缓缓流出了鲜血。
　　男人不知道发生了什么，只是看见了本应该在自己身下挣扎的女孩此时却笑着看着自己。
　　那副笑容美丽而又危险。
　　但是却有着极致的诱惑力。
　　‘发生了什么？’看不见替身的男人只觉得有什么东西击穿了自己的腹部，而那个东西现在还在自己的伤口中。
　　“去死吧。”
　　男人看见女孩张了张嘴，似乎在小声说着什么。
　　但受到了致命伤的他却什么也听不见。
　　随着绯红之王抽回了自己的右拳，男人无力的身体痛苦地倒在了冰冷的地上。
　　血液如同泉涌一般流出，渐渐染红了肮脏的路面。
　　双眼越来越模糊，倒在地上的男人甚至连哀嚎都做不到，就这么宛如丧家之犬一般在地上渐渐失去了生命。
　　看着双眼失去神采的男人，狂三收回了绯红之王。
　　“垃圾就应该有垃圾的死法。”


　
　　今天的暂且结束，等明天再接着继续。
　　





第99节 92 姐妹二人的休闲时刻

　　替社会解决了一个不安定的因素，喝着奶茶回到家的狂三心情格外的好。
　　走进客厅，狂三开启了空调，躺在沙发上用遥控器打开了电视后，再一次变成了软绵绵的模样瘫坐在沙发上。
　　另一边，接到狂三电话的成实也打车来到了毛利家开始签楼下店铺租让的合同。
　　就这样，再一次休闲地渡过了一段平静的日常后，在一个周末，狂三得到了位于组织研究机构的宫野志保的外出申请。
　　······
　　在一家咖啡店，难得穿上了一身便装的宫野志保和她的姐姐宫野明美时隔了很久，终于在私下中碰面。
　　氛围安静的咖啡店中，对面而坐的二人面前的餐桌上摆放着两杯散发着浓郁香气的咖啡以及两盘蛋糕。
　　“志保，血腥玛丽这个人真的可以相信吗？”
　　由于自己和组织约定的期限已经迫在眉睫，现在的宫野明美在简单地和妹妹叙旧后，将话题转移到了正事上。
　　沉默了一小会儿，宫野志保这才开口说道：“我不确定...”
　　回想着自己和狂三相处时的点点滴滴，无论宫野志保怎么去猜测和分析，都无法从狂三的一言一行上找到丝毫的破绽。
　　就仿佛她是真心实意地想要帮助她们姐妹二人一般。
　　“但事到如今，我们还有选择的余地吗？”十分清楚组织行事方式的宫野志保露出了苦笑：“组织想要杀掉姐姐你，而且就算姐姐你想要逃走，组织也能轻而易举地找到你。”
　　宫野志保没有说的是，如果当初那个接近自己姐姐的赤井秀一在被发现的时候带走自己姐姐的话，现在自己的姐姐也不会落得如今这种朝不保夕的地步了。
　　想到这里，宫野志保的心中涌现出了一股愤怒。
　　没有看出自己妹妹的心事，宫野明美虽然表情没有变化，但是那双充满了担忧神色的双眸还是透露出了她此时的心理并没有那么平静。
　　哪怕她已经做好了为了自己妹妹的未来牺牲的准备。
　　“或许，我们也只能相信她了。”宫野明美叹了口气，喝了一口面前的咖啡。
　　这时，宫野志保突然想到了一个十分重要的事情。
　　“对了姐姐，最近时崎她有没有去找你商量什么事情？比如计划什么的？”
　　“计划？”宫野明美楞了一下：“还没有，虽然上次她约我在另一个咖啡店见面，但是那里却突然发生了一起命案。”宫野明美说道：“血腥玛丽...不，是时崎她因为被卷入那次案件的原因，她先让我离开了，说是在后面会来找我。”
　　听到自己姐姐的话，宫野志保皱了皱眉。
　　在前一段时间狂三与自己的私下会面中宫野志保得知了狂三已经有了一个让自己姐姐假死的计划，但是计划的具体步骤和内容，狂三却一点儿也没有透露给自己。
　　这让宫野志保有些担忧。
　　将狂三和自己的对话内容告诉了宫野明美，宫野志保猜测道：“或许，她是担心姐姐你的身边也有组织其他人在监视，所以才没有将这件事情告诉你吧。”
　　组织对自己姐姐的不放心也不是一天两天的了，如果狂三至今还没有和自己的姐姐说这件事情，恐怕是因为她察觉到了其他人对明美的监视，甚至是监听。
　　察觉到二人之间的话题和气氛越来越沉重，宫野明美摇了摇头，将脑海中那些担忧和恐惧暂时抛之脑后。
　　毕竟今天是她和妹妹宫野志保难得地见面，如果在继续这个话题的话，宫野明美担心自己可能会先一步崩断自己心中那岌岌可危的红线。
　　强颜欢笑，宫野明美好奇地看着宫野志保问道：“志保，你在美国留学还有回来的这段时间有没有看中哪个男生啊？”
　　“姐姐？你怎么突然问这个问题？”听到宫野明美突然开始关心自己的感情问题，宫野志保明显有些吃惊。
　　不过聪明的她一下子便想到了这应该是明美她不愿意再继续那个沉重的话题而故意问自己的。
　　“没有啦，我现在不关心这个。”宫野志保说出了自己的心里话：“我这辈子都不会和组织里的那些人有一丁点的想法！”
　　“说的也是，毕竟他们太危险了...”
　　说完，二人之间的氛围再一次沉默了起来。
　　正当宫野明美还想找一个轻松一点的话题时，她的电话突然响了起来。
　　“是谁啊？难道是时崎吗？”
　　听到电话铃声，宫野志保一下子精神了起来，满怀期望地看着自己姐姐。
　　看了下来电显示，宫野明美点了点头，接通了电话。
　　“喂？”
　　“宫野明美，你和你妹妹在一起吗？”
　　电话中，传来了狂三慵懒的声音。
　　另一边，躺在沙发上晃荡着一双美腿的狂三看着电视中播放的有关毛利小五郎又破获了某个案件的新闻，满脸无聊。
　　“是的，志保她现在就和我在一起。”
　　“哦，那正好。”觉得省了自己再往研究机构跑一趟的狂三说道：“最近我准备的差不多了，把你的家庭住址发给我，明天关于计划的具体实施步骤和准备，我要当面告诉你。”
　　这几天狂三虽然没什么任务，但为了能保下宫野明美的性命，狂三还是铆足了劲为宫野明美的假死计划东奔西走了一波。
　　比如从某处军火库里面偷了不少的炸药枪支什么的，现在全都堆在改造完成的美术馆的地下室。
　　至于狂三这个行为会不会对后面某个强迫症患者的行动计划造成影响，那就不是狂三考虑的了。
　　说的就是你！森谷帝二！
　　“是，我明白了。”
　　当宫野明美说完，通话便被狂三单方面地掐断了。
　　“姐姐，时崎她怎么说？”心中有点小兴奋的宫野志保看起来有些激动。
　　“她说要来我家商量，估计是电话里不安全吧。”
　　虽然自己的这部电话从买来就一直没有交给过组织里的人，但宫野明美可不确定那些诡计多端的家伙会不会有什么其他的方法可以监听到自己的通话内容。
　　“也是...”宫野明美的话让宫野志保想到了自己的房间也处于组织的监视当中。


　
　　今天有点卡文...
　　





第100节 93 被监听的宫野明美（二更）

　　由于宫野志保只有今天这一天休息，所以明天狂三和自己的姐姐宫野明美的秘密谈话她是没办法参加了。
　　宫野志保的表情显得十分遗憾。
　　“别担心啦志保，既然时崎她都说已经有计划了，现如今我们也只能相信她，不是吗？”
　　来自姐姐的安慰让宫野志保稍微打起了一些精神。
　　“而且你不是说了吗，时崎她需要你假装不知情，如果你知道了这个计划的具体步骤，如果出现意外了，到时候危险的就不是姐姐我了，而是我们三个人。”
　　宫野明美虽然对组织了解的并不是很多，但她可是十分清楚组织对叛徒的容忍力是彻彻底底的零。
　　如果他们知道了组织里最为得力的成员之一竟然想要帮助自己，那么一组织的尿性，他们绝对会把狂三也当做叛徒给抹杀掉的。
　　善良的宫野明美认为狂三竟然肯冒着如此大的风险选择帮助自己，那么自己也一定要在力所能及的事情上协助对方。
　　听到宫野明美的话，宫野志保也只能默默地点点头。
　　为了不浪费这难得的机会，喝完了咖啡的二人选择将接下来一个下午加晚上的时间好好地利用起来。
　　直到夜色降临，整个下午都泡在了游乐场的二人趁着晚上还有一点时间又去逛了个街。
　　最后，分别的时刻还是在姐妹二人一下午欢声笑语中无情地降临了。
　　“姐姐，你一定要保重啊！”
　　看到组织的车已经来接自己了，宫野志保郑重地对宫野明美嘱咐道。
　　“我会的，你那里也是，志保。”笑着摆了摆手，宫野明美就这么静静地看着宫野志保转身坐上了黑色的汽车，缓缓消失在自己的视野中。
　　“你也要保重啊...志保...”
　　······
　　第二天上午，知道今天狂三会到自己家里面商谈的宫野明美一大早就从床上爬起来，一番洗漱加上吃完了早餐，便开始在家里面搞卫生。
　　大约在九点左右时，刚刚结束任务的宫野明美还没坐下来休息一下，就听到自家的门铃响了。
　　“来了来了！”
　　急匆匆地打开房门，果不其然，狂三正站在外面笑嘻嘻地看着自己。
　　“呼吸急促，皮肤略微出汗...加上玄关的地砖还有着湿润的痕迹。”右瞳盯着穿着居家服的宫野明美，狂三饶有兴趣地问道：“明美小姐难道是知道我要来了，所以才特地打扫卫生的吗？”
　　被狂三来了个开门分析的宫野明美楞了：“那个...这您都能看出来吗？”
　　“当然！”
　　说着，狂三自顾自地走了进去。
　　在玄关处脱掉了自己的运动鞋，狂三扫视了一番宫野明美租住的公寓。
　　公寓内的布置稀疏平常并没有什么引人注意的地方。
　　但事情真的那么简单吗？
　　似乎想到了什么，狂三收起了那副笑容。
　　“那个，拖鞋在这里。”看到狂三只是看着自己的客厅，宫野明美也不知道该怎么开口。
　　不过，她还是将准备好的拖鞋递给了狂三。
　　“谢...”
　　接过拖鞋的一瞬间，狂三的直觉告诉她这整个房间都被人做了手脚。
　　不过考虑到宫野明美的身份十分尴尬，所以狂三并没有选择用自己带着的信号屏蔽器一一排除掉那些被人安置在房间各个角落中的监听器。
　　“时崎，请问关于计划...”
　　正当宫野明美开口想向狂三询问时，狂三却面色严肃地对她摇了摇头，然后伸出手指指了指自己的耳朵，意思是这里有人在监听。
　　注意到狂三的动作，宫野明美瞬间瞪大了眼睛。
　　她清楚组织对自己肯定是有监视的，但那些她能找得到的监听器也已经全部被她刻意标记了出来。
　　宫野明美不是没有想过拆除掉这些，但由于害怕组织会拿这件事情做文章，宫野明美一直都忍耐着自己二十四小时被人监听的过程。
　　而更让她没有想到的是，从来都没有来过自己家的狂三竟然刚一进门就察觉到了不对劲，这一点让宫野明美十分惊讶。
　　“没什么，那是早就在那里的了。”为了向狂三解释，宫野明美故意说着。
　　“原来是这样。”闻言，狂三点了点头。
　　“既然如此那我也不多问了。”
　　“今天我来找你，主要是想要知道你任务准备的怎么样了。”狂三俏皮地对宫野明美眨了眨眼睛，故意用毫无感情的声线询问。
　　说着，狂三十分自觉地坐在了沙发上，然后转头看着宫野明美，示意她发挥自己的演技。
　　“一切顺利，这一点你们不用担心。”读懂了狂三眼神的宫野明美笑了一下，然后装作不耐烦地回答道：“反倒是我想问你们，如果我完成了任务，你们是不是真的可以放我和志保离开？”
　　“哼！”面对这个问题，狂三冷哼了一声。
　　用着嘲讽的语气，狂三淡然地回答道：“当然，我们组织一向说话算话，只要你能为组织得到那十亿元，你和你的妹妹自然可以脱离组织。”
　　“但，这个前提是你必须要成功才行。”说着，狂三对宫野明美招了招手，示意她坐下来。
　　坐在狂三右手边的沙发上，宫野明美也不甘示弱地说道：“我当然能成功！”
　　“那需要我祝你好运吗？”为了能让自己的真实意图传达给宫野明美，狂三想了想，伸手比划了一下纸和写字的动作，然后又指了指电视。
　　将电视打开并且调大音量，趁着这个功夫，宫野明美也从卧室拿来了笔记本和笔递给了狂三。
　　“好吧，现在你一五一十地把计划告诉我，我需要确保这中间没有任何差错。”说着，狂三开始动起手来在笔记本上将自己的计划完完整整地写了下来。
　　说实话，现在这种跟做贼一样的行为让狂三真的是很不爽。
　　甚至于她都有些后悔自己为什么非要来宫野明美的家里面而不是约在外面。
　　一边听着宫野明美在那里一脸尴尬地自言自语，狂三在这段时间内时不时地“嗯”“啊”“是吗？”这样插几句话。
　　当宫野明美说完，她看见狂三还在奋笔疾书，决定再坚持一下这样让她感觉十分糟糕的表演。


　
　　实在是没有灵感了，剩下来的等明天晚上再补上。
　　正好明天晚上我值班，在单位闲着也是闲着。
　　





第101节 94 朗姆的电话和龙舌兰之死

　　按照之前构思好了的计划，狂三将行动需要的工具，逃跑路线，假死的方案等等一系列细节十分仔细地全都罗列了出来。
　　末了，狂三还在最后写上了看完后销毁的备注。
　　从狂三的手中接过笔记本，宫野明美十分仔细地阅读着狂三清秀字迹写下来的所有事项。
　　“好了，后续如果你还有其他想法的话再打电话给我。”说着，狂三俏皮地对宫野明美眨了眨眼睛，然后站起身来准备离开这间让她感觉十分不舒服的地方。
　　“嗯。”宫野明美冷淡地答应了一声，目送着狂三离开了自己的公寓。
　　当关上身后的房门，正如同狂三猜想的那般，组织一直以来都在暗中监听着宫野明美。
　　不仅如此，他们似乎对自己也开始起了疑心。
　　不过这并不是说组织里的人认为狂三是卧底，而是因为狂三破坏了太多组织的利益导致了有些人千方百计地想要找到自己的把柄。
　　而现在，狂三接到了来自组织二把手朗姆的电话。
　　“血腥玛丽。”
　　电话接通，狂三听到了朗姆那个胆小鬼通过变声器发出的不男不女的声音。
　　“怎么？这不是组织的大忙人朗姆吗？”对于和组织boss一样神秘兮兮的朗姆，狂三可不会像其他成员一样对他毕恭毕敬。
　　“怎么，今天这么突然打电话给我？”
　　对于狂三那充满了不屑的语气，朗姆的声音依旧没有起伏：“你和宫野明美的谈话我都知道了，你确定她的计划能成功吗？”
　　“成功？世界上可没有真正毫无瑕疵的计划，我个人认为，我只需要给她加上一个保险就可以了。”
　　“哼，保险？”朗姆冷哼一声：“我想你也该清楚，不管宫野明美的计划究竟是否能成功，最后你都得亲手干掉她。我想，我是不是该给你上一个保险呢？”
　　听到电话中朗姆不善的语气，狂三皱起了眉。
　　“你在教我做事啊？”
　　被狂三这句话给噎了一下，朗姆沉默了一会儿后继续说道：“血腥玛丽，别以为你是贝尔摩德的学生就可以如此肆无忌惮。”
　　朗姆说的话就如同社会人打架之前发的狠话一般，只能过过嘴瘾。
　　“难道你得到的教训还不够吗？”狂三添油加醋地嘲讽着：“如果是这样的话，我很乐意再替组织清理一波不安定的因素，省得某些以为自己做大了的人天天在那里对人狺狺狂吠。”
　　当狂三说完，她便听到了电话被挂断的嘟嘟声。
　　挑衅地看了一眼通话记录，狂三把手机收到了口袋里。
　　“心态真差。”嘲讽了一句连阴阳怪气都不会的二当家，狂三打算回家了。
　　······
　　下午，原本晴朗的天空不知何时被突然出现的乌云覆盖。
　　美美地躺在成实柔软的大腿上，狂三享受着成实替自己掏耳朵的温柔服务。
　　“呀~酥酥麻麻的很舒服呢~”
　　感受着软乎乎的棉球在自己的外耳道转来转去的感觉，狂三的表情都变成了ε=(´ο｀*)))，看起来享受的不得了。
　　“怎么样~舒服吧？”
　　“舒服~( `O′)”狂三回答的非常认真。
　　掏完了两个耳朵，狂三仿佛慵懒的猫咪一般把脸埋在了成实的大腿之间，美美地伸了个懒腰。
　　温柔地抚摸着狂三柔软的发丝，成实的表情也很开心。
　　因为她是真的很享受和狂三一起时温馨的氛围。
　　“对了狂三，你上午出去难道还是为了宫野明美的事情吗？”已经从狂三那里知道了这件事情的详情，对于那个心地善良的女性，成实也不想让她就那样被组织残忍地杀害。
　　可是自己只是一个普通人，而且也没有电影中那些能上天入地的特工的本领，自己根本就没有办法帮到对方。
　　“放心吧成实姐，我已经有了万全的准备了。”依然把脸埋在成实腿间的狂三猛地吸了一口淡淡清香后说道。
　　“真是的啦，现在是在谈正事唉！”被狂三的动作弄的痒痒的成实不自觉地摩擦着腿，娇嗔着拍了一下狂三弹性极佳的屁股、
　　“没办法啦，谁让成实姐身上这么香呢~”调皮地晃了晃腰，正当狂三的手打算不老实地做一些小动作时，她放在茶几上的手机突然传来了接到短信的声音。
　　弯腰从茶几上拿起狂三的手机，成实看都没看就直接递给了狂三。
　　“真是的，成实姐你帮我看吧。”趴着不想动的狂三闷声闷气地说道。
　　听到狂三的话，宠溺狂三到没边了的成实看向了手机。
　　【龙舌兰死了，大黑大厦据点以销毁】
　　将短信的内容念出来，成实惊讶地“唉？”了一声。
　　“狂三，那个龙舌兰和你一样是组织高层成员吗？”多少从狂三那里听说过一些事情的成实问道。
　　成实所说的内容并没有让狂三惊讶，龙舌兰那个在组织里谁都看不起的高冷风范让狂三对他也没有什么好印象。
　　“是啊，他还是挺厉害的一个人。”换了个姿势躺在成实的腿上，狂三有些感慨：“实力不错，就是不怎么讨喜。”
　　狂三说话时的语气显得很不在乎。
　　“可是，为什么龙舌兰死了，大黑大厦的据点要毁掉啊？难道是为了毁灭证据吗？”成实疑惑地说出了自己的分析。
　　对此，狂三点了点头。
　　“没错。”龙舌兰的死亡让狂三久远的记忆渐渐浮现而出：“组织就是这样啦，毁掉酒吧也是为了保证组织的秘密。”
　　如果没有发现意外的话，导致龙舌兰那个壮汉死亡的绝对就是剧情中那个被人调换的装在手提箱里的炸弹了。
　　至于为什么要毁掉大黑大厦楼顶的酒吧，恐怕也是因为和龙舌兰的任务有关。
　　“可惜了。”
　　“可惜？”
　　“是啊，大黑大厦楼顶可是专门给我们用的酒吧唉，这下想要免费喝酒恐怕很苦难咯~”狂三觉得有些可惜。
　　她还挺喜欢那间酒吧安静的气氛的。
　　“关注点是这个嘛？”听到狂三的感慨，成实愣了。


　

　　





第102节 95 十亿日元抢劫案 （二更）

　　时间距离宫野明美行动的日子越来越近，按照明美的计划，为了完成抢劫任务，她还特地从组织里不怎么受待见的人当中找到了两个龙套。
　　一个，是前赛车手。
　　而另一个，则是组织打入银行内部的押运保安。
　　这两个一看就是一次性工具人的家伙狂三没有接触的兴趣。
　　四菱银行米花支店。
　　穿着女士西装，化名为广田雅美的宫野明美今天也是一如既往地履行着自己的工作职责。
　　推了一下鼻子上滑下来的眼镜，再宫野明美再一次抬起头来时，她看见了毛利小五郎一家三口兴冲冲地走了进来，似乎是遇到了什么十分开心的事情。
　　至于为什么宫野明美会认识柯南，那全都源自于不久前的一个巧合。
　　那时的明美再一次外出中遇到了滑着滑板差点撞到正准备下班的她，在柯南一番真诚的道歉后，宫野明美也逐渐了解到了这个小朋友喜欢自称是侦探。
　　顺便还被套了话。
　　而今天，再一次看到柯南，她看见走进来的三个人，其中毛利小五郎和毛利兰父女二人正在办理汇款，而柯南则安安静静地坐在大厅的长椅上看着漫画。
　　时间慢慢接近中午。
　　有些焦躁不安地看了看手腕上的手表，宫野明美盘算着自己的两个同伙应该差不多到了行动的时候了。
　　根据宫野明美的计划，首先，是作为前职业赛车手的男人拿着组织里准备的霰丨弹枪控制住停在旁边停车场中的运钞车。
　　其次，在解决掉驾驶座上的两个保安后，这个男人再联系坐在车厢里的内鬼，让他从内部把车门打开。
　　当然，作为抢劫运钞车的劫匪自然不能只有一个人。
　　所以，等到时间差不多到中午饭点的时候，宫野明美也会离开柜台，去巷子中换上抢匪的衣服，配合男人进行抢劫。
　　只要计划成功，那么明美便会在车上脱掉抢劫时穿的服装，然后走捷径再回到银行，假装自己刚吃完午饭，什么都不知道的模样混到下班。
　　整个计划简单粗暴。
　　而事情的发展也正如同计划中的一样，三人只花了不到十分钟的时间便成功将运钞车里的钱全部转移到了早已准备好白色箱车的后备箱里。
　　不过在她们快要完成任务时却发生了一点小小的意外。
　　她们被柯南发现了。
　　宫野明美和另一个男人迅速地驾车逃离了停车场，留下了假装求援的保安内鬼。
　　再一次回到了银行，果不其然，宫野明美看到东京的模范警察目暮警官已经带队火急火燎地抵达了这里。
　　‘那么...接下来就看你的了...’看着怒气冲天向自己走过来的银行行长，宫野明美充满歉意地说出了自己准备好了的借口。
　　与此同时，位于十几公里外的弟愤河河岸，一辆黑色的轿车停靠在了岸坡上。
　　背靠着车门，再一次变装成了一个相貌普通的女性的狂三视线中出现了一辆白色的箱车。
　　这片区域人迹罕至，而且附近最近的建筑也早就已经被废弃，所以狂三并不怎么担心自己接下来的行动会被路人看见。
　　而且就算有，狂三也早就已经做好了变装。
　　白色的箱车停靠在了狂三车的旁边，从驾驶室上，一名皮肤黝黑，看起来还挺帅气的男人走了下来。
　　“任务完成了？”
　　狂三的声音经过变声器发来的是略显沙哑的声音。
　　见到一身黑衣的组织成员，男人有些害怕地点了点头。
　　他可是听说过这些人杀起人来可以一点都不会犹豫的。
　　“很好，把钱全部装到我的车子里去，接下来你只需要回家等着我们给你的‘奖励’就可以了。”
　　正如同宫野明美和组织达成了交易。
　　这个作为前赛车手的男人也因为赌博欠了一屁股外债才因为自己之前是开赛车的原因和组织搭上了线，并且成为了一名普通的司机。
　　当然，这里的司机并不是指专门替琴酒开车的伏特加那种，而是普普通通的底层工具人。
　　“我知道了。”工具人看了一眼狂三，然后打开了自己车的后备箱，开始将装着现金的铝合金箱搬到了黑色轿车里。
　　哼哧哼哧地一番劳作，男人擦了擦额头的汗水向狂三汇报道：“大人，已经搬完了。”
　　“很好。”看着工具人十分卖力的表现，狂三满意地点点头：“你可以回去了，这里让我来解决。”
　　“解决？”
　　在男人疑惑的目光中狂三从怀里掏出来了一个燃烧弹。
　　“额...”一眼看见那个红色的宛如手雷一般的东西，男人十分知趣地跑走了。
　　坐上驾驶室发动汽车，狂三拉下来燃烧弹的拉环，在一脚油门的同时，将即将引爆的燃烧弹丢进了白色箱车的驾驶室。
　　当黑色的轿车远去，停放在河岸上的白色厢车中突然爆起了剧烈的火焰。
　　赤红色的火焰迅速灼烧着轿车内部，随后，便发出了一声爆炸的巨响。
　　‘那么，接下来就进行计划的第二步吧。’
　　······
　　夜晚，天空淅淅沥沥地下起了小雨。
　　经历了一番紧张刺激的抢节活动，保安内鬼在吃完了饭餐后走到附近的温泉美美地享受了一番。
　　“呀~接下来上面会分我多少呢？是一百万？还是两百万呢？”
　　和组织达成了交易的他只需要只需要完成这次任务，那么他就可以得到十亿现金中的一部分分红。
　　“看起来这段时间里不用担心货没钱买了！”想到自己有那么多钱可以尽情地嘻毒，嘴中叼着香烟，打着伞走在回家的巷子中的长发男人脸上的表情兴奋不已。
　　只不过他并没有注意到在他的身后，一辆黑色的轿车正想着他缓缓驶来。
　　“嗯？”
　　看着突然停在自己身旁的汽车，男人疑惑地停下了脚步。
　　车床缓缓降落，在男人惊讶的目光中，一把装配着消音器的手枪和女人的面容出现在了男人的面前。
　　“拜~拜~”
　　当女人沙哑的声音响起，男人瞬间瞪大了的眼睛里充满了惊慌。
　　Piu！
　　黑洞洞的枪口在下一秒闪出一道火光。


　

　　





第103节 96 ‘赤井秀一’的到来

　　漆黑的雨夜，在这条寂静的巷子中，一名穿着浴袍的长发男人满脸惊愕地倒在了地上。
　　从男人眉心的孔洞和后脑处缓缓流出血液逐渐滑落在潮湿的地面，随后，便被淅淅沥沥的雨水稀释，流向了附近的下水道。
　　“解决一个。”
　　车内，女人在男人倒下后便驾车缓缓驶离。
　　而这名个女人，自然是进行过易容的狂三。
　　根据从组织内得到的情报，不管是这个卧底在银行的保安还是之前那个赛车手，全都是死有余辜的混蛋。
　　所以，在动起手来进行清理时，狂三一点儿也没有愧疚感。
　　按照情报，狂三开车来到了前赛车手的家中。
　　和宫野明美一样都是在东京这里租住了一间公寓，此时，正在睡梦中的男人丝毫没有察觉到一道身影已经出现在了他的床前。
　　右手握着通体漆黑的加装了消音器的usp手枪，狂三露出了残忍的笑容。
　　黑洞洞的枪口对准了还在熟睡中的男人，狂三毫不犹豫地一枪射向了男人露在被子外的脑袋。
　　“piu~”
　　火光冒出，床上的男人连丝毫反应都没有便直接被一发点四五的手枪子丨弹带走了性命。
　　关上保险，狂三收起了手枪，慢悠悠地离开了男人的公寓。
　　回到车上，狂三拿出手机编辑了一条短息发给了琴酒。
　　【十亿日元已经到手，现在还剩最后一个目标】
　　直到现在，狂三都不知道自己刚刚干掉的那两个男人究竟叫什么名字。
　　合上手机，狂三一脚油门下去，黑色的轿车便在夜色中去往了宫野明美的住处。
　　一切...正如同计划中的那样进行着。
　　与此同时，位于宫野明美的公寓中，一道男性的高挑身影正坐在客厅的椅子上，默默地调试着自己手中的手枪。
　　而身为这里的主人，宫野明美此刻却面色平静地看着男人，并没有因为男人进屋后掏出了手枪而感到意外。
　　因为这一切都在狂三的计划之中。
　　几天前···
　　麻生成实很想帮助宫野明美逃离组织的追杀，但苦于自己实在是没什么能力，所以她只是一直不断地从狂三的口中了解有关计划的事情。
　　“那个，狂三？”随着宫野明美行动的时间越发接近，心绪不宁的麻生成实看着狂三还穿着很简单的衣服躺在沙发上看电视后，她有些纠结地开口问道：“你真的一点也不担心吗？宫野小姐的安全。”
　　“担心？不会哦，因为我已经有了办法既能保证她的安全，又能成功甩脱组织的追查。”狂三指了指电视上播放的电影，对成实说道：“成实姐你看，我已经通过启发确认了最后，也是最重要的步骤。”说完，狂三满怀期待地看向了成实。
　　被狂三奇怪的眼神盯着，成实突然感觉有些不自在了。
　　她紧张地低头看了看自己身上，以为狂三是在自己的衣服上看到了什么奇怪的东西。
　　‘没有啊？我今天穿着的啊？’
　　“不是啦！”看穿了成实的想法开始往其他奇怪的地方跑去，狂三言辞凿凿地说道：“我的意思是这个最重要的步骤当然要你才能完成啊！”
　　知道了自己想歪了，成实立马提起了精神。
　　虽然能从狂三口中知道自己也能出一份力是很开心没错，可是手无缚鸡之力的成实却没有一丁点自信。
　　“我行吗？狂三。”成实满脸的怀疑。
　　“当然！”说着，狂三一下子从沙发上翻了个身站起来，然后拿起桌子上的笔记本和笔开始奋笔疾书。
　　大约半个小时的时间，成实一直都安安静静地在一旁看着狂三。
　　“好了！就是这些台词！”
　　趁着这段时间，狂三不断强忍着无聊看下去的言情剧和警匪片甚至是谍战片，终于完成了长达两页纸的台词。
　　将笔记被递给成实，狂三信誓旦旦地解释了一遍成实接下来事关重要的任务。
　　······
　　明亮的客厅内，一直低着头摆弄着手枪的男人抬起了头看向了坐在沙发上的宫野明美。
　　“明美，我说过我会回来保护你的。”男人戴着的黑色针织帽下，是一张有着健康肤色的帅气男人。
　　“可是阿大！”听到男人说出了这番话，宫野明美激动地从沙发上站了起来，看向了被她成为阿大的男人：“可是我的公寓一直都被组织监听着，你来这里他们肯定会有反应的！”
　　明美口中的阿大，便是赤井秀一在组织中的化名——诸星大。
　　作为组织的叛徒，组织一直以来都没有放弃追杀赤井秀一的行动，但至今为止他们对身为FBI的赤井秀一所有的行动全部都毫无收获，甚至因此而损失了不少成员。
　　就连组织在海外的据点也都遭受到了一定的打击。
　　“没关系，比起我的安危，我认为你和志保的安全更加重要。”露出了自信十足的帅气笑容，赤井秀一扳下了手枪的扳机。
　　“我已经做错过一次了，现在我必须要挽回我当初犯下的错误。”
　　听到自己的男友如此靠谱的发言，宫野明美继续问道：“但现在负责监视我的是组织的血腥玛丽，那可是...”
　　提起血腥玛丽的恶名，宫野明美的语气充满了担忧。
　　宫野明美的话还没说完，赤井秀一便安慰道：“如果是那个血腥玛丽的话，我觉得就算她再强，我也有信心和他五五开的。”
　　“对了，你这里有黑咖啡吗？”
　　“都这个样子了你还有心情和黑咖啡？”听到赤井秀一这样不着调的话，宫野明美有些生气：“可是，既然你知道，为什么不带我离开这里呢？”
　　对此，赤井秀一的表情变得严肃起来：“因为我需要这个机会，一个可以砍断组织一只手指的机会！”
　　赤井秀一的眼中闪过一道凶狠的光芒。
　　“况且，我也要让监听着你的那些人明白...”说着，赤井秀一故意提高了声音说道：“有些人，你们是惹不起的！”
　　“而现在，就让血腥玛丽的死作为开幕吧！”


　

　　





第106节 95 对决

　　连夜干掉了两个人渣的狂三在大约夜里一点多的时候驱车来到了宫野明美租住的公寓楼下。
　　在夜色的掩护下，狂三停靠在街边巷子口的漆黑轿车几乎和黑夜融为了一体。
　　寂静的晚上，公寓楼内除了少数住户的灯还亮着外，其他的看起来都已经休息了。
　　将手中的手枪换了一个新的弹匣，狂三推开车门，向着沉寂的公寓楼走去。
　　脚上那双黑色的皮鞋踩在楼梯上发出了清脆的声音。
　　伴随着狂三向着楼上走去，她所发出的脚步声也宛如即将收割生命的死神一般，宣召着将死之人的生命倒计时。
　　一步...两步...
　　来到了宫野明美的门前，狂三用撬锁工具熟练地打开了大门。
　　轻手轻脚地走进了漆黑一片的屋内，狂三掏出了手枪，扳下了枪身后的击锤。
　　但是，正当狂三打算从玄关走进宫野明美的卧室时，刚刚踏进客厅的狂三突然听到了“啪”的一声，紧接着的，便是黑暗的客厅瞬间被白色的灯光照亮。
　　酒红色的右瞳因为这突然的亮光瞬间紧缩，身体肌肉绷紧的狂三举起了手枪，警惕地看着明亮的客厅。
　　‘被摆了一道了吗？’不知为何，狂三的心中突然升起了一丝不安。
　　但是，当狂三看见宫野明美一脸淡定地出现在自己面前时，狂三露出了邪恶残忍的笑容。
　　将手臂放下，狂三对宫野明美说道：“有趣，看起来你似乎早就知道我今天晚上回来找你。”
　　“因为我很清楚，不管我的计划能不能成功，你们都不会放过我的。”性命危在旦夕，但宫野明美却仿佛没有察觉一般，依然用着平淡的态度看着狂三。
　　“你的那两个同伙也已经被我收拾掉了。”说到这里，注意到宫野明美双眉紧皱的狂三看了看四周，突然说道：“我想，既然你能这么淡然地面对我，我想...你请来的保镖应该就躲在房间的什么地方吧。”
　　“哈~不过这也没什么关系。”
　　对自身实力有着绝对自信的狂三反倒是放松了下来。
　　将手枪交到了左手，狂三邪笑着伸出右手，然后用食指指向了面前的宫野明美：“接下来就是你了——宫野明美！”
　　感受到狂三身上不断散发着的那股邪恶气息，尤其是在听到那两个抢劫的同伙也已经被对方杀死后，宫野明美双手紧紧地握拳，咬牙切齿地说了一句“混蛋！”后，向着狂三走去：“血腥玛丽！”
　　看着宫野明美竟然向着自己走过来，狂三反而越发感觉有趣。
　　她摊开双手，饶有兴趣地感慨道：“吼~居然朝我走过来了？你竟然不逃跑，反而还主动送上门来找死吗？”
　　对付宫野明美，狂三觉得自己似乎不需要用枪。
　　“你妹妹雪莉好不容易才联系上你，像考试即将结束时还在答题的考生一样，拼了小命也要告诉你千万不要忤逆组织。”
　　没有理会狂三的话语，宫野明美突然停下了脚步。
　　但就在此时，一道男性的声音突然从宫野明美身后的阳台传来。
　　“要是不走近点，怎么把你揍趴下呢？”
　　伴随着这道声音，戴着黑色针织帽的男人出现在了狂三的视线中。
　　一下子并没有看出男人的身份，单纯地以为对方只不过是宫野明美请的保镖的狂三恶狠狠地回答道：“吼吼！既然如此，那不妨再走进点...”
　　“那我就接受你这无聊的挑衅，等我解决了这个男人...接下来，就是宫野明美你的死期了！”
　　·······
　　与此同时，一直在关注着手下监视宫野明美的那帮子人汇报的报告的朗姆在得知了组织的心腹大患赤井秀一竟然秘密回到了日本并且现在就在宫野明美的家里时，他的第一反应是找人解决掉对方。
　　但是，朗姆又想到狂三这个眼中钉似乎不知道这个情报，想要再今晚干掉宫野明美时，朗姆又觉得自己可以在一旁轻松地坐收渔翁之利。
　　先让赤井秀一和狂三拼个你死我活，然后在这个时候派遣自己的人进场，一举干掉这两个人岂不是美哉妙哉？
　　打定了这个主意的朗姆在想好后便立即让自己的得力手下库拉索带着十几个精英立马赶往宫野明美的公寓附近埋伏起来。
　　而接下来事情的发展也正如同朗姆所预料的那般，在房间中这种较为狭小的场合没有开枪反倒是拼起了近战能力的二人似乎是打了起来。
　　虽然看不见现场，但是从库拉索的汇报和监听器传来的声音，朗姆觉得自己必须要干掉狂三了。
　　赤井秀一的实力他很清楚。
　　而现在在近身战斗上狂三竟然能和赤井秀一打平，甚至隐隐占据了上风，这让朗姆加剧了内心中一定要除掉狂三的想法。
　　“大人，宫野明美似乎是开枪了！”看着不知何时突然一片漆黑的客厅，不知道里面发生了什么的库拉索听到了一声枪响。
　　出于自己的经验，库拉索认为这声没有加装了消音器的枪响绝不会是狂三或赤井秀一开的。
　　······
　　“很好，看来你们两夫妻还真的是同心协力！”捂着自己的腹部，狂三强忍着痛苦，用手按压着不断流出血液的伤口。
　　“这是跟你们学的，对付你们这些组织的渣滓，我们可不用讲什么江湖道义！”看见狂三竟然中了枪，宫野明美瞬间眼冒金光地对着残血状态的狂三又开了几枪，试图现在就干掉狂三。
　　另一边，察觉到局势瞬间逆转了的朗姆急忙下达了命令：“库拉索，立刻带人冲进去，先和血腥玛丽一起对付赤井秀一，然后再干掉她！”
　　得到了朗姆的命令，忠心耿耿的库拉索答应了一声吼便立即带队直接奔向了公寓楼。
　　“哈哈！”躲闪着宫野明美射出的子丨弹，狂三从背后掏出了一颗烟雾弹，直接拉开了拉环丢进了客厅二人站着的位置。
　　“快躲开！”
　　以为狂三这是扔了个手雷的赤井秀一急忙扑倒了宫野明美。
　　本以为下一秒就会爆炸的赤井秀一突然听到了狂三猖狂的声音。
　　“你上当了赤井秀一！这才是我的逃跑路线啊！”


　

　　





第107节 96 成功的计划

　　因为这段时间我爸的心脏不太好，我请了个年假回家了。
　　更新这几天可能不太稳定，因为家里面那台电脑破到用不了。
　　到医院检查以后问题是没什么大问题，只能吃点药，以后注意不能太过劳累。
　　等星期三晚上或者星期四我就要回来了。
　　以下正文
　　--------------
　　腹部中枪了的狂三捂着不断流血的伤口，在丢出了一个造型很像手雷的烟雾弹后，她迅速地冲出了房间。
　　一切，正在按计划正常进行着。
　　另一边，由朗姆的心腹库拉索率领的小队已经持枪来到了公寓楼的楼下。
　　这一次的行动势必会引来周围居民们不必要的关注，但为了能帮自己的老大一举铲除掉两个心腹大患，库拉索决定哪怕这一次会引发一次大新闻也没关系。
　　带着队伍迅速地冲到了楼上，而就在即将转入宫野明美所在的楼层时，在楼梯道的拐弯口，首当其冲的库拉索看着眼前倚靠着墙坐在地上的人瞬间停下了脚步。
　　“停！”
　　库拉索做了个手势后命令道：“你们四个上去干掉赤井秀一！”
　　命令四个全副武装的队员继续前进，库拉索打着手电照向了黑色的身影。
　　五黑的长发杂乱地披散在身前，从腹部不断流出的血液染红了地面。
　　“血腥玛丽？”
　　看着似乎已经毫无声息的狂三，库拉索心中是既担心又兴奋。
　　血腥玛丽这个名号在组织中寓意很深，尤其是当年单枪匹马一个人做出的那件事情更是让组织上下所有的成员全都吃了一惊。
　　而现在，大名鼎鼎的血腥玛丽似乎是死在了枪下，这种宛如丧家之犬一般的死法令库拉索不由得产生了些许的悲哀。
　　“大人，我们要不要再确认一下？”站在库拉索身后的男人对着狂三的‘尸体’举起了枪，看起来是准备对着狂三的脑袋补刀。
　　就在库拉索思考着究竟该不该让他给狂三一枪时，无线电中突然传来了之前冲上去的队员的通讯。
　　“大人，赤井秀一和宫野明美不见了！”强忍着烟雾弹那让人窒息的感觉，之前上去的四个人在简单搜寻了一番后便退了出来。
　　“该死的！”听到这个消息，库拉索心中暗暗分析着。
　　“他们一定还没有跑远，检查阳台，看看他们是不是从哪里逃掉的！”
　　说罢，库拉索决定自己不能再耽搁了。
　　举起手枪，库拉索不管对方是真的死了还是因为失血而昏迷，库拉索都决定先给狂三一枪，以绝后患。
　　但就在库拉索缓缓准备扣下扳机时，她身旁的一名队员的脑袋宛如被摔碎的西瓜一般，连一点声音都没有发出就直接爆了。
　　感受到温热的液体和人体组织的碎片喷溅在自己的脸上，库拉索一脸不敢相信地看了看周围。
　　在她的视线中，身边的队员们几乎和她是一样的表情，愣愣地注视着无头的尸体缓缓倒在了地上。
　　“怎么回事？敌袭？”迅速找好了有利位置躲藏，库拉索惊讶地问道。
　　“不...我什么都没感觉到...”一名最靠近狂三‘尸体’的队员警惕地看着楼梯上方，而就在此时，他的脑袋也和之前的那个人一样毫无征兆地裂了开来。
　　但奇怪的是，这一次这个男人的血液却并没有溅到狂三的身上，反而是喷到了某种看不见的墙壁上一般。
　　但是在漆黑的楼梯内，精神极度紧张的组织成员们却并没有发现这一点。
　　“撤...撤退！”
　　看着第二名队员也突然死于非命，库拉索反映了过来急忙下达了命令。
　　但是...事情真的会那么顺利吗？
　　‘这到是什么攻击？为什么我一点声音也没有听见？’急急忙忙向楼下跑去的库拉索已经完全慌了神。
　　就在数秒前她下达了撤退的命令后，剩下来的两名队员也惨死在了她的面前。
　　一个，是胸口被洞穿。
　　而另一个，则是被某种看不见的武器拦腰切成了两半。
　　队友发出的惨叫声让库拉索几乎丧失了判断能力。
　　此时的她只想着赶快离开这里，然后回到基地去把这里的情况完完整整地汇报给朗姆。
　　但是，正当库拉索即将跑到一楼时，她突然感觉自己的喉咙仿佛被一只大手给掐住了。
　　窒息的感觉加上自己的视角不断地升高，虽然不明白这到底是怎么回事，但来自于身体本能的下意识令库拉索开始疯狂地挣扎起来。
　　她向着面前的空气挥动着双拳，从拳头上传来的触感顿时令库拉索无比恐惧地瞪大了眼睛。
　　‘隐形？’
　　她能感觉到自己的拳头和乱踢的腿的确碰到了某种实体。
　　而且十分的坚硬。
　　这个发现让库拉索第一时间联想到了这一点。
　　窒息让库拉索的大脑思维越来越缓慢，而就在她的视线慢慢变黑时，她的余光注意到了狂三的身影从拐角处出现。
　　“好好睡一觉吧，库拉索小姐。”
　　当狂三的话音落下，库拉索彻底失去了意识。
　　与此同时，在宫野明美房间的正下方的公寓内。
　　黑暗而寂静的房间，两道激烈跳动的心跳声几乎清晰可闻。
　　“结束了？”安抚着自己跳动的小心脏，宫野明美有些虚弱地问向自己面前的‘赤井秀一’。
　　“应该...咳咳！”赤井秀一咳嗽了两声，然后摸了摸自己的喉咙。
　　而当他再一次说话时，他发出的声音却是一道女性的嗓音。
　　“狂三她刚刚通知我了，前来灭口的小队已经被她全部解决了，目前带队的人也已经被抓住了。”
　　说着，‘赤井秀一’摘下了帽子以及易容用的假脸，露出了麻生成实那张清秀美丽的面庞。
　　“呀~狂三还真是厉害！真的什么都算到了！”对于狂三这个疯狂而又简单的计划竟然能成功，自告奋勇要来帮忙的麻生成实真的是激动的不行。
　　“可是，这样做不会给他造成麻烦吗？”宫野明美口中的他自然就是狂三计划中负责背黑锅的赤井秀一。
　　听到宫野明美这个时候竟然还关心那个撇下她一个人逃回美国的男人，麻生成实没好气地回了一句：“麻烦？他留你下来的时候难道就没有考虑过你会被组织杀死吗？”
　　“可是...”心中仍对那个男人还保留着一丝感情的宫野明美露出了哀伤的表情。
　　她又何尝不知道这一点呢？


　
　　这是第一更，待会儿还有
　　





第108节 97 作为赔偿的库拉索

　　“不过我作为外人，你那些事情我不好多评论就是了。”麻生成实一摊手，表示自己不想在继续这个话题了。
　　感情？男人？
　　哼！
　　和那些男人谈感情哪有和狂三在一起贴贴舒服。
　　就这么静静地望着宫野明美，麻生成实不再说话。
　　过了一小会儿，已经等到快打瞌睡了的麻生成实终于接到了狂三的电话。
　　“成实姐，事情搞定了。”楼道内，正在打电话的狂三看了一眼身边被绯红之王抱着的已经昏迷的库拉索，通过绯红之王敏锐观察力已经听到了由远及近的警车和消防车的警笛声后，狂三知道她们应该溜了。
　　带着库拉索来到了附近巷子中停着的自己的车旁，狂三从后备箱里拿出了绳子、眼罩和口球，干净利落地把库拉索绑了个结结实实后一把塞进了后备箱。
　　坐进驾驶室发动汽车，狂三一边开车一边给朗姆发了个短信。
　　当然，打字什么从都是坐在副驾驶上的绯红之王负责的。
　　【尊敬的组织二把手朗姆先生】
　　【鉴于您想要落井下石的二五仔举动让我非常恼火，所以，你最得力的手下库拉索我就暂且作为您的赔偿收下了。】
　　【当然，另外那些人我很宽容地原谅了他们，毕竟您也清楚我对男性不感兴趣。我想，很快您应该就能收到警视厅内部的消息了，以上。】
　　发送完了这个短信，狂三开车回到了家中。
　　与此同时，一直在等待库拉索消息的朗姆正心神不宁地坐在自己的办公室里面。
　　不知道为什么，朗姆总有一种不好的预感。
　　他很清楚狂三虽然表面上看起来文静优雅的，可一旦将她逼急了，那么狂三的做事方法就会变得格外疯狂并且丝毫不顾及秩序。
　　朗姆并不希望将狂三彻底逼上与自己对立的局面，但老谋深算的他也不愿意放弃这个一举将狂三和赤井秀一都给消灭掉的最好机会。
　　所以，从他派出库拉索小队之后，朗姆便一直在自己的办公室中等待着库拉索的消息。
　　而这一等，便是快半个小时...
　　当放在桌子上的手机传来了短信提示音，朗姆心中越发感觉不妙起来。
　　注意到来信人是血腥玛丽，朗姆知道自己这次输了，而且损失惨重。
　　果然，在阅读完了狂三那充满了讥讽和愚弄的短信后，朗姆一拳狠狠地敲在了桌子上。
　　“该死的，血腥玛丽你这个贱人！”
　　几乎没有在狂三那里占到优势的朗姆只觉得自己的心脏一阵阵的揪得慌。
　　特遣队的死亡朗姆并不在意，毕竟组织中并不缺乏作战人员。
　　但是！
　　库拉索作为自己的心腹加上实力最强的手下竟然被狂三俘虏了，这就不是朗姆能接受的了。
　　尤其是看到狂三还发了一张库拉索昏迷着被五花大绑的模样更是让朗姆憋屈的不行。
　　而就在朗姆计划着自己该怎么才能弄回库拉索时，他的电话又响了。
　　这一次来电的不是狂三，而是一个让朗姆都觉得畏惧的人。
　　【BOSS】
　　迅速地调整了心态，朗姆按下了通话键。
　　“朗姆，你过分了。”
　　电话的那一头，一道电子合成音所说的话瞬间让朗姆的表情凝固了。
　　他不明白为什么自己的行动会让boss在意。
　　或者说...boss为什么会在意血腥玛丽？
　　“boss，这一次....”没有去思考这些问题，正当朗姆想要为自己的行动做解释时，他的话却被打断了。
　　“血腥玛丽的事情不需要你来操心，现在不要，以后也不要。”
　　虽然是冰冷的合成音，但朗姆却感觉自己能感受到电话另一端组织最为神秘的boss极为罕见地动怒了。
　　或许是提醒，或许是警告。
　　Boss的来电让朗姆明白了自己以为做的天衣无缝的计划其实早就已经在boss的观察中。
　　沉默了一会儿，朗姆闭上了眼睛回答道：“我明白了，boss。”
　　话音落下，朗姆的电话便被单方面挂断了。
　　将手机放在一旁，朗姆背靠着座椅，一言不发....
　　······
　　在另一边，回到了家中的狂三抱着昏迷的库拉索，在麻生成实和宫野明美好奇和疑惑的目光中，轻轻地将其放在了沙发上。
　　看着沙发上被绑的很有艺术性的银发女人，麻生成实问道：“狂三，她是谁啊？”
　　“她叫库拉索，是朗姆的心腹。”满意地看着自己的作品，狂三笑嘻嘻地说道：“就是她带队过来想要杀我们的。”
　　听到狂三说这个女人竟然是这么个来头，宫野明美露出了害怕的神情。
　　反倒是麻生成实没有害怕，而是怒气冲冲地盯着昏迷的库拉索。
　　“那狂三你为什么还要带她回来啊？”知道狂三已经解决了其他人的麻生成实不清楚狂三为什么单单就要留下她这么一个活口。
　　麻生成实承认库拉索长得的确很漂亮而且身材还不错，但是麻生成实觉得留着这么一个危险份子在家里面实在是不安全！
　　对！就是这个原因！
　　感觉到麻生成实似乎不打算放过库拉索，狂三摆了摆手解释道：“没事儿啦，反正这个家伙已经落在我手里了，作为想要对我们动手的赔偿，我决定把库拉索培养成我们家专用女仆！”
　　以豪气冲天的气势说出了不靠谱的发言，此时，不管是宫野明美还是麻生成实看着狂三，心中有了一个一样的念头。
　　‘她是玩儿真的！’
　　“但...狂三你真的可以信任她吗？或者说她真的会配合吗？”
　　宫野明美说出了自己的担忧。
　　“放心好啦，调...咳！培养新人我可是专业的！”坐在沙发上，狂三饶有兴致地说道：“况且再过一段时间我们的咖啡厅就可以开业了，到时候我会让库拉索穿上女仆装作为女仆在店里面服务的！”
　　幻想着开店时宫野明美和麻生成实两位美丽的女性都穿着女仆装让自己左拥右抱，最好再很亲密地为水果给自己吃的场景，狂三不由得露出了看起来不怎么聪明的笑容。
　　“狂三，口水流出来了哦！”见到狂三傻乎乎的笑脸，和狂三在一起这么久的成实怎么会不知道她在想什么。


　

　　





第109节 98 我回来了！

　　库拉索，组织中二把手朗姆的心腹。
　　拥有着存储记忆能力的她可以利用独特的方法，通过五张颜色不同的卡片来唤醒所储存的记忆。
　　其能力和实力让她在组织的高层成员中也占有一席之地。
　　但现在，这位组织高级成员却宛如睡美人一般昏睡在沙发上，客厅中五双眼睛正静静地盯着被绑的很涩的库拉索。
　　‘真是的，明明只要你想，我什么玩法都能接受~’气鼓鼓的麻生成实看向了狂三有些不爽地问道：“那狂三你打算怎么做？”
　　从理性的角度出发，麻生成实可是清楚库拉索作为朗姆的心腹，想要把她给拉到己方的战船上可不会那么容易。
　　而且弄不好还有可能会被这个女人给来一发危险的背刺。
　　不过成实认为机智的狂三应该不会没有考虑到这一点，所以，成实打算听听看狂三的想法。
　　一旁的宫野明美因为害怕组织派来的杀手而显得有些害怕地缩在沙发上。
　　“关于这个嘛~”狂三看着库拉索，伸手将绑缚着库拉索身上的绳子和口球以及眼罩解了开来。
　　“先等她醒过来吧！”
　　搬了张凳子坐在库拉索的面前，狂三拍了拍库拉索嫩滑的脸颊，发现她还是没醒之后狂三从冰箱里拿出了一听冰可乐，一脸邪笑地在麻生成实和宫野明美疑惑的眼神中缓缓将冰可乐塞进了库拉索的领口。
　　“啊这....”
　　“啊这...”
　　见到狂三用如此缺德的做法，另外二人的眼角抽搐了几下。
　　没有理会无语的二人，狂三笑嘻嘻地看着毫无反应的库拉索开口道：“忍耐力不错嘛~可惜的是你脸上表情的细节已经出卖了你了，库拉索。”说着，狂三用食指和中指塞进了库拉索的鼻孔中，堵住了她用鼻子呼吸的功能。
　　听到狂三说库拉索其实已经醒了，坐在另一张沙发上的成实和明美激动地顿时站了起来，一脸戒备地盯着库拉索。
　　沙发上，正如同狂三所说的，解开了束缚的库拉索其实在狂三几个人开始谈论自己时就已经醒了。
　　不过为了知道她们将自己绑回来究竟打算做什么，库拉索便装作还在昏迷的模样，聆听着周围的声音。
　　但此时自己装作昏迷的计划已经被狂三拆穿，而且自己的鼻子也被对方恶趣味地堵着，实在是没有办法了的库拉索只好睁开了眼睛，警惕地看着自己面前的狂三。
　　“你想要做什么？”由于狂三还没有收手，所以库拉索发出的声音显得闷声闷气的，听起来十分喜感。
　　察觉到狂三右瞳中的笑意越发浓烈，库拉索反应了过来急忙拍掉了狂三的手，怒气冲冲地盯着狂三。
　　“真是的。”摸了摸自己的手，狂三抱怨了一句后说道：“你家老大的计划失败了，作为他对我出手的惩罚，库拉索你现在就归我了，知道吗？”
　　“归你了？”虽然库拉索知道自己败的很彻底，但作为忠心于朗姆的人，她可不会接受狂三对她说的话。
　　看了眼四周，当库拉索注意到房间里还站着两名女性时，她顿时惊愕地瞪大了眼睛，不可置信地呢喃道：“宫野明美？难道赤井秀一也在这里？”
　　在昏迷前，库拉索清楚地记得狂三是在清理宫野明美的时候遇到了突然出现在这里的赤井秀一，而双方还产生了激烈的战斗。
　　所以，在库拉索看到宫野明美时，她的第一反应是保护宫野明美的赤井秀一也在这里。
　　见自己竟然被人无视了，本来就对库拉索十分不爽的麻生成实突然冒出了一个想法。
　　把狂三给自己的变声器黏在了自己的喉咙上，麻生成实发出了和赤井秀一一模一样的声音，一脸嘲讽地说道：“是啊，我就在这里！”
　　听到另外一名女性只是摸了摸喉咙就能发出赤井秀一的声音，聪明的库拉索瞬间就明白了。
　　“原来是你！”
　　说完，库拉索怒视着狂三，义愤填膺地质问道：“血腥玛丽，没想到你竟然背叛了组织！”
　　“背叛？”坐在椅子上的狂三翘起了腿，不屑地回答道：“你这个打算连我都一起杀了的人竟然还有脸说这种话？”
　　说着，狂三打开了拿回来的冰可乐打开喝了一口，优哉游哉地继续说道：“不过我知道你家老大朗姆那个死光头早就看我不爽了，你所做的也只不过服从命令而已，所以我不和你计较那么多。”
　　“但是！”说到这里，狂三的脸上挂上了莫名的笑容：“虽然你主观上只是服从朗姆，但是你的行为却深深地伤害到了我忠诚于组织的心，所以，我找你们两个捞一点赔偿应该不过分吧？”
　　“赔偿？”听到狂三的话，库拉索露出了嘲讽的表情：“就算你想要赔偿，但是你竟然违背组织保下了宫野明美，难道你不知道这已经可以将你的行为定性为背叛了吗？”
　　“所以？”
　　见到狂三竟然露出了无辜的表情看着自己，库拉索心中涌出了一股子愤怒。
　　不过，她还是耐着性子说道：“你就不怕我把这件事情上报给组织吗？”
　　一旁，忍耐了库拉索竟然还敢在狂三的地盘上大放厥词，自认为是狂三管家婆的麻生成实看不下去了。
　　“哼！身为俘虏的家伙竟然还这么嚣张，难怪你打不过狂三！”
　　成实嘲讽点满了的话语成功让库拉索将注意力转向了她，但由于库拉索实在是不知道这个女人是谁，所以库拉索只是恶狠狠地瞪了一眼成实。
　　但是在一瞬间，库拉索突然想到了自己在昏迷前的遭遇。
　　那仿佛被一名巨汉死死掐着自己脖子，但是自己的眼前却空无一物的诡异场景让库拉索觉得她的遭遇绝对隐藏着狂三一行人的巨大秘密。
　　那绝不是幻觉而且也绝非科技的力量。
　　库拉索坚信着这一点。
　　想到这里，库拉索觉得自己还是稍微低调一些。
　　看见麻生成实为自己出头，狂三对成实做了一个‘晚上你懂得’眼神，看得出来狂三对此十分开心。
　　注意到狂三眼神中的含义，麻生成实白皙的面庞染上一丝丝的红晕。


　
　　没事儿了，从今晚开始恢复更新。
　　顺带着因为咱心情不错，所以会多更一些。
　　





第110节 99 认怂的朗姆

　　“对了，如果你是想通过你藏在衣服里的信号发生器求援的话还是别想了。”再一次将注意力转移向库拉索，狂三抱着胸，不自觉地彰显出了那对丰满：“在你昏迷的时候，我已经把你浑身上下里里外外都给仔细检查了一遍，你的那些小道具早就已经被我扔掉了。”
　　说到这里，狂三的眼神戏谑地看向了库拉索的小腹部：“不过我还真没想到库拉索你那里还真干净啊，颜色和外形都很棒呢！”
　　狂三突如其来就碾到脸上的车轱辘让在场的三个女性纷纷发出了惊叫。
　　尤其是作为当事人的库拉索更是捂住了被狂三盯着部位，满脸通红地怒视着狂三，哆哆嗦嗦地怒声道：“你...你这个家伙对我做了什么！”
　　虽然库拉索早就已经抛弃了作为女性时的一切感情，一心一意地为组织鞠躬尽瘁，但是她还没有放弃身为女性的矜持，所以在狂三突然说到自己的私密时，库拉索还是忍不住露出了女性娇羞的一面。
　　一旁的两人已经呆了。
　　面对库拉索的质问，狂三无辜地耸了耸肩：“为什么要生气啊？明明只是一个普通的检查而已，况且我也是女生啊！你也没吃亏嘛~”
　　看到狂三竟然还毫无自觉，库拉索深呼吸了几下，强行压下了心中的羞愤。
　　“行！”咬牙切齿地从嘴中挤出了这么一句话，库拉索对狂三问道：“你对我做的事情我就暂且不计较了，但是我要问你，你做出这样的行为真的不怕组织发现吗？”
　　库拉索决定自己只要有机会就把这件事情抖到组织上。
　　而现在自己只需要静静等待时机逃离就行了。
　　前提是狂三不会把自己杀了灭口。
　　面对库拉索的疑问，狂三反问道：“怕？为什么要怕？”
　　说着，狂三掰了掰手指头：“你看看啊，自从那个光头第一次对我下手到这次，他占到便宜了吗？”
　　狂三口中的光头自然就是朗姆。
　　由于狂三所说的的确是不可否认的事实，所以库拉索的确没有反驳的理由。
　　“况且，我相信库拉索你应该不会笨到拿这件事情来威胁我吧？”说到这里，狂三俯身近距离地盯着库拉索的眼睛：“作为我的战利品。”
　　面对狂三近在咫尺的绝美容颜，库拉索却能从狂三的眼中感觉得到足以威胁自己生命的危险。
　　‘这个女人是玩真的！’库拉索的瞳孔猛缩，在这一瞬间，她似乎看见了自己面前的不是美丽少女，而是一个吞噬了无尽生命的骇人恶兽。
　　出于自保，库拉索认怂了。
　　“虽然你这么说，但我作为朗姆大人的人，我想在这件事情上我需要知道朗姆大人的想法。”决定先隐忍下来的库拉索说道。
　　对于库拉索的请求，狂三无所谓地耸了耸肩，在宫野明美和麻生成实二人有些担忧的目光中将自己从库拉索身上找到的手机递给了对方。
　　“打吧，不过我可不管朗姆那个光头同不同意，但你是别想走了。”浑身上下散发着王霸之气的狂三看起来信心十足。
　　皱着眉接过自己的手机，库拉索拨打了朗姆的电话。
　　很快，电话接通了。
　　“记得开免提啊！”再一次坐下来的狂三提醒道。
　　闻言，库拉索点点头，按照狂三的意思按下了手机的免提键。
　　“库拉索。”朗姆的声音传了出来。
　　从朗姆的声音可以判断，此时的他心情应该不会很好。
　　不过想想看也是，自己以为可以一石二鸟的计划不仅被狂三毫无悬念地化解，更是一举反杀掉了自己派出的精锐小队，甚至于连自己最得力的下属库拉索都被狂三所俘虏，音讯全无。
　　而现在，被狂三带走的库拉索竟然主动打来了电话，光是这一点就足以令朗姆沉不住气了。
　　“朗姆大人，我现在...”库拉索看了一眼狂三，发现她依然笑嘻嘻地看着自己，看起来丝毫不在意的表情后，库拉索开口说道：“我现在再血腥玛丽的据点，她...”说到这里，库拉索一时间不知道该怎么向朗姆解释狂三说的事情。
　　看出了库拉索犹豫的狂三对着电话说道：“我说过的朗姆。”
　　虽然狂三的表情依旧是甜美的可爱，但从那张粉嫩双唇中所说的话的语气却冰冷而有危险。
　　“作为你这次失败的赔偿，从今以后库拉索就是我的人了。”
　　狂三的话音落下，电话中传来了朗姆粗重的呼吸声，似乎是快要压抑不住心中的愤怒了。
　　沉默了一会儿，朗姆的声音再度传来：“血腥玛丽，我承认这一次是我输了，从今天开始，我不仅不会再针对你，而且就如同你说的...”宛如从牙缝中挤出来一般，朗姆说道：“从今天开始，库拉索归你了！”
　　朗姆所说的这番话彻底震惊了客厅中的三位女性。
　　尤其是作为当事人的库拉索，她更是露出了不可置信的表情呆呆地看着手中的手机，不相信自己真的被朗姆卖给狂三了。
　　“不会吧！血腥玛丽，不！是狂三她真的成功了？”宫野明美小心翼翼地拉了拉成实的衣角，小声地在成实耳边问道。
　　作为狂三单推人的麻生成实听到朗姆认怂以及宫野明美的话后瞬间感觉开心的一批，她激动地回答道：“那是当然！狂三她是最厉害的！”
　　说着，麻生成实还用着足以闪出星星一般崇拜的眼神看着狂三。
　　震惊不已的库拉索愣在了那里，而狂三则继续说道：“很好，那现在我也答应你，只要你不继续再制作和贩卖那种玩意儿，我们之前的恩怨就一笔勾销。”
　　很明显，狂三那得了便宜还卖乖的语气和说辞让本来血压就高的朗姆感觉自己需要立刻再吃几颗降压药了。
　　为了不让自己突然犯高血压，朗姆不再说话，然后直接挂断了电话。
　　转头看向库拉索，狂三从她的脸上看出了自己竟然直接被朗姆这个老大抛弃的痛苦和不解。


　
　　大爷的，刚刚休假回来就加班，真是惨。
　　我星期三值班，如果那天晚上没啥事的话四更起步
　　





第111节 100 打完架后吃火锅

　　呆愣的眼神充满了迷茫和不解，一直对朗姆忠心耿耿的库拉索无论如何都想不明白自己就这么轻易地被上司给抛弃了。
　　挂断的电话由于没有操作显示为了黑屏，客厅内的三人一言不发，就这么静静地看着似乎在一瞬间失去了理想和希望的库拉索，直到狂三拿走了库拉索手中的手机，然后安慰般地拍了拍库拉索的肩膀说道：“好了，你又不是不知道组织里的人向来都是只讲究利益的。”
　　被触碰的肩膀并没有引起库拉索的任何反应。
　　见状，狂三无奈地摇了摇头：“库拉索，我不知道朗姆那个家伙究竟是否值得你这么效忠，但眼下他已经放弃你了，所以从今天开始，库拉索你就不用再想那个抛弃了你的光头了。”
　　“是吗？”
　　库拉索呢喃了一句。
　　“当然！”看见库拉索终于有反应了，狂三笑了。
　　虽然狂三已经记不清柯南本片以及剧场版的大部分剧情，但对于库拉索，狂三还是有一点印象的。
　　因为意外而失去了记忆的库拉索在少年作死团的热情下展现出了她本来的性格。
　　那是成为了组织成员的库拉索早已忘却的善良和温柔。
　　而正是那份善良，让库拉索牺牲了自己，救下了少年作死团的人。
　　所以，对于库拉索这个人物，狂三还是十分欣赏的。
　　“你想想看，没有了朗姆的约束，在我这里我不会把你当成手下一样肆意指挥，而是当做我们的朋友一样对待。”
　　注意到库拉索的眼睛看向自己，狂三继续说道：“我们不会在意你以前的身份，也不在意你以前究竟做过什么。”
　　“哪怕有几次刺杀你的计划是我定的？”狂三那充满了美好前景的话语让库拉索的心理渐渐产生了动摇，但她还是很怀疑狂三这么做的动机。
　　面对库拉索略带嘲讽的疑问，狂三无所谓地耸了耸肩，语气十分轻松：“但你们成功了吗？除了让我受了点伤之外，你们的哪一次行动不是被我一个人解决了？”
　　狂三所说的库拉索当然知道是事实。
　　因为她很清楚一点，那就是狂三的确有着这足以自傲的实力，而且这几年来狂三所完成的任务无一例外都是百分之百的成功。
　　而且最重要的一点是狂三所接的任务，杀死的那些全都是罪大恶极的人，她从来都没有伤害过无辜的平民。
　　说实话，库拉索对于狂三的敌意除了遵守朗姆的命令外，对于她本人，库拉索其实是从心里面觉得狂三还保留着那一份她认为可笑的善良和正义。
　　无奈地叹了口气。
　　再一次打起精神来的库拉索虽然对狂三的提议产生了心动，但此时的她还无法接受自己这突然改变的命运。
　　“我需要思考一下。”
　　“没问题！”看见库拉索终于动摇了，狂三有些开心地安排道：“那从今天开始，成实姐你先委屈一下和我睡。”
　　看见狂三对自己略带歉意地说出了这句话，成实一点儿也没觉得委屈，而是露出了十分惊讶和欣喜的表情急忙点头答应：“没问题狂三！”
　　‘我终于熬出头了！！！’疯狂地在自己内心发出了兴奋的呐喊，成实已经开始幻想着自己每天晚上睡觉都可以抱着浑身上下香香软软的狂三睡觉的场景了。
　　说完，狂三看向了宫野明美：“那明美小姐就暂时住在成实的房间。”由于自己和宫野明美的感情还没有那么好，所以在称呼上，狂三并没有像对成实那样亲密。
　　“可是...”知道自己还在组织清理名单上的宫野明美有些担忧，她很担心如果哪一天有组织的人过来看见自己其实没有被赤井秀一救走而是被违反了命令的狂三救下的话，组织会不会对狂三不利。
　　对于宫野明美的担忧，狂三表示无所谓，她安慰道：“没关系啦，我这里可是很安全的！”
　　没有了朗姆的威胁，狂三可不认为组织中还有哪个家伙胆子大到敢对自己做小动作。
　　而且就算是朗姆贼心不死还想做搞事，那就怪不得自己‘不讲武德’了。
　　更何况狂三这几年还花了大量完成任务获得的奖励点在系统商城中购买了一大堆高科技的防御设备布置在了自己家的范围。
　　否则的话，狂三怎么可能整整两年才攒下来不到一万点奖励呢？
　　不过说到奖励点，狂三这才想起来自己这次拯救宫野明美的主线任务的奖励还没有领取呢。
　　“至于库拉索，你就暂时先住在另一个空房间吧。”将自己家最后一个空着的房间安排给了库拉索，狂三这才反应过来自己家以后可能会变得十分热闹。
　　从自己一个人到和成实两个人住，而宫野明美和库拉索的到来也一下子让家里面的人数变成了四个人。
　　听到狂三对自己的安排，库拉索点了点头，答应了一声。
　　“很好！”见大家对自己的安排都没有意见，狂三拍了拍手：“好了，大家也忙了一晚上了，那接下来我们是吃个夜宵再休息呢还是怎么说？”
　　肚子有点饿了的狂三提议道。
　　“那个...听狂三你的安排好了。”成实想了一下，冰箱里面倒是还有不少菜，如果弄成火锅的话四个人吃应该差不多。
　　宫野明美看了看狂三，又看了看成实。
　　正如同狂三说的，她从早上开始就担惊受怕地没怎么吃饭，现在安顿下来了她感觉到自己的肚子已经在跟自己抗议了。
　　不过出于矜持，已经很感激狂三的宫野明美不想再给狂三添麻烦了。
　　所以肚子饿的她没有说话，全听狂三的安排。
　　至于库拉索，她没那个心情。
　　见新来乍到的两人没有发表意见，肚子有点饿的狂三决定还是先吃个宵夜好了。
　　“那我们就简单吃一点吧！”
　　狂三拍板决定。
　　几分钟后，狂三、成实、宫野明美和被狂三强硬地拉着一起的库拉索围坐在餐桌前，一起享用着美味的火锅。


　

　　





第112节 101 救人需要理由吗？ （二更）

　　刚刚才从敌对阵营转变的库拉索显得十分拘谨，但是，在狂三热情的招待下，库拉索还是渐渐展开了心扉，开始与众人时不时地聊了几句。
　　为了欢迎新加入的两名同伴，狂三还很开心地开了自己珍藏的两瓶洋酒。
　　由于实在是经不住狂三的热情，平时不怎么喝酒的库拉索也不得不多喝了几杯，白皙的面庞此时已经因为酒精而变得通红。
　　“我...我喝不下了！”大着舌头说话的库拉索眼神都变得直愣愣的。
　　和心理别扭的库拉索不同，心里时真的开心和放松的宫野明美倒是十分主动地对自己的救命恩人狂三和成实不断地敬酒，然后一边笑一边哭，尽情地抒发着内心的压力。
　　最终，宫野明美喝趴了。
　　见宫野明美靠在椅子上仰着脑袋呼呼大睡，感觉喝的差不多了的狂三结束了这次的夜宵活动。
　　虽然没少喝但是还保留着清醒的麻生成实主动揽下了收拾桌子的工作，而狂三则直接当着成实的面召唤出了绯红之王，然后在后者见惯不怪的眼神中，睡着了的宫野明美和已经迷糊的库拉索二人的身体僵硬地站了起来，然后跟随在狂三的身后飘着上了二楼。
　　作为狂三单推人的成实已经知道了狂三拥有着名为【替身】的神奇能力，尤其是当时在得知了狂三名为绯红之王的替身所拥有的能力时，成实都惊讶地不知道该说什么，变成了只会不断发出“好厉害！”然后还用着闪耀着星星的崇拜眼神盯着狂三。
　　带着两个人来到二楼，狂三先将宫野明美放在了成实的床上打开空调盖上被子，然后便带着库拉索走到了一直空着的最后一间卧室。
　　把迷迷糊糊的库拉索抱到床上，和之前一样开空调盖被子之后，狂三坐在了床头，笑嘻嘻地看着宛如睡美人一般的库拉索。
　　虽然狂三很想现在就把库拉索‘吃掉’，可知道心急吃不了热豆腐的狂三还是按捺住了自己大胆的想法，决定细水长流。
　　回到自己的房间打开空调暖气，狂三来到楼下帮着成实洗掉了碗筷。
　　“狂三，那个库拉索真的值得信任吗？”将洗好的碗放进柜子，麻生成实说出了她的担忧。
　　对于那一个几次三番帮助朗姆对付狂三的库拉索，麻生成实的态度十分纠结。
　　一方面，知道库拉索也很强的她清楚库拉索的加入无疑是为狂三添加了一个强而有力的帮手。
　　但是！
　　麻生成实并不能完全信任这个库拉索。
　　她不能确定这个刚刚‘加入’的组织成员是不是会趁机挖掘狂三的秘密，然后趁机再一次联系朗姆，成为对方安插在己方的内奸。
　　出于这些担忧，麻生成实才会在只有她们两个人独处的情况下对狂三说出来。
　　对于成实的担心，狂三露出了神秘莫测的笑容。
　　“库拉索的本性并不坏，只不过常年待在那种环境下，库拉索的内心早就已经被‘染黑’了。”
　　“是吗？”狂三的解释显然无法让成实立马信服，不过出于对狂三的信任，成实决定还是先相信狂三的判断。
　　“而且啊....”
　　随着狂三在成实的耳边悄悄说话，麻生成实逐渐露出了恍然大悟的表情。
　　······
　　另一边，正在床上睡着的库拉索缓缓睁开了眼睛。
　　‘我...我好像喝多了...’感觉自己的大脑晕乎乎的，连带着思维都变得缓慢的库拉索努力回忆着之前的场景。
　　‘这是？’
　　空调吹出的暖气和软绵绵的被窝让库拉索有些疑惑。
　　‘这难道是血腥玛丽帮我准备的吗？’闻了闻被子，从灰色的条纹被上，库拉索闻到了十分清香的味道，看起来这床被子并不是那种被置放了很久的模样。
　　打开床头灯，库拉索这才看清了房间的布置。
　　简单朴素的房间干净而又整洁，连同空气中都隐隐散发着花香味的清新剂的香味。
　　掀开被子坐起来，库拉索表情难受地捂着自己的头，酒精带来的影响让不怎么喝酒的库拉索觉得十分难受。
　　正当库拉索分析着周围环境时，紧闭着的房门突然被打开了。
　　“啊啦，你醒啦？”
　　伴随着狂三的声音，库拉索转头看见了门口的狂三手中拿着一个茶杯和一个水壶，看起来是为自己特地准备的水。
　　“嗯。”
　　库拉索点点头，脑子仍有一些迷糊的她不解地问道：“血腥玛丽，你为什么会帮助宫野明美？”
　　库拉索实在是不明白狂三冒着如此风险都要救下宫野明美究竟是为了什么。
　　对于这个问题，狂三将水杯和水壶放在了床头柜上，在往杯子中倒了杯水后，狂三坐在了库拉索的身旁说道：“因为她是个好人。”
　　“好人？”
　　“是啊。”
　　狂三的回答显然不会让库拉索满意。
　　“就因为这样？”
　　为了一个好人就能不顾生命危险？库拉索摇了摇头，觉得这绝对不是狂三如此冒险的理由。
　　或者说不单纯是。
　　虽然库拉索对于这个看起来单纯的答案嗤之以鼻，但是在隐约之间，库拉索却能察觉到狂三眼神中的认真和严肃。
　　“库拉索，你认为救一个人需要什么可以令人信服的理由吗？”看着库拉索，狂三反问着。
　　“难道不需要吗？”
　　“当然不需要。”狂三的语气充满了认真。
　　“杀一个人或许需要理由，但救人是不需要的。”
　　“尤其是在我有能力去救的时候。”
　　继承了中华民族传统美德的狂三大义凛然地向库拉索诉说着她的信条。
　　“我想库拉索你也应该清楚，我从来都不会伤及无辜的人，哪怕是组织下达的任务，只要目标是无辜的，即便他们再怎么强硬，我始终都会拒绝。”
　　对于狂三这番话，库拉索笑了。
　　或许是嘲讽，或许是自嘲。
　　“也许是吧，所以血腥玛丽你才会在组织中得罪那么多人。”
　　在这一刻，库拉索似乎明白了狂三这么做的理由。
　　“但是在这个社会，好人可不一定会有好报...”
　　站在自己的立场上，库拉索冷然说道。


　

　　





第113节 102 听门缝的库拉索 （三更）

　　“我只是不想让我的心里产生遗憾罢了。”对于库拉索的话，狂三没有反驳也没有赞同，“不过，我可不是一个好人呢~”
　　不置可否地笑了笑，觉得大脑渐渐清醒了的库拉索对狂三说道：“是啊，毕竟你的手上沾上的鲜血可不比我们中任何一个人少啊。”
　　库拉索所说的自然是狂三在剿灭朗姆下属的畈毒集团时所杀的那些人。
　　那时发生的事件震惊了整个组织上下，尤其是经济受到了重大打击的朗姆更是怒不可遏地命令自己手下的人对狂三展开报复行动。
　　“对了库拉索，你以后直接叫我狂三就行了。”说罢，狂三站起身来继续说道：“现在时间也不早了，早点休息吧。”
　　看着狂三的背影，库拉索脸上露出了别扭的表情：“那个...我想洗个澡。”
　　虽然如同狂三所说的，库拉索的确已经很困了。但是作为一名女性，身上脏兮兮的感觉让库拉索觉得十分不舒服。
　　“我先去带你过去吧。”
　　“嗯。”
　　站起身来，库拉索在狂三的带领下来到了位于二楼的浴室。
　　在浴室门前，狂三说道：“我会去准备一套新的衣服还有毛巾，你先去洗吧，待会我直接送过来。”
　　闻言，库拉索点点头，打开门走进了浴室。
　　当身后关门声响起，狂三找到了正兴高采烈地站在自己卧室里盯着自己的床，似乎在思考着晚上自己到底是要睡在里面还是外面。
　　“成实姐？”
　　听到狂三的声音，成实急忙用袖子擦了擦嘴角因为某种幻想而不自觉流下的口水转过身来。
　　“狂三，是准备睡觉了吗？”
　　当成实转过身来，狂三才发现此时满脸嫣红的成实已经解开了上衣的扣子，露出了白色衬衣下淡紫色的类似内衣。
　　‘啊这....’成实急不可耐的样子让狂三吃了一惊。
　　“不是啦！”
　　狂三的话让成实脸上的兴奋表情瞬间凝固了。
　　“我是想成实姐你先拿一套衣服给库拉索换，她刚来，什么都没有。”
　　兴奋之情被一盆冷水浇灭的成实情绪有些低落，不过她还是很听话地按照狂三说的回到自己的房间，在不会打扰到睡着的宫野明美，轻手轻脚地打开了自己的衣柜，找出了一套衣服后找到了狂三。
　　房间内，拿出了两条新毛巾和浴巾的狂三接过了成实手中的衣服走到了浴室。
　　十分礼貌地敲了敲门，听到了浴室里水声的狂三大声说道：“库拉索，我进来咯！”
　　话音落下，狂三径直打开了门。
　　温热的蒸汽弥漫，虽然隔着磨砂的玻璃让狂三有些看不清楚，可即便是这样，磨砂玻璃的另一侧库拉索那纤细，但却凹凸有致的身体曲线仍然让狂三觉得大饱眼福。
　　将衣物和浴巾放在了置物柜上，狂三说道：“衣服我放在这里了，不过因为我和成实的尺寸不太适合你，所以内衣什么的我们没办法提供了。”
　　“额...那谢谢你了。”
　　狂三的话传入了库拉索耳中，不知道为什么，从狂三那平淡的叙事语气，库拉索却总感觉其中充满了对自己的...惋惜？
　　在道了谢听到狂三离开，库拉索低头看了看自己胸前。
　　在今天夜里，库拉索是亲眼见到了这个房子里胸最大的狂三，其次则是大约在C+的麻生成实。
　　至于宫野明美，库拉索凭借自己锐利的目光判断出了她的尺寸大概是C。
　　而自己...
　　看着自己胸前只有B的弧度，库拉索银牙紧咬，总觉得心中充满了怨气。
　　‘一晚上的好心情瞬间没了。’
　　欲哭无泪的库拉索迅速地洗完了澡，再用浴巾擦干了身体后，库拉索穿着狂三为自己准备的睡衣迈着沉重的步伐走向了卧室。
　　不过，就在库拉索没走几步，她隐约听到了什么奇怪的声音。
　　“嗯？”
　　四处张望了一下，库拉索顺着声音传来的方向来到了一道房门前。
　　【狂三】
　　看着挂在门上的标签，库拉索断定这绝对狂三的卧室。
　　从门的另一侧传来的声音越发清晰，那种女性在进行某种愉悦行为所发出的声音让库拉索总觉得很熟悉。
　　不是狂三的，似乎是...那个名叫麻生成实的女人？
　　‘难道说！’
　　听到那种让人脸红心跳的激烈声音，库拉索突然想起来组织中隐秘的传闻。
　　据传闻，有着傲人身材和绝美外貌的血腥玛丽是许多组织男性的梦中情人。但让他们遗憾和不解的是，血腥玛丽这个人似乎对男性不感兴趣，反倒是对那些美丽的女孩子情有独钟。
　　当这个传闻迅速席卷了组织上下，不少男性成员的心瞬间化为了碎片。
　　想起了这个传闻，再结合此时房间内的动静，库拉索更加确定了这个传闻的真实性。
　　‘没想到狂三和麻生成实这个女人是这样的关系啊！’眼睛瞪得大大的库拉索虽然知道蹲人家门口偷听这件事情是很不道德的，但内心中莫名涌出的好奇心却驱使着她越发好奇门内的床上究竟是怎样一番激烈的战况。
　　张望了一下房门，库拉索看见了门把手下方的钥匙孔。
　　这个年代的门锁和狂三前世的门不同，现在的房门锁用的钥匙很粗，所以这也导致了锁的锁眼也有一定的缝隙可以通过。
　　闭气一只眼睛用另外一边看向门锁，当房间内的景象出现在库拉索眼前时，她的脸瞬间变得通红。
　　“好...好厉害！”
　　觉得自己打开了一扇新的大门的库拉索眼睛睁的老大，虽然视线有些别扭，可通过房间里明亮的灯光，库拉索清楚地看见了狂三似乎正戴着某种很神奇的道具站在地板上。在她的身前....
　　‘这能受得了吗？看不出来啊！’
　　随着房间内的战况越来越激烈，以及麻生成实发出的声音高昂而又兴奋，门外的库拉索只觉得自己的身体也渐渐变得有些炽热。
　　‘这两个女人真的好大啊！’
　　注意到狂三和成实的某个部位的确超越了自己，库拉索只觉得自己欲哭无泪。


　

　　





第114节 103 起床？不存在的 （四更）

　　第二天中午。
　　当外面的大太阳日上三竿的时候，因为宿醉而头很痛的宫野明美一脸难受地走出了房间。
　　来到静悄悄的客厅，宫野明美奇怪地发现整个屋子落针可闻，一点儿动静都没有。
　　“奇怪了，狂三她们人呢？”在一楼转了一圈都没看见一个人影，宫野明美不禁冒出了她们是不是还没有起来的想法。
　　抱着这样的想法，宫野明美找到了二楼狂三的卧室。
　　来到门前，宫野明美敲了敲房门。
　　‘没有动静？’正当宫野明美打算再敲两下门，不行就推开来看看时，从她的身旁，库拉索的声音响了起来。
　　“不用敲了，她们两个人肯定还在睡着呢。”
　　听到库拉索的声音，宫野明美急忙回过头满脸警惕地看着对方。
　　不过，当她注意到库拉索的脸时，她注意到了库拉索的眼睛下方那浓郁的黑眼圈。
　　‘她没睡觉吗？’宫野明美有些疑惑：“什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”库拉索的语气听起来一点儿精神都没有，仿佛昨天晚上到现在对方就一直没有睡觉一般。
　　觉得眼皮子万分沉重的库拉索毫无风度地打了个哈欠，然后用着死鱼一般毫无生气的目光看向了狂三的房门。
　　‘真是的，这两个女人真是疯狂！’听了快两个小时门缝的库拉索从里面结束后回到了自己被狂三安排的卧室。
　　躺在柔软的床上，本想睡觉的库拉索却总觉得自己的体内向被火焰灼烧着一般，没有丝毫的睡意。
　　回想着自己看见的一切，库拉索修长的双腿也不自觉地摩擦起来，整个人的精神状态也变得迷迷糊糊。
　　而当她终于在一次舒缓的放松后回过神来时，她发现自己身上的睡意不知什么时候竟然松松垮垮地挂在自己的身上，整个床单下方一片狼藉。
　　而此时，窗外已经泛起了朝阳的光芒。
　　理智回归的库拉索满脸通红地看着自己弄出的这一切。
　　为了掩盖住自己的行为，库拉索在慌乱之下想到了一个方法。
　　将水杯里的水倒在床上，库拉索决定以此来向狂三她们解释自己是在喝水时不小心打翻的。
　　做完了这一切，偷偷摸摸地想要把床单带到浴室放着的洗衣机里的库拉索一开门，便看见了站在狂三门前的宫野明美。
　　急忙将床单扔到椅子上，库拉索装作一副什么都没发生的样子走了出来。
　　接下来，就是宫野明美看到的了。
　　不清楚狂三取向的宫野明美自然不知道库拉索所说的是什么意思。
　　“那我要叫她们起来吗？现在已经中午了。”看了眼自己的手表，宫野明美突然反应过来库拉索身上的衣服不是昨天晚上时穿着的那件，而是一身看起来就很舒服的睡衣。
　　“哈~~~”打了个大大的哈欠，库拉索摇了摇头：“算了。”
　　由于对宫野明美并没有敌意，所以库拉索说话时的语气也变得柔和起来。
　　不过库拉索所表现出的善意却让宫野明美有些尴尬。
　　对此，库拉索虽然看在眼里但也没有说什么。
　　“我回房间继续睡会儿了。”说了这么一句后，库拉索转身走回了房间，留下了站在门前的宫野明美一人。
　　······
　　下午，经历了一个通宵的疯狂的二人终于缓缓醒了过来。
　　睁开眼睛，狂三将自己胸前成实捏住自己胸部的手挪开。
　　四目相对，眼神中充满了柔情和春意的成实不满地嘟起了嘴，然后又很不老实地用手开始四处乱摸。
　　“真是的，成实姐我们也该起来了啦~”狂三那慵懒中充斥着妩媚的声音另成实觉得自己的骨头都要酥了。
　　“嗯。”成实嗯了一声，缓缓从床上坐了起来。
　　“洗个澡吗？狂三。”空气中残留的味道以及浑身上下黏糊糊的感觉让成实不太自在。
　　“可以啊！”看着成实洁白的美背，狂三也坐了起来准备下床穿衣服。
　　随随便便披上了一件睡袍的二人相亲相爱地一起走进浴室。
　　半个多小时后，一身轻松的二人换上了新的衣服，来到了一楼的客厅。
　　在客厅中，她们看见宫野明美已经坐在了沙发上。
　　也许是出于拘谨，宫野明美并没有因为无聊就擅自打开电视，而是坐在沙发上无聊地发着呆。
　　听到背后的动静，回过头的宫野明美看见狂三和成实两人终于起床了。
　　“明美小姐，你要洗个澡吗？”看着宫野明美身上穿着的还是昨天那套，狂三关心地问道。
　　“额，可以吗？”听到狂三的话，已经觉得自己身上都散发出了某种奇怪味道的宫野明美顿时来了精神。
　　“当然咯！”
　　“那我去准备一套衣服。”
　　对宫野明美感觉很好的麻生成实热情地说道。
　　“那真是麻烦你们了。”宫野明美站起身来对着二人鞠了一躬。对于宫野明美如此礼貌的举动狂三笑着表示对方并不用那么见外。
　　随着宫野明美和麻生成实走到楼上，狂三坐在了沙发上瘫坐着打开了电视调出了新闻频道。
　　‘果然...昨天晚上弄的动静太大了。’
　　几个新闻频道几乎铺天盖地地宣传着昨天晚上发生在公寓的血腥事件，尤其是那些死状惨烈而且还带着枪的黑衣人虽然没有具体的描述，但这也恰巧说明了这件事情已经引起了日本高层的注意。
　　而且如果不出意外，这里面恐怕还有日本公安的身影。
　　‘不过这都在我的意料之内。’对此，丝毫没有意外的狂三一边开着电视，一边将注意力放在了自己的系统上。
　　由于昨天夜里系统发布的主线任务【拯救宫野明美】就已经完成了，所以任务的奖励已经直接发放到了系统的背包之中。
　　注意到背包中竟然出现了一个圆形的转盘，狂三瞬间露出了欣喜若狂的表情。
　　‘人品爆发了啊！！！！’
　　狂三可是清楚这个圆形的转盘究竟意味着什么，那可是代表着自己又有机会可以来一发幸运转盘来抽奖了！
　　“好耶！”


　

　　





第115节 104 抽奖

　　系统所奖励的幸运转盘是狂三这两年来得到的第二次奖励。
　　这种几率极低，而且还必须要在系统的判定下完成它所发布的主线任务达成S级别才有可能获得的无疑是一个既让人兴奋也让人觉得忐忑的奖励。
　　激动，是因为这个转盘中可以抽中JOJO中最强大也是最有名的替身。
　　而忐忑，则是这种完全靠拼人品的东西一直以来都是狂三最没有信心的。
　　否则的话，这么多年完成任务积攒的随机奖励道具怎么着也能中个替身能力，哪怕不是主角团或者boss级别的，但终归也要比那些奇奇怪怪，甚至于是鸡肋一般的道具装备要好的多。
　　将自己的意识沉浸在系统空间中，狂三颤颤巍巍地点开了转盘。
　　当划分了几块面积不一的区域十分清晰具体地出现在了狂三眼前，小心脏扑通扑通越跳越快的狂三可以清楚地看见整个转盘分为了中心圈，内圈和外圈三个部分。
　　根据对这玩意儿的了解，狂三知道转盘在第一次转动时只会转动最外面的圆盘，上面可以抽中的是系统商城中的几个大类。
　　也就是【替身】【武器】【装备】【属性】【技能】【道具】这几大类。
　　而在这之下，第一次转盘抽中的将会转到第二个内圈。
　　内圈的部分是在第一大类的分类中分成了更加具体的几个栏目。
　　比如说替身，在第一次抽奖中抽中了替身，那么第二次抽内圈奖项的时候，替身一栏便会显示出较为具体的分类，列入【近距离力量型】【远距离操纵型】【全自动运作型】【同化型】【包覆本体型】【复数型】【一体化型】【装备型】【分裂型】【精神攻击型】【未来预知型】【索敌探查型】以及让人不知道该怎么评价的【DeBuff型】，比如可以无差别对周围的所有人造成影响，通常无法根据替身使者的意志选择目标，例如紫烟，青春岁月还有壮烈成仁之类的。
　　当转盘抽中了这三个栏目中的一个，那么便直接转到了最后的中心圈。
　　中心圈和内圈一样，也分为了几个区域。
　　但这个圈里面标注的则是没有了具体详细的分类，而是单纯地从替身的属性分为了C至A级。
　　所以，虽然狂三知道幸运转盘可以有一定几率抽中替身这一栏，但最终能抽中什么样的替身还是要看狂三自己的人品了。
　　脱离了系统空间，心脏因为激动而剧烈跳动的心脏在狂三深呼吸了几口气后稍微平静了一些。
　　迅速地走到一楼的卫生间对着镜子好好整理了一下自己仪容，狂三在身前画了一个十字，口念了一句阿弥陀佛后回到客厅。
　　坐在沙发上，感觉自己心无杂念的狂三再一次进入了系统空间，准备证明自己一定可以爆发人品，抽中那种强大的替身。
　　心无旁骛地注视着幸运转盘，当这个时候真的出现在自己面前时，狂三颤颤巍巍地伸出手点下了转盘中间的GO按钮。
　　随着按钮被按下，狂三面前的转盘开始疯狂地转动起来，那速度让人眼花缭乱，即便是动态视力极强的狂三都无法看清。
　　‘......’感觉自己可能低估了转盘速度的狂三额头流下了一滴冷汗。
　　转盘上的倒计时所剩的时间随着狂三的犹豫所剩无几。
　　紧张地咽了口口水，当倒计时只剩下了十秒后，凭着自己的感觉，狂三按下了按钮。
　　“给我中！！！！”
　　在内心大声呐喊，狂三瞪大了眼睛丝毫没有眨眼地死死盯着转速越来越慢的转盘。
　　心脏再一次猛烈跳动，当转盘的某个区域转到了指针的上方终于缓缓停了下来，看见了标注的狂三顿时激动地从沙发上跳了起来。
　　“中啦！我中啦！”
　　终于转到了替身那一栏的狂三忍不住发出了激动的呐喊，甚至引来了楼上正在打扫卧室的成实。
　　“怎么了狂三？”
　　房间内的成实听到楼下传来了狂三激动的声音急忙冲下来。
　　“你中什么啦？难道是彩票吗？”
　　视线中出现狂三激动地在客厅里欢呼雀跃的身影，成实下意识地以为狂三是在看电视中的博彩节目然后发现自己买的彩票中了大奖。
　　“什么彩票啦！比彩票还刺激！”
　　头一次抽中了替身，虽然还剩下两次转盘的才能确认，但狂三还是十分激动地冲向了成实，激动地一口吻在了成实的双唇上，然后疯狂地mua着成实的脸蛋。
　　整张脸都变得湿漉漉的成实实在是无法摆脱狂三那不似少女的力量，只能默默忍耐着狂三在亲了个够自己放开她才有机会开口问道：“所以到底是什么事情让你这么开心啦？”
　　用袖子擦着自己脸上香香的狂三的口水，成实一头雾水地看着狂三。
　　“是好东西哦！”看起来像吃了什么兴奋剂一样high到不行的狂三神秘兮兮对成实说道：“等会成实姐你就知道啦！”
　　说罢，狂三没有理会一脸懵逼的成实，蹬蹬蹬地跑上楼回到自己的卧室，“砰”的一下把房门关上。
　　由于床上的床单已经被成实卷了起来放在床脚，所以狂三在看了一番后坐在了自己的书桌前，颤颤巍巍地再一次回到系统空间准备进行接下来的分类抽奖。
　　“给我一个厉害的！给我一个厉害的！！！！”如同魔怔了一般，狂三一边念叨着一边点下了按钮。
　　依旧是静静地观察了五十秒，按下了按钮的狂三看见了转盘幸运地停在了【力量型】上。
　　虽然狂三十分清楚眼下靠着自己强大的绯红之王就足以应付绝大部分的情况，但人终究是贪婪的。
　　这一点狂三也不例外。
　　“那么，接下来就是见证奇迹的时刻了！”狂三的嘴角因为兴奋的笑容显得有些狰狞。
　　圆盘的外圈和内圈暗淡了下来，只剩下了内圈的C到S级的这几个区域。
　　随意用袖子擦掉了额头因为紧张而分泌出的汗水，狂三用上了自己最后一次机会。


　

　　





第116节 105 新的替身，其名为【杀手皇后】

　　门外，因为实在是想不通狂三怎么突然这么兴奋的成实一脸疑惑地站在被反锁起来的卧室外。
　　当门内传来了狂三发出了兴奋地尖叫声，成实实在是忍不住内心中的担忧，以为狂三是不是突然受了什么刺激的她拍着房门，大声地喊道：“狂三？你怎么了啦？”
　　成实激烈的动作自然引起了房子中其他两个人的注意。
　　一个，是刚刚洗完了澡正擦着头发的宫野明美。
　　而另一个，便是昨天晚上根本没怎么睡，现在正在睡着回笼觉的库拉索。
　　“成实小姐，发生什么事了吗？”听到动静的宫野明美急忙走了出来。
　　而跟在她身后的，则是睁着没什么生气，宛如死鱼眼一样眼神的库拉索。
　　“那个，刚刚狂三她...”心中充满了担忧的成实向二人解释了一番。
　　“估计是中了什么奖才会这么兴奋的吧。”大脑昏昏沉沉的库拉索说道。
　　“是这样吗？”当宫野明美的话音落下，原本被反锁着的卧室房门被打开了。
　　脸上带着灿烂到足以融化冰雪的笑容，打开大门走出来的狂三一下子就看见自己的门外站着三个人。
　　······
　　午饭时间。
　　围坐在餐桌前，美美地享用着麻生成实和宫野明美两个人一起做的午餐，狂三的脸上从之前就一直保持着兴奋的笑容，看起来是真的遇到了什么十分开心的事情。
　　出于好奇，坐在狂三身旁的成实看向了狂三问道：“狂三啊，什么事让你这么开心啊？”
　　成实的问题自然引起了宫野明美和库拉索的注意，她们二人也纷纷用同样好奇的眼神看向了狂三。
　　美美地喝了一口香气扑鼻的浓汤，狂三笑着解释道：“哼哼！这是一个秘密！”狂三神秘兮兮的语气自然无法满足三人的好奇心，不过知道人都有秘密的她们十分上道地没有继续询问下去。
　　但是，在狂三的身后，一道通体粉色的强壮身躯正站在那里，戴着黑色手套的双手灵巧地活动着自己的双手，宛如猫类的竖瞳静静地观察着桌前的另外三人。
　　有趣的是，这个通体分红的身影的身体表面没有任何的毛发，而在脑袋的两侧也没有耳朵，反倒是在头顶顶着的一双宛如猫耳形状的耳朵让它看起来就宛如一个粉红大猫猫一般。
　　【KILLER QUEEN】
　　杀手皇后。
　　这是狂三刚刚从转盘中得到的新的替身。
　　杀手皇后虽然在近身战斗中没有绯红之王强大的力量，但其拥有的能力却有着相当广泛的适用性。
　　可以将任何物体通过接触而变成炸弹的杀手皇后只要按下右手食指的第二关节便可以将炸弹引爆。
　　这种能力，被命名为第一炸弹。
　　通过杀手皇后的左手手背产生一个可以自行追踪热源，有一定程度远距离自动行动的炸弹小车。而这，被命名为第二炸弹【枯萎穿心攻击】
　　至于杀手皇后的第三个能力兼职堪称变态。
　　【第三炸弹·败者食尘】
　　借由杀手皇后的使用者在陷入极度绝望的时候才能发动的能力，也就是回溯时间，让杀手皇后附身于知道自己信息的不是替身使者的一个人身上，让这个人变成一个人形的‘地雷’，只要有任何人想这个人打听自己的事情，那么附身于其身体上的杀手皇后将会把这个打听自己的人给【boom】，瞬间消失在这个世界上。
　　所以，杀手皇后虽然在战力上无法与那些力量面板是A级别的强大力量的替身相抗衡，但是论起花招，杀手皇后却拥有着其他替身所没有的破坏性和隐蔽性。
　　所以，这也是狂三为什么从自己的卧室出来后都一直这么开心的能力。
　　因为她已经再也不用害怕【失败】了！
　　·······
　　当天下午，收到了琴酒发来的会议短信的狂三带着已经成为了她部下的库拉索来到了组织在东京的另外一个据点。
　　依然是一处他们喝酒不用花钱而且环境安静的酒吧。
　　和库拉索走进酒吧，狂三看见一处卡座中琴酒和伏特加已经坐在那里抽着烟。
　　“血腥玛丽，听说你这次行动失败了？”注意到狂三，琴酒掐灭了手中的烟头，但当他看见狂三身旁的库拉索后，他冰冷而有杀气森然的眼瞳微微一缩。
　　“或者说，朗姆也失败了。”
　　琴酒所说的自然是朗姆想要杀掉狂三的计划。
　　一想到朗姆这个神神叨叨的家伙又在狂三的身上吃了瘪，甚至于连他最得力的手下库拉索都赔了进去，琴酒就觉得自己的心里别扭的慌。
　　看了看自己身旁的伏特加又看了看库拉索，虽然他没怎么接触过这个女人，但是作为组织的高级成员他还是或多或少地知道一些库拉索的情报。
　　所以，正因为他清楚库拉索所拥有的价值，所以在将其和自己的小弟伏特加这么一对比，琴酒突然觉得这个只会开车和“是！大哥！”的小弟瞬间不香了。
　　没有注意到琴酒眼神中流露出的一丝悲哀，狂三无所谓地笑了笑，拉着库拉索的手坐到了琴酒的对面。
　　现在，卡座中呈现出了狂三面对琴酒，而库拉索则对着伏特加的一幕。
　　“如果不是朗姆为了他计划的一箭双雕，否则要是他告诉我赤井秀一这个卧底已经秘密回到日本保护宫野明美这件事情，我也不会突然被打了一个措手不及。”
　　狂三的话让库拉索无语地抿着嘴。
　　知道事情真相的她只觉得狂三这个家伙不仅胆子无法无天，更是心思缜密，将所有人全都玩弄于股掌之上。
　　在那次晚上，组织中的所有人都被狂三一个人耍了个团团转，让所有人都以为狂三行动失败，导致宫野明美被赤井秀一救走都是因为朗姆知情不报。
　　但其实，组织中所有人都以为被救走的宫野明美其实现在就在狂三的家里面，而自己中午才和她一起吃了个午饭。
　　这样的经历让库拉索一时间不知道该怎么形容。


　
　　今天休息，多更点
　　





第117节 106 杀雪莉？什么时候动手？

　　“库拉索，弄点喝的来吧。”对着因为面对琴酒和伏特加露出了生人勿进的冰冷表情的库拉索，看着对面两个人面前放着酒而自己二人面前却什么都没有的狂三说道。
　　“好的。”
　　库拉索点点头，站起身来走向酒吧的酒柜。
　　看见库拉索这个原先朗姆的心腹如今这么听狂三的话，琴酒嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　“怎么，难道你羡慕了，琴酒？”双手抱着胸，背靠着椅背的狂三翘着腿，饶有兴趣的目光看着面前的琴酒调笑道：“羡慕我现在有一个这么美丽的女秘书了？”
　　狂三的话让琴酒身旁的伏特加觉得受到了打击。
　　嗤之以鼻地哼了一声，琴酒冷然道：“我可不会羡慕这种事情，我只是感觉朗姆没能在你身上占到便宜反倒是吃了一个大亏的他有些可惜而已。”
　　“可惜？难道你想看到我这么美丽的柔弱少女死在朗姆那个光头的手里？”故意露出一副楚楚可怜的表情，狂三假装用着哭腔。
　　对于狂三惺惺作态的表演，对女性似乎完全没有想法的琴酒依然用着他那标志性的冰冷眼神居高临下地盯着狂三：“收起你那拙劣的演技吧，我这次叫你来是为了传达你的下一个任务。”
　　虽然狂三的姿态没有让琴酒有任何反应，但是一旁的伏特加却感觉自己的心因为狂三惹人怜爱的模样而怦然跳动。
　　在那副墨镜下，伏特加的眼睛已经直愣愣地盯着狂三。
　　虽然注意到了伏特加墨镜下的火热眼神，但狂三却丝毫没有在意。
　　收起了刚刚的姿态，狂三问道：“任务？什么任务？”
　　“宫野明美被赤井秀一救走这件事情虽然主要责任并不在你，但是这却对组织接下来的计划造成了影响。”琴酒缓缓说道。
　　就在琴酒话音落下，端着两杯酒的库拉索坐了下来。
　　将一杯她特地调制的亚历山大放在狂三面前，库拉索喝了一口自己的白色俄罗斯。
　　端起酒杯喝了一口，没有立即回答琴酒的狂三品味着口中散发着香甜口味的亚历山大，忍不住赞叹道：“库拉索你的手艺还真棒啊！”
　　“那是自然！”狂三的赞扬让库拉索露出了自豪的笑容。
　　桌对面，看着两位美女喝着的酒，琴酒看了看自己面前普通的洋酒，默默地看了一眼伏特加。
　　‘嗯，从明天开始，让伏特加也学习一下调酒吧。’
　　注意到自己大哥的眼神，伏特加默不作声地一口喝完了自己杯中的伏特加，假装没有看见自己的大哥。
　　喝完了美味的亚历山大，狂三用餐巾擦了擦自己嘴角沾着的白色液体问道：“组织接下来计划什么？宫野明美唯一影响到的不就只有雪莉吗？”
　　“难道说？因为组织没有了可以掌控雪莉的把柄，所以他们不知道该怎么处置了吗？”说着，狂三让库拉索再替自己倒一杯亚历山大。
　　闻言，琴酒默默地点点头，默认了狂三的猜想。
　　见状，狂三无奈地摇了摇头。
　　“所以，他们在担心怎么和雪莉说宫野明美的事情咯？”
　　在酒吧的酒柜前，调制着亚历山大的库拉索听到了狂三的话后用着揶揄的眼神盯着狂三。
　　作为当事人，库拉索当然清楚狂三究竟做了什么。
　　所以，当她看见狂三一脸正经地和琴酒谈论着雪莉的事情时，为了不让琴酒察觉，她只是默默地在心里面吐槽着狂三真是会演戏。
　　“所以，直接告诉雪莉说她姐姐已经死了不就行了？反正那件事情也在组织里面做了保密了，雪莉她应该不知道她姐姐已经被赤井秀一救走了这件事情。”
　　“我要和你说的就是这件事情。”琴酒眼神中闪出一道杀意，毫无感情地说道。
　　注意到琴酒明显想杀人的反应，狂三突然灵光一闪：“难道说雪莉已经知道这件事情了？”
　　见琴酒点点头，狂三恍然大悟。
　　她神秘兮兮地对琴酒问道：“有内鬼？”
　　“嗯。”
　　“找到了吗？”
　　狂三那副看热闹不嫌事大的表情让琴酒十分不爽，但出于某种考虑，他还是耐着性子摇了摇头：“不，那个消息传得很快，而且还不知道是谁利用内部网络传递的，很明显，这个人的黑客能力很强。”
　　“是嘛~”闻言，狂三闭起了眼睛，似乎在思考着什么。
　　而琴酒也同样默不作声，反倒是用着怀疑的眼神看着狂三。
　　不知道为什么，琴酒总觉得组织中的这个血腥玛丽嫌疑最大，但至今为止不管情报人员如何搜索，都无法找到血腥玛丽任何背叛组织的证据。
　　感觉自己被琴酒看的浑身都不自在的狂三睁开了眼睛，用着嫌弃的表情看着琴酒：“我说啊，你难道是怀疑我吗？理由呢？难道就因为我喜欢美少女吗？”
　　“真是的，虽然宫野明美的确很漂亮没错，但我可不是那种不顾大局的人。”
　　狂三抱怨着琴酒竟然怀疑自己。
　　对此，琴酒自然是嗤之以鼻。
　　“算了。”看琴酒还是没有反应，狂三干脆破罐破摔地说道：“干脆点，我直接把雪莉干掉算了，省的组织上再费心思。”
　　听到狂三竟然这么干脆地想要杀掉雪莉，琴酒默默地点了根烟，丝毫不顾及这里还有两名不抽烟的女性。
　　美滋滋地突出了一口烟雾，琴酒点点头：“和我想的一样，知道她姐姐被救走的雪莉今天已经罢工了。”
　　“就因为组织已经没有了掌控她的方法了？”琴酒还没说完，狂三便插嘴问道。
　　“嗯。”琴酒点点头：“现在雪莉已经开始不配合了，而这才是个开始。”
　　“虽然雪莉的能力对组织很有用，但却并不是无可或缺的，所以....”琴酒看着狂三，试图从她的脸上看见一丝端倪。
　　但他却失望了，狂三依然保持着淡然的模样，似乎并没有因为自己想要让对方杀了雪莉而产生任何动摇。
　　“好！”说罢，狂三站了起来，露出了兴致勃勃的表情：“什么时候动手？”


　

　　





第118节 107 死吧，雪莉！

　　看着直接从兜里面掏出枪来恨不得立马大杀四方的狂三，琴酒的眼角不由得抽搐了一下。
　　‘这个女人...’无奈地在心中叹了口气，对于狂三，琴酒真的是不知道该如何评价这个女人。
　　疯狂却有理智，残忍却又善良。
　　对于这么一个人，组织中的评价几乎是出于两极分化的态势。
　　一部分人因为狂三身为黑暗却依然保留着洁白善良而疯狂地痴迷着。
　　而另一部分人却觉得在组织中任性不已的她对组织的未来无疑是一个不稳定的炸弹，恨不得除之而后快。
　　而在琴酒看来，单单从同伴的角度来说狂三绝对是可以将后背放心交给她的存在。
　　但仅限于对方的个人主观。
　　见自己摆了这么久的pose琴酒都无动于衷，狂三抿着嘴将枪收了起来。
　　“我说啊，你到底要我怎样啊？”
　　插着腰看着琴酒，狂三显得有些不耐烦。
　　“你可以动手，但不是现在。”琴酒冰凉的足以令人胆寒的语气透露出了森然的杀意：“动手的时间我会通知你，而且到时候必须要有我和伏特加两个人在场。”
　　琴酒那明显不信任的话自然让狂三很不爽，不过这自然也在狂三的考量之中。
　　但作为一名戏精，狂三自然不会让琴酒看出来自己真实的想法。
　　“哼，这是在说明你们不信任我吗？”
　　端着新的亚历山大的库拉索这个时候也走了过来站在狂三的身边。
　　“信任，不是用嘴说的。”
　　丝毫没理会狂三看自己不善的眼神，琴酒也从椅子上站了起来。
　　对身旁的伏特加说了一句：“我们走吧。”之后，琴酒便带着伏特加，在狂三和库拉索二人的目光中迈步离开了这里。
　　······
　　在停车场上，库拉索看着坐在驾驶位上用钥匙打火的狂三突然反应了过来。
　　“等下，狂三你刚刚不是喝酒了吗？”说罢，库拉索焦急地从右侧拉下了安全带扣了起来。
　　见库拉索紧张兮兮的，狂三楞了一下，然后恍然大悟地说道：“是啊！我都忘了！”
　　“你忘了是什么啊！虽然我们从来都没有遵守法律，但在这种事情上你或多或少地也考虑一下安全啊！”虽然作为组织成员说这种话显然很没有说服力，但现在坐在车里的毕竟是自己，酒驾这种危险的事情库拉索还是会本能的拒绝的。
　　面对库拉索对自己的吐槽，狂三思考了一下觉得也是。
　　松开了钥匙，狂三转头看向库拉索问道：“那咋办嘛？”
　　看着狂三竟然还问自己怎么办，库拉索看着狂三默不作声，用眼神示意着自己内心中的无语。
　　无奈，狂三只好一边打开车门一边说道：“算了，我们打车回去吧。”
　　另一边，早早离开的琴酒和伏特加坐在车里面对着面，相顾无言。
　　“大哥，咋整？”喝完了酒的伏特加语气显得十分心虚。
　　······
　　几天后，宫野志保所在的研究机构。
　　在一间研究室中，穿着白大褂的宫野志保冷着脸看着自己面前三个穿着黑衣的三人。
　　“你们是来杀我的吗？”
　　自从宫野志保得知了自己的姐姐被救走后，她就一直以软硬不吃的态度拒绝在与组织合作进行药物的研发。
　　虽然她早就已经知道自己恐怕会遭到组织的强烈惩罚，但她没想到负责惩罚自己的竟然会是备受她信任的狂三。
　　至于琴酒和伏特加，这两个人她从一开始就没有任何的好印象。
　　面对宫野志保认命一般的话语，琴酒和伏特加没有丝毫的反应，似乎一切都在她的掌握之中。
　　而狂三，她在被宫野志保宛如被背叛一般怒视着的眼神下依然默不作声，而是默默地从上衣内掏出了手枪指向了宫野志保。
　　“雪莉，这是你最后的机会。”扣动下手枪的击锤，狂三用充满了警示的语气说道：“继续你的研究，否则...你得死！”
　　“死？”被黑洞洞的枪口指着的宫野志保露出了嘲讽的笑容：“我可是aptx-4869的研究者，如果杀了我，你们想继续研究完善这种药物恐怕不知道要等到何年马月了。”
　　“但你现在的态度显然不也是说明了你不想再继续研究了吗？那既然这样，留着你和杀了你又有什么区别呢？”
　　“况且，因为你姐姐的原因，组织上很愤怒。”
　　“而这份愤怒，自然需要一个...发泄口，因为那个背叛组织的赤井秀一！”
　　听到狂三说出了这番话，狂三身后的琴酒露出了一丝笑意。
　　杀死雪莉的计划时组织高层定的。
　　而负责杀死雪莉的人则是狂三。为的，就是在报复赤井秀一的同时，那些针对狂三的人也希望让狂三彻底吸引赤井秀一的仇恨。
　　“是吗...”见狂三铁了心地想要干掉自己，宫野志保只是默默地摇了摇头：“看起来，我也成为了牺牲品了啊。”
　　充满了惆怅的语气透露出了宫野志保内心中的萧瑟。
　　看着宫野志保认命一般瘫坐在椅子上，狂三却将手枪收了回去，反而从口袋里掏出了一个巴掌大小的铁盒子。
　　打开铁盒，露出了里面摆放整齐的一板胶囊。
　　而这一板药物，自然便是宫野志保所研究的aptx-4869.
　　“你想做什么？”
　　见状，宫野志保开口问道。
　　“这你还看不出来吗？”面对宫野志保的问题，狂三笑嘻嘻地回答道：“当然是用你研发出来的药物来解决你。”
　　“怎么样？是不是很讽刺？”
　　“你所研发出来的药物最终却是夺取你生命的罪魁祸首，我想，这应该很符合你的死法吧。”
　　说着，狂三不顾宫野志保的挣扎强行将其从椅子上拉了起来。
　　“你打算怎么做？”琴酒问道。
　　“拉到‘那个’房间。”拉着不断挣扎却始终无法脱离掌控的宫野志保，狂三头也不回地走向了毒气室。
　　她要在那里，用这个药物悄无声息地毒死宫野志保。
　　“是吗？”
　　虽然狂三从一开始到现在的表现似乎都十分符合一个忠诚的组织成员，但琴酒始终都有一种说不上来的淡淡的违和感。


　
　　呀，愉快地推一下晚上的py。
　　《成为舰娘后的无限旅途》
　　穿越到舰娘世界后，在其他世界疯狂作的小说
　　算是半无敌文。。。 嗯，凑合着看吧！
　　目前经过的有生化危机重制版三。现在在写使命召唤。这两个比较平淡一些。基本上就是跟着剧情走。目前准备写的有霍格沃茨和型月。
　　





第119节 108 杀手皇后牌心脏起搏器

　　毒气室内，被手铐铐在管道上的宫野志保满脸绝望地瘫坐在地上。
　　门外，琴酒和伏特加二人就这么静静地看着房间中狂三背靠着墙壁，双手抱胸满脸嘲讽地说着什么。
　　由于门有着良好的隔音作用，所以门外的他们根本听不见里面的狂三在对宫野志保说什么，只能从两个人的表情和姿势大致地进行判断。
　　“大哥，你说血腥玛丽会不会有什么小动作？”脑子不怎么灵光的伏特加小声地问道。
　　注意到狂三掏出了一颗药，琴酒微微皱眉。
　　从一开始狂三从组织的研究室拿到了一盒没有拆封的aptx-4869到现在，狂三所做的一切似乎都十分符合一个无比忠诚的组织成员。
　　‘是我多心了吗？’琴酒对伏特加说道：“待会等血腥玛丽给雪莉喂完药后，你再去确认一下雪莉是不是真的死了。”
　　“如果不确定，你就直接用枪对着雪莉再补一枪。”琴酒的想法很单纯，那就是如果伏特加的行为令血腥玛丽有什么异样的举动，比如杀了伏特加之类的，那么他便会直接在外面用风衣下准备的冲锋枪直接对立面进行扫射。
　　虽然这么做会损失一个对自己忠心耿耿的小弟，但比起干掉一个一旦背叛将会对组织造成严重威胁的血腥玛丽，这样的损失几乎可以忽略不计。
　　丝毫不在意自己的小弟已经变成了一个诱饵，琴酒的右手已经自然垂下，大拇指微微扣住风衣。
　　房间内，狂三露出了残忍的笑容，将胶囊捏在手中。
　　但在三人无法看见的情况下，一只粉色大猫猫已经用右手的食指触摸过了胶囊。
　　“雪莉，吃下去吧，这是你的命运！”
　　在说这句话的同时，粉色大猫猫杀手皇后却俯下身子，将脸凑到了宫野志保的耳边小声提醒：“放心，这个药已经被我做过手脚了，一旦它没有发挥让你变小的效果，那么我就会直接毁掉这颗药。”
　　“！！！”
　　听到耳边的声音，宫野志保猛地抬起头来不可置信地看着狂三。
　　‘怎么回事？明明狂三就在我的面前，可我耳边的声音究竟是怎么回事？’宫野志保心中大惊不已，她实在是不明白为什么自己的耳边会传来和狂三一模一样的声音。
　　不过，由于事先已经被狂三叮嘱了无论遇到什么事都不要露出破绽，所以宫野志保没有说话。
　　自然，宫野志保的惊愕表情在琴酒和伏特加看来就和自己的生命即将被终结而不可置信一样，并没有什么值得注意的地方。
　　“哼，既然事已至此，看起来我也别无选择了，不是吗？”
　　虽然不知道狂三究竟对这颗药做了什么手脚，但宫野志保还是选择相信狂三。
　　就凭借她已经救出了自己的姐姐这件事情上，宫野志保就已经认为狂三是绝不会害她的。
　　一言不发地接过了狂三手中的药，宫野志保想都没想就这么吃了下去。
　　说句题外话。
　　其实狂三很不能理解为什么这些人吃胶囊的时候都不用喝水咽下去的？
　　这种事情一般人能做到吗？
　　不会卡在喉咙里吗？
　　不，应该说那颗胶囊真的能咽下去吗？
　　用着复杂的眼神看着宫野志保竟然这么顺利地就将胶囊咽了下去，狂三就这么在一旁看着宫野志保装模作样地露出了痛苦的表情，然后倒在了地上似乎失去了声息。
　　“死了吗？”
　　蹲下神来摸了摸宫野志保的颈动脉，狂三对门外的琴酒点点头。
　　“伏特加，你去确认一下。”看见狂三示意宫野志保已经死了，琴酒对伏特加说道。
　　“是，大哥。”
　　丝毫没有想到自己的大哥是拿自己当诱饵的伏特加走进了毒气室，和狂三一样蹲下身来对着宫野志保的颈动脉摸了摸，伏特加站了起来。
　　狂三准备的Aptx-4869自然不会夺走宫野志保的性命，至于为什么宫野志保的颈动脉没有丝毫的跳动，那自然是因为狂三让杀手皇后握住了宫野志保的心脏，阻止了宫野志保心脏的跳动。
　　杀手皇后这么做当然会让装作死亡的宫野志保十分痛苦，但是相比于自己会被组织杀死，彻底与姐姐分别，这样的痛苦此刻也不是不能接受。
　　“你看，死了吧！”
　　见伏特加站起来，站在宫野志保身边的狂三便开始让杀手皇后充当心脏起搏器恢复宫野志保的心脏跳动。
　　‘时间不多了啊...’
　　盘算着胶囊表面融化，aptx-4869的药性开始作用的时间，狂三心中产生一种焦急的情绪。
　　“嗯，雪莉确实已经死了。”伏特加说着，从兜里掏出了手枪准备对宫野志保进行补刀。
　　见到伏特加的动作，狂三却丝毫没有意外。
　　当伏特加右手的大拇指扣下击锤，就在这个时候，几人所处的房间以及走廊上的灯光突然熄灭，白色的灯光被红色的应急灯取代。
　　“怎么了？”这突如其来的一幕让在场的重任露出了惊讶的神情。
　　“大哥！”情急之下，伏特加也顾不上对宫野志保补刀了，他急忙冲出了房间找到了门外的琴酒。
　　“怎么回事？”被红色灯光照耀着的琴酒拿出手机开始拨打这个机构安保主管的电话，询问到底发生了什么。
　　从电话中琴酒得知了这栋大楼的主电源在刚刚被一个身份不明的男人切断，并且这个男人目前还在这栋大楼中，一路上甚至杀死了不少安保人员。
　　“琴酒，发生了什么吗？”狂三冷着脸问向琴酒。
　　琴酒没有回答狂三的问题而是冰冷地盯着狂三，在看到她的脸上依然没有任何侥幸或者是仓促的表情，琴酒将自己收到的消息告诉了狂三和伏特加。
　　闻言，狂三掏出了枪说道：“也就是说，这里出现入侵者了吗？”
　　“嗯。”琴酒点点头，因为就在这个时候他又收到了这里安保主管的支援请求，所以此刻琴酒也顾不上宫野志保的补刀了，直接带着伏特加和狂三前往入侵者所在的楼层。
　　至于琴酒为什么这么干脆，就是因为安保主管对他说了一句‘入侵者不止一个人，而且他们行动有序目标明确，似乎是为了夺取什么在行动。’


　

　　





第120节 109 论如何拯救宫野志保的计划

　　两天前···
　　依旧是狂三家的客厅，只不过比起平日里悠闲的氛围，此时的餐桌前坐着的死人脸上满是凝重。
　　一语不发地注视着桌上几乎铺满的厚厚文件，已经轮番浏览过的三人除了库拉索之外，麻生成实和宫野明美两位美女的额头都因为紧张和激动分泌出了汗水。
　　“这份计划是我经过数次拟定后决定的最终方案。”坐在主位上的狂三用纤细白嫩的手指指着最上面的一张文件，她看了看众人脸上的表情，虽然此刻的狂三看起来一脸的轻松淡然，但是她的心里可没有表面上看见的那么平静。
　　原因很简单，因为这些文件以及她们接下来的行动全部都是为了从研究所内将宫野志保救出来。
　　难度很大，而且一旦失败将会导致最严重的的后果。
　　虽然已经拥有了杀手皇后的狂三已经完全不惧怕失败，但她并不确定自己真的可以在失败的时候真的能让自己陷入名为绝望的情绪。
　　所以，杀手皇后的能力只能作为在最坏的情况下才能使用的最后一张牌。
　　由于狂三将自己内心的紧张隐藏的很好，所以桌前的三人并没有从狂三身上察觉到异样。
　　“根据计划的安排，成实姐你负责在家中用我给你的那台电脑，按照‘那个’方法入侵研究所的主机。”
　　在确认了三个人都已经看过计划后，狂三分配着她们的任务。
　　闻言，成实点了点头。
　　“明美姐，等我出发后的一个小时你开着我的另一辆车前往研究所。”
　　看见宫野明美脸上露出了担忧和害怕，知道宫野明美是担心自己在那里会不会被组织发现的狂三继续说道：“不过你不用停在研究所楼下，只需要停在...”说着，狂三翻出研究所附近的地图，指着间隔研究所一个街道的路边说道：“这里，这个地方是我给你的起爆器最远的遥控范围。所以，在这里你不用担心会被组织的人看见，况且我的车窗做过特殊的处理，外面是看不见里面的。”
　　狂三的话让宫野明美心中的担心减退：“我知道了，可是到时候我要怎么做呢？”
　　“待会我会教你。”说完，狂三看向了还没有分配到任务的最后一个人身上。
　　由于库拉索始终还是组织的人，即便她现在已经在狂三所属的船上了，但狂三可没那么容易就相信对方。
　　所以，这一次行动不仅仅是狂三想让库拉索明白自己已经将她当做了自己人，同样的，这也是狂三对库拉索的一个考验。
　　“接下来，库拉索你将负责来到研究所下方的垃圾通道出口负责接应从里面逃出来的宫野志保。”
　　“等一下！”听到狂三的安排库拉索提出了疑问：“垃圾通道空间这么小，以宫野志保的体型是不可能通过的吧？”
　　库拉索可是知道设置于建筑内部的垃圾通道不可能让一个大人钻进去，哪怕是宫野志保这样身材苗条的女性。
　　“关于这一点你不用担心，等到时候你看到从里面爬出来人的时候就知道了。”
　　听到狂三言之凿凿的语气，库拉索虽然更加疑惑，但由于这是狂三第一次展现对自己的信任和考验，知道自己已经没有退路了的库拉索只能认命地听从了狂三的安排。
　　看向狂三，当麻生成实从库拉索的口中得知了垃圾通道和狂三说爬出来的人时，她突然想到了一个人。
　　一个因为某种药物从青年状态变成了小孩子模样的工藤新一。
　　‘难道说？’
　　隐晦地皱了皱眉，麻生成实似乎想到了狂三要怎么救出宫野志保了。
　　见三人都已经分配到了任务后她们认真的碧青，狂三满意地点点头。
　　“很好，那么接下来你们一定要记住你们每个人的任务，成实姐，你先来一趟房间。”说着，狂三从椅子上站了起来走向了二楼。
　　“哦，好的！”答应了一声跟在狂三身后，麻生成实回到了她和狂三的卧室。
　　明亮而散发着清香的卧室内，在书桌上，成实看到了一个奇怪的东西。
　　那是一台通体漆黑，而且造型厚重的笔记本电脑。
　　由于时代的局限性，麻生成实根本就不知道这个玩意儿究竟是什么。
　　“坐吧，成实姐。”站在书桌前，狂三示意成实坐在椅子上。
　　看着狂三按下了那个有着屏幕而且还有键盘，看起来像是电脑但却比她所见过的电脑都要小巧和精美的东西，成实坐下来后疑惑地问道：“这是什么啊？是新科技吗？”
　　“哼哼！”露出了自豪的笑容，狂三戏谑地说道：“这个啊，是笔记本电脑哦！”
　　随着电脑启动，成实露出了惊讶的表情。
　　从来都没有见过如此高科技玩意儿的成实看着屏幕亮起后没几秒钟就出现了电脑桌面，她既是激动又是好奇地对着笔记本电脑左看右看。
　　“狂三，这是从哪里来的啊？现在最先进的电脑都没有这么简约吧！”
　　看惯了大屁股电脑，第一次看见笔记本电脑的成实兴奋地问道。
　　这台电脑当然是狂三花了重金从系统商城里兑换出来的，这种笔记本电脑出自某个科幻作品，所以它的性能也远超狂三那个时代的电脑，并且还拥有一定程度的人工智能。
　　更重要的是，它还可以无线链接这个时代的网络，通过人工智能的辅助，便可以十分简单地就黑入任何计算机并进行远程控制。
　　“这个不重要啦，重要的是接下来我要教你怎么使用它....”
　　一段时间以后，留下了一脸兴奋地操作电脑的成实，狂三找到了宫野明美。
　　将早已准备好的起爆器交给宫野明美，狂三示意起爆器上的数字键盘。
　　“等那一天你就位后，收到了我的信息，明美姐你就按下上面的1键。”狂三解释道：“这个按键控制的是位于研究机构机房的炸弹，当爆炸声响起的一分钟后，你再按下2键，它控制的是...”
　　随着狂三一字一句地向宫野明美解释着，听到自己也可以炸一回组织的她脸上的笑容从一开始的凝重逐渐兴奋起来。
　　不过，宫野明美突然想到了一个可能：“可是，这么做的话不会伤害到里面和志保一样被控制住的研究人员了吗？而且...爆炸应该会死很多人吧？”
　　善良的宫野明美一想到这个可能，心中的兴奋瞬间消散于无。


　

　　





第122节 110 意外？亦或是苦肉计？

　　即便再善良的人，他的心中都潜藏着一个恶魔。
　　这一点就算是善良的宫野明美也并不例外。
　　常年被组织压迫了那么久而且还随时都要面临死亡的威胁，所以，当狂三晓之以理动之以情地劝诱着自己后，宫野明美的心中逐渐升起了一股名为报复的兴奋感。
　　所以，当狂三将三人的任务安排好了后，时间便跨到了此时此刻。
　　······
　　代表着紧急情况的红色灯光闪烁，狂三和琴酒二人组便来到了发现组织安保人员尸体的地方。
　　看着横七竖八倒在地上残缺不全的尸体，狂三和琴酒分别开始探查起这些人的死因。
　　至于没什么脑子的伏特加，他的任务便是负责掩护以及警戒周围的情况。
　　背对着琴酒蹲在一具浑身是血的尸体旁，狂三丝毫不嫌弃面前让人恶心和害怕的残缺尸体，伸出手开始检查起来。
　　“看起来他们是被人炸死的。”
　　站起身来，狂三将自己的想法说了出来。
　　“的确，他们的死法是炸死的没错。”闻言，琴酒赞同地点了点头：“但可疑的是，附近的空气中并没有硝烟味，而且奇怪的是这些人身上的伤痕也很奇怪。”
　　琴酒双眉微皱，这些人的死状很奇怪，他们在临死前似乎并没有看到袭击者，而是盲目地向着四周胡乱开枪。
　　从地上四散掉落的弹壳，琴酒分析道。
　　“哦？难道你的意思是袭击他们的人是隐形的了？”背对着琴酒的狂三嘴角露出了戏谑的笑容。
　　琴酒说的没错，这些人之所以会这么奇怪地死在四周，其实就是狂三放出了杀手皇后左手手背上的第二炸弹【枯萎穿心攻击】。
　　外形为一个有着履带，造型和战车相似的枯萎穿心攻击拥有着一定自主性。
　　射程超远的枯萎穿心攻击可以凭借着对热量的敏感而自主靠近热源然后爆炸，其威力在近距离的情况下炸死个人简直不要太简单。
　　再加上普通人无法看见替身这一点，所以当枯萎穿心攻击袭击他们的时候，没办法看见这个履带小车的他们才会在毫无察觉的情况下被炸的七零八落。
　　在第一个来到这里之后便回收掉小车的狂三故作疑惑地看向了琴酒，同时，她的手也悄悄隔着口袋按下了兜里的信号发生器。
　　街区外，坐在奶茶店外喝着奶茶的宫野明美感觉到自己的口袋里放着的接收器突然传来了剧烈的震动，宫野明美知道接下来是自己行动的时候了。
　　掏出引爆器，宫野明美按照狂三事先告诉自己的按下了第一个案件。
　　伴随着一声嘀的一声，与此同时，研究机构突然陷入了一片漆黑。
　　狂三布置在己方内的emp干扰炸弹已经烧毁了这栋大楼的备用电源。
　　“这又是搞哪一出？”
　　掏出枪警戒着四周，狂三表情凝重地看向了琴酒：“袭击者难道已经跑到了主控室？”
　　被眼前的情况弄的心烦气躁的琴酒没有理会狂三，而是将视线转向了伏特加：“伏特加，你现在立即带着大楼内的安保人员前往主控室查看那里的情况，至于我...”说着，琴酒举起了手枪，将枪口对准了狂三，冷颜说道：“血腥玛丽，这一切是你做的，对吗？”
　　“唉？”眼前这突如其来的一幕让伏特加惊讶不已，虽然他还想问问看自己的大哥究竟是怎么回事，但是在琴酒杀气腾腾的眼神中，伏特加咽了口口水，急急忙忙地跑了出去。
　　现在，这片散发着血腥气息的空间内只剩下了狂三和琴酒二人。
　　“真是的，琴酒你不会认为我是叛徒吧？”虽然被枪口指着，可狂三却一点儿也不慌，反倒是用着戏谑的眼神看向琴酒。
　　“你不认为这一切发生的太过巧合了吗？”虽然此时的情况是狂三被动地被枪口指着，但琴酒却没有一丝懈怠。因为他知道狂三的实力，区区一把小手枪根本就不可能干掉狂三，而如果论起单打独斗的话...说实话，琴酒心里是真的没底。
　　“我们今天要杀掉雪莉，结果大楼就突然被人入侵了，而且...”正当琴酒还想继续说着什么，二人所处的楼层突然发生了剧烈的爆炸声。
　　不知名的大威力炸药甚至将整栋大楼都炸的摇晃了几下，宛如下一秒就要倒塌了一般。
　　看了一眼爆炸传来的方向，狂三这时也没有了和琴酒玩笑的心情。
　　“你这个蠢货，如果这一切是我做的，我至于要炸了这栋大楼吗？我可是还在这里面唉！”说着，狂三不再理会琴酒，开始准备跑路了：“我不玩了，我可不想死在这里面！”
　　看着狂三奔向出口处的背影，琴酒刚打算开枪杀掉狂三，下一秒发生的事情却让琴酒瞪大了眼睛。
　　当狂三跑向走廊时，走廊墙壁上的消火栓突然发生了爆炸，剧烈的冲击力夹杂着玻璃和铁器的碎片迸射而出，琴酒亲眼看见狂三虽然在情急之下做出了防护动作，但锋利的玻璃碎片还是刺向了狂三的身侧，让狂三的身体狠狠地撞在了对面的墙壁上。
　　其中，尤其是一块仿佛刀刃一般大小的碎片更是直接刺入了狂三的右手臂。
　　剧烈的疼痛和失血让狂三脸色泛白，她侧靠着墙壁，观察着自己受伤的情况。
　　看到眼前的一幕，琴酒虽然仍对狂三保持着怀疑，可是琴酒还是收起了枪，急忙跑到了狂三的身边。
　　“看起来你受的伤还真严重。”
　　流血不止的狰狞伤口看起来瘆人不已，常年的丰富经验让琴酒断言如果狂三的伤口不及时地进行处理，那么再过不久狂三便会失血过多而亡。
　　“我可不需要你的怜悯，你不是在怀疑我吗？”看着琴酒冰冷冷的面庞，狂三不屑地嘲讽道。
　　说着，狂三挣扎着撕开了自己的裙角，将原本的长裙撕成了不到大腿一半的短裙后，狂三将黑色的布料按在了自己的伤口处。
　　虽然伤口里面还残留着玻璃碎片，但眼下可没有取出这些东西的条件。
　　这么做差不多也聊胜于无吧。


　
　　这是第一更。
　　顺带提一件事情：
　　喝酒一定要适量，别像我哥一样喝的大半夜朋友打电话来说他喝多了到医院洗胃去了。
　　我问他喝了多少，结果他说不记得了。
　　这件事情弄得人心惶惶的，不过还好人没事儿。
　　





第123节 111 受伤昏迷的狂三  （二更）

　　“你的样子还真是可怜。”虽然琴酒嘴上依然不依不饶地嘲讽着狂三，但琴酒还是很老实地对狂三伸出了手。
　　戏谑地看了一眼口嫌体正直的琴酒，狂三伸出了自己满是血迹的手握住了琴酒的手，而后者丝毫没有嫌弃的意思拉着狂三站了起来。
　　“怎么样？还能走吗？”
　　“怎么？这个时候不把我当叛徒了？”虽然随着自己的动作伤口内的玻璃渣让自己的任何一个动作都疼痛不已，但狂三还是凭借着自己惊人的毅力走向了宫野志保所在的毒气室方向。
　　“我怀疑雪莉已经被人救走了，这是最简单的调虎离山之计。”虚弱的狂三分析道：“入侵者先是利用大楼被入侵这一点让我们三个精英来到这里转移我们的注意力。然后，他们便引爆了炸弹试图阻止我们离开这里。”
　　琴酒静静地听着狂三的分析。
　　“我想，他们是想要通过这个空缺将雪莉救走，我猜测，袭击这里的人恐怕已经事先得知了这栋大楼的构造。”
　　血液缓缓从伤口滴落在地上，让狂三原本苍白的脸色更加毫无血色。
　　“现在说这些也已经晚了。”琴酒又何尝不知道这是针对他们的阴谋呢？
　　强忍着伤痛来到了毒气室，果然，原本关押着宫野志保的毒气室此时只剩下了一副手铐空荡荡地挂在管道上，宫野志保不知何时已经消失在了这里。
　　“看起来我们来晚了。”
　　“嗯...”琴酒应了一声，但是在他看不到的地方，狂三悄悄再一次按下了发信器。
　　在毒气室的门前，注意到毒气室里面突然亮起了一个红色小光点的狂三瞬间扑倒了琴酒喊道：“小心！”
　　就在狂三话音落下的下一面，毒气室内瞬间发生了剧烈的爆炸。
　　火光和爆炸带来的冲击力冲破了厚实的玻璃席卷而来。
　　但好在狂三已经扑倒了琴酒，所以琴酒并没有因此而受伤。
　　“该死的！”倒在地上的琴酒感觉自己的脑袋嗡嗡作响，强忍着头部的痛苦，琴酒注意到刚刚将自己扑倒的狂三此时已经闭上了眼睛。
　　“血腥玛丽？”轻轻地将狂三放在地上，琴酒半跪在狂三身旁查看着狂三的状况。
　　但此时似乎已经昏迷的狂三对琴酒的呼喊丝毫没有反应。
　　将手放在了狂三细嫩的脖颈上探查着脉搏，感觉狂三心跳越发微弱的琴酒立即掏出手机拨打伏特加的电话。
　　很快，电话接通了。
　　“伏特加，立即让主管将大楼里的人撤离，顺便派遣急救人员到毒气室这里！”
　　“我明白了，大哥！”虽然不知道琴酒那里发生了什么，但是从接连不断的爆炸中伏特加还是能察觉到此时的状况绝对不容乐观。
　　而且不出意外的话，此时东京市内的消防部门和警方恐怕已经赶来进行灭火和救援了。
　　现在留给他们的时间已经所剩无几了。
　　与此同时，负责接人的库拉索看着后座上穿着白大褂的小女孩一脸疑惑。
　　“这就是宫野志保？可她怎么变成小孩子了？”
　　虽然是按照狂三的安排赶到了约定地点，可库拉索实在是不明白为什么明明是少女模样的宫野志保为什么会变成小学生体型。
　　不过有一点库拉索明白，那就是此地绝非久留之际。
　　满脑子疑问的库拉索迅速驾车离开了这里。
　　大楼内，组织成员已经开始有序地将大楼内的人开始撤离，并且准备彻底毁掉这里的一切。
　　地下车库内，刚刚将狂三交给了组织内部急救人员的琴酒和伏特加坐上自己的老爷车。
　　“大哥，血腥玛丽的情况怎么样了？”发动汽车的伏特加低声问道。
　　“死不了。”琴酒抽着烟，冷声回答道：“不过她可能要在病床上躺上几个月了。”
　　琴酒心中有些莫名。
　　虽然刚刚狂三救下了自己这件事情让琴酒十分惊讶。
　　要知道在组织内琴酒看狂三不爽，而狂三也巴不得琴酒倒霉。
　　而现在对方竟然为了救自己身负重伤，这一点着实是让琴酒惊讶无比。
　　“看起来组织内部又出现老鼠了，而且这个老鼠的体型还不小呢。”
　　提起那些杀不完的卧底，琴酒的眼神闪过一道杀气腾腾的冷芒。
　　“大哥，我认为这一次袭击可能会和上次黑到大楼网络的黑客有关系。”难得动了一次脑子的伏特加说出了他自己的分析：“或者，那个雪莉也是共犯之一。”
　　听到伏特加的分析，琴酒露出了意外的眼神看向了伏特加：“嗯，的确，这个可能性很大。”
　　伏特加的分析也不是不无道理，如果是雪莉将内部的信息透露出去的话，袭击者想要入侵这里的确可以事半功倍。
　　想到这里，琴酒脸上的杀意更加森然：“啊~雪莉！”
　　·······
　　另一边，原本‘昏迷’的狂三已经醒了过来。
　　在狂三身边忙着给处理伤口的女性医护人员注意到狂三醒了过来，十分关心地问道：“血腥玛丽大人，您醒了？”
　　“是啊，这次受的伤还真是严重啊...”
　　闻言，医护人员反倒是露出了关切和欣喜的表情：“其实大人您受的伤虽然看起来严重，但那些插进您身体里面的碎玻璃并不是很深，除了那个大点的玻璃片。”说着，她指了指狂三手臂上几乎快要对穿的大玻璃：“这块玻璃以现在条件还不能取出来，只能回到安全屋里面才能进行下一步的处理。”
　　“不过，那些小的玻璃碎片我已经基本上取出来了。”
　　当女性说到这里，狂三露出了一道浅浅的笑容。
　　那是当然的。
　　对于自己受到的伤害狂三自然一清二楚。
　　之前爆炸的消火栓是狂三自己特地准备的，而且在爆炸的瞬间狂三已经召唤出了杀手皇后负责替自己抵挡了一部分会造成大量伤害的碎片，所以狂三十分清楚自己受到的只不过是皮肉伤害，还没有到那种伤筋动骨的程度。
　　至于昏迷，那更是狂三装出来用来迷惑琴酒的。
　　“对了，你这里有水吗？”
　　“有，请您稍等一下！”听到狂三的话，女性立即拿出了车内早已准备好的矿泉水。
　　好心地将瓶盖拧开后，她将水瓶递给了狂三。


　
　　歇一下，晚上还有
　　





第124节 112 什么？我竟然还有后援会？（三更）

　　虽然苦肉计十分老套，但至少在效果上却和狂三预估的差不多。
　　“真是疼啊...”看着自己身上缠绕着那种被血液浸湿而微微泛红的
　　白色绷带，那种感觉即便是经受过了疼痛训练的狂三都觉得有些受不了。
　　听到狂三喃喃自语，医护人员安慰道：“大人，如果您还是觉得痛的话，我这里可以为您注射一剂止痛药。”
　　“不用了。”狂三谢绝了她的提议：“那种东西终究对身体不好，这点疼痛还在我的忍耐之中。”
　　“大人真的很厉害呢。”用着无比敬佩的眼神看着狂三，对于她们这种低等级的组织成员来说，像是狂三这种可以拥有代号的高级成员一直以来都是她们羡慕的对象。
　　尤其是狂三，在组织中有着卓越战绩和实力的她可是有着很多崇拜着她的受众的。
　　而这名医护人员，恰巧就是组织中支持狂三的那一类。
　　“对了大人。”坐直了身体，女性说道：“我叫佐佐木奈美，是研究机构下属的医护组的成员。”
　　说完，名为佐佐木奈美的女性挺了挺自己高耸的胸膛。
　　“哦？”狂三看向对方。
　　从外表上来说，佐佐木奈美虽然穿着一身女士西装，但是西装下那火热的身材加上秀美的容颜毫无意外是一名御姐型的美女。
　　“不错啊，至少比起那种只会打打杀杀的人，佐佐木小姐能有一手医疗技术在我看来可是要强得多啊！”狂三毫无掩饰地说着赞扬的话让佐佐木奈美显得有些受宠若惊。
　　“哪里啦，其实我感觉以大人您这么年轻就能有如此成就才是真的厉害呢！”用着崇拜的星星眼盯着狂三，佐佐木奈美继续说道：“而且啊，我可是大人您后援会的荣誉会员呢！”
　　说着，佐佐木奈美从上衣口袋里掏出了一张名片，红色的卡片精致而有美丽，而尤其引人注意的，还是卡片的正中央还刻印着一个狂三Q版的小人图案，看起来格外可爱。
　　“啊...”注意到这张离谱的卡片还有什么后援会，狂三这么久以来还都是第一次知道。
　　这份惊讶感让狂三甚至连身上的疼痛都暂时忘却了。
　　有些愣愣地看着佐佐木奈美，从她那张美艳面庞上，狂三看出了不加掩饰的自豪，仿佛自己是加入了什么知名偶像的后援会一样。
　　“这个，是怎么回事？”狂三愣愣地问道。
　　将手中的卡片收回自己的口袋，佐佐木奈美详细地解释道：“是这样的啦....”
　　将后援会完完整整地说了出来，佐佐木奈美的话让狂三一阵阵地愣神。
　　当佐佐木奈美说完，狂三问道：“那啥，这不是把我当成什么地下偶像了吗？”
　　虽然狂三的目的是想成为组织里的秧歌star也就是黑道巨星，但眼下这些把自己当做偶像的后援会可是让狂三万万没有想到的。
　　而更令狂三惊讶的则是后援会的规模已经发展完善，而且男女人数已经将近两百人，尤其是女性人数更是占据了后援会中的四分之三。
　　“当然啦，那些只是贪图大人您美貌的男人我们会长已经全部拒绝掉了。”仿佛做出了什么了不起的事情一般，佐佐木奈美的语气显得无比的骄傲。
　　对此，狂三只是无奈地说了一句：“那还真是谢谢你们了。”
　　“这是我们后援会应该做的！”佐佐木奈美将狂三的话当做了夸奖。
　　在二人的闲聊下，十几分钟后车辆便来到了一处组织的安全屋。
　　进行了一番细致的检查和治疗，定性为轻伤的狂三拒绝了佐佐木奈美和一众医疗人员的好意，决定回家进行疗养。
　　虽然离开了长得漂亮而且身材又好的小姐姐们让狂三感觉有些可惜，但家里面的事情还没结束，狂三还有必须要去做的事情。
　　找了一辆公车开回了家，狂三一身伤的模样瞬间就让家里面本来就担忧狂三安全的成实等人炸开了锅。
　　“狂三，你受伤了！”本身就是医生的麻生成实立马找出了家里面的急救包奔到了狂三身边。
　　尤其是宫野明美，在看到狂三身上的伤后更是露出了愧疚的表情。
　　“抱歉。”宫野明美走到狂三面前狠狠鞠了个躬，满是歉意地带着哭腔感谢道：“都是因为我和志保，所以才让你...”
　　当宫野明美站直了身体，狂三看见明美眼睛通红，满眼泪水的可怜模样摇了摇头：“没什么，为了能保证计划的成功，这一点伤是必须要受的。”
　　“你还真是上心呢。”原本坐在沙发上的库拉索也走了过来，她眼神复杂地看着狂三。
　　作为组织成员，库拉索实在是想不通宫野明美和宫野志保这两姐妹真的值得狂三为此而那么付出吗？
　　尤其是当时接连不断的爆炸，更是让库拉索感觉大楼里面危及生命的危险。
　　如果换做自己...
　　库拉索想了想，如果是自己的话，恐怕是绝对不会做出这样‘愚蠢’的事情的。
　　“还好，不过是些小伤而已，过段时间就好了。”为了彰显出自己确实没什么问题，狂三活动了一下身体。
　　虽然狂三脸上看不出任何的痛苦，但了解狂三的成实还是能察觉到狂三笑容中的僵硬。
　　将内心中的担忧强压下去，成实配合着狂三露出了‘好厉害’的表情。
　　她准备待会儿和狂三独处的时候再去询问。
　　“对了，宫野志保她怎么样了？”想起了这次计划的主角，狂三看了看客厅，发现并没有对方的身影后询问道。
　　“她现在睡着了，我把她安排在我的卧室里了。”擦干了眼泪的宫野明美回答道。
　　对于狂三，宫野明美实在是不知道自己究竟该怎么感谢。
　　不仅冒着危险救出了自己，更是不顾生命危险地去救自己的妹妹。这份恩情，宫野明美觉得自己一辈子都无法偿还。
　　知道宫野志保回来了，狂三点了点头：“我上去看看她，你们也辛苦了，今天就好好休息一下吧。”说着，狂三对着成实说道：“对了成实姐，今晚为了庆祝，就把储物室里的那几瓶酒拿出来吧。”
　　“哦，我知道了。”成实点头应了下来。


　

　　





第125节 113 喝酒？不行！

　　一个人独自来到二楼，狂三推开了宫野明美卧室的房门。
　　干净整洁的卧室散发着淡淡的清香，很显然，这种味道是宫野明美自己买的空气清新剂的香味。
　　注意到床上被子小小的隆起，狂三控制着脚步静悄悄地走了上去。
　　床上躺着的是一名年纪约莫六七岁的女孩，茶色的短发下是一张稚嫩青涩的熟睡脸庞。
　　‘这还是很可爱的嘛！’虽然受伤失血让狂三觉得有些虚弱，但眼下比起自己的伤势，自己能够成功把宫野志保从组织里救出来，如此冒险而又成功的计划已经让狂三感觉自己付出的这一切都值了。
　　确保了宫野志保还在熟睡，狂三转身离开了卧室。
　　这时，已经准备好了酒的麻生成实也提着急救箱找到了狂三。
　　“狂三，你受的伤很严重吧？”注意到狂三从回来以后都没有摆动的右手臂以及衣服下明显的鼓胀，成实不由得露出了担忧和焦急的目光。
　　“还好吧。”回想起JOJO中那些骨折炸伤都只能算轻伤，狂三觉得自己这种伤势估计还真算不上什么。
　　听到狂三轻松的语气，成实严重的担忧丝毫没有减退。
　　因为她很清楚狂三是一个十分要强的人，为了让自己安心，狂三经常会一个人默默承受着她所不知道的磨难和艰辛。
　　“不行，我要检查一下！”
　　绕道一旁拉起狂三的左手，成实脸上的认真表情让狂三微微愣神后露出了宠溺和略显无奈的笑容。
　　“好啦，那就去卧室好了。”和成实一起回到卧室，狂三在成实的帮助下脱下了身上残破的黑色连衣裙。
　　当狂三身上和手臂包裹着的绷带出现在成实眼中，作为一名医生有着自己判断的成实急地流出了眼泪。
　　“你为什么要这么冒险啊！”小心翼翼地拆下泛红的绷带，成实一边埋怨着狂三一边准备给狂三换药。
　　忍受着疼痛，狂三摇了摇头，对成实说道：“因为我不想让自己后悔。”
　　“后悔？”
　　“是啊。”
　　“可是你不怕...不怕送命吗？”看见狂三手臂上已经被缝起来的狭长伤痕，成实拿出绷带准备替狂三换上。
　　“因为我可是无敌的啊！”
　　狂三的话让成实一阵无语。
　　虽然她清楚狂三拥有着绯红之王这种能力完全超出人类想象的替身，但成实还是担心狂三会出现意外。
　　“但这么多的伤口，以后就算好了也会留下疤痕的啦！”惋惜地看着狂三手臂上的缝合线，成实叹了口气。
　　对于成实的担忧，狂三却露出了神秘的笑容。
　　“成实姐，你能帮我拿下书桌柜子里放着的盒子吗？”
　　“盒子？”闻言，成实露出了不解的眼神，她不明白狂三为什么要在这个时候让自己拿什么盒子。
　　“哎呀，你去拿就行啦！”
　　看着狂三神神秘秘的小脸，成实叹了口气，满脸无奈地按照狂三说的从书桌右下方的柜子里找到了一个比自己手掌大了一圈的盒子并拿了过来。
　　“这里面装的是什么啊。”掂了掂盒子的分量，将盒子递给狂三的成实感觉这玩意儿还挺沉的。
　　接过盒子打开，狂三拿出了盒子里面仿佛像是粉底一样的东西。
　　“这可是高科技！”
　　“高科技？”成实实在是不明白这个和粉底一样不过里面装着的仿佛果冻一样淡蓝色的东西怎么就高科技了。
　　“哼哼！”故作神秘地笑了笑，狂三解释道：“这是我弄来的可以去除伤疤的涂膏，哪怕伤痕再怎么显眼狰狞，只要涂上了这种药剂，那都不是事儿！”
　　狂三的话让成实露出了将信将疑的表情。
　　这倒不是说成实不相信狂三的话，而是狂三说的这玩意儿的效果实在是让她这个医生都觉得匪夷所思。
　　这世界上哪有这么好用的东西啊！
　　而且就算有，估计市面上早就被那些爱美的女性炒的火热了，也不至于连她都没有听说过。
　　‘难道说这也是组织里研究出来的？’成实不由得冒出了这个想法。
　　“那这玩意儿狂三你是在哪里弄到的啊？”成实在疑惑之余也觉得很新奇，如果这种东西真的像狂三说的这么神奇，同样作为女性的成实也不由得觉得心动。
　　‘如果价格能接受的话，我也去买一盒回来吧。’成实心想。
　　但让成实没想到的是，狂三接下来说的话却让她惊讶地差点跳起来。
　　“这东西市面上是没有的，只有我一个人有！”手中拿着盒子，狂三笑嘻嘻地看向了成实，那副涩涩的眼神让成实已经猜到了狂三在想什么。
　　没好气地叹了口气，成实双手在胸前摆出了一个X的形状。
　　“不行，狂三你的身体受了那么多的伤，等你养好伤了再说吧！”
　　被成实毫不犹豫地拒绝，狂三却并没有气馁。
　　她把脑袋凑到了成实的耳边小声说道：“不行我躺在床上让成实姐你主动一次！”
　　“不行！”再一次拒绝了狂三的成实感到一丝可惜，狂三的提议无疑对自己充满了无法拒绝的诱惑性，但考虑到狂三身上的伤势，成实还是强忍下心中的激动，用着不容拒绝的语气说道：“等你好了在说！现在先让我把你身上的绷带换掉！”
　　说完，成实没有再理会狂三楚楚可怜的表情，专注地将新的绷带换上。
　　几分钟后，成实站起身来。
　　满意地看着狂三身上自己的作品，成实提醒道：“还有，今天晚上的庆功宴狂三你不能喝酒，我会去准备饮料给你的。”
　　听到自己竟然不能喝酒，狂三“唉！”了一声。
　　看着狂三还贼心不死地要喝酒，成实拿出了自己医生的身份强硬地打断道：“我是医生，这里现在最有发言权的就是我了，所以，今晚的事情我说了算！”
　　听见自己没有酒喝，而且还是自己珍藏依旧的存货。一想到今天晚上自己只能在一旁看着其他人喝酒自己却只能喝饮料，狂三仿佛失去了希望一般双目无神地躺倒在了床上，一言不发。


　

　　





第126节 114 你的名字就叫灰原哀

　　稍微清洗了一下身上的灰尘和污渍，换上了一身白色加绒棉衣和裙子的狂三再一次走下楼回到了客厅。
　　客厅中库拉索一脸无聊地看着电视上播放的新闻，而宫野明美在看到自己后立马站了起来，脸上的表情充斥着感激和内疚，看上去无比复杂。
　　“那个...这次真的是很感谢你！”再一次感谢狂三，宫野明美想了很久，都不知道该怎么才能向狂三表达自己心中的感激。
　　“没事儿啦！”摆了摆左手，狂三坐在了沙发上。
　　由于身体右边有着伤势，所以狂三只能靠着沙发左侧的扶手。
　　看向宫野明美，狂三安慰道：“现在最要紧的是给你们两个人人弄出一个新的身份。”说着，狂三做出了思考状。
　　已经变成了小孩子的宫野志保还好说，自己只需要给她安排一个和剧情中一样灰原哀的假名然后把她安排进帝丹小学就可以了。
　　但是宫野明美不同。
　　她现在在组织中是出于被赤井秀一救走的状态，如果让宫野明美不作任何伪装的大摇大摆地出现在外面，那么她将会极有可能暴露在组织的视线中，这么做无疑是在给自己添不自在。
　　‘但如果是易容的话...那她的指纹该怎么办？’一想到这里，狂三就觉得有些头疼。
　　看着狂三陷入了思考，宫野明美坐在椅子上，静静地等待着狂三。
　　一旁，正在看着新闻的库拉索瞥了一眼狂三没有说话。
　　‘嗯...如果说我有JOJO中第四部的替身灰姑娘的话就好办了。’吐出一口气，狂三一想到灰姑娘那种有着可以整形以及替换面部和指纹的替身的话，那宫野明美这件事情也不会那么糟心了。
　　思考了半天，狂三还是没有想出一个好办法。
　　“我说啊，既然你那么担心，那为什么不直接让她留在家里面呢？”正在看电视的库拉索扭过脸来说道：“反正你们也闲着没什么事做，就算出去的话这个天气带个口罩什么的不就好了？”
　　对于狂三一直纠结的事情库拉索给出了自己的想法。
　　听到库拉索的话，反应过来的狂三用着惊讶的眼神看向库拉索，那种仿佛在看什么稀有动物的眼神让库拉索感觉自己浑身都不自在。
　　“喂我说啊，你这是什么眼神啊！”库拉索哼了一声，双手抱胸气势汹汹地和狂三互盯着。
　　自己怎么着也都是组织的高级成员，虽然败在了狂三手下成了她的手下，但库拉索还是有着自己的骄傲。
　　“不是啦，我只是觉得库拉索你挺上路子的。”狂三笑嘻嘻地说道：“好！我看好你哦！”
　　“谁要你看好啊！”被狂三火热眼神注视着的库拉索不自觉地回想起了那晚自己窥视到的那一幕。
　　说实话，库拉索挺害怕的。
　　她很担心自己的贞操什么时候就会被狂三强硬地夺走。
　　看见库拉索脸上的绯红，狂三把脑袋凑了过去，戏谑地调笑道：“哎呀，你脸红啦？来！让我康康！”
　　嫌弃地看着狂三，库拉索“哎呦”了一声，急忙挪到了沙发的另一头远离了狂三。
　　······
　　夜晚，经过了一番忙碌，宫野明美和麻生成实已经准备好了丰盛的晚餐。
　　坐在餐桌前，肚子已经饿的咕咕叫的狂三刚准备动筷子时突然想到了家里面还有一个人没来。
　　“明美姐，志保她还在睡吗？”由于成实强硬地不让自己喝酒，所以现在狂三面前摆着的只有一杯装着饮料的杯子，而其他人面前的杯子里却倒着狂三珍藏许久一直舍不得喝的美酒。
　　“志保她说她马上来。”说着，宫野明美看向了餐厅门口，在那里，穿着一身宽大衣服的宫野志保揉着眼睛走了进来。
　　已经从自己姐姐那里知道狂三为了救自己不仅以身涉险，更是受了不轻的伤，宫野志保走到狂三面前猛地鞠了一躬：“真是很感谢你，如果没有你，恐怕我和我姐姐都要遭到组织的毒手了。”
　　听到宫野志保满是真诚的语气以及这么诚恳的态度，狂三忍不住伸出手摸了摸宫野志保那柔顺的短发。
　　感受到小志保身体一颤，狂三语气温柔十分温柔：“我只是在做‘正确’的事情。而且，我其实也没什么事。”
　　将抚摸宫野志保头发的手收回，狂三说道：“好了，你一天都没吃东西了，现在一起来吃晚餐吧。”
　　“嗯！”
　　宫野志保再一次对着狂三鞠了一躬后，坐在了宫野明美身旁的位置上。
　　由于狂三右手受伤不能活动，麻生成实自告奋勇地坐在了狂三身旁，笑嘻嘻地准备亲手喂狂三吃饭。
　　“好了，大家一起吃饭吧！”最后一名成员已经入座，狂三用左手拿起了筷子，在成实呆愣的目光中熟练地用筷子开始从火锅中夹菜。
　　“唉？”看了看狂三又看了看自己手上的筷子，成实不由得露出了遗憾的表情。
　　就在众人享用着美食时，狂三开口说出了自己的提议：“志保，现在你因为药物的原因身体变成了小孩子，所以为了以后，我决定给你安排一个新的身份。”
　　“新的身份？”听到狂三的话，宫野志保突然有了一种不好的预感。
　　“是啊，新的身份！”狂三说道：“这件事情我已经和你姐姐商量过了，她也同意了这个提议。”
　　“没错，因为志保你现在是小孩子了，而且为了让你能适应新的生活，所以我和狂三在商量过后决定让你伪装成一个小学生去帝丹小学上学。”
　　宫野明美适时地解释道。
　　听到自己竟然还要去上小学，宫野志保呆愣地看着自己的姐姐和狂三，不可置信地问道：“不会吧？你们认真的吗？”
　　见到二人不约而同地点了点头，宫野志保感觉有些绝望。
　　“而且啊，志保你的名字已经不能用了，所以考虑到你的新身份，所以我和你姐姐在商量了之后给你起了一个新的名字！”
　　“灰原哀！你看怎么样？”


　

　　





第127节 115 宫野志保眼中的小白鼠

　　我看？我都变成这样了我拿头看？
　　宫野志保虽然在内心吐槽着狂三和自己的姐姐竟然给自己取这么个假名，但她一想到狂三都为了自己姐妹二人付出了那么多，自己如果贸然反驳的话她的心里面总觉得会过意不去。
　　而且，灰原哀这个名字听起来还挺不错的。
　　接受了这个名字的宫野志保点了点头，聪明的她已经从只言片语中分析出了自己的处境。
　　如果在以后的生活中不小心一点的话，被黑衣组织发现只不过是时间问题。
　　“可是我真的要上小学吗？”虽然接受了自己的假身份，但宫野志保实在是不想和一群天真无邪的小屁孩们一起读那些对她而言可谓堪称幼稚的书。
　　“这有什么嘛~”宫野明美摸了摸妹妹的小脑袋宠溺地说道：“志保你现在都变成小孩子了，如果整天待在狂三家的话...”当宫野明美说到这里时狂三插了一句：“是我们的家哦！”
　　“对！”感激地看了一眼狂三，宫野明美继续说道：“如果志保你一直待在家里面估计会受不了吧！正好，志保你也可以趁这次机会好好地享受一下小孩子的快乐生活啊！”
　　‘小孩子的生活有什么快了的啊！关键是我不想上学啊！’默默地承受着姐姐的抚摸，宫野志保思考了一下后觉得还是不好反驳姐姐。
　　于是，宫野志保也只好点头答应下来：“好吧。”
　　见宫野志保终于同意了，宫野明美也收回了自己摸着妹妹头发的手。
　　酒足饭饱之后，狂三拉着宫野志保回到了自己的卧室。
　　坐在床上，狂三露出了十分神秘的笑容看着宫野志保。
　　“嘿嘿！宫野志保小姐在小时候竟然这么可爱啊！”不停地打量着穿着宽大衣服的志保，狂三提议道：“明天上午让成实姐带你去买点衣服吧。”
　　“也是...”闻言，宫野志保挥了挥袖子长处一大截的双手。
　　自己因为药物变成了小孩，那些大人时穿的衣服显然不适合现在自己的体型。
　　“对了狂三，我想...你和我姐姐提议让我上小学应该没有那么简单吧？”没有和其他人一样喝的脸通红的志保在饭桌上一直都在思考着狂三的所作所为，她发现了许多狂三看似不经意间的言辞其中都包含着许多的隐喻。
　　就比如让自己去帝丹小学读书一样。
　　如果说其中没有猫腻的话宫野志保打死都不相信。
　　听到宫野志保聪明了一回，狂三点点头默认了宫野志保的猜测。
　　“其实，我想你现在应该对一个人很感兴趣吧？”
　　“一个人？”宫野志保皱了皱眉，突然间灵光一闪！
　　“你是说吃了那个药的工藤新一也在帝丹小学？”如果说有什么人能让自己十分感兴趣的话，恐怕目前也就只有那个家里面少了许多童装，现如今下落不明的工藤新一了。
　　不过这种事情在整个组织中应该也就只有自己知道，那份被自己故意更改的实验报告宫野志保记得很清楚。
　　“嗯哼~”狂三说道：“现在的工藤新一化名为江户川柯南，暂住在毛利小五郎家的他现在就在帝丹小学读书。”
　　“可是，为什么你会那么清楚？”宫野志保有些疑惑地问道：“明明组织中知道这件事情的应该只有我一个人才对。”
　　对此，狂三并没有直接给出答案，反而卖着关子说道：“如果你接触过变成江户川柯南的工藤新一的话，你的这些问题自然而然就能得到解答。”
　　听到狂三的话宫野志保露出了思考状。
　　片刻后，宫野志保说出了她的猜测：“如果我猜的不错，那个工藤新一并不会好好扮演一名小学生的角色对吧？破绽百出？”
　　“破绽百出？”听到宫野志保说出了这个成语，狂三赞赏地看着一眼宫野志保：“没错，说他是愣头青都是好的了，他那个家伙现在还没被组织发现简直就是祖坟冒青烟了。”说着，狂三做出了一个无奈的表情。
　　“这么说，你已经接触过他了？”不知不觉间将工藤新一完全看成了一个药物试验品的宫野志保也来了精神。
　　“嘛~算是吧。”一想到工藤新一那个家伙作死作出天际的举动，狂三没好气地编排着他：“不过那个家伙完全没有情商，明明我都和他说过我不是他的敌人，可那个家伙总是看我不爽。”
　　说完，狂三气鼓鼓地抿起了嘴。
　　听到狂三的话宫野志保对工藤新一的看法也逐渐有了一个主观的看法。
　　于是，在向狂三询问了一下有关工藤新一的具体细节后，宫野志保开始有些期待自己可以近距离地观察这个小白鼠了。
　　“很好！”从床上站起来，狂三对宫野志保说道：“那么，明天我就把你的假身份准备好，如果你需要的话我可以尽快给你办理入学手续。”
　　当狂三的话音刚落，她的电话突然响了起来。
　　‘贝姐？’看见来电提示，狂三看了一眼宫野志保，而后者也很上路子地点了点头，自己走出了狂三的房间。
　　寂静的房间内，狂三接通了电话。
　　“贝姐，什么事儿啊？”
　　躺在床上，狂三已经大致猜到了贝尔摩德这个时候来电话的原因。
　　除了自己的安全外，还有的只能就是有人袭击研究机构这件事情了。
　　估计还有雪莉的事情。
　　果然，随着电话那头传来了贝尔摩德的声音后，她所问的第一件事情就是自己的受伤的情况。
　　“还好吧，只是一点皮外伤，不过因为袭击者的原因，当我和琴酒回来时，我们发现雪莉的尸体已经不见了。”狂三十分自然地将这口黑锅甩了出去。
　　“哦？是吗？”电话那头贝尔摩德的语气充满了戏谑，似乎并不相信狂三的话。
　　“是啊，而且根据琴酒分析，这次的袭击者显然是有组织有预谋的，而且雪莉似乎也与袭击有关。”说谎话完全不慌的狂三张口就来。


　
　　这几天有点卡文了，明天值班的时候多更一些。
　　





第128节 116 无法掌控的狂三和抱怨的管家婆

　　将神秘奉行为自己人生主义的贝尔摩德在组织中有着千面魔女之名，并且，由于习惯单人行动的原因，所以这也导致了组织成员对于贝尔摩德的情报知之甚少。
　　但有一点却是组织中一些有着代号的成员十分清楚，那就是贝尔摩德的真实身份其实是美国著名女星沙朗·温亚德。
　　只不过，因为某种原因身体和外貌恢复了年轻而且不再衰老的贝尔摩德为了避免人们猜测她不老的原因，贝尔摩德捏造出了一个名为克里斯·温亚德的身份，并且在这个假身份借助着原本的名气迅速走红后，贝尔摩德便设计让沙朗·温亚德这个‘老人’死亡，然后心安理得地继续用着克里斯·温亚德这个身份活跃在世界之上。
　　而在贝尔摩德计划实施后，贝尔摩德在日本的一次行动中便遇到刚刚来到这个世界上还是一头雾水的狂三。
　　在这之后，便是看中了狂三那惊为天人的潜力的她将狂三当做了自己的弟子一般教导。
　　在贝尔摩德看来，狂三不管是在外貌上还是性格上都很符合她的胃口。
　　尤其是那种和她一样奉行着神秘至上的主意。
　　但有一点不满的是，随着时间的推移，贝尔摩德感觉狂三好像渐渐脱离了自己的掌控，不再像以前那样对自己马首是瞻，甚至于有的时候连自己都无法看透这位曾经稚嫩的女孩...
　　穿着一身宽松的睡衣躺在床上抽烟，在贝尔摩德面前的墙上，挂着的白板上贴着几张照片，并且其中还有这用马克笔写下的备注。
　　这些都是她让手下的人从日本发回来有关狂三这段时间的资料和信息。
　　但可惜的是，由于自己派遣的人总是无法进入狂三的家进行细致的调查，所以目前贝尔摩德除了知道狂三家出现了一个月影岛的女医生麻生成实和朗姆的心腹库拉索意外，其他的情报目前还一无所知。
　　不过让贝尔摩德好奇的一点，是手下那些人无论用什么设备去拍摄狂三的住房始终都只能拍摄到一张满是马赛克的照片，再加上几名想要着急立功的人不顾自己的命令潜入进了房子后便再也没有出现，这就导致贝尔摩德总感觉那座房子仿佛有着什么奇怪的诅咒一般。
　　但其实贝尔摩德并不知道，那些潜入进来的家伙之所以再也没有出现其实就是因为他们的私闯民宅的行为遭到了狂三斥巨资布置的防御设备的攻击，从而导致一系列的连锁设备直接一条龙地将闯入者从击杀到毁尸，最后被清理得一点痕迹也没有留下。
　　“那些事情都不重要。”吐出一口满是淡香的烟雾，贝尔摩德继续说道：“你能确定雪莉真的已经死了吗？”
　　“如果没有出现和工藤新一一样意外事件的话，那她应该是死定了。”狂三言之凿凿地说道：“虽然没有看见雪莉的尸体，但从药物的毒性来看，目前应该还没有人拥有能在药物生效的情况下还能及时救她一命。”
　　“希望如此。”贝尔摩德掐灭了烟。
　　······
　　随着时间一天天地过去，寒冷的冬季也逐渐转暖。
　　人们再一次欢送那些暖和但是却厚重的毛衣和羽绒服。
　　依旧是百无聊赖的一天，受伤痊愈并且涂抹了那盒药剂让伤疤再一次恢复成了白皙肌肤的狂三只穿着T恤和胖次，以一个毫无淑女风范d姿势大咧咧地坐在沙发上看着奥特曼。
　　“我说啊，虽然现在是在家里面，但你也不能穿成这样就出来啊！”
　　由于宫野明美拉着库拉索出去买菜，再加上宫野明美正在卧室努力地研究者易容术，所以，家里面另一个闲着的宫野志保来到了狂三的身旁。
　　在看到狂三穿着的衣服着实是太过于不好形容，性格严谨的宫野志保皱着眉，努力地将自己的视线不去看狂三那个比自己大了多，甚至于在这个家里规模都是最大的胸部。
　　对此，狂三只是慵懒地回了一句：“这有什么关系嘛~反正家里面都是女生，我怕什么？”
　　说着，狂三看着电视中那个自从南夕子走后打怪兽就越发残暴的分尸狂魔艾斯手撕了一只怪兽后又目不转睛地盯着屏幕。
　　听到狂三的话宫野志保总觉得狂三虽然说得没错但总感觉哪里有些不对。
　　对于自己的救命恩人在生活中这么洒脱，宫野志保也不打算说什么了。
　　“算了，有一件事情你准备好了吗？”宫野志保问起了前些日子自己找狂三办的事。
　　“你说那件事情啊！”狂三点了点头：“我已经在地下室给你准备好了试验用的电脑和仪器。”说着，狂三露出了肉疼的表情。
　　为了满足宫野志保想要研究aptx-4869的解药这件事情，狂三可是花了许多钱找人买来了一大堆价格不菲的仪器和器材摆在了地下室。
　　至于为什么一个普通的二层民居会有地下室？
　　这件事情的功劳全部都要归功于万能的系统了。
　　看着狂三一脸蛋疼的表情，宫野志保有些不好意思。
　　作为一名研究员，宫野志保自然十分清楚想要研究药物所需要的设备和资金可不是一笔小数目。
　　而且，从这段时间作为狂三管家婆的麻生成实总是抱怨家里面资金缩水，宫野志保也能大致地猜到自己这个任性的要求着实是让狂三大出血了一次。
　　“总之，通往地下室的通道在楼梯下面，指纹机也已经录入你的指纹了。”一想到自己又得辛辛苦苦地满日本找好心人‘要’钱，实在是不想动的狂三一点儿精神都没有。
　　“那个，总之还是要谢谢你！”知道自己承受了多大恩情的宫野志保用她那小小的身子鞠了个躬，在得到了狂三的回应后，宫野志保这才兴匆匆地按照狂三说的找到了位于楼梯下方一个隐藏的很好的暗阁。
　　打开暗阁，宫野志保将手放在了指纹锁上。
　　伴随着“唰”的一声，墙壁打开，露出了一道暗门以及暗门中漆黑的通道。
　　‘话说狂三是怎么弄出这些的？’
　　宫野志保实在是想不明白家里面什么时候多出了这么一个东西。


　
　　记错日子了，我是明天值班。。。
　　





第129节 117 高科技设备和小心眼的狂三

　　在宫野志保的印象中，有着血腥玛丽之名的狂三一直以来都是神秘而又强悍，行事手段残忍但却有着自己的坚持。
　　而就是这么一个让人无比复杂的人，在生活中却让宫野志保大跌眼镜。
　　懒散的习惯，丝毫不顾及形象的穿衣，以及...依然神秘到让人无法相信的能力。
　　就比如此时出现在宫野志保眼前设备齐全的实验室。
　　当感应灯照亮了黑暗的空间，宫野志保顿时瞪大了眼睛不可置信地看着眼前的场景。
　　“这到底是什么电脑？”和大屁股的台式机不同，宫野志保第一个注意到的便是摆在桌子上的有着液晶显示屏，而且造型帅气的黑色电脑。
　　不仅如此，除了这台电脑之外，包括离心机，各种分析仪器，天平等许多一眼看去就给人一种先进而且昂贵的各种仪器和设备。
　　“这些....为什么都是...”看着眼前足以另任何试验人员疯狂的设备，宫野志保也毫不意外地一脸兴奋地凑了过去东摸摸西看看。
　　这些完全来自于二十一世纪的高科技设备另宫野志保有一种自己以前都是用着什么落后东西的失落感。
　　正当宫野志保凑到电脑面前凭借着感觉按下了开机键，几乎只是短短几秒钟的时间，电脑便启动完成。
　　“好快！”宫野志保刚刚感叹完，她的身后突然传来了狂三的声音。
　　“志保，这些东西可都是十分昂贵而且一般渠道都买不到的设备，如果你要使用的话还请小心一点。”说着，狂三随意指向了一台机器：“核磁共振纳米孔隙分析仪，这种东西换算成日元的话大概要两千多万日元，不过考虑到一些特殊原因，这个价格现在还要进一步的提高。”
　　“多少？至少两千多万？”听到狂三说的价格，宫野志保对于这个价格并不是太意外，因为实验用的仪器没有一个是便宜的。
　　急忙拿起了机器上的说明书，宫野志保整个人都战战巍巍起来。
　　从这台机器的名字以及说明书上的功能来看，这种完全超出了她见过的所有相似仪器都没有拥有的功能以及精密度，这种价格已经是很便宜了。
　　在狂三饶有兴致的目光下，宫野志保慌乱地大致看了一边所有仪器的说明书。
　　“不敢相信，这些设备的功能完全不是如今的科学技术可以比拟的。”说罢，她瞪大了眼睛看着狂三：“这些东西...这些远超这个时代的科技产品狂三你究竟是从哪里弄来的？”
　　对于这个问题，狂三没有说话。
　　“抱歉啦小志保，这个可是一个秘密哦！”狂三神秘兮兮地说道：“总而言之，这里面的所有东西都可以随意使用，但如果损坏了的话，就连我都会头痛的哦！”
　　虽然宫野志保整个人都兴奋不已，但残存的理智告诉她自己最好还是不要再继续追究下去比较好。
　　于是，宫野志保点点头，认真地回答道：“我明白了，我会先用一段时间来熟悉这些机器的性能和操作。”
　　“总而言之，我很感谢你，狂三！”宫野志保小小的身影满是恭敬地对着面前的少女鞠了一躬。
　　间宫野志保这么上道，狂三点了点头：“那就这么说定了哦！如果损坏了，小志保你可是要付出‘代价’的！”
　　虽然狂三的语气依然平和，但是在隐约之间，宫野志保察觉到了狂三语气中隐藏着的认真和严肃。
　　说罢，狂三没有理会兴奋到两只眼睛都快放出光来的宫野志保，转身离开了地下室。
　　就在狂三刚回到客厅，出门买菜的麻生成实和库拉索拎着菜回来了。
　　“我说啊，你为什么要对那种人那么客气啊？”也不知道库拉索是受到了什么刺激，一回来就怒气冲冲的她不满地对着麻生成实抱怨着。
　　“有什么关系嘛~”走向厨房的麻生成实一边走一边说着：“那些只不过是小混混而已，如果他们真的对我们动手动脚的话，我绝对第一个踢爆他们！”
　　听见两个人的谈话，不知道发生什么事的狂三看向了库拉索：“发生什么事情了？库拉索。”
　　听到狂三的话，库拉索没好气地回答道：“还有什么，刚刚在回来的路上我们被几个混混拦住了。”
　　在库拉索的解释下狂三明白了事情的经过。
　　原来，在买菜回家的路上三个混混看麻生成实和库拉索这两位美女结伴而行便满脸坏笑着拦在了她们的面前，准备邀请她们做一些不可描述的事情。
　　本来，按照库拉索的脾气这种事情她早就干翻了这几个口胡的家伙，但就在她想要动手时，她身旁的麻生成实却拿出了自己的手机准备报警，并且声称自己可是认识东京警视厅的目暮警官。
　　于是，当麻生成实按下了报警电话时，看见这两个女人是来真的的混混便抱怨着离开了，留下了已经准备撸起袖子干人的库拉索。
　　听完，狂三也感觉有些不爽。
　　“我忍不啊！”库拉索怒声道。
　　“不是啦！”狂三见库拉索好像真的生气了便急忙解释道：“这种事情肯定是不能当场动手的啊！而且你的身份又那么特殊，如果真的被警察盘问的话恐怕不好吧。”
　　虽然狂三说的是事实，但库拉索还是觉得有些气不过。
　　自己的身份的确不适合出现在警方的视线中。
　　“放心好啦，这种事情交给我就行了。”自己的老婆被混混口胡，狂三虽然看起来笑嘻嘻的，但是她已经决定给这些人一个深刻的教训，让他们知道对女性应该保持尊重。
　　“哼，你动手的时候记得叫我！”说着，库拉索准备回到房间去把这几个人的相貌给画出来。
　　看着库拉索的背影，狂三喊道：“记得让我认认人啊！”
　　“那还用你说！”
　　当库拉索消失在了楼梯拐角，狂三的表情阴沉了下来。
　　她准备再库拉索给自己提供那几个人的相貌后用电脑黑入警方的户籍资料，把这几个杂碎给找出来！
　　至于怎么教训...
　　那就得看那些人的表现了。


　

　　





第130节 118 我们去找怪盗基德的麻烦吧！

　　事实证明，粉色大猫猫的力量和速度虽然不及绯红之王强大，但是单论起破坏力，狂三觉得杀手皇后要比绯红之王还要厉害一些。
　　尤其是杀手皇后的第一炸弹，用来阴人简直不要太方便。
　　花了一点时间送三个被找到的混混进了医院，狂三很好心地没有直接炸掉他们，而是给了他们一点小小的教训。
　　很好地控制住了爆炸的威力，狂三估算着这三个人最少要在医院待上个把礼拜才能出来了。
　　在继续平凡地度过了一段闲到发慌的时光后，某一天正在用着狂三那台笔记本的库拉索日常黑入了警方系统。
　　按照狂三的意思，库拉索已经将一些有关于畈毒的案件进行搜索并整理分类，以便于狂三接下来在打击畈毒的过程中顺带着捞一笔钱来贴补家用。
　　光是这段时间，身为一家之主的狂三按照自己给出的情报，干净利落地干掉了日本境内的诸多团伙。
　　这些人，无一例外全部都没有留下一个活口。
　　而现在，因为狂三越发频繁的行动，整个日本的警方都在大肆搜寻着这个在平民中被誉为‘禁毒先锋’的黑暗英雄。
　　虽然从法律的角度上狂三已经犯下了杀人这种不可饶恕的重罪。
　　但凭借着这种违反了法律但就是让人感觉大快人心的行为，在网络上甚至有不少人开始崇拜起这位被警方通缉的身份未知的人士。
　　尤其是在网络上，一些热衷于网络的年轻人甚至于都专门创建了一个论坛的版块用来讨论这位‘义警’的壮举。
　　这其中不乏有着那些同伴因为缉毒而牺牲的警员们因为战友的死亡而在暗中感慨着这个人做得事儿真是太爽了。
　　“真是的，狂三你的通缉令基本上已经传遍整个警方的网站了。”看了一眼身旁坐在那里翘着腿剪着脚趾甲的狂三，库拉索感觉狂三这段时间真的是玩大发了。
　　对此，狂三却并没有任何的惊讶和慌张。
　　“反正他们又不知道我的身份，就算他们全国通缉我我都不怕。”仿佛在说着什么事不关己的话一般，狂三的语气显得是那么的无所谓。
　　“对了，现在警方那里有没有什么好玩的事情？”已经赚了一大笔钱，并且给予了那些团体强烈震慑的狂三在休息了几天后又开始闲的坐不住了。
　　虽然这段时间狂三拉着家里面这些莺莺燕燕一起开心地出去玩了不少地方，但平淡的日常终归还是需要一些调味剂的。
　　除了柯南。
　　狂三实在是不想和这个死神在外面碰面。
　　“好玩的事情啊...”听到狂三的话，库拉索浏览着日本各地的警方资料库。
　　在经过了几分钟的寻找后，库拉索注意到了横滨警方的内部资料。
　　“如果说比较有意思的话，大概就只有这个了吧...”
　　打开了一个新的窗口，库拉索向狂三展示着横滨警方一直在追查的怪盗基德的卷宗。
　　“怪盗基德？”看到案件卷宗上一席白色西装看起来风度翩翩的男人，狂三一下子来了精神。
　　怪盗基德！
　　所有看过柯南的人恐怕都不会对这个名字陌生。
　　神秘而又优雅，浑身上下散发着迷人帅气的传奇怪盗在多年以来凭借着自己的身手和魔术技巧将整个世界的警方玩弄在股掌之间。
　　专门瞄准着世界各地奇珍异宝的怪盗基德直至今日在各国警方的情报系统中都没有留下一丝线索，至今身份都是一个无人破解的谜团。
　　不过这也只是仅限于这个世界上的人罢了。
　　作为穿越者，狂三可是清楚怪盗基德的真实身份如今不过只是一个继承了自己父亲衣钵的自恋高中生罢了。
　　“有意思。”搓了搓自己光滑的下巴，狂三注意到了内部网络中由一名名叫中森银三的警部写的行动报告。
　　报告的内容很多而且很长，基本上都是有关于抓捕怪盗基德但是却毫无建树的结果的报告。
　　由于狂三是为了看屏幕整个人都靠在了库拉索的身上，所以库拉索可以很清楚地感受着狂三娇躯那惊人的柔软和沁入鼻中的淡雅香味。
　　尤其是不经意间自己的视线瞥见狂三被高高顶起的衬衫领口处那深邃的事业线时，库拉索联想到了自己在这个家中除了变成了小学生的宫野志保外垫底的尺寸。
　　没有注意到库拉索脸上的不甘和羡慕，狂三的注意力全部都放在了报告上的怪盗基德上。
　　报告上说，怪盗基德要在4月19日的横滨港那出航的莎莉贝丝号上偷取铃木财团展示的黑暗珍珠星辰。
　　在报告的下方还有着一封由怪盗基德发出的预告函的附件。
　　“有趣！这么有趣的活动怎么能少得了我们呢！”感觉又可以搞事了的狂三眼睛都冒出了兴奋的光芒。
　　“等一下！”听到狂三说的是‘我们’，库拉索不乐意了。
　　“这种事情我可没兴趣。”对于什么怪盗基德，库拉索可不会像那些怪盗基德的崇拜者那样感兴趣。
　　比起去找什么怪盗，库拉索更愿意躺在家里看电视。
　　反正她在搭上狂三后基本上就处于组织里的边缘人了，没有任务的库拉索现在还挺享受在家里这种懒散生活的。
　　想吃就吃，想睡就睡，无忧无虑。
　　见库拉索不想去，狂三也不乐意了。
　　“不行，这个家我是老大我说了算！”拿出了自己一家之主的威严，狂三决定给胆敢违抗自己的库拉索一点教训。
　　坏笑着，狂三敏捷地站起身来跨坐在了库拉索的腿上俯下身子近距离地看着库拉索。
　　“如果你不去的话...哼哼！”狂三笑了笑，注意到库拉索的眼神急忙从自己的胸前挪开，狂三故意挺了挺胸，让二人的胸部挤压在了一起。
　　“不去的话，我就要对你施展我定下来的家罚了哦！”
　　已经和狂三生活了这么久的库拉索自然十分清楚狂三说的家罚是什么，但她又不是宫野明美那个总是主动犯错然后找理由让狂三来‘惩罚’自己的抖M。
　　所以，库拉索直视着狂三酒红色的右瞳，心中涌出的是绝不退让的坚定信念。


　
　　因为疫情的原因，从6号开始我们这里几乎就没有休息了。
　　包括今天星期天都干到了晚上八点多，实在是没有多余的精力了。
　　后面只能找时间看看空闲的话在补上吧。
　　





第131节 119 一库走！

　　转眼之间，时间便到了距离怪盗基德发的预告函的三天前。
　　在狂三组织的家庭会议上，决定将家里面这些人全部拉出去去迫害基德的狂三温馨地替四人都准备好了漂亮的礼服。
　　其中，狂三为自己选择的是一件以黑色为主，在礼服的胸口处绣着金色花卉的露肩礼服。
　　作为这件礼服的搭配，则是一双黑色单薄蕾丝的袖套和黑色的长筒袜。
　　在手臂的上方，也配有加固在袖套上的两条装饰用的黑色长袖。
　　这件衣服的做工之精细，完全贴合自己身材的礼服是狂三花了重金专门找大师定制的。
　　光是这一套礼服，狂三就花了不少的钱。
　　值得一提的是，这件礼服的下摆采取的不是裙子的设计，而是仿佛华夏的旗袍一般，只不过在膝盖往上，大腿的三分之一甚至更往上一点的地方处被分成了四道开叉。
　　四块下摆除了正面的长度只到了大腿的一半外，其余三块下摆及基本上都长及脚踝。
　　也就是说，穿着这身礼服的狂三如果走路的步伐迈的太大或者作出激烈的动作，那么这四块布料将会随着狂三的运动而荡起，基本上起不到防止走光的作用。
　　说白了，这套礼服注重的就是彰显出女性本身的性感和妩媚，至于其他的，那都不重要！
　　礼服除了狂三钟爱的黑色外，家里的其他人也按照各自的喜爱挑选了不同颜色和款式的礼服。
　　其中，麻生成实则选择了彰显着神秘的紫罗兰色。化名为灰原明纱，也就是名义上灰原哀姐姐的宫野明美选择了淡蓝色。库拉索挑选了米白色。
　　而身为小学生的宫野志保，宫野明美和狂三无奈只能为她挑了一件可爱风格的白色连衣裙。
　　为此，虽然宫野志保知道狂三为自己准备的衣服价格不菲，但看着其他人都能自由地彰显着各自的魅力，而自己却只能用可爱来形容的她心里面多少有些不爽。
　　本来吧，家里面这三个人除了麻生成实坚定不移地服从着狂三的每一个决定外，不知何时开始变得懒散起来的库拉索是真的不想出去。
　　至于宫野明美，由于她的易容术还没学到出师所以她不怎么敢出去。而宫野志保就更单纯了。
　　一心用着狂三为她提供设备进行研究的宫野志保除了正常的休息和吃饭外，剩下来的时间几乎都埋头在了地下研究室中。
　　所以，当狂三一开始提出要出去给基德找麻烦时，只有麻生成实一个人同意了。
　　但是在狂三晓之以理动之以情，实在不行就‘好好谈谈’的劝说下，剩下的三个人即便再怎么无奈也没办法反驳，只能答应狂三的要求了。
　　于是，狂三的郊游计划就这么定了下来。
　　在通过用伪造的方式得到了铃木财团的邀请函后，在基德行动的那一天下午，众人抵达了横滨港。
　　下了车的几人并排站在一起，为首的狂三一脸正经地号令道：“一库走！”
　　······
　　此时此刻，由于基德已经盯上了铃木家的珍珠，专门负责处理基德案件的中森警部早就已经带着大量的警员在现场和穿上进行警戒。
　　向侍者出示了假的和真的一样的邀请函，身着礼服的美少女们在周围男性惊讶和火热的目光下欢笑着登上了船。
　　偌大的宴会厅内，来自日本各界的知名人士受邀也参加了这次派对。
　　“好多人啊！”围绕在一张圆桌旁，从来都没有参与过这么大排场的派对的宫野明美和麻生成实不由得露出了惊讶的表情。
　　小口地喝着桌上准备好的昂贵酒水，难得给自己画了个淡妆和口红的狂三笑道：“我敢肯定，那个怪盗基德现在已经混进了这些宾客里面。”说着，狂三开始四下寻找起毛利一家人的身影。
　　不过，由于这里的人实在是太多，狂三费了好大的劲才看到穿着米黄色西装的毛利小五郎以及她身旁身着红色礼服的毛利兰。
　　至于柯南？
　　不好意思，他太矮了看不见。
　　“你们等我一下啊，我去找个熟人。”让自己的后宫不要随意乱窜，狂三迈着优雅的步伐走到了小兰的身边。
　　盘算了一下这个毛利兰这个时候应该还没有被基德掉包，狂三用着温柔的语气对还没有察觉到自己已经站在她身后的毛利兰问候道：“小兰，这么巧啊！”
　　听到身后的声音，毛利兰先是疑惑地回过了头，在看到狂三后，她顿时欣喜起来：“狂三！”
　　毛利兰的动作引来了毛利小五郎和柯南的注意。
　　看见眼前站着的如此美艳诱人的美丽少女，身为男人的毛利小五郎和柯南本能地愣了个神，眼中充满着惊艳神色地看向了亭亭玉立的狂三。
　　但是和毛利小五郎这个LSP不同，柯南在瞬间的惊讶后顿时反应过来狂三在这艘船上绝对不是什么正常的事情。
　　因为他很清楚，铃木家所邀请来的人全都是有头有脸的大人物，身为黑衣组织成员的狂三为什么能登上这艘船呢？
　　“毛利叔叔，柯南小朋友~”十分有礼貌地和二人打了个招呼，狂三看似无意地说道：“我真是没有想到在这里看见你呢，怎么？难道说小兰你们也是被邀请函请来的吗？”
　　“咳咳！”没有等毛利兰回答，身旁的毛利小五郎咳嗽了两声后作出了一副严肃的表情：“其实，我们是铃木董事长拜托来抓捕怪盗基德的。”
　　虽然狂三的年龄和自己的女儿差不多大，但是从气质上，毛利小五郎怎么看都无法把狂三当成一个青涩的少女。
　　相反，身着这身华丽礼服的狂三看起来更像是大家族的小姐。
　　尤其是那里，的确很大。
　　回想起之前狂三如此轻松地就租下了自己楼下的店铺，对于狂三的身份，毛利小五郎猜测她绝对就是某个出来‘体验生活’的大小姐。
　　所以，在对狂三的态度上，毛利小五郎显然是尊敬了许多。
　　“怪盗基德？”狂三有些疑惑：“可是现在外面包括这里都有警察，再加上这艘船出港了以后，如果怪盗基德暴露了身份，他岂不是连逃都逃不了了吗？”
　　“那可不一定哦！”这时，园子的声音从背后传来。
　　看着放下发箍就是美少女的园子，狂三问道：“为什么？这里有警察，而且还有毛利叔叔这样的名侦探，基德他真的会那么大胆吗？”
　　听到狂三称赞自己是名侦探，毛利小五郎的脸上露出了自豪的笑容。
　　虽然这个笑容怎么看怎么猥琐。
　　“没错！有我在这里，那个什么怪盗基德肯定逃不了啦！哈哈哈哈！”
　　仰着小脸无语地看着毛利小五郎，柯南不由得翻了一个死鱼眼，无语地在心中叹息道：‘算了吧您嘞。’


　

　　





第132节 120 不欺负柯南不舒服

　　传闻中，怪盗基德是一名十分擅长易容和模仿他人的魔术师。
　　而如今在这个船舱里的人有将近五百人，如果说怪盗基德真的已经混入了这里...
　　‘那就把那些看起来鬼鬼祟祟的家伙全部都欧拉一遍就行了！’
　　自认为自己的智商和记得根本没办法相比的狂三考虑到如果剧情发生变化，那么自己就用绯红之王把可疑的人员全部欧拉一顿，管他是怪盗基德还是什么人，只要这里没有京极真这个超级赛亚人在，狂三完全不虚这里的任何一个人！
　　不知不觉间将思考模式越发靠近某个无敌的男人的狂三看见园子露出了崇拜的表情夸奖着她的偶像怪盗基德：“基德可是这个世界上最厉害的魔术师，没有人可以抓住他的！”
　　听到园子的话，毛利小五郎气愤地咬咬牙。
　　对于园子这个竟然敢怀疑自己侦探能力的女生，毛利小五郎很不爽地问道：“不过这次怪盗基德惦记上了你们铃木家的珍珠，你就这样胳膊肘往外拐真的好吗？”
　　“那有什么嘛~”对此，园子的态度反倒是变成了无所谓的样子。
　　不过，就在园子和毛利小五郎拌嘴的时候，柯南却跑到了狂三的身边，小声地问道：“你怎么也来这里了？”
　　“我？”低头看着柯南，狂三饶有兴趣地回答道：“当然是为了看看所谓的怪盗基德啊！”
　　闻言，柯南狐疑地看着狂三，他可不认为狂三这个杀手会像园子这种少女一样对怪盗基德的神秘和帅气感兴趣。
　　注意到柯南脸上完全不信的表情，狂三也没在意：“放心好啦，这次来我是真的来看怪盗基德的，顺便带家里面的人一起出来玩。”说着，狂三指了指隔壁正在交谈着的莺莺燕燕们。
　　不过，在柯南看见狂三手指的方向还有一名和自己差不多大的小女生时，他有些好奇起来：“那个小孩呢？”
　　“这是一个秘密！”看见柯南突然对宫野志保来了兴趣，狂三神秘兮兮地露出了有一个足以俘获众生的甜美笑容。
　　看着眼前无时无刻不在散发着诱惑和妩媚气质的狂三，就连一向对狂三不感冒的柯南此时都觉得自己的心跳加速起来，连着自己的脸颊也开始微微发烫。
　　将柯南害羞的一面看在眼中，狂三调笑着摸了摸柯南的狗头：“阿啦啊啦~没想到柯南小朋友你这么喜欢姐姐呢~”
　　特地提高了些许嗓音的狂三故意对着背对着自己的毛利兰说道：“可是不行哦~柯南小弟弟你实在是太‘小’了~等你什么时候长大了，说不定姐姐我还能提起一丁点儿的兴趣哦！”
　　故意在小和长大这两个词汇上加重语气，尤其是那种满是揶揄的眼神，顿时让柯南觉得自己被鄙视了。
　　而就在柯南想要反驳狂三说自己再怎么也不会喜欢这样的女人时，听到狂三说的话的毛利兰转过身来看了看狂三，然后又看向了满脸通红的柯南。
　　“真是的，柯南你还真是人小鬼大啊！”插着腰的小兰对柯南教训道：“柯南你现在还太小啦，这种事情要等你长大了才行哦！”
　　说着，小兰歉意地对狂三说道：“不好意思狂三，柯南他有时候...嗯...”一时间不知道该怎么形容的小兰愣住了。
　　反倒是狂三，她接道：“不像是小朋友？”
　　“嗯，对！”
　　听到二人之间的谈话，柯南猛地挣脱了狂三的手。
　　因为他知道，如果再让狂三继续这么说下去的话，小兰她绝对会怀疑自己的身份的。
　　没好气地看了一眼狂三，柯南四下张望了一下，突然注意到舞台上走上来了一名穿着紫色礼服，容貌端庄秀丽的短发女人。
　　“小兰姐姐，铃木夫人好像有话要说！”用着稚嫩的语气和天真的表情，柯南拉着小兰的手转向了舞台方向。
　　没有理会柯南的这个小花招，狂三只是静静地看着。
　　任由走上台的铃木夫人说着让宾客们都打开桌子上的盒子，说什么她们为了每个来宾都准备了一个黑暗星辰，狂三自顾自地走到了自家的小团体旁边。
　　“狂三，这个好漂亮啊！”打开桌上盒子的麻生成实满脸激动地感慨着：“不过铃木夫人还真是大胆，竟然把真的黑暗星辰掺进了这些宾客身上。”
　　“是啊，这个就算是假的，但看上去也好像很精致呢！”宫野明美也把珍珠和固定它的饰品放在了自己的掌心中，仔细地观察着这玩意儿的外观。
　　相比于这两个人激动的态度，库拉索和宫野志保的情绪就平稳多了。
　　因为她们从打开盖子就知道这玩意儿不可能是真的。
　　哪怕台上的铃木夫人是这么说的，但稍微有脑子的人想想看就知道，一个价值连城的传家之宝怎么可能放心地交给其他人来保管？
　　真品一定还在铃木夫人的身上。
　　见麻生成实似乎很喜欢这种美丽的珠宝，狂三笑着搂着麻生成实纤细的腰肢亲昵地说道：“如果成实姐你喜欢的话，不如过段时间我来送你一个？”
　　“唉？真的吗？”因为狂三的话顿时兴奋起来的成实眼睛都闪耀出了璀璨的光芒。
　　甚至就连身旁的宫野明美听到狂三的话后也兴奋起来。
　　而在她的心中，似乎也有着一个小小的期盼。
　　虽然她知道这种事可能性几乎没有。
　　狂三的话自然让麻生成实十分高兴，但当她一想到这种珠宝的价格后，麻生成实还是摇了摇头：“算了，这东西太贵了。”
　　“没什么啦~”狂三看向几人，小手一挥，大气地说道：“等我们回去了，我带你们一起去收藏家那里挑选好了。”
　　狂三所说的收藏家是和组织有着密切关系的以为神秘商人。
　　就像是上次狂三黑吃黑拿到的枫叶金币，其收购者就是那名收藏家。
　　传闻，收藏家那里有着无数稀释珍宝，眼光和常人不同的他并不会去贩卖自己的收藏，而是喜欢别人用更加稀有的宝物或者是物品来跟他进行兑换。
　　没有人知道收藏家为什么要这么做。
　　就连组织中，至今都没有人能摸清那个人的性格。


　
　　这是第一更，今晚还有。
　　因为疫情加班的缘故，前两天我几乎都是接近十二点才回家的，实在是没有力气更新了。
　　不过今天稍微好一点没有加班，所以多更一些。
　　





第133节 121 什么叫专业！

　　随着铃木夫人讲话结束，狂三注意到毛利兰那边园子打了一个电话后，柯南便急匆匆地跑走，狂三知道接下来差不多怪盗基德就要出现了。
　　如果剧情没有出现意外的话，那么接下来怪盗基德所扮演的人物...
　　身边，听到狂三要为她们四个人买珠宝，不管是冷淡的库拉索还是表情一成不变的宫野志保，她们纷纷都惊讶地看着狂三。
　　作为真正的女性，她们自然对于那些美丽而又昂贵的珠宝有着本能一般的兴趣。
　　······
　　片刻之后，作为这里警方的高层，一名穿着棕色西装，皮肤黝黑的中年男人走上了台。
　　自称为茶木警官的男人在向宾客们强调了一番怪盗基德现在肯定已经混入了这艘船上。
　　不过，由于在场的人基本上都是社会上有头有脸的人物，为了不影响这些人的兴致，茶木警官只能让大家和身边的人拟定一个只有两个人才能知道的暗号，以防止自己的同伴被基德掉包。
　　台下，和那些听话的人们开始互相小声交谈不同，狂三她们反倒是没有一个人担心这个问题。
　　首先！
　　五个人的队伍中有一个变成了小学生的宫野志保。
　　这样的体型用磕膝盖想都知道基德肯定是伪装不了的。
　　其次，这里还有一个组织中专门负责情报和身手不俗的库拉索，以她对家里面这些人的了解，如果基德真的伪装成了她们家的某一个人，那么库拉索就会毫不犹豫地立即把基德干翻在地。
　　而麻生成实和宫野明美就没这个担心了。
　　她们二人身上都有狂三为她们准备的‘小道具’，再加上这里还有库拉索和狂三，绝对信任着狂三的二人知道基德敢对她们动手那绝对就是找死。
　　而且还是很惨的那种。
　　至于狂三会不会被基德掉包？
　　她们只担心基德会不会被狂三当场欧拉三页半，然后飞出去。
　　正当周围的宾客们小声交流着暗号时，会场的灯光突然熄灭，整个房间陷入了一片漆黑。
　　紧接着，便传来了一道男人的笑声。
　　“那是！怪盗基德！？”
　　伴随着一阵烟雾突然从会场房檐的一角喷出，由警员们控制的两台聚光灯迅速照向了那里。
　　烟雾散去，身穿着白色西装和披风，戴着魔术帽的怪盗基德出现在了那里。
　　“总感觉哪里怪怪的...”研究过基德一段时间的库拉索皱着眉看着在那里大放厥词的怪盗基德。
　　“是因为太高调了吧。”宫野志保给出了答案。
　　“所以他是假的。”喝了一口杯中酒，狂三无聊地说道：“这大概是铃木夫人找的魔术师，故意表演出来的。”
　　听到三人的分析，本来以为有热闹看的麻生成实和宫野明美一下子失望起来。
　　但没过多久，刚刚还在说着什么他已经得到黑暗星辰的怪盗基德便随着几声枪响，整个人掉落在了下方的桌子上。
　　枪声自然引起了宾客们的注意。
　　顺着声音看去，大家看见站在毛利小五郎身旁的铃木夫人吹了吹手中手枪的枪口，吹散了淡淡硝烟。
　　“假的。”
　　“没错，假的。”
　　库拉索和狂三小声的话又引起了注意。
　　“假的？”听到枪声的宫野明美浑身一哆嗦，她有些慌张地问道：“可是那个...”问到一半，宫野明美突然明白了。
　　如果如同狂三所说这只是一次铃木夫人弄出来的节目的话，那么刚刚她开的枪和掉下来的基德也是节目的环节之一。
　　“虽然只有很短的时间，但基德在掉下来的时候他身上的西装还是那么干净，如果他真的中枪了...”
　　狂三和库拉索一唱一和地说出了她们的分析。
　　“地上没有弹壳，而且中枪的基德身上也没有弹孔。”
　　“太漏洞百出了...”狂三和库拉索异口同声地说道。
　　一切正如同二人分析的那般。
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　随着灯光再度亮起，铃木夫人也解释了一遍刚刚自己特地安排的节目，以及介绍了一下扮演怪盗基德的天才魔术师。
　　在众人了然的感叹下，本以‘死掉’的怪盗基德站了起来并换上了他自己的衣服。
　　“真田一三，知名的魔术师。”狂三对四人介绍道。
　　没有理会这个魔术师表演的魔术以及某个被怪盗基德掉包了的人故意引起的恐慌，狂三就这么和成实她们聊着接下来怎么看热闹。
　　“对了，你们要不要和我一起去看看怪盗基德到底扮演着谁呢？”
　　看着掉落在地上的珍珠突然冒出了烟雾和闪光，以及急忙摘下自己佩戴着的珍珠的宾客们，狂三笑着问道。
　　狂三淡定的模样似乎并不担心自己佩戴的珍珠在下一秒就会发生爆炸。
　　“这么说，狂三你知道怪盗基德是谁了？”成实看着因为恐慌而一下子跑出去几十号人的会场问道。
　　“是啊！”看着会场中那名身着红色礼服的少女，狂三露出了一个意味深长的笑容。
　　“希望到时候你们不要大吃一惊就行。”
　　·······
　　在看到柯南拉着小兰的手跑出了会场，狂三也带着自己的队伍在后面悄悄跟了上去。
　　四周的金属的墙壁让这里的温度都显得有些寒冷，轮船发动的噪音也回荡在这略显阴暗的船舱内。
　　站在门外，几个人悄悄地观察着机房里面一高一矮的两道身影。
　　“柯南和小兰？”
　　看见机房里面竟然是这两个人，众人反应过来后一下子将目光都集中在了毛利兰的身上。
　　如果基德真的是这两个人中间的一个的话，那无疑就是毛利兰。
　　机房内，跟着柯南来到这里的小兰似乎还想伪装成小兰的样子骗过已经发现他的柯南。
　　“你们在这里看热闹，我去掺和掺和！”留下了这么一句话后，狂三也走进了机房。
　　“狂三？你怎么也在这里？”听到身后的脚步声，毛利兰惊讶地看着走进来的狂三。
　　“当然是和柯南一样啦~”笑嘻嘻地看了一眼同样惊讶的柯南，狂三慢慢走了过去：“柯南，你是从哪里弄来的足球啊？”
　　这个问题着实困扰了狂三很久。
　　“这是个秘密！”虽然和狂三不怎么对付，但眼下这里既然来了一个强大的帮手，柯南也乐的和狂三临时组个队，逮捕这个怪盗基德。
　　“真是不可爱的小鬼。”对着柯南吐槽了一句，狂三看向了毛利兰：“小兰，不，应该是怪盗基德才对。”
　　听到狂三竟然一下子说出了自己真实身份，基德伪装成小兰的连表情有些尴尬。
　　“你再说什么啊？我怎么会是基德呢？”事已至此还想狡辩的基德辩解道。


　

　　





第134节 122 社会性死亡的基德

　　没有理会假扮成小兰的基德以及一脸坏笑地看着自己，似乎在考虑有了狂三这么一个杀手在这里，逮捕基德更是手到擒来的柯南，，狂三用手指轻轻触点着自己涂过口红显得更加粉嫩的双唇轻飘飘地说道：“基德先生，你的伪装或许可以骗到其他人，但是对于我...”说到这里，狂三迈着性感诱人步伐扭着纤细的腰肢走向了基德。
　　停在了距离基德不过一米的地方，狂三甚至可以清楚地看见基德脸上微微抽搐的细节。
　　“作为一名女生，而且还是小兰的朋友，你所做的伪装在我看来简直就是破绽百出。”
　　随着狂三的话语，基德也渐渐收起了尴尬的笑容。
　　“此话何解？”
　　自身身为魔术师的骄傲，基德有些好奇自己究竟是哪里露出了破绽。
　　包括在前期对毛利兰进行调查的时候，基德也摸清楚了小兰的社会关系以及自身的性格。
　　时崎狂三。
　　这是基德调查到此时站在自己面前的美丽少女的名字。
　　从调查的资料来看，狂三和毛利兰之间不过只是认识不久的普通朋友，基本上很少接触的二者根本就不可能互相了解的知根知底。
　　身后，柯南看着似乎已经认命的基德，默默地调整了一下自己脚下那双由阿笠博士制造的特制球鞋，随时准备给基德来一个大力抽射。
　　“何解？”狂三露出了妩媚的笑容。
　　黑色性感的礼服凸显着狂三火热的身体曲线，加之领口抹胸处露出的将近三分之一的雪白和深邃的沟壑，以及略施粉妆的绝美容貌。
　　说实话，作为一名功能健全而且取向正常的男性，如果说自己不心动，那完全是不可能的。
　　所以理所当然的，基德在看到狂三露出了甜美的笑容后，那双充满了自信和神秘的双瞳也不由得微微失神。
　　“男性和女性的骨架，你走路和站立时的姿态以及一些小小的肢体习惯在我看来简直明显得不得了。”
　　“或许你可以因为身上这身红色的礼服而让身为小兰父亲的毛利小五郎和柯南这两个男性不好多加注意，但同为女生的我可不会有那种心理负担。”
　　狂三所说的话让柯南小脸一红。
　　因为她说的都是大实话，就是因为小兰身上这身一弯腰就能看见胸口的礼服和靓丽的身姿，所以他才没怎么仔细地观察。
　　如果不是因为一些意外的话...
　　“不过我不得不承认，基德你假扮女生的能力还真是挺厉害的。”似乎还觉得有些不过瘾，狂三坏笑着看着穿着女装的基德。
　　与此同时，为了防止基德利用闪光弹逃走，狂三特地召唤出了杀手皇后。
　　粉色的大猫猫悄无声息地来到了基德的身后，伸出右手随时警戒着基德。
　　只要基德敢掏出来什么东西，那么杀手皇后马上就会触碰，然后发动第一炸弹的能力炸毁那个物体。
　　见自己真的是被拆穿了，基德露出了故作神秘的笑容。
　　当他再一次开口时，他所发出的声音从小兰的女声变成了他自己原本的声音。
　　“我真是服了你们两个了...”摘下了自己胸前佩戴的黑色珍珠，基德举起了双手做法国军礼。
　　“一个两个的都是那么聪明。”用女孩子的身体发出了男性的声音，这样的场景直接上狂三感觉恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　很显然，对于现在这样被前后夹击的绝境，基德并没有一丝的慌张。
　　他扯了扯自己身上的礼服，坏笑着感慨道：“啊~我都差点忘了。”
　　“我像那个女孩子‘借’了衣服，让她睡在了救生艇里。如果你们再不去找她的话，她可能会感冒哦！”
　　“什么！”听到基德竟然说出这样的言论，柯南一下子站不住了。
　　在他的脑海中一下子幻想着被基德拿了衣服的小兰的模样。
　　看见柯南一脸的震惊，坏笑着的基德转头看见狂三时，对方脸上依然保持着笑容的脸庞顿时让基德产生一种不好的预感。
　　不过，这一点小小的困难对于自己这个大盗来说并算不上什么。
　　从领口处扯出了一件粉红色的文胸，基德说道：“顺带提一句，我可是一个完美主义者哦！”
　　本以为狂三会因为自己扯出这个玩意儿而微微失神，但接下来的一幕却让他失望了。
　　狂三摇了摇头：“呀咧呀咧！没想到怪盗基德竟然还是一个喜欢穿女性内衣的变态啊...”
　　说着，当狂三话音落下，站在基德身后的粉色大猫猫也不等了，伸出双手一下子将基德身上的红色礼服‘刺啦’一下撕成了两半，露出了用着小兰的脑袋，但是身体却显得略显消瘦的男性身体。
　　“唉？”
　　刚刚想戴上墨镜顺便用手中的做成珍珠模样的闪光弹逃走的基德突然间听到一声声响，紧接着，自己的身上便传来了凉飕飕的感觉。
　　低头看去，基德看见自己的身上只剩下了一条女士的粉色内裤。
　　一旁的柯南见到眼前的场景一下子愣住了。
　　但这还不算完。
　　狂三显然不会给基德反应过来的机会。
　　右脚的高跟鞋猛地蹬地，利用瞬间的爆发力冲到了基德面前的狂三一只手拽着基德的假发，一只手扯着基德脸上的面具，一把给他全都扯了下来。
　　“快来快来！大家来拍照！”手上拽着假发和面具的狂三对着门外大喊。
　　‘不好！麻烦了！’
　　基德不愧是基德。
　　在迅速从这个突发情况中反应过来的他急忙想要扔出手中的珍珠。
　　但已经为时已晚。
　　轻轻触碰过了基德手中珍珠的杀手皇后已经按下了右手食指的第二关节。
　　“咔哒！”
　　在只有狂三可以听到的声响中，基德手中的珍珠裂了开来，然后缓缓化为了灰烬。
　　手中空无一物的触感顿时让基德大惊失色。
　　而与此同时，听到狂三摇人的成实等人已经各自拿着相机从门外冲了进来开始对着露出了本来容貌但是却穿着女性内裤的基德咔嚓咔嚓地拍了起来。
　　“变态呢...”宫野志保满脸嫌恶地看着基德，手中却没有闲着。
　　“是啊，大男人竟然穿成这样。”麻生成实也开始了添油加醋。
　　“变态！”库拉索用看着垃圾一般的眼神看着基德。
　　在瞬间爆发出无数闪光的闪光灯下，退到一边的狂三留下了基德一个人满脸绝望地以如此丢人的姿态暴露在了四个相机之中。
　　身边，从来没有见过这样仗势的柯南已经傻了。
　　‘我是谁？我在哪？这发生了什么？’


　
　　今晚第一更，值班，晚上还有
　　





第135节 123 败坏基德的名声是我应该做的   （二更）

　　虽然对此时能如此迫害基德感觉心里面是真的high到不行，但狂三还是知道要保证基德的真面目不能，至少是暂时不能被柯南看见。
　　迅速地用杀手皇后给了身边愣神的柯南脑袋来了一拳让柯南倒地不醒，狂三默默地等到了自家那些人拍过瘾停了下来后拍了拍基德的肩膀。
　　“喂，你没事儿吧？”
　　狂三那仿佛没事儿人一样的语气瞬间让基德炸毛了。
　　社会性死亡，被一群女孩子，尤其是身为小女孩的宫野志保给拍了那么多照片还被叫变态的基德绝望了。
　　甚至对狂三的动作都毫无反应。
　　狐疑地看了一眼基德纤细的背影，狂三绕道了基德正面。
　　伸出手猛地扯着基德的脸颊，狂三看着基德那帅气的真面目，饶有兴致地上下打量着基德说道：“不错嘛，身材不错嘛~”
　　“你...你...”又惊又怒何时受过如此打击的基德此时连话都说不利索了。
　　他满脸震惊地指着狂三，一句话都说不出来。
　　松开了自己的手，狂三安慰道：“放心啦，我们不会把你的真面目说出去的。”
　　回过头看了看自己一家子一脸厌恶地看着基德的眼神，狂三“呃...”了一下，继续说道：“至少，我们只是拍个照留个纪念。”
　　知道自己跑不了的基德以为狂三会叫来警察逮捕自己，却没想到狂三竟然说不会把自己的身份告诉别人，这让深受打击的基德眼中冒出了一丝希望的光芒。
　　虽然自己的样子很丢人，但都已经被拍了照片，感觉无所谓了的基德自暴自弃地不再遮掩自己的身体。
　　“什么意思？”基德问道。
　　“这么说吧。”狂三思索了一番：“我本来和你无冤无仇。”
　　听到狂三说这番话，基德心里面那个气啊！
　　这叫无冤无仇？
　　我都社会性死亡了好吧！
　　虽然心里面恨不得MMP，但至少在表面上基德还是很客气的。
　　“我只是想以后如果有机会的话我们可以认识一下，互相帮帮忙什么的。”狂三说出了心里话。
　　但基德很显然不能理解：“帮忙？认识？你认为我信吗？”
　　说着，基德回头看了看倒在地上的柯南：“还有，这个小鬼是你打晕的吧？为什么？她不是小兰小姐家的吗？”
　　见基德看向柯南，狂三解释道：“啊，这个孩子欠管教，而且我知道以他的性格在看到你的真面目后是绝对不会就这么放过你的。”
　　“我想，你也不希望自己的身后无时无刻地不叼着一个小尾巴吧？”
　　“你说的也是...”基德的表情有些纠结，他感觉自己看不透眼前的少女了。
　　“那那些人呢？”基德指了指门口那些人。
　　从她们的眼神中基德能感觉到自己的人格已经破碎了，尤其是那个小女孩的一句变态更是将自己的自尊心砸的稀碎。
　　‘我的人生完了....’基德不由得在内心捂脸痛哭。
　　“她们是我的家人，这一点不用担心。”狂三安慰着基德。
　　“那我还真是谢谢你啊...”
　　·······
　　几分钟后，和基德愉快（单方面）地交流了一下感情的狂三弄醒了柯南。
　　“基德，基德呢？”
　　看着醒来的柯南如此惦记着基德，蹲在他面前的狂三摇了摇头，一脸无辜地说道：“跑了。”
　　“跑了？”
　　听到狂三的话，柯南的脸上在震惊之后，露出了一副你看我信不信的怀疑表情。
　　对此，狂三已久一脸无辜：“你这么看着我也没用啊，基德他多神通广大。”
　　柯南看了看周围，此时在机房里，除了她们两个人之外只有地上的一堆破布，很显然，刚刚冲进来拍照的那些人和基德已经消失在了这里。
　　“他是怎么跑的？”柯南丝毫不相信狂三的话。
　　那么多人堵着门，只穿着一条内裤的基德怎么跑嘛？
　　“他从屁股里面掏出了一个珠子扔在地上，然后就冒烟了。”狂三继续口胡着，顺带毫不犹豫地诋毁了一遍基德。
　　“？？？”
　　屁股？珠子？
　　这基德有这么厉害吗？
　　柯南露出了不可置信的表情。
　　而狂三则继续毫无心理负担地说道：“是啊，就在我想要抓住他的时候，他从屁股里掏出了一个珠子。”
　　“看见那玩意儿我是不可能上手拦他的，太恶心了。”
　　“所以你们就让他跑了？”
　　虽然还是有些怀疑，可基德既然这么神通广大，屁股里藏个珠子应该也不是什么难事儿吧？
　　不过那玩意从屁股里面出来的确没人会上手...
　　狂三有些将信将疑。
　　“那小兰呢？”反应过来的柯南想到了被基德‘借走’衣服的小兰。
　　“她没事儿啦，基德不过是找了一套一模一样的衣服，至于小兰，我已经让成实姐她们去救生艇那边找了。”
　　狂三的话显然让柯南安心了不少。
　　在他的心中，小兰的安危远远超过了抓捕怪盗基德。
　　“至于黑暗星辰，我也从基德身上找到，然后让人送给铃木夫人了。”从地上站起来，狂三向柯南伸出了手。
　　仰视着狂三，总觉得自己好像忘了什么的柯南愣了一下。
　　在他的心中，狂三是黑衣组织里的杀手，是邪恶。
　　而自己是侦探，代表着正义。
　　二者之间的关系永远是水火不容。
　　事实本应是这样...
　　但随着与狂三的接触，柯南渐渐也能感觉到狂三虽然是组织里的人，但一直都有着自己的正义。
　　那些死在她手下的，也全都是罪有应得的罪犯。
　　注视着面前狂三白嫩的手掌，其实已经渐渐可以理解但不能认同狂三行事作风的柯南知道狂三一直以来都是在帮助着他以及小兰她们，只不过自己一直都不愿意放下自己身为侦探的负担而无法接受罢了。
　　想到这里，柯南认为自己或许可以找个机会与狂三开诚布公地谈一谈。
　　伸出自己的小手握着狂三柔弱无骨的手掌，感受着那细嫩肌肤，柯南借着力道站了起来。
　　“算了，基德跑了就跑了吧...”柯南淡然地说道。
　　“我想，你能解释一下为什么要打晕我呢？”再一次看着狂三的柯南满是怨气地问道。


　

　　





第136节 124 狂三出名啦  （三更）

　　“啊这....”面对柯南的追问，狂三故作疑惑反问道：“你再说什么？我刚刚理你两米多远怎么可能打晕你？”说到这里，狂三露出了揶揄的坏笑：“啊啦~你是不是在听到基德说他把小兰的衣服借走了之后一下子太过激动了呢？”
　　“小色鬼！”
　　“怎么可能！”听到狂三竟然反过来质疑自己，柯南虽然脸红但他还是激动地辩解道：“不可能！我可是个侦探！”
　　“这和侦探有什么关系嘛？”急于将这个话题扯开的狂三拍了拍柯南的头：“不用解释，我懂！毕竟你虽然身体变小了，但心灵还是个正值旺季的高中生，对于这种男女之事肯定是有那种想法的。”
　　用着过来人的语气，狂三继续说道：“别看我这样，这种事情我还是很了解的。”
　　闻言，柯南拍掉了狂三放在自己头上的手狐疑地看着她问道：“难道说你男朋友很多吗？”
　　“怎么可能！”对子柯南的动作，狂三毫不在意地说出了自己的性取向。：“我可是喜欢美少女，对于男人我一丁点儿兴趣也没有。”
　　“是啊是啊~”翻着死鱼眼，柯南回应道：“你和麻生医生应该就是那种关系吧。”想到这里，柯南心中更加坚定绝对不能让狂三和小兰单独待在一起。
　　“没错哦！”一丁点儿都没有犹豫，狂三就这么大咧咧地承认了。
　　“好了，现在基德也跑了，我们也差不多该出去了。”说着，狂三指了指地上那堆撕碎的衣服：“那些东西你抱着带走吧。”
　　说罢，狂三没有给柯南拒绝的机会直接拿着从基德那里得到的珍珠走出了船舱。
　　外界，在从麻生成实等人那里得知了狂三已经打败了基德并且夺回了黑暗星辰的铃木夫人带着一大帮子人和记者找到了刚刚走上甲板的狂三。
　　看着面前身材窈窕的美丽少女，记者们在见到少女将黑暗星辰递交给了铃木夫人后顿时按下了手中相机的快门。
　　瞬间，狂三享受到了和刚刚基德一样的待遇。
　　只不过现在的狂三是穿着衣服的...
　　由于狂三这位看起来不过十五六岁的少女竟然独自一人揭穿了基德的阴谋成功夺回了黑暗星辰，记者们很快便围住了狂三，用着各种长枪短炮将狂三里三层外三层地包围起来询问着各种问题。
　　比如基德的真实身份啊，狂三是怎么知道基德假扮成了另外一个人啊，基德帅不帅啊之类问题层出不穷地冒了出来。
　　做出一副大家闺秀的大小姐仪态，狂三斟酌了一下语言后一一回答了各路记者的问题。
　　当然，在这里狂三可没有说出基德是一个穿着女士内衣的变态，以及她故意诋毁基德而和柯南说的他是从屁股里掏出的闪光弹这种事情。
　　在邮轮抵达港口之前，狂三已经成为了这场聚会最闪亮的明星。
　　尤其是那绝美的容貌更是让无数男性为之而赞叹和火热。
　　经历了一番和铃木夫人合照，被记者拍照，被记者采访以及被各路大神轮番示好，狂三终于等到了轮船靠港。
　　和家里那些人分开下了船，然后找了个隐秘的地方汇合，在回去的汽车上，换上了自己衣服的狂三又接受了家里面这些人的询问。
　　汽车上，经过了众人的总结和分析，大家得出了一个一致的结论。
　　那就是基德是一个喜欢穿女装的变态！
　　翻看着自己相机里拍的照片，宫野志保笑着说道：“如果这些照片发到网上，恐怕基德的粉丝们会全体幻想破灭吧。”
　　“不一定哦！”在其他人点头称是的情况下狂三反倒是给出了自己的意见。
　　“怎么说？”
　　“说不定基德的这些照片会让他更加受欢迎哦！”狂三脸上露出了灿烂的笑容：“尤其是那种口味比较独特的人，恐怕基德这样的身材是他们最喜欢的哦！”
　　狂三的话让车上的人幻想了一下某种场景，下一秒，众人纷纷露出了恶心的嫌弃表情。
　　似乎还觉得不够过瘾，狂三又继续口胡道：“其实我在想，如果把工藤新一和基德放在一起组一个CP的话，说不定画成漫画会很受欢迎呢。”
　　狂三的话自然又引起了众人的幻想，然后...
　　“呕！”
　　库拉索干呕了一声，表情难看地说道：“你别说了，我想吐，太恶心了！”
　　“我的脑子不能要了！”宫野志保也觉得有些反胃。
　　反倒是这里另外二人，麻生成实和宫野明美对视了一眼，从对方的眼神中，二人都看到了一种‘有点儿意思’的眼神。
　　······
　　回到家中休息了一晚，第二天的新闻基本上播放的都是游轮上狂三以一己之力侦破了基德阴谋的新闻。
　　一旁，宫野志保无聊地浏览着笔记本电脑，她在看见网络上的一部分论坛上都是狂三的照片以及下面那些跟帖，称赞着狂三和大言不惭地说想要认识认识这名美丽少女的网友们，宫野志保转过头来看着依偎在成实怀中的狂三。
　　早就已经习惯这两个人只要在家里没事儿就贴贴的举动，宫野志保见惯不怪地说道：“狂三，现在你说不定会变成一个大红人哦！”
　　“是吗？那可是好事儿啊！”享受着成实亲昵地喂自己吃水果的狂三随口说道：“说不定过两天某个女主持就会找上门来呢。”
　　狂三口中的女主持自然就是组织中代号基尔的CIA卧底，水无怜奈。
　　在日本，她的身份是日卖电视台的女主持。
　　听到狂三的话，麻生成实问道：“难道狂三你想要当偶像吗？就像冲野洋子那样？”
　　对于成实的疑问，狂三毫不犹豫地拒绝了：“不要，偶像这种职业充满了黑暗和压迫，我可不会做这种吃力不讨好的事情。”
　　这时，易容过的宫野明美和库拉索也买菜回来了。
　　而在宫野明美的手中还拿着一份报纸。
　　“狂三，现在报纸上几乎都是你的新闻呢！”满脸笑容地将报纸递给了狂三，宫野明美高兴地说道：“上面那些记者都夸你是新一代的美少女名侦探呢！”
　　对此，放下菜篮子的库拉索反倒是没那么兴奋。
　　她只是提醒着狂三：“狂三，别忘了我们的身份啊，太过于招摇可是会引来麻烦的。”


　

　　





第137节 125 狂三和柯南的密谈

　　库拉索所说的狂三怎么会不知道呢？
　　太出名这种事情狂三倒是无所谓，反正在组织中自己也基本上属于边缘人一类的。在没什么任务的情况下自己闲着也是闲着。
　　更何况自己的老师贝尔摩德的身份就是世界上著名的女演员，到现在她不也是什么事儿都没有。
　　想到这里，狂三安慰着有些担忧的库拉索：“放心好啦，这种事情我还是有分寸的。”
　　“希望如此吧。”
　　说罢，库拉索便带着菜跟着明美走到厨房准备做今天中午的午饭了。
　　听到脚步声渐渐远离，麻生成实低头注视着狂三的眼眸问道：“狂三，在拍完照片之后，你都和基德说了什么啊？”
　　虽然拍照拍的很开心，但基德那时候的造型实在是不堪入目。
　　实在是太辣眼睛了。
　　直至现在，狂三让她帮忙把照片洗出来这件事情她都是直接拜托这里心理承受能力最大的库拉索去做。
　　有趣的是，在昨天晚上库拉索把照片洗出来走出房间后，库拉索二话没说就跑到了卫生间。
　　紧接着，里面传来了库拉索呕吐的声音。
　　听起来是真的被恶心到了。
　　至于那些照片，狂三已经把它们全部装在了一个盒子里面，现在就在自己卧室的柜子里锁的好好的。
　　而狂三在她们离开后和基德进行了一次秘密交谈，其内容其实也没什么。
　　按照狂三的解释，她只是想和基德交个朋友。
　　以后有事儿没事儿自己可以找他帮帮忙之类的。
　　在听完狂三的解释，麻生成实脸上的表情有些尴尬。她实在是不明白狂三交朋友的手段都是这么...别具一格？
　　包括库拉索也是。
　　吃完了午饭休息了一会儿，狂三接到了来自柯南的电话。
　　“大侦探，难道你终于想通了？”躺在沙发上看着奥特曼的狂三随意地把腿翘在沙发上，优哉游哉地问道。
　　“嗯。”电话中柯南语气严肃地说道：“我有些事情想要和你谈谈，你下午有时间吗？”
　　“时间的话倒是有啦。”狂三想了想，自己下午好像真的没什么事情。
　　“那我们就在‘那个’咖啡店见面好了。”
　　“‘那个’咖啡厅吗？”回忆了一下柯南口中的咖啡厅的位置，狂三很果断地就答应了下来：“好吧，那我们到时候再见。”
　　······
　　下午，换上了一身简约衣服的狂三开车按照约定的时间来到了咖啡厅。
　　由于是周末，这家咖啡厅里的客人几乎占据了近三分之二的桌子。
　　四下张望了一下，狂三并没有看见柯南的身影。
　　问了问服务员，狂三这才知道柯南其实已经定下了一个包间。
　　按照服务员的指引，狂三推开了包间的门，看见了坐在沙发上的柯南正在无聊地晃荡着够不到地上的腿。
　　当戴着一副平光镜的狂三来到自己面前，柯南仰着小脸，满脸严肃的表情看起来刚刚似乎在想着什么心事。
　　“你来了。”
　　“是啊。”拉开椅子坐了下来，狂三回应道。
　　“关于基德的事情我暂时就不问了，现在我只想知道有关组织的事情。”几乎一晚上没睡的柯南一直都在心里面权衡着自己究竟是否应该相信狂三。
　　临近清晨，实在是不忍放过这么一个大好机会了解黑衣组织的柯南最终还是决定相信狂三。
　　所以，在白天小睡了一会儿的柯南才会打电话给狂三把她约出来。
　　“关于这点，我只能说组织的势力比你想象的还要庞大。”狂三实话实说：“如果你以为靠你一个人就像顺藤摸瓜的话，我劝你最好还是放弃你那大胆的想法。”
　　狂三的话并没有让柯南感到意外。
　　“关于这点，我已经问过我的父亲，他所说的和你基本一致。”柯南点点头，狂三说的和他目前了解到的基本一致。
　　黑衣组织的势力庞大，乃至于现在世界各国的情报机构都早就已经盯上了这么一个危险性极高的组织。
　　FBI，CIA，M16，日本公安...
　　这些各国精英追查了数年，直至今日都无法彻底毁掉这个组织。
　　这也让柯南理解了之前狂三为什么会多次警告他千万不要意气用事。
　　听到柯南搬出了优作的大名，狂三点点头：“所以，有关组织的事情我之所以没有全部告诉你就是因为你知道的越多，处境就越危险。”
　　“而且组织的势力遍布日本，据我了解日本的政府内部也有着不少组织的协助者，甚至于其中还不乏身居高位的要员。”
　　狂三也收起了之前玩笑的态度，郑重其事地说道：“你并非独自一人，你的身边有毛利小五郎和毛利兰，阿笠博士以及现在在小学的朋友们，如果因为你的冒失导致了你的身份暴露在了组织的视线里，我想你也知道后果。”
　　随着狂三逐字逐句地说出了那些自己身边的人，柯南的脸色也变得越发深沉。
　　狂三所说的话宛如利剑一般直刺自己的心脏。
　　是的，柯南意识到了自己一旦听到有关黑衣组织的情报后便会奋不顾身地冲上去想要调查，而在那时，他完全将自己还是小学生外表这一点抛之脑后，以至于都没有想到过如果自己被人抓住的话不仅仅自己会死亡，就连自己身边的人同样也会遭到黑衣组织的毒手。
　　从沙发上站起来，默默无言的柯南对着面前的狂三鞠了一躬，真心地承认着自己的错误。
　　看着柯南...不！应该是工藤新一竟然会向自己道歉，狂三都吓了一跳。
　　不过在表面上，她还是接受了对方的道歉并说道：“虽然我对组织很不爽，但不管怎么说我都还是组织的成员，所以有一些情报我不会，也不能告诉你。”
　　“不过...”喝了一口杯中的咖啡，狂三继续说道：“正如我之前和你说的，伏特加这个脑子不好使的肌肉莽夫其实没什么，重要的是他的大哥琴酒，你千万不要以为以你的侦探水平可以从他的身上调查出什么来。”
　　闻言，柯南老老实实地点了点头。
　　“另外，那天晚上他给你灌下的药物学名叫做APTX-4869，是一种剧毒药物。”将从宫野志保那里得到的有关药物的详细信息告诉了柯南后，狂三继续说道：“组织经常利用它来毒杀对他们造成威胁的人。”
　　听到这句话，柯南的表情出现了些许的慌张：“难道说那些人里面还有和我一样被变小了的吗？”
　　对此，狂三安慰道：“没有，从目前服下药物的人员名单上来看，现在只有你和另外一个人出现了这种副作用。”
　　“还有另外一个？他是谁？有没有被组织发现？”这个消息一出，柯南顿时坐不住了。
　　如果变小的只有他一个人还可以隐瞒，如果另外一个变小的人被组织发现，那么自己的身份恐怕已经暴露在了组织眼中。
　　一想到这里，柯南慌张地连汗都出来了。
　　狂三摇了摇头。
　　虽然看柯南吃瘪让她很开心，但眼下可不是玩笑的时候。
　　“那个人的身份我目前还不能告诉你，但我可以肯定的是，她是在组织的灭口中自己吃下了药物，然后趁着一片混乱逃走了。”
　　宫野志保的事情狂三准备让她自己和柯南说。
　　“你说的...”听到狂三说混乱，柯南不经意间突然想到了前段时间东京一家制药公司突发爆炸的事情：“你说的不会就是那家制药公司吧？”
　　“是的，那天也是由我和琴酒二人负责杀掉这个不配合组织的人，不过我们还没有动手，那个人便服毒自杀了。”为了不让柯南第一时间联想到昨天冲进来对基德拍照的宫野志保，狂三含糊其辞地解释道：“与此同时，那栋大楼也遭到了不明人士的袭击并引发了爆炸。而当我和琴酒再一次查看情况时，那个人已经不见了。”
　　闻言，柯南思考了一会儿后问道：“那黑衣组织是不是认为那个服毒自杀的人的‘尸体’时被袭击者夺走的了？”
　　“因为这个可能性很大，而且在一片慌乱中我们什么都没有发现，所以在这之后这个人的身份就被定义为了失踪。”说完，狂三还饶有兴趣地补充道：“那一次可真是危险，就连我都被卷入了爆炸，差点没了性命。”
　　由于狂三所说的事情信息量实在是太大，柯南感觉自己需要一些时间来消化这些事情。
　　坐在椅子上，狂三也没有打扰沉思的柯南，自顾自地喝着咖啡，然后从房间的书架上拿了一本漫画看起来。
　　十几分钟后，柯南叹了口气抬起了脑袋。
　　“其他的呢？”
　　“其他的？”狂三歪了歪头：“你还想知道什么？”
　　“组织的成员。”既然琴酒这么危险，柯南也决定暂避其锋芒，开始找其他比较好下手的人进行调查。
　　“基尔，卡尔瓦多斯，基安蒂，科恩，波本，皮斯科...组织的高级成员很多，而且大多数都是杀人不眨眼的家伙。”狂三表情认真地告诉柯南最好不要盲目调查：“如果我是你，我会联系工藤优作，联合FBI和CIA以及日本公安进行秘密调查，仅凭借你的一己之力想要扳倒组织简直就是天方夜谭！”


　

　　





第138节 126 这咋就夏天了？

　　话说至此，狂三的表情也没有了之前的温柔。
　　虽然她说的那些组织成员有一部分卧底以及一大部分废物，但那些也只是相对而言。
　　毕竟狂三有这个实力和自信，而柯南却不同。
　　纵使他有着超越常人的灵敏头脑和阿笠博士的各种发明，但如果他真的被琴酒或者组织的人发现，等待他的只有死亡的结局。
　　他的那些小道具在绝对的武力面前根本不堪一击。
　　甚至更惨的，连毛利一家都会遭到牵连。
　　见柯南还是沉默不语，狂三也没说什么，只是静静地用勺子搅拌着杯中的咖啡。
　　几分钟后，柯南抬起了头。
　　“你说的的确很对，我之前还是太莽撞了。”柯南苦笑了一下。
　　他之前还是太天真了，哪怕狂三已经多次提醒他不要太过莽撞地调查组织，但他还是因为对狂三主观上的敌视一直忽略了对方的提醒。
　　而现在，认识到自己错误的柯南终于决定相信狂三，并且因为之前自己的鲁莽和自大而向狂三道歉。
　　“很好，你既然知道错了就行。”对于柯南的态度，狂三真的是满意得不得了：“所以，接下来你有什么打算吗？”狂三问道。
　　闻言，柯南摇了摇头：“还没计划好，不过，我已经从你告诉我的信息中获得了很大的帮助。”柯南搓了搓自己的下巴，思考了一会儿后回答道：“接下来我决定先整理一下情报，然后联系我父亲看看能不能获得其他有用的信息。”
　　“你放心好了，你的事情我不会透露出去的。”
　　柯南可是十分清楚无论在什么地方，叛徒都是没有好下场的。所以对于狂三特地提供给自己有关组织的打量信息这件事情，柯南决定将这个秘密埋藏在心里。
　　“好吧，看起来你还是挺上道的。”一口气将杯中的咖啡喝尽，狂三用纸巾擦了擦嘴后说道：“如果你接下来有什么地方需要帮助的话，还是一样，直接打我的电话就行了。”
　　“毕竟，相比于一直替那些人干活，他们倒台可以给我带来更大的利益。”说到这里，狂三的眼中闪过一道戏谑。
　　她要借助柯南和红方的力量摧毁掉组织中那些对自己有着威胁的人。
　　说罢，狂三站起身来准备离开。
　　不过在打开房门前，狂三回过头来对柯南叮嘱道：“记住一件事情，大侦探。”
　　“什么？”
　　“永远不要认为你是一个人孤军奋战。”
　　······
　　在和柯南对话后的第三天，起床后的狂三满脸无语地看着桌子上的日历。
　　‘不对啊，这个世界的时间线怎么又变了？’
　　呆呆地看着不知何时从春天突然变成了夏天的日历，狂三开始自我怀疑起来。
　　按照狂三的分析，这个世界的时间还是按照‘天’来算的，怎么到了今天就不按照套路出牌了呢？
　　炎热的气温让狂三不自觉地拉了拉领口，她回头看了看自己床上，昨天晚上自己和麻生成实盖着的棉被不知何时已经变成了毛毯，就连床的垫子也被换成了凉席。
　　眼前出现的一幕让狂三更加疑惑了。
　　‘这不对啊！’
　　正在狂三决定给自己一巴掌看看是不是在做梦的时候，房门被打开了。
　　穿着很清凉的麻生成实走了进来。
　　“狂三，你忘了今天是你和明美送志保上学的日子了吗？”门口的麻生成实提醒道。
　　‘Σ(⊙▽⊙"？’
　　听到麻生成实的话狂三一愣，一脸痴呆地看向了门口的成实。
　　“真是的，难道狂三你睡糊涂了吗？”虽然狂三此刻的表情很可爱，但知道今天还有正事儿的成实还是走了过来，不由分说地拉着狂三站起来。
　　“啊！是啊！我差点忘了！”
　　虽然不知道这到底是是咋回事儿，不过狂三还是十分听话地和成实一起走出了房间。
　　在进行了一番洗漱后，来到楼下的狂三看见了换上了夏季服装的宫野志保不情不愿地坐在椅子上吃着早饭，沙发前，宫野明美已经替自己的妹妹准备好了上学用的书包和文具。
　　看见狂三，宫野明美笑着说道：“狂三，你起迟了啦，不过你开车去送志保上学的话倒是也能来得及。”
　　“嗯，啊！我知道了。”
　　脑袋迷迷糊糊的狂三和宫野志保吃完了早饭，在麻生成实和宫野明美微笑的欢送下，二人乘上了汽车。
　　“我说啊，我真的需要上学吗？”
　　副驾驶上，宫野志保还是觉得上学这种无聊的事情对她简直就是浪费时间。
　　对此，狂三砸了咂嘴，表示宫野志保这个年轻人有这样的想法实在是不好。
　　“你这段时间一直都窝在实验室里，这么下去你早晚会憋出病来。”
　　“而且，那个工藤新一也在班上，你不也想近距离地观察他吗？”虽然柯南已经和自己成为了盟友，但狂三还是觉得对于柯南，自己该迫害还是要迫害的。
　　“说的也是。”宫野志保叹了口气。
　　虽然让自己这个天才美少女上小学实在是有些憋屈，但自己至少可以近距离地观察变小了的工藤新一。
　　这样也多少能满足一下自己的愉悦吧。
　　宫野志保安慰着自己。
　　很快，随着汽车停靠在了帝丹小学附近，下了车的宫野志保看着三三两两满面笑容地来上学的小孩子们，无奈地叹了口气。
　　拉着宫野志保的小手，狂三带她来到了教师的办公室。
　　向柯南的班主任介绍了一下化名为灰原哀的宫野志保，狂三跟在了带着志保去教室上课的老师后面。
　　笑着欢送着志保步入了小学地狱，化身为班主任的狂三躲在了柯南班级的后门，垫着脚张望着教室里面的情形。
　　就和自己记忆中发展的一样，宫野志保的到来获得了班级中男生们的欢呼。
　　尤其是少年作死队的元太，这个小胖子更是欢迎着志保坐在自己旁边的空位上。
　　但很显然，宫野志保对这个真正的小学生毫不在意，而是径直地来到了柯南旁边的空座上拉开凳子坐了下来。
　　“唉？”
　　因为心理是大人的柯南对小学生外貌的宫野志保毫无兴趣，所以当一直发带的他看见宫野志保坐在自己身旁后，满脸疑惑地看着这位茶色短发的美少女。


　
　　因为疫情的原因，所以这几天我们要开始对辖区内所有居民进行排查。
　　分摊下来一个人要打六百多个电话，这也就是这两天我基本上要加班到九点左右。
　　毕竟太晚了打电话除了打扰别人外，自己还要挨骂····
　　





第139节 127 宫野志保的小学生生活（一）

　　后门，化身为班主任的狂三看见宫野志保安安静静地坐在了柯南身旁后便心满意足地离开了学校。
　　在送宫野志保来的时候，狂三接到了负责装修自己在毛利小五郎家楼下租下的店铺的装修队的电话。
　　电话那一边，负责人通知狂三他们的施工已经结束了，只等着狂三过来进行验收。
　　时间，很快便来到了下午。
　　放学时分，感觉在小学渡过了一天还挺新奇的宫野志保保持着自己淡然的表情背着书包走在学校的走廊上，看起来和周围那些欢声笑语不断的小孩子格格不入。
　　正当她向着今天用剩余的时间到实验室继续研究自己的药物时，她突然听到身后传来了班上那名叫做吉田步美的女孩的呼喊声。
　　“灰原同学！”
　　伴随着一阵杂乱的脚步声，被狂三称之为少年作死队的小鬼们停在了自己的身旁。
　　“我们一起回去吧？”
　　善良的步美满脸笑容地对面前这位今天才转来的转校生问道。
　　由于如今的宫野志保并没有经历自己姐姐死亡以及自己从组织中虎口脱险，所以她现在的性格虽然有些冷淡，但还不到原作中那种生人勿近的冰冷态度和极端的自毁性人格。
　　“不用了，我想我们并不顺路。”由于觉得和小孩子聊天十分的无聊，所以宫野志保直接拒绝了步美的请求。
　　“有什么关系嘛~”对宫野志保颇有好感的元太劝解道：“反正我们都要从学校出去啊！”
　　“就是说嘛！”元太说完，身材瘦小，脸上有着些许雀斑的光彦也加入了进来。
　　和这些真正的小学生不同，一直没有说话的柯南看着宫野志保，心中总觉得有一种十分违和的感觉。
　　但那种感觉玄之又玄，一时之间他不知道该怎么解释。
　　来到门口的鞋柜，宫野志保从鞋柜中拿出了自己的小皮鞋。
　　听着身后那些不死心想要继续邀请自己加入什么少年侦探队的小鬼一人一句地介绍，宫野志保内心不屑地想道：‘什么少年侦探队，如果不是工藤新一一直在帮你们的话，你们恐怕早就自己把自己玩死了。’
　　早在来到这里之前，宫野志保就从狂三那里得到了许多信息。
　　其中不缺乏这几个熊孩子的‘光荣事迹’。
　　所以对于这个所谓的少年侦探队，宫野志保和狂三一样，都是不喜欢但是也不讨厌的中立态度。
　　当然，前提是这几个小鬼别把麻烦连累到自己身上！
　　看了一眼‘是啊是啊’表情的柯南，宫野志保决定看看这个变小了的名侦探会不会给自己带来一种名为愉悦的感觉。
　　默许了他们对自己的邀请，宫野志保看见了着急显摆着自己队伍名声的元太从自己鞋柜的鞋子里发现了一张另一个小孩子写给他们的字条。
　　上面稚嫩的字迹写着让侦探队的众人在放学之后来某个教室找他。
　　“很好！我们快去吧！”
　　和小鬼们一脸兴奋的表情不同，本来还想去公园踢足球的柯南只是满脸无奈地跟在了队伍后面，准备和他们一起去看看那个写信给他们的人到底有什么事情。
　　‘真是的，一个大人竟然这么喜欢和小孩子混在一起...’宫野志保摇了摇头，也迈着步子跟在了柯南的身后。
　　来到教室，兴奋不已的少年侦探队看见了一名穿着橘色衬衫的男生满脸焦急地等待着他们。
　　经过询问，他们了解到这个男生的哥哥在一个多星期前突然失踪了，直至今日都毫无音讯。
　　于是乎，决定接受这个案件的小侦探们便组团跟着这个男生来到了他的家里。
　　‘环境还不错嘛，虽然房子挺大的，不过仔细看看还是狂三家更大一些...’跟在小侦探们来到男生哥哥房间进行搜索的宫野志保并没有和那些一进来就到处翻东西的小鬼们不同，她只是默默地想着还是狂三的家看起来更奢华一些。
　　虽然狂三在家里的作风实在是懒散和不拘小节...
　　回想着自己好几次看见狂三穿的很简单的衣服到处走来走去，宫野志保就觉得一阵无奈。
　　得亏家里面没有男人，否则的话....
　　正在宫野志保幻想着少儿不宜的一幕，真正在干活儿的柯南已经从书桌里的钱包判断出了男孩的哥哥绝对不是离家出走这么简单。
　　按照他的话来说，那就是离家出走的人怎么可能会把最重要的钱包给忘记了呢？
　　确在确认了对方可能遭到了什么意外，这才将这个案件正视起来的侦探队也从床铺下翻出了一大堆化作。
　　其中最重要的一条线索，便是十几张化作中一张画的很传神的，经常在一千面值日元上出现的人物——夏目漱石的画像。
　　经过询问，男生说出了他的哥哥曾经拿着这幅画去参加展览，并且得到了一个奇怪的女人的赞扬。
　　“她戴了一个帽檐很深的帽子，而且从头到脚全部都是一身黑。”随着男生一边比划一边说着这件事情，柯南的表情一下子变得震惊和凝重。
　　‘难道是！’
　　突然想到了黑衣组织也都是全员一身黑的风格，柯南急忙问道：“是什么时候？你是什么时候遇到她的？”
　　他担心这个女人也可能是组织中的一员。
　　“大概是十天以前吧...”
　　注意到柯南反应这么大，一直都没有说话的宫野志保不用想都知道这个大侦探绝对是联想到了组织。
　　尤其是男生接下来的回答，更是让柯南震惊不已。
　　“除了那个女人，的确还有两个男人。”
　　和柯南不同，完全不知道这有什么重要的‘真’小鬼头们一脸疑惑地看着柯南，他们实在是不明白柯南反应怎么这么大。
　　‘两个男人？难道是...不，以组织的作风，他们可不会干出印刷伪钞这种小儿科的事情。’宫野志保微微皱眉，以她对组织的了解，现在已经基本上确定了男生所说的大概只是某个巧合而已。
　　不过为了保险起见，宫野志保决定待会儿还是打个电话问下狂三好了。


　

　　





第140节 128 宫野志保的小学生生活 （二）

　　和冷静的宫野志保以及不知道发生什么的小学生们不同，柯南他是真的开始认真了起来。
　　从这个男生的描述柯南已经可以确定了对方的哥哥绝对不是离家出走，而是有很大的概率被那些黑衣人给绑架并用来制作假钞。
　　想到这里，柯南决定追查这条线索。
　　不过，如今的他早已不是之前的愣头青了。
　　从狂三的口中了解到了许多组织秘密的柯南不会再贸然行动，而是决定在此之前先打个电话问一下狂三，看看她是否知道组织在东京这里有没有制作假钞的窝点。
　　了解到足够的情报后，柯南决定使用尿遁。
　　“我先去上个卫生间。”说罢，柯南没有给这些小学生提问的机会，自顾自地跑到了男生家的厕所。
　　看到柯南一个人急匆匆地跑掉，不知道柯南在搞什么的小学生们开始互相讨论起来。
　　另一边，在卫生间里的柯南坐在马桶上拨打了狂三的手机。
　　“喂？什么事儿？”
　　电话中传来了另一端狂三慵懒的声音。
　　“狂三，我想问下你知不知道组织在东京有没有一处制作假钞的窝点？”开门见山的柯南询问道。
　　“制作假钞？”
　　“是的。”将自己知道的事情完完整整地说了一遍，柯南静静地等着狂三的回话。
　　毛利侦探事务所楼下，留下了库拉索一个人看家的狂三正带着麻生成实和宫野明美检查着店铺的设施，讨论接下来这里该怎么布置才能起到最好的效果。
　　“总之这里就先计划给猫咪的休息区域好了。”划出了位于店铺最里面的一块区域，狂三对手机说道：“大侦探，你是不是把组织想象的太小儿科了？”
　　在麻生成实和宫野明美兴奋地计划着怎么布置这里时，狂三用着无奈的语气对柯南说道：“先不提组织的势力有必要制作假钞这件事情，就算组织没钱了他们也不会去做这种事情啊！直接抢不是更好？就比如上次那个十亿日元。”
　　听完狂三的话，柯南愣了一下。
　　仔细想想狂三说的好像是这么个道理。
　　“而且啊，哪怕组织真的穷到去印假钞，那也不会去绑架一个画家去做一千元的钞票，他们那里都有模板，直接印美元不是更好？”狂三实在是不知道一千日元有什么好作假的。
　　“那这件事情是不是和组织没有关系？”反应过来自己好像太着急的柯南有些尴尬。
　　“没错，这大概率只是个巧合罢了，不过我个人认为这件事情你最好小心一点。”回忆着已经变得模糊的记忆，狂三隐约记得这件事情最后好像那个女性罪犯还掏出了一把手枪来着。
　　不过这都不是什么大事，反正以现在柯南的谨慎程度，他应该也做好了遇到危险情况的准备。
　　不过，出于保险起见狂三还是决定跟上去看一下，毕竟柯南和宫野志保都是自己需要保护的对象。
　　至于那几个小学生？
　　一想到那几个经常作死的小鬼，狂三实在是觉得一阵无奈。
　　卫生间，与狂三通话完毕的柯南回到了房间，并带着这些小鬼一起开始在外面寻找有关男生哥哥的线索。
　　在柯南的计划中，他准备先满足一下这些小孩的侦探梦，只要找到了那些黑衣人的窝点，柯南就决定让这些小孩去报警，不能让他们涉足到那个危险的地方。
　　······
　　很快，夜晚降临了。
　　忙碌地在街巷中寻找了数个小时，不管是小孩子们还是变成了小孩子的两个大人都已经饿得不行了。
　　虽然他们在这几个小时内碰巧找到了一个用假钞的男人，但可惜的是，柯南的追踪最终还是跟丢了那个疑似嫌疑人的身影。
　　不过，正当他们一筹莫展之际，幸运降临了。
　　从一名闲着没事儿的男人口中，柯南他们得知了附近的一家二楼报社的社长和男生形容的那个戴着黑色帽子的女性特征一模一样。
　　而更令他们惊讶的石，那家报社就位于一个警员岗亭的隔壁。
　　‘这大概就是所谓的灯下黑了吧。’宫野志保不禁想到。
　　看着少年侦探队向执勤的警员说明情况但对方却不以为然的笑脸，宫野志保拿出电话拨给了狂三。
　　“嘟噜噜噜噜噜噜噜~嘟噜噜噜噜噜噜~”
　　电话拨出，从宫野志保的身后传来了狂三那独有的手机铃声。
　　说句实话，每次当她听到这个声音总有一种狂三是不是脑子不太好的感觉。
　　惊讶地回头看去，宫野志保看见穿着T恤和热裤，露出了一双修长美腿的狂三正在自己身后笑嘻嘻地看着自己。
　　“你怎么会在这？”收起手机，宫野志保疑惑地问道。
　　“当然是为了保证你的安全啊！”提着一份可丽饼和奶茶的狂三走了过来：“对了，你晚饭还没吃吧？我给你带了这个垫垫肚子。”说着，狂三将手里的食物递给了志保。
　　“谢谢。”听到狂三竟然为了保护自己，宫野志保的小脸一红，迅速地接过狂三的食物。
　　肚子的确饿了的宫野志保开始小口小口地吃着热腾腾的可丽饼，丝毫不在意街对面的小孩子们还在努力地和警员辩解着。
　　“如何？”突然间，狂三说出了这么一句。
　　“味道不错。”吃着可丽饼的宫野志保微微低头，不让狂三看到自己的表情。
　　“那是当然，这可是附近最有名的可丽饼店了。”摸了摸宫野志保的小脑袋，狂三看向了街对面。
　　由于这里的警员并不相信这些孩子们的话，无奈之下，柯南想到了一个办法。
　　那就是自己用工藤新一的身份打电话给目暮警官，让他带人来这里抓捕这些犯人。
　　想到做到。
　　“你们在这里不要动哦！”说着，柯南准备在附近找一个公共电话亭来打电话。
　　至于为什么他不用自己的手机？
　　很简单，因为柯南现在用的手机是他以柯南的身份来使用的，如果让警方知道工藤新一层用柯南的手机来打电话，那么势必会给自己的身份造成一定的麻烦。
　　到时候就不好解释了。


　
　　今天值班，由于这几天事情实在是有点多，少的我今天会全部补上。
　　顺带着多来一点，反正值班也没什么事情做。
　　





第141节 129 套娃

　　岗亭前，看见柯南自己一个人突然跑走还让他们站在这里不要动，剩下来的四个人除了老实的名为俊也的委托人和听话的步美外，剩下来的两个熊孩子顿时升起了名为作死的想法。
　　“他越是叫我们不要动...”
　　“反而让人越想动唉。”块头最大的元太突然说道：“我要上去看看！”
　　说罢，元太一个人转身走向了附近可以通往二楼报社的楼梯。
　　在他的身后，光彦虽然紧张，但是一想到他们可以在上面找到证据让楼下的警员相信他们所说的话，光彦将心中的紧张和不安压了下去，跟在了元太的身后。
　　“等一下啦！元太！”在最后面的步美看着已经走上楼梯的元太忍不住小声提醒道：“柯南明明说让我们不要动的啦！”
　　“你很吵唉！”步美的提醒并没有让元太放弃自己的打算，他反而没好气地说出了自己的想法。
　　站在不远处的阴影中，狂三面无表情地看着这几个作死的小鬼。
　　“哼，少年侦探队...”满是嘲讽的语气说明狂三现在的心情实在是厌烦。
　　“不做所谓的小鬼的确惹人讨厌。”喝完了奶茶的宫野志保点点头，赞同着狂三对他们的评价。
　　“幸亏我还没有加入这种队伍。”宫野志保看着这几个熊孩子的眼神也渐渐冰冷：“只可惜，工藤新一那个家伙竟然还要当他们的保姆。”
　　不过不爽归不爽，如果真的就这么放任这几个小鬼惨遭歹徒的毒手，宫野志保还是于心不忍的。
　　“你要帮忙吗？”宫野志保仰着小脸对狂三问道。
　　对此，狂三漠然地摇了摇头：“等那个家伙来吧，先让这几个小鬼吃点教训。”
　　与此同时，已经打开了门走进去的小学生们突然发现灰原不知道在什么时候突然不见了。
　　“对了，灰原同学呢？”步美问道。
　　“不知道，好像从刚刚开始就没有看到她。”进入灯火通明的报社开始四处翻找起来的元太心不在焉地回答道。
　　“说不定是她在看到我们行动的时候去找柯南了也有可能哦！”光彦也没闲着手上的动作一边翻着桌上厚厚的报纸一边说着。
　　但此时这些小学生们并不知道，在这个房间的里面，的确绑架了俊也哥哥的歹徒们已经通过监视器看见了房间外的一切。
　　另一边，柯南在伪装成工藤新一向目暮警官报警后回来时发现原本应该站在岗亭前面的孩子们不见了顿时大惊。
　　“什么？他们先上去了？”从警员那里得知了这件事情的柯南急忙焦急地跑了过去，看看能不能阻止那几个人作死。
　　但很显然，柯南他来晚了。
　　因为房间里面歹徒已经发现了他们的关系，一名戴着墨镜的胖子在自己即将打开房门时，用手枪顶在了自己的后脑上。
　　“侦探游戏到此为止了！小弟弟！”
　　瞬间，柯南的双瞳紧缩。
　　冷笑着盯着眼前的男孩，胖子并没有立即开枪。
　　由于他的枪上没有安装消音器，所以他一旦贸然开枪，那么枪声势必会引来楼下的警员。
　　所以，他决定把这个小鬼带到房间里，至于之后的事情，那就请示作为头领的大姐好了。
　　但正当他准备说话时，胖子突然感觉自己的脑袋也被什么冰凉凉的东西给顶住了。
　　“歹徒游戏到此为止了！死胖子！”
　　妩媚妖娆的女声让胖子和柯南顿时露出了两种截然不同的反应。
　　不知道被谁用枪指着的胖子一动不敢动。
　　而柯南却听出了这个声音的主人。
　　“把枪放下，要不然...”女性的声音伴随着保险被打开的咔哒声传入耳中，这名歹徒缓缓放下了举着手枪的手。
　　“柯南，你把枪拿过来。”
　　察觉到身后没有了危险，柯南满脸欣喜地回过头来。
　　果不其然，不知何时出现在这里并且用...用...
　　“这不是‘短剑’吗？为什么你会有这么危险的东西啊！”
　　柯南腚眼儿一看，他顿时目瞪口呆。
　　原来，不知何时出现在这里的狂三正举着一把造型精美的冲锋枪，并且将枪口对准了胖子的后脑。
　　而那把枪柯南还认识，正是由美国KRISS公司制作的采用.45acp手枪子.弹的冲锋枪。
　　看着柯南竟然还愣神，狂三没好气地对他说道：“别管那么多，你把这个胖子手里的枪拿走。”
　　虽然胖子平时并没有接触过太多的枪械，但短剑冲锋枪的名字他还是挺过的。
　　为了不让自己的脑袋被打碎，胖子老老实实地任由柯南拿走了手里的手枪，一动不敢动。
　　看见胖子被拿走了武器，狂三二话没说，直接用手中冲锋枪的枪托砸在了胖子的额头，顿时，胖子的身体无力地倒在了地上。
　　关上保险，狂三笑着对柯南说道：“怎么样，我来的还不算晚吧。”
　　“还行吧。”虽然不知道狂三是怎么找到自己的，不过知道现在不是在意这种事情的柯南并没有问那么多，而是和狂三一样，将手里的手枪关上了保险，以防止走火。
　　“好吧，现在你打算怎么做？”狂三看着正在向门里面偷听的柯南小声问道。
　　“先等一下...”柯南没有多说，而是在静静地观察了一下房间里面的动静后，通过里面嘈杂的声音判断出了里面的形势。
　　“步美她们被抓住了。”柯南皱着眉，表情有些凝重。
　　这些小鬼不听劝的脾气让柯南也觉得十分头疼。
　　“还有，如果狂三你想要帮我一起救出她们的话，最好还是别用这玩意儿比较好。”说着，柯南指了指狂三手里的短剑：“要不然等警方来了你不好解释。”
　　“解释？”闻言，狂三愣了：“这有什么解释的啊？”
　　说着，狂三把手中的短剑递给了柯南：“给你看看，我需不需要解释。”
　　“唉？”
　　被狂三的话弄了个莫名其妙的柯南接过了狂三手中的枪，而当他把枪拿在手里时才发现这玩意儿的重量实在是太轻了。
　　借助着灯光，柯南看了看手里的枪后不由得翻了个死鱼眼。
　　“这不是水弹枪吗？”
　　“是啊，只是吓唬人玩儿而已。”狂三耸了耸肩。


　

　　





第142节 130 有资格开枪的，只有那些已经有了被射杀的觉悟的人

　　“可是...”柯南低头看了看手中枪械的枪托，这明显的塑料制作的玩意儿是怎么把人打晕而且还不会损坏的？
　　虽然心中好奇，可眼下很明显不是在意这种事情的时候。
　　“狂三，你有什么计划吗？”
　　房间内形势紧急，如果再不想办法救人的话，柯南担心那几个小朋友会真的遭到歹徒的毒手。
　　“几乎？这需要什么计划。”狂三的脸上洋溢出了自信的笑容并对着柯南伸出了手：“来，把那把手枪给我。”
　　听到狂三的话，柯南凝重地盯着狂三，他倒是不担心狂三会不会用枪，而是担心她会不会直接冲进去把那几个人给毙了。
　　似乎是看出了柯南的担忧，狂三拍了拍柯南的狗头安慰道：“放心好了，我对我的枪法还是很有信心的。”
　　“而且，趁着这些人的注意力全都被那几个小鬼吸引，现在就是最好的时机！”
　　正当狂三说完，不知何时也跟了上来的宫野志保也开口说道：“没错，虽然我很不喜欢那几个小鬼，但我们不能看着他们被那些人伤害。”
　　“灰原同学？”看见灰原，柯南的眼睛顿时瞪得老大：“你没跟他们一起进去吗？”
　　“进去？为什么要进去？”来到狂三身边，灰原淡然地开口说道：“如果我进去可以改变什么的话，我自然会进去。”
　　“没错，只因为一时的冲动而以身涉险可不是什么明智之举。”
　　注意到灰原和狂三就这么一唱一和似乎二者互相认识，柯南刚想问些问题，就看见检查完手枪的狂三直接一脚踢开了房门。
　　伴随着“砰”的一声巨响，大门打开的瞬间，在屋内的人黑没有反应过来的同时，一瞬间便瞄准了房间内唯一持枪的黑衣女人的狂三毫不犹豫地扣下了扳机。
　　从枪口迸射而出的子弹精准地命中了女人手中的手枪，巨大的力量直接击飞了手枪。
　　看见女人捂着手一脸痛苦的表情，门口的狂三露出了揶揄的表情：“好了，现在你们谁敢动一下，我就爆了他的头！”
　　狂三的举动让房间内的众人僵在了原地。
　　紧接着，柯南和宫野志保二人也走了进来。
　　“得...得救了！”看见柯南和灰原，虽然不知道这个黑发的大姐姐究竟是什么人，但这并不妨碍这些被抓住的小鬼们知道自己得救了。
　　尤其是身为女孩子的步美，在生与死之间瞬间调转的她一下子更是哭的梨花带雨。
　　“你们是谁？难道是警察吗？”
　　“警察？”扫视着两男一女三名歹徒，狂三看见了房间中还有一个被绳子绑住的青年，这应该就是那个俊也的哥哥了。
　　“不是哦，我只不过是过来帮忙的。”说着，狂三举着枪想着侧面走了两步，将C位让给了柯南。
　　与此同时，楼下听到了巨大声响的两名岗亭中执勤的警员也急忙闻讯而来。
　　依旧是说着自己的分析和名言，当柯南说完，赶来的警员满脸震惊地看着房间里的一幕。
　　“好了，既然警察已经来了，那这些人就交给你们好了。”熟练地卸下手枪的弹匣并退出枪膛里的子弹，狂三随意地把手枪丢在地上，靠着桌子满脸从容地看向柯南，示意由他来向这两个警员解释。
　　······
　　几分钟后，伴随着窗外警笛声越发靠近，被柯南通知来的目暮警官也带人赶了过来。
　　只不过当他进到房间，看见的却是三个歹徒已经被麻绳结结实实地绑在了一起由两名警员看管着，而小孩子们正围着柯南兴奋地说着什么。
　　随意安抚了一下小孩子们，柯南走到了狂三身旁小声地问道：“狂三，这几个人是组织的成员吗？”
　　面对这个问题，狂三不屑地嗤笑了一声，对着那几个满脸绝望的犯人说道：“如果组织里的人都是这种货色的话，那也不用世界各国那么多情报组织来对付了。”
　　狂三的言下之意就是这几个人充其量撑死了也不过是小打小闹的坏人而已。
　　“是这样啊。”得到了答案，柯南反倒是有些纠结。
　　一方面是自己这一次没有找到有关组织的线索而失落。
　　而另一方面，也是对这次大家都平安无事而感到开心。
　　不过事情却并没有结束，因为目暮警官想知道之前是谁开的枪。
　　在少年侦探队满脸笑容和崇拜的指认下，目暮警官气势汹汹地来到了狂三面前。
　　“啊？你不是时崎小姐吗？”目暮警官一下子就认出了狂三。
　　“之前是你开的枪？”
　　“是啊。”狂三很自然地承认了。
　　看见狂三竟然还这么怡然自得，目暮警官担忧地问道：“可是你不知道这种东西很危险的吗？而且...”想到刚才小孩子们和那个女人都说狂三冲进来一枪就打掉了握在手中的手枪，目暮警官反倒是有些好奇。
　　“你难道专门练习过射击吗？”通过这件事情，目暮警官看出来了狂三恐怕在枪法上比那个年纪和她差不多大的工藤新一都要高上不止一筹。
　　对于这个问题，狂三解释道：“我只不过在国外练过几年而已，虽然没参加过什么赛事，不过只是打掉一把手枪还是没问题的。”
　　狂三说话的声音并不小，所以她的这一番言论自然是传入了房间中所有人的耳中。
　　尤其是那些警员，他们看着狂三的眼神充满了惊讶。
　　他们实在是不敢相信一个年龄不过十五六岁的少女竟然有着如此精准的枪法和冷静的心理素质。
　　“可再怎么样这也太危险了，如果你伤到其他人怎么办！”虽然佩服归佩服，可作为一名警察和长辈，对于狂三这种危险的行为目暮认为自己还是很有必要训诫一番的。
　　“有资格开枪的，只有那些已经有了被射杀的觉悟的人。”狂三双眼微微闭起，在说出这番话时，她的语气淡然而又无畏。
　　这番话不知道是在对那个正在被带走的女人说，还是在对着自己。


　

　　





第143节 131 狂三的训斥 （四更）

　　最终，目暮警官还是带走了这些犯下了绑架，私藏枪支以及制作伪钞的犯罪团伙。
　　发生在今夜的事情如今也暂告段落。
　　报社外的街道上，狂三和宫野志保并排走着，而跟在二人身后的，则是一直都叽叽喳喳不停的侦探队们。
　　“姐姐，你真的好厉害哦！”
　　“是啊是啊，能不能教教我们啊？”
　　“姐姐你是灰原同学找来救我们的吗？”
　　狂三的耳中充斥着足以令她感到厌烦的声音。
　　这些不知危险，冒失犯险并且还完全不知悔改的小鬼丝毫不在意狂三的沉默，就这么一直不停地询问着。
　　“大姐姐...”
　　最终，狂三一直压抑的怒气爆发了：“呀卡吗洗！我最讨厌别人在我耳边叽叽喳喳的没完了！”
　　回过头怒视着这些没有自觉的小鬼，狂三那充斥着愤怒和厌恶的声音顿时让这些小学生们呆愣在了原地。
　　而走在队伍最后面一直观察者狂三和宫野志保的柯南也被吓了一跳。
　　“你们以为这是一件很好玩的事情吗？”
　　慢慢地转过身来，狂三俯视着这三个一脸惊讶的小鬼们呵斥道：“不顾及他人的嘱咐，只是为了满足自己的好奇和虚荣贪功冒进很开心吗！”
　　狂三说话时所散发的怒意即便是宫野志保都从未见过。
　　一直以来在她的心目中狂三从未发过脾气，无论发生了什么，她都会保持着优雅和从容去面对一切。
　　而现在...
　　“你们以为要面对的是什么人？是平常你们犯错了只会教育你们的老师？还是对你们无比宽容与和蔼的父母？”从一开始，狂三就不喜欢这些所谓的少年侦探队。
　　再加上自己与他们非亲非故，更不用拘泥于所谓对小孩子的喜爱而包容他们。
　　“你们今晚面对的是持枪的歹徒，如果不是我及时赶到，你们恐怕会被那个女人和她的同伙秘密处死！”
　　迈出了脚步，随着狂三越发靠近被自己的话语给吓哭了的三人，站在最后面的柯南刚打算站出来劝说狂三，却突然想到这或许会是一次对这几个人最有力的教训。
　　所以，柯南只是在一旁默默地看着，一语不发。
　　“可是...可是我们是侦探！”
　　熊孩子王元太不满地辩解道。
　　“侦探？可笑！”听到元太的话，狂三仿佛在听什么笑话一般露出了嘲讽的笑容：“你们还是少在这里自以为是了！”
　　丝毫不顾及已经哭出来的步美，狂三冷然说道：“你们以为侦探不会遇到危险吗？杀人犯、强盗，哪怕只是一名小偷在面对自己将要被抓捕的时候都会做出鱼死网破的疯狂举动。”
　　“你们能对付的了一个疯狂的成年人吗？”
　　“我...我们...”被狂三说的哑口无言的两个男生发出了支支吾吾的声音。
　　“就连警察在面对穷凶极恶的歹徒时都有可能受伤甚至是死亡，难道你们以为你们就会那么一直幸运吗？你们所破获的几场案件，有多少次是巧合，有多少次是因为有人在不遗余力地帮助你们？”说着，狂三看了一眼柯南。
　　所谓的少年侦探队，如果没有柯南的帮助，这几个小鬼头早就被人给干掉了。
　　此时，就连宫野志保在看到三个熊孩子都被训地哭了出来感到有些不忍。
　　至于柯南，他对于狂三说的那番话只觉得自己终于找到了一个可以理解他辛苦的知音了。
　　正如同狂三所说的那样，柯南对于几次行动真的是后怕不已。
　　尤其是一次在图书馆破获的那场图书馆馆长藏毒和杀人事件中，如果不是幸运女神站在他们那一边的话...后面恐怕就没有他们什么事儿了。
　　嫌恶地看了一眼这几个小鬼，虽然狂三承认这几个人只不过是小孩子，并没有大人成熟的心智。
　　但至少他们必须要明白一点！
　　那就是有所为有所不为。
　　在力所能及的事情上尽情地发挥他们的头脑，而在明知危险的情况下不通知信得过的大人反而以身涉险，那充其量不过是在找死罢了。
　　对于熊孩子，狂三的包容心是零！
　　毫不犹豫地转身离开了这群熊孩子，狂三在前方不远处的一个拐角暂时停了下来。
　　当然，狂三停在这里这并不是为了照顾那几个小孩，而是等着这些人分开后自己带着宫野志保回家。
　　另一边，留在原地的三人组在柯南和同情心泛滥的宫野志保的安抚下终于停止了哭泣。
　　“柯南，我们真的...不，我们的确做错了。”三人组中最聪明的光彦理解刚刚狂三为什么会这么生气地训斥着他们，所以，明白其中缘由的光彦向着一直在帮助他们的柯南道歉。
　　“我也知道错了，柯南。”小女生步美也诺诺地擦了擦自己的眼睛说道。
　　“是啊，这次的事情都怪我。”虽然脑子不太灵光，但元太还是认识到今晚的危险就是他提议要先一步找到证据的。
　　看见三人的态度都很诚恳，柯南也知道这个时候要稍微安慰他们一下，否则的话，这三个人以后恐怕都会在心里面留下这么一个坎了。
　　“其实时崎姐姐说的都是为了我们好，而且我相信她之所以会这么生气，其实还是因为我们太莽撞了。”柯南温柔地说道。
　　“好！我决定了！”突然，刚刚才哭完的元太又气势十足地说道：“我们以后行动前都要全面地考虑一下，如果有危险的话我们就先撤退，找机会和大人们说！”
　　“没错！”元太的话引起了光彦和步美的赞同。
　　“我想，我们明天还是找个机会商量一下以后的事情吧。”光彦看了看夜色：“今天太晚了，我们还是先回家好好反思一下吧。”
　　想通之后，三个小学生便又来了精神。
　　在分开回家之后，柯南发现今天怎么看怎么觉得不对劲的灰原哀竟然还跟在自己的身后。
　　“灰原同学，你认识时崎姐姐吗？”
　　决定装嫩来试探一下宫野志保的柯南一脸天真地问道。


　

　　





第144节 132 宫野志保累了

　　“时崎？”在听到柯南竟然问出这么一个问题时，宫野志保的嘴角扬起了一丝神秘的笑容。
　　“如果你是在说狂三的话...”听到身后渐渐传来了脚步声，宫野志保笑的非常灿烂：“与其让我来说，不如直接让在这里的她来告诉你好了。”
　　话音落下，面对着宫野志保的柯南看见了原本应该已经离去的狂三竟然出现在了自己的面前。
　　看到这个场景，柯南哪还不知道这两个人之间绝对是认识的，更甚至于...
　　“难道说！难道说时崎之前说的那个吃下了药的人就是你！”在这一瞬间，脑海中瞬间闪过灰原哀今天不似孩童的表现和性格，柯南顿时惊讶地问道。
　　“不错，的确是我。”宫野志保点了点头。
　　宫野志保的话对柯南来说无疑是一个晴天霹雳。
　　“那，袭击那个制药机构的人并不是某个组织，背后的策划者其实是你！”目瞪口呆的柯南张着嘴惊讶地看着狂三，而后者则是默默地点了点头，默认了柯南的猜想。
　　“为什么？”
　　柯南难得的失态让狂三感觉十分新奇，她用着充满愉悦的语气解释道：“为什么？因为组织想要杀掉她和她的姐姐。”
　　来到宫野志保的身边，狂三宠溺地摸了摸宫野志保的柔软短发，而后者虽然表情有些不太情愿，但却并没有躲开狂三的手。
　　“她的姐姐？”柯南盯着宫野志保，在恍惚之中他突然想起了一个他看到的新闻。
　　那是发生在一座公寓楼里的恶性事件，枪声、爆炸、身份未知的数具死状惨烈的尸体，以及一个在那之后便失踪的女性租客。
　　“你说的，难道是发生在那做公寓楼里的案件吗？”
　　柯南十分清楚，那个被警方以及公安联合封锁了所有消息的事件绝对没有表面上看上去的那么简单，但他实在是没有想到狂三这个罪魁祸首弄出那么大的动静竟然只是为了从组织里救出一个女人。
　　“不错。”将那天发生的事情简单地概括了一下，狂三接着说道：“正如我之前说的那样，我做事的原则一向是不让自己因为冷漠而在事后后悔，她和她的姐姐是很善良的人，而善良的人不应该落到如此下场。”
　　狂三的话让宫野志保不禁露出了感激的神情。
　　的确，宫野志保虽然认为自己因为研制出了aptx-4869这种药物，间接性地杀害了许多无辜的人，但她的姐姐却如同狂三所说，作为底层人员的她从来都没有伤害过谁，是一个真正善良的女人。
　　而最让宫野志保感动和敬佩的，是身为组织成员的狂三竟然会冒着巨大的风险去拯救一个与她互不相识的陌生人。
　　“那那些死掉的人呢？”柯南的心中有些复杂，不过他还是继续追问道。
　　柯南并不想放过任何一个和黑衣组织有关的线索。
　　“关于这一点，我以后再告诉你吧。”狂三看了看时间后说道：“现在已经太晚了，我差不多也该带着小哀回家了。”
　　拉起了志保的小手，狂三笑着对柯南说道：“好了，我们下次再见吧。”
　　说罢，狂三没有理会想要继续追问自己的柯南，直接带着宫野志保走向了不远处自己停车的地方。
　　“喂！等一下！”见到二人离开，柯南急忙想追上去。
　　但就在柯南刚迈开步子时，下一秒，他的身影便出现在了巷子的出口处。至于狂三和灰原，这两个人已经不知道什么时候消失在了视线之中。
　　“？？？”
　　不知为何，柯南的脑海中出现了用一种说不清道不明的奇怪感觉。
　　这种感觉很奇怪，就像是你在一边吃着薯片一边看电视，然后不知什么时候再将手伸进包装袋的时候却发现薯片竟然被自己不知不觉吃完了一般。
　　‘这种感觉究竟是怎么回事？’一股疑惑的感觉笼罩在了柯南的心头。
　　‘就好像...就好像是在月影岛时的一样！’瞬间，柯南想到了在月影岛自己和狂三初次见面时，自己打算用麻醉针射向狂三，却发现对方不知何时突然出现在了自己的身后。
　　‘时崎狂三...她到底是什么人？’
　　虽然柯南认为狂三可以信任，但此时狂三身上无法知晓的神秘却如同乌云一般将其笼罩，让人无法窥探其全貌。
　　······
　　另一边，带着志保开车回家的狂三饶有兴趣地问着身旁的小女孩：“志保，你觉得工藤新一他是一个怎么样的人？”
　　“工藤新一嘛~”狂三的问题宫野志保并没有得出一个全面的答案。
　　但即便如此，仅仅只是通过这一天的观察，宫野志保就可以断言那位大侦探的伪装简直就是破绽百出。
　　“太过于成熟了，以他现在的外表。”宫野志保给出了自己的评价。
　　“是吗？”听到这个和自己猜测的差不多的回答，狂三笑了笑：“其实你和我的想法差不多，作为一名小学生，工藤新一的表现和说话时的语气的确是破绽百出，也不知道他是怎么在毛利家隐瞒到现在的。”
　　说话之间，狂三已经驾车回到了庭院。
　　“好了，今天时间也不早了，志保你明天还要上学所以今晚就早点睡吧。”和宫野志保交代了几句，明天还是没什么事儿的狂三自己一个人来到了客厅，加入了也还没睡觉的库拉索和成实的队伍开始看起了电影。
　　默默地用羡慕的眼神看了一眼整天闲在家里面的这些人，叹了口气的宫野志保背着书包一个人回到了楼上。
　　房间中，用着狂三笔记本电脑学习着易容术的宫野明美听见自己妹妹的声音开心地回过头来。
　　“志保！学校的生活感觉怎么样？”
　　顶着一张外出专用假面的宫野明美十分好奇自己妹妹的小学生活。
　　随手把书包放在角落，宫野志保直接躺在了床上。
　　“还行吧，就是有点累。”
　　已经从狂三那里知道了自己妹妹今天晚上参加了什么少年侦探队并且还破获了一场案件的宫野明美卸下了脸上的妆容，温柔地坐到自己妹妹的身旁。
　　“那你先休息一会儿，等一下我带你去洗个澡好了！”看着疲惫不已的妹妹，宫野明美起身开始准备着姐妹二人的换洗衣服。


　

　　





第145节 133 猫咪是这个世界上最可爱的生物！！！

　　在米花町的毛利侦探事务所的楼下，也就是狂三租下的店铺内，毛利兰带着园子以及柯南正坐在精美的灰色单人沙发上，在三人的面前，摆放着三倍夏季的冰凉饮品。
　　一旁，用作卡座之间隔离的矮墙上，一只可爱的橘猫正用着它那双水汪汪的大眼睛看着这三位来客。
　　那充满了好奇的眼神以及胖乎乎的体型更是为这只猫咪增添了几分可爱。
　　“狂三，这只猫咪叫什么名字啊？”小兰三人目不转睛地看着那只和她们对视的猫咪，心中迫切地希望自己可以好好感受一下对方柔顺毛发的美妙手感。
　　坐在小兰的对面，换上了一身黑白相间的女仆服饰的狂三对着猫咪招了招手：“肥肥，过来！”
　　听到自己的美少女主人呼唤着自己，被狂三命名为肥肥的橘猫有些慵懒地从墙上的软垫上跳了下来，在小兰和园子快要溢满出溺爱的眼神下，肥肥迈着小腿来到狂三的脚边跳上了狂三的大腿。
　　“哟西哟西，肥肥真乖！”
　　摸了摸肥肥的小脑壳，伴随着肥肥发出了可爱的“喵呜”声，狂三把肥肥抱上了桌子。
　　“肥肥它可是很亲人的。”
　　似乎是在回应着狂三，肥肥走到了桌子的正中央，看了看另外的两名美少女后，它缩起了小手，趴在了桌子上似乎做好了被撸的准备。
　　见状，小兰和园子实在是忍不住激动的心情，二人伸出了手试探性地摸了摸橘猫的背脊和脑袋。
　　感受着手中传来那股柔顺的毛发触感和温暖，以及肥肥时不时发出舒服的呼噜声，二人的脸上满是迷离。
　　和正在享受着撸猫的二人不同，柯南从坐下来后就一直在观察着猫咖中的各种设施。
　　看着店铺中各种经营用的设施和给猫咪玩耍的道具，柯南可以看出来这里面花掉的资金恐怕不是一个小数目。
　　“对了时崎姐姐，其他猫咪呢？”环顾四周，只看到肥肥一只猫的柯南好奇地问道。
　　“阿灰是一只懒猫，这个时候应该在那里面睡觉吧。”闻言，狂三指向了猫爬架上的一处猫窝，在那里，一条灰色的尾巴从猫窝中露了出来。
　　“四月这两天有点便秘，成实姐现在正在给他用开塞露，看看能不能好点。”说完，狂三指了指被围墙围起来的猫咪生活区，在那里，柯南隐约听见了猫咪正在‘奋斗’的声音，以及麻生成实的加油呐喊。
　　而除了这三只猫咪外，还有两只猫咪正在医院进行最后的检查。
　　听完狂三的解释，柯南明白了为什么狂三开的店到现在都还没有开张了。
　　“狂三，这里现在只有你和成实医生两个人负责吗？”撸猫撸了个爽的小兰突然想到了这么一个问题。
　　狂三的店铺面积不大但是也不小，如果正式开张的话，小兰有些担心只靠着狂三和麻生成实两个人恐怕忙不过来。
　　“没事儿啦，其实这里今天还有两个人没来，另外考虑到时间，我也打算再招些人过来工作。”狂三说的那两个人自然是在家里面没什么事情做的库拉索和宫野明美。
　　“而且要招人的话，我希望应聘的最好是美少女。”狂三不假思索地说道：“毕竟我们都是女生，如果招个男店员过来的话我担心会有一些影响。”
　　‘是啊，因为你就是喜欢美少女啊。’柯南在听到狂三的话后不由得有些无语。
　　他早就已经看透了狂三的本性了。
　　但柯南知道的事情小兰和园子并不知情，她们的想法也和狂三想的差不多，毕竟美少女才是提升店铺知名度的最好手段。
　　而且，鬼知道如果这里有个男店员的话，对方会不会对狂三她们这些美少女产生什么想法。
　　这时，由于肥肥凑到了自己的面前用脑袋蹭着自己的手，觉得自己被喵星人宠幸了的园子忍不住发出了有些痴呆的傻笑。
　　“可爱，太可爱了！”
　　“我能亲它一口吗？就一口！”
　　双目放光的园子看向了狂三。
　　被火热眼神注视着，狂三不由得楞了一下，然后才点了点头：“可以啊。”
　　“那我要上咯！”得到了狂三的同意，园子双手把肥肥抱了起来，然后疯狂地mua起了肥肥的小脑袋。
　　乖巧的肥肥也没有抵抗，就这么任由园子一下又一下地...与其说是亲，不如用啃这个词更贴切一些。
　　另一边，当阿灰终于在开塞露的帮助下拉出了一大坨掉在猫砂上，突然间闻到了一股子浓烈恶臭的麻生成实只感觉这种味道一阵阵地上头，为了不被熏晕过去，麻生成实只好迅速地用小铲铲把那一大坨用猫砂盖上才感觉好受一些。
　　至于终于畅通了一把的阿灰，它在看见有人把自己的便便埋起来后，大摇大摆地走到了它喝水的地方开始缓解一下身体因为太过用力产生的燥热。
　　解决掉了臭气弹，麻生成实把手中的小铲铲放好，在卫生间洗了个手后，来到了狂三这里。
　　而当麻生成实走到狂三这里时，刚才还在亲猫的园子已经张开了嘴，看起来是想要吧肥肥的脑袋给含到嘴里面去。
　　“停停！”
　　见状，几人急忙组织了已经吸猫吸上头了的园子，解放了一脸惊恐地盯着仿佛差点被吃了的肥肥。
　　“园子你太激动了啦！”
　　小兰不由得抱怨道：“你都把肥肥吓到了。”
　　看着挣脱了束缚的肥肥十分主动地跳到了宫野明美的怀中，冷静下来的园子有些不好意思地笑了笑：“抱歉抱歉，因为肥肥实在是太可爱了。”
　　“其实，园子小姐的心情我可以理解。”抱着肥肥，麻生成实依旧温柔地开口道：“其实在刚刚领养它们的时候，狂三她也经常不回家直接和它们睡在一起。”
　　麻生成实说的是几天前猫咪刚搬到这处新环境时候的事情。
　　麻生成实的话自然引起了三人的好奇，她们纷纷看着狂三，心中感慨道这世界上竟然还有撸猫撸到都不回家的人。
　　被三人的视线看着，狂三也有些别扭。
　　她抱怨地看了一眼成实，说道：“没办法啊，谁让它们太可爱了，我实在是对这些毛茸茸的小天使一点抵抗力都没有。”


　

　　





第146节 134 热情推销员狂三

　　狂三很喜欢猫咪，尤其是这些小天使们睡在自己身旁所发出舒服的小呼噜声。
　　听到这个声音，狂三只感觉自己整个人都被治愈了，一下子便忘却了所有的烦恼。
　　所以在几天前猫咪养好了身体并培训完毕后，为了和猫咪们培养感情，狂三不顾宫野明美的劝阻，自己一个人抱着一床被子和洗漱用品在店里面打了几天的地铺。
　　“怪不得，我说那段时间怎么感觉这里有点动静。”听完，小兰恍然大悟地点了点头，那段时间虽然她晚上总是会隐约地感觉到有个奇怪的女人发出十分渗人的笑容，愣是让她几天晚上没睡好。
　　由于和毛利兰是住在一起的，所以柯南对那几天小兰总是找他说附近闹鬼的事情他都以为小兰是恐怖电影看的太多了出现了什么幻听。
　　不过这种事情小兰并没有说出来就是了。
　　“不过，说到招人的话，店里面没有宿舍唉。”麻生成实有些担忧：“如果晚上店里面没人，而小猫们出了什么问题的话就有些麻烦了。”
　　这话说的在理，狂三也确实考虑过这个问题。
　　思考了一番，狂三接下来说的话引起了众人震惊的目光。
　　“那就把对面的房子买下来吧！”
　　狂三计划的很好，反正自家这猫咖十二点关门，而且猫咪的身上都装有自己在系统商城里购置来的小型生命检测器，在加上店里面的监控，如果猫咪们晚上真的出现什么问题的话，只要通过监控的屏幕以及生命检测器便可以及时发现问题。
　　而且在考虑到如果这些反馈设备的距离太远恐怕会因为出问题而来不及，所以财大气粗的狂三决定动用自己的小金库在这条街上看看有没有人打算售卖房屋的。
　　对此，众人只给出了一个统一的评价，那就是...
　　【有钱！】
　　于是，经过了几天的忙碌，狂三终于在距离店铺不足五百米的地方找到了一家打算出售房屋的人家。
　　在花了一大笔钱买下了这座二层小楼后，狂三请来了专业团队开始重新布置了一些新的家具和生活用品。
　　这一下，狂三是真的没钱了。
　　当然，狂三所做的这一举动自然遭到了管家婆麻生成实的抱怨，为此，有一段时间晚上狂三一直都只能待在下面。
　　······
　　依然是平静的一天，难得能在第二天有了个休息的宫野志保在晚餐的餐桌上突然提出自己周末要跟着柯南和少年侦探队出去弄一个什么野营。
　　为首的负责人便是柯南，也就是工藤新一的老熟人阿笠博士。
　　“等一下，你说是和柯南他们出去野营？”从宫野志保的话中敏锐地抓到了一个关键词的狂三突然有一种不妙的预感。
　　众所周知，柯南+死神光环=行走的死神=出现意外，深刻了解到这个等式的狂三也知道自己不能败了宫野志保难得会出去玩的心情，于是，她匆匆吃完了饭，蹬蹬蹬地小跑到了二楼。
　　饭桌上，不明所以的众人没过一会儿就看到了狂三急匆匆地拿着一个包跑了下来。
　　“来，这些给你防身。”
　　把包放在了沙发上，狂三从里面掏出了一把黑色的加装了消音器的手枪，两枚震撼弹，警报器，追踪器，匕首，铝热剂等等一系列特种部队配置的战术装备。
　　“不是，你这是准备干吗？”库拉索看着狂三突然拿出了这么多危险物品忍不住叫到：“她只是出去野营而已，又不是面对恐怖分子，用得着那么多装备吗？”
　　库拉索替宫野明美问出了她的疑问。
　　至于麻生成实，由于她已经清楚柯南的死神光环有多么厉害，所以在看到狂三一下子弄出这么多东西后一点儿也不意外。
　　“......”见狂三替自己准备了这么多东西，宫野志保一愣一愣的。
　　开始怀疑自己的她呆呆地看着自己的姐姐：“姐姐，我是说我出去野营的吧？”
　　对此，宫野明美点了点头。
　　“你懂什么，只要有柯南这个家伙在肯定会有意外！我这是防范于未然！”说着，狂三又掏出了应急干粮等野外求生的东西。
　　直到茶几的桌面上摆满了各种道具，狂三这才停了下来。
　　看着架势，如果不是因为宫野志保背不动的话，估计狂三可以直接搬出一大堆高科技武器。
　　“不是，你给我这么些东西，我能背的动吗？”从椅子上下来，宫野志保指了指自己小学生的外表：“而且，这些东西一看就有问题吧！如果让其他人看见我怎么解释？”
　　随着宫野志保的话，狂三渐渐冷静了下来。
　　她咬着手指皱着眉看着桌上的东西，然后说道：“嗯，既然这样，那你就挑选一些放在包里面吧，我个人是比较推荐这款夜视仪的。”说着，狂三从桌子上拿起了一个黑色的双筒夜视仪并介绍道：“这款夜视仪体积轻便，可以提供光谱扫描的它性能卓越。”
　　“除了夜视模式外，它还具有可调节的热成像以及扫描功能。”
　　看着一下子化为推销模式的狂三，在听到她说的夜视仪竟然有这么多功能的众人纷纷好奇起来。
　　尤其是库拉索，从组织出身的她见识过不少夜视仪，但唯独拥有这么多功能的这玩意儿，她是真的闻所未闻。
　　“那好吧。”在狂三热情的销售模式下，宫野志保只能无奈地接受了狂三强烈推荐的夜视仪，顺便又选择了一些小巧的防身道具和一个医疗包。
　　“其他的不要了吗？还有这把消音小手枪。”见宫野志保看起来不打算再拿了，狂三继续推荐道。
　　“谢啦。”宫野志保毫不犹豫地拒绝了狂三，然后用小手指着桌子上的枪和震撼弹：“剩下来的这些东西要是被发现了我就解释不了了！”
　　又一次重复地拒绝了一遍，手上拿着夜视仪感觉很新鲜的宫野志保决定待会儿自己好好试一试。
　　如此高科技的玩意儿，宫野志保还真的没见识过。


　

　　





第147节 135 还是出了意外

　　夜晚，把玩了一会儿从狂三那里得到的高科技装备后，宫野志保在姐姐的陪伴下安然入睡。
　　第二天清晨，一辆黄色的甲壳虫汽车停在了狂三家的门外，并从车上下来了一个胖胖的老爷子和柯南以及三个少年侦探队的小鬼。
　　“柯南，这里就是灰原同学的家吗？那上次那个时崎姐姐也是住在这里咯。”自从上一次晚上被狂三狠狠地教训了一顿，这些熊孩子们便由内而外地开始有些害怕那个大姐姐。
　　“别担心啦，步美。”站子啊阿笠博士的身边，柯南看着脸上隐约还在担忧的步美小声解释道：“其实那个家...那个大姐姐还是很温柔的，上次她发那么大的火主要还是因为担心我们的安全啊。”
　　听到柯南的话，步美那张可爱的小脑袋点了点，而在她身旁的光彦说道：“其实我也知道那位大姐姐是为了我们好，所以经过了那一次事件后我们少年侦探队才会进行反思和改进。”
　　光彦所说的是在那之后，少年侦探队的成员们痛定思痛，决定一改以前做事全靠莽的作风，在接下来的行动中要多考虑全面，发现有危险就及时去通知大人。
　　小孩子们的话语传入了作为大人的阿笠博士的耳中。
　　作为柯南信任的人，阿笠博士也是多少知道一些有关于狂三的事情。
　　不过他是没有想到这个世界上竟然还会有一个和柯南一样，吃了药从大人变成小孩的人。
　　由于事先已经约定好了和灰原的出发时间，所以，在众人等了几分钟后，宫野志保，也就是灰原哀已经背着一个小背包，在宫野明美的陪伴下走了出来。
　　身为姐姐的宫野明美和这些人客气了几句，便目送着自己的妹妹上了这辆老爷车，然后缓缓驶离了街道。
　　在几个小时的行驶过程中，难得出来野营一次的小孩子们满脸的欢笑，兴奋地看着窗外的景色从都市渐渐变成了山清水秀的大自然，直到那件事情的发生。
　　在某处山坳坳里面，宫野志保无语地看着拉了跨，竟然忘记带野营帐篷的阿笠博士。
　　‘果然，狂三说的还是有道理的。’
　　回想起昨天晚上狂三提醒自己和柯南一起在外面绝对会遇到意外的宫野志保忍不住用着幽怨的眼神看着柯南。
　　“呃，你那么看着我干吗？”感受到来自宫野志保的眼神，觉得浑身不舒服的柯南回过头看向了盯着自己的宫野志保。
　　摇了摇头，宫野志保没好气地回答道：“没什么，就是感叹她说的一点儿也没错。”
　　‘她？’听到宫野志保说出了代表女性的她，柯南第一时间便想到了狂三。
　　“她说什么了？是不是说我的坏话？”
　　“不，那只是事实而已。”说罢，宫野志保便不再理会柯南，然后打开了放在口袋里的信号发生器。
　　那是狂三交给她并嘱咐在遇到意外的时候一定要打开的警报装置。
　　由于阿笠博士没有准备帐篷，为了避免今天晚上只能在车子里面过夜，经过商讨，众小孩决定让博士开车看看附近有没有人家可以让他们借宿一晚。
　　另一边，还在睡着懒觉的狂三突然被宫野明美给叫醒了。
　　由于警报器是直接反馈在宫野明美手上的手表，所以在看到手表传来了滴滴滴的声音后，宫野明美便直接找到了狂三。
　　“啥事儿啊？”昨晚基本上没休息一直和成实奋战到天亮的狂三挣扎着睁开了酸涩的双眼。
　　因为事关自己妹妹的安全，宫野明美此刻的表情看上去有些焦急。
　　将手表的警告说了出来，脑袋还晕乎乎的狂三有些茫然地安慰道：“放心好了，那只是志保她觉得有意外情况发生。”说着，狂三拿出了一个不可能在现在这个时代出现的掌上电脑：“我这里也收到了，那是自主警报，如果志保她出现意外的话...”说着，狂三指了指屏幕上出现的一个宫野志保的头像以及旁边的各种检测数值：“这上面的心率检测显示正常，这说明她现在没有慌乱和紧张，所以现在她人没事儿。”
　　虽然话是这么说的，可考虑到宫野志保这一次出去是和柯南这个死神在一起，本身柯南的死神光环在加上少年侦探队的作死，想了片刻，狂三决定自己最好还是去看看比较好。
　　安慰完了宫野明美，狂三慢悠悠地从床上爬了下来，经过了一番洗漱和准备，狂三拉着在客厅看电视的库拉索，不顾对方看电视正看到精彩桥段，强硬地拉着她出门。
　　汽车上，正在驾驶的库拉索没好气地看了一眼在副驾驶上睡觉的狂三。
　　“真是的，为什么这次拉着我来啊！”
　　虽然库拉索嘴上还在抱怨，可她也清楚宫野志保如今也是这个‘家庭’的一员。
　　所以，即便再怎么好奇那个节目接下来会怎么发展，库拉索还是很认真地开着车一路跟着宫野志保的信号驶向了郊区。
　　······
　　从清晨逐渐到了下午，在经过了几个小时的车程后，在崎岖的山路中，库拉索终于看到了不远处出现的一座蓝色的古堡。
　　“看起来志保她们现在就在那座古堡里面了。”已经睡过一觉清醒了的狂三看着电脑上代表着宫野志保的蓝点就在古堡的范围里面，狂三对正在检查手枪的库拉索说道：“我先打个电话给她。”
　　默默地将手枪上膛，库拉索点了点头。
　　与此同时，由于没带帐篷只能在古堡借宿的宫野志保正在和阿笠博士以及小孩子们享用着古堡主人和其家人准备的晚餐。
　　听到自己的电话响起，宫野志保来到了外面的走廊上。
　　在与狂三的通话中，宫野志保告诉了狂三有关于她们来到古堡之后的事情。
　　“你是说，这座古堡的主人希望你们能解开那里的秘密？”狂三问道。
　　“是的，根据他们所说，这个秘密应该就隐藏在庭院的西洋棋中。”解释了一遍的宫野志保表情有些凝重：“现在出现了一个问题，工藤新一从下午开始就在这里面失踪了。”


　

　　





第148节 136 黑暗中的袭击者

　　“我知道了，我已经到了。”已经和库拉索走到庭院大门的狂三在了解完了事情的经过后便挂断了电话。
　　城堡的餐厅，宫野志保收起了手机，对着餐桌上这里的主人说道：“麻烦您让人开一下大门，我的朋友已经来找我们了。”
　　“朋友是吗？”闻言，这座古堡的主人，也就是名为间宫的中年男人点点头，示意家里的仆人去门口迎接。
　　“小哀啊，你说的朋友会不会就是那位时崎小姐啊？”小声地在宫野志保的耳边询问，如果来找小哀的真的是那位组织里的人的话，那么接下来他们的安全应该就不会有问题了。
　　“没错，就是她。”此时，宫野志保的表情看起来颇为开心。
　　但与之相对的，则是少年侦探队的三个前段时间才被狂三训过的小朋友们却隐隐有些害怕。
　　很快，在管家的带领下，餐厅的众人看见了两名漂亮的女性走了进来。
　　作为这里的主人，间宫家如今的两位男性见二人都是美丽的女性，自然要发扬一下绅士作风，邀请二人在这里就餐。
　　面对邀请，狂三则摇了摇头。
　　看了一眼餐桌上丰盛的菜肴狂三根本不为所动。
　　“不了，我之前听小哀说柯南不见了，我想要先去把他找出来。”毫不犹豫地拒绝了邀请，狂三看向了身旁的库拉索说道：“你先在这里陪着他们吧，如果有必要的话就报警好了。”
　　说完，狂三便径直地离开了这里，一点面子也没给这里的主人。
　　由于事情的发展有些迅速，当狂三离开后，众人下意识地将目光放在了银发美少女库拉索的身上。
　　由于库拉索对这些人也没什么兴趣，所以她只是礼貌性地对两名间宫家歉意地说道：“抱歉，因为她太担心那个走失的小朋友了。”
　　“没什么没什么，我们也可以理解，毕竟小孩子的安危是最重要的。”
　　作为哥哥的男人满脸笑容地说着自己可以理解狂三的担忧：“其实，我们也是打算在晚饭后一起去寻找一下看看能不能找到他。”
　　虽然被人驳了面子有些不开心，但谁让对方是美少女呢~这一点肚量他们兄弟二人还是有的。
　　······
　　另一边，迈步走在寂静昏暗的走廊上，虽然有关前期柯南的剧情狂三已经忘的差不多了，不过本着有柯南在准没好事的原则，已经做好了最坏打算的狂三初步拟定了这座城堡里面可能隐藏着凶手并做好了准备。
　　根据事先从宫野志保那里得知了柯南消失的地方，狂三来到了一间摆设空荡的房间。
　　从房间的布置上来看，这里并没有什么奇怪可疑的地方。
　　但如果和相邻房间对比的话...
　　两处房间中间的墙壁绝对有着猫腻。
　　否则的话，这堵墙的厚度也太过反常了。
　　通常墙壁的厚度也不过几十公分，但此时这两个房间用来隔开的墙壁从走廊上看却至少有两米。
　　为了确认自己的想法，狂三敲了敲墙壁，通过回声和敲击墙壁的手感判断出了墙壁的内侧是空的。
　　这也就是说明在这面墙的后面绝对隐藏着一个暗道。
　　‘可是，打开这里暗门的机关在哪呢？’可是四下张望了一下，她看见了这面墙上挂着的一个时钟。
　　抱着试试看的心态，狂三打开了钟表的盖子，用手拨弄指针看看能不能通过旋转指针来打开暗门。
　　伴随着“咔哒”的声响，感觉触碰到机关的狂三发现自己面前的墙壁竟然可以推动了。
　　暗门的设计就仿佛酒店的旋转门一般，只要旋转一圈这面墙便能复原。
　　“有趣。”
　　迈步走进漆黑的暗道，狂三从口袋里掏出了战术手电，让灯泡发射的强光照亮了面前的道路。
　　漆黑的通道冰冷并且散发着诡异的气息，墙壁的角落上黏着的蜘蛛网更是在不断证明着这处暗道已经存在多年并且无人打理。
　　虽然环境令人发寒，但是在狂三手中拿亮如白昼的手电筒加持下，这些通通都不是问题。
　　这是一条通往下方的楼梯，在走到了楼梯的最下层的通道中，狂三在满是灰尘的地面上发现了一滩血迹。
　　除此之外，地上的灰尘也显示出有某种被拖动过的痕迹。
　　蹲下身进行查看，通过专业人员的眼光，狂三从血液的凝固和颜色断定出这一滩血迹是几个小时内留下来的。
　　‘几个小时...也就是柯南这个愣头青被歹徒袭击了吗？’一想到柯南被人用武器打伤了狗头，狂三只想笑。
　　而就在狂三站起身来，她突然听见身后的过道传来了脚步声。
　　这道脚步声很轻，似乎是对方刻意想要隐瞒自己的动作所以才在走路的时候永脚尖触地。
　　或许对方认为自己隐藏得很好，但是在这如此寂静的地方即便对方再怎么控制步伐始终会发出声音。
　　恰巧就是这一点点的声响，让狂三警觉了起来。
　　不过，一想到隐藏在这里的歹徒竟然想要暗算自己，稍微来了点兴趣的狂三决定配合对方好好演一把戏，顺便看看这个家伙究竟是谁。
　　装作毫不知情的模样，狂三继续往通道的深处走去。
　　不过，就在走到一半的时候，为了能让这次的演出更有戏剧性，狂三特地关掉了手电筒，然后假模假样地拍了拍顺带着抱怨了几句。
　　黑暗笼罩着狂三，那个躲藏在阴影之中的黑影见状不由得露出了狰狞的笑容。
　　自从少女一个人走出餐厅，黑影便一直悄悄跟在她的身后。
　　握紧了手中的钢棍，一想到自己可以再干掉一个会威胁到自己身份的人，黑影的脚步也不自觉地加快。
　　越来越近，越来越近...
　　当毫无察觉的少女距离自己不过两三米的时候，黑影高高举起了钢棍向着少女的背影冲了过去。
　　看着对方毫无察觉，黑影的笑容也越发狰狞。
　　但事情真的有那么顺利吗？
　　高速挥下的钢棍夹杂着破空声狠狠砸向了少女的后脑。


　

　　





第149节 137 好小子，想暗算我！

　　双瞳满是残忍和疯狂，在钢管挥下即将砸到少女后脑的一瞬间，黑影已经可以预见这位美丽的女孩将会死在自己的眼前。
　　但是在下一秒，黑影只感觉自己的腹部一阵剧痛，紧接着就发现自己视线中的少女距离自己越来越远，就连手中的钢管都因为握不住而掉在了地上。
　　“呃....呕！”
　　看着发出干呕声的人影，狂三打开手电用强光照向了人影。
　　通明的灯光下，狂三看见了想要袭击自己的人不由得发出了感慨：“嚯！老当益壮啊！”
　　漆黑色的长袍包裹着消瘦的身体，苍白的发丝下，是一张长满了老年斑的苍老面庞。
　　从年龄上来看，这个老太太至少也得是九十岁左右了，而就是这个岁数这老家伙还出来学人家行凶？
　　是仗着自己年纪大了没人敢教训她了是吗？
　　‘不对。’注意到老太微微抽搐地弓着身体，从脚上露出来的皮肤却并没有老化。皮肤虽然并不白皙，但也并不像是老年人一般苍老。
　　再加上刚刚这个家伙冲出来时的速度和力量，那是一个九十多岁的老人可以做到的吗？
　　“你这家伙，是特地装成老人的吧。”
　　走到掉落的钢管旁，狂三召唤出杀手皇后并让其蹲下身触碰了一下钢管。
　　“你...你到底...是谁？”腹部的剧痛有所缓解，伪装成老人的女性用着愤怒的眼神死死地盯着狂三。
　　“我是谁并不重要。”狂三双手抱胸，居高临下地用着不屑的眼神俯视着对方：“重要的是，你就是袭击了那个小鬼的人吧。”
　　“哼，那个小鬼...”女人满脸痛苦地从地上爬了起来挣扎着说道：“他已经死了。”
　　‘死了？’闻言，狂三的眉毛微微上扬：“如果你是指从背后敲他闷棍就想杀死他是不可能的。”毕竟连琴酒的闷棍都能扛得住，曲曲一个中年女人还想要敲死他？
　　“还有，不是我看不起你。”将脚边的钢管一脚踢到了对方身边，狂三嘲讽道：“现在我再给你一个机会，我就站在这里不动，你要不要再试试看杀掉我？”
　　很显然，嘲讽点满了的狂三成功让对方进入了愤怒状态。
　　“虽然我不知道你是谁，但你既然这么想要找死那我就成全你！”说着，女人捡起了钢管，强忍着腹部的疼痛想要再次攻击狂三。
　　只可惜，如果这个女人要是认命或者是逃跑狂三都不会对她怎么样，最多只是抓住她然后将其绳之以法。
　　但现在...
　　无奈地摇了摇头，狂三满是怜悯地看着对方，然后...在狂三身后的杀手皇后按下了炸弹的开关。
　　“砰！”
　　只有狂三可以察觉到的爆炸声和火光席卷了握着钢管的女人，伴随着一声痛苦的惨叫，女人的右手瞬间被炸碎。
　　由于这个女人只是一个普通人，无法看见替身和伤害的她只能感觉到自己的右手莫名其妙地被爆掉了，哀嚎着跪在地上，女人捂着不断流出鲜血的右手发出惨痛的叫声。
　　眼前的一幕并没有让始作俑者的表情产生丝毫变化，她就是这么静静地看着对方。
　　“说吧，那个小鬼在哪？”
　　由于不知道发生了什么事自己的右手就不见了，女人那张苍老的面庞因为痛苦变得更加扭曲狰狞。
　　见对方还是没有回答自己的问题，狂三摇了摇头走到了她的面前：“如果在我数到三的时候你还是没说的话，我就让你的手脚全部消失，留你一个人在这黑暗的长廊中凄惨的死去。”
　　望着狂三那张绝美面容上毫无感情的右瞳，女人害怕了。
　　“我说，我说。”捂着自己不断流血的断腕，女人将自己把柯南打晕后将其扔在了密室的地方说了出来。
　　“求求你，求求你不要让我一个人在这里。”用着仅剩的一只手试图伸向狂三，女人哀求道：“只要你想知道的我都会告诉你！”
　　“是嘛？那你说说看好了。”说罢，狂三笑了，笑的非常甜美。
　　只可惜，在这个女人的眼中，如此美丽的笑容却仿佛夺人性命的死神一般。
　　几分钟后，已经了解到真相的狂三拍了拍女人消瘦的肩膀：“放心，我不会把你一个人丢在这里的。”
　　狂三的话让女人露出了希望的神情。
　　但是就在下一秒，狂三脸上的笑容消失了。
　　“轰！”
　　仅仅瞬间，女人的身影便轰然炸裂，在杀手皇后的替身攻击下，女人的身体连一丝残渣都没有留下，便永远消失在了这处冰凉的密室走道中。
　　“为了一己私欲就杀害了如此多无辜的生命，死刑对你这种人渣来说实在是太过仁慈了。”
　　原来，这个假扮成了老太太的女人其实原先是这座古堡中的女仆，知道了主人在古堡中埋藏了一个宝藏的她在利欲熏心之下杀死了原先间宫家家主的妻子，也就是这位被称为大太太的老人并取而代之。
　　为了做足准备，这个女仆甚至还耗费巨资飞往国外去进行整形手术，将原先的脸和手臂的皮肤全都整成了一个无比苍老的老人。
　　在这之后，虽然她外表看起来和大太太别无二致，但因为她的伪装始终还是无法隐瞒大太太的亲生女儿，所以她决定放火烧死了对方，从而彻底隐瞒这个秘密。
　　知道事情原委的狂三在附近寻找着柯南。
　　看见走廊上的光亮，正在走廊上摸黑寻找出路的柯南警惕地躲了起来。
　　‘那个家伙，难道...’表情凝重的柯南打开了自己的手表，准备只要那个袭击他的女人敢出来就直接一针麻翻对方。
　　随着脚步声越来越近，柯南的心跳也越来越快。
　　踏...踏...
　　当脚步声就在自己的身旁，躲藏在缝隙中的柯南跳了出来，二话没说就准备直接发射麻醉针。
　　足以麻翻一个成年人的麻醉针从针孔射出，飞向了走廊前方黑暗的空间。
　　‘什么？为什么没人？’柯南不可置信地看着自己面前，不知何时，自己面前的人和手电筒的光芒从前方消失，转而出现在了自己的身后。
　　当手电筒的光柱照射着自己的背部，将自己的影子投射在了冰冷的地面上时，柯南的冷汗都下来了。
　　“好小子，又想暗算我！”
　　身后，狂三满是怒气的声音传入了柯南的耳中。


　

　　





第150节 138 我们该怎么感谢狂三呢？姐姐。

　　怒视着柯南，狂三庆幸着自己及时发动了绯红之王的能力。
　　否则的话，自己挨了这一针还能了得？
　　先不谈自己被麻翻之后失去知觉，光是自己来救人的结果却被自己人撂倒了，这事儿传出去了得多丢人？狂三以后可是还要在这一带混呢！
　　听到狂三怒气冲冲的声音，柯南只觉得自己的后脊梁一阵发冷。
　　僵硬地转过头去，在这种危险的地方看见队友的欣喜此刻却被心中产生的尴尬和害怕所笼罩。
　　“那啥，你怎么会在这里呀？”柯南急中生智，决定先想办法把这个问题给遮过去。
　　总而言之先装无辜就对了。
　　“我怎么会在这里？要不是志保她打电话给我说你在这里面失踪了，而且这座城堡很诡异的话我才不会过来。”说罢，狂三狠狠地一拳敲在了柯南的脑袋上，让后者发出一声痛呼。
　　“还有，这是你想要阴我的代价！”
　　捂着自己的脑袋，柯南无语地看着报复心极强的狂三，老老实实地跟在了她的身后。
　　带着柯南回到了城堡的会客厅，在这里，当狂三带着柯南一同出现后，小伙伴们纷纷关心地围了上来对着柯南问东问西。
　　“太好了，小朋友他平安无事啊。”身为这里的主人，年龄稍大一些的男人也不由得松了一口气。
　　要是这个小鬼在自家出了什么问题的话，自己恐怕也少不了一阵麻烦。
　　“是啊，他还是太贪玩了。”说着，狂三将自己在密室中被老太太袭击这件事情稍微删减了一段说了出来。
　　“什么？你是说外婆她！”闻言，两个男人不可置信地看着狂三，自己的外婆竟然被人掉包了而且这么多年都没有察觉，这种事情简直就是匪夷所思。
　　这时，柯南也站了出来承认自己在密道中也遭到了那个人的袭击。
　　尤其是自己被棍子敲昏过去这件事情。
　　“那...那外婆...不！是那个女人现在在哪？”人证物证具在，再加上仆人去大奶奶房间也没看见她人，这一下，间宫家的两个男人不信也得信了。
　　对此，狂三只是摇了摇头：“不清楚，我只是凑巧在密道中甩掉了她而已。”
　　狂三的话乍一听似乎没有毛病，至少对不知情的人来说是这样的。
　　但是这话传到柯南，宫野志保和库拉索的耳中就完全不一样了。
　　这三个人连狂三说的一个字都不信。
　　尤其是志保和库拉索，她们认为与其说是狂三逃脱，倒不如那个女人能从狂三手中跑出去才可信一点。
　　而且从狂三的表情来看，这个人恐怕已经凶多吉少了。
　　“总而言之，我们还是先报警好了！”柯南刚说完，在一旁和宫野志保坐在一起的库拉索就说道：“不用了，我已经通知过警方了，他们大概几个小时就能来这里了。”
　　负责保护宫野志保等人的库拉索已经在这里坐了好几个小时了，此时的她只觉得一阵无聊。、
　　‘早知道就带着随身听过来好了...’库拉索隐隐有些后悔。
　　······
　　几个小时后，经过警方在密道内的搜查，他们的确发现了一具已经白骨化的尸体。
　　而从尸体腿部骨骼的猥琐程度来看，这具白骨的主人应该就是腿脚不便常年只能坐轮椅的大太太本人了。
　　至于那个伪装成了大太太模样的女人，警方们却并没有在城堡中找到。
　　而唯一的发现只有地面上流下的血迹。
　　最终，由于杀死了大太太并假冒身份的歹徒已经不见了踪影，考虑到其可能受了伤，警方迅速通知了周边的医院并下达了通缉令。
　　在回家的路上，柯南没有和阿笠博士以及小孩子们坐在一起，而是直接上了狂三的车。
　　后座上，柯南的表情十分凝重。
　　“时崎，那个假冒大太太的女人...”
　　知道柯南想要问什么的狂三毫不犹豫地承认了：“没错，她当时想要袭击我，然后被我撂倒了。”
　　“本来吧，我是想从她口中逼问出真相的，可没想到那个女人竟然还没放弃干掉我，没办法，我只能先一步干掉她了。”
　　狂三这次倒是说的是真话，只不过中间还是删去了某些内容。
　　闻言，柯南没有再说什么，只是无奈地摇了摇头。
　　在他的心中或许也认为只是为了不知所云的宝藏就杀害了那么多的人的那个凶手是真的自作自受吧。
　　不过说到城堡里的宝藏，在最后柯南还是成功地解答了出来。
　　只是那时狂三没有兴趣听就是了。
　　把车停在了毛利侦探事务所的楼下，狂三对快要睡着了的柯南说道：“好了，你的伤口我们也处理好了，只要注意一些就不会被小兰发现。”
　　“那我还真是谢谢你啊！”柯南可是记得自己头上已经止血了的伤口是怎么在狂三的一拳下又裂开来的。
　　当柯南离开，狂三对车里剩下来的三个人问道：“志保，库拉索，你们想不想在店里面休息一下？今天是志保你姐姐值班哦！”
　　听到自己姐姐就在店里面，宫野志保想了想后回答道：“那我晚上就和姐姐一起回去好了。”
　　“那库拉索你呢？”狂三又看向了身旁的库拉索。
　　“不了，明天就到我轮班了，今天我只想回去好好地泡个澡然后睡上一觉。”库拉索看起来有些疲倦。
　　目送着宫野志保下了车，狂三踩下了油门，带着库拉索驶向了家的方向。
　　此时，狂三的猫咖内。
　　抱着毛茸茸肥嘟嘟的橘猫肥肥，宫野志保开心地和自己的姐姐坐在一起聊着今天发生的事情。
　　“姐姐，你说...我们究竟怎么样才能报答狂三呢？”小脸蹭着肥肥的脑袋，宫野志保一时间有些迷茫。
　　狂三为她们姐妹二人做的实在是太多了。
　　穿着女仆装，披散着长发的宫野明美其实也在纠结这个问题。
　　“或许，我们目前能做的就只有去替狂三她分担了吧。”
　　话音刚落，宫野明美听到了店门打开带动着风铃的声音。
　　“您好，请问店长先生在码？”
　　“我们是来应聘的！”
　　看向门口，宫野明美和宫野志保见到了两名长相一模一样的双胞胎姐妹。


　

　　





第151节 139 前来应聘的双胞胎

　　棕色的短发下是一张清秀的面庞，除了刘海方向不一样之外几乎分辨不出来任何差别的两名少女谈吐优雅而温馨，从外表上来看，这一对双胞胎姐妹的年龄大概也就只有二十出头。
　　见狂三发的招聘信息终于有人回应了，宫野明美也站起身来将二人迎接到了一处卡座中。
　　“请先坐下来吧。”虽然狂三在此之前已经给予了她可以自行判断是否要让求职的人通过，但宫野明美还是毫不犹豫地选择将这个消息先通知给狂三。
　　毕竟，她才是这间店铺的老板。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　几乎是异口同声的两位女性对着宫野明美微微鞠躬，然后坐在了一张沙发上。
　　“二位要不要先喝点什么？正好我也要给老板打个电话。”说着，宫野明美从柜台上拿了一份菜单递给了二人。
　　知道自己是来应聘的二人见面前穿着女仆装的女性对她们这么客气，顿时有一种受宠若惊的感觉。
　　“不用了。”
　　“您可以先忙。”
　　“我们在这里稍等一会就好了。”
　　分不清二人谁是姐姐谁是妹妹的宫野明美听见双胞胎一人一句的话心中有些奇妙。
　　双胞胎她倒是见过，但如此有默契的姐妹二人这还真是她头一次见。
　　“那么还请二位稍等片刻。”说完，宫野明美走到了柜台后面，打算马上就给狂三打电话。
　　此时，治疗好了便秘的四月慢悠悠地从角落中慌了出来，灵巧的双目巡视着自己领地的。
　　在它的身后，一直喜欢睡觉的阿灰此时也醒了过来，正在和肥肥互相舔舐着对方的毛发。
　　“喵？”
　　毫不认生的四月凑到了双胞胎姐妹的身旁，仰着小脑袋看着这两个气味很好闻的小姐姐。
　　“这是三花猫呢。”
　　“是啊，而且它的毛色也很漂亮。”
　　“我好想摸摸它。”
　　“我也想摸一摸。”
　　在姐妹二人将注意力放在了猫的身上时，宫野明美也已经将这个消息告知了狂三，并得到了狂三马上就回来的回答。
　　虽然没有亲眼见到，但宫野明美还是从狂三兴致勃勃的语气中判断出了狂三对这两个漂亮的双胞胎姐妹很感兴趣。
　　外界炎炎夏日带来的高温此时已经被咖啡厅内的冷气所驱散，再加上宫野明美所准备的两份冰激凌和可爱的猫咪，如此悠闲而有温馨的环境让姐妹二人觉得这应该是个不错的地方。
　　几分钟后，当店铺的门再一次被打开，刚回家还没有休息几分钟的狂三便风尘仆仆地进来了。
　　站起身来，宫野明美向二人介绍道：“这位是咖啡厅的主人，也是我和我妹妹的...家人。”在说这句话时，宫野明美看着狂三的眼神满是感激。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　见到老板，双胞胎姐妹急忙站了起来对着狂三微微鞠躬，然后开始自我介绍：“我叫下笠穗奈美，这是我的妹妹...”
　　“您好，我叫下笠美奈穗。”
　　在初次见到狂三时，姐妹二人感到有些惊讶。
　　太年轻了。
　　比起看起来二十多岁的宫野明美，眼前这位相貌绝美的少女不过也才十五六岁的模样，很明显是还没有成年的高中生。
　　而为什么对方可以年纪轻轻就可以自己开一家装修精美的咖啡厅，二人立即想到了监护人这个词。
　　想到这里，姐妹二人悄悄地看了一眼宫野明美，心中判断这个人大概就是这家店的法人之类的。
　　四人再次入座，狂三开始观察起面前的两位女性。
　　名为下笠穗奈美和下笠美奈穗毫无疑问是狂三十分中意的美少女，而且在看到二人时，狂三隐隐有一种十分熟悉的感觉。
　　邀请二人坐下，狂三虽然心动到直接就想把两个人留下，但招聘的过程还是要走一次的。
　　“我叫时崎狂三，是这家猫咖的老板。”
　　经过一番互相之间的介绍，狂三了解到自己究竟为什么会对这两个姐妹有一种莫名的熟悉感了。
　　在柯南的剧情中存在着诸多童年阴影，而其中一个便是发生在一座别墅里的名为【诅咒假面的冷笑】的剧情。
　　“所以，你们是因为这个原因才离开了原先的地方吗？”狂三问道。
　　从刘海上判断，身为姐姐的穗奈美点了点头，脸上露出了淡淡的哀伤：“因为苏芳女士的意外，我们姐妹以及其他员工都离开了那里。”
　　“其实我们本来是打算在东京看看有没有适合我们的工作，就在我们走到毛利侦探家楼下的时候，姐姐发现了张贴着咖啡店门口的海报。”
　　宛如有心灵感应一般，虽然是姐妹二人在说话，但听起来就仿佛一个人。
　　很神奇的体验。
　　在了解到了原先身为别墅女仆的姐妹二人的经历，狂三便对二人开出了高处市场上近一半的高额工资。
　　与之相对的，是在东京没有住处的姐妹二人要住在狂三刚刚买下不久的一处位于附近的民宅。
　　于是，在听到工作包吃包住而且工作氛围也很轻松的极大优惠的诱惑下，姐妹二人当即便答应了狂三。
　　“那么，接下来我先带你们去看看住的地方，具体工作的内容...”从口袋里掏出了一串钥匙的狂三看向了宫野明美：“这件事情就拜托明纱姐了哦！”
　　由于这里还有外人在场，所以狂三故意喊出了宫野明美的假名。
　　“没问题。”宫野明美点点头。
　　片刻后，来到了属于自己的另一处资产的狂三用钥匙打开了住宅的门。
　　来到玄关脱下了鞋子换上准备好的拖鞋，狂三一一向二人介绍着这处从家具到设施一应俱全，拎包入住的二层小楼。
　　“好厉害！”
　　“真的好厉害！”
　　本以为狂三很有钱的二人在听到狂三为了开店，顺带着买下了这处房屋的姐妹现在则是目瞪口呆了。
　　太有钱了！
　　‘果然，时崎小姐是某个家族的大小姐吧！’
　　‘绝对是这样的，姐姐！’
　　姐妹二人对视了一眼，用眼神交流道。
　　在来到二楼的一处房间时，狂三开始介绍着重点了，那就是有关于猫咪安全的监控和生命检测设备。


　

　　





第152节 140 成实的暗恋者

　　夜晚，已经把行李都搬进了名为宿舍，实际上却是住房的穗奈美和美奈穗将自己的生活用品全部整理完毕后，因为炎热的夏季加上在外奔波了这么久的二人拿着换洗的衣服一同来到了浴室。
　　随着布料滑落，姐妹二人那几乎一模一样的皮肤暴露在了空气之中。
　　由于这个房子的浴室和里面的浴盆够大，姐妹二人就算一起洗澡都并不觉得拥挤。
　　坐在小凳子上，身为妹妹的美奈穗正在接受自己姐姐的搓背服务。
　　“姐姐，那个房间里的东西好复杂哦。”回想着不久前狂三手把手教她们怎么使用监控设备，美奈穗还是头一次看见这么高科技的东西。
　　“但这也侧面说明了时崎小姐是真的对咖啡店和里面的猫咪很上心啊。”用毛巾温柔地擦拭着妹妹光滑的背脊，穗奈美笑着说道：“花了这么多钱买来的设备只是为了观察猫咪的情况，时崎小姐也是一个善良的人呢。”
　　美奈穗点了点头，她的想法和姐姐一样。
　　更何况狂三开出的工资和待遇已经远远超过了市面上的部分工作，甚至于比二人在之前的别墅里工作都要来得多。
　　而且还很轻松。
　　“所以，我们一定要好好工作才行！”
　　“没错，我们一定要好好工作才行！”
　　似乎是拥有某种心灵感应，姐妹二人认真地说道。
　　用身旁接了热水的小盆自上而下地从妹妹的身上冲洗，还没等穗奈美说话，美奈穗便十分自觉地站了起来：“接下来到我给姐姐搓背了。”
　　“那就拜托你了。”
　　······
　　在狂三家附近的商业街里，穿着一身居家服的麻生成实手中拎着一个布包，一如既往地准备在这条街买一些今天中午和晚上大家晚饭的食材。
　　四周人来人往，其中绝大多数都是和成实一样来买菜的人。
　　“浅井小姐，上次你过来没有买到的牛排今天有货了哦！”
　　停在一家摊贩的店铺前思考着到底要买些什么的成实突然听到了一阵中气十足的浑厚嗓音。
　　思考被声音打断，成实扭头看去，发现刚才喊自己的是一名站在柜台后，身材高大皮肤黝黑的中年男人。
　　“啊！是田中老板啊！”
　　反应过来的成实对男人问道：“你刚刚是说上次那种牛排今天有货了吗？”
　　“是啊，你要不要来看看？”田中老板十分和善地问道。
　　“好的！”
　　对于这位姓田中的男人所经营的肉店，成实来过已经不止一次了。
　　他家卖的肉不仅新鲜，而且价格也十分亲民，特备受大家的欢迎。
　　根据成实的了解，这条街上生意最好的店铺其中就有田中家。
　　来到货柜前，成实看见了之前她一直想买但是都没有买到的牛排。
　　“田中老板，帮我拿五份这种牛排。”指了指整整齐齐堆叠在一起的包装好的牛排，成实说道：“还有牛肉糜也帮我多拿一点。”
　　听到成实要的东西，田中热情地开始准备起来。
　　“对了，浅井小姐这是要为家里人做汉堡肉吗？”在装牛肉糜的时候，田中问道。
　　“是的，因为我们家的她最近想尝尝。”
　　对于成实的回答，田中老板并没有意外，毕竟她也是自己的老顾客了，田中或多或少地都听说过一些成实的事情。
　　在一开始看见成实时，田中就觉得自己一下子喜欢上了这名年轻貌美的‘家庭主妇’，并以几次优惠逐渐和对方成功从陌生人变成了稍微熟悉一些但还朋友未满的关系。
　　作为一名三十好几了还打着光棍的男人，田中在几次和成实的交流和买菜的分量中逐渐猜测并了解到了一些有关于成实的事情。
　　年轻，未婚，没有孩子，家里有妹妹和朋友。
　　一想到自己中意的女性至今未婚，田中就觉得自己的心中猛地升起了股自己可以成功的大胆想法。
　　“来，浅井小姐您的东西准备好了。”将一袋子包装好的牛排和牛肉糜递给成实，田中先生脸上扬着灿烂的笑容给成实打了个折。
　　听见田中竟然给出了比市场价低了将近两成的价格，成实急忙摇了摇头：“不行啦，田中老板您太客气了。”说着，成实有些慌乱地从口袋里掏出了钱包，数出了普通价格的钱放在了柜台上：“其实我们家的人都喜欢您这里的肉。”
　　见田中还在拒绝，成实假装气鼓鼓地不高兴了。
　　“如果老板你不收的话，下次我可就要考虑其他家了哦！”
　　说句实话，成实气鼓鼓的模样十分可爱。
　　这一点，与成实面对面的田中最有发言权了。
　　知道自己这次好像太客气了的田中有些尴尬地笑了笑，为了避免对方真的不在自己这儿买肉，田中只好把钱收了下来。
　　“对了，浅井小姐！”
　　在成实道完谢准备离开时，田中急忙喊住了她。
　　“有什么事情吗？”
　　“那个...那什么...”心中有些小想法的田中有些害羞地不知道该说出口。
　　在结巴了几下后，田中终于鼓足了勇气对成实问道：“浅井小姐，我...不知道今晚你有没有空啊，我想请你吃个饭。”
　　身材高大的硬汉此时古铜色的脸都因为过度激动和害羞而微微发红，这是他第一次下定决心想要邀请对方，看看能不能把二人的关系更进一步。
　　‘吃饭？’成实一下子明白田中老板的意思了。
　　只见她摇了摇头，用着温柔的语气歉意地说道：“抱歉，今天晚上我还要回家照顾‘妹妹’，实在是没时间，田中老板。”
　　成实口中的妹妹自然就是狂三。
　　听到成实婉拒了自己，田中虽然有些失望，但这也在他的意料之内。
　　“没关系，那下次等你有空了我再请你！”
　　成实点点头，没有直接给出自己的答案。
　　看着倩丽的背影逐渐消失在人流之中，田中还没来得及反思自己，就迎来了第二位顾客。
　　不过无论田中怎么去思考自己的行动，他都不知道自己根本就不可能真的追到麻生成实。
　　因为早在几个月以前，成实的心就已经被某个人俘获了。


　

　　





第153节 141 幸运的成实和伊豆双人游

　　回想着自己和狂三的甜美日常，麻生成实的脸上便扬起了幸福的笑容。
　　‘狂三又温柔，又漂亮，而且...还很舒服...’似乎是想到了什么，成实秀美的脸庞渐渐泛起了一丝绯红。
　　‘不行不行！现在是在外面。’慌忙地四下张望了一下，在发现周围没有人注意到自己的失态后，成实轻轻拍了拍自己的脸颊，让逐渐跑歪了的大脑重新将注意力放在买菜上。
　　刚才田中老板看自己时的眼神和态度，其中暗藏着的某种感情成实自然可以感受的到。
　　但只可惜，成实知道田中老板的感情只不过是单方面的相思罢了，已经有狂三的自己是不可能再接受其他任何一个男人的。
　　默默地在心中祝福了一下田中老板可以找到属于他自己的感情后，成实接着向前走去。
　　在路过商业街最繁华的地方时，成实注意到一家摆在街边的一个由帐篷搭起来的似乎是抽奖之类的店铺。
　　帐篷的面积不大，除了摆在入口处的一张摆放着抽奖用的摇奖箱外，在帐篷的内侧还有这一个放着各种大小奖品的货柜。
　　站在门口，停下了脚步的成实有些好奇地看向了摆在门口的宣传板。
　　“五百日元抽一次奖，最大的奖品是三天两夜的伊豆双人游？”
　　作为一名日本人，成实自然清楚伊豆可是日本最著名的旅游胜地之一，除了温泉旅馆外，还有的便是现在这种夏天，可以尽情地展露女性身材美感的海边了。
　　注意到自己的门口站着一名漂亮的女性，这家抽奖店的负责人急忙用着热切的眼神看向了成实。
　　此时，在他的面前，一名妇女满脸失落地看着摇奖箱中自己刚刚要出来的银色的珠子。
　　“不好意思，客人您这次还是中的普通奖。”微笑着从身后的货架上拿下了一包纸巾放在桌子上，男人对妇女说道：“这是您的奖品。”
　　默默地叹了口气，妇女将纸巾放在了自己的包中。
　　注意到这名妇女的包里面已经塞了四包纸巾，成实看了看对方失落的脸庞猜测这个人估计已经花了两千日元‘买’到了四包十分普通的纸巾。
　　满脸笑容地送走了妇女，男人依旧保持着热情的笑容看向了成实：“小姐，您要不要来试试手气？至今为止我这家店的大奖还没有被抽到哦！”
　　自豪地指了指自己身后一块大大的，写着伊豆双人游的奖券的牌子，男人问道。
　　“伊豆啊...”听到这个地名，成实不由自主地幻想起来狂三穿着性感漂亮的泳衣，和自己一起在海水和沙滩上嬉戏的场景。
　　尤其是狂三集聚人心的胸围在运动中不断地晃荡起诱人的波涛，最好是在美丽的夕阳下二人坐在沙滩上满是柔情地亲吻，成实只觉得自己的身体阵阵地发热起来。
　　“好！我来试一试吧！”瞬间上头了的成实从钱包里掏出了五百日元摆在了桌子上。
　　见到了钱，男人招呼着成实让她摇抽奖箱的转柄。
　　把手握在了手柄上，成实深吸了一口气，让自己冷静了下来。
　　随着手柄的转动，抽奖箱开始逆时针旋转起来，发出了箱子里的珠子不断碰撞的声音。
　　转动约莫持续了十几秒，成实松开了手，双眼死死地盯着摆在摇奖箱下的盘子。
　　“叮！”
　　在成实和男人的注视下，一枚金色的珠子从箱子上的小口掉出，掉在了金属盘中发出了清脆的声响。
　　“中...中了！！！！”不可置信地看着自己一发入魂的杰作，成实又看了看抽奖的规则，确定了只要摇到金色的珠子便可以兑换这里的大奖，也就是伊豆双人游的奖券。
　　‘什...什么？竟然一下子就中了！’
　　和成实的欣喜不同，男人在看到自己已经见证了几百人都没有摇出来的大奖竟然被人一下子就抽走了，男人的脸上是震惊混杂着不可置信。
　　不过，作为一名有着职业操守的人，男人还是强颜欢笑着拿起了桌子上的铃铛，一边晃荡着一边大声高呼：“恭喜这位客人！抽到了伊豆双人游的奖券！”
　　······
　　一段时间后，成实满脸笑容地回到了家。
　　在看到狂三一如既往地坐在沙发上看着电视时，成实把袋子放在桌子上，从口袋里掏出了叠的整整齐齐的旅游券走到了狂三的面前。
　　“怎么啦成实姐？看你好像很高兴的样子啊？”虽然自己的电视被挡住了，不过狂三并没有觉得不爽。
　　毕竟成实是自己第一个老婆！
　　“呛呛！狂三！看我这次得到了什么？”双手打开了旅游券，成实笑的格外灿烂。
　　注意到成实手中花里胡哨的一张纸，狂三慢悠悠地读出了上面的字：“伊豆双人游？三天两夜？”
　　“是啊！这是我刚刚抽奖抽到的！”宛如炫耀一般，成实将刚刚的事情说了一遍，尤其强调了自己一次就抽搐了大奖。
　　听完，狂三对成实的手气震惊了。
　　“这么厉害的吗？”
　　“嗯！”成实点点头：“奖券我也打电话问过了，只要在这个月内去就可以了。”
　　伊豆狂三虽然去过，但那是在完成组织任务的时候。
　　单纯地抱着旅游的心态去那里狂三还真得没有享受过。
　　不过...看着单子上只有两个人的名额，狂三想了想家里面一共五个人，也就是说凭着这次的奖券，还有三个人是去不了的。
　　“那...成实姐你是想邀请我一起去吗？”露出了慵懒但却诱惑力十足的媚态，狂三看着成实那张白皙的小脸在自己的笑容下逐渐便红。
　　“是这样啦！哇啊！”
　　刚刚说完，成实只觉得自己的视线一转，紧接着自己整个人都被狂三压在了沙发上。
　　呼吸着狂三近在咫尺的体香和柔软的身体，成实只觉得自己脑子变得晕乎乎的。
　　尤其是胸前，那对压迫感真的很沉。
　　将脸凑在成实的耳边，狂三小声地说道：“既然这是成实姐你的战利品，那时间就由你定好了！”


　
　　由于距离过年没几天了，再加上疫情的原因，工作任务一天比一天重。
　　所以在更新上有时候没办法做到。
　　在这里还是要向各位说声抱歉。
　　不过放心，这本书是不会鸽的，如果各位想养一阵时间自然也是可以的。
　　





第154节 142 前往伊豆的夏日旅行

　　“开会开会开会！”
　　晚餐时分，家里面的人全都被狂三召集了起来，包括今天在咖啡店值班的库拉索。
　　围坐在在桌子前，一家人看着桌子上摆着的旅游券纷纷感叹着成实的手气是真的好。
　　“是这样的，因为成实姐用这章券邀请我去伊豆玩，不过因为这玩意儿只能两个人使用，所以我想问一下你们有没有要一起去玩的？”
　　对于狂三的邀请，库拉索第一个表态道：“我不想去，这几天正好有我要看的电视节目，而且我也从音像店租了一些电影，如果不看完的话就太浪费了。”说罢，库拉索的眼睛隐蔽地扫视了一遍周围人的胸前，尤其是狂三那摆在桌子上宛如在彰显自己的宏伟一般的姿态让库拉索不自觉地想到了狂三穿泳衣的模样。
　　‘可恶啊！为什么你的要长那么大！’不甘心地在心里面怒吼着，库拉索只觉得欲哭无泪。
　　听到库拉索不去的理由，狂三点了点头。
　　“那明美姐和志保呢？”狂三看向了宫野明美和宫野志保。
　　而研究狂宫野志保是狂三从地下室拉上来的。
　　“不去，我现在的研究刚刚才有进展，我想趁热打铁，看看能不能有新的发现。”宫野志保用手撑着头，她现在满脑子都是实验数据，根本就不想浪费时间去游山玩水。
　　听到自家妹妹不去，宫野明美虽然有些小想法，但是在妹妹面前出去玩什么的始终还是没有妹妹重要。
　　所以，她也拒绝了狂三的邀请说道：“我也不去了，毕竟面具的材质不防水，而且我也要照看店铺...还有志保。”说到志保时，宫野明美看了她一眼。
　　现在，剩下来的三个人都说有自己的事情不能出去玩，狂三也没有再多劝。
　　毕竟她们三个都是有着独立思想的人，而不是自己的牵线木偶，不可能什么事情都必须按照自己的想法来。
　　而且狂三也不是这样的人。
　　“既然你们都不去，那我就和成实姐两个人去了哦！”
　　此时的狂三并没有注意到，坐在自己身旁的成实在听到家里的三个人都不去时，心里面那个开心啊！
　　毕竟这可代表着她终于可以和狂三放心地过一次二人世界了。
　　第二天。
　　由于在昨天晚上就通过电话联系了发放这张旅游券的旅店说她们第二天就会出发，所以在一大早，狂三和成实便拖着准备好的旅行箱开车前往了电车站。
　　登上了新干线的列车，坐在位子上的成实眼睛时不时地就看向身旁的狂三。
　　感受到了成实盯着自己的眼神，狂三有些不自在了。
　　“成实姐，我的衣服上有什么吗？”低头看了看自己穿着的黑色吊带衫和牛仔裙，以为自己身上时不时沾着什么东西的狂三问道。
　　被狂三看着的成实摇了摇头：“不是啦，我只是有点在意...”盯着狂三胸前露出的深邃沟壑和白皙肌肤，成实有些扭捏地说道：“只是有点在意狂三你穿的这么火热真的没问题吗？”
　　成实可是记得很清楚，就在她们来的路上，因为狂三性感的身材和穿着引起了不少男性的注意，甚至于刚刚还有人十分热情地过来搭讪。
　　听到成实的话，狂三低头看了看自己的衣服。
　　“还好吧，毕竟成实姐你不是也很喜欢我穿这样的衣服吗？”
　　“喜欢是喜欢啦...”
　　正在狂三和成实正在谈论着衣服的时候，座位旁的过道上走过去了两个女生和一个小孩子。
　　“完了！”狂三突然说道。
　　“完了？什么完了？”成实疑惑地看着突然呆愣住的狂三，发现她正盯着刚刚过去的三个人。
　　顺着她的视线看去，当对方坐在了自己斜对面的位子上时，成实下意识地也说道：“完了...”
　　几个人的视线相对，坐在斜对面的有着黑色长发的女生和棕色短发并且佩戴着发箍的女生顿时惊讶地问道：“狂三，浅井医生你们也在这里啊！真是好巧！”
　　“是啊，这不是狂三吗？”
　　在狂三和成实还没有反应过来的时候，刚刚背对着她们坐下的男孩子也把脑袋伸出来看向了她们，接着，便翻起了死鱼眼。
　　小兰，园子和柯南。
　　······
　　“对了，狂三你喝浅井医生也是出去玩的吗？”让柯南坐在自己身边，把对面的位置让给了狂三和成实，小兰和园子兴冲冲地问道。
　　不着痕迹地瞪了一眼柯南，狂三装作很开心的模样回答道：“是啊，因为昨天成实姐在商业街抽中了伊豆的三天两夜的旅游券。”
　　听到狂三说她们的目的地也是伊豆，园子惊讶地感慨道：“真是好巧啊！我们也是要去伊豆玩，而且计划的也是三天两夜哦！”
　　‘是啊，真是好巧....’看到死神，狂三内心只觉得一阵无语。
　　从包里拿出旅行券，成实问道：“那你们住的旅店时这家吗？”报出了旅店的名字，成实心中期盼着自己和狂三的二人世界不要因为遇到了死神而突然出现什么意外。
　　但很可惜，成实失望了。
　　从小兰的口中，成实得知了她们三个人住的旅店和自己二人住的是同一家。
　　“不过啊，没想到狂三你的身材竟然这么好呢。”坐在狂三的对面，园子的眼神时不时地从狂三身上上下宛如扫本一般扫视着。
　　尤其是在狂三的胸前，园子可以断定在她们几个人中狂三的规模是最大的。
　　关于这个话题，因为这里还有一个以小孩子身份作掩护的人在，所以狂三只能支支吾吾地搪塞了过去。
　　“柯南，你不能这么没礼貌地盯着女孩子哦！”
　　注意到自己身旁的柯南老是看着狂三眼睛都不带眨的样子，毛利兰忍不住教训道。
　　“没有啦没有啦！我只是和园子姐姐一样，觉得时崎姐姐真的很漂亮呢！”柯南才不会承认自己的确被狂三的这番打扮给吸引住了。
　　柯南的话在小兰和园子看来并没有什么。
　　但是对于成实就不！一！样！了！
　　知道对方真实身份的她在听到柯南竟然这么说，立马主动地揽起了狂三的手，亲昵地问道：“狂三，你要不要吃零食啊？”
　　此时的麻生成实正在彰显着自己的狂三的主权。


　

　　





第155节 143 女同竟在我身边！

　　从包里拿出了一包巧克力味的pocky，成实撕开了包装，从里面掏出了一根递到了狂三的嘴边。
　　“来~啊~~”能给狂三喂食的成实心情十分愉悦。
　　“啊~”张开嘴含住了pocky，感受着口中巧克力的浓郁香甜加上香脆的口感，很快，一根pocky便被狂三咔嚓咔嚓地吃掉了。
　　“再来一根，啊~”见状，成实又拿出了一根。
　　“啊~”
　　看着面前似乎散发着某种恋爱的甜蜜气息的二人，柯南觉得自己被二人虐到了。
　　毕竟他可是十分清楚这两个人的关系的。
　　抬头看了看小兰，柯南心中幻想着如果自己不是小孩子的模样是不是也可以享受小兰给自己吃零食呢？
　　“小兰啊，你说狂三和浅井医生是不是那种关系啊？”不知情但是总觉得二人之间关系有些过于亲密的园子小声地在小兰耳边问道。
　　对于这个问题，小兰其实也不太清楚。
　　虽然她倒是经常见到这两个人（毕竟她们家楼下就是狂三开的店）但是二人在一起的情况还是比较少见的。
　　有些天然的小兰并没有把狂三和成实的关系往那方面去想。
　　“别瞎说啦园子，这只是说明她们关系好啊，有什么不对的吗？”对于园子八婆的行为，小兰说道：“如果你想的话，我倒也不是不能喂你吃pocky啦。”
　　对女生与女生之间产生的感情丝毫没有经验的小兰只是单纯地觉得狂三和成实的关系很好，就像长辈在照顾孩子一样。
　　“算了算了，比起这个，我更希望有帅哥可以这么亲密地喂我！”满脑子都是帅哥的园子拒绝了小兰。
　　看到成实一根接着一根地往狂三嘴里塞着pocky，小兰突然有了一个想法。
　　看向了柯南，小兰笑嘻嘻地问道：“柯南，要不要姐姐我也给你吃零食啊？”
　　在说话的同时，小兰也从自己的包里掏出了一包巧克力，然后在柯南的眼前晃了晃。
　　“啊这....”小兰的话让柯南愣住了。
　　毕竟刚才他还在脑海中幻想着小兰给自己喂食，结果这一刻自己的幻想竟然成真了。
　　但是，此刻的柯南却害羞了。
　　“不用了不用了，我现在不饿啦，小兰姐姐！”有些慌乱地摇了摇手，柯南只觉得自己的脸颊有些发热。
　　注意到柯南这个家伙竟然白白放弃了这么好的可以和小兰亲近的机会，狂三不由得露出了嘲讽的笑容，无声地张了张嘴说出了一个词：‘处~男~’
　　······
　　一段时间后，由于坐电车上实在是太无聊了，已经被园子拉上了同一条船的众人是该打瞌睡地打瞌睡，该发呆的发呆，直到电车抵达了目的地——伊豆。
　　睁着睡眼惺忪的眼睛，下了车还有些迷迷糊糊的狂三跟着成实的步伐来到了她们旅行券上的旅店。
　　“......”
　　“......”
　　看着有些年代的旅店，狂三和成实愣住了。
　　“怎么样，这就是我计划的第一步！”
　　这时，园子突然兴奋地说道：“完全抛开了我家的别墅和私人海滩，在这里只是一个普通少女的我一定可以找寻到追求我的帅哥的！”
　　说罢，整个人看上去气势汹汹的园子迈着六亲不认的嚣张步伐率先走进了老旧的旅馆。
　　由于在车上园子就已经说过了她这次要伪装成普通少女来海滩寻求爱情，所以对于这个充满了让人吐槽欲望的计划，狂三和成实只是默默地叹了口气。
　　“那我们也进去吧！”拉着柯南小手的小兰说道。
　　“嗯。”狂三点点头，和成实一起走进了旅馆。
　　当众人来到旅馆一楼的大堂，她们看见了一个皮肤黝黑，戴着眼镜而且身材高大的青年正在和园子说着什么。
　　“小兰，我们的房间是203哦！”拿着从老板模样的青年那里得到的房间钥匙，园子对小兰和柯南说完后又看向了狂三。
　　“对了，狂三你们的房间是哪一个啊？”
　　对于这个问题，目前还不太清楚的狂三和成实摇了摇头。
　　拿出了旅行券，成实走到了柜台前将自己抽奖的事情告诉了青年。
　　“哦！那真是恭喜你们了。”听到成实就是中了大奖的人，青年的语气听起来也有些开心。
　　随后，青年说道：“由于旅馆里面没有多少客人，所以二位的房间可以随便选。”说话时，青年看了看园子和小兰她们后继续说道：“不过让我来推荐的话，你们可以住在202或者204房间。”
　　当青年说完，成实回过头准备询问下狂三的建议。
　　而后者在点头同意了之后，成实便选择了位于小兰她们左侧的202房间。
　　“好的。”从柜台后拿出了房间钥匙，青年在看到这几名女孩子都带着行李后主动问道：“如果有需要的话，我可以帮你们把行李搬上去。”
　　“那真是麻烦你了！”由于这里行李最多的就是自己和小兰，而既然这家店的老板都说要帮忙了，园子自然接受了对方的帮助。
　　在各自队伍的门口分别，狂三和成实进入了202房间。
　　该怎么说呢？
　　虽然在外面看到旅馆老旧的样子狂三就已经做好了心理准备，但当她真的走进房间后她才知道自己在月影岛住的旅馆和这里比简直要清爽多了。
　　将行李放好，狂三和成实开始检查起这个房间的设施。
　　老旧的地板踩在脚下时不时发出嘎吱嘎吱的声音，房间没有电视，就连窗户也是那种推拉板门以及落地窗。
　　不过这里的环境虽然简陋，但是橱柜里的被褥什么的倒是还挺干净的。
　　坐在榻榻米上，光着小脚丫的狂三忍不住躺了下来。
　　美美地伸了个懒腰，双手摊开的狂三并不在意自己的腹部因为衣服被拉起来而整个露在了外面。
　　“对了成实姐！”狂三语气慵懒地问道：“你听说过京极真吗？”
　　“京极真？”成实摇了摇头：“没有，他是谁啊？”
　　听到狂三竟然说出了一个男人的名字，成实一下子变得警惕起来。
　　“就是楼下的那个男人啊！”
　　“那个男人！！！！”
　　一瞬间，成实瞪大了眼睛！


　

　　





第156节 144 旅馆、泳装和防晒霜

　　啊，那个男人...
　　回想起楼下那个身体壮硕的男青年，听到狂三竟然直接说出了对方的名字，成实顿时有一种慌乱的感觉。
　　她不明白狂三怎么会认识一个陌生的旅馆老板。
　　“那个，狂三你是怎么知道他叫什么名字的呢？”一个猛虎飞扑扑在了狂三身旁，成实的看着狂三的眼神仿佛失去了高光。
　　双手垫在脑袋下，望着天花板发呆的狂三并没有注意到成实已经逐渐粗重的呼吸声。
　　她若无其事地开口说道：“他可是一个很厉害的人哦，在我那里的圈子都叫他超级赛亚人。”
　　“超级赛亚人？”成实不明白狂三这个时候怎么突然说出龙珠来了。
　　“难道他也会爆气？然后头发也会变成金色？”知道狂三有着特殊能力的成实下意识地以为那个叫做京极真的男人也和狂三是同一种人。
　　想到这里，成实的语气变得更加空灵。
　　她看着狂三近在咫尺的美颜，心中思考着自己有没有办法解决掉这个威胁到自己地位的人。
　　对于成实天马行空的话狂三笑了：“不是啦，只是说他身手很厉害而已。”说到这里，狂三看了一眼成实后瞬间愣住了。
　　那双美丽的双瞳无神地盯着自己，这种仿佛怨念十足的眼神瞬间让狂三有些发毛。
　　“啊...那什么。”精明的狂三怎么会猜不出成实想歪了呢，于是，她急忙解释道：“我对他倒是没兴趣啦。”
　　“只是单纯地觉得他很厉害而已。”
　　听到狂三的话，成实心中的危机解除了。
　　“呀~”亲昵地靠在狂三的身上，成实有些好奇。
　　她可是清楚狂三是一个自视甚高的人，就连狂三都认同了京极真的身手，那这个男人究竟有多厉害呢？
　　难道还能徒手打断承重柱不成？
　　可惜狂三暂时还没有读心的能力，否则的话，在知道成实是这么一个想法的话狂三估计会说‘那个家伙真的可以凭借拳头打断承重柱。’
　　互相依偎着的二人享受着空调吹拂着的冷风，不由得露出了怡然自得的悠闲笑容。
　　“对了，那要是和你比呢？”成实突然想到了这么一个问题。
　　“这个嘛...”狂三思考了一下，这个问题她也不是没有考虑过。
　　“如果单纯地分出胜负的话我是打不过他的，但要是干掉他，就算是是个京极真也没问题。”拥有着绯红之王和杀手皇后这两个替身的狂三自然是不虚的。
　　······
　　下午，在旅馆吃完了午饭休息了一会儿后，和小兰三人一同来到海边的狂三和成实已经换上了各自带来的泳装。
　　当狂三从更衣间走出，站在门外的小兰她们顿时惊讶地瞪大了眼睛，脸上的表情充满了惊艳和羡慕。
　　黑色的比基尼将狂三本来就白皙如雪的肌肤对展现得更加雪白，傲人的身材无时无刻不在散发着性感和魅惑。
　　尤其是采用系带款式的泳衣更是让人眼前一亮。
　　黑色的泳衣托举着本就傲人的欧派，那深邃的沟壑仿佛可以从目光中夺取灵魂。
　　修长的双腿没有一丝瑕疵，就连狂三的十个精致的小脚趾此时也在粉色的指甲油下散发着闪耀的光芒。
　　呆呆地看着身着泳装的狂三，身为男性的柯南抛开不谈，就连同为女生的小兰和园子都觉得自己的心似乎产生了一丝的悸动。
　　“好漂亮...”
　　“好美...”
　　口中无意识地呢喃着赞美的话，十分享受这种目光的狂三更是自豪地挺了挺胸。
　　这时，换上了一身紫色泳衣的成实刚打开门，就看见门外的三双眼睛正在盯着狂三。
　　“咳咳！”
　　十分主动地把狂三揽入怀中，成实提高了一些音量：“好了好了，我们去玩吧！”
　　说着，成实搂着狂三的肩膀，不由分说地就带着狂三走向了碧蓝的海边。
　　一路上，成实可以清楚地看见周围男性们眼光诧异而火热得盯着自己怀中的狂三。
　　成实虽然心里面多多少少有些吃醋，但更多的，却是一种骄傲和自豪的感觉。
　　从附近的小店租了一把遮阳伞和两块崭新的毛毯，在下海之前成实决定还是要做好防晒的工作。
　　“狂三，我来给你涂防晒霜怎么样？”手上拿着两瓶防晒霜，成实笑嘻嘻地问道。
　　“可以哦！”
　　话音落下，狂三整理了一下披散着的长发，然后大咧咧地趴在了毛毯上。
　　而随着狂三趴下的动作，成实可以清楚地看见狂三胸前被挤压到溢出的乳肉。
　　“那我就不客气啦！”
　　说罢，不知何时双手已经满是晶莹剔透的黏滑液体的成实对着狂三的美背伸出了魔爪。
　　当冰凉的液体触碰在柔嫩的肌肤上，狂三忍不住从粉嫩的双唇中发出了一声柔媚的声音。
　　狂三的声音虽然不大，但却清楚地传入了成实和来到这里的小兰三人的耳中。
　　‘卧槽！我快忍不住了！’
　　虽然平时没有少听狂三发出这种声音，但成实此刻却有一种被释放了名为【狂热】的buff。
　　至于小兰三人，纯情的她们在听到如此诱人的声音后白皙的脸颊顿时变得通红。
　　“那啥，小兰你们先去玩吧。”强忍着就在这里和狂三发生什么的成实咬着牙，用着残存的理智说道。
　　“啊...哦！”
　　感觉到气氛似乎有些不太对，三人组急忙离开了散发着粉色泡泡的二人。
　　从背部到双腿，随着防晒霜越涂越多，成实的手也开始不怎了老实了。
　　四下看了看周围，发现没有人注意到这里的成实将右手从狂三柔滑的大腿渐渐伸向了某个缝隙。
　　感受着成实不老实的动作，狂三并没有躲开，而是十分配合地微微把腿张开了一些，方便成实的小动作。
　　随着成实的动作越来越快，狂三的身体也逐渐紧绷，然后在一个临界点后微微颤抖着瘫软了下去。
　　“好刺激呢，成实姐~”
　　狂三发出了软糯的声音。
　　“接下来就是正面了哦！”说着，狂三翻了个身，示意成实接着用防晒霜涂抹自己的身体。
　　“嗯，我会努力的！”
　　正处于亢奋状态的成实郑重地点了点头。
　　片刻后，互相涂抹完了防晒霜的二人在海边找到了玩水的小兰和园子。
　　还有抱着游泳圈的柯南。


　
　　热丨地这也敏感？
　　咋回事儿啊？
　　





第157节 145 有你在，意外只不过是时间问题

　　当手拉着手而且还笑容幸福的二人走来，园子实在是忍不住内心的好奇了。
　　虽然作为铃木家的千金，园子听说过不少女性和女性之间产生的爱情，但要说亲眼见到，园子还真的没有见识过。
　　看着和小兰她们有说有笑的二人，园子知道自己如果想要满足自己的好奇心，必须要找个机会来证实一下。
　　不过这倒不是说她对这种情感有偏见，她只是单纯地觉得新鲜而已。
　　终于，在焦急地等待了快半个小时后，园子找到了机会。
　　趁着小兰和成实去买刨冰，园子凑到了正在堆沙堆的狂三身旁。
　　蹲下身，话到嘴边才发现有些说不出口的园子表情逐渐纠结起来。
　　注意到园子奇怪的表情，狂三停下了手上的动作。
　　“怎么啦，园子你看起来好像有什么难言之隐唉？”
　　被狂三反问的园子噎了一下，她小声地说道：“那个，我有个问题想要问一下你啦。”
　　“什么问题？”用着十分乖巧地鸭子坐的姿势，狂三问道。
　　“我问的话你可不要生气哦！”
　　“嗯，我不生气。”满脑袋问号的狂三实在是不明白园子怎么突然变得这么扭捏，明明她一直以来都是大大咧咧的啊？
　　得到了狂三的同意，园子这才放心地开口道：“那啥，你和浅井医生的关系是不是情侣啊？”话音落下，园子就盯着狂三的脸，她已经做好了狂三只要生气就立马道歉的准备。
　　原来是这个问题啊！还以为什么呢...
　　对于这样隐私的问题狂三倒是没什么不好说出口想法，毕竟狂三一直以来的准则就是做好自己，不去在意他人对自己的看法。
　　点了点头，狂三在园子惊讶的目光下说道：“是啊，我喜欢她，她喜欢我，就是这么简单啊！”
　　对于这样的回答，园子反而激动起来。
　　毕竟她从来都没有亲眼见到女孩子之间的恋情。
　　“那狂三是不喜欢男孩子咯？”在问出这个问题的时候，园子有些紧张。
　　“嗯，我对男性倒是没有感觉啦。”和女孩子贴贴多舒服，香香软软的。
　　这下，园子那颗紧张的心安静了下来。
　　在来到海滩时，本来想伪装成普通人家的少女的园子在看到狂三穿着的泳装时就已经觉得自己在吸引力方面是绝对比不过的，不过，在得到了狂三不喜欢男性的答案后，园子顿时又觉得自己有机会了。
　　虽然这么说有些别扭，但此时队伍中颜值最高的两个人都对男性不感兴趣，而且小兰也已经有了新一了。而剩下来的自己....岂不是机会最大的咯！
　　似乎是看出了园子心里的小九九，狂三安慰道：“其实啊，园子你为什么不尝试一下把发箍取下来呢？”回忆着自己曾看过园子取下发箍后颜值蹭蹭蹭地往上窜的场景，狂三有些不解。
　　“这当然是个性咯！”
　　对于园子的回答，狂三很不满意。
　　明明放下发箍就是一个绝世美少女，可园子为什么这么久就是不明白呢？
　　不过这说到底还是其他人的事情，狂三再怎么说也只能稍微提提自己的看法，而不是强硬地去改变他人。
　　在说话的同时，柯南也凑了过来。
　　“园子姐姐，小兰姐姐她们去了这么久都还没回来，你要不要去看一看啊？”小鬼一张口就是要把园子支走。
　　看了看柯南，园子想了一下后点了点头：“也是哦，这都好几分钟了。”
　　说罢，园子对狂三说道：“那我去看看她们。”
　　当园子离开，柯南凑到了狂三身边。
　　入眼的丰硕和白皙让柯南害羞地挪开了眼睛。
　　“我说啊，这次灰原怎么没跟过来？”一直着急想要知道解药的柯南问道。
　　继续堆着自己的沙堆，已经逐渐完成了城堡雏形的狂三头也不抬地解释道：“她最近研究有了新的发现，估计过段时间就来找你试药了吧。”狂三若无其事地说出了很恐怖的话。
　　“试药？”听到这个回答，柯南的眼角抽了抽。
　　“还有啊，我明明只是和成实姐出来旅游的，这次见到你恐怕又要出事儿咯~”虽然还没出事，但回忆起剧情的狂三知道这几天绝对会发生意外事件。
　　这是人话？
　　柯南不由得翻着死鱼眼，无语地看着狂三。
　　“你这就是封建迷信，我们这不是好好的吗？”对此嗤之以鼻的柯南没好气地看了看狂三：“哪有事件？事件在哪啊？”
　　说话的同时，柯南还装模作样地环顾四周，入眼的石一片祥和和宁静。
　　对此，狂三并不想和他辩解。
　　因为该发生的迟早是要发生的。
　　这时，狂三突然想到一个很关键的问题。
　　“柯南，今天晚上我们泡温泉的时候请你乖乖地到隔壁的男汤，如果我发现你要小兰带你和我们一起泡温泉的话，我就让你见识见识什么叫做厉害的不是我，是泰国！”
　　满是威胁的话语传入了柯南的耳中。
　　泰国？！
　　瞬间联想到了什么，柯南的表情变得有些发白。
　　“你是恶魔吗？”
　　“恶魔？”闻言，狂三嗤笑了一声：“你是还没有见到我手段更惨无人性的样子。”
　　“记住，别惹到我，否则的话我就让人把你和基德的BL同人传到网上！”
　　“卧槽！你竟然这么毒辣！”柯南一听狂三竟然说出如此恐怖的话语，柯南顿时鸡皮疙瘩都起来了。
　　他可以忍受别人对自己的不理解，但绝对不能忍受别人用那种眼光看自己！
　　绝对！
　　而且还是和基德！
　　不过，说到基德，柯南又有些好奇。
　　自从那次游轮事件后基德几乎在这个世界上销声匿迹，柯南一直都很好奇那次狂三到底对基德做了什么。
　　针对这个问题，狂三只是很神秘地笑了笑。
　　与此同时，放假在家的基德先生无缘无故地打了个喷嚏。
　　身旁，面色苍老的管家模样的老人关心地问道：“少爷，你是身体不舒服吗？”
　　“不，只是我刚才有一种很不好的感觉。”真实身份是黑羽快斗的基德先生问道：“关于那个时崎狂三，你有查到什么吗？”
　　“抱歉少爷。”管家摇了摇头，语气有些遗憾。
　　“目前我们能查到的信息极为有限，似乎是什么人特地将她的信息隐瞒了起来。”管家微微皱眉，对于这个结果，他总是有一种不好的预感：“不过，现在调查到的那个小姑娘目前就住在东京。”
　　“是嘛。”
　　背对着管家的黑羽快斗表情咬牙切齿，自从那晚他怪盗基德吃了这么大一个憋后，他就一直在找机会想要把场子找回来。
　　“东京？”似乎是有了什么计划，黑羽快斗露出了自信十足的笑容。


　

　　





第158节 146 温泉里的话题

　　随着时间慢慢推移，在橘红色夕阳的照耀整个海洋都看似如梦如幻的景色下，众人回到了下榻的旅馆。
　　“狂三，听说今天晚上附近有烟火大会，你们要不要去啊？”在旅馆的房间，正在和成实玩着五子棋的狂三转头看向了门口的小兰。
　　棋盘上，旗鼓相当的二人已经下的难解难分，从仅剩的几块空处来看这一局二人又是平局。
　　“烟火大会啊，可以哦！”许久没有看过烟火的狂三看向了成实：“成实姐，晚上我们一起去吧。”
　　“好啊！”能和狂三约会的成实自然是不会拒绝。
　　······
　　晚饭后，换上了浴衣的众人走在蜂拥的人群中。
　　走在狂三的身边，怎么看怎么觉得狂三身上有些不对劲的成实满脸的狐疑。
　　注意到成实看自己的眼神，狂三有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“嗯...”低头看着狂三的衣领，从那有些松垮的浴衣中成实似乎发现了什么头绪。
　　猛地伸出手摸了一把狂三的胸，感受到那种手感的成实瞪大了眼睛。
　　“狂三，难道你浴衣里面没有穿内衣吗？”
　　成实的声音也传入了小兰她们的耳中。
　　话音落下，队伍的脚步停了。
　　园子和小兰红着脸看着满脸无辜的狂三。
　　“不会吧！”
　　“这么大胆的吗？”
　　“你们在说什么啊？怎么停下来了？”不知道发生什么的柯南仰着小脸问道。
　　不过由于事关重大，众人都没有理会柯南。
　　见到几个人纷纷盯着自己，狂三反倒是满脸疑惑地问道：“怎么？难道浴衣里面不是不穿内衣的吗？”
　　说着，狂三掀了掀浴衣的下摆，露出了光滑的美腿。
　　好在周围的人注意力都在即将开始的烟火大会上，所以他们并没有在意这几名突然停下来的少女。
　　“你那是什么时候的老黄历了啊！”急忙把狂三浴衣的下摆拉好整理了一下，成实看了看四周后小声地说道：“那种事情怎么可能啊！”
　　“就是就是！”这下，纯情的小兰都看不下去了。
　　她可不记得狂三是这么一个大大咧咧的人。
　　“可是不穿真的很舒服啊，轻飘飘凉飕飕的。”狂三说出了心里话。
　　那种被束缚的感觉实在是糟心，尤其是在夏天。
　　狂三的话让众人一阵无语。
　　“总而言之，现在想回去穿上好像来不及了，不过我小心一点应该就没问题。”实在是懒得再跑一趟的狂三无所谓地摊了摊手。
　　······
　　抱着复杂的心情，几个人还是小心翼翼地护着狂三看完了烟火大会。
　　用相机拍下了不少景色的照片和留念，已经一身汗了的众人在回到旅馆休息了一会儿后便一起来到了温泉。
　　当然，作为这里唯一的男生，柯南已经事先十分自觉地拎着洗漱用品一个人走到了隔壁男性区域和几个男人泡在了一起。
　　在仅有一墙之隔的地方，已经洗过澡了的女生们光溜溜地泡在了温泉里。
　　虽然大夏天地泡热水让狂三感觉有些不太习惯，但是能看到如此多的美少女的狂三还是很坚定地留了下来。
　　泡在温泉中，表情悠哉的狂三懒洋洋地靠在石壁上。
　　在她的对面，园子正皱着眉，双眼死死地盯着狂三胸前比自己都大了不少圈的部位满脸得羡慕。
　　尤其是那两朵粉色，粉嫩到仿佛轻轻一掐就能捏出水来的视觉冲击更是让这里规模最小的园子欲哭无泪。
　　“那啥...狂三你的身材是怎么发育的这么好的啊？”园子小声地问道。
　　低头看了看自己的，狂三双手自下而上地捧了捧，那股柔软和弹性顿时展露出来。
　　“这个嘛...”对于这个问题狂三不知道该怎么解释。
　　她总不能说这是自己玩游戏时捏出来的吧？
　　想了想，狂三决定随便解释一下：“我也不知道，总之它就是自己长这么大了。”
　　这样敷衍的回答让园子有些憋屈。
　　反倒是小兰赞同地点了点头：“是呢，我记得这个应该是和人的体质有关系吧。”
　　一脸正经的小兰并没有注意到自己身旁的园子看自己的眼神也变得凶狠起来。
　　毕竟，这四个人当中最小的就是她了。
　　如果要排列的话大概就是【狂三】＞【成实】＞【小兰】＞【自己】这么个排序。
　　注意到园子的眼神失去了高光，作为医生最具有发言权的成实急忙安慰道：“其实不仅仅是这个原因的啦，现在小兰和园子你们都在发育阶段，如果好好地补充营养的话，以后还能再更大哦！”
　　“可是我平常吃的已经够好的了...”园子看起来有些垂头丧气。
　　作为富家千金的她又何尝没有试过那些宣传有效果的产品，而结果呢？
　　该多大还是多大。
　　关于这个问题，看着园子如此低落，狂三安慰道：“其实园子，胸小也有小的好处啊！”
　　“什么好处啊？”园子的声音听起来快要哭了。
　　“额...”狂三想了想后说道：“比如肩膀疼啊，运动的时候有些麻烦啊，还有就是总是会引来一些讨厌的目光之类的。”
　　随着狂三说着各种坏处，园子的心情并没有因为狂三的安慰而变好，反倒是越来越低沉了。
　　“所以今天在海滩上狂三你才这么受欢迎啊！”
　　回想起今天在海滩上玩的时候时不时就有男性过来和狂三搭讪，虽然那些人全都被成实用杀气给赶走了，但这也侧面地说明了狂三是多么得受人欢迎。
　　看见园子仿佛快要沉入温泉就这么死去，狂三突然想到一个好主意。
　　自己的系统商城有一大堆便宜但没什么用的东西，如果找找看说不定能找到类似丰胸的商品。
　　毕竟系统商城里从来都不会虚假宣传。
　　想到这里，狂三将意识沉入系统，开始搜索有没有这种玩意儿。
　　一小会儿后，狂三眨了眨眼睛。
　　别说，在商城里狂三还真的找到了丰胸产品，而且价格也很便宜。
　　本着卖园子一个人情，狂三假装突然想到了什么，对园子说道：“别灰心园子，我想起来我认识一个人，她就是用一个产品丰胸的！”


　

　　





第159节 147 夜晚的诡异声响

　　夜晚，听狂三说等过几天让自己尝试一下那款产品的园子感觉自己终于可以睡个安稳觉了。
　　在榻榻米上铺好了床铺，小兰睡在中间，左边是园子，右边则是柯南。
　　漆黑的房间中，刚刚有点困意的三人隐约听到了某种奇怪的声音。
　　传来的声音不大但是却很诡异，就仿佛是恐怖片中的女性幽灵发出呜咽的声音，十分渗人。
　　害怕地裹紧了被子，最害怕这种恐怖鬼神传说的小兰注意到园子此时的表情和她一样，四目相对，二人都从对方的眼神中读出了慌乱和惊恐。
　　反倒是柯南，作为专业的唯物主义者，柯南从来都不信什么鬼神。
　　但好奇还是有的。
　　因为今天狂三刚诋毁他这两天绝对会发生什么事件。
　　为了保住自己的名誉，不信邪的柯南从被子中爬了出来，在二人紧张的表情下，柯南开始在房间四处转悠着，想要找到声音传来的方向。
　　“柯南，你在做什么啊！”
　　整个人缩在被子里，只露出了一个脑袋的小兰害怕地问道：“是不是这里闹鬼啊？”
　　闹鬼？怎么可能！
　　随意安抚了一下害怕的小兰和园子，柯南竖着耳朵仔细地聆听着，终于，他在一面墙壁前停了下来。
　　“小兰姐姐，声音就是从这面墙的后面传出来的哦！”
　　为了更清楚地知道这究竟是怎么一回事，柯南把耳朵贴在了墙上。
　　被褥中，随着柯南的话，小兰和园子不约而同地想到了一个恐怖故事。
　　那是一具被砌在墙壁里的女人的尸体。
　　看见二人直接害怕地缩进了被子，柯南有些无奈。
　　不过，随着声音越发清晰，这种女性在某种情况下才会发出的声音逐渐让柯南小脸通红。
　　他虽然没有吃过猪肉，但是也好歹见过猪跑啊！
　　这种在男生当中传阅很广的某种类型的‘资料’，他也曾很好奇地看过。
　　‘等一下！’灵光一闪中，柯南突然想到了很关键的一点。
　　‘我记得，这面墙的背后就是202号房吧。’想起了狂三和成实就住在那个房间，柯南一下子全懂了。
　　‘真是的，你们两个人的声音就不能小一点吗？还有，这个旅馆墙壁的隔音效果还真是差。’
　　翻着死鱼眼，既然知道了这是怎么回事的柯南也不好意思继续再听下去了。
　　看了看在被窝里瑟瑟发抖的两个人，柯南张了张嘴，想要对二人解释一下。
　　但转念一想，这种情况如果他说出来的话好像就没办法解释自己是怎么会知道这种事情的，毕竟现在的他还是小学生模样。
　　没办法，事到如今柯南只好用最笨的方法了，那就是...
　　狠狠地用拳头砸了砸墙壁，等过了几秒钟，再一次把耳朵贴上去的柯南发现声音消失了。
　　“小兰姐姐，声音不见了哦！”
　　听到柯南的话，小兰和园子把脑袋从被窝伸了出来。
　　静静地听了一会儿，二人惊讶地发现刚才诡异的声音竟然真的没了。
　　“虽然不知道怎么回事，可能是这里的哪个客人看电视的声音太大了吧。”随口胡说了一个解释，柯南钻进了自己的被窝，留下了面面相觑的小兰和园子。
　　与此同时，在隔壁的202号房。
　　当敲击墙壁的咚咚声响起，光洁的身体紧紧相贴着成实的狂三嬉笑着调笑道：“我说的吧，成实姐你的声音太大了啦！”
　　刚刚攀登顶峰的成实面色通红，气喘吁吁的她搂着狂三的颈子，吐气如兰：“真是的，狂三你用那个东西就是犯规啦！”
　　“可是，这种感觉真的很爽不是吗？”说着，狂三扭了扭腰，连带着成实又忍不住发出了柔情似水的声音。
　　······
　　第二天清晨，在旅馆的餐厅中。
　　心情舒畅的狂三和成实看着坐在自己面前无精打采，似乎没睡好的小兰和园子关心地问道：“怎么啦，你们两个是不是没休息好啊？”
　　话音落下，还没等回答，坐在一边的柯南腹诽道：‘昨晚发生了什么你们两个人心里就没一点数吗？’
　　“昨天晚上我们听见了奇怪的声音。”打了个哈欠，园子揉着自己酸涩的眼睛：“虽然声音后来不见了，可我昨天晚上做了个噩梦。”
　　小兰也赞同地点着头：“是啊，那种声音听起来真的很诡异，我都怀疑这里是不是闹鬼了。”
　　听到了二人的抱怨，成实有些不好意思地低下了头。
　　毕竟昨天晚上叫的最欢的就是她自己。
　　一想到自己昨天晚上在狂三拿出的新道具下露出的丢人样子，成实只觉得自己的脸有些发烫。
　　爽是真的爽！
　　反倒是狂三露出一副无所谓的表情，引得知道真相的柯南用起了鄙视的眼神。
　　“啊，我决定待会回去休息一下，太困了。”吃完了早饭，园子对小兰问道：“小兰，你要不要一起啊？”
　　说句实话，虽然现在是早晨，但园子心里面还是有些毛毛的。
　　“嗯，我也想躺一会儿。”擦了擦眼角刚才打哈欠流出的泪水，小兰对狂三问道：“狂三，如果待会你们要去海边玩的话，那柯南能不能帮忙照看一下啊？”
　　柯南精神百倍的样子很显然不用像她们两个人一样睡个回笼觉。
　　对于这个请求，狂三倒是无所谓，于是便点头答应了下来。
　　片刻之后，这次决定在外面到处逛逛的狂三和成实带着不情愿但不得不跟过来的柯南来到了附近的街道。
　　路上，走在狂三的身边的柯南已经吃够了这两个人发的狗粮了。
　　散个步还要牵手，吃个东西都你一口我一口的甜蜜模样让柯南只感觉自己仿佛吃了数个柠檬，那是酸的不得了。
　　“我说啊，你们两个人昨天就不能收敛一下吗？”实在是忍不住的柯南随口抱怨了一句。
　　反正这两个人都知道自己的真实身份，小孩子的伪装也可以暂时卸下来了。
　　“这种问题你不觉得你说出来很失礼吗！”狂三插着腰用手指着柯南：“我们可都是女孩子，你一个男孩子对我们说这种话题真的合适吗？”
　　在狂三的质问中，柯南一下子不知该如何反驳。


　

　　





第160节 148 园子的幸福和突发事件

　　阳光，海滩，比基尼美女。
　　经过了一个上午的休息，在一次生龙活虎的园子拉着小兰来到海边准备继续自己的非千金小姐大作战。
　　用相机留下了许多美好的回忆，因为拍下了小兰调整泳装照片的园子被害羞的小兰不断逼迫着要她赶快删掉那张照片。
　　“柯南，你这次可谓是人生赢家咯！”站在套着游泳圈的柯南身边，狂三居高临下地调笑着柯南：“和小兰睡在一起又能欣赏着她泳装的模样...”说到这里，狂三不由得露出了恶劣的笑容：“你想想看，如果小兰知道了你就是工藤新一的话，你猜猜你会怎么死？”
　　由于视角的问题，柯南没有看向狂三。
　　但就是这番宛如恶魔低语的话，让柯南顿时流下了冷汗。
　　在自己变小的日子里，他可是没少在小兰身边享受到福利。
　　比如...一起洗澡，一起睡觉，一起...
　　一想到小兰的武力值，柯南只觉得自己的浑身不断冒着冷汗，他哆哆嗦嗦地将视线转移到狂三身上，结结巴巴地问道：“那个，你应该不会这么做的，对吧？”
　　狂三很享受柯南此时的表情，那份紧张和害怕令狂三是如此得愉悦。
　　脸上的笑容越发灿烂，但这幅让人血脉喷张的甜美笑容此时在柯南的眼中却仿佛夺人性命的厉鬼一般，让人无比恐惧。
　　“相信我，我不会无缘无故地戳破你破绽百出的伪装。”狂三搓了搓柯南的狗头安慰道：“不过，这也要看我的心情。”
　　“心情？”柯南明白了，他恐怕...不！是他绝对斗不过这个女人的。
　　立马换上了一副宛如舔狗一般卑微的表情，柯南虽然心中气的快炸了，但是知道大丈夫能屈能伸的他自然是十分听话地狂点着头。
　　而在此时，满脸不爽的成实走了过来，她对着狂三抱怨道：“真是的，这些男人怎么都赶不走，烦死了！”
　　说着爽言爽语，成实从后面抱着狂三，然后贪婪地嗅着狂三香甜的发丝：“果然，还是狂三你最好了！恩，好香！”
　　感受着后背紧贴着的柔软，刚想说些什么的狂三就看到前方的沙滩上，一个男人突然接近了小兰和园子，看起来又要发生一起搭讪事件了。
　　除了想起来剧情的狂三外，无论是抱着狂三吸的成实还是柯南，二人都以为这个看起来虽然有点帅气但却稍显轻浮的男人是来找小兰搭讪的。
　　毕竟这段日子以来，四位女性中狂三的人气值最高，其次是看上去给人有一种知心大姐姐般温馨的成实，再然后，就是小兰了。
　　至于园子？
　　额...
　　还是不说了吧。
　　而现在，当这个男人竟然对着园子说想要邀请的人竟然是她，园子的表情肉眼可见地从失落到惊讶，然后变成了惊喜和兴奋。
　　变脸大师看见都要自愧不如。
　　看着眼前的场景，柯南只觉得震惊不已。
　　‘不可能！怎么可能会有男人对园子有兴趣？’皱着眉表情严肃地思考着，柯南完全不知道他自己的想法如果说出来的话肯定会被园子给打死。
　　“对了，这三位也是你们的朋友吗？要不要一起去旁边的海之家休息一下？”在看到狂三时，男人的眼神很明显闪过一道惊艳，但随即便被某种情绪给隐瞒了。
　　“可是这真的没关系吗？”假装不知情的狂三看起来有些不好意思。
　　“没事啦。”男人露出了温和的笑容，大大方方地准备请客。
　　既然对方都同意了，本着有便宜不占王八蛋的原则，狂三对成实问道：“成实姐，我们走咯？”
　　“嗯！”虽然成实一直都在猛吸着狂三，可这并不代表者她没有注意到这个男人。
　　不过，在听到这个男人邀请的人是园子时，成实那一直戒备着的心放了下来。
　　从海水往岸上走，没走两步，感觉成实宛如八爪鱼一般黏在自己背后的狂三好不容易才将成实从自己的身上弄了下来。
　　披上衣服，坐在热闹的海之家中，众人一边欣赏着海滩风景，一边氛围愉快地交流着。
　　或许这个男人的确是经验丰富，只凭着几句话便让本性纯情的园子弄了个大红脸。
　　“狂三，那个京极真过来咯！”注意到旅馆的小老板竟然在这里兼职服务员，看见对方端着啤酒向她们这张桌子走过来的成实小声地在狂三耳边说道。
　　“是啊。”狂三点点头，决定告诉成实一个大秘密。
　　“其实啊，这个人喜欢园子哦！你看！”
　　说着，京极真便用一个极为不好的态度和语气为男人端上了啤酒，并告诉他不要在这里抽烟。
　　“我说呢，怪不得他对这个男的态度这么恶劣。”恍然大悟的成实明白了。
　　理解！
　　成实当然理解！
　　狂三和成实并没有参与进这个男人的话题，而是自顾自地要了两扎冰啤酒和下酒菜开始美滋滋地喝了起来。
　　正在狂三喝的正爽时，柯南舔着脸凑了过来，小声地炫耀道：“你看，这不是什么都没发生吗？而且就连园子都找到了男人呢！”说着，柯南露出了贱兮兮的表情。
　　“所以说啊，你污蔑我什么死神，根本就是不存在的事情啦！折哦度是迷信，迷信是不可信的！”柯南的语气仿佛在说着什么值得骄傲的事情一般。
　　“哦？是嘛？”刚刚用绯红之王看见了接下来发生的事情的狂三伸出了手，在柯南疑惑的目光中开始自顾自地缓慢地倒计时。
　　“五...”
　　“四...”
　　狂三倒计时的声音引起了园子她们的注意。
　　“狂三你在做什么啊？”小兰问道。
　　但狂三并没有回答，而是神秘兮兮地继续倒数着。
　　“三...”
　　“二...”
　　当狂三只竖着一根食指，周围的人已经全部看向了狂三。
　　就连成实都紧张地盯着狂三。
　　“zero...”
　　缓缓握拳，这时，从店外慌慌张张地跑过来一个中年人，他紧张地对门口一个依靠在墙壁上喝着啤酒的人说道：“有个褐发的女孩在树林里被人杀掉了！”
　　这下，店里面顿时炸锅了。
　　小兰她们不可置信地看着狂三，她们无法理解狂三是怎么知道会发生什么的。
　　尤其是柯南，他刚刚还信誓旦旦地吹嘘着相安无事，没想到自己这么快就被人啪啪打脸了。


　

　　





第161节 149 事件的结束和脱单了的园子 （二更3000字）

　　皎洁的月色被乌云所笼罩，漆黑的夜空不断倾泻着磅礴的雨水。
　　由于附近发生了一起杀人案件，众人游玩的心情相比于之前也被浇灭了不少。
　　在旅馆的房间中，狂三和成实面对面而坐。
　　和准备搭乘今天搭讪园子的那个叫做道协的人的车去附近玩的小兰三人组不同，狂三从吃过晚餐后就一直在房间中思考着如何将那个道貌岸然的杀人犯给解决掉。
　　单纯地干掉他虽然简单，但却是最没有用的方法。
　　因为狂三没有任何证据可以证明那个家伙在昨晚杀了人，而且现在还将目标定为了园子。
　　一旁，知道狂三在想事情的成实没有打扰，而是默默地注视着。
　　‘如果我记得没错的话，那个道协应该是在看到园子拿着相机拍来拍去，误以为在昨天晚上他杀人的时候被园子拍了下来。’从今天那个道协一直将话题放在什么照相机和照片上，狂三已经有十足的把握可以确信这个男人的动机了。
　　‘但...怎么样才能做到人赃并获呢？’
　　抓人要讲究一个证据，在没有确凿证据的情况下就算抓到了人，对方也可以拒不认罪。
　　毕竟，狂三可没有可以证据证明对方是想要杀死园子的实证。
　　‘看起来，接下来我得用一点小聪明了。’也许是有了一个什么计划，成实看见狂三一直微皱着的双眉缓缓放松。
　　站起身来，狂三对成实说道：“成实姐，我去找一下京极真，接下来的计划或许需要他的帮助。”
　　“而且，有一件事情还要成实姐你确认一下。”
　　······
　　来到楼下的柜台，狂三一眼就看见了坐在柜台后，眼镜下的视线一直盯着门外的京极真。
　　注意到身旁站着个人，京极真将注意力从门口看向了身旁。
　　“请问有什么事情吗？”知道狂三是园子朋友的京极真说话时的语气十分温和。
　　闻言，狂三点点头。
　　“京极先生，我想你也发现了那个男人有点太过热情了对吧。”狂三小声说道：“自从今天下午我听见小树林那里有一名女性遇害，而那里又是我们昨天晚上回来的路上后，我就一直对那个道协张口闭口说着照相机的话题感觉很奇怪。”
　　如果换做旁人，在听到狂三这种莫名其妙的话后只会觉得奇怪。
　　但京极真不同。
　　真心喜欢园子的他对道协那个男人对园子动手动脚而且口花花的男人只有情敌这一个想法。
　　他就是看那个男人不爽！
　　而现在，他在听到园子的朋友都觉得那个男人十分可疑，顿时从心中涌上来一股立即冲出去保护园子的想法。
　　不过，他的理智告诉他狂三的话若有所指。
　　“你的意思是，那个道协很有可能就是杀人犯吗？”京极真的表情严肃起来：“单纯的嫌疑无法证明，这样顶多也只能算是那个男人心怀不轨而已。”
　　京极真摇了摇头。
　　仅凭借狂三的一面之词可无法定人的罪。
　　哪怕自己也讨厌那个男人。
　　而此时，自己的店门之外就站着园子和她的朋友。
　　“的确。”狂三对京极真的话并没有失望，相反，京极真的发言恰好证明了他是一个十分正直的人。
　　“所以，我有一个...”正当狂三打算和京极真说说自己的计划时，在楼上，为了制造出没人在房间里的假象，已经把所有的灯都关上了的成实把耳朵凑在墙上，闭着眼睛仔细地听着隔壁房间的动静。
　　好在这个老旧的旅馆墙壁也是木质的，所以现在成实可以很清楚地听见隔壁的房间有人拉开窗户的声音。
　　‘来了！’
　　听到了动静，成实急忙给狂三发了个短信。
　　楼下，接到了短信的狂三问道：“对了，现在园子她们还在门口等那个人吗？”
　　闻言，京极真点了点头：“我刚刚还给了她们一把伞。”
　　得到了自己想要的答案，狂三知道接下来就该自己行动了。
　　将园子她们房间现在闯入了一个不速之客的消息告诉了京极真，狂三特地嘱咐道：“如果待会园子或者小兰她们要回去的话，麻烦你在后面保护一下她们。”
　　听到狂三的话，京极真明白了狂三想要做什么了。
　　“这个计划很冒险...而且，你怎么能确认我就是一个好人呢？”京极真不明白狂三为什么会这么相信自己。
　　对此，狂三的回答是“如果全日本空手道冠军，四百战连胜的人是坏人的话，仅凭我们这几个女孩子喝一个小孩恐怕连呼救的机会都没有吧。”
　　话音落下，京极真又怎么会不知道狂三已经认出了自己呢？
　　不过让他有些好奇的是，她是怎么看出自己喜欢园子的？张口闭口就是园子园子的。
　　不过好奇归好奇，在那个道协疑似杀人犯的情况下，这几个人的安全才是最重要的。
　　而且京极真有信心自己一个人就可以轻松撂倒那个男人。
　　在离开前，狂三还特地露出了调皮的笑容：“啊啦~京极先生可要好好把握这次英雄救美的机会哦！”
　　说罢，狂三离开了柜台，准备实施自己的备用方案了。
　　······
　　门外，等了十几分钟都不见道协开车来接她们的园子突然想到了自己钱包落在了房间。
　　急忙和小兰说了一声后，园子打开门准备回自己的房间去拿钱包。
　　在园子路过柜台时，京极真心中感到一丝惊讶。
　　他不明白狂三是怎么算到园子竟然真的会回来的。
　　不过疑惑归疑惑，既然都知道园子可能有危险了，京极真在园子上楼之后也站起身来悄悄跟了上去。
　　丝毫不知道发生什么事情的园子大咧咧地打开门，刚一进入房间，她便看到了黑暗之中有着一道黑影正在粗暴地翻找着她们的行李包。
　　见到自己被人发现了，黑影双目一瞪，恶向胆边生的黑影迅速朝着园子冲了过去打算直接控制住园子。
　　眼前的危险逼近，园子在慌乱和恐惧中甚至忘记了尖叫，她就这么呆呆地看着歹徒向她冲了过来。
　　房间的面积不大，只不过短短瞬间，歹徒便冲到了园子的面前。
　　面对这双罪恶的双手，园子残存的理智控制着她的身体向门外跑去。
　　而就在歹徒的手即将抓到园子时，一道身影从门外冲了进来瞬间拉开了园子。
　　面对这突发情况，歹徒也愣住了。
　　还没等他看清来的人，他只觉得自己的脸上一阵剧痛，紧接着他整个人都飞了出去，砰的一下砸在了地上。
　　后脑着地的歹徒顿时失去了意识。
　　“看起来我来的真是及时。”京极真打开了房间的灯，白色的灯光驱散了房间中的黑暗。
　　“你...你不是？”呆呆的园子不可置信地看着这个刚刚救了自己的旅馆的小老板。
　　不过，京极真并没有回答园子，而是走到了歹徒的身旁。
　　“果然是他。”
　　“他？”听到京极真的话，园子看向了倒在地上的人，她不可置信地惊呼道：“这不是道协先生吗？怎么会？”
　　园子不敢相信一个喜欢自己的男人竟然想要伤害自己，而且看到地上的刀，园子似乎明白了什么。
　　“难道说？道协先生就是....？”
　　“没错。”这时，狂三的声音伴随着俏丽的身影从身后传来。
　　“如果我猜的没错，道协应该就是昨天晚上在树林里杀害了那个女性的人吧。”看了看昏迷的道协，狂三特地将地上那把刀踢离的他的身体。
　　“可是，狂三你是怎么知道的？”惊疑不定的园子在赶来的成实的照顾下坐了下来。
　　狂三没有直接回答，而是让成实把小兰和柯南全都叫上来之后又打电话报了警。
　　让京极真把昏迷的道协五花大绑，狂三将自己的猜测说了出来。
　　“不过我实在是没想到这个人竟然真的这么大胆。”
　　以为终于自己可以脱单但是却遭到了这种事情的园子忍不住哭了出来。
　　而站在园子身旁的京极真注意到这个时候狂三竟然对他使眼色，那挤眉弄眼地示意自己现在趁着这个机会安慰一下伤心失落的园子。
　　默默地点点头，身为直男的京极真用着并不柔情的话安慰着自己喜欢的女孩。
　　“原来是这么回事。”就在众人围绕在园子身旁时，柯南凑到了狂三身边。
　　自诩为名侦探的他竟然没有察觉到这个男人心怀鬼胎，一想到这里，柯南就觉得一阵恼火。
　　······
　　最终，在警方到来后，知道自己再也躲不过去的道协一五一十地将自己所犯的罪行说了出来。
　　原来，一切正如同狂三所说的那样。
　　自以为自己犯下的罪行被园子给拍下来的道协之所以接近园子，就是想从她的身上把相机的底片拿回来。
　　再加上杀掉园子这个当事人，也是因为他不想让园子说出这件事情。
　　而那把地上的刀，也被警方当做证物给带走了。
　　随着道协被警方逮捕，这件事情也终于告一段落。
　　不过庆幸的是，园子因为京极真救了自己，也开始逐渐喜欢上了这个善良但是却不善言辞的男人。
　　而小兰则是在知道了京极真的身份后满是崇拜地找他要了个签名。
　　可喜可贺，可喜可贺...
　　个鬼啊！
　　看见园子和京极真凑成了一对，而狂三和成实又是一对，自己又因为身体的原因无法和小兰正大光明地在一起！
　　一想到自己还是孤家寡人，柯南只觉得心里面是说不出来的酸。


　

　　





第162节 150 感冒的狂三和出现的琴酒 （三更）

　　“阿嚏！.....阿嚏！”
　　狂三的卧室中，成实心疼地正在喂狂三喝着刚刚烧好的红糖水。
　　用卫生纸撕成小团堵住自己的鼻子，满心无语的狂三喝了一口红糖水瓮声瓮气地说道：“成实姐，到冬天了？”
　　“是啊。”坐在狂三身边，穿上了毛衣的成实温柔地看着狂三，然后拆开了感冒药塞进了狂三的嘴里。
　　“好快啊...这日子过的。”披散着杂乱的长发，欲哭无泪的狂三清楚地记得前几天她还和成实在伊豆那里的海边玩，没想到啊没想到，这只不过是睡了个觉的功夫，外面就突然从炎炎夏日变成了皑皑白雪。
　　“来，让我康康体温。”
　　说着，成实把手伸进了狂三的腋下，从里面抽出了一根体温计。
　　对着灯光看了看温度，发现狂三没有发烧的成实安心了许多。
　　“还好，狂三你只是普通的感冒而已。”让狂三躺在被窝里，成实把狂三鼻孔里塞着的两团纸拿了出来。
　　“今天就好好休息一下把，等待会儿中午了我给你煮一碗粥。”成实语气格外温柔：“我记得狂三你不是最喜欢皮蛋瘦肉粥的吗？今天我会多放点肉沫进去，保证香喷喷的！”
　　盖着被子，宛如小孩子一般的狂三嗯了一声。
　　由于感冒头疼，狂三连点头的动作都会觉得十分难受。
　　“那我先出去了哦！”
　　轻轻地在狂三的额头亲了一下，成实起身关上了灯后离开了房间。
　　寂静的卧室内，狂三双目无神地盯着天花板，不知道在想些什么。
　　门外，得知狂三竟然感冒了的三人看见成实出来纷纷围了上去，各人的表情满是关心。
　　在她们的认知中，体质强悍的狂三竟然得了感冒，这让众人不得不在奇怪的同时产生了担忧。
　　“还好，狂三只是感冒，没有发烧。”安抚着众人的成实小声说道：“现在先让她好好休息一下吧。”
　　······
　　帝丹小学，教室中。
　　“什么？你说时崎她感冒了！”
　　当宫野志保小声地和柯南说因为狂三感冒，今天放学要回家看看，不能一起出去玩之后，还没等她阻止，柯南便大声叫到。
　　“嘘！小声一点啦！”注意到周围的同学都看向这里，宫野志保急忙提醒道。
　　狂三竟然感冒了？
　　在听到这个消息后，柯南的第一反应便是诧异，然后....
　　没好气地盯着柯南掩盖不住的幸灾乐祸的表情，宫野志保更加确定了自己要在试做型解药中多加一点药性，然后给柯南吃下去。
　　丝毫没有注意到自己的死兆星在闪耀，柯南强忍着笑出声来问道：“那严不严重啊？”
　　‘没想到你时崎竟然也有今天！’经常被狂三迫害的柯南开心极了！
　　甚至恨不得去KTV高歌两曲。
　　无语地抿着嘴，宫野志保决定不搭理这个笨蛋了。
　　在放学的路上，因为家的方向和毛利侦探事务所顺路，所以宫野志保和柯南一起走在满是积雪的人行道上。
　　灰色的儿童大衣沾上了天空飘下的雪花，当一辆黑色的老爷车出现在二人的面前，仿佛突然感受到了什么的宫野志保表情瞬间变得紧张不安。
　　注意到宫野志保的异样，柯南问道：“灰原？那辆车有什么吗？怎么那么紧张？”
　　“那辆车...”
　　虽然知道自己有狂三的保护，而且从目前的消息组织虽然在追查自己可是却毫无头绪，宫野志保几乎已经忘了对组织的恐惧。
　　但是现在...
　　宫野志保十分清楚，刚刚那辆黑色的老款保时捷就是组织中最令人闻风丧胆的琴酒的座驾。
　　宫野志保毕竟不是狂三，如果换做狂三在这里的话，恐怕她还会凑到车旁，然后和琴酒还有伏特加胡吹乱侃一会儿，顺便看看能不能捞到什么好处。
　　至于她自己，现在的她只想赶快离开这里，将这里的出现野生琴酒的消息告诉狂三，让她赶快带着大师球过来....等下....
　　宫野志保感觉自己的思维好像有点混乱。
　　“所以说这辆车到底怎么了嘛？”不知道事情严重性的柯南刚凑到车旁边便突然想起了狂三曾经对他说过琴酒的车子好像就是这辆。
　　在这一瞬间反应过来的柯南想到了很多。
　　注意到柯南突然掏出博士发明的小型电话，宫野志保惊慌地问道：“柯南，你要做什么啊？”
　　“当然是不放过这个机会啊，毕竟，这可是琴酒的车子啊！”
　　对于柯南知道琴酒的车子这一点宫野志保并不意外，毕竟二人都认识如今组织最大的内鬼，而且关系一个比一个好。
　　不过，宫野志保无论如何都想不到柯南这个家伙竟然这么大胆。
　　让博士送来了撬锁的工具和一些道具，柯南在博士目瞪口呆的注视下熟练地撬开了车门，然后准备把发信器安在车里面。
　　不过，在观察驾驶室的布置时，柯南想到狂三特地嘱咐他琴酒的反侦察能力很强，于是，他思考了片刻，决定把窃听器黏在不易察觉的座位底下。
　　“好了，我们先躲起来吧！”
　　知道车子在这里那人肯定也在附近的柯南见好就收，直接上了博士的车，假装在车里面看起书来。
　　很快，在博士不知所以以及柯南和宫野志保的视线中，两名穿着黑衣服的男人从马路对过走了过来。
　　由于有心理阴影，当宫野志保看见琴酒时，她下意识地躲了起来。
　　车旁，看见自己的车子旁边的积雪上有小孩子凌乱的足迹，琴酒的小弟伏特加立马来了一句彩虹屁：“估计是大哥你的车子在这里很少见的缘故吧，路人都忍不住过来欣赏。”
　　虽然表面上没有表情，但伏特加的这个彩虹屁还是让琴酒觉得十分满足。
　　将嘴中叼着的香烟随意扔在地上，琴酒和伏特加浑然不知地上了车。
　　“很好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　终于抓到了组织尾巴的柯南虽然兴奋，但是他也知道不能太过得意。
　　该小心时还是要小心的。


　

　　





第163节 151 白干一场的柯南和快要发狂的琴酒 （四更）

　　坐在阿笠博士的甲壳虫里一路跟着琴酒，柯南通过窃听器得知了组织里一个代号叫做皮斯科的人要在傍晚六点去杯户饭店杀死一个即将被警方带走的人。
　　通过眼镜上的追踪定位，柯南一直都吊在琴酒车子的后方。
　　“等下，他们停了！”
　　注意到发信器的信号停止了，柯南急忙让博士踩下刹车。
　　坐在后座的宫野志保见状，不解地问道：“怎么了？”
　　“他们停车了，似乎是在接什么人。”
　　通过窃听器，柯南转述着琴酒的电话。
　　“琴酒说要在这里接一个女人，而伏特加的语气听起来似乎很高兴。”
　　闻言，宫野志保更加疑惑了。
　　什么叫伏特加似乎很高兴？难道伏特加在组织中也有喜欢的人？
　　柯南继续转述着对话：“伏特加被琴酒教训了...”
　　听到琴酒教训伏特加让他不要有什么非分之想，柯南猜测她们要接的那个女人恐怕也是组织的高级成员。
　　心中越发兴奋的柯南感觉自己钓上来了一条大鱼。
　　时间从下午逐渐变成了傍晚。
　　“那个女人又迟到了！”似乎琴酒已经等得不耐烦了，在这一个多小时里，柯南已经听到琴酒点了不下于五次的烟。
　　“这是她的习惯，大哥，就和那个女人一样。”伏特加搓了搓鼻子，发出了奇怪的声音。
　　“所以，他们到底在等什么人？”已经快坐不住的宫野志保把脑袋凑了过来问道。
　　柯南摇了摇头，示意自己也不清楚。
　　又是快半个小时，终于，一道女生从窃听器中传来。
　　“抱歉抱歉，我刚才在人生的道路上迷路了！”虽然说着道歉，可女人的语气却完全没有一丁点的不好意思。
　　‘等下！’听到这个怎么听怎么觉得熟悉的声音，柯南突然有了一种不好的预感。
　　‘这个声音和语气...为什么这么像时崎啊！！！’
　　这时，窃听器中传来了琴酒的声音更是证实了柯南的猜测。
　　“你又来晚了，血腥玛丽。”
　　‘果然是她啊！！！！！！’
　　看见柯南突然痛苦地抱着脑袋状若扭曲地晃着，宫野志保和阿笠博士关心地问道：“柯南，发生什么事了？”
　　“难道是听到了什么重要的消息吗？”
　　没有理会关心的二人，感觉自己白白那么兴奋的柯南只想用脑袋撞墙。
　　良久，当信号再次移动后，柯南这才唏嘘地说道：“没事了，我们回去吧。”
　　柯南面如死灰的模样让二人更加紧张了。
　　对此，柯南只是无语地解释道：“刚刚时崎也上车了，我们只要等待会儿联系她直接问就可以了。”
　　······
　　琴酒的老爷车上，坐在车后排的狂三因为休息了一个上午加上吃了药，感冒已经好了。
　　“我说啊，杀一个人用得着我们这么兴师动众的吗？”还准备晚上回去吃饭的狂三语气有些不爽。
　　对此，作为小弟的伏特加不敢说什么，至于琴酒？
　　已经习惯了狂三这种无法无天的态度的他沉默了一会儿后开口道：“这件事情上面很重视，而且要你来的不是我们，而是那个女人。”
　　“那个女人？”狂三愣了一下后反映了过来。
　　“哦？贝尔摩德也来了？”
　　琴酒点了点头。
　　“啊~”狂三感叹了一下，躺在了车子后排：“没想到上面竟然这么重视这件事情啊。”
　　从镜子中看见狂三就这么穿着靴子踩在自己宝贝座椅上，琴酒的眼角抽了抽，默默地把烟掐灭，然后又点了一根。
　　听到琴酒又点了一根烟，狂三再一次发挥了她气死人不偿命的阴阳人语气。
　　“我说啊，琴酒你这么猛地抽烟，就不怕肺癌吗，而且就算没有侥幸得肺癌，心肺功能差劲的话你的体力可是没办法让女性满足的哦！”
　　狂三的话让伏特加冷汗都下来了。
　　对此，琴酒一直冷峻的表情都狰狞了起来。
　　现在的他很想一个急刹车让狂三直接从座椅上滚下来，但考虑到狂三倒霉那接下来倒霉的肯定是自己，琴酒考虑了一下后还是决定当做没听见。
　　见琴酒没有搭理自己，感觉无聊的狂三甚至直接拿出手机打给了成实，开始天南海北地聊了起来。
　　就这样，在渐渐黑暗的天色以及和天色一样黑的琴酒的脸下，双手死死握着方向盘强忍着内心怒意的琴酒开着车已经来到了杯户饭店的地下停车场。
　　在狂三坐在车里看着漫画的时间，从狂三发来的短信中已经知道了今天晚上组织要干掉谁了的柯南和宫野志保也混入了这场某个著名导演的追思会现场。
　　经过了一番找寻，柯南发现了在角落中被几个记者围着采访的人。
　　“吞口重彦，最近因为受贿而被注意到的政客。”宫野志保小声地在柯南耳边提示道：“今天晚上皮斯科要干掉的就是这个男人。”
　　在二人的观察下，大厅的大门被打开，一群不速之客突然闯入了肃穆的会场。
　　“目暮警官？”
　　看见带头的劳模警官，柯南解释道：“这是我刚刚在厕所打电话找他来的。”
　　在以目暮警官为首的警察的‘保护’下，吞口重彦这位今晚就要被组织灭口的政客被重重围了起来。
　　而就在这时，二人又看见了一道熟悉的身影走了进来。
　　绝美的容颜被淡淡的妆容凸显得更加美艳，完全凸显着身材的黑色连衣裙更是为其增添着诱惑和妩媚。
　　不用多说，这肯定就是狂三。
　　“没想到那个女人竟然真的掺和进来了。”绝望的柯南直到只要狂三在，那么自己就不可能阻止得了对方。
　　对于柯南的不满宫野志保不能理解了。
　　“狂三来了不是更好吗？至少我们也安全了啊！”
　　“我是说那个吞口重彦死定了...”柯南的表情显得很不甘心，但是在实力上他的确斗不过狂三。
　　“是嘛？”宫野志保反倒是无所谓，毕竟吞口重彦只不过是个陌生人。
　　虽然警方的到来让在场的宾客们觉得有些奇怪，但这场追思会还是正常开始了。
　　在主持人的开场下，追思会的第一个节目开始了。
　　会场的灯光熄灭，由幻灯机投射到大屏幕上的幻灯片成为了会场中唯一的光源。


　

　　





第164节 152 算计与意外

　　身处于黑暗，狂三的心思完全不在这场给一个大导演做追思会的现场。
　　站在最后一排，丝毫不在意皮斯科是怎么干掉那个政客的狂三突然感觉到有人在窥视着自己。
　　顺着自己的直觉看去，狂三注意到一个穿着黑色礼服的金发女性正饶有兴致地盯着自己。
　　不用多说，狂三光是看对方美艳的面庞就知道那肯定是自己的老师，贝尔摩德。
　　这一次，以自己的真实身份克里斯·温亚德出席这次追思会的贝尔摩德之所以会来到这里，估计并不是因为那位boss下达的任务，而是贝尔摩德自发地想要追查失踪的宫野志保才会来到日本。
　　由于身份的原因，相顾无言的二人只是默默地点头示意，紧接着，便是一阵巨响传来。
　　工作人员慌乱地打开照明的开关，众人赫然发现原本悬挂于房顶的华丽水晶灯不知怎么地掉了下来，砸中了位于正下方的吞口重彦。
　　接下来的事情自然不必多说，警方们很自觉地立刻封锁了现场，阻止任何人想要进入或者是离开。
　　一个人躲在角落中，看不见柯南和志保躲在哪里的狂三给宫野志保发了个短信。
　　短信的内容很简单，那就是让她先躲在一张有餐布挡着的桌子下面暂时别出来。
　　至于柯南...
　　她有用。
　　虽然不清楚贝尔摩德为什么这么恨宫野志保，但既然自己都已经决定要保下她了，那么贝尔摩德那里肯定是要解决的。
　　毕竟，狂三自认为自己无法做到二十四小时都可以保护好对方。
　　所以，为了能彻底解决这个问题，狂三决定先把柯南拎出来当枪使。
　　狂三相信以柯南的性格，他是无论如何都不会在知道有人想要杀死宫野志保的情况下置之不理的。
　　在宫野志保将短信的内容说了出来后，从桌子底下钻出来的柯南见到狂三对他摆了摆手，示意他跟过来。
　　注意到狂三突然离开，一直观察着狂三的贝尔摩德感觉有些奇怪，不多，当她看见一个小孩子的身影紧接着跟了上去，瞬间，贝尔摩德的表情瞬间凝固。
　　即便只是看见背影，贝尔摩德都可以轻松地认出这个小孩绝对是工藤新一。
　　‘怎么会？为什么cool guy会在这里？’知道琴酒他们就在地下车库，而这里还隐藏着组织成员皮斯科的贝尔摩德瞬间不淡定了。
　　悄悄地跟在二人身后，贝尔摩德看见二人走入了一个小房间。
　　酒窖内，柯南很自觉地把门关上了。
　　“怎么了？你是打算告诉我皮斯科的身份吗？”想起刚刚就在自己面前死掉的吞口重彦，这种无法阻止的无力感让柯南心情十分懊恼。
　　不愿意放弃皮斯科这个线索的柯南见狂三单独邀请自己，下意识地便以为狂三是打算告诉他皮斯科的身份。
　　“枡山宪三，汽车公司的董事长。”对皮斯科完全不在意的狂三卖起这个人来也丝毫没有压力。
　　听到狂三说出了皮斯科的身份，柯南顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　枡山宪三这个人在日本也算得上大人物了，柯南万万没想到组织的成员竟然还有着如此强大的身份地位。
　　搬了把椅子坐在门旁，翘着腿的狂三晃荡着自己的小脚。
　　看见柯南脸上的震惊，狂三问道“如何？现在是不是感觉组织比你想象的还要庞大？”
　　还没等柯南回答，狂三便接着说道：“其实不仅如此，经济界，政治界中组织几乎都有涉猎，甚至于那些和组织有关系的大佬们更是超出你的想象。”
　　狂三的话语让柯南的表情越发沉重。
　　这么长时间以来，他发现这里面的水比自己想象的还要深。
　　门外，碍于这扇门隔音效果很好的缘故，贝尔摩德根本就听不见房间里的二人究竟在谈论什么。
　　正当贝尔摩德思考着有什么办法时，一阵脚步声突然从走廊的一头传来。
　　视线看去，注意到向这里走来的人时，贝尔摩德罕见地产生了一丝慌乱。
　　“琴酒，你说有什么事情必须单独和我说？”
　　刚刚完成了暗杀吞口重彦的任务，自我感觉良好的皮斯科跟在琴酒和伏特加的身后，对于琴酒刚刚突然发信息给自己说是有要事商谈，皮斯科隐隐有些不好的预感。
　　“这件事情....”嘴里叼着香烟，为首的琴酒刚准备随口胡掐一句搪塞皮斯科，一转弯，他便看到了贝尔摩德竟然站在一个房间的门外。
　　“贝尔摩德，你怎么会在这里？”黑色的帽檐下，琴酒的眼神冰冷而又危险。
　　对于这几个不速之客，如果换做平时，贝尔摩德才不会在意。
　　但现在自己的徒弟和那个工藤新一此时就在门后的房间里，贝尔摩德很清楚，如果让琴酒看见变小了的工藤新一，那事情可就热闹了。
　　“我是来找血腥玛丽的。”贝尔摩德随口解释道。
　　又一次听到那个让自己头疼的女人，琴酒默默地猛吸了一口烟，强压下自己心中的不爽。
　　“那她现在在里面？”琴酒问道。
　　作为组织元老的皮斯科自然知道贝尔摩德和狂三在组织里的大名。
　　而且这两个不论是谁，他都惹不起。
　　一个，是组织boss的人，而另一个嘛....
　　皮斯科不说话。
　　见到贝尔摩德点头，琴酒悄悄地瞥了一眼身后的皮斯科。
　　由于这个老家伙在杀人的时候竟然被附近的摄影师给拍下来了，甚至还发布到了网络上。
　　无奈，在boss得知了这件事情后，琴酒只能按照他命令抢在警方前干掉这条没用的老狗。
　　就在门外的走廊上几个组织的高级成员相遇时，一直用绯红之王观察着门外的狂三紧皱着眉。
　　在她的计划中，自己只需要把贝尔摩德引过来就行了，但现在？
　　琴酒，伏特加，皮斯科，贝尔摩德。
　　这四个人竟然都聚在门外，这一点让狂三久违地感觉到了紧张。
　　“柯南，找个地方躲起来。”感觉门外的贝尔摩德似乎拦不住他们，狂三扫视了一遍周围，作为酒窖的这里摆放着许多货架，而货架上又满满当当地全都是装在盒子里的酒。
　　至于能躲的地方？除了藏在某个空箱子里之外，唯一还可以躲人的，就只有通往天台的烟囱了。


　

　　





第165节 153 皮斯科，你坐啊

　　面对逼近的琴酒，狂三虽然有把握可以在他们进门的瞬间直接解决掉除去贝尔摩德以外的人，但如果自己真的这么做的话，以后的事情可就说不准了。
　　而且，狂三也不想这么早地将自己的能力彻底暴露出来。
　　思来想去，狂三决定让柯南躲到了一个空的箱子里，顺便发信息给库拉索，让她过来接宫野志保。
　　一切安排就绪，狂三若无其事地打开了房门。
　　一瞬间，门外站着的牛鬼蛇神一齐看向了狂三。
　　装作一副惊讶的表情，狂三好奇地问道：“啊啦~你们这么多人在这里是要做什么？”
　　对此，琴酒解释道：“没什么，只是有点事情想要和皮斯科说。”
　　“是吗？”琴酒的回答让狂三露出了戏谑的笑容。
　　“那我就不打扰你了，家里面还等着我回去吃晚饭呢。”说罢，狂三大摇大摆地准备离开走廊。
　　不过，就在她刚走没两步时，贝尔摩德突然说道：“等一下！”
　　贝尔摩德十分清楚就在刚刚，工藤新一是跟着她一起进去的，而现在只有狂三一个人走了出来，那这就说明工藤新一此时还在酒窖中。
　　一想到琴酒进去，如果工藤新一被琴酒发现...贝尔摩德的心中即便感到不安，可是在表面上，她还是不动声色地继续说道：“接下来的事情狂三你也要参加。”
　　在贝尔摩德的设想中，如果接下来工藤新一真的被琴酒发现了，那么能拉着狂三一起的话，在二对三的情况下她们绝对可以打琴酒他们一个措手不及。
　　至于琴酒，伏特加以及皮斯科三人都死在了这里这件事情要怎么上报给boss，贝尔摩德一时之间还没有想到借口。
　　听到身后贝尔摩德的话，狂三无所谓地耸了耸肩。
　　“行吧，既然老师你都发话了...”说话的同时，狂三看着琴酒：“我想我也不好拒绝，对吧？”
　　“无所谓。”察觉到狂三似乎又准备把麻烦抛给自己，琴酒只是冷冷地说了一句，随后便带着伏特加和皮斯科走进了房间。
　　此时，虽然贝尔摩德表面上依然平淡，可狂三能感觉到此时自己这个老师的心已经乱了。
　　来到贝尔摩德身旁，狂三悄悄说道：“放心吧，他没事。”
　　听到狂三的话，贝尔摩德默默点了点头。
　　房间内，身处黑暗狭小的纸箱中的柯南凭借外面传来的说话声在自己的脑内构思着外界的情况。
　　‘琴酒和伏特加，皮斯科，时崎，以及另外一个女性...’
　　从外界简短的交谈中，柯南已经从声音和对话中知道了外面已经聚集了组织内的五名成员。
　　而且，其中的两个，也就是琴酒和伏特加，就是让自己变成这样的罪魁祸首。
　　‘不行，我要冷静下来。’不断地在心中告诉自己千万不能发出任何动静的柯南十分清楚一件事情，那就是一旦自己被发现了，遭殃的首先就是狂三这个刚刚和自己待在一起的人。
　　外界，似乎是感受到了不安，皮斯科的眼睛死死地盯着面前的琴酒。
　　在皮斯科的身边，摆放着一个工作人员用的桌子和狂三刚刚摆回原位的一张椅子。
　　察觉到房间内的氛围越发沉重，满肚子坏水儿的狂三对皮斯科说道：“皮斯科，你坐啊！”
　　听到狂三的话，皮斯科的老脸抽搐了一下。
　　他看见伏特加走到了门前，用自己宽厚的身体挡住了这里唯一的出路。
　　自知不妙的皮斯科看了看琴酒，在他惊惧的眼神中，琴酒缓缓开口道：“皮斯科，你真是老了啊。”话音落下，琴酒从兜里掏出了加装着消音器的手枪。
　　“你...你要做什么？琴酒？”直面着琴酒散发出的冰冷杀意，皮斯科慌乱地环顾四周。
　　他虽然不知道琴酒为什么要突然这样做，但是，在注意到自己的身旁还站着贝尔摩德以及血腥玛丽时，皮斯科的身体因为害怕而微微颤抖。
　　“你为什么不杀了那个摄影师，然后将底片毁掉？”用枪指着皮斯科的脑袋，琴酒露出了嘲讽的表情。
　　“摄影师？你在说什么啊？”不明所以的皮斯科慌张地问道。
　　他明明只是按照命令杀死那个政客，为什么琴酒这个时候要说什么摄影师？
　　这时，一旁看好戏的狂三替琴酒解释道：“很简单啊，因为你杀人的时候，你后面的一个摄影师正好拍下了你朝着天花板开枪的照片，现在外面的网络上应该已经传的沸沸扬扬的了吧。”
　　闻言，皮斯科终于知道为什么琴酒要突然找自己了，原来是因为这件事情。
　　作为组织的元老，皮斯科自然明白这个纰漏绝对是要自己小命的。
　　皮斯科用着不可置信的眼神看着琴酒，希望这只是一个误会。
　　在狂三戏谑的眼神中，皮斯科慌乱地辩解着：“等一下，这说不定只是一个误会，而且，我为他当牛做马了这么多年，你根本就没资格杀我，琴酒！”
　　事到如今，只想保住自己性命的皮斯科已经彻底慌了神了。
　　对此，琴酒只是冷冷地说道：“不好意思，这就是不久之前他下达给我的命令。”
　　话音落下，已经对皮斯科这个不中用的老家伙不耐烦的琴酒毫不犹豫地扣下了扳机。
　　随着一声枪响，瞬间被子.弹贯穿了眉心的皮斯科倒在了地上彻底失去了生机。
　　任务完成，琴酒关上手枪的保险，重新将其放回了自己的衣兜。
　　“接下来呢？是不是没事情了？”背靠着货架，仿佛刚刚发生在自己面前的惨剧不存在一般的狂三若无其事地问道。
　　身旁，贝尔摩德一直都没有说话，只是静静地看着事态的发展。
　　对于狂三这种性格，已经见惯不怪的琴酒点了点头。
　　他的任务已经完成了。
　　由于不想再跟狂三有什么瓜葛，担心自己又被气到的琴酒沉默着带着自己的小弟伏特加离开了房间。
　　当琴酒离开，确认安全了的贝尔摩德决定询问一下狂三为什么要把工藤新一拉入这种危险的场合之中。


　

　　





第166节 154 对峙的师徒

　　虽然贝尔摩德是这么想的，可是现在皮斯科就死在这里，如果她们继续待在这个房间的话，一旦有人发现死者，尤其是死的人还是日本的财经巨头，那乐子可就大了。
　　而且贝尔摩德这次还是以自己身为女明星克里斯·温亚德的身份出席的。
　　为了不让最糟糕的情况发生，贝尔摩德对狂三说道：“我在酒店的地下停车场等你。”
　　说罢，贝尔摩德便自顾自地离开了房间。
　　场面再度安静下来，只剩下狂三一个人和一具尸体的房间内，得到了狂三通知的柯南从箱子里爬了出来。
　　此时，柯南的表情十分严肃。
　　虽然这次有关组织的情报他又获取了一些，但眼睁睁地看见一个人死在了自己的面前，即便那个人是组织里的人，柯南心中的正义感仍旧让他极为愤恨。
　　当柯南爬出来，已经预想到接下来会发生什么的狂三颇为无奈地叹了口气：“好了，柯南，接下来还有一件最重要的事情你必须要来。”
　　“最重要的事情？”柯南一边问道一边走到了皮斯科的尸体旁。
　　复杂地看着从额头致命的伤口中流出血液的皮斯科，柯南仍旧有些不敢置信。
　　“是啊，有关于今天这件事情的。”
　　“你是说刚刚那个女人嘛？”由于没有亲眼看见另外一个女人的模样，此时的柯南并不知道对方就是美国大名鼎鼎的女明星克里斯·温亚德。
　　无奈的摇了摇头，狂三决定在去地下停车场的路上将贝尔摩德和宫野志保的事情全都告诉柯南。
　　毕竟，眼下唯有柯南一人可以阻止贝尔摩德这个便宜老师要杀宫野志保了。
　　在前往目的地的路上，柯南将狂三所说的话牢牢记在了心中。
　　不过，狂三并没有将柯南和毛利兰在纽约救下的杀人犯其实就是贝尔摩德这个事情告诉他，只是随便搪塞了一个理由说贝尔摩德其实和工藤新一有着某种她不知道的关系。
　　而且这里面还有柯南的老妈，也就是工藤有希子的事情。
　　在寂静而又冰冷的停车场，开着狂三的车来这里接宫野志保的库拉索检查着自己从家里面的军械库中挑选的弹药充足，而且也是狂三比较喜欢的P90。
　　在车后座，宫野志保的表情有些惴惴不安。
　　“库拉索，为什么你要带着武器？”隐约有些不安的宫野志保问道。
　　关于这一点，其实库拉索也不是很清楚。
　　她只是按照狂三发给自己的短信上说一定要带好装备，然后在地下停车场等着她才这么做的。
　　所以这个问题库拉索也不知道该怎么解释，只能用‘这是狂三安排的’这句话来回答。
　　不多时，坐在车内的二人看见穿着黑色晚礼服的金发女人站在不远处四下张望了一番，从口袋里掏出了女士香烟叼在嘴里，默默地抽起烟来。
　　看她的样子，似乎是在等什么人。
　　暗中观察着对方，库拉索从自己的记忆中想起了这个女人也是组织的成员。
　　“贝尔摩德！”
　　几乎是一瞬间，库拉索明白了狂三为什么要自己带着家伙了。
　　她想要在这里一次性解决掉宫野志保的问题。
　　由于自己已经是狂三家里的人了，而且自己和贝尔摩德也不熟，所以在看到自己的同僚后，库拉索只是叮嘱宫野志保赶紧躺在座椅上，而库拉索本人则是在汽车的控制台上按下了一个按键。
　　瞬间，原本的车窗玻璃仿佛雨天被落入雨水的水面一般，在涟漪了一下后，归于平静。
　　库拉索明白，这是狂三这辆汽车的黑科技，可以使得让他人从外面看向车子里变得空无一人的假象。
　　‘也不知道狂三是怎么弄到这些东西的。’悄悄地观察着贝尔摩德，库拉索腹诽道。
　　另一边，带着柯南的狂三已经来到了地下停车场。
　　找到了在这里抽完烟的贝尔摩德，在后者惊讶的眼神中，柯南从狂三身后满脸严肃地走了出来。
　　见到狂三竟然真的把柯南拉来的贝尔摩德从来不认为自己会如此地失态。
　　她美艳的面庞露出了一丝惊讶和慌乱：“狂三！你怎么！”
　　而狂三并没有回答她，而是拍了拍手。
　　伴随着两声清脆的掌声，贝尔摩德听到一旁汽车开门的声音。
　　“库拉索？”看见早已经脱离朗姆，转入狂三麾下的库拉索，贝尔摩德微微皱眉。
　　她隐约有了一种不太妙的预感。
　　果然，当一个棕色短发的小女孩从车上下来后，贝尔摩德的表情变了。
　　她凝重地盯着小女孩，从她对宫野志保那几乎刻入了DNA里的面貌后，贝尔摩德一下子便认出着这个女孩就是失踪已久的宫野志保。
　　“果然，果然这里面是你捣的鬼啊，狂三。”心中对狂三几乎是背叛了组织的行为气极反笑，贝尔摩德看向狂三时的眼神也变得不善。
　　虽然那是她一手交出来的弟子，但是在和自己有仇的宫野夫妇的孩子面前，贝尔摩德是真的生气了。
　　但是，注意到库拉索的手中还提着一把冲锋枪，贝尔摩德瞬间觉得自己带着的小手枪简直就是一个笑话。
　　自己的手枪顶多只有几发子弹，而库拉索手里的冲锋枪可是足足有五十发之多，而且看着对方穿着的战术背心，贝尔摩德粗略地计算了一下，库拉索至少身上还带着六个P90的弹匣。
　　也就是三百五十发弹药。
　　“你们还真是有bear来啊！狂三，库拉索！”露出了嘲讽的笑容，贝尔摩德仍然没有一丝慌张。
　　对于自己快要气到冒火的老师，狂三也顾不得什么师徒情面了。
　　为了能保住宫野姐妹，狂三甘愿当一次坏人。
　　但不管怎样，她都不会真的杀死贝尔摩德。
　　“够了贝姐！”呈犄角之势围着贝尔摩德，狂三终于开口了。
　　“宫野夫妇已经死了，那种事情无论如何都不应当让他们无辜的女儿来偿还！”大致地对贝尔摩德的遭遇有一些了解的狂三也终于认真了起来。
　　她绝对不容许宫野志保惨遭毒手。
　　听到狂三的话，对现在还是一头雾水的宫野志保看向了狂三，她不明白自己怎么就和贝尔摩德有仇了？
　　而且看着架势，对方还是想要干掉自己的。


　
　　今晚值班，保底四更
　　





第167节 155 帝王是我时崎狂三哒！   （二更）

　　在火药味十足的氛围中，柯南也站了出来。
　　虽然他不知道贝尔摩德究竟遭遇了什么才会让她如此地想要杀死宫野志保，但柯南清楚的是，宫野志保不仅仅是解药的研究者，而且也是遭到了组织逼迫的受害者。
　　更何况，贝尔摩德对宫野志保的仇恨完全是出自于宫野志保早已死去的父母，跟身为女儿的她根本就没有任何关系。
　　“贝尔摩德，我虽然不清楚你为什么这么看重我，但是只要有我工藤新一活着的一天，就决不允许你伤害无辜的人！”
　　此时，说话的柯南摘下了伪装的平光镜，锐利而又认真的双眸凝视着面前的贝尔摩德。
　　听到柯南这充满了正义感的话，贝尔摩德狠狠攥紧了拳。
　　她总算是知道为什么这一次狂三会突然拉着工藤新一，原来就是为了在这里让自己彻底将军。
　　贝尔摩德心理很清楚，工藤新一敢出来和自己对线绝对是狂三将这一切都告诉了他。
　　‘可恶的狂三，竟然敢...竟然敢用他来威胁我！’贝尔摩德复杂地看着工藤新一，狂三之所以这么做就是攥住了自己无论如何都不舍得伤害这个男孩。
　　虽然心中满是不甘和愤怒，不过在表面上贝尔摩德还是完美地伪装成了一副无所谓的样子。
　　“小侦探，或许你已经知道了一些你不应该知道的事情。”说着，贝尔摩德掏出了手枪指向了狂三。
　　见到贝尔摩德的动作，库拉索迅速抬起了枪，将枪口指向了贝尔摩德。
　　库拉索的行动贝尔摩德有一些意外，她完全没想到只是这段日子，原本对朗姆忠心耿耿的心腹竟然真的会因为狂三而做出现在如同背叛组织的举动。
　　被枪口指着，狂三并没有丝毫地慌张。
　　对着库拉索摆了摆手，狂三示意库拉索将枪放下来。
　　皱着眉看了一眼狂三，不知道为什么要让自己放下枪的库拉索还是找着狂三的一丝放下了手臂。
　　“贝姐，如果你想要开枪杀死我的话我倒是没有什么意见。”听见狂三所说的话，众人顿时惊讶地看了过去。
　　狂三仍旧是站在那里，仿佛被枪指着的人不是她一样。
　　只听见狂三继续说道：“不过，如果你杀了我，我可不能确定我身旁这位侦探会不会做出什么出人意料的举动。”
　　“哦？是吗？”闻言，贝尔摩德毫不犹豫地扣下了扳机。
　　子弹迸射而出，精准地射向了狂三的眉心。
　　枪声响起，无论是狂三身旁的柯南，亦或者是库拉索和宫野志保下意识地惊叫道：“狂三！”
　　“你这家伙！”柯南甚至毫不犹豫地掏出了手表准备给贝尔摩德来一针。
　　而库拉索也重新举起了枪，而就在她扣下扳机的一瞬间，原本应该倒地死去的狂三却仍然站在那里，射向她眉心的子弹仿佛穿透的不是人，而是幻影一般射中了狂三身后不远处的承重柱。
　　“不用担心。”
　　眼前诡异的一幕让众人都愣住了。
　　包括贝尔摩德。
　　笑着摇了摇头，狂三的语气显得有些惆怅：“没想到贝姐你真的开枪了。”
　　就在刚刚，如果不是狂三发动了绯红之王的能力删除掉了自己不到一秒的时间，那么自己此时绝对已经死了。
　　依然举着枪，贝尔摩德虽然惊讶，但脸上更多的还是释然。
　　“果然，我就知道你和普通人不一样。”放下了枪，贝尔摩德在众人仇视和警戒的目光中缓缓问道：“从什么时候开始的？”
　　对于贝尔摩德的话，柯南等人一头雾水。
　　什么叫从什么时候开始的？
　　恍惚间，柯南似乎明白了什么。
　　他一脸震惊地看着狂三。
　　反倒是狂三却笑了。
　　“从一开始。”
　　“是吗？看起来不管是我还是他们都小瞧了你。”话音落下，贝尔摩德的瞳孔瞬间紧缩。
　　站在她面前的狂三竟然不见了！
　　“什么！”
　　注意到其他人惊讶地眼神看着自己的身后，感知到了动静的贝尔摩德迅速转过身来震惊地盯着不知何时出现在自己身后的狂三。
　　“从一开始不管是贝姐你还是其他人，在我面前永远都没有胜算！”
　　嚣张无比的话语中满是自信和骄傲，此时的狂三整个人散发出的气势就宛如帝王一般，让人不由得紧张和畏惧。
　　甚至就连资历最老见惯了无数生死的贝尔摩德也不例外。
　　“只要在面对未来的时候，能看到所有的陷阱而不会掉下去，人生就永远不会失败，我将一直停留在顶端!!!”身旁站着常人无法看见的壮硕身影，如此让人陌生的狂三就连自认为最了解她的成实在这里恐怕都会感到诧异。
　　这是来自于最强替身之一的绯红之王的自信！！！
　　可以预测到的【未来】，以及可以删除掉所有对自己不利的【事实】，加之让自己回溯时间的【第三炸弹】，此时的狂三完全不畏惧任何敌人，任何手段！
　　这是拥有着自己骄傲的帝王一般气势，而不是平日里懒散到和咸鱼没什么区别的平凡人。
　　事已至此，不管是贝尔摩德亦或是工藤新一，他们此刻都知道了狂三是有着常人无法理解的特殊能力。
　　“所以...”时间再一次飞跃，而来到宫野志保身旁的狂三此时手中正握着一把让贝尔摩德无比熟悉的手枪。
　　贝尔摩德知道，那是自己的武器。
　　而现在却在自己毫无察觉的情况下出现在了狂三的手上。
　　“贝姐你还想杀死宫野志保吗？”丝毫不掩饰自己的狂三让绯红之王凭借着自己强大的力量把坚固的手枪掰成了两半，然后切换成了杀手皇后将手枪的残骸化为了虚无。
　　这下，众人已经没话说了。
　　“我不明白，为什么狂三你非要保护雪莉不可？明明她对你来说只不过是一个陌生人。”知道自己根本就不是狂三对手的贝尔摩德放弃了抵抗，但她还是很好奇狂三为什么不惜背叛组织也要这么做。
　　就连宫野志保，她在听到贝尔摩德的这个问题后也看向了狂三。


　

　　





第168节 156 所谓黄金精神  （三更）

　　为什么？
　　对于这个问题，如果自身是一个普通人的话，估计她真的会选择明哲保身，不去以身犯险去蹚这个浑水。
　　因为她很清楚黑衣组织有多么强大，也同样的，杀起人来心狠手辣的他们一旦发现自己肯定是会毫不犹豫地灭口的。
　　但现在不同了。
　　不管是在月影岛上本应在杀人后自杀的麻生成实，亦或者是被组织逼迫，最后却惨遭杀害的宫野明美，以及在剧场版中舍身救下了少年作死团而不幸身亡的库拉索...
　　既然是替身使者，有了足以改变他人命运的能力，从一开始就拥有着超常能力的她既然有这个资格，那为什么不去弥补记忆中的遗憾呢？
　　改变那些善良的人本不该遭受的残酷命运。
　　用一个词来形容，这大概就是所谓的黄金精神吧！
　　“黄金精神？”
　　头一次听到这个词汇的众人不由得有些愣神。
　　对此，狂三给出了自己的解释：
　　“所谓黄金精神，就是为心头的大义，勇于面对一切险阻，在命运的道路上不断前进的精神。结果无论是好是坏！”
　　听到狂三竟然说出了如此深明大义的话语，最受震撼的，估计还是身为侦探的柯南。
　　“是为了自己所坚信的‘正义’吗？”柯南呢喃道。
　　“是吗...”狂三的回答让贝尔摩德万万没有想到，她本以为狂三之所以救下麻生成实和宫野志保是看上了她们的美色，结果竟然只是为了贯彻自己的大义。
　　“我就觉得奇怪，为什么你会不惜得罪那个人去捣毁这么多的制毒组织，原来是因为这样啊...”
　　贝尔摩德的话所富含的信息量再一次让柯南震惊了。
　　柯南从来都没想到那些震惊了日本警方和新闻媒体的事件竟然都是狂三一人完成的。
　　‘不过...贝尔摩德所说的【那个人】究竟是谁？’柯南觉得今晚自己真的是来对了，竟然一下子知道了如此多的重要线索和信息。
　　“所以，不知道贝姐你能不能就此放弃那个想法？”说着，狂三温柔地摸了摸志保柔顺的发丝。
　　“没错，我是绝对不允许你这么做的！”柯南这个时候也站出来表态道。
　　感受到二人发自内心的真诚，宫野志保只觉得自己的心中一阵得感动。
　　微微低下头，宫野志保隐藏着自己微微泛红的眼睛。
　　察觉到自己如果再继续下去会造成不可挽回的后果，贝尔摩德的心中一阵无奈。
　　站在面前阻止自己的一个是自己的徒弟，而另一个是拯救了自己的少年侦探，自觉自己想要杀死宫野志保的计划无望的贝尔摩德默默地点了根烟。
　　似乎是为了抚平自己的内心，贝尔摩德猛地嘬了两口烟后吐出了烟雾。
　　“真是败给你们了...”将香烟随意丢在一边，贝尔摩德也只好放弃了这个计划。
　　“好吧，既然你们都有了这份觉悟来阻止我，如果我再继续坚持下去，恐怕最后伤心的还是我吧。”
　　似乎是下定了决心，贝尔摩德如负释重地叹了口气后看向了狂三：“不过，我还有一个要求。”
　　看见贝尔摩德戏谑地盯着自己，狂三已经知道了贝尔摩德想要做什么了。
　　毕竟，狂三对贝尔摩德可是很了解的。
　　但其他人却不清楚贝尔摩德此时的要求究竟是什么，所以他们都警惕地看着贝尔摩德。
　　再一次恢复成只属于前面魔女的自信和神秘，贝尔摩德说道：“放心好了，这个要求只是针对狂三的。”
　　“放心吧，这一次，我是不会再伤害你们了。”说罢，贝尔摩德便转身走向了停车场的出口，给众人留下了一道倩丽妖娆的背影。
　　看着贝尔摩德的身影消失在了视线中，因为紧张一直紧绷着精神的柯南终于长舒一口气。
　　“时崎，我想我需要一个解释...”丝毫不在意地上的灰尘，一屁股坐在地上的柯南只觉得自己的心脏跳得非常激烈。
　　“好~好~作为这一次最大的功臣，我当然会好好感谢你咯！”来到柯南身边，狂三用着她那极具特征的妩媚语气一边说着一边对柯南伸出了手。
　　看了一眼狂三，柯南伸手握住了狂三嫩滑的小手，顺势站了起来。
　　“行了，既然这个问题解决了，那我们就先回家吧。”
　　······
　　片刻后，柯南上了阿笠博士的车，而狂三则自己开着车带着库拉索和志保向家中驶去。
　　车上，坐在副驾驶的宫野志保感激地看着狂三，在她不知道的情况下，狂三又一次拯救了她的性命，甚至不惜和身为她老师的贝尔摩德对峙，以及将自己的能力暴露给了贝尔摩德和工藤新一。
　　察觉到宫野志保的眼神，狂三回应了一个甜美而又令人安心的笑容。
　　至于库拉索？
　　她现在则若有所思地回忆着自己当时被狂三俘虏时的场景。
　　十几分钟后，狂三开着车回到了家中。
　　刚打开门，走在最前面的狂三便看见成实和明美满脸担忧地站在玄关上。
　　“狂三，发生了什么吗？”
　　“是啊，你们没事吧？”
　　亲眼看见库拉索从武器库里拿出装备出去的二人从那时候起就一直提心吊胆的，甚至于都快到夜里了二人都没心思休息。
　　“没事没事，已经解决了。”给了成实一个温柔的拥抱，狂三安慰道：“只不过是一次对峙罢了。”
　　狂三说出的解释让不知道真相的二人终于安下心来。
　　她们以为库拉索出去是帮狂三撑场子去了。
　　不过，宫野明美在看到自己的妹妹眼眶红红的样子，虽然心中有些疑惑，不过她并没有现在开口询问。
　　宫野明美准备等到晚上回房间睡觉的时候再去问一下自己的妹妹究竟发生了什么事。
　　由于狂三和志保还没有吃晚饭，宫野明美和成实十分主动地开始准备把凉了的饭菜拿进厨房加热，而库拉索则是走向了武器库准备把装备放回去。
　　随着众人回到家中，此时的房子中，一切都和往日一样稀疏平常。


　

　　





第169节 157 宫野姐妹的想法 （四更）

　　夜晚，睡在温暖的被窝中，洗了个澡的宫野明美闻着自己妹妹身上散发着的清香语气温柔地问道：“志保，今晚是发生了什么吗？”
　　穿着睡衣，宫野志保一时间不知道该怎么解释。
　　见妹妹没有回答，宫野明美也没有着急询问，而是这么静静地搂住了小小的宫野志保，等待着她的回答。
　　感受到姐姐温暖的怀抱，宫野志保终于开口讲今晚发生的事情说了出来。
　　听完了妹妹的解释，宫野明美的表情变得有些复杂。
　　良久，宫野明美这才说道：“原来是这样啊...没想到竟然发生了这种事情啊。”
　　宫野明美的语气充满了惆怅，而更多的，还是对狂三又一次救了自己妹妹的感激。
　　“姐姐，我真的不知道该怎么感谢她，我...”
　　“没关系，没关系的，志保。”温柔地抚摸着志保的发丝，宫野明美也十分纠结。
　　狂三对二人的恩情就算她们姐妹二人几辈子都无法还清，如果狂三是男性的话，恐怕自己会毫不犹豫地以身相许了...吧？
　　嗯？
　　宫野明美突然想到一个重点。
　　狂三她...喜欢的好像就是女生吧？
　　一想到和狂三整天黏在一起而且还时不时隔着墙传来的那种声音，宫野明美隐约有了一个大胆的想法。
　　不过这种事情....
　　默默地看着怀里的妹妹，宫野明美感觉自己还是不要把那个大胆的想法说出来好了。
　　而宫野志保呢？
　　这就不好多说了。
　　······
　　第二天中午，吃完了午饭的狂三接到了柯南的电话。
　　电话的内容很简单，就是约狂三好好地谈一谈昨天晚上的事情。
　　来到自己的咖啡厅，狂三便受到了双胞胎女仆的热情欢迎。
　　“老板，柯南小朋友就在那里等您。”
　　“老板，柯南小朋友就在那里等您。”
　　穗奈美和美奈穗异口同声地说道。
　　顺着双胞胎女仆的指引，狂三看见了柯南正坐在角落中抱着橘猫肥肥。
　　店铺里，由于这里的环境很好，价格亲民，而且还有猫可以撸。
　　更重要的是，店里面不仅有着美丽的双胞胎女仆，每天还有一名美女店长的缘故，狂三的这家店生意也越来越好。
　　当然了，这段日子以来店里面倒也没少见到那些抱着想要追妹子的男性顾客，但这些人只要一上去找穗奈美她们或者是担任店长的家里人，便会有一大群顾客用非常‘热情’的眼神狞笑着注视着他们。
　　这些店内热情的顾客基本上已经组成了一个小团体，他们信奉的是这家店是神圣的，只可远观而不可亵玩。
　　甚至于在网络上还有一个专门的论坛用来讨论狂三的咖啡厅，并且传闻这家店的幕后老板是一个非常美丽而且神秘的美少女。
　　根据他们这些老顾客的观测，这家店除了双胞胎女仆外，还有三个容貌各异的美丽女性轮流担任这里的店长。
　　至于那个神秘的幕后老板，目前他们还没有真正见到过。
　　所以，为了满足自己的好奇心，有不少人就是抱着这样的心态每天过来打卡，希望能一睹芳泽。
　　不过，这些人大多数都在双胞胎女仆们‘温柔’的‘介绍’下点了不少食物和饮品。
　　说回正题。
　　在角落中看见柯南的狂三走了过去，直接坐在了柯南的对面。
　　“精神不错嘛~”狂三突然来了这么一句。
　　听到狂三的话，柯南笑了笑：“还好啦，昨天晚上我回家洗了个澡就直接睡了。”
　　但接下来狂三的话却让柯南差点从椅子上摔下去。
　　“肥肥，来~让我抱抱！”
　　很显然，狂三刚才的话是和柯南怀里的肥肥说的。
　　听到狂三的呼唤，肥肥亲昵地“喵~”了一声，挣扎着从狂三的怀中钻了出来，直接窝在了狂三的怀里。
　　似乎是觉得狂三十分具有‘母亲’的气息，窝在狂三怀里的肥肥抬起了可爱的小脑袋盯着狂三的胸部，然后使劲不停地蹭着，让狂三的那对胸怀不停地晃动着。
　　说实话，这个场景真的挺夺人眼球的。
　　‘这只是色猫啊！’
　　看见肥肥一下子就不要自己了，刚才还玩的很开心的柯南只感觉有些羡慕...啊！是十分不爽。
　　不过，今天他来这里是有正事要商谈的，所以柯南将杂七杂八的想法迅速地抛之脑后。
　　“时崎，昨晚的那个贝尔摩德是什么人？”谈论起了正事，柯南的表情也变得严肃起来。
　　“克里斯·温亚德明明是美国的大明星，为什么她也会是组织的人？”
　　对于这个问题，狂三只是选择性地解释道：“贝尔摩德在组织里的代号是苦艾酒，也是我的老师。”
　　“老师？”听到这个词，柯南显得有些震惊。
　　“是的，当初我在日本走投无路的时候，是她帮助了我。”这句话是实话，那时刚来到这个世界人生地不熟的狂三过得真的有些难。
　　闻言，柯南点了点头道：“原来如此。”
　　接着，柯南继续问道：“那你昨晚的特殊能力...时崎你真的是超能力者吗？”
　　作为唯物主义，柯南是从来都不信什么超自然力量的。
　　但是，在他遇见了狂三后，柯南只觉得自己的世界观不断地被刷新，一次又一次地在狂三手下吃瘪恐怕也是因为这个原因。
　　“超能力者？”对于这个词狂三只感觉有些怀念。
　　她不由得想起了某个团长的名言。
　　点了点头，狂三算是同意了柯南这么形容。
　　“那怪盗基德呢？”看见狂三承认自己就是超能力者，柯南突然想到了作案手法十分高明的怪盗基德：“他不会也是超能力者吧？”
　　对此，狂三直接否决道：“那倒不是，怪盗基德只不过是...”本来狂三还想说基德只不过是一个手段高超的魔术师，但是回想着剧情里基德那逆天的表现，狂三又有点虚了。
　　那种手段与其说是魔术，不如说是魔法来的更贴切一点。
　　“这个嘛...其实我也有点虚。”看见柯南突然震了一下，狂三急忙解释道：“不过大概率来看应该只是一个立于世界顶端的魔术师吧，而且还很聪明。”


　

　　





第170节 158 不平静的见面

　　狂三这话说的是一点儿毛病都没有，毕竟在设定上，身为第二代怪盗基德的黑羽快斗就是有着剧情中最高智商和宛如魔法一般的魔术的天才。
　　不过狂三今天这次来可不是宣传怪盗基德的。
　　将话题重新拉上正轨，在接下来的交流中，柯南着重询问了狂三有关于昨天晚上那些人的情报。
　　对此，狂三选择性地将一些不算是秘密的事情告知给了柯南，而柯南呢，则对这些自己获得的新的情报又十分欣喜。
　　约莫半个多小时后，已经基本上了解彻底的柯南决定离开了。
　　在感谢了一番狂三，柯南刚跳下凳子，狂三看了一眼桌子上柯南点的蛋糕和饮料，心中暗道这个小鬼貌似想要白嫖自己店里面的吃的。
　　果然，看见柯南头也不回地跑向门口，狂三急忙向一直注意着这里的成实使了使眼色。
　　和狂三在一起这么久了，成实一下子就从狂三的眼神中读出了她想要让自己拦住快要跑出去的柯南。
　　于是...
　　“不好意思啊柯南，你还没有付账呢。”
　　当笑嘻嘻的麻生成实堵在自己面前，柯南楞了一下后反应了过来。
　　作为一名正义的名侦探，柯南自然是不会做出逃单这种下三滥的举动，他只不过因为太兴奋了而不小心忘记今天是自己拉着狂三过来的。
　　“嘿嘿...”柯南露出了尴尬的笑容，然后才从成实戏谑的眼神中掏出自己的钱包，老老实实地把自己存的零花钱拿了出来。
　　“嗯，看你还算上路子。”接过钱的成实打开了收银机，然后把找出的零钱还给了柯南。
　　收好找来的钱，柯南推开门径直地从旁边的楼梯跑上了毛利侦探事务所。
　　见柯南离开了咖啡店，成实端着一杯热奶茶来到了狂三这里坐了下来。
　　把奶茶递给狂三，成实问道：“狂三，柯南找你是不是还是因为组织的事情啊？”
　　对于组织这个一直笼罩在她们头顶的阴霾，成实虽然没有说，但是她却默默地担心着狂三和其他人的安全。
　　因为了解组织，所以成实才知道组织的力量究竟有多么的恐怖。
　　“是啊，不过目前应该是没什么威胁了。”由于坐在拐角，加上二人说话的声音控制的很好，所以狂三并不担心附近会有人碰巧听到她们的谈话。
　　“据我了解，FBI已经秘密进入了日本，估计是开始要对组织有动作了。”虽然在国内组织一直都有国安部门在追查，可是他们嘛...
　　据狂三的了解，这几年组织可是清理掉了不少国安渗透进来的卧底。
　　而为了不继续在这漆黑的漩涡中损兵折将，国安现在倒是安生了许多，开始以秘密调查为主，而不是继续派遣卧底进来了。
　　“是吗？那这倒是一件好事情了。”虽然成实作为日本人，可是她对国安这个部门没什么认知。
　　相反，对于那些在电影中宣传的大显神威的FBI和CIA，成实反倒是觉得他们更厉害一些。
　　虽然那些人的做事方法实在是不能让人称赞。
　　······
　　夜晚，在东京的某座豪华酒店中。
　　根据贝尔摩德的要求，狂三来到了位于酒店顶层的一间布置奢华的总统套房。
　　黑暗的房间并没有开着灯，寂静的房间中只有打开的电视正在播放着有关皮斯科杀人但是却被神秘灭口的新闻。
　　注意到靠近巨大的落地窗前的倩丽身影，那被外界天空上挥洒着皎洁月光所笼罩着的，正是贝尔摩德。
　　此时的贝尔摩德似乎是刚刚洗完澡，白皙傲人的娇躯上只包裹着白色的浴巾，那白皙的皮肤在月光的照耀下显得更加令人夺目。
　　优雅地替自己和狂三倒了一杯红酒，坐在落地窗前的贝尔摩德看着房间中的狂三，不由得露出了一丝神秘的笑容。
　　“我的好徒弟啊，你知道我昨天晚上有多么伤心吗？”轻轻摇晃着手中的红酒杯，贝尔摩德的脸上露出了一抹失落。
　　而那副表情，令贝尔摩德看上去是那么的惹人怜爱。
　　可是，对自己老师知根知底的狂三自然是不会被贝尔摩德的演技给忽悠到。
　　她很自觉地坐在了贝尔摩德身旁的椅子上。
　　由于已经对贝尔摩德摊牌了，所以狂三也干脆不加掩饰地召唤出绯红之王，让他站在自己的身旁替自己端起了红酒杯，然后有样学样地晃了晃。
　　而在贝尔摩德的眼中，看不见替身的她只能看见桌子上的另一个被子自己诡异地浮在了半空中。
　　“这还真是令人惊讶的能力。”好奇和羡慕所交织的情感出现在了贝尔摩德的眼中。
　　对于贝尔摩德的感叹，狂三并没有回答，而是开口问道：“贝姐，我只想知道一点。”
　　虽然狂三只是扭头看着窗外繁华的成实和闪烁着的霓虹灯，可贝尔摩德还是可以察觉到狂三此时的心情并没有表面上那么轻松。
　　默默地在心中叹了口气，贝尔摩德知道狂三要问的问题究竟是什么。
　　“如果你是想问我昨天为什么会...”
　　还没等贝尔摩德说完，只听见玻璃破碎的声音，原本浮在半空中的酒杯彻底碎裂开来，红色的液体伴随着晶莹但却危险的碎渣落到了地板铺着的昂贵的毛毯上。
　　“狂三...？”
　　久违地，贝尔摩德察只觉得一瞬间自己正在被什么骇人恶兽注视着，这种直刺灵魂的危机让贝尔摩德紧张了起来。
　　依然没有回答贝尔摩德，狂三只是直接拎起了桌上的红酒瓶，猛灌了几口。
　　“砰。”
　　酒瓶被粗暴地放下，伴随着声响，贝尔摩德终于感觉到刚才一直盯着自己的诡异视线消失不见了。
　　在那一瞬间，狂三是真的愤怒了！
　　房间中陷入了诡异的安静，但此时二人的心情却并不平静。
　　‘我那个时候...’回忆起了昨天晚上自己在极端愤怒之下射向狂三眉心的子弹，经过了一个晚上的冷静思考的贝尔摩德感到了后悔。
　　而且，她隐隐有一种感觉，自己或许真的......


　

　　





第171节 159 疯狂

　　凌晨的深夜，狂三独自一人漫步在东京接头。
　　稍显昏暗的灯光勉强照亮着四周，在这万籁俱寂的时刻，来到一处公园的狂三停下了脚步。
　　寂静的公园此时给人的感觉有些渗人，但狂三却并没有害怕，而是走向了公园中的长椅坐了下来。
　　周围偶尔能听见附近传来的狗叫，微微低着头，垂下的黑色刘海遮住了狂三的眼睛。
　　回想着之前和贝尔摩德的会面，此时的狂三只觉得自己的内心中几乎快要压抑不住那种愤怒。
　　秀气的双手紧紧握拳，越发觉得快要控制不住内心的愤怒，狂三的身体也因为紧绷和压抑而微微颤抖起来。
　　随着时间一分一秒地过去，终于，已经感觉自己忍无可忍的狂三召唤出了杀手皇后。
　　粉红大猫猫出现在了自己的身边，几乎失去理智的狂三开始疯狂地用杀手皇后用第一炸弹肆意地破坏着公园内的设施。
　　一声声巨大的声响，一个个灿烂的爆炸，以及一处处被炸为了飞灰的设施，直到整个公园被破坏的除了花草和树木，所有休闲和游乐的设施全都彻底消失了之后，狂三才气喘吁吁地靠着粗壮的树木稍作休息。
　　杀手皇后如此高强度高密度地破坏让狂三的精神和体力都几乎消耗殆尽。
　　名为疯狂的情绪逐渐耗去，再一次恢复了理智的狂三稍作休息后再一次回到街道，但她走向的却并非是家，而是自己的咖啡厅。
　　时间过去了多久狂三不知道，她只知道自己一步又一部，宛如行尸走肉一般机械地走着。
　　来到毛利侦探事务所楼下，狂三掏出钥匙打开了店铺的锁。
　　没有选择开灯，狂三就这么摸着黑给自己倒了杯水，然后坐在了一张椅子上。
　　店铺内，原本正在睡觉的三只小猫突然感觉有人来了，一个个轻手轻脚地从自己的窝里面爬了出来。
　　而当它们看见来的人竟然是狂三后，以肥肥为首，三只猫迅速地跑了过来直接跳上了桌子，开始围着狂三“喵~ 喵~”地叫着。
　　看着猫猫，感觉心情一下子就被治愈了的狂三温柔地抚摸着它们柔顺的毛发。
　　“还是你们轻松啊。”露出了惆怅的神情，狂三呢喃道。
　　“喵？”很显然，猫猫们听不懂狂三在说什么。
　　不过，狂三并没有在意不同物种之间交流的障碍，而是自顾自地对着可爱的猫猫们诉说着自己的想法。
　　“你们知道吗？那种自己的心仿佛被撕碎的感觉？”
　　“背叛，抛弃，无法理解...”
　　“人与人之间只要产生了隔阂，那么想要修补起来，就算最后成功了，但这个隔阂仍旧像是一根针一般永远地留在了心里面。”
　　虽然猫猫们不知道狂三究竟在说着什么，但它们完全可以感受到此时眼前美丽的主人心情很差。
　　不断地蹭着狂三的手，猫猫们试图用这个方法来安慰伤心的主人。
　　感受到猫猫们的安慰，狂三勉强露出了一丝笑容。
　　“算了，今天晚上我就和你们睡在一起好了。”看了看时间，狂三感觉这个点回去肯定会打扰到家里面人，而且现在狂三根本就没那个心情。
　　所以，她干脆就和以前一样，直接就睡在猫猫们休息的地方。
　　······
　　另一边，位于酒店套房的贝尔摩德也没有睡觉。
　　坐在床边，贝尔摩德嘴里叼着一根香烟。
　　而在她手边的床头柜上，那个烟灰缸已经几乎放满了烟嘴。
　　很显然，此时的贝尔摩德心情也很复杂。
　　她已经一根接着一根地抽了不知道多少烟了。
　　“我...真是做错了啊...”
　　虽然已经过去了几个小时，但贝尔摩德仍旧清楚地记得那时在月光下狂三的眼神。
　　愤怒，不解...以及...那让人心碎的绝望。
　　回想着当时自己因为无法容忍狂三竟然拉上了工藤新一来劝说自己而一时生气的举动，贝尔摩德现在只觉得后悔。
　　后悔当时一时气急而做出了无法挽回的举动。
　　虽然她早就已经猜测到狂三拥有着常人无法理解的能力，但那毕竟只是自己的猜测。
　　而那时自己朝着狂三眉心开枪，很明显，她那抱着试验的心态做做出的举动，已经让自己在狂三的心中留下了深深的伤痕。
　　甚至于自己可能无论如何都无法再次修复。
　　二人之间的关系将会怎样发展，就连贝尔摩德都陷入了迷茫。
　　······
　　第二天清晨，当双胞胎姐妹来到店里准备打扫卫生开门时，准备拖个地的穗奈美突然看见猫窝里躺着一个人，顿时大叫了一声。
　　听见尖叫，美奈穗急忙拿着狂三给的军用电击器就跑了过来。
　　“怎么了？”她焦急地问了一句后就看见躺在猫窝睡觉的人竟然是自家的老板。
　　“唉？这不是时崎小姐吗？”美奈穗愣愣地问道。
　　本来就是浅度睡眠的狂三自然被弄醒了。
　　她睁着眼，先是看见了窝在自己脑袋旁边睡着的肥肥。
　　从软垫上爬起来，狂三对着两位女仆打着招呼。
　　“啊！”
　　反应过来的二人微微鞠躬。
　　“早上好，时崎小姐。”
　　“早上好，时崎小姐。”
　　看着二人一头雾水的样子，狂三解释道：“我昨天晚上办事太晚了，所以就在这里睡了一觉。”
　　虽然只是休息了几个小时，但对于久经沙场的狂三来说已经可以把状态调整好了。
　　“那时崎小姐要在这里吃早餐吗？”没有吃早餐的美奈穗和穗奈美问道。
　　由于店铺里面是有员工餐的，所以二人通常都是会在店里面自己做些东西吃。
　　比如三明治，火腿之类的更是不限量随意吃。
　　反正后厨的冰箱里食材多得是。
　　闻言，狂三顺便答应了下来。
　　“那我去后面洗漱一下，麻烦你们了。”
　　“没什么，这是我们应该做的。”美奈穗和穗奈美相视一笑，走向了厨房准备弄些早餐。
　　拿着放在储物柜里用来梳洗的用品，狂三走到卫生间好好清理了一番。
　　片刻后，坐在一张桌子的三人开始享用着美味的早餐。


　

　　





第172节 160 不按套路出牌

　　由于狂三并不想因为自己的心情实在是够差导致回到家里面让别人担心，所以在回到家之前狂三就已经调整好了自己的心态，装作一副什么事都没有发生的样子回到了家里面。
　　一切，就如同平时一样，该吃吃该喝喝的狂三仿佛又回到了之前混吃等死的咸鱼状态。
　　直到有一天，柯南打来了电话。
　　某个清晨，坐在人满为患的公交车上，和宫野志保坐在一起的狂三翘着腿，任由宫野志保靠在自己的身上。
　　“我说啊，你们要滑雪为什么还要喊我来？”回想起前两天柯南打电话说阿笠博士要请他们这些小孩子滑雪，答应下来的宫野志保还顺带拉上了自己，这让本来在这个时候应该在家看奥特曼的狂三有些不爽。
　　“有什么关系嘛~”靠在狂三身上的志保笑着说道：“正好这几天你看起来心情不太好，能出来一起散散心也不错，不是吗？”
　　虽然这段时间狂三隐瞒的不错，可是最了解狂三的成实却看出了狂三似乎比平常还没有精神。
　　于是乎，她背着狂三组织了一场家庭会议。
　　会议的主题很简单，就是让狂三再一次开心起来。
　　而正好，得到了滑雪邀请的宫野志保便想到了这个办法，随后便拉着狂三一起来了。
　　“可是...”看了看坐在隔壁的阿笠博士红着个大鼻子一直打喷嚏的样子，狂三感觉这次滑雪有些悬了。
　　而且不知道为什么，她总有一种既视感，仿佛这次滑雪是剧情中的一个关键点的样子。
　　但实在是没那个心情的狂三也干脆放弃了思考，化身为卡兹一般闭目养神。
　　行驶稳定的公交车在街角转了个弯，停在了一处站台边。
　　随着车门打开，一大堆乘客下了车，前门也上来了几个乘客。
　　原本正在休息的狂三猛然睁开了眼睛。
　　‘这种感觉...’
　　睁开眼睛，狂三看见了一个长相俊秀，戴着眼镜的青年正在笑着和少年侦探队的小朋友们打着招呼。
　　虽然普通人看不出异常，但是对于狂三而言，这个男人绝对是伪装的。
　　而伪装成这个模样的人...
　　‘哼！’
　　注意到男人略显惊讶地看了自己一眼，实在是不想理他的狂三干脆搂着宫野志保小小的身子，装作无事发生。
　　但是在心里面，狂三已经想起了这个场景为什么会这么熟悉了。
　　随着男人与小孩子们的交流，狂三知道了这个男人表面上的身份是他们小学的校医，叫新出医生。
　　在他的身后，还跟着一名金发女性。
　　虽然这个女人说着一口混杂着英文和蹩脚日语的口音，但狂三还是一下子就认出了对方就是FBI的探员，朱蒂。
　　混入了小兰她就读的帝丹高中，是一名英语老师。
　　和狂三对视了一眼，眼神略显失落和紧张的新出医生装作一副若无其事的模样和朱蒂坐在了同一排座位上。
　　在二人坐下来后，又一名穿的厚厚实实，戴着针织帽和遮住了大半张脸的口罩的男人也走了上来，坐在了公交车最后一排的座位上。
　　除此之外，最后上来的两名穿着滑雪服，手中抱着约莫两米长的袋子的男人却站在车子的前门。
　　这似乎心急于滑雪的打扮让小孩子们纷纷议论起来。
　　但意外的是，这两个男人并没有和普通乘客一般坐下，而是直接掏出了枪，一个控制住了司机，而另一个则将枪口对准了车上的乘客们。
　　这一下，众人被这个仿佛抢劫一般的场面给震住了。
　　不过见到这个让人害怕的场景，狂三却笑了。
　　先不谈自己和柯南，光是这辆车上面就有两个FBI和组织成员贝尔摩德。
　　两个FBI，除了坐在新出医生旁边的朱蒂外，狂三小声地在宫野志保的耳边说道：“志保，刚才那个戴口罩的就是你姐夫哦！”
　　“什么！”
　　听到自己的姐夫，宫野志保一时之间也不在意两个持枪劫匪了。
　　“狂三，你是说刚才那个人是赤井秀一？”
　　惊讶的神色一闪而过，紧接着，宫野志保便露出了嫌恶和怨恨的表情。
　　在她看来，如果当初不是狂三救下了自己的姐姐，那么自己在这个世界上最后的亲人将会被组织杀死。
　　而导致自己姐姐被组织灭口的罪魁祸首，就是因为自己的卧底身份泄露，为了保住自己性命而逃到美国的赤井秀一！
　　所以，对于这个赤井秀一，宫野志保根本就谈不上一丁点的好感。
　　“哼！如果不是那个家伙的话！”
　　当宫野志保还想小声说着什么，注意到二人在窃窃私语的劫匪立马将枪口指了过来放起了狠话。
　　本来心情就不怎么好的狂三这下也干脆放弃让剧情继续这么发展下去了。
　　“喂，你们两个人，快点把行动电话交出来！”
　　在一名劫匪开始收缴乘客们的行动电话，当他走到了狂三面前时，她干脆不演了！
　　“好吧好吧...”举起双手示意自己知道了后，狂三从口袋里掏出了手机准备交给面前这个劫匪。
　　看见狂三这么识相，劫匪的脸上露出了笑容。
　　而这个笑容，正是他放下了戒心的表现。
　　当男人用左手握住狂三的手机，看准时机的狂三猛地从座位上一跃而出，右手化为手刀直接刺向了男人咽喉的同时，她的左手也精准地握住了男人持枪的右手腕并向上方抬起。
　　狂三右手中指微缩，与食指和无名指并齐，以迅猛的力道直接捣向男人的咽喉。
　　由于喉部是人体中脆弱的位置之一，所以当男人中了这一招后，不仅瞬间感觉到剧痛，更是因为气管和喉结被重击而产生了窒息。
　　这一下，狂三突如其来的发狠直接让众人目瞪口呆。
　　尤其是坐在最后一排的一名嚼着口香糖的女人，更是因为惊讶而不小心将口香糖咽了下去。
　　狂三的动作很快。
　　在男人因为窒息而痛苦的瞬间便顺势夺过了对方手中的枪。
　　而此时，正在控制司机的另一名劫匪才刚刚因为同伴痛苦的声音反应过来。
　　但为时已晚。
　　夺过手枪的狂三毫不犹豫地开枪，子弹精准地命中了男人持枪的右手腕。
　　枪声的巨响不仅仅惊讶了众人，更是让闻讯而来的警察紧张万分。


　

　　





第173节 161 各方的心思  （3000字）

　　行驶的公车外，一辆红色的汽车正紧紧咬在公车后。
　　车上，一名穿着蓝色西装的短发女警正在用车载无线电向上级汇报着情况。
　　“我是佐藤警官，被挟持的公车目前再中央大道上，刚刚又发生两声枪响，目前还不知道情况。”
　　名为佐藤的女警之所以会说又听见了枪声，其实是一开始歹徒再进行挟持的时候，因为坐在公车后排一名嚼着口香糖的女乘客不配合的原因而导致匪徒对她身旁开枪警告。
　　但她没想到的是，此时的公交车内，匪徒和人质之间的态势已经被狂三瞬间逆转了。
　　公车内，由于歹徒都已经被制服了，所以按照狂三的要求，公交车司机在进入隧道之前慢慢将车停了下来。
　　手中依旧握着那把手枪，狂三走到了司机身旁倒在地上痛苦地捂着已经被打穿了一个眼儿的手腕。
　　鲜血从伤口不断流出，歹徒也发出了痛苦的哀嚎。
　　“说吧，你们是不是还有同伙？”
　　将枪口指着男人，狂三质问道。
　　虽然不知道为什么眼前这个女孩子的枪法这么好，但眼下他们二人大势已去。
　　一个依然倒在地上捂着喉咙发不出声音，而他嘛...
　　十分识相地狂点着头，男人用沾上了自己鲜血的左手指向了坐在后排的女人。
　　而那个人，正是一开始他们用来杀鸡儆猴的乘客。
　　“哦？是吗？”
　　将地上的另一把手枪捡起，狂三在众人惊愕的目光中将枪口转向了那个女人。
　　再一次被枪口指着，女人十分干脆地举起了手表示自己不会乱动。
　　这时，终于反应过来的柯南急忙问道：“我问你们，地上的这两个袋子里面装着的是什么？”
　　“是...是炸弹。”女人很老实地把自己的手表摘了下来，颤颤巍巍地回答道：“这个就是炸弹的引爆装置。”
　　接过手表的柯南检查了一番后对狂三点点头，示意这个女人说的是实话。
　　“很好，既然这样，大家就直接下车好了。”双手各握着一把手枪的狂三开心地发话道。
　　见到自己终于得救了，在司机刚把车门打开，车上的乘客们便迅速地跑了出去。
　　但就在一瞬间，狂三感觉到有几股视线在窥视着自己。
　　不用想，这些人肯定就是赤井秀一，朱蒂和伪装成新出医生的贝尔摩德了。
　　在大家都下车和闻讯赶来支援的警察汇合时，柯南和志保两个人检查起了包装在袋子里的炸弹。
　　过了一小会儿，似乎是从乘客们的口中得知了救下他们的人和受伤的匪徒还在上面，第一个冲进来的佐藤警官脸上的表情从凝重，再到惊讶，最后才松了一口气。
　　在看见狂三一手一把枪在过道内威武的模样，紧张不已的佐藤急忙对狂三说道：“那个....小姐，麻烦你把手上的枪交给我们好吗？”
　　在佐藤说话的时候，另一名皮肤略黑的男性警察也上了车。
　　他在看到歹徒受伤了之后，第一时间便向上级呼叫了救护车。
　　“哦，没问题。”把保险打开，狂三握着枪口，将手枪的握把递给了佐藤。
　　注意到狂三这个细节，佐藤隐约察觉到狂三绝对是经过了某种训练。
　　否则的话，她绝不可能有如此精准的枪法可以一枪就命中歹徒的手腕。
　　不过这些事情还是要等到之后再说。
　　让排爆警员负责处理车上的两个炸弹，在其他警员的配合下，佐藤和另一个看起来有些愣愣的名为高木的男警官将三个歹徒带下了车。
　　车外，小孩子们在看见狂三下来后兴奋地冲了过来，脸上透露着发自肺腑地崇拜表情赞叹着狂三。
　　另一边，戴着口罩的赤井秀一凝重地盯着狂三。
　　虽然在FBI的档案里有关狂三的情报少之又少，但是通过组织里的内应，赤井秀一还是了解到一些狂三这些年来的行动。
　　尤其是拿着自己的名字招摇过市，疑似帮助宫野明美逃离组织的人。
　　不仅是自己过去在日本的女朋友，就连宫野明美的妹妹宫野志保之所以会在一次爆炸袭击中失踪，恐怕也和这个血腥玛丽脱不了关系。
　　虽然如今在见到宫野志保后赤井秀一已经确定了姐妹两人的安全，可是对于危险程度和琴酒比肩的血腥玛丽，赤井秀一根本就无法以单纯的善或者恶来衡量对方。
　　在赤井秀一观察被警方盘问的狂三时，和新出医生站在一起的朱蒂也露出了和赤井秀一一样凝重的目光。
　　她想不明白，为什么血腥玛丽会如此大张旗鼓甚至毫不掩饰地帮助一群陌生人？
　　她难道就不怕日本的警方因此而盯上她吗？
　　朱蒂想不明白。
　　而伪装成新出医生的贝尔摩德则是一副复杂的神情。
　　但是在面具的遮掩下旁人无法看出。
　　她隐约感觉到狂三这是在发泄自己的情绪。
　　作为狂三的老师，贝尔摩德很清楚狂三的性格，而就是因为清楚，贝尔摩德才担心狂三现在恐怕脑海中的疯狂已经压抑住了持平的理智。
　　这是一个很危险的预兆。
　　由于公交车劫持事件已经圆满解除，在急忙赶来的目暮警官的指挥下，警员们分别将爆炸物和劫匪带走。
　　由于已经听佐藤警官汇报过了，所以知道了事情原委的目暮警官一下子就找到了狂三。
　　此时，目暮警官那张圆圆的面庞有些无语，又有些不知所措。
　　“那个...”复杂地看了看狂三，目暮警官这才说道：“虽然时崎小姐你的行为符合见义勇为啦...”说到这里，目暮警官突然提高了声音：“但是！这还是太危险了！如果你打伤了其他人该怎么办啊？”
　　身旁，柯南和志保有些担忧地看着狂三。
　　作为知道狂三身份的人，二人都很担心狂三会因此而被警方盯上。
　　反倒是狂三，她这时候只是耸了耸肩，有些无奈地说道：“目暮警官啊，这也怨不得我啊！”
　　“这话怎么说？”目暮警官顿时被一句话弄得一头雾水。
　　对此，狂三解释道：“如果我不立即制服他们的话，一旦他们丧心病狂真的向其他人开枪了，那事情不就大条了吗？”
　　“但还是太危险了！如果你受伤了怎么办？手枪这么危险的武器可不是闹着玩的！”
　　由于已经经历过狂三开枪这一件事，所以目暮警官对于狂三这次的行为似乎也没有太多的惊讶。
　　“我这不是没受伤吗？”说着，狂三优雅地转了一圈，随着狂三的动作，她那黑色的精美裙摆也翩翩荡漾着。
　　“......”目暮顿时被弄无语了。
　　表情呆滞地看着狂三，他说道：“总而言之，这次时崎小姐你恐怕要去警局做一个笔录了。”
　　“哦，没问题。”身为黑衣组织成员的狂三毫不犹豫地答应了下来。
　　······
　　几个小时后，和柯南以及宫野志保从警察局出来的狂三，三人坐在一处长椅上喝着奶茶。
　　经过警方的判定和调查，他们最终还是一致认为狂三这次行为勉强算得上正当防卫，只不过这个防卫的结果有些让人吃惊。
　　一个歹徒现在躺在医院里插着呼吸机，而另一个...
　　他的右手估计是彻底废了。
　　至于另外一个同伙，现在她已经被关起来了。
　　“我说啊，时崎你这次就不怕身份暴露吗？”陪同狂三一起经历了笔录的柯南问道。
　　回想着警方问这问那，仿佛查户口一般详细的询问，柯南就觉得一阵紧张。
　　哪怕被询问的人不是他。
　　倒是狂三，对于警方的问题几乎是知无不言，而更离谱的是，她对警方询问的从哪里学会射击这个问题随口说了句在和亲戚在夏威夷学的。
　　这就很离谱！
　　夏威夷那儿是特种兵培训基地吗？
　　而且很明显的是，狂三的枪法已经完全超出了以目暮为首的几乎所有警员。
　　这让知道这个残酷事实的警员一阵憋屈。
　　对于柯南的问题，狂三摇了摇头：“我怕什么？我的档案都是清白的。”
　　“清白？鬼才信你！”听到狂三的话，柯南翻着死鱼眼盯着狂三。
　　“但是狂三...”这时，一直在小口喝着奶茶的宫野志保突然担心地问道：“你真的没问题吗？”
　　和狂三住在一起那么久了，宫野志保也算是清楚狂三的行事风格。
　　而这一次如此大胆的行为根本就不符合狂三的性格，再联想到那天晚上几乎代表着师徒决裂的场景，宫野志保在担心之余也感到极大的内疚。
　　如果不是为了自己的话，狂三恐怕也不会和贝尔摩德闹翻吧...
　　宫野志保在心中想道。
　　宫野志保的话让狂三微微一愣，但随即便被她用温柔的笑容掩饰了下去。
　　“还好吧...”
　　虽然狂三的笑容似乎并无问题，但是宫野志保还是能看出那副笑容下隐藏着一丝异常。
　　只不过她没有继续追问下去。
　　气氛似乎一时陷入了沉默。
　　良久，喝完了奶茶的柯南说道：“总而言之，狂三你说的那几个人有两个是FBI，而另一个就是贝尔摩德了吧。”
　　狂三点了点头。
　　她已经将那些人的身份告诉了柯南。


　

　　





第174节 162 咖啡店的新员工岛袋君惠

　　就在狂三三人喝着奶茶时，在不远处的拐角，两个人影正悄悄盯着三人。
　　同为FBI的赤井秀一和朱蒂在公交劫持事件后就盯上了狂三和柯南。
　　一个，是由著名作家工藤优作所说的被组织的药物变成了小孩子的工藤新一。
　　而另一个...
　　根据情报以及工藤优作的推断，FBI已经确认了狂三就是组织中和琴酒一般赫赫有名的血腥玛丽。
　　不过，由于狂三这段时间以来的行为和组织完全不符合的反英雄心理，按照工藤优作的评价，血腥玛丽不能以单纯地善或者恶来衡量，而是亦正亦邪难以评估的强势人物。
　　所以，对于狂三，FBI并不能给予完全的信任或者是敌对，而是能尽量不去招惹对方。
　　因为工藤优作认为，狂三或许会是一个毁灭组织的重要帮手。
　　二人对狂三她们的监视一直持续到狂三打车带着他们回家。
　　不过，不同于只是单纯监视狂三的朱蒂，赤井秀一他则是抱着另一个目的想要接触狂三。
　　那就是有关自己在日本的女朋友——宫野明美。
　　他很想知道宫野明美现在究竟是生是死。
　　如果死了，那么他便会多一条向组织复仇的理由。
　　而如果没死的话...
　　说句实话，赤井秀一对当年自己为了活命而不得不逃离日本，从另一个方面来说也是彻底抛弃了宫野明美这件事情一直都很内疚。
　　如果可以的话，他希望可以直面宫野明美。
　　·······
　　在经过几天下来的秘密调查中，赤井秀一发现在狂三家有一个虽然面貌不同，但是在细微的动作和说话的语气却和宫野明美一模一样的女性。
　　名为灰原明纱的女人不仅住在狂三家，更是每隔几天便会在毛利侦探事务所楼下的咖啡店里面担任店长。
　　根据他的调查，这家猫咖在东京市内略有名气，除了和平常的咖啡店不同地可以和客人互动的猫咪之外并没有什么奇怪的地方。
　　戴着针织帽和口罩，依然遮住了自己面庞的赤井秀一再一次趁着那个灰原明纱当班的时候走入了咖啡店。
　　向着女仆点了一杯咖啡，假装看书的赤井秀一坐在了店内的拐角，默默地盯着正在前台忙碌的女人。
　　越看越像，更重要的是，这个女人说话的声音也和宫野明美一模一样。
　　这让他认定了这个人就是在狂三的帮助下逃离了组织的宫野明美。
　　但是，自己真的可以和对方相认吗？
　　赤井秀一的理智告诉他最好不要这么做。
　　就在赤井秀一一个人陷入思考时，狂三带着两个年纪看起来二十岁左右的女生走了进来。
　　柜台前，刚刚煮好了咖啡并让穗奈美端给客人的宫野明美看见狂三竟然带着两个女生，不由得楞了一下。
　　“明纱姐。”由于是在外面，所以狂三自然不会叫出宫野明美的真名。
　　“这两位是我新招进来的，今天就先让她们在店里面熟悉一下吧。”
　　随着狂三的介绍，她身后两名长相颇为美丽的女生对着宫野明美微微鞠躬，然后自我介绍了一番。
　　见到新来的员工，而且还是美少女，这一下店里面的老顾客们纷纷兴奋了起来。
　　更难能可贵的是，他们竟然见到了店里面真正的老板！
　　这可是多么难得一遇的事情啊！
　　微笑着和客人们打了个招呼，又引起了一次小轰动的狂三开始向宫野明美和女仆姐妹们介绍着两位新人。
　　不过，当她扫视了一下店内后，她注意到了虽然伪装的很好但是却给人一种违和感的赤井秀一。
　　新来的这两个人，一个是狂三在前几天和成实以及柯南他们去美国岛找什么吃了人鱼肉而长生不死的长寿婆时用了一些‘小手段’拉来的岛袋君惠。
　　具体的过程很简单，狂三在想到了剧情中还有一个比较悲剧的女角色时正好碰到了柯南他们邀请自己去有着人鱼传说的美国岛游玩。
　　在这里，狂三对身负着悲剧传说的岛袋君惠再度施加援手，和成实一起成功救下了想要为自己母亲报仇的巫女。
　　虽然这么做的狂三不小心又给柯南和有着大阪黑鸡之名的服部平次坑了一次，但对此狂三却觉得自己这么做是真的值了。
　　这不？自己又拐回来一个大美女。
　　而另一个则是附近一个大学的学生，本梓。
　　没有什么特殊的经历，也没有什么过于常人的地方。
　　总的来说，本梓这个姑娘只不过是一个普通人而已。
　　安顿好了这两个人，狂三又找到了女仆双胞胎准备和她们说一下新住客的问题。
　　本梓由于家就在附近，所以住宿的问题并不用狂三操心。
　　但岛袋君惠不同，早在美国岛就已经没有了亲人的她彻底甩脱了一直禁锢着自己的枷锁，背井离乡离开了美国岛投奔狂三的她目前只能暂且住在狂三购置的民居里面和女仆姐妹一起住。
　　对于狂三的这个小小的要求，女仆姐妹并没有什么问题，相反，她们还很欢迎岛袋君惠这个美丽的女性和她们住在一起。
　　一切安排妥当，狂三又在店里面和猫咪们玩了一会儿后离开了咖啡店。
　　与此同时，在不远处的阿笠博士的家里。
　　小个子的柯南和大阪黑鸡服部平次坐在沙发上满脸地无语。
　　“我说啊工藤！你就这么放任那个时崎做这种事情吗？”由于知道柯南的身份，所以服部平次在私下里也直接大咧咧地叫出了柯南的真名。
　　至于服部平次所说的事情自然就是前段日子在美国岛上狂三为了包庇岛袋君惠而毁尸灭迹，彻底让他们这两个大侦探无迹可寻，最终只能让这里的杀人案件再一次成为了一个悬案。
　　对此，柯南也没办法。
　　“你看我也没用啊，我们侦探是要讲证据的！”虽然那几个被杀死的女性罪有应得，但柯南仍旧无法认同狂三这种黑暗的手段。
　　“但是你没过多久就知道了吧！”回想着二人毫无头绪地搜索着可能的证据但是却完全没有线索时柯南第一时间便找到了狂三，服部平次断定那几件事情绝对就是狂三做的！
　　他服部平次敢用自己的皮肤发誓！如果不是狂三做的，那他就黑成非洲人！


　

　　





第175节 163 名场面再放送：初吻对象不是赤井秀一你，而是我狂三哒！

　　“不过，她还真是一个美少女呢~”抛开那些让人不快的话题，大阪黑鸡的脸上露出了男生都懂的奇怪表情。
　　对此，柯南只是冷冷地看着他，而被柯南看的浑身发毛的服部平次有些小慌张：“我说啊，你那是什么眼神啊，工藤？”
　　没有直接回答平次的问题，柯南无语地说道：“先不谈你都和和叶的关系了，时崎那个人我可是很了解的，她只喜欢女人...”
　　一想到狂三家住的那些个莺莺燕燕，柯南只觉得自己的心里面有一种说不出来的羡慕。
　　“(・◇・)？？？”柯南的话让平次愣住了：“你说她喜欢女人？那不就是说？”平次想起了和狂三一起去美国岛的麻生成实。
　　看见柯南沉默地点了点头，服部平次的嘴巴张的老大。
　　“厉害！”
　　良久，他才愣愣的说道。
　　“而且，她家里面还有好几个美少女。”丝毫不觉得自己八卦狂三会不会有内疚感的柯南又爆出来了一个惊天大料。
　　这一下，服部平次整个人都被震了一下：“不是吧，这么令人羡...咳咳！我是说这么厉害的吗？”在柯南鄙视的眼神中服部平次急忙改口道：“这...那其他的女生不会吃醋的吗？”
　　对于狂三的幸福人生，服部平次又一次刷新了自己的世界观。
　　“这我怎么知道的啊！”其实有关这个问题，柯南也很好奇。
　　狂三究竟是怎么做到让这么多美少女都其乐融融地住在一起呢？
　　就很神奇。
　　两个男人对视了一眼，然后默默地叹了口气。
　　······
　　夜晚，回到家中的宫野明美在餐桌上讲出了自己最近总有一种被什么人盯着的奇怪感觉。
　　“奇怪感觉？”嘴里嚼着牛排的库拉索含糊不清地说道：“估计是你的错觉，或者就是最近有什么变态盯上了你之类的。”
　　将牛排咽了下去，库拉索继续说道：“我前段时间倒是遇到过一次，不过那个流氓被我直接打跑了。”
　　“是这样吗？”库拉索的回答显然无法打消宫野明美的疑惑。
　　而且，店里面这段时间也老是可以看见一个把自己捂得严严实实的男人，看起来十分可疑。
　　“如果明美你还是担心的话，要不要报警？”作为这里最正常的人，麻生成实给出了自己的建议。
　　“应该不用那么麻烦吧。”宫野志保怀疑这几天自己姐姐的错觉就是赤井秀一那个渣男在搞鬼，所以她并不打算让自己的姐姐接触那个男人。
　　所以她也和狂三说了先不要把赤井秀一回来这件事情告诉姐姐。
　　“现在就算报警了，由于找不到那个嫌疑人警方也不会受理的，况且就算真的找到了那个跟踪姐姐的人所以，警方也没办法定他的罪。所以这个时候我认为要用特殊办法来解决。”说完，宫野志保看向了狂三，偷偷地眨了眨眼睛。
　　用眼神示意自己知道了，狂三发话道：“这个问题就由我来解决好了，保证一劳永逸！”
　　于是，在第二天宫野明美和成实出去买菜的时候，特地扎了个双麻花辫，戴上了一副厚厚的黑框眼镜，穿着朴素打扮的狂三悄悄地跟在二人的后面看看能不能遇到化身跟踪狂的赤井秀一。
　　不过在狂三出门前，家里面的库拉索和宫野志保看见狂三的打扮总觉得有一种本能的不适。
　　这种感觉很奇怪，虽然无法用言语来形容，但就是让她们有一种黯然泪下的伤感和悲痛。
　　对此，一开始还没想起来的狂三在看着镜子里的自己时突然反应了过来。
　　‘总之先放个仗助在这里好了。’
　　不由得冒出这个想法的狂三冷汗直冒，甚至于都差点立刻兑换了疯狂钻石出来。
　　压抑住自己大胆的想法，狂三跟了出去。
　　大街上，由于狂三的打扮实在是过于朴素，所以并没有和平常那样遇到搭讪的男人。
　　跟在二人身后大约一百米的地方，在经过了几个转角，狂三终于看见了一个可疑的男人正尾随在二人的身后。
　　装作无事发生地走到男人身边，狂三微微低头小声地问道：“那个，请问一下....”
　　注意到身后有人搭讪，赤井秀一回过身来看见向自己问话的是一个十分普通的年轻女孩。
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的，刚才有个女人给了我一个信封，让我交给叔叔你。”说着，狂三从自己的口袋里掏出了一个薄薄的白色信封递了过去。
　　赤井秀一虽然对女孩的话有些警惕，但还是小心地接过了信封。
　　由于他的手上戴着手套，所以他并不担心这个信封会不会被他人下毒。
　　‘这里面...装着的是照片？’拆开信封，赤井秀一看着照片的背面转了过来。
　　瞬间，看见照片的赤井秀一瞪大了眼睛。
　　“什么！这怎么会？”
　　照片的内容很简单，两个女性。
　　一个是他当年在日本的女友宫野明美，而另一个，则是血腥玛丽。
　　此时，照片上拍摄着两个人关系很好地搂在一起，而从宫野明美脸上不自然的绯红和狂三恶劣的笑容，加之狂三的手很不老实地放在明美的某个部位，这样的照片顿时让赤井秀一的脸上既是震惊又是愤怒。
　　“这信封是谁给你的？”紧皱着眉，表情严肃的赤井秀一问道。
　　感受着眼前男人散发着凶悍的气息，女孩子低着头身体微微颤抖，似乎是被吓到了。
　　而正当赤井秀一觉得自己是不是不应该对这个看起来是被当枪使了的女孩生气时，女孩突然摘下了眼镜，抬起头露出了她本来的面目。
　　“呀，你就是赤井秀一吧。”摆出了奇怪姿势的狂三表情十分嚣张：“我看你以前和宫野明美的关系很不错嘛~”
　　这个时候，本来在家的宫野志保和库拉索也不知道很么时候出现在了狂三身后。
　　看着赤井秀一脸上连口罩都遮不住的震惊，库拉索和志保不由得露出了兴奋和惊讶的神情。
　　“不愧是狂三，这么轻易就做到了我们做不到的事情！”完全没猜到狂三会把这种自己和人家前女友的亲密照片当面发给苦主行为的库拉索惊讶道：“真是让人热血沸腾，为之折服！”
　　作为黑衣组织的人，库拉索本能的不喜欢身为FBI的赤井秀一。
　　就连宫野志保在看到狂三这么做都觉得心里面真是痛快！
　　大仇得报！
　　但很显然，狂三还没有玩完。
　　“你跟明美接吻了吗？”说到这里时，狂三不自觉做出了DIO的动作。
　　“初吻对象不是赤井秀一你，而是我狂三哒！”嚣张至极的表情加上对特地指着自己的大拇指，这波嘲讽是真得拉满了。


　

　　





第176节 164 虾仁猪心！虾仁猪心啊！

　　很显然，狂三对赤井秀一的嘲讽十分的成功。
　　虽然戴着口罩看不到表情，但从赤井秀一此时的眼神来看，他对于这张自己的女朋友和其他人如此‘亲密’的合影还是十分愤怒。
　　不过，在考虑到狂三也是一个女孩子而且这里还有宫野明美的妹妹在场，赤井秀一还是强行压抑住了心中的愤怒，沉声问道：“血腥玛丽，你来找我应该不是为了这种无聊的事情吧？”
　　“哟？”见赤井秀一竟然这么能忍，狂三也暂时收起了玩笑的心思。
　　现在宫野明美是自己的人，狂三绝不容许有其他人来觊觎。
　　所以，狂三也露出了认真的表情：“我问你，以你现在的身份，真的认为你有资格和宫野明美相认吗？”
　　狂三的话让赤井秀一微微一愣，尤其是在看到宫野志保充满了怨恨的眼神时，赤井秀一心中的怒气瞬间散去，一股名为愧疚的情感涌向了他的心头。
　　是的，虽然赤井秀一仍然敌视着狂三，可不可否认的是，她开口所说的话的的确确宛如一根利剑刺入了他内心最悔恨的地方。
　　当初自己的任务失败，为了保住自己的性命和情报，无奈之下他只能抛下了和他互相喜欢的宫野明美，和FBI的同僚们逃离了前来追杀他们的组织成员。
　　而就是因为这一点，随着自己卧底的身份暴露，当初让自己和组织成功搭上线的宫野明美，也就是自己在日本的女友也随之被组织盯上。
　　从而导致后来组织一度想要杀死宫野明美。
　　说句实话，如果不是狂三当时义无反顾地拯救了宫野明美的话，现在的自己恐怕根本就不可能再看见宫野明美以及那足以治愈人心的善良笑容和欢笑了。
　　在这一点上，自己这个FBI的精英竟然还是不如一个组织出身的杀手不惜背叛组织也要拯救一个和她无关的人，想想看这简直就是对他最大的嗤笑了。
　　良久，背靠着墙壁的赤井秀一叹了口气：“你说的没错，这也是我必须要感谢你的事情。”
　　赤井秀一的语气充满了苦涩：“包括你救下了她的妹妹。”
　　注意到赤井秀一看着自己，宫野志保走到了狂三的身旁，满脸怨恨地看着自己这个前‘姐夫’：“赤井秀一，我不知道你为什么还要来找姐姐，但是如果不是你，姐姐她根本就不会遇到那样的事情！”
　　“如果...如果不是因为狂三，我和我姐姐恐怕早就死在了组织的枪口下了。”说到这里，宫野志保的情绪突然变得激动起来。
　　察觉到附近路过的市民注意到了这里的异常，狂三摸着宫野志保的脑袋轻声安慰道：“没事了，那些都过去了，志保。”
　　宫野志保擦了擦眼睛，还是用恶狠狠的眼神盯着赤井秀一。
　　“行了，我这次来主要就是想和赤井先生你说一下这件事情。”
　　“如果你再继续对宫野明美纠缠不清的话，我这里也会采取一些相应的手段。”
　　说完，狂三便带着感觉很新鲜，而且还很高兴的库拉索和宫野志保转身离开了这里。
　　不过在离开这里之前，狂三还是给赤井秀一留下了一句话。
　　“希望你和你的同僚们不要做一些让我感觉恼火的事情，不然我可不确定我接下来的行动会不会与你们为敌。”
　　······
　　回到家里，看起来依然兴冲冲的库拉索有些激动地对狂三说道：“狂三，你是怎么想到用这种方法来对付他的啊！”
　　亲眼看见FBI的人在狂三手里吃了瘪，一向看FBI不爽的库拉索自然十分高兴。
　　而且狂三用的手段还是一个足以让任何男人发狂的宛如某种剧情里嚣张至极的黄毛一样的手段，杀人诛心，杀人诛心啊！
　　而坐在狂三身旁靠着狂三的宫野志保也露出了笑容。
　　她才不在乎这个男人有多喜欢自己的姐姐，就凭着他抛下了姐姐自己一个人独自逃跑，无论这其中有着什么缘由，宫野志保都不会原谅对方。
　　不过，狂三是什么时候和自己的姐姐拍下这种照片的呢？
　　回想着照片中狂三和自己姐姐亲密的举动，宫野志保突然觉得自己的心里面有些酸溜溜的。
　　‘话说回来，狂三她是比较喜欢大一点的吧...’趁着狂三在和库拉索吹嘘着自己是多么多么单纯，但后者却一脸不信时，宫野志保悄悄低头看了看自己的。
　　只有微微起伏的弧度再加上自己小学生的身材，宫野志保实在是不认为自己此时的模样对狂三会有多大的吸引力。
　　‘或许，我可以试试看最新研制出来的解药？’对于自己大人时的身材，宫野志保还是很自信的，想到这里，宫野志保决定今天就试试看临时解药的效果怎么样。
　　并不知道身边的宫野志保在想着什么的狂三还在思考着自己接下来的计划，或许自己可以去主动接触一下另一个FBI？
　　毕竟在某种程度上，她和FBI的目的是一样的。
　　那就是毁掉这个组织。
　　在几天后的下午，根据从柯南那里得到的茱蒂老师公寓的地址，狂三来到了朱蒂居住的公寓门外。
　　按下了门外的通讯器，很快，里面便传来了朱蒂那蹩脚的日语。
　　“(,,･∀･)ﾉ゛hello，请问是哪位？”
　　利用变声器将自己的声音变成柯南，狂三对着通讯器说道：“是我啦茱蒂老师，我是柯南，是小兰姐姐让我来找老师的啦！”
　　‘柯南？’房间内，刚下班没多久的朱蒂有些疑惑，对于门外柯南说的，是小兰让他来找自己这件事情，朱蒂有些怀疑。
　　不过，既然对方都找上门来了，朱蒂觉得自己与其思来想去胡琢磨，不如直接试探一下对方好了。
　　于是，朱蒂一边开门一边说道：“好的~我现在就开门。”
　　打开房门，门外却并没有任何人的身影。
　　以为是柯南太矮了的她低头看了看，却仍然没有看见柯南。
　　‘糟糕！’
　　一瞬间，朱蒂反应了过来急忙关上了门。
　　但就在此时，自己房间的沙发上不知何时，一名穿着一袭黑色长裙的少女正坐在那里。


　
　　今晚我也不知道有多少更，五？还是六？
　　





第177节 165 与朱蒂的初步联系  （二更）

　　“你这家伙到底是谁？”
　　朱蒂很清楚，自己刚刚开门时门外根本就没有任何人，而家里面就更不用说了，只有她自己一个。
　　而现在，明明门外传来的是柯南的声音，可自己不但没有看见柯南的身影，自家的家里反而还多出了一个人，光是这一点就足以证明对方来者不善了。
　　警惕地准备从身旁的柜子中拿出手枪，朱蒂一边问道一边悄悄打开了抽屉。
　　“我？”坐在沙发上的少女站起身来，当四目相对，朱蒂惊讶地瞪大了眼睛。
　　“血腥玛丽？”
　　是的，这位用了不知什么方法进入朱蒂家的人正是狂三。
　　看见朱蒂手上已经握着手枪，狂三却一点儿也没有慌张地摆了摆手，看起来十分淡定：“别那么紧张，朱蒂探员。”
　　在这一瞬间，朱蒂知道自己的身份暴露了。
　　可是，她不明白为什么狂三会知道自己的身份。
　　而更糟糕的石，知晓了自己身份的狂三会不会也同样知道了自己的同伴，也就是赤井秀一。
　　“你到底是怎么进来的？”没有理会狂三的话语，朱蒂用枪指着狂三逼问道。
　　但狂三并没有直接回答，而是竖起了右手的食指竖在嘴前，缓缓开口道：“A secret makes a woman woman...”
　　“贝尔摩德！”
　　只凭着狂三的一句话，朱蒂瞬间身体紧绷，神色也变得严肃起来。
　　朱蒂记得很清楚，自己的父母在二十年前就是死在了贝尔摩德的手中。
　　A secret makes a woman woman...这句话的意思是秘密让女人变得更有女人味则是贝尔摩德的口头禅。
　　同样的，也是自己如今记忆犹新的话语。
　　“贝尔摩德？不不不~”听见朱蒂提起了自己的伤心事，狂三的眼神有一瞬间变得狰狞，很快却又再度回归淡然。
　　“放心好了，这次来我只是想和你谈谈。”说罢，狂三示意朱蒂坐在沙发上。
　　虽然血腥玛丽在FBI的对策中属于可以拉拢的对象，可是朱蒂却并不能信任对方。
　　不过，在看到对方毫无防备似乎真的只是来找自己谈话的样子，朱蒂决定先拖延一下时间，找机会联系赤井秀一前来支援自己。
　　毕竟，血腥玛丽的大名在道上可是如雷贯耳，由不得她们放松警惕。
　　依然保持着警惕的朱蒂坐在了狂三的对面。
　　见朱蒂这么上道，狂三也露出了温和的笑容：“这不是很好吗？我们之间本来就不存在利益纠葛，好好地进行合作不是两全其美的好事儿吗？”
　　“好事？”朱蒂对狂三的话微微皱眉，不过她并没有立即反驳：“的确，从某方面来说我们和你之间的确有着共同的利益，但是，我们可不会这么容易地就相信你，尤其是你的老师还是贝尔摩德！”
　　贝尔摩德...贝尔摩德...
　　听到朱蒂一次又一次提起这个名字，狂三只觉得自己难得的好心情几乎磨灭殆尽。
　　不过，她这次来是真的想要谈事情的，不然的话...
　　将脑海中奇怪的想法暂且搁置，狂三调整了一下心情后说道：“别这么说嘛，我又没有对你们FBI做什么坏事，不管是你还是赤井秀一。”
　　虽然狂三说的是实话，不过朱蒂还是更想知道为什么自己的身份会被狂三识破。
　　甚至更令她感到害怕的，是狂三已经将自己的身份甚至于赤井秀一的身份都告诉了组织。
　　似乎是看出了朱蒂的担忧，狂三安慰道：“放心好了，我可没有无聊到把你们的事情告诉上面。”
　　“目前知道你们身份的，只有我一个人。”
　　狂三的话真的可信吗？朱蒂并不清楚。
　　可是眼下，抛开对方是杀死了自己父母的贝尔摩德的徒弟这一点不谈，如今狂三是他们FBI打入组织内部最有力的帮手。
　　如果可以拉拢的话，朱蒂也愿意暂时抛下自己的个人感情。
　　“你想说什么？”
　　“很简单，只要你们别来管我的事情，我自然也不会阻拦你们对组织的行动。”
　　“而且，我们也可以建立起一个更为紧密的合作关系，只要你们能给我有用的情报，我这里自然也会给你们相应的回报。”狂三说出了自己与FBI互惠互利的想法。
　　至于狂三是不是真的会和FBI合作？
　　( *・ω・)✄╰ひ╯
　　·····
　　这次狂三的登门拜访一直持续到傍晚时分。
　　见到狂三回家吃晚饭后，朱蒂给赤井秀一打了个电话并检查起自己的家中是否被狂三安装了窃听设备。
　　‘该死的，血腥玛丽究竟是怎么出现在我家里的？’
　　检查了家里的房间和家具，甚至于所有的窗户和大门都里里外外检查了一边仍然毫无发现的朱蒂心里面真是惊疑不定。
　　如果狂三是阻止派来杀她的，那岂不是自己连怎么死的都不知道了吗？
　　不过好在经过一番检查朱蒂并没有发现家里被狂三动了手脚，这一点让朱蒂稍微放心了一些。
　　十几分钟后，赤井秀一来了。
　　“怎么了，朱蒂？”卸下了伪装的赤井秀一看着忙得满身大汗的朱蒂问道。
　　几乎把家里面翻了个底朝天的朱蒂穿着的衣服已经因为汗水而黏在了身上，露出了那衣服下火热的身材。
　　不过赤井秀一却视而不见。
　　“血腥玛丽刚刚来了。”
　　朱蒂的话瞬间让赤井秀一大惊失色。
　　“什么！怎么会？”赤井秀一不明白，狂三为什么会知道了自己的身份后又得知了朱蒂的身份，难道...FBI里面有内鬼？
　　不过，随着朱蒂将之前和狂三谈话的内容说了一遍后，赤井秀一便打消了这个担忧。
　　从狂三对他们的态度来看显然不是组织在从中作梗，更像是狂三按照自己的意愿行动的。
　　如今的二人都有一个同样的疑问，那就是狂三究竟是怎么知道二人的身份的。
　　“看起来，血腥玛丽比我们预估的还要更有手段。”
　　“或者说，她除了组织之外还有另一个自己的情报网络。”
　　赤井秀一和朱蒂你一言我一语地探讨着。
　　“而且更令我奇怪的是，她究竟是什么时候，通过什么方法进入我家的。”回想起狂三婉如鬼魅一般的身影，洗过澡换了一身衣服的朱蒂只觉得自己的背后一阵发凉。


　

　　





第178节 166 被基德盯上的蛋蛋  （三更）

　　这是在某天下午狂三组织的家庭会议上。
　　因为之前狂三在铃木财团的游轮上成功阻止了怪盗基德的原因，这一次依旧是由铃木财团组织的一次珍宝展览会中，看重了狂三这个神秘少女的铃木财团的老大，也就是铃木园子的父亲在和妻子商量了一番之后，本着感谢加上一些其他的因素的缘故，二人决定再邀请了毛利侦探，服部平次和警方后也同时邀请狂三这个上了各大新闻头条的美少女一起前来看看能否在这里抓获盯上了自家财宝的怪盗基德。
　　将这件事情在家庭会议中说出来，众人又一下子回忆起了他们拍下怪盗基德的那些简直不堪入目的照片并表示纷纷不想去。
　　众人都说那种场景看一次就够了。
　　“所以，这一次只有狂三你一个人过来了？”
　　在位于大阪的铃木家美术馆的会长室里，小兰和园子看见独自一人的狂三恍然大悟。
　　“是啊，所以我感觉有些无聊呢...”狂三对抓捕怪盗基德这件事情没什么兴趣，但是让基德吃瘪，她还是很有想法的。
　　在富丽堂皇的会长室内，除了毛利家的三个人外，还有大阪的高正生名侦探大阪黑鸡...不，是服部平次和他的青梅竹马远山和叶。
　　随着众人的交谈，铃木会长也开始向众人介绍起了自己房间内的其他客人。
　　一个，是身材高大，体型壮硕的毛熊——来自俄罗斯大使馆的一等书记官，西鲁欧夫·钦尼科夫。
　　年龄大约四十几岁，留着八字胡的美术商乾将一。
　　当铃木会长介绍这两个人时，狂三只是随意地看了看。
　　她对男性可没什么兴趣。
　　注意到房间中还有一个美丽的女性，狂三一下子来了兴趣。
　　“她是罗曼诺夫王朝研究家，浦思青兰。”随着铃木会长的介绍，名为浦思青兰的女性微微鞠躬说了一句中文。
　　“你好！”
　　难得听到中文的狂三本来还想高兴高兴，但浦思青兰一开口那蹩脚的中文传入耳中，狂三只觉得心中冒出了无数的草。
　　这中文...就算是没了牙的老奶奶讲话都比她靠谱。
　　至于为什么这里会聚集一名毛熊的官员和罗曼诺夫王朝的研究员，其实就是因为这次铃木财团家的一个名为回忆之卵的宝物。
　　回忆之卵也被称之为皇帝复活节之卵根据资料上显示，是由俄国的皇帝送给皇后的一个由宝石制作家法贝鲁杰所制作的五十个宝物之一。
　　但奇怪的是，这个这个复活节之卵却是如今发现的出自那位大师之手的第五十一个。
　　也许就是因为这个原因，行踪神秘的怪盗基德看上了这个宝物并下达了作案的预告函。
　　而除了这些人之外，铃木会长又介绍了一个坐在沙发上连起身都不愿意就在那里扛着摄影机拍来拍去的男人。
　　至于这个人的名字，狂三没怎么注意。
　　好像叫做什么寒川龙什么的来着。
　　当在场的人都介绍完毕，毛利小五郎开口问道：“铃木会长，这个宝物他们鉴定价值是多少呢？”
　　“八亿元。”美术商乾将一自信满满地解释道。
　　听到如此令人吃惊的价格，除了身为大小姐的铃木园子和对钱没有兴趣的狂三外，其他人纷纷露出了惊讶的表情。
　　八亿元，虽然只是日元，但这个价格也足以让一些富豪感到揪心了。
　　对于这个，狂三倒是无所谓。
　　毕竟她如果想要，完全可以凭借自己的手段从铃木财团那里把这个回忆之卵给‘拿’过来。
　　‘不过，这个玩意儿要是给那位收藏家，或许可以换到很多有趣的东西。’想起收藏家，狂三差点忘记了自己答应给家里的每一个人买珠宝的。
　　‘嗯...这件事情就等这次事件结束之后再做吧。’
　　在狂三想事情的时候，那些无关紧要的人也都一个个出去了，留下了他们这些铃木会长请来的客人。
　　随着秘书把回忆之卵展示在了会长的桌子上，狂三好奇地看着这个绿色并带有银白色精美花纹的蛋蛋。
　　如果狂三没记错的话，这个卵好像是有什么机关来着？
　　时间太久，狂三忘记了。
　　当铃木会长当着众人的面打开了这个卵的外壳，顿时，下半部的蛋壳内露出了纯金打造的尼可拉皇帝家族和成员的模型。
　　见到如此精美的艺术品，众人纷纷感叹着其做工的精美和奢华。
　　似乎很享受大家如此赞叹的表情，铃木会长说着，拿出了一把造型古老的钥匙：“这颗蛋还有非常有趣的机关哦！”
　　说着，他将钥匙插进了蛋壳下的一个钥匙孔并转动了几下。
　　随着发条转动的声音，原本沉在蛋壳下的黄金模型升了上来，而更令人感到惊讶的石，原本和妻子坐在椅子上的尼可拉皇帝在围绕在自己身边的孩子们欢快的表情下翻阅着手中似乎是相册一样的本子。
　　当欢笑的时光过去，众人开始严肃地讨论起了基德发出的预告函。
　　【黄昏的狮子一直到拂晓的少女】
　　【没有秒针的时钟走到第十二个字】
　　【从光亮的天空楼阁降临收下回忆之卵】
　　这种文字游戏一向不是狂三擅长的。
　　比起这种解谜，狂三更喜欢直截了当一点。
　　所以，在众人讨论着这封预告函的秘密时，狂三只能配合着露出思索的表情，然后时不时地点点头表示自己也很赞同。
　　但其实，狂三的心里面已经在想这玩意儿给收藏家会不会更好？
　　随着众人的探讨，警方的人也走了过来。
　　他们认定了基德出现的地方就是他们所在的大阪的天守阁，只是他们目前还不明白预告函的第二句话，也就是没有秒针的时钟走到第十二个字究竟是什么意思。
　　对此，毛利小五郎在思考了一番后自信满满地说道：“第十二个字应该是英文字母，也就是L，三点！”
　　“三点？”听到毛利侦探的解释，进来的警方领导恍然大悟。
　　就连铃木会长都赞叹着毛利小五郎不愧是名侦探。
　　不过狂三却并不这么认为。
　　哪怕毛利侦探说的的确有道理。
　　凌晨三点在破晓之前，某种方面的确符合基德写的拂晓的少女。
　　但...这会不会太简单了？
　　而且狂三总觉得哪里怪怪的。


　

　　





第179节 167 活该的基德和快要被逼疯的浦思青兰 （四更）

　　虽然说剧情什么的狂三以及基本上忘记了，但她唯一记得最清楚的是，这次事件里面有一个人就是杀手。
　　浦思青兰。
　　美女杀手...嗯，这很符合狂三的口味。
　　毕竟库拉索也是美女杀手，只不过胸小了一点。
　　所以，出于自己的目的，狂三打算接触一下这个杀手看看对方值不值得自己拉拢过来。
　　根据一系列多方打听，在夜晚的大阪市内，狂三这几个小时全都盯着一人独自出行的浦思青兰。
　　黑夜下，伴随着一声爆炸，随着发电厂被基德炸毁，整个城市顿时陷入了一片黑暗之中。
　　‘这个基德真是欠教训！’炸毁发电站只是为了找到回忆之卵被存放的位置，这么做所带来的的后果基德难道完全没有考虑过吗？
　　尤其是医院，如果一瞬间断电了，哪怕医院有备用发电机，但是在这短短几十秒的时间里就极有可能会造成住在ICU或者是正在手术的病人们意外死亡！
　　想到这里，狂三对基德更加不满了。
　　所以，当她跟着便装，穿着一身大衣戴着帽子的浦思青兰时，对方举枪朝着天空中用滑翔翼飞过的基德射击时，狂三才没有进行阻拦。
　　第一，狂三不相信基德会这么容易被打死。
　　第二，这也当做基德受到的一个教训！
　　看着大桥山浦思青兰开枪，而桥下踩着滑板飞快划过的柯南渐渐远去，狂三这才走了上去。
　　“浦思青兰女士，如果你想要杀死基德，我建议你用这个！”
　　在浦思青兰惊愕的目光中，手上提着一把重型狙击步枪的狂三朝她走了过来。
　　迅速地举枪警戒，浦思青兰的额角流下了一滴冷汗。
　　她不明白自己为什么会被上午的那个女孩发现，而且....
　　那把看起来威力巨大的狙击步枪仅凭借对方一只手就提了起来。
　　作为专业人士，浦思青兰一眼就能看出狂三手中的并非玩具枪，而是货真价实一枪可以把人打成两半的重型狙击枪。
　　“你是谁？为什么知道我？”
　　对于浦思青兰的问题，已经从组织的情报库中得知了对方真实身份的狂三见对方只是盯着自己手里的狙击步枪，颇为无奈地把它交给了自己从后援团大阪分团中拉来的仰慕者。
　　直到这时，浦思青兰才发现这里除了她和狂三之外，暗处还有几个人。
　　这个发现让她顿时紧张不已。
　　而后者在恭敬地接过了狂三递给她的枪后，十分上道地转身离开了这里。
　　挥了挥手示意手下的人全部退下，狂三这才说道：“浦思青兰女士，我想，我应该教你史考兵更加合适才对。”
　　史考兵，一个在黑道混迹多年，专门射杀他人右眼的神秘杀手。
　　被一语道破身份，浦思青兰在慌乱之余隐约察觉到对方似乎并不准备揭发自己。
　　而且看刚才的形势，浦思青兰确定对方也不是什么好人，甚至于对方的背景比自己想象的还要危险。
　　想到这里，浦思青兰顿时想到了一个在情报中的事情，那就是在日本活跃着一群穿着黑衣而且势力庞大的杀手组织。
　　至于狂三，浦思青兰十分怀疑狂三就是这个杀手组织的一员。
　　“你想说什么？”此时，浦思青兰的表情完全没有了上午见到时的淡雅。
　　“别那么紧张嘛~我只是想看看大名鼎鼎的史考兵是一个什么样的人。”说着，狂三露出了笑容，笑嘻嘻地说道：“或许，我们之间也可以进行一些合作...不是吗？”
　　······
　　夜晚，基德不幸被史考兵击中掉落海里不知生死。
　　不过所幸的是，基德盗走的回忆之卵被安然无恙地找了回来。
　　在第二天的上午，开往东京的游轮上。
　　经过一个叫做香阪夏美和一个老管家的解释以及两张破损得非常严重的图纸的帮助下成功解开了回忆之卵所隐藏的一个秘密。
　　那是一间坐落在山上的古堡，从外形上看，似乎是一座位于横须贺的古堡。而且还是香阪夏美的曾祖父建造的。
　　除此之外，香阪夏美手中还有一把钥匙，似乎是解开回忆之卵另一个秘密的钥匙。
　　于是，经过众人的商讨后，大家一致决定要去那座城堡进行调查。
　　······
　　在邮轮的客房内，身着红色旗袍的浦思青兰满脸无语地看着狂三坐在那里对她说的中文进行十分细致地指导。
　　“我说啊，你的中文也太差经了！”用中文对话的狂三说着一口标准而又流利的普通话。
　　“你看，我说一句话你肯定说不上来！”
　　听着狂三自顾自地在那里说着，浦思青兰的脸色越来越黑，可是却没有办法。
　　她根本打不过狂三。
　　这让作为一名职业杀手的浦思青兰感到十分憋屈。
　　“你说你说你说！”浦思青兰陷入了某种自暴自弃。
　　她很后悔自己为什么要做一个华国人的设定。
　　“你听好了啊！”清了清嗓子，狂三快速地说道：“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅....”一口气直接来了个报菜名的狂三肉眼可见地看见浦思青兰的身体在微微颤抖着，似乎在极力压抑着什么。
　　“我TM！”
　　终于，实在忍受不了狂三的浦思青兰从床上站了起来，额头因为激动都爆起了青筋。
　　不过好在上天似乎是眷顾着这个女杀手，就在浦思青兰忍不住要骂人时，园子和柯南突然敲响了房门。
　　原来，她们是来邀请浦思青兰一起去玩。
　　“好的，我马上就去，谢谢你们了！”在说这句话时，浦思青兰是由衷地感谢着园子的邀请。
　　因为她有一种预感，如果自己再继续和狂三待在一起的话，绝对会被她给逼疯的！
　　“啊咧，狂三你也在这里啊！”注意到房间里还有一个狂三，园子也顺带叫上了狂三。
　　‘时崎这个女人，肯定又是来勾搭人家美女了！’和单纯地以为狂三是和浦思青兰闲聊的园子不同，柯南看待这件事情时一下子就看出了其中的关键。
　　不过想想看也是，浦思青兰的确很漂亮，而且穿着旗袍的打扮更是让人眼前一亮。


　
　　第四更，休息一下继续
　　





第180节 168 铃木油丸子  （五更）

　　跟随着园子她们来到一处视野开阔的休息房间，随着众人入座，几名女生和一个柯南也开始天南海北地聊了起来。
　　坐在浦思青兰的身旁，狂三看了一眼一旁浑身打着绷带的鸽子后便看向了众人。
　　这只鸽子是柯南他们捡回来的，貌似是怪盗基德的鸽子。
　　由于受伤的缘故，他们便用业余的手法替鸽子处理了一下伤口并包扎了起来带着一起来了。
　　话题不知不觉从各个方面探讨到了大家的眼瞳颜色。
　　香阪夏美的眼睛颜色是灰色的，遗传自她的母亲和祖母，或者是曾祖母。
　　“青兰小姐的眼珠也是灰色的唉！”小兰看了看穿着旗袍的浦思青兰说道。
　　小兰的话引得众人都看向了浦思青兰。
　　“真的耶，难道华国人的眼睛都是灰色的吗？”从来没有去过华国的园子饶有兴致地问道。
　　对于这个问题，狂三只想说：“不，我们的眼睛是黑加棕色。”
　　不过由于自己现在的身份原因，狂三并没有说出这句话。
　　“这个嘛...应该也是遗传吧。”知道自己身边坐着一个华国专家的浦思青兰很老实地说道：“华国人的眼睛基本上都是黑加棕色，像我这样的反而很少。”
　　说到这里，浦思青兰看了一眼狂三，心中生出一计。
　　“对了，我看时崎小姐的眼睛是红色的，可是小兰小姐和园子小姐的眼睛却不是，这是为什么呢？”
　　只想给狂三挖坑的浦思青兰没有注意到狂三戏谑地看了自己一眼。
　　浦思青兰的话题自然引起了众人的注意。
　　关于这个问题她们其实也很好奇。
　　只不过一直没有问罢了。
　　“嗯...这我也不清楚。”狂三有些含糊地说道。
　　这个问题她还真没办法回答，毕竟是狂三本身就是二次元人物，出现什么样的发色或者瞳孔的颜色都说不清楚。
　　“不过狂三的眼睛颜色真的很漂亮呢~酒红色的。”小兰有限羡慕地看着狂三。
　　在她的眼中，狂三不仅漂亮，身材气质也好，大家闺秀的模样更是能给人带来无限的憧憬。
　　这时，坐在一旁的柯南突然冒出来一个问题。
　　“时崎姐姐，为什么你的刘海一直都遮住左眼呢？”其实柯南想问这个问题已经很久了，他一直都很好奇狂三的斜刘海。
　　“啊这...”狂三想了想，反正也不是什么大不了的事情，所幸在这里说就说了。
　　掀开了自己的斜刘海，当狂三一直隐藏在斜刘海下的左眼出现在众人面前时，大家都忍不住倒吸一口凉气。
　　“金色的...”
　　“时钟？”
　　“怎么可能！”
　　“不会吧！”
　　听到众人的感叹和惊讶，狂三反倒是不觉得有什么吃惊的。
　　只见狂三已久从容地说道：“关于我的左眼我也不知道为什么会是这样。我看过医生，他们只是说我是十分罕见的异色瞳而已。”
　　听到狂三的解释，大家虽然还是有些疑惑，但心中也接受了这个观点。
　　毕竟这个世界很大，人类目前探索到的也只不过是沧海一粟而已。
　　“怪不得狂三你会一直挡着左眼，原来是这样。”小兰有些呆愣地点了点头，似乎还没有从这个震惊的事实中缓过来。
　　将刘海放下，心中清楚这是浦思青兰给自己挖了个坑的狂三决定坑回去！
　　看向浦思青兰，狂三装作好奇地问道：“对了青兰小姐。”
　　“额...怎么了？”似乎察觉到了什么，浦思青兰的视线有些躲闪。
　　“青兰小姐的名字是青色兰花，而小兰的名字里也有一个兰字。”狂三假装思索道：“这是中文的读音不同，所以我想问一下如果我们在座的各位把名字用中文来念出来是什么样子呢？青兰小姐能说一下嘛？”
　　在浦思青兰的设定中，她是一个华国人，所以对于中文应该是擅长的。
　　这也是大家对她的了解。
　　‘尼玛！你这是坑我啊！’浦思青兰可是十分清楚狂三才是真正的中文带师，自己这个半吊子中文在她那里还不是破绽百出！
　　不过，在看到大家都饶有兴趣地看着自己，似乎挺期望自己能用中文把她们的名字念出来时，浦思青兰咽了口口水，故作镇定地回答道：“小兰小姐的姓氏是毛利，所以中文应该念【毛利兰】”在说这句话的时候，浦思青兰时不时地看一眼狂三，希望这个带师能不要拆穿自己。
　　不过好在浦思青兰这和【毛利兰】并没有什么太大的问题。
　　此时，园子也兴奋地问道。
　　又看了一眼狂三，浦思青兰对园子的园用中文发音实在是没什么信心。
　　“你的中文名字念做【铃木油丸子】”
　　听到如此搞笑的名字，为了避免不暴露出来狂三只能强行憋笑。
　　但这么做几乎没用。
　　‘油丸子！哈哈哈哈！油丸子！’憋笑憋的浑身直抽抽的狂三无奈之下只能召唤出绯红之王，让它强硬地捂着自己的嘴角，不让狂三笑出声来。
　　而更好笑的是不知道自己变成了油丸子的园子还一本正经地重复了一遍。
　　这下，实在是忍不住的狂三只能借口去个厕所。
　　见到狂三离开，压力山大的浦思青兰如负释重地吐了口气。
　　她就担心狂三真的直接笑出声来那她可就尴尬了。
　　走出房间，狂三并没有走到厕所，而是回到了自己的房间趴在床上放声大笑。
　　“我带你们打！太好笑了！”捂着笑痛了的肚子，狂三擦了擦眼角。
　　这种笑点恐怕在这里也只有知道中文的狂三可以笑得出来。
　　不过狂三不知道的是，在她离开后众人将话题又扯上了生日。
　　而这下，毫无防备的柯南在说出了自己的生日后引起了小兰的注意。
　　根据柯南所说，他的生日是五月四日，而小兰很清楚地记得工藤新一的生日就是五月四日。
　　再加上平日里的种种怀疑，小兰看着柯南怎么看怎么感觉这就是新一变小了。
　　可即便如此，怀疑归怀疑，小兰还是无法相信一个高中生会变成小学生模样，这种事情也未免太过匪夷所思了。


　
　　五更，休息一下。
　　





第181节 169 基德的不甘  （六更）

　　傍晚，不小心睡着了的狂三醒来了。
　　躺在床上看了大约一个小时的电视，在七点钟时，狂三决定洗个澡后再去找浦思青兰好好地谈一下今天下午的事情。
　　来到浴室，这艘游艇是铃木财团下属的，所以在房间的设施几乎可谓豪华。
　　淋雨，浴缸都经过了精心打扫显得干净无比。
　　缓缓拖下自己身上的黑色长裙和衣物，在明亮的浴室中，狂三那白皙无暇的娇躯顿时暴露在了空气之中。
　　站在花洒下，享受着热水冲刷着身体，狂三感觉自己整个人的疲劳都不翼而飞了。
　　冲洗完了身体，狂三美美地泡在了浴缸之中。
　　白色的泡沫遮掩住了狂三隐藏在水下的诱人肌肤。
　　脑袋靠着浴缸的边缘，被温暖的水浸泡着的舒适感另狂三白皙的肌肤显露出了淡淡的绯红。
　　‘可惜了，如果成实也在这里的话...’有些怀念和成实在一起泡澡的乐趣，狂三不由得露出了遗憾的表情。
　　片刻后，再次用淋雨将身上的泡沫冲洗干净，用毛巾擦拭完了身体的狂三套上浴袍，坐在床边一边看着电视一边用吹风机吹干自己的长发。
　　就在狂三闲得无聊时，一阵急促的敲门声突然传来。
　　“来了！”
　　把吹风机关掉，狂三打开了房门。
　　“怎么了？出什么事儿了吗？”看见门外站着焦急的小兰和柯南，狂三问道。
　　“啊，这个...”小兰见到穿着浴袍似乎刚洗完澡的狂三愣了一下后急忙说道：“是这样的，刚刚寒川先生在房间里被人杀死了！”
　　听到这个消息狂三挑了挑眉：“这可是大事儿啊！等下，我去换个衣服！”
　　“嗯！”知道狂三现在的穿着不太方便出去的小兰点点头，主动帮狂三关上了房门。
　　至于柯南，他却一副若有所思的模样。
　　房间内，狂三大概也知道了杀死寒川的人是谁了。
　　换上了一身白色的T恤和短裤，套上了一个小外套的狂三在走廊上想着聚集在寒川房间外的众人走了过去。
　　站在门口，狂三看见寒川的房间已经一片狼藉，不仅装饰用的花盆和烟灰缸之类的东西掉落在地上，就连床铺上的被褥和枕头也被人用刀子划过，白色的羽绒四散在房间中。
　　至于抽屉和柜子就更不用提了，房间中的一切都如同被洗劫过一般凌乱不堪。
　　地板上，右眼中枪的寒川倒在地上死的不能再死，血液从伤口流出，染红了他身下的地毯。
　　“铃木会长，这是一起杀人案件！”检查完了房间和尸体的毛利小五郎对门外表情紧张的铃木会长说道：“麻烦你立刻联络警方。”
　　“好的。”
　　······
　　随着警用直升机降落在了甲板上的停机坪，依旧是东京的警方劳模目暮警官带着白鸟以及高木和几名检识人员从飞机上走下。
　　刚下飞机，一眼就看见了毛利小五郎的目暮警官捂着帽子满脸不爽地吐槽着毛利这个走哪儿哪出事的体质。
　　由于游轮上出现了杀人案件，所以在场的众人全都被警方要求坐在一间偌大的休息室中等待警方的询问。
　　坐在浦思青兰的身边，由于周围还有其他人在，所以狂三没办法直接向对方询问这件事情。
　　不过这也不用问了，狂三很确定杀掉寒川的就是浦思青兰。
　　警方在案发现场找到了属于铃木会长秘书的圆珠笔，所以他们提着装在证物袋里的圆珠笔直接找到了叫做西野的秘书。
　　而后者也有些忐忑地承认了这支笔就是他的。
　　不过，看着房间中的警察，狂三总觉得自己是不是忘了一件非常重要的事情。
　　‘是什么事呢？’四下环顾，可是狂三依然摸不着头脑。
　　直到狂三注意到白鸟警官总是会时不时地用充满了怨念和不甘的眼神偷偷看自己一眼。
　　就是这一下，狂三终于想起来是什么事情了。
　　如果她没记错，之前没有被浦思青兰杀死的怪盗基德这次就是假扮成了白鸟混入了游轮上！
　　想到这里，看着柯南突然跑出去而小兰也急忙跟了上去之后，白鸟警官慢悠悠地走了出去，已经经过警方询问的狂三借口上厕所也走了出去。
　　来到走廊，狂三见到了独自一人站在那里的白鸟，盯着在隔壁电话亭中打电话的柯南。
　　“白鸟警官，你怎么在这里啊？”狂三装模作样地问道。
　　“啊！”看见狂三神出鬼没地出现，白鸟打了个招呼后说道：“我是看柯南和小兰小姐出来，因为担心歹徒很有可能还隐藏在船上，所以我是想让他们先回去。”
　　白鸟的解释并无不妥，可是狂三却露出了揶揄的笑容。
　　“是嘛？没想到白鸟警官竟然这么可靠呢！”说着，狂三凑到了白鸟的面前仰视着他。
　　可以清楚地闻到刚洗完澡的狂三身上散发出的香味以及那诱人的面庞，白鸟有些慌乱地挪开了视线解释道：“那是当然的，我可是警察啊！”
　　“嗯，所以我才仰慕向白鸟警官一样的警察们啊，至少比那个什么怪盗基德强多了！”
　　听到狂三说出了怪盗基德，白鸟的表情微微一愣。
　　“当然！我们警方可是和那个怪盗不共戴天的呢！”此时，伪装成白鸟的基德只觉得狂三是真的烦人，他迫不及待地催促着狂三赶快回去。
　　看见白鸟警官如此义正言辞，狂三窃笑道：“那我就回去咯，还有啊，如果我这里有碰巧拍下的怪盗基德的照片，不知道白鸟警官你有没有兴趣呢？”
　　“照片！”一瞬间，基德回忆起了那时被狂三支配的恐惧。
　　羞愤，绝望，痛苦，不甘等等情感涌入了基德的心头。
　　“是啊，是不穿衣服的怪盗基德哦！”
　　留下了这么一句话后，狂三头也不回地离开了走廊，留下了表情狰狞的白鸟一个人留在原地。
　　‘这个女人啊！！！！简直太恶劣了！’自从上次被狂三弄出阴影来之后，基德就一直想要找到报仇的机会。
　　不过，眼下最重要的应该还是想办法从狂三那里把自己那些丢人的照片给偷回来销毁掉！


　

　　





第182节 170 我不能再让她们孤单下去了 （七更结束）

　　因为证实了西野是不可能在被褥和枕头中的羽绒都四处散落的情况下杀人的，所以案件现在因为西野对羽毛过敏而陷入了死角。
　　不过好消息是，柯南从阿笠博士那里得到的情报显示，一个名为史考兵的神秘杀手因为杀人时专门会射击被害者的右眼而被认定为这次杀人事件的凶手。
　　不过，当众人疑惑为什么柯南会知道这种事情时，白鸟替一时不知该如何解释的柯南说明道：“是阿笠博士告诉他的。”
　　听到白鸟警官的话，柯南震惊地回过身来惊讶地看着白鸟。
　　“对不对，柯南？”
　　“额...是啊。”柯南知道了之前自己在打电话给博士的时候，那股盯着自己的视线究竟是谁了。
　　案件现在毫无线索，而且游艇上的救生艇也少了一艘。
　　所以现在目暮警官只能认定杀害了寒川先生的史考兵如今已经从船上逃走了而并没有怀疑这里的其他人。
　　不过，得益于之前从回忆之卵中映射出的城堡，白鸟警官说出了自己的猜测：“我想，他很有可能会出现在香阪家的城堡里。”
　　“目暮警官，明天这艘船抵达东京后，我也想一同前往城堡。”
　　此时的白鸟完全是一副恪尽职守的警员模样，让大家都看不出来问题。
　　······
　　第二天清晨，从游轮上下来的狂三直接就回到了家中。
　　将行李放好，听到厨房传来了动静的狂三看见成实正在替家里人准备着早饭。
　　“早上好啊，成实姐~”
　　听见狂三的声音，成实关上了煮好了粥的火，开心地问道：“狂三，要在家里面吃早饭吗？”
　　“当然啦~”狂三笑着抱住了成实：“不过，除了早餐之外，我还想吃另一样...”说着，狂三柔情似水的眼神看向了成实，而她的手，也很不老实地从成实的衣摆下伸了进去。
　　和狂三在一起这么久了，成实自然一下子就明白狂三的意思。
　　所以，她直接就没有抵抗，任由狂三的手在自己身上肆意探索着。
　　唇瓣与唇瓣相吻，直到二人都因为过于激烈而脸色绯红时，狂三才停了下来。
　　由于厨房毕竟是给不适合的地方，所以狂三在帮着成实把粥和菜端上了桌子后，二人回到了卧室。
　　十几分钟后，睡醒了的宫野明美和宫野志保洗漱完了来到了餐厅，在发现桌子上已经摆上了早饭但却没有看见成实或者是库拉索的身影后，二人对视了一眼，在找遍了整个房屋都没有发现后，姐妹二人来到了狂三的卧室门前。
　　竖着耳朵听见了屋里面传来的动静，姐妹二人的脸色不由得一阵发红。
　　虽然知道这绝对是狂三回来了而且还在做那种事情的二人并没有打扰，而是回到了餐厅吃起了早餐。
　　“志保...你喜欢狂三...对吧？”宫野明美突然冒出来这么一句，弄得正在喝牛奶的宫野志保差点一下子喷了出来。
　　可即便忍住了，宫野志保口中的牛奶还是有一些流了出来，从她的嘴角慢慢滑落。
　　急忙把牛奶咽下去的宫野志保擦了擦嘴，她脸色通红地对姐姐说道：“怎...怎么可能！我...我只是...”宫野志保虽然想反驳，可她越说越没有底气。
　　见到宫野志保这番模样，宫野明美哪还不明白呢？
　　因为现在这里就她们两个人，所以宫野明美也不太担心自己和妹妹的对话被其他人听见。
　　“可是，你有时候看狂三的眼神，就像...”本来吧，宫野明美是想说那种恋爱中的少女那样，不过她没说出口。
　　“我只是很感谢狂三而已。”宫野志保虽然是这么说，可她的心里面却不是这个想法。
　　“而且，狂三都已经有成实了。”
　　果然是因为这个原因吗。
　　已经猜到了的宫野明美叹了口气。
　　但即便如此，她还是不想自己的妹妹一直陷入这种感情的漩涡中无法自拔，所以，她决定开导一下。
　　······
　　半个多小时后，神清气爽的狂三站在卧室中擦了擦汗。
　　此时的床上已经变得一片狼藉，而成实也因为过于消耗而气喘吁吁地躺在床上，一脸的满足。
　　“对了成实姐，待会吃完饭我要去一趟横须贺，估计晚上才能回来。”
　　“横须贺？”虽然疲劳但无比满足的成实问道：“要跑那么远吗？”
　　“是啊，毕竟这也算是一件大事！”能给自己的队伍再招来一个专业杀手这件事情狂三是没那么容易放弃的。
　　“嗯。”成实刚答应了一声突然想到了一个最近她都在思考的问题。
　　“狂三，如果...如果说志保或者是明美也喜欢你，你会怎么办？”
　　“唉？”狂三一下子愣了：“为什么突然这么问？”
　　虽然狂三感觉大家的关系都挺好的，可是应该还没有好到这种程度吧？
　　“因为我有一种感觉啊，类似于第六感之类的。”成实慢悠悠地说道：“其实如果是她们姐妹两个人的话我也不介意啦，因为我也挺喜欢她们的。”成实说的是她的心里话。
　　由于知道姐妹二人的遭遇，所以成实一直都对她们两个人抱有一种同病相怜的感觉。
　　而且她也很清楚，狂三可不是一个这么容易就能满足的人，否则的话也不会像以前那样时不时就和一个美少女去约会，七天都不带重样的。
　　所以在一开始成实就已经考虑过有好几个人都会喜欢狂三的状况了。
　　当然，如果是其他陌生女人成实恐怕还有些小埋怨，但要是宫野姐妹的话，她是一点儿也不介意，甚至于还有点小开心。
　　成实的话让狂三陷入了思考。
　　虽然她一开始也有点抱着这妹子是我的这种心态，可随着时间的推移，狂三却并不想用恩情来捆绑她们，强制让她们用那种方式来感谢自己。
　　“如果事情真的是那样的话...我也就只能接受了吧。”仿佛是经过了某种困难的思想斗争一般，狂三郑重地说道。
　　“毕竟，我不能再让她们继续孤单下去了！”


　

　　





第183节 171 古堡探索和膝枕服务

　　在位于横须贺的某处高山上，驾车来到古堡的狂三发现自己已经不是第一个到的了。
　　古老的城堡采用了德国风格建立，在岁月的侵蚀下，这座古堡虽然依旧壮观，可难免会让人感觉沧桑。
　　依旧穿着清凉的狂三和已经抵达这里的众人打着招呼。
　　不过，就在众人站在庭院中欣赏着古堡时，又是一阵汽车行驶的声音由远及近，一辆黄色的甲壳虫汽车停在了狂三车子的后面。
　　“嘿，柯南啊！”
　　不用看，这绝对是阿笠博士的车子。
　　除了阿笠博士外，四个小孩子的身影也出现在了众人的面前。
　　‘志保？’见到穿着粉红色无袖衬衫和短裤的宫野志保竟然也来了，狂三一下子没有搞明白这是咋回事儿。
　　“博士，你怎么也来了？”见到阿笠博士和孩子们，小兰满脸疑惑。
　　对此，阿笠博士的解释时因为接到柯南的电话，担心会有什么麻烦事的缘故才特地过来看一看。
　　至于四个小朋友嘛...
　　宫野志保走到狂三身边小声说道：“是步美打电话给我说要我到阿笠博士的家里，结果出了一点意外...”
　　闻言，狂三点点头。
　　不用说，这绝对是那几个小鬼缠着博士让他带他们过来的。
　　由于这一次的事情比较特殊，所以在看到小孩子们也过来凑热闹后，毛利小五郎特地嘱咐他们绝对不能够进来。
　　而孩子们也很爽快地答应了。
　　当众人准备进入城堡，元太看见小哀竟然直接就跟着狂三进去而且也没有被阻拦，他顿时问道：“唉？为什么灰原同学就可以跟时崎姐姐进去啊！”
　　“因为我也是小哀的监护人啊~”虽然知道这群熊孩子绝对不会这么听话地待在外面，不过至少看见他们被毛利小五郎阻拦在外面还是很开心的。
　　所以，狂三特地拉着志保的小手头也不回地走了进去。
　　“好诈哦....”看见只有灰原和柯南可以进去，熊孩子们纷纷表示不忿。
　　城堡内部。
　　虽然从外观上看这座城堡满是岁月摧残的痕迹，可是在内部的环境却打理的井井有条。
　　不管是家具还是装饰，全都干干净净的。
　　“这里的厕所在哪里啊？”
　　正在众人参观时，背着个大包的美术商乾将一问道。
　　负责带领大家参观的管家不疑有他：“厕所在走廊的右边。”
　　在乾将一上厕所去没多久，众人便听到了对方的惨叫声。
　　因为怀疑史考兵会潜伏在这座城堡中，所以当众人听见了惨叫声后便立即顺着声音传来的方向飞奔而去。
　　来到走廊隔壁的房间，直接推门冲进来的众人看见本应该上厕所去的乾将一满脸大汗气喘吁吁地跪在地上，而他的右手却伸进了墙壁中的一个保险箱，似乎是被困在了里面。
　　而更令人意外的是此时乾将一的头上悬挂着从天花板掉落的各种锋利刀具，如果不是他及时跪下的话，那么众人进来看见的将会是另一具尸体。
　　但是和惊讶的众人不同，知道这座城堡有着许多机关的老管家十分从容地掏出了一把钥匙把困住乾将一右手的锁打开并解释道：“八十年前喜一老爷做的防盗装置，城堡里还有其他的机关，请您小心一点。”
　　虽然管家的语气十分平淡，但是他看着乾将一的眼神却充满了鄙视和厌恶。
　　很显然，乾将一上厕所是假，过来偷取城堡里的财宝才是真。
　　至于他背着的背包...
　　跟随过来的百鸟把他包里装着的锯子，钻头之类一看就不是什么正儿八经的东西全都扔在一旁，只扔给了他一把手电筒。
　　“请你不要擅自行动，你只需要手电筒就够了。”
　　这下，乾将一在众人眼中的形象和声誉算是彻底从商人变成了一个小偷。
　　依旧在城堡中寻找着线索，跟着狂三走在队伍最后面的志保小声问道：“狂三，这里面是不是有什么问题？”
　　在志保的印象中，如果狂三这么老实，从来到城堡到现在都表现得十分乖巧那绝对是有问题的，狂三绝对在密谋着什么。
　　因为志保是自己人，所以狂三也干脆毫无保留地将自己知道的事情说了出来。
　　其中浦思青兰就是专门射击人右眼的杀手史考兵，而白鸟警官则是怪盗基德伪装的这些事情让宫野志保露出了诧异的表情。
　　“我说呢，怪不得我来到这里时感觉白鸟警官看我的眼神怪怪的。”作为当时拍下基德不堪入目的照片的当事人之一，宫野志保也算明白了为什么当时会有一种别扭的感觉。
　　“不过，史考兵那里你打算怎么做？”虽然不认识浦思青兰，可这个女性的名字还是让宫野志保联想到了这次队伍中的另外两个陌生的女人。
　　一个是看起来干练的短发女性，而另一个则是大家闺秀的长发美女。
　　宫野志保有些担心狂三是不是又看上了道上的美女杀手。
　　“嗯...先看看能不能建立合作吧。”狂三想了想：“毕竟我们要对付组织自然是需要组织外的力量，根据我获得的情报，史考兵在杀手行业里也算是比较靠前的了，如果可以和她合作，那么在对付组织中我们也可以多一点胜算。”
　　狂三可不是那种看见美少女就走不动路的人。
　　比起观赏性，狂三更加注重实用性。
　　但如果浦思青兰实在是无法合作的话...那么狂三也不会放任知晓自己身份的人存在。
　　“原来是这样。”听到狂三的解释，宫野志保放下了心。
　　由于二人聊着聊着就停了下来，在当她们找到队伍时，却发现他们在一间房间中找到了通往地下的秘密通道。
　　漆黑的通道周围全都是冰冷的岩石，这条从岩石中开采出的隧道没有丝毫的光源。
　　“志保，你对密室什么的感兴趣吗？”实在是不想下去的狂三坐在沙发上问道。
　　“没兴趣。”宫野志保摇了摇头。
　　比起探索什么密室，志保的心里更想和狂三待在一起。
　　“那你要不要来躺一会儿？”笑着拍了拍自己的大腿，狂三示意自己可以为志保提供膝枕服务。


　

　　





第184节 172 破裂的合作

　　美美地枕着狂三的大腿，本来就对什么探险没兴趣的志保很享受这种感觉。
　　在这难得的闲暇时刻，闭目养神的狂三也开始用自己花了这么久的时间攒下来的奖励混一个抽奖。
　　因为自己经历了数个系统的主线任务以及改变其他人命运的支线，所以狂三有幸获得了一个系统奖励的十连抽奖券。
　　‘不知道会获得什么呢？’随着意识潜入了系统空间，狂三的情绪也随着十连抽而忐忑不安。
　　这玩意儿人品爆棚的话可是会获得许多高价值的玩意儿。
　　但要是运气不好...
　　大概就会抽到什么效果还不错的生活用品。
　　比如性感而且不会损坏的吊带袜，绝对不会走光的超短裙，或者是可以看穿衣服的透视眼镜之类奇奇怪怪的东西。
　　······
　　此时，在地下密室的众人成功解开了这里的谜题。
　　所谓的回忆之卵，就是将一大一小的两颗蛋装个在一起，然后放在密室中的机关中。
　　随着机关内的光感设计，回忆之卵顶上的宝石通过机关下照射出的光芒，将原本隐藏在黄金小人手中相簿中的照片投射到了天花板的墙壁上。
　　这些投影出来的相片几乎都是尼可拉皇帝和其家人的合照，以及香阪夏美小姐先祖的相片。
　　这也是为什么这颗蛋会被称之为回忆的原因。
　　解开了回忆之卵的谜题，众人在放松下来的时候意外遭到了不明人士的袭击。
　　首当其冲的，是毛利小五郎。
　　来自手枪上的激光瞄准器的红外线指向了毛利小五郎的右眼，当子弹射出，为了躲开柯南砸向他的手电筒的毛利小五郎堪堪躲过了一劫。
　　其次，则是不知道发生了什么事情的毛利兰。
　　不过所幸的是，由于柯南的及时发现，袭击者的攻击并没有得逞。
　　只是原本在香阪小姐手中合二为一的回忆之卵却趁乱被袭击者夺走。
　　见状，柯南二话不说地追了上去。
　　楼上，坐在沙发上刚刚抽奖的狂三还没来得及看自己十连抽中了什么，就被密道中传来了一阵剧烈的爆炸给震出了系统空间。
　　“怎么了怎么了？”狂三问道。
　　因为感受到了巨响和震动，所以宫野志保在第一时间就从狂三的大腿上爬了起来。
　　她表情凝重地盯着密室的入口说道：“不清楚，但应该是从里面传来的。”
　　还没等狂三反应过来，一道身影嗖的一下从地下通道中窜了出来，反身就按下了机关的开关让大门关上。
　　“浦思青兰？你在做什么啊？”见到窜出来的是浦思青兰，而她的手中还抱着回忆之卵，这下狂三终于想了起来。
　　“唉？她就是浦思青兰吗？”狂三身边的志保看着短发的女人。
　　听到狂三和另一个小女孩的声音，刚刚才得手的浦思青兰刚把枪口指着狂三，就想起了自己那时被狂三支配的恐惧。
　　为了不被狂三一瞬间干翻，浦思青兰十分干脆地放下了枪焦急地说道：“不关你的事，我现在要跑了，别来打扰我！”
　　说罢，浦思青兰便头也不回地跑出了房间。
　　“狂三，底下有声音！”
　　并没有追过去的宫野志保趴在暗门上，听到了底下有人敲击的声音。
　　“哦，那应该是柯南吧。”
　　走到地板旁，狂三召唤出了绯红之王直接对厚实的地板来了一次疯狂连打。
　　厚重的木板在绯红之王强悍的力道下碎裂开来后，狂三和志保看见柯南正呆愣地和她们对视着。
　　还不知道为什么暗门突然就碎了的柯南急忙反应过来，虽然他不清楚为什么狂三和宫野志保会在上面，可现在的当务之急是必须要追上逃跑的浦思青兰。
　　“时崎，你们看见浦思青兰了吗？”从暗门中爬上来的柯南焦急地问道。
　　“看到了，她跑了。”
　　“什么！”狂三的回答让柯南大吃一惊，她再见到狂三后本以为狂三会阻拦浦思青兰。
　　“她是史考兵，她抢走了回忆之卵！”
　　说罢，柯南也没理会二人，直接跑出了房间。
　　看着柯南消失的身影，宫野志保问道：“我们要去追吗？”
　　“嗯...”本来还想看看自己抽中了什么的狂三想了想，决定还是追上去看看吧。
　　如果柯南这个小鬼真的被浦思青兰解决了，那乐子可就大了。
　　比起一个可有可无的杀手，很明显柯南的性命更关键一些。
　　所以，狂三直接公主抱起了志保，直接追了上去。
　　由于狂三这次直接放出了柯南，省去了柯南在密室中寻找开关的时间，所以他很轻易地就找到了打算倒汽油，直接一把火烧了这座城堡的浦思青兰。
　　放下志保让她待在安全的地方，狂三看了看不断对躲闪然后用变身器说出自己分析的柯南和因为紧张而到处射击的浦思青兰迈出了脚步。
　　“好了好了，如果你再开枪的话这里就真的要烧起来了。”
　　狂三的话传入了二人耳中。
　　和不明所以但是却隐约猜到了什么的柯南不同，浦思青兰在见到狂三毫无防备地走到自己面前似乎想要阻拦自己，立即举起了手枪。
　　事到如今她的身份已经暴露，虽然不知道为什么这里会传来那两个被自己杀死的人的声音，可这并不妨碍浦思青兰想要干掉知情者然后逃走。
　　“狂三，她刚刚想要杀死毛利叔叔和小兰！”虽然柯南知道狂三绝对不会输给这个杀手，但现在这里的地板上流淌着汽油，一旦子弹不小心射中，那这里可就红红火火了。
　　听到柯南说浦思青兰还想要杀死毛利大叔和小兰，这一下，狂三的表情沉了下来。
　　“史考兵，我需要一个解释。”
　　浦思青兰杀死其他人她狂三不会管，反正那两个人的人品都不怎么样。
　　但既然对方还想要伤害毛利大叔和小兰，这狂三可不会忍了。
　　“解释？我能有什么解释？”换上了一个新的弹匣，浦思青兰虽然清楚自己打不过狂三，但至少对方赤手空拳，而且距离自己还有十几米，现在自己手上有枪，很明显自己有机会可以干掉对方。
　　“看样子，你是放弃了与我合作了？”
　　回答狂三的，却是浦思青兰的几颗子弹。
　　“完了。”
　　“完了。”
　　躲在暗处的柯南和宫野志保见浦思青兰真的对狂三开枪，纷纷惋惜地摇了摇头。


　

　　





第185节 173 时崎狂三越打越high

　　在全神贯注下躲开射来的子弹对狂三而言基本上没有压力。
　　以迅捷的速度和伶俐地躲闪，几乎是在片刻之间狂三就已经冲到了浦思青兰的面前。
　　躲藏在暗处的柯南，志保以及闻讯而来的基德不可置信地看着狂三，他们完全没想到狂三在面对职业杀手的枪口时竟然能以如此速度和敏捷直接躲开了对方射出的八颗子弹。
　　几乎是下意识地丢掉了不如烧火棍的手枪，浦思青兰刚准备趁着后退的时机丢出闪光弹，但此时狂三的秀气的拳头已经逼近了自己的视线。
　　‘来不及了！’浦思青兰漂亮的灰色双瞳瞪得老大，狂三的速度比之前在在天桥上制服自己的速度还要快，根本就让她来不及反应。
　　“木大！”
　　因为绯红之王的力A杀伤性实在是太大，为了不一圈打死或者是打残这个谈崩了的美女杀手，狂三便让力B的杀手皇后的右拳俯身在自己的手上。
　　在外人看来狂三的拳头白皙而有秀气，但他们看不见的是，杀手皇后这个粉色大猫猫的右拳正包裹着狂三的拳头，然后狠狠地锤在了浦思青兰的面部。
　　虽然与绯红之王相比杀手皇后的力量要稍逊一筹，但那也仅仅是替身与替身之间的素质。
　　对于普通人，杀手皇后只是用拳头就可以轻松解决。
　　面部遭到重击的浦思青兰那张美丽的五官瞬间被打出了鲜血，但这才仅仅是个开始。
　　“木大木大木大木大木大木大木大木大木大！”
　　伴随着狂三满脸兴奋地喊着，越打越high的狂三让双手都附着了杀手皇后的双拳，毫不犹豫地给这个看不清形势的女杀手来了一个连打。
　　在旁人看来，狂三用肉眼无法看清的拳速击打着浦思青兰，而后者则是直接被狂三在半空中打出了硬直，混杂着血液的脸痛苦而又狰狞。
　　“WRYYY！！！！！”
　　伴随着最后一拳，已经被打倒失去意识，浑身上下破破烂烂的浦思青兰终于毫无声息地飞了出去，重重地砸在了地板上昏死过去。
　　“这就是你不合作的下场。”
　　冷眼看着没有反应的浦思青兰，狂三冷冷地说道。
　　暗处，伪装成白鸟警官的基德在目睹了狂三的暴行后顿时冷汗都下来了。
　　‘这还是人吗？’
　　对自己的动态视力有着绝对自信的基德刚才都无法看清狂三的拳速。
　　而且这个力量能把人像游戏中一般打到半空中硬直，狂三所表现出来的战斗力让基德怀疑自己是不是走错了片场。
　　‘还好我之前没有找她报仇...’不自觉地擦了擦冷汗，基德只觉得那时自己幸好听了老管家的话决定秘密调查狂三。
　　见危机已经解除，两个小朋友也跑了出来。
　　柯南看了看狂三，又看了看倒在地上的浦思青兰后决定自己还是先看看这个人有没有被狂三直接打死。
　　不过好在狂三很好地控制住了力量，此时的浦思青兰虽然整个人看起来惨不忍睹，但至少还有着呼吸。
　　“那个，你们没事儿吧？”以白鸟警官的身份急忙窜出来的怪盗基德也检查了一下浦思青兰，再确认了这个女人应该只是昏过去了之后他站起来问道。
　　不过，为了防止让这几个人知道自己一直都在旁边目睹了全程，基德决定还是装作自己什么都不知道，刚刚赶来。
　　“那个，你们谁能解释一下这是怎么回事儿吗？”基德问道：“为什么青兰小姐会变成这样？”
　　对此，不知道白鸟警官就是基德假扮的柯南十分老实地回答道：“因为她就是史考兵啊！”
　　“什么！你说浦思青兰她就是史考兵？”
　　看着基德装的有模有样，知道真相的狂三和志保微微一笑，但是都很默契地没有拆穿。
　　拨打完了报警电话和急救电话，在柯南的解释下，浦思青兰这个名字只要经过调换，就变成了拉斯普钦。
　　祸乱朝纲并且有着和许多贵族女性都发生过关系的拉斯普钦也被称之为妖僧。
　　虽然当时他在皇室统治的俄国权力滔天，但最终还是被人杀死，并且挖掉了右眼。
　　而浦思青兰，便是拉斯普钦的后人。
　　而她之所以在杀人的时候专门射击别人的右眼，也是因为她敬重着那位祖先，并且绝不允许有人侮辱她的祖先。
　　所以，这也是为什么在毛利小五郎说了拉斯普钦的坏话后想要杀掉他的缘故。
　　听到柯南说的这些分析，基德‘恍然大悟’。
　　“原来如此。”
　　在等待警方和医院的支援时，原本因为爆炸而产生的局部塌方困在地下的众人也从另一处出口逃出生天。
　　当他们与狂三等人汇合后，也终于明白了寒川和乾将一是被谁杀死的了。
　　不过，当他们看见浦思青兰如此凄惨的模样转而询问时谁制服了她时，柯南和基德几乎同时指向了狂三。
　　这下，众人更加震惊了。
　　他们不可置信地看着柔弱的狂三，纷纷不敢相信能把史考兵这个国际杀手给打肿了整整一圈，而且昏迷不醒的人竟然会是一名少女。
　　很快，警方和医护人员来到了现场。
　　在白鸟警官的说明下，横须贺的警察们立即重视起了这件事情，并派人跟着被拉上救护车一看就是到了医院直接送进ICU的浦思青兰。
　　至于那颗回忆之卵此时也物归原主，回到了夏美小姐的手中。
　　在一处无人的地方卸下了身上的伪装，重新变成了黑羽快斗的基德刚放松地吐了口气，就看到狂三带着那个小女孩出现在了自己的面前。
　　由于已经被狂三吓出了心理阴影，完全放弃了抵抗的基德很老实地站在原地。
　　“我说啊时崎小姐，这次我可没犯罪哦！”基德不知道狂三是怎么知道自己身份并且还特地塞给了自己一张纸条让他们在这里见面。
　　对此，狂三无所谓地摆了摆手：“我不是来抓你的啦，我只是想给你一个东西。”
　　说罢，狂三扔给了基德一个袋子。
　　“这是？”精准地接过扔过来的袋子，基德打开看了一下后惊讶道：“这是那些照片和底片？难道？”
　　“是啊，因为你这次表现不错，所以我决定把它们还给你。”狂三笑眯眯地对基德说道：“怎么样？有没有考虑以后我们之间的合作？”


　

　　





第186节 174 史考兵，不是史努比

　　“又下雨了啊...”因为今天没有奥特曼播出，无聊到只能坐在书桌前看着窗外阴沉沉的天不断下雨的狂三用手撑着脑袋，百无聊赖地听着窗外雨滴的声音。
　　房间中，正在打扫着卫生的成实叹了口气：“就是因为突然下雨了，我们晒在阳台的衣服又湿了。”
　　这段时间不知道为什么，几乎每隔一天都会下一场雨，虽然每场雨只有几个小时，可实在是架不住这雨来得突然。
　　“天气预报真的太不准了！”一想到自己和狂三贴贴的时候下起雨来让自己不得不手忙脚乱地穿起衣服跑到阳台把晒着的衣物收回来，成实忍不住吐槽起来了东京的天气预报准确度实在是让人担忧。
　　“对了，上次那个叫什么史努比的杀手怎么样啦？”
　　听到成实的话，狂三一下子没有反应过来。
　　“啊？”
　　“就是那个专门射击别人右眼的史努比啊！”以为狂三没听清楚的成实重复了一次。
　　“呃...”史努比？还专射别人右眼？这还是给小孩子看的漫画吗？
　　反应过来成实记错了的狂三纠正道：“不是史努比，是史考兵啊，成实姐。”狂三有些想笑：“如果照你这么说，花生漫画岂不变成了恐怖漫画了吗？”
　　知道史努比的出自美国花生漫画的狂三，脑海中浮现出了一只可爱的狗狗。
　　这下，知道自己又不小心丢人了的成实脸色发红：“好啦，是我记错啦，狂三你真是讨厌。”娇嗔着的成实玩笑着放下了手中的吸尘器，凑到了狂三的身后伸出了自己的手肆意地揉着狂三只有一件T恤遮掩住的胸，忍不住感慨道：“话说狂三你的是不是又变大了一点啊？”
　　“有吗？”狂三感觉自己这对玩意儿好像还是和以前一样大啊？
　　在互相嬉闹了一会儿，狂三想了想这几天史考兵的消息后说道：“她现在还没有脱离ICU，我对我的力量控制的还是很有自信的，估计以她的伤势，还要再躺个个把礼拜吧。”
　　对于拒不和自己合作的浦思青兰，狂三虽然生气但还是手下留情了。
　　不过说道浦思青兰，狂三这才想起来自己好像把前几天自己十连抽的成果给忘了。
　　于是，在成实打扫完了房间离开后，狂三把心思沉浸在了系统空间中。
　　看了看自己抽的十连，狂三瞬间感觉自己浑身上下充满了力量。
　　······
　　一个多小时后，看了看时间知道差不多该出发了的狂三来到了自己最心爱的【男人的衣柜】
　　也就是摆满了各种枪械，从轻武器到重武器，甚至还有火箭发射器和火焰喷射器以及榴弹发射器等等可以发动一次恐怖袭击的武器库。
　　根据上面下达的通知，今天上午十点，组织将会有一次大行动。
　　由琴酒指挥，伏特加，基尔，基安蒂和科恩这两个组织内的卧龙和凤雏也都会参加这次由那位大人亲自下达的任务。
　　根据狂三的了解，这支队伍基本上就是组织中的中坚力量了，也被戏称为搓麻四人组。
　　而这次行动是一次暗杀任务，绝对不容许失败。
　　所以在考虑到任务恐怕会出现不可控的意外，狂三特地从武器库中拿出了可以装填六发榴弹的MGL榴弹发射器，中意的P90和一把格洛克以备不时之需。
　　和家里人说自己不回来吃午饭后，狂三在众人见惯不怪的眼神下背后飘着几把枪和补给箱就出发了。
　　开着组织的车行驶到了杯户公园的停车场，作为备用方案行动的狂三这次难得换上了一身可以遮住自己大半容貌和身材的黑色大衣和帽子。
　　通过通讯器和埋伏在这里的琴酒打了个招呼，狂三在后者冷峻的眼神中将车开到了一个很不起眼的地方。
　　这次暗杀的目标是DJ，当然，这只是一个代号。
　　DJ的真实身份是土门康辉，一个老爹是日本前防卫厅的高官，而自己也曾经是自卫队干部的一个性格强硬的昭和男儿。
　　这个人本身并没有什么污点，所以狂三并不想杀他。
　　至于自己车里的那些武器，其中的MGL榴弹发射器里装的是烟雾弹，用来混淆视听用的，所以不会造成大规模的死伤。
　　但就在狂三观察着正在受到基尔，也就是伪装成电视台女主播的水无怜奈采访着土门康辉时，她却意外发现了朱蒂的身影。
　　‘？’
　　看见FBI的人竟然也出现在了这里，狂三顿时有一种很不好的预感。
　　这次的行动估计会失败。
　　几分钟后，正如狂三所担心的那样，身为FBI的朱蒂用她那精湛的枪法，一枪枪地射爆了公园草坪中的喷水管。
　　当十数个围绕在目标附近的水管喷射出数米高的水柱，这一小片区域也仿佛下雨了一般。
　　虽然不清楚这是怎么又突然下雨了，正在接受采访的土门康辉附近的保镖和电视台的工作人员们纷纷打开了伞。
　　由于视野被挡住，在一旁负责狙杀土门康辉的基安蒂已经失去了最好的机会。
　　“基安蒂，科恩，基尔，血腥玛丽，先撤退吧。”为了不惹出不必要的麻烦，似乎是知道了什么的琴酒很快便下达了撤退的命令。
　　“一小时后，我在老地方等你们。”
　　听到琴酒的话，狂三毫不犹豫地开车驶离了这里。
　　一个小时后，在一座废弃的仓库中。
　　由于狂三是第一个听到命令就跑的，所以当她靠在车门上嚼着口香糖时，琴酒的车子也来了。
　　再然后，便是基安蒂和科恩的车子。
　　当众人下车，琴酒开始下达了接下来的第二套方案。
　　“这次，基安蒂和科恩负责支援工作。”琴酒依旧用他那标准的处变不惊的冷淡语气安排着。
　　听到自己竟然要支援，脾气爆裂的基安蒂顿时坐不住了。
　　就连沉默寡言的科恩也否决说道：“我，想开枪。”
　　感觉队伍的气氛有些紧张，伏特加走出来打起了圆场：“好了，别这么说，他的车可是特质的防弹车唉。”
　　“可是，你们有什么办法可以让他从车上下来呢？难道你要脱光光跑到他的车前面拦下他吗？”
　　这句话，是基安蒂对琴酒问的。
　　此时的狂三想到琴酒如果真的这么做的样子后在一旁偷笑。


　

　　





第187节 悬赏通知

　　新的一个月，我这里也彻底闲下来了。
　　首先在这里我要郑重感谢各位的支持，并最终做出了一个XXXX的决定。
　　看到许多作者都开了悬赏，我这个没开过的也想开一个。
　　时间就定在3月2号的6点到3月5号的21点。（24小时制）
　　在这四天的时间进行悬赏。
　　每300推荐票加更一章。
　　每50月票加更一章。
　　每50刀片加更一章。
　　这是按照目前本书的成绩平均标准得出的。
　　悬赏加更的上限50章。
　　当然，每天的更新我都会向各位老爷们公布数据并截图。
　　现在这里再次感谢大家的支持。
　　m(o_ _)m
　　这是目前作者后台的数据
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/275/88339/210301/1614603892-100194920-106753302.jpg" alt='后台成绩数据'>


　

　　





第188节 175 另一个计划

　　在狂三与组织的同僚们开会时，正在实验室里进行研究的志保收到了柯南的电话。
　　“柯南？有什么事？”
　　电话刚一接通，志保的话还没说完就听到电话内传来了柯南焦急的声音。
　　“灰原，时崎她在哪里？”
　　“狂三？她上午就出去了啊。”不明所以的志保回答道。
　　“那你知道她去哪儿了？是不是和琴酒他们一起去暗杀土门康辉去了？”柯南焦躁不安地问道，从内容听上去似乎他又发现了组织的尾巴。
　　至于狂三是不是去暗杀土门康辉，宫野志保并不清楚，可是从上午狂三带着那么多武器出去，看起来应该是去执行组织的任务去了。
　　不过宫野志保可不是什么大嘴巴，狂三有狂三的事情，就算她是背着枪出去的，宫野志保都不会把这件事情直接告诉柯南。
　　“不清楚，你直接打电话问她不就行了？”因为现在实验获得了一些进展，所以宫野志保只想安安心心地做实验，哪怕解药只能让她恢复成大人的模样几个小时，那也足够她完成自己的私事了。
　　“可是她的电话打不通啊！”
　　“那我也没办法，就这样，我还有事先挂了。”说罢，志保便直接挂断了电话，将注意力放在了眼前的高科技电脑上。
　　另一边，毫无收获的柯南收起了电话。
　　她一路上已经给狂三打了十几个电话了，可不管怎么打都是无人接听，似乎狂三一直都没有发现自己打的电话。
　　正在柯南感觉十分烦躁的时候，从身旁的车上下来了一个金发女性。
　　而她，正是FBI的探员朱蒂。
　　“怎么样？你的盟友有什么消息吗？”事先已经在公园中勉强解决了一次组织对土门康辉的暗杀的朱蒂问道。
　　摇了摇头，柯南并没有获得任何有关组织的情报。
　　“算了，这次就靠我们自己好了，毕竟你的那个窃听器现在还安装在那个女主播的鞋子上，不是吗？”虽然只是中途遇到了发现组织行动的柯南，可是从他那边，朱蒂已经基本上知道了事情的经过。
　　这是一件十分巧合的事情。
　　在日卖电视台工作的水无怜奈因为最近老是有人一大早就来按她家的门铃，可是当她出门时却并没有看见是谁。
　　因为持续了好几天，不想暴露自己真实身份的她无奈之下在好朋友冲野洋子的介绍下找来了毛利侦探。
　　与其一起来的还有毛利兰和柯南。
　　经过了一个晚上，虽然事情终于水落石出并且抓到了一个出于好心才来‘提醒’水无怜奈上班的小孩子，可是柯南为了偷听是谁做的这件事情而黏在门外的窃听器却在事件解决后忘了收回来。
　　而因为包裹着窃听器的口香糖失去了水分不小心掉在了地上，又被水无怜奈毫无察觉地踩在了脚底下，本来想找个机会收回窃听器的柯南却意外发现了水无怜奈竟然也是组织的成员。
　　而水无怜奈，就是狂三之前告诉他的基尔。
　　通过窃听器，柯南知道了组织正在计划暗杀土门康辉，并且在他准备想办法阻止对方行动的时候又碰巧遇到了早就已经知根知底的朱蒂。
　　得到了她和她上司，同样也是柯南老熟人的詹姆斯的帮助，三人成功化解了组织对土门康辉的第一波暗杀。
　　但很显然，琴酒他们并没有放弃。
　　······
　　“我说啊，基尔也太慢了吧...”坐在自己汽车的引擎盖上嚼着口香糖，已经等了快半个小时的狂三感觉有些烦躁。
　　“不要急，她毕竟明面上的身份还是电视台的人。”琴酒话语中的意思是基尔想要脱离电视台的车队至少还需要一点时间和理由。
　　一旁，看到狂三这么逍遥自在，暴脾气的基安蒂走了过来，丝毫没有掩饰自己满脸不爽的表情对狂三说道：“血腥玛丽，这段时间我们这些人当中好像就你最闲吧。”
　　比起一天到晚忙着任务和训练，基安蒂对狂三这个在组织中宛如最大关系户的人一直都很不爽。
　　就像她看不爽狂三的老师，那个一天到晚神秘兮兮的贝尔摩德一样。
　　听到基安蒂话中带刺的讽刺语气，本来就和她不对付的狂三“呸”的一下，把还有着甜味儿的口香糖吐在了基安蒂的脚下。
　　“我说啊基安蒂，你看见的只是自己片面的看法，你二十四小时盯着我了？你看到我不干活儿了？你见过凌晨三点钟的杯户大厦吗？你和基德斗智斗勇了吗？”说到这里，狂三怜悯地摇了摇头：“你只是对那些道听途说的事情信以为真，只是靠着几个闲杂人员在背后嚼舌根就真的以为我是组织里最闲的人吗？”
　　被狂三的这一通没头没脑外加嘲讽的说辞直接上火了的基安蒂眼见就要和狂三直接在这里吵了起来。
　　不过好在这时基尔的车也开了进来，引起了大家的注意力。
　　当换上了一身机车服的基尔从车上下来，又是一阵摩托车的声音从仓库外传来。
　　本来狂三还想问问琴酒是不是有情况，但看见他们都是一脸淡定的模样，狂三也打消了自己询问的想法。
　　随着摩托车的声音越来越近，一名穿着机车服，但是胸前的拉链却只拉到一半，露出了深邃事业线的女性将车停在了众人的面前。
　　虽然对方戴着厚实的头盔，可狂三还是一下子就从那美丽的白皙风景看出了这个人就是贝尔摩德。
　　而后者在看到她后也招了招手，打了一个招呼。
　　狂三点了点头，不再说话。
　　“接下来我会骑车摔倒在DJ的车前，我想，他应该不会对一个伤者无动于衷的吧。”贝尔摩德自信满满地说道。
　　“哼。”一直和贝尔摩德不对付的基安蒂嗤笑了一声，她嘲讽地看着贝尔摩德：“DJ这个人一向小心谨慎，再加上他看见你就是那个有名的女影星...”
　　但基安蒂还没说完，贝尔摩德也反嘲讽道：“真是笨。”
　　听到贝尔摩德骂自己，基安蒂又火了起来。
　　“会露面的，是这一张脸！”说着，贝尔摩德抬起了头盔的面罩，露出了一张陌生女性额头流血的面容。
　　被贝尔摩德的这一下给吓到的基安蒂倒吸了一口冷气。
　　反倒是一旁的伏特加却敬佩地感慨道：“泥参会的毒岛桐子，真不愧是苦艾酒。”
　　伏特加的话让狂三想起了毒岛桐子。
　　那是一个曾经派遣杀手想要杀掉土门康辉的一个黑帮分子。


　

　　





第189节 176 任务取消，有人要倒大霉了

　　因为基尔至今仍未发现黏在自己鞋底的窃听器，所以当组织的众人在仓库中碰头时，在另一边和FBI在一起的柯南也将琴酒的计划听的一清二楚。
　　同时，柯南也知道了狂三也参与进了这次暗杀行动。
　　“琴酒，我把东西先放你的车子里，等任务完成你再把我送回来。”换上了机车服的基尔为了在完成任务之后不被人看见自己还穿着机车服，于是，她决定把自己换下来的衣服鞋子装在了一个纸袋子里，放到了琴酒车子的后座。
　　“可以。”对此没有意见的琴酒答应了下来。
　　随着琴酒分配着任务，发现琴酒说了半天都没提到自己的狂三问道：“那我呢？”
　　“你？”琴酒用着复杂的眼神看着狂三：“你的车里装了那么多重武器，为了不把事情搞大，接下来你的任务暂时就结束了。”
　　“重武器？”听到琴酒的话，基安蒂，科恩和基尔走到了狂三的车子旁，透过车窗玻璃，三人的眼睛顿时瞪得老大。
　　“不是吧，榴弹发射器你都弄来了？还有冲锋枪？”基安蒂不可置信地说道。
　　“血腥玛丽，你...”基尔愣愣的看着狂三。
　　好吧，这下子大家终于明白为什么琴酒不让狂三也上场了。
　　榴弹发射器这玩意儿一炸一大片，比起普通的暗杀，这玩意儿要是炸了，引起的轰动可不小。
　　听见自己似乎又没事儿了，狂三也很干脆：“好吧好吧，那我就先回去了，等你们的好消息哦~”说罢，狂三便开着车直接离开了废弃仓库。
　　与此同时，从监听器中偷听到了狂三离开，柯南在遗憾之余也忍不住有些庆幸。
　　他实在是不希望和狂三正面发生冲突。
　　不过，这一下自己应该可以打电话给狂三了吧。
　　想到做到，柯南立马便拨通了狂三的手机。
　　似乎是因为没什么事儿了，狂三这才发现自己一直放在车里的电话已经有十几个未接来电了。
　　而且全部都是柯南的。
　　“呃...”狂三感觉有些不妙。
　　思考了几秒钟，狂三也估计到柯南为什么会给自己打那么多电话了。
　　按下了接听键，狂三一下子就听见柯南疯狂地问自己问题。
　　什么任务啊，第二套方案是什么啊，有哪些人参与啊，暗号的地点什么的一大堆问题顿时让狂三感觉自己的脑袋晕晕乎乎的。
　　不过好在柯南没有直接说自己的名字，而是一直很没礼貌地喂来喂去。
　　“等下等下！你慢点说，我能听懂。”忍不住把手机离自己可怜的耳朵远一点，狂三说道。
　　“就是这个....还有那个....”电话的另一端，冷静下来的柯南一个个地问道。
　　“哦，原来是这样啊。”狂三恍然大悟，自己算是知道了柯南为什么会突然参与进了这件事情。
　　“既然你都问了，那我就告诉你吧。”刚想回答柯南问题的狂三突然灵光一闪。
　　“等下，现在你和谁在一起？”为了防止柯南的身边隐藏着有问题的人，狂三决定先不说。
　　不知道狂三突然这么问的柯南也只好回答道：“是朱蒂老师还有她的上司啦。”
　　“朱蒂...和她的上司？是不是一个叫詹姆斯的老头？”猛然间，狂三有了一种不好的预感：“听着柯南，接下来我说的话你千万不要说出去。”
　　听见狂三如此严肃的语气，柯南微微皱眉。
　　他察觉到狂三并不信任朱蒂...或者是詹姆斯？
　　“嗯。”柯南答应了一声。
　　“柯南，朱蒂这个人你可以信任，但是詹姆斯你最好对他还是小心一点。”虽然记不清楚原著中的剧情，可这里面绝大多数成员狂三都可以断定是正义的红方还是组织的黑方，可詹姆斯这个人直到狂三穿越时浑身上下都疑点重重，并且没有得到绝对的确认。
　　以防万一，狂三始终没有放下对詹姆斯的戒备。
　　如果他是红方也就算了。
　　如果他真的是组织潜伏在FBI高层的卧底，那狂三这个二五仔行为无疑是给自己挖了一个巨大的坑。
　　虽然不致命，但却麻烦得很。
　　“具体的理由你也别多问，自己想。”狂三说道：“反正琴酒他们说的暗号就是在鸟矢大桥，基安蒂和科恩负责狙击，基尔和贝尔摩德骑车进行拦截，但具体怎么实施我就不清楚了，毕竟我要回家吃晚饭。”
　　听完了狂三的解释，柯南悄悄看了一眼正在开车的詹姆斯。
　　出于对狂三的信任，柯南决定听从狂三的话。
　　挂断了电话，柯南没有回答因为好奇而询问柯南他究竟在给谁打电话的朱蒂，只是随便搪塞了过去，只是加装靠着自己的猜想分析出了琴酒他们行动的地点就是鸟矢大桥。
　　“是吗，原来是这样。”朱蒂和詹姆斯在得知了琴酒的行动地点和部署后立马开始了针对性作战。
　　得益于如此准确的情报，FBI的车队在土门康辉的车子后方不远处成功拦截下了一名骑着摩托车的女性。
　　看着摔倒在地，连头盔都直接掉下来的人，当FBI的人包围她之后，却发现对方并不是贝尔摩德，而是已经晕倒的水无怜奈。
　　与此同时，反侦察能力颇高的琴酒通过无线电中队友们说自己这里有杂音后顿时察觉不妙。
　　几乎是下意识地，琴酒立马开始检查起了后座上基尔放在那里袋子。
　　“大哥，怎么了？”不知道发生什么的铁憨憨伏特加问道。
　　“嘘，别说话。”从袋子中找到了粘着发信器的高跟鞋，琴酒笑了。
　　正因为有这个窃听器和发射器进行干扰，所以队友们才会觉得自己用无线电时传来杂音。
　　迅速地用布将这个粘着窃听器和信号发射器的口香糖里三层外三层地裹了起来，琴酒立刻向那位大人进行汇报。
　　很快，得到了回复的琴酒下令将任务取消，所有人立即前往一个地方集合。
　　包括车开到一半的狂三也被这突如其来的电话给喊了回去。
　　“米花町？那里有什么值得琴酒注意的？”狂三有些疑惑：“难道是为了庆祝任务成功，要到我的店里去喝咖啡吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/275/88339/210302/1614686784-100194920-106757650.jpg" alt='今日数据'>


　
　　在这里我再次感谢大家的支持，然后，这是今天后台的数据。
　　我这里会进行统计，等到悬赏结束的那一天公布出来并看看需要有多少加更。
　　当然了，昨天忘记算打赏了，这一点我自然也要考虑进去的。
　　





第190节 177 与死亡擦肩而过的毛利小五郎

　　琴酒请客组织大家去自己的店里喝咖啡，这件事情狂三怎么想怎么感觉不现实。
　　他琴酒那是这么大方的人啊。
　　在狂三开车时，她又接到了琴酒的电话。
　　“立刻前往毛利侦探事务所，我们在它对面的楼那里汇合。”电话接通，还没等狂三问问题，琴酒就单方面地挂断了电话。
　　‘毛利侦探事务所？为什么琴酒...等一下！糟糕了！’在疑惑的一瞬间，狂三突然想到了一个可能。
　　那就是柯南这个冒失鬼又惹事儿了，现在惹得组织开始注意毛利小五郎了。
　　联想到这一点，狂三立马打电话给了柯南，并把这个重要的事情告诉了他。
　　除了联系了柯南之外，狂三还给一个人打了电话。
　　迅速地开车来到约定地点，在等了一会儿后，狂三看见琴酒他们的车停靠在了路边。
　　选了一处事务所对面的楼顶，狂三和琴酒等人开始监视起正在自己桌子前坐着看报纸还戴着耳机的毛利小五郎。
　　“我说啊，你们真的要在这里杀了他吗？就因为你们怀疑是他在基尔的鞋底安装了窃听器？”靠着栏杆，狂三装作怀疑的表情看向琴酒。
　　“这是目前得到最可靠的情报，毕竟基尔这几天只接触了这个侦探。”琴酒一边观察着丝毫不知道已经有一把狙击枪瞄准了他的毛利小五郎，一边问道：“血腥玛丽，为什么你的情绪看起来这么激动？”
　　琴酒的话自然引起了基安蒂以及科恩和伏特加的注意。
　　反倒是知道事情真相的贝尔摩德却丝毫不意外。
　　对此，狂三满脸不爽地回答道：“废话，他家楼下就是我的咖啡店啊！楼上的人被杀了，那我的店还能不能好了？”
　　狂三可是知道一家店出了命案可是会对生意造成严重打击的。
　　‘咖啡店？’
　　将视线看向楼下，果然，琴酒他们看见了一家生意看上去还不错的店铺。
　　“我说，你这样子是不是太张扬了？”本来就对狂三不爽的基安蒂又开始了：“你就不怕暴露身份吗？”
　　“怕什么？”对此，狂三耸了耸肩，表示自己无所谓：“反正我这段时间也没什么重要的任务，没有工资拿的我还不能赚点外快了？”
　　感觉队伍中又要发生矛盾的琴酒急忙制止道：“够了，现在我们还是先解决掉这个侦探好了。”
　　“而且，他戴着的耳机应该就是在窃听我们的行动，所以...”从口袋里掏出了一大坨口香糖，琴酒冷然地对窃听器说道：“听见了吗，毛利小五郎。”
　　看见琴酒他们似乎真的想在这里干掉毛利小五郎，狂三这个时候也顾不上跳出来的系统任务了。
　　毛利小五郎绝对不能死！
　　不过，现在有既不暴露自己，又能破局的办法吗？
　　狂三看了看这几个人，心中已经在考虑自己要不要直接用杀手皇后把他们给炸死，来一个死无对证。
　　不过，从现在毛利小五郎戴着耳机还看着赛马报纸的样子，了解这个人习性的狂三基本上确认了毛利小五郎正在听着的，是赛马的广播，而不是窃听。
　　所以，琴酒的问题自然不会引起毛利小五郎的任何反应。
　　说着，看着依然还是没有动作的毛利小五郎，琴酒开始了倒计时。
　　而正在瞄准着毛利小五郎的基安蒂，这时也露出了残忍的笑容。
　　只要等到倒计时结束，那么她就会一枪爆掉毛利小五郎的头。
　　此时，一辆银白色的宝马正在向着这边疾驰而来。
　　当倒计时数到了二时，一个足球突然从下风猛地飞了上来，直接撞在了毛利小五郎身后的窗户上。
　　“什么？”
　　这个异样不仅让琴酒他们警觉了起来，更让原本还在安心听着广播的毛利小五郎注意到了。
　　推开碎裂的窗户，毛利小五郎愤怒地朝着楼下大喊：“是谁啊！是谁搞的鬼啊！”
　　怒视着楼下的毛利小五郎看见了柯南。
　　“对不起啦，我好想踢的太大劲了。”装嫩的柯南对毛利小五郎喊道：“对了，赛马怎么样了？你不是用耳机在听比赛吗？”
　　虽然柯南的话很明显有一个最致命的错误，不过幸好琴酒等人都没有注意到。
　　“赛马？”
　　“广播？”
　　看见他们疑惑的表情，狂三笑着说道：“我不是说吗？那个糊涂侦探怎么可能会干那种事情啊！”
　　咔哒。
　　脸上还带着笑意的狂三看着琴酒突然用枪指着自己，她的表情瞬间冷了下来。
　　“你这是什么意思？琴酒。”
　　“你好像很了解那个侦探...为什么？”
　　看起来，琴酒是把狂三当成了叛徒。
　　当狂三被枪指着，贝尔摩德看了一眼狂三后说道：“那是当然的了，狂三租下了他楼下的店铺，而且店铺里面还有那么多美少女店员，我可是听狂三抱怨过毛利小五郎这个不正经的家伙时不时就会来店里面坐坐，然后盯着人家美少女的女仆装看呢。”
　　贝尔摩德灵机一动，决定用毛利小五郎的风评为代价，来打消琴酒的怀疑。
　　“无所谓，反正安装这个窃听器的人说不定也留下了指纹，等到回去之后再检查一下吧。”手中捏着口香糖，琴酒并没有放弃在这里杀掉毛利小五郎和那个踢足球的小鬼。
　　就在琴酒刚准备下令杀掉那两个人的时候，一发子弹精准地命中了琴酒手指捏着的口香糖。
　　“什么！”
　　“在后面，八点钟方向！”
　　作为组织的精锐，众人一下子就反应过啦自己被人袭击了。
　　身为狙击手的科恩立刻便判断出了子弹射来的方向。
　　“是那一栋大楼。”同为狙击手的基安蒂第一时间便认定了距离他们七百多米之外的高楼就是敌人的位置。
　　虽然表情同样紧张，可这都只是狂三故意装出来的。
　　因为她很清楚刚才射击的人就是他临时打电话叫来的赤井秀一。
　　‘虽然很对不起他，可是这一次如果不是他的话，恐怕我只能用处第二套方案了。’
　　狂三所说的第二套方案就是把店里面的库拉索叫上，让她想尽一切办法在外面的马路上给弄出一些热闹来阻止琴酒他们的暗杀。


　

　　





第191节 178 床上的人究竟是谁？

　　赤井秀一的及时支援虽然惊险，但好歹算是成功阻止了琴酒。
　　除了精准地在七百米开外一枪打掉了窃听器，对琴酒有着某种强烈感情的赤井秀一还很客气地给琴酒的左肩和右肩各来了两枪，以示友好。
　　知道自己这些人在这里处于劣势玩不过对方的琴酒想都不想就直接下达了撤退命令。随着成员们搭乘各自开来的汽车迅速离开，这次毛利小五郎的危机算是暂时解除了。
　　赤井秀一成功把组织的目光转向了FBI。
　　他们认为FBI才是罪魁祸首，而毛利小五郎只不过是他们推出来用来挡枪的。
　　······
　　夜晚，在空无一人的咖啡店内，狂三和柯南两个人正在阴影下秘密交谈着。
　　“你这次差点犯了大错！”双手抱胸，坐在椅子上后仰着的狂三对面前的柯南教训道：“如果不是我和FBI他们都联系到了正好就在附近住的赤井秀一，成功让组织把注意力转向了FBI，这次事情可就大条了！”
　　被狂三教训的柯南低着头，很明显他也认识到了自己的错误。
　　虽然这次狂三好歹也算是完成了系统的任务，可因为自己基本上出于极度的被动，根本就没有获得和之前相比的丰厚奖励。
　　这是狂三生气的一点。
　　其二。
　　如果没有赤井秀一的话，虽然狂三也会用自己的办法阻止这次针对毛利小五郎的暗杀，可那只是治标不治本的办法，组织依旧会时刻盯着毛利，而狂三可没办法二十四小时盯着他的安全。
　　“是，我也知道这次我太莽撞了。”柯南的情绪十分低落，就是因为他的一时糊涂，差点让毛利小五郎遭到组织毒手。
　　“但现在也不是没有好消息。”柯南说道。
　　“你是指被FBI抓住的水无怜奈吗？”说到水无怜奈，狂三的表情变得有些纠结，她可是十分清楚代号为基尔的水无怜奈其实是CIA的卧底。
　　“是。”并不知道这一事实的柯南点点头：“目前FBI已经把水无怜奈送进了医院并派人二十四小时看守，而我也用变声器打电话给她的领导请了一个长假，所以不用担心这个电视台女主播突然失去消息的事情。”
　　听到这番话，狂三有些纠结自己该不该把水无怜奈的身份说出来。
　　因为现在柯南才犯下这么严重的错误，弄得狂三不知道自己还是否应该透露给他更加重要的情报。
　　“行了，至少这次我得到的情报是组织开始全面调查FBI，毛利侦探那里应该是没什么事情了。”想了一会儿，狂三决定自己还是继续隐瞒基尔的身份，等时机合适，自己再告诉柯南。
　　听到狂三的话，柯南也终于放下了心。
　　不过，此时的他又想起来一件事情。
　　“对了时崎，你之前和我说要小心詹姆斯是怎么一回事？难道他也是组织的人吗？”虽然柯南和詹姆斯不熟，可是清楚詹姆斯是FBI的领导，如果连这个掌握了大量情报的人都是组织的卧底的话，那...
　　一想到自己几乎毫无保留地在朱蒂和詹姆斯面前推理分析，再加上他们似乎也知道自己就是工藤新一这件事情，如果詹姆斯真的是组织的人，一旦这个消息被传递到组织，那他将没有好日子过了。
　　柯南的问题同样也是狂三一直想不明白的。
　　前世有关詹姆斯的疑点很多，但都没有决定性的证据。
　　网络上的大家一直都在分析和怀疑，詹姆斯究竟是红方还是黑方，大家都各执一词，谁也无法彻底说服对方。
　　所以，出于谨慎考虑，对这种还没有明确定位的人，狂三决定还是要小心一点。
　　“关于这点我也不能确定，但可以肯定的是，既然其他国家的特工可以渗透进组织进行卧底，自然而然的，组织也可以在外界发展自己的眼线。”
　　“不管是派人渗透还是收买威胁，组织对这种事情向来是驾轻就熟的。”
　　看着柯南，狂三提醒道：“当然，这只是我个人的看法，如果你相信那个人我不会插手，但你可千万不要透露出我的事情。”说到这里，狂三身体前倾，表情严肃地盯着柯南。
　　······
　　送走了柯南然后又撸了一会儿猫，狂三开车回到了家中。
　　走到卧室准备拿换洗衣服去洗个澡，不过当狂三打开房间的灯时，却看见睡在自己床上的成实竟然破天荒地用被子把自己严严实实地捂了起来。
　　“成实姐，你睡了没？”小声地问了一句，可躺在床上的成实并没有反应，似乎是已经睡着了。
　　关上了灯，狂三抱着自己的衣服轻手轻脚地走了出去。
　　半个小时后，洗完了澡浑身清爽的狂三只穿着睡衣回到了卧室。
　　脱下了衣服钻进被窝，狂三一下子就感觉到躺在自己身旁的成实十分原生态地在熟睡。
　　手很不老实地摸了摸过一把瘾，当狂三闭起了眼睛打算睡觉，身旁的成实突然凑了过来。
　　“啊啦，成实姐你又不老实了哦~”
　　察觉到成实突然抱着自己可是却一言不发，狂三突然感觉有些奇怪。
　　“今天晚上怎么了啦，成实姐？”
　　成实依然没有说话的模样让狂三更加奇怪了。
　　“你不会生病了吧？”有些担心地掀开了被子，眼前出现的棕色短发让狂三顿时愣住了。
　　家里面有茶色短发的只有宫野志保而已，但她最近也没有研究出解药，怎么就变成大人身材了？
　　“哪个...志保？”看着棕色短发，狂三有些不可置信地问道：“咋...咋啦？”
　　看见对方默不作声地点了点头，看不见志保表情的狂三一想到如果待会儿不知道去哪边的成实突然回来了，那自己可怎么都说不清楚了。
　　二人沉默了一会儿，宫野志保用着有点颤抖的声音小声说道：“我...我不知道该怎么感谢你，而且我前几天也研究出了暂时可以让我变回大人的解药，所以...所以我...”
　　整个人还出于凌乱状态的狂三完全反应不过来了。


　
　　话说间贴没了感觉空落落的，不过在这里还是要感谢大家的支持。
　　我赌一个加更，间贴肯定能在12号之前提前开放。
　　





第192节 179 《库拉索在睡觉》

　　宫野志保玩的这一出实在是超出了狂三的想象。
　　不过，感受着对方紧贴着自己身体时传来的那种柔软和细腻，再加之一种莫名而来的兴奋感，虽然现在狂三感觉十分刺激，可是在办事之前，她还是得了解清楚这究竟是怎么一回事儿。
　　“志保，你研究出APTX-4869的解药了？”
　　被狂三搂着的志保害羞不已，当狂三温柔的声音传入了她的耳中后，她小声地说道：“这只是暂时的解药，能让我从小孩子变回大人。”
　　“暂时的？”听到这句话，狂三“哦~”了一声。
　　“那药效是多久？如果是暂时的，这个解药目前应该还不稳定吧？”对药物研究实在是没什么经验的狂三有些好奇。
　　如果这玩意儿给柯南的话，那个小鬼估计会乐到天上去，说不定他拿到手就直接吃一颗，然后跑到小兰面前去刷存在感。
　　“这个药物目前可以持续的时间大概是四个小时，而且根据目前的数据，二十四小时之内只能奏效一次，而且时间也会越来越短。”作为药物的研发人员，宫野志保显然已经对自己做出来的解药有了一个相当程度的了解。
　　“四个小时啊...”四个小时的时间说长不长，说短也不短。
　　“那个...”这时，宫野志保抬起了头，她那美丽的双瞳因为羞涩而不敢和狂三对视，而且那张白皙的面庞此时也满是绯红。
　　“我这还是第一次...”
　　当房间中传来了宫野志保夹杂着害羞和愉悦的声音，在隔壁宫野明美的房间中，麻生成实和宫野明美两个人满脸激动地趴在墙上，仔细地听着隔壁房间的动静。
　　这个计划是三人研究出来的，其组织者就是麻生成实。
　　一方面，她清楚宫野志保对狂三逐渐明朗的感情。
　　另一方面，是想让狂三好好地开导一下对方，让宫野志保知道生活中还是有许多有意思的事情。
　　不要整天就担心组织会不会突然找上来。
　　毕竟，虽然志保外表上似乎对一切都处之泰然，可是在内心中，不管是成实还是明美，她们都很清楚宫野志保是一个对现状感到很不安的人。
　　为了不让她逐渐产生某种心理疾病，二人在商定了之后决定开诚布公地谈一谈，而就是这么一谈，志保她直接谈到了狂三的床上。
　　听完了墙角，成实和明美躺在了大床上。
　　“看起来今天晚上我只能在你这里睡一夜了。”虽然晚上不能抱着狂三睡感觉有些可惜，可一想到这样可以让志保打开心扉，好好地发泄出来，成实感觉自己的心里似乎并没有产生那种别扭的感觉。
　　经过了这么久同在屋檐下的日子，众人之间的感情已经宛如家人一般。
　　“其实，我也要感谢你，成实。”躺在成实的身旁，明美露出了甜美的笑容：“我和志保真的很庆幸能遇到你们，如果不是你们，恐怕现在不仅我被组织杀死，志保她恐怕也会彻底崩溃吧。”
　　四目相对，成实摇了摇头：“其实，我们能有今天，一切都多亏了狂三。”
　　“是啊，或许接下来就轮到我来感谢狂三了哦~成实~”心情不错的宫野明美开启了玩笑。
　　对自己多出了两个姐妹，成实笑了笑：“你就不担心狂三让你们两姐妹一起感谢她吗？”说着，成实的嘴角翘起了微微弧度，她调笑道：“说不定啊，她会让我们三个一起来呢...”
　　成实的话让明美顿时大吃一惊：“不...不会吧？让我和志保一起就已经够羞人的了，大...大家一起岂不是太...太那什么了吗？”
　　不自觉地幻想到了成实描述的场景，害羞的明美不仅脸色顿时变得通红，甚至就连说话都结结巴巴起来。
　　“这种事情谁又能知道呢~好了，现在已经很晚了，我先睡了哦！”给了明美一个俏皮的笑容，成实道起了晚安。
　　而明美，现在显然还没有从这个让人羞涩不已的幻想中反应过来。
　　······
　　第二天清晨，虽然睡得比较晚而且出了不少力，可是狂三还是神清气爽地从床上爬了起来。
　　掀开被子看着已经从大人变回了小孩模样的宫野志保，狂三的心中突然升起了一股罪恶感。
　　尤其是一片狼藉的床，更是诉说着二人昨天晚上究竟有多么的疯狂。
　　‘没想到志保她竟然意外地‘热情’呢...’看了看时间，突然想起来今天志保还要上学的狂三决定让疲劳过度的她多睡一会儿，自己待会儿给她的老师打电话请个假。
　　来到餐厅准备吃早饭，狂三刚一坐下，成实和明美便迫不及待地坐在了自己的两边，然后开始关心起了昨天晚上的状况。
　　对面，不知道发生了什么的库拉索一边喝着粥，一边狐疑地看着三人，心中不知道这几个人是不是又搞什么鬼了。
　　······
　　上午，帝丹小学。
　　少年作死团，也是帝丹三傻等了一个上午都没有看见灰原来上学，于是，在中午的午休十分，三人拉着很不情愿的柯南来到了教职员办公室去找他们的班主任小林老师询问灰原哀的状况。
　　“你们说灰原同学啊...”戴着眼镜的短发女教师见几人这么担心的样子，笑着安慰道：“没事啦，灰原同学只是今天身体有些不舒服，她家里人早上打电话来请了一个假。”
　　“请假？”
　　“身体不舒服？”
　　“是吃多了吗？”
　　柯南无语地看了一眼元太，心道也只有你这个家伙才会暴饮暴食。
　　只不过是请个假而已，有没有什么大惊小怪的。
　　说不定灰原只是感冒了。
　　得到了想要的答案，帝丹三傻在感谢了一番小林老师后又拉着柯南回到了教室。
　　“柯南，我们下午放学了去灰原家探望一下她怎么样啊？”热心肠的步美提议道。
　　“是啊，我也是这么想的。”光彦十分赞同步美的提议。
　　至于为什么？
　　这种事情不管是柯南还是当事人宫野志保都十分清楚。


　
　　没有间贴和书评的日子感觉好无趣
　　





第193节 180 死神，来探病了

　　下午十分，狂三的家迎来了一批小小的客人。
　　听到门铃声，正在用吸尘器打扫卫生的库拉索跑来开门了。
　　通过狂三给她用的智能手机上连接着门外摄像头的视频，库拉索看见了几个小孩。
　　库拉索立马和家里人嘱咐了一下。
　　这几个小孩她见过，都是宫野志保在小学的同学，好像还弄了一个什么少年侦探团。
　　打开大门，库拉索看见的是三个小孩大大的小脸，以及柯南无所谓的表情。
　　“你们是有什么事吗？”库拉索问道。
　　“你好大姐姐。”一提起灰原就十分来劲的光彦第一个说道：“我们是来探望灰原同学的，今天听老师说她生病请假了，我们很担心她。”
　　‘请假？灰原？’库拉索楞了一下反应了过来，宫野志保现在的化名就是灰原哀，而这几个小孩是听说她病了过来探病的。
　　由于这只是一些小孩子，所以库拉索也没有多想，就直接让他们进来了。
　　虽然这几个小孩喜欢作死，尤其是元太这个熊孩子更是没有礼貌，可是在步美和柯南的监督下，他们还是十分礼貌地在玄关脱下了鞋子，摆好才走了进来。
　　穿着预备好的拖鞋，正当他们想要询问宫野志保的房间时，他们看见原本应该是生病的灰原就这么走了过来，脸色红润，一点儿也没有生病的迹象。
　　看见灰原似乎并没有事，步美高兴地说道：“灰原同学，你没事了啊！”
　　“太好了，我们都很担心你呢。”
　　“谢谢你们了，我的感冒已经好了。”已经和家里人通过气了的宫野志保自然不会在这个时候说漏嘴。
　　不过，想到自己一觉睡到中午，起来后两腿颤颤，浑身酥软的感觉，宫野志保对自己昨天晚上的疯狂有些害羞。
　　尤其是自己身上还被狂三种下了不少‘草莓’。
　　“对了，你们要喝茶还是饮料？”为了不让他们，尤其是鬼精鬼精的柯南看出自己的窘迫，宫野志保急忙岔开了话题。
　　不疑有他的小孩子们放下了心中的担忧，然后纷纷表示自己要喝饮料。
　　“那你们先在客厅坐一会儿吧。”库拉索说道。
　　“嗯，好的！”
　　说罢，小孩子们在宫野志保的带领下来到了客厅。
　　因为这几个小孩终究还是外人，所以本来坐在客厅里看电视的宫野明美回到了自己的房间，开始用道具进行伪装。
　　这时，麻生成实拿了几个杯子和一瓶果汁走到了客厅。
　　为他们每个人都倒了一杯果汁，麻生成实继续回到厨房准备今晚的食材了。
　　“灰原同学，那两位大姐姐是你的姐姐吗？”熊孩子们再看见为他们开门的库拉索是银色长发的女性，刚才端来饮料的又是黑色长发女性，他们看了看宫野志保的棕色短发后好奇地问道。
　　“是我姐姐的朋友啦，我们是和她们一起住的。”宫野志保解释道。
　　“那你姐姐和上次那个时崎姐姐呢？她们今天不在家吗？”一想到那个对他们很凶的狂三，已经被骂出阴影来的三人不由得打了个哆嗦。
　　不过，那些事情毕竟还是他们的不对，他们也能理解狂三之所以对他们这么凶完全是担心他们。
　　但其实并不是，这一点宫野志保很清楚。
　　狂三已经不止一次抱怨她很不喜欢这三个熊孩子。
　　不过步美还好一点，光彦其次。
　　最讨厌的，还是元太。
　　“我说啊！”听到这三个小鬼突然开始查户口，柯南为了不让这间屋子里的危险份子们听见急忙提醒道：“我们是来探望灰原的，既然灰原的感冒好了，我们还是回家去写作业吧。”
　　柯南的话虽然在理，可当元太看见了墙壁上的时钟突然叫到：“啊，到了假面超人开播的时间了。”说完，非常喜欢假面超人的三个熊孩子用着闪闪发亮的大眼睛盯着志保问道：“灰原同学，我们能看一会儿电视吗？”
　　“呃...这个嘛...”听到他们的这个要求，志保有些为难。
　　家里面的秘密实在是太多，而且因为狂三不喜欢熊孩子，所以她担心如果留下这几个小鬼的话，等到狂三回来看见这几个熊孩子在自己家里看电视而且吵吵闹闹的恐怕会很不爽。
　　不过，正当志保纠结怎么婉拒时，已经换上了另一幅面孔的宫野明美走了下来。
　　“当然可以啦。”
　　说着，明美悄悄地对志保眨了眨眼睛，示意自己已经把家里的情况打电话给狂三说过了。
　　听到可以看假面超人，三个熊孩子立马来了精神。
　　兴冲冲地打开电视，熟练地用遥控器调到了某个频道，三人坐在沙发上聚精会神地看了起来。
　　对假面超人没兴趣的柯南见自己一时半会儿是没办法回去了，也满脸无聊地看着电视。
　　小跑到宫野明美身边，志保小声地问道：“姐姐，狂三那里没说什么吗？”
　　“呃...这个嘛...”宫野明美将电话中狂三特地询问了一遍柯南是不是也来了，当自己回答是之后，她就听见电话那头狂三直接爆了一句“艹！”
　　虽然柯南的事宫野明美也不是没有听狂三说过，可是她有点不相信柯南走哪哪出事的体质真的有这么邪门儿吗？
　　反观和柯南经常在一起的志保就显得坦然多了。
　　她小声地说道：“没错啦，柯南这个人...”
　　正在宫野志保打算说柯南是死神的时候，二人身旁突然传来了柯南那无语的声音：“我这个人怎么啦？灰原，还有宫野姐姐？”
　　聚精会神的二人顿时被吓了一跳，她们看着不知道什么时候突然冒出来的柯南急忙解释道：“没什么啦，真的！”
　　作为当时事件的知情者之一，对于宫野明美和宫野志保两姐妹稍有认识的柯南自然一下子就分辨出了能让冷淡的宫野志保这么亲密的人，除了狂三之外估计也就只有她的姐姐了。
　　虽然此时宫野明美的外貌和自己印象中的不同，但已经见过世面的柯南自然知道这大概是易容出来的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/275/88339/210304/1614866502-100194920-106766994.jpg" alt='后台数据'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/275/88339/210304/1614866510-100194920-106766994.jpg" alt='后台数据'>


　
　　这是昨天和今天的后台数据，等到悬赏结束的那天我会进行统计，然后加更多少也会公布出来。
　　在此，感谢大家的支持。
　　





第194节 请个假

　　估计是肩周炎犯了，这两天肩膀疼得不行，今天直接动一下就疼。
　　晚上贴个膏药看看会不会好一点。
　　水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水


　

　　





第195节 181 组织的行动和基尔的情报

　　在之前发生了一起至今为止都没有破获命案的美术馆中，因为组织买下了这座美术馆并在地下建造了一处安全屋中，琴酒和狂三等人正在这里碰面，商讨着基尔被FBI俘虏的事情。
　　宽敞的安全屋不仅供应着生活所需要的一切设施，更是一处小型的军火库。
　　各种枪械武器到应急用品几乎一应俱全。
　　当房门推开，刚刚接完了电话的狂三再次回到了这里。
　　由于基安蒂和科恩暂时被调走做其他任务了，所以目前在这里的只有琴酒和伏特加，以及狂三和贝尔摩德四人。
　　“目前你们那里有找到基尔所在的医院了吗？”因为这件事情事关重大，为了不让FBI从基尔口中得到有关组织的情报，上面已经向琴酒下达了命令让他们尽快把基尔救出来，或者是直接灭口，以防止情报外泄。
　　“还没有。”狂三摇了摇头：“那个糊涂侦探对这件事情完全不知道，如果不是他装傻的本事已经炉火纯青的话，那么他只是被FBI当做引诱我们上钩的鱼饵。”
　　狂三这次说的的确是实话，毛利小五郎根本就不知道水无怜奈是组织的人，也不知道她被FBI捕获了。
　　这全都是柯南弄出来的麻烦。
　　听到狂三的话，贝尔摩德也点了点头：“的确，我那边的人已经派人去寻找了，不过还需要时间。”说着，贝尔摩德点了根烟，开始了吞云吐雾。
　　“时间...”琴酒闻言沉默了一会儿：“我们现在最缺的就是时间，基尔下落不明，每拖一天，组织的情报就有可能会泄露更多。”
　　一向对组织忠心耿耿的琴酒表情阴沉，如果被俘虏的是其他人员还好说，但基尔这种获得了组织代号的成员知晓的秘密可是足以给组织带来一定影响的。
　　沉默了良久，琴酒将手中几乎一口没抽就烧光了的烟掐在了烟灰缸里说道：“不管如何，哪怕是让那些低级人员做诱饵，我们都必须尽快找到基尔。”
　　说完，琴酒凝视着狂三和贝尔摩德。
　　毕竟他可是十分清楚这师徒二人在组织中经常是出工不出力，所以，他觉得有必要好好敲打一下。
　　于是乎，就在组织这种丝毫不顾及下层人员生命的代价下，黑衣组织的情报人员，外勤人员甚至于被拉拢的黑帮团体都开始了疯狂地运作，他们势必要在形势无法挽回之前找到基尔治疗的医院。
　　就这样，时间又过去了几天。
　　此时的东京就和往日一样宁静，柯南和志保也依旧上着学，过着那种幼稚的过家家游戏。
　　几天过去了，基尔的下落仍旧被FBI隐瞒得很好。
　　在某一天的下午，狂三又接到了柯南打来的电话。
　　电话中，柯南详细地向狂三说明了他家这段时间老是会来一个叫做本堂瑛佑的高中男生，并且这个人给他的感觉很奇怪，他的外貌颇为俊秀，尤其是他的眼睛，很像水无怜奈。
　　再加上本堂瑛佑来这里的目的就是为了寻找自己的姐姐，所以，柯南才会打电话来特地询问一下狂三有关于水无怜奈的情报。
　　“你是说他叫本堂瑛佑，而且和水无怜奈长得很像？”如果说狂三没记错的话，本堂瑛佑就是水无怜奈的弟弟，而水无怜奈这个名字也是假的，身为CIA的她真实姓名就叫做本堂瑛海。
　　说起来本堂瑛海也就是水无怜奈这一家也算是满门忠烈了。
　　她和她的父亲伊森·本堂一同卧底于黑衣组织，但由于一次意外，她的父亲伊森·本堂卧底身份曝光，而为了不牵连到自己的女儿，伊森只好壮士‘断腕’，用自己的死来洗清组织对自己女儿的怀疑。
　　从这件事情以后，水无怜奈便受到了组织的赏识，并被赋予了基尔的代号。
　　不过，水无怜奈是CIA的事情这几天狂三也在考虑是不是要告诉柯南。
　　“算了算了~”听着电话中柯南凝重的语气，一猜就猜到他在这段时间一直都紧张兮兮地戒备着本堂瑛佑，所幸，自己再卖个人情给他好了。
　　“听着，本堂瑛佑的确是水无怜奈的弟弟。”
　　话音还没落下，柯南便惊讶地叫了一声。
　　“我就知道！”听着那咬牙切齿的语气，狂三解释道：“先听我说完，水无怜奈的个假名，基尔的真正名字叫做本堂瑛海，是CIA打入组织内部的卧底。”
　　听到狂三的话，一个人躲在自己房间里的柯南脸上的表情从凝重，到惊恐，最后又变成了不可置信。
　　“你说什么？水无怜奈是CIA的卧底？”满脸惊讶的柯南现在恨不得立刻冲到狂三家里去当面讲清楚这件事情。
　　“是啊。”
　　“可是，你又是怎么知道的？难道那个组织也知道这个事情了吗？”在这一瞬间柯南想到了很多，如果真的如同狂三所说的水无怜奈是CIA的人的话，那么组织绝对会不惜一切代价地将这个卧底灭口。
　　可是想到这里柯南又不明白了，如果组织真的知道基尔是卧底，那他们为什么还要让她参加刺杀土门康辉的任务？
　　思考了片刻，柯南反应过来了：“不，我想目前组织中知道这个消息的应该只有你一个人才对，而你也没有把水无怜奈的卧底身份透露出去。”
　　“没错。”狂三点点头：“毕竟我和水无怜奈虽然立场不同，可是我们的目标都是一致的。”
　　随着狂三透露出的消息越发震撼，柯南也越发好奇狂三究竟是怎么知道如此秘密的事情的。
　　‘难道说狂三也是某个国家打入组织内部的卧底？’柯南不由得冒出了这个想法。
　　看柯南沉默了，狂三也不准备再透露什么了。
　　毕竟情报这种东西的价值可是越秘密越珍贵，这一次柯南算是又欠了自己一次，那么接下来...
　　狂三想了想，决定还是不去找FBI卖情报了。
　　詹姆斯这个人至今为止都不清楚究竟是红还是黑，如果贸然与他见面，一旦对方也是组织打入FBI的卧底，那自己的乐子可就大了。


　

　　





第196节 182 红与黑的碰撞—开端

　　因为狂三的插手，确认了本堂瑛佑其实只是一个普通高中生的柯南已经没必要再去调查了。
　　这的确省了不少的事情。
　　但是，笼罩在他头顶的阴霾仍未散去，黑衣组织仍旧像遮蔽住了太阳的乌云一般笼罩在他的心头。
　　好在因为已经和FBI搭上了线，在接下来对组织的继续追查中，柯南和FBI们也发现了组织已经派人潜伏进了基尔所在的杯户中心医院。
　　虽然已经将嫌疑人锁定到了医院住院的四个人，可目前仍旧没有确切的证据可以定夺。
　　不过，从柯南这个老折磨王假装无意的行动下，这几个在怀疑名单上的人全都被柯南以不小心为由弄得怒气冲天。
　　所幸，柯南的调查还是有着显而易见的成果。
　　那就是一个名为楠田陆道的，自称是因为脖子受伤而住院的男人。
　　······
　　深夜，抱着成实睡得正舒服的狂三突然被一通电话给吵醒了。
　　睁开睡眼惺忪的眼睛，狂三下意识地伸手摸向了床头柜上自己的手机。
　　漆黑的环境下，手机亮色的屏幕让狂三一时间无法直视。
　　揉了揉眼睛，狂三看见了屏幕上那个大大的【柯南】二字。
　　“我说啊，这么晚了你打电话给我，如果没有一个合适的理由的话，我明天就去找你的麻烦！”当电话接通，还没等柯南说一句话的狂三直接小声地教训道。
　　此时，因为差点抓住组织的卧底楠田陆道但是却因为对方脖子上挂着一串塑胶炸药的关系，FBI们不敢在满是病患和医护人员的医院动手，只能让他逃上了车，并在后面紧追不舍。
　　坐在赤井秀一的身旁，柯南直接将刚才的事情说了一遍。
　　“你是说那个楠田陆道已经得到了情报...”听到这个消息的狂三并不惊讶，就连之后柯南说那个男人自杀身亡了也是一样。
　　毕竟组织的手下并不缺乏那种亡命之徒，现在的问题是，组织现在肯定是已经得到了消息。
　　“我想，如果我猜的没错我得挂电话了。”狂三的表情也凝重了起来，因为此刻那个倒霉催的系统又给自己下达了一个主线任务，而这一次，狂三必须要当一个坏人了。
　　说完，没等柯南还想询问些什么的狂三直接挂断了电话。
　　片刻之后，正如同狂三所预料的那般，琴酒的电话响了起来。
　　“血腥玛丽，立刻到R地点汇合，我们接下来有任务了。”依旧是琴酒那冰冷到让人毛骨悚然声音，而狂三在答应下来后也立即开始准备。
　　先是给成实留下了一张字条，狂三花了十几分钟迅速地穿好了衣服并配齐了装备后驱车前往了R地点。
　　花了大约半个小时，狂三来到了集合点。
　　在这里，之前负责暗杀土门康辉的队伍除了基尔外再次聚集。
　　·····
　　第二天上午，由于已经知道了组织会有所行动的FBI们也早早叫来了支援并隐藏在了医院的各个角落以防止组织的袭击。
　　但无论FBI们预备了多少种方案，组织接下来的行动仍旧远超他们想象的丧心病狂。
　　火灾，下毒...
　　当一大批遭到了不明原因而产生了剧烈不适的平民纷纷涌向医院，FBI们此时也被彻底打乱了阵脚。
　　就连身为领导的詹姆斯，此刻都收到了一盆装有了炸弹的盆栽。
　　为了不让炸弹在医院爆炸，无奈之下，詹姆斯只能派出了朱蒂和另一民FBI卡梅隆开车出去解决这颗炸弹。
　　在组织的据点内，狂三面无表情地对琴酒问道：“琴酒，你把那么多隐藏着炸弹的慰问品让人送进医院，就不怕有一枚炸弹不小心炸死了基尔吗？”
　　这次系统发布的任务让狂三十分被动，她根本就无法阻止黑衣组织向如此多的民众下毒和纵火，利用他们去扰乱医院的秩序和FBI的视线，这种伤及无辜的疯狂行为即便狂三想要阻挠都没有办法。
　　“无妨。”琴酒扬起了残忍的笑容：“这些炸弹的威力不大，范围大概也就一个病房而已。”
　　看起来十分满意自己这个计划的琴酒让狂三咬了咬牙。
　　“好了，可以行动了！”看了一眼自己的笔记本电脑，屏幕上的是医院住院部的平面图，而在上面，十数个小红点正在不同的房间中闪烁着。
　　而那些红点，正是隐藏在各个慰问品中的炸弹。
　　坐在琴酒的车后座，狂三看着屏幕上那些星星点点的红点慢慢汇聚在了一起，心中估计也猜到了这代表着FBI的人已经将所有的炸弹集中了起来。
　　同时，这也代表着基尔所在的病房已经彻底暴露。
　　由于琴酒就在自己前面，知道这个家伙直觉颇为灵敏的狂三在这个时候可没办法将这一发现和组织已经行动的事情告诉柯南。
　　哪怕是发短信也不行。
　　不久之后，在FBI采取最后措施准备转移基尔的同时，组织的队伍也开始展开了行动。
　　为了转移基尔，FBI用了三辆黑色商务车作为工具，其中的两辆经过基安蒂和科恩的红外感应检查都确认了车内的人数是九人，这两辆车的车厢中都躺着一个女性，只有伏特加所追踪的车内却只有两个人。
　　头上戴着黑色的偷窥，浑身上下装备着宛如COS特种兵一般的服装和装备的狂三坐在贝尔摩德的摩托车后，她的手中，还抱着一把通体漆黑的P90冲锋枪。
　　和贝尔摩德分配到一组的狂三坐在车后，她们所追踪的是一辆雪佛兰，负责开车的正是赤井秀一。
　　由于柯南的个子实在是太小了，所以只是跟在车后的二人都没有看见副驾驶上还坐着一个小孩子。
　　“要干掉他吗？”狂三在无线电中问道。
　　当然，这句话狂三只是说说而已，就算琴酒真的下令让狂三在道路上当着这么多车的面前开枪，狂三也只会用手中的冲锋枪扫射赤井秀一的车子而不会要了他的命。
　　哪怕狂三有十足的把握。
　　“不，你们所有人现在立刻和伏特加汇合，去找他追踪的车，基尔就在上面。”


　
　　明天上午我会公布这次悬赏的数据，并确认需要加更多少。
　　反正明天值班没什么事。
　　





第197节 183 红与黑的碰撞—怀疑

　　四辆摩托车和一辆保时捷紧跟在FBI的汽车后。
　　“琴酒，要开枪把他的车胎爆掉吗？”坐在贝尔摩德的身后，狂三已经将手中的冲锋枪上了膛，随时准备给前面的车子来一梭子。
　　没多久，琴酒的声音便传了过来：“可以，如果你有消音器的话。”虽然把基尔夺回来是组织的目的，可是要是在车来车往的道路上开枪的话，势必会惹来更多的麻烦。
　　但如果有消音器就不同了。
　　汽车行驶的声音和摩托车的轰鸣声足以遮掩住枪声。
　　听到了琴酒的话，狂三得意地回答道：“当然。”
　　说着，她还晃了晃手中的枪，然后探出身子单手持枪瞄准着前面商务车的车胎。
　　随着狂三的手指缓缓扣下扳机，令人惊讶的事情却发生了。
　　还没开枪的狂三就看到前面十几米的车子仿佛突然失控了一般在路上不规则地运动着，最终，商务车的车头撞在了转弯处的护栏上，停了下来。
　　看见这出乎预料的一幕，狂三微微楞道：“我还没开枪车子就撞了？打假赛吗？”
　　狂三的话自然通过无线电传入了其他人的耳中，可没有一个人回答她。
　　在琴酒依旧冷静的指挥下，众人将车停了下来，然后戒备着向车头冒着烟的汽车走去。
　　当商务车副驾驶的车门打开，众人看见了穿的严严实实，还戴着鸭舌帽的基尔走了下来。
　　“基尔？这是怎么回事？”很显然，眼前的一幕也超出了琴酒的预料。
　　琴酒的语气听起来有些怀疑，不过在基尔的解释下，他们也算了解到了基尔其实在几天前就已经醒来，并且从FBI的无线电中知道了琴酒他们会来救自己，从而一直假扮自己仍然还在昏迷的样子迷惑住了FBI。
　　而刚刚，就是基尔在看到时机合适时，用装着炸弹的盒子给身旁驾驶室上的探员狠狠来了一下并踩下了刹车，从而逃了下来。
　　“原来如此。”
　　虽然基尔的话语中看似正常，可本来就疑心病很重的琴酒自然不会就这么相信被FBI俘获的基尔口中的说辞。
　　看向车内还在昏迷的魁梧男人，琴酒对身旁的基安蒂说道：“解决这个家伙，基安蒂。”
　　得到琴酒的命令，看起来十分开心的基安蒂笑着举起了自己的枪，将枪口指向了还在昏迷中的FBI探员。
　　可就在她准备开枪时，面前的车子突然发生了爆炸，随着一声巨响，猛烈的气浪瞬间席卷了距离只不过十几米的众人。
　　火焰剧烈地燃烧着，此时的商务车完全陷入了火海，变得支离破碎。
　　随着这边的轰动，周围路过的车辆也停了下来。
　　见到这里开始渐渐多出了围观者和正在报警的人，琴酒立即下达了撤退的指令。
　　带着基尔，车队迅速驶离了这条道路。
　　但没人注意到的是，当狂三等人离开后，原本应该死在了爆炸里的那名探员气喘吁吁地从护栏下的斜坡爬了起来，然后掏出了电话。
　　在离开的路上，车内的基尔十分老实地回答着琴酒问出的各种问题。
　　可即便如此，哪怕基尔的回答天衣无缝似乎一切都很符合常理，可琴酒仍然在用狐疑的眼光通过后视镜看向后座的基尔。
　　仍然坐在贝尔摩德的摩托车上，一路上几乎都没有怎么说话的师徒二人依然都是默不作声。
　　上次在停车场里事关宫野志保的事情似乎已经在二人之间有了一层不可磨灭的隔阂。
　　行驶在琴酒的车旁，狂三注视着车内的基尔，露出了没人察觉到的神秘笑容。
　　······
　　几个小时后，在组织的另一处安全屋内。
　　已经将行动成功的消息传达给了那位大人的琴酒不知带着小弟伏特加去了哪里，基安蒂和科恩已经去休息了，再加上贝尔摩德也神神秘秘地消失，现在安全屋的休息室内，只剩下了狂三和换了一身衣服的基尔。
　　用着狐疑的眼神，突然想搞事情的狂三假装还没打消对基尔的怀疑，对着表情冷淡的基尔问道：“基尔，这次的行动还是很顺利的，不过你有没有感觉...这整件事情实在是太过于巧合了吗？”
　　“巧合？你在说什么？血腥玛丽。”不知道狂三也是二五仔的基尔下意识地以为对组织忠心耿耿的狂三是在怀疑自己，因为这里面的确有着某些不可告人的事情，基尔此时的心中还是有些忐忑的。
　　毕竟狂三在组织中的凶名显赫，容不得她有丝毫放松。
　　“嗯↗嗯↘”没有直接回答的狂三发出了奇怪的声音：“在你昏迷的这段时间，FBI就从来没有怀疑你是在装吗？”
　　“当然。”微微皱眉，基尔假装淡定地回答道：“他们试图用疼痛来测试我，不过好在我都忍了下来，没有被他们发现。”
　　听到基尔的话，狂三来了精神：“你说的疼痛测试是那种用签子插到手脚的指甲缝里的那一种吗？”
　　狂三的形容让基尔冷不住打了个哆嗦。
　　她的确是受过疼痛训练，但狂三所说的方法听起来不仅让基尔都隐约感觉到了让人胆寒的疼痛，更让她对狂三的凶残有了一个新的认识。
　　‘这种年纪的女孩为什么会有这么残酷的想法？这哪是测试？这不就是酷刑吗！’下定决心的基尔发誓自己绝对不能让狂三抓到自己的把柄，如果她真的把那种酷刑用在自己身上的话...
　　摇了摇头，基尔解释道：“他们只是用了一下普通一点的手法来刺激我的痛觉。”
　　“那他们没有对你这个美丽的睡美人做一些奇怪的事情吗？”
　　狂三的问题让基尔一时间摸不清这个女孩的脑回路是不是有什么问题。
　　虽然基尔很想辩解，可是考虑到自己表面上还是组织成员的立场，基尔只能委婉一点地说道：“还不至于吧，虽然他们是敌人，可好歹也是国家机关，这种下三滥的举动...”说到这里的时候，基尔突然想到了作为CIA的她也或多或少地知道CIA和FBI里那些下三滥的事情，不过这种事情肯定是不能说出来的。
　　在这一瞬间，基尔注意到狂三的嘴角微微上扬，她明白狂三不是脑回路有问题从而问出这么多奇奇怪怪的话，而是她在故意戏耍着自己。
　　‘这个女人....’基尔在心中恶狠狠地想到。


　
　　悬赏结束，现在的总数加更为15章，再加上那天请的假，也就是17章
　　





第198节 184 红与黑的碰撞—威胁与陷阱

　　由于狂三不能确定安全屋里面有没有组织的安装的窃听器，所以有些话狂三根本就没办法说出来。
　　片刻之后，琴酒冷着脸走了进来，对基尔传达了那位大人的命令。
　　因为基尔被FBI俘获的关系，组织暂时无法从基尔单方面的说辞来确定基尔仍然忠于组织，所以，这一次琴酒带来的命令，那位大人已经开始怀疑基尔，并且让琴酒安排两名组织成员二十四小时监视基尔，并且还要在基尔的身上安装窃听器，以此来监视基尔。
　　如果在这段‘考察期’内基尔没有出现问题还好，一旦她做出了什么可疑的举动或者和什么人通话没有向组织证实，那么琴酒便会毫不犹豫地认定基尔就是叛徒，并直接处决。
　　听到琴酒的话，基尔虽然面露不甘可是也没有办法，因为她清楚，如今唯一可以证明自己‘清白’的方法就是毫无保留地接受组织下达的任何命令。
　　哪怕是让她去执行自杀一般的任务也不能有一丝犹豫。
　　安排好了基尔，琴酒将视线转移到了喝着饮料坐在沙发上看戏的狂三。
　　“血腥玛丽，那位大人也下达了你的任务。”对狂三已经彻底无语的琴酒说道。
　　“我？我有什么任务？”优雅地将自己那双被黑丝包裹着的修长双腿搭在茶几上，狂三问道。
　　“从现在开始你就暂时负责基尔的事情，她的一举一动报告给你的同时，你也要上报给那位大人。”琴酒不想知道为什么那位大人会把这种事情交给摸鱼王狂三，忠心耿耿的他只知道完成好自己的任务就行。
　　听到自己有了新的任务，而且还是负责监视基尔，狂三一下子来了精神。
　　“没问题！”仿佛想到了什么，狂三在毫不犹豫地答应下来的同时，用着莫名的表情看向了基尔，那副笑容是如此得戏谑，就仿佛基尔是某种玩具一般，看得基尔是浑身不自在。
　　“那接下来的时光，我们就慢慢相处好了~基尔小姐。”
　　·······
　　在这次基尔夺回作战顺路成功后的几天，狂三除了摸鱼之外就是监视着基尔，那种无时无刻不在看着自己的奇怪眼神弄得基尔这几天真的是浑身不自在。
　　某一天的下午，狂三和柯南讨论了一下在医院发生的事情。
　　和基尔单方面的说辞完全不同，自以为终于赢了一次赤井秀一的琴酒万万没想到其实他从一开始就完全落入了对方的全套。
　　如果说猜透了FBI计划的琴酒是在第三层的话，那不仅猜透了琴酒猜透了FBI的计划，更是猜透了琴酒计划的赤井秀一则是站在了第五层。
　　至于狂三，她从一开始就站在了观众席上看着热闹。
　　在医院的那几天，基尔装作昏迷的事情不仅被柯南发现，更是因为本堂瑛佑擅自来到医院寻找姐姐的缘故让赤井秀一知晓了基尔的真实身份。
　　而柯南，也装作一副事先也不清楚的样子帮助赤井秀一知晓了基尔和他们FBI也算半个同行的真相。
　　比起其他人，自己才是最大二五仔的狂三毫不犹豫地将组织里的情报告诉了柯南，同时也特地嘱咐了组织为了让基尔洗清嫌疑恐怕会要她杀死赤井秀一或者是其他人。
　　听完狂三的话，柯南也急忙找到了赤井秀一并与其商量起了对策。
　　而经过细致的分析和大胆的猜测，组织让基尔杀死赤井秀一的几率是最大的。
　　因为基尔完全可以按照自己因为在回到组织后受不了无时无刻的监视和怀疑而联络FBI准备反水，而FBI为了能从基尔的身上得到组织情报也必然会按照对方的要求让赤井秀一和她单独见面。
　　而这个时候，便是基尔杀死赤井秀一的最佳机会。
　　随着时间的推移，一切都正如几个老阴批想的一样。
　　在某一天的晚上，琴酒拉着狂三一起找到了基尔。
　　在夜色下的码头，一个人打四份工的基尔辞去了电视台的工作。
　　“我是来传达对你疑心很重的那位先生的命令。”说着，琴酒从口袋里掏出了一个包的严严实实的东西递给满脸不爽的基尔。
　　看着整体呈弧形的东西，狂三好奇地问了一句：“琴酒，你要给她吃鸡腿吗？这玩意儿还真大啊！”
　　“......”
　　“......”
　　狂三的话不仅让基尔顿时无语，更让琴酒瞬间觉得自己一直维持着的狂拽炫酷的逼格碎了一地。
　　二人沉默了良久，慢慢收起了无语的表情。
　　很默契的，琴酒和基尔都没有理会脑子不太正常的狂三。
　　“这是手枪，你要杀死一个人。”琴酒没有看自己手上拿着的东西，因为就如同狂三所说的那般，这玩意儿怎么看怎么像一个大号的鸡腿。
　　不得已，琴酒只能把这玩意是什么给说了出来。
　　“只要你杀了他，就可以让我们重新信任你。”
　　“要杀掉谁呢？”接过手枪的基尔问道。
　　“FBI的搜查官，赤井秀一。”
　　听到这个命令，基尔露出了惊讶的表情。
　　但很快，这份惊讶变成了自嘲：“赤井秀一？连琴酒你都觉得难对付的敌人，就凭我恐怕也难以的手吧，而且，我该怎么才能接近他呢？。”
　　基尔的脸上微微冒出了冷汗，她前不久才在医院中和赤井秀一以及FBI达成了合作协议，再加上自己的弟弟本堂瑛佑的身份也已经暴露给了FBI，如果这个时候自己做出了这种背叛的举动，基尔不敢想象FBI那边会对自己的弟弟做什么。
　　对此，琴酒说道：“不用你接近，你只需要把他引诱到我们的射程里就好。”
　　慢慢地走到了基尔的身后，此时的基尔已经完全处于了被琴酒和狂三包围住的处境。
　　只要基尔有任何可疑的举动，那么迎接她的将会是组织实力顶层的二人同时出手。
　　“我需要一点时间准备。”冷汗直冒的基尔强行压抑住心中的慌乱，决定使出拖字诀。
　　但很显然，琴酒不会给基尔这个机会。
　　掏出枪对准了基尔，琴酒语气森然地说道：“现在！立刻把他叫过来。”
　　“当然，如果做不到的话，你把死神叫过来也可以。”琴酒的语气充满了致命的威胁。


　

　　





第199节 185 红与黑的碰撞—殉职和幕间  （1/17）

　　深夜，在漆黑的山间公路上，将车子停靠在一旁的水无怜奈已经做好了准备。
　　组织的计划十分顺利，水无怜奈也正如同那样，以自己不受信任为理由将赤井秀一单独约了出来，准备反水。
　　在位于附近的高处上，狂三，琴酒以及伏特加三人正坐在车子里，通过安装在基尔身上的窃听器和小型的实时摄像机监视着她的一举一动。
　　“血腥玛丽，如果基尔有任何可疑的举动，你就直接在这里解决了他们。”副驾驶上的琴酒回过头来对后座调整着狙击枪的狂三说道。
　　“是~是~”将弹匣装上，虽然狂三很少用狙击枪，但如果真的论起水平的话，基安蒂和科恩这种打不着敌人只能打中队友的搓麻四人组成员根本就比不上。
　　这次任务，虽然狂三一开始就没有抱着杀掉水无怜奈或者是赤井秀一的打算，但她还是很老实地带了一把MK-14增强型战斗步枪并加装了消音器和狙击瞄准镜。
　　而为了看清目标，这支枪上的瞄准器采用的热成像也足以另狂三在远距离发现身处黑暗的人了。
　　随着时间慢慢推移，当赤井秀一的车子开到了这处人迹罕至的寂静之地，狂三也早就已经在附近的山坡找了一个有利位置就位完毕。
　　由于这一次狂三没有带着窃听基尔的窃听器而是直接和琴酒对话，所以狂三只能从瞄准镜中看见两个人的动作而听不到他们在交谈什么。
　　为了不在意外发生的情况下杀死赤井秀一，狂三特地从系统商城中兑换处了一种特殊的子弹，【麻醉弹】
　　这种子弹不会像常规子弹那样有着强大的杀伤力，但打在人身上还是会受伤。
　　由于弹头采取了某种黑科技设计，当它在击中目标后悔自动注入麻醉剂。
　　再加上之前已经通过柯南，让他嘱咐赤井秀一在身上准备了一些血包，只要他插在口袋里的手按下小小的开关，那么藏在他衣服下的血包就会自动爆开，以造成遭到枪击的模样。
　　通过瞄准镜，狂三预料到的意外情况并没有发生，基尔仍旧对着赤井秀一开了一枪击中了他的肺部，并按照琴酒的命令又给了他的脑袋来了一枪。
　　从摄像头传来的画面，琴酒已经断定赤井秀一已经被基尔干掉了。
　　毕竟一般人是不可能在头部被枪击中还在流血的情况下活着的。
　　看着倒在车里血流满地的赤井秀一，琴酒和伏特加感觉除掉了一个新头大患后终于笑出了声，但在这时，一阵警笛声却突然从远处传来。
　　这一意外情况琴酒着实是没有想到，不过他还是命令基尔用炸药给赤井秀一来一个死无对证。
　　随着剧烈的爆炸声传来，琴酒也下令撤离了这里。
　　但是...赤井秀一真的死了吗？
　　知道真相的狂三露出了冷笑。
　　······
　　在赤井秀一被基尔杀死了之后，为了避免引火烧身的狂三虽然也接触过朱蒂，但却并没有将赤井秀一决定假死的计划说出来。
　　回到家里，狂三开始整理起这段时间以来发生的事情。
　　基尔因为杀掉了赤井秀一而重新获得了组织的信任，所以装在她身上的窃听器和发讯器以及监视人员也都已经撤掉，一切，看似都回到了平常的日常生活当中。
　　“啊~终于闲下来了啊！”这几天基本上都是早出晚归甚至彻夜不归的狂三美美地泡了个澡，然后享受着成实给自己按摩，放松着自己紧绷已久的神经和身体。
　　在狂三啥都没穿地趴在床上，而成实穿着黑丝替自己踩背时，宫野志保推开门走了进来。
　　“什么事啊，志保？”不断发出舒服声音的狂三扭过头问道。
　　“是这样的，后天阿笠博士喊我们出去野营，因为是寒假的缘故，这次计划野营的时间是三天两夜，地点也都已经选好了。”宫野志保说道。
　　“野营？我也好想去呢~”踩在狂三背上的成实露出了怀念的表情：“我记得上次野营还是在大学的时候和朋友们一起去的，想想看这都很久了。”
　　听到这番话，狂三酒红色的眼眸盯着志保：“要不然干脆我们也一起去野营好了，正好也该好好玩一把了。”
　　野营啊...
　　“那狂三你们是要和我一起去吗？”宫野志保突然想起了狂三可不喜欢那些小鬼：“那几个熊孩子也在。”
　　对此，狂三却毫不在意，让成实从自己的身上下来后她说道：“那我们完全可以在距离你们远一点的地方玩啊。”说到这里狂三突然问了一句：“对了，工藤新一也在对吧？”
　　“没错。”
　　看见志保点头，狂三突然有些不想去了。
　　似乎是看出了狂三的想法，宫野志保也知道工藤新一那个走哪哪出事的体质的确是一个很麻烦的事情，毕竟出来玩大家本来都是开开心心的，万一要是出了什么命案或者事件，那绝对是如同一盆凉水浇在头上一般让人扫兴。
　　想到这里，她突然问道：“狂三，你有没有什么道具可以暂时屏蔽掉工藤的死神光环啊？”
　　“哈？”被志保突然冒出这么一句问到的狂三表情无语：“我又不是哆啦A梦....”
　　如果能屏蔽掉柯南的死神光环，狂三估计自己可能在无形之间就拯救了全日本的人，就算没有，那至少也是拯救了东京。
　　“总而言之，如果志保你要和他们出去野营的话要带好应急装备。”说着，狂三从床上爬了起来，就这么大大方方地将自己的身体暴露在了宫野志保的面前，惹得她急忙挪开了视线。
　　相比于害羞的志保，成实倒是丝毫不觉得狂三这个样子有什么不对的。
　　甚至于她都开始在狂三的背后把手伸到前面仿佛揉面团一样揉了起来。
　　美其名曰放松。
　　“我的直觉告诉我，这次只要工藤新一在那肯定会遇到什么事情。”没有觉得自己这样有什么不妥的狂三实在是不太宫野志保
　　她十分担心那几个熊孩子惹事的时候惹着惹着就把事儿弄到志保头上。
　　“总而言之，等晚上的家庭会议上我么再来商讨一下好了。”好久没有出去玩的狂三也觉得把家里面的人拉出去放松放松或许会是一个不错的选择。


　

　　





第200节 186 野营和耐驮的绯红之王

　　在晚上的家庭会议上，作为发起人的狂三将大家一起出去野营的提议说了出来后，很快就被全票通过。
　　就连喜欢宅在家里面的库拉索也因为这段时间基本上都是吃了睡睡了吃的这种怠惰生活，感觉自己憋得难受的她也很想出去好好放松一下。
　　于是，就这么决定了后台和宫野志保她们一起出去野营的狂三在第二天就找到了租车公司，租下了一辆面包车并带着家里人去野营用的专卖店买了几顶帐篷，烤架和一些其他野营用的物品。
　　这些基本上装了半个后车厢的装备又花了狂三十几万。
　　开着两辆车回到家里，在一个下午的时间大家基本上就是在准备个人的生活用品。
　　来到武器库的狂三挑选出了一部卫星电话，几枚信号追踪器，急救箱，几部夜视仪，信号枪和两把手枪以及一把冲锋枪和若干弹匣等一系列她觉得应该用得到的东西。
　　于是，在第二天清晨，把大包小包一大堆东西塞进车里的狂三开着车载着全家人一起前往阿笠博士的家里集合。
　　有趣的是，似乎是因为太过兴奋的缘故，昨晚基本上都在和狂三讨论着野营事情的成实因为很晚才睡下，起了个大早的她正在车里打盹。
　　看着旁边阿笠博士家那富有特色的住宅，狂三把车停了下来。
　　和宫野志保一起走进了阿笠博士的家里，和小孩子们打了个招呼的狂三又帮阿笠博士把帐篷什么的装进他的小车子里。
　　“哇，时崎姐姐的力气好大哦！”看见狂三一个人就拎起了连阿笠博士都觉得沉重的背包，三下两下地就轻松放进了后备箱，光彦忍不住惊呼道。
　　“是啊，而且车子也比博士的大....”元太有些羡慕地看着狂三租来的这辆崭新的面包车，又看了看阿笠博士的小甲壳虫，脸上的神色毫不掩饰。
　　“来了来了，我们出发吧！”正在小孩子们围绕着狂三和她的车子不断讨论的时候，已经把院子的门锁好了的阿笠博士终于走了过来。
　　当一切准备完毕，志保下意识地走到了狂三的车子旁。
　　这时，步美突然问道：“灰原同学不跟我们一起吗？”
　　闻言，宫野志保看了一眼狂三，在狂三微微颔首之后，宫野志保转身走向了阿笠博士的小甲壳虫：“抱歉，我习惯了。”
　　“没事没事，我只是在想如果时崎姐姐也和我们一起露营的话，那我们就算遇到事件也会很安全了！”步美的表情十分兴奋，毕竟狂三在她们这些孩子眼中的形象基本上已经变成了类似于电影中的特工一般无所不能。
　　听到步美说什么事件而光彦和元太竟然还兴奋地讨论着会不会是什么寻宝或者是命案之类的话，宫野志保的表情冷了下来。
　　在她的心里，这些熊孩子虽然性格开朗而且善良，这一点确实是一件好事。
　　但让她感到不爽的，是这些人对危险的认知程度太低，而且做事莽撞。
　　这些日子以来，跟着他们参与了不少事件的志保很清楚地知道一件事情。
　　那就是如果队伍中没有自己或者是柯南阻止或是帮助他们，那少年侦探团恐怕就要变成少年白给团了。
　　看了一眼柯南，宫野志保发现柯南的此时的表情也变得十分无奈。
　　“对了，为什么时崎她们也要一起来啊？而且是一大家子一起？”坐在宫野志保身旁的柯南避着右边的步美，斜过身子小声地问道。
　　翻了个白眼，她没好气地对柯南说道：“一来，狂三她们是来玩的，毕竟她们很久都没有好好放松一会了。而第二，她们为什么要跟着我这一点你难道还想不明白吗？”
　　宫野志保的话让柯南很不服气。
　　他当然知道对方时拐弯抹角地抹黑自己走哪哪出事。
　　不屑地哼了一声，柯南毫无自觉地说道：“这是案件在吸引我这个名侦探！”
　　话音落下，宫野志保邪笑着说道：“与其说是侦探，不如说是死神来的更为恰当吧。”
　　······
　　跟在阿笠博士开着的甲壳虫后面，此时副驾驶上的成实歪着脑袋睡的正香，丝毫没有察觉到自己的口水都流了下来。
　　后座，则是化了妆的宫野明美以及库拉索。
　　此时车内的众人因为是要去野营所以没有穿着那种漂亮但是却不方便的衣裙之类的，而是选择了那些便于活动，而且防风防水的冲锋衣之类的服装。
　　鞋子，也被换成了登山鞋。
　　虽然穿着这样的鞋子在野外活动肯定会让脚捂出一些味道，但是在出于安全方面的考虑，这么做无可厚非。
　　开车一边放着自己喜欢的音乐，几个小时后狂三和阿笠博士的车就从繁华的都市逐渐来到了人迹罕至的荒郊野岭。
　　四周都是茂密的树林，狂三和阿笠博士在商量了一下后，决定把车停在山脚下，然后众人背着各自的登山包一起走上去。
　　因为优先考虑的是自己人，所以狂三特地让成实她们背着不怎么重的背包，而自己则是背着一个大背囊，左手和右手各提着两个大包。
　　“那个，狂三你不累的吗？”醒来后嘴角还留着某种痕迹的成实担忧地看着整个人都快被背包挡住的狂三。
　　就连库拉索和明美都有些不忍心了。
　　反倒是狂三，身上负重占据了队伍一大半的她语气听起来轻松极了：“没事，其实这些东西只是看起来是我在背着而已。”
　　说着，为了表现自己的轻松，狂三还蹦跶了几下，一点都看不出来她此刻身上的这些大包小包。
　　这就是拥有绯红之王的好处了。
　　力A这玩意儿不仅攻击强，而且因为力量强大，绯红之王可以轻松拎起一般人根本就拿不起来的重物。
　　用来做工具人简直就是再合适不过了。
　　于是，在众人的了然以及熊孩子们和柯南以及阿笠博士目瞪口呆的惊讶下，狂三可谓是一路领先走在最前面开始寻找最佳的扎营地点。


　

　　





第201节 187 聚餐以及烤串加啤酒

　　多亏这段时间这附近没有下雨，所以众人也不用担心脚下的土地变的黏黏糊糊的，不知该如何下脚。
　　虽然已经凑成了十人的队伍每个人都背着包，但是由于这是一次难得的野营，所以大家显得都很高兴。
　　听见附近有潺潺的水声，狂三停下了脚步。
　　扎营最重要的一点是附近一定要有水源，不管是溪流还是湖滩都可以，可是千万不能将营地扎在河滩上。因为一旦下起了大雨，河水涨潮势必会漫过河滩。
　　其次，就是背风的问题。
　　如果帐篷迎着风，那么营地前点燃的篝火很有可能会把火星吹到帐篷上引起火灾，而帐篷的入口朝向也不能迎着风。
　　扎营所考虑的地方很多，不是那种看这地块不错就随意可以定下的。
　　“我们距离道路只有不到一公里，这个距离已经是比较适合的了。”
　　顺着水声找到了一条小溪，狂三看着周围高大的树木，将扎营地点选在了一处较为开阔而且距离小溪不到十五米的地方。
　　这支队伍目前虽然有几个大人，可是有野外生存经验的目前也就只有狂三，库拉索和大学时参与过野营的成实三人。
　　将背包放在空地上，狂三先是制止了三个真小孩想要立刻就去看风景的提议，拉着库拉索和成实开始对队伍讲解起了一些野营必要的知识以及如果遇到危险了该如何应对。
　　选择好了地点，那么接下来便是将场地清理干净。
　　将草地上的石头和杂物清理掉，两支小队开始将准备好的帐篷搭建起来。
　　其中，阿笠博士准备了两顶帐篷，一顶是给他以及男生们准备的，另外一顶则是步美和宫野志保女生们的帐篷。
　　而狂三这里按照个人的要求准备了两顶，她和成实一个，明美和库拉索一个。
　　在野外求生带师的指导和配合下，狂三这里只花了一小会儿就将帐篷搭建完毕，而阿笠博士那边却才手忙脚乱地弄好了一顶。
　　因为如此，狂三不得不帮着他们把搭帐篷的工作完善好。
　　此时的时间已经临近中午。
　　阿笠博士虽然是队伍中年纪最大的，可是为人和善的他并没有那种因为自己是长辈就高高在上的态度，反倒是有什么不懂的就和带师们商量。
　　而接下来的工作分配自然就围绕着午饭来安排。
　　其中，柯南和宫野志保以及明美带着小孩子们去捡柴火，而库拉索和成实则去小溪边打水。
　　在志保和明美临走前狂三特地嘱咐一定不要让这三个熊孩子到处乱跑，并且带上自己给她们准备的追踪器。
　　出于安全考虑，知道这座山上有一些野兽出没的狂三还把一把手枪交给了明美，以防止不时之需。
　　留在原地，狂三和阿笠博士用附近的石头围成了两个圆圈，准备把这里当成做饭的地方。
　　一个，用来烧水做菜，而另一个则是狂三准备用来做烧烤的。
　　“时崎小姐，你准备的还真是齐全啊！”看着狂三把烤架和调味料都摆了出来，阿笠博士感觉自己在这方面还真是准备的不够充分。
　　把烤架搭起来，狂三说道：“没什么，只是经历过一些，毕竟理论上再怎么丰富，如果不实际操作的话，永远都不知道问题会出在哪里。”
　　说着，狂三开始讲起了一些曾经自己因为准备不足但是却没办法退出时遭到的事情。
　　闻言，阿笠博士有些复杂地看了一眼狂三。
　　从柯南那里，他就已经听说过狂三也是组织里的人，而且危险程度极高。
　　而现在看起来，对方之所以会有如此实力和经验，不管是生活还是什么方面都面面俱到，恐怕都是那时在组织中用汗水和艰辛所换区的吧。
　　狂三的年纪看起来不过十五六岁，人生经验丰富的阿笠博士十分惋惜这个本该过着平淡生活的少女却因为无法知晓的原因被组织培养成了一个杀手。
　　······
　　中午，围绕在篝火旁坐在野餐布上的众人一边讨论着风景之类的话题一边忙着做午饭。
　　“哇！是烤肉耶！”
　　“真的！好厉害！”
　　小孩子们看着狂三把一个大盒子打开，从里面拿出了已经用签字串号了的肉和蔬菜纷纷兴奋地叫到。
　　就连柯南都没有想到狂三竟然准备的如此充分。
　　这是昨天成实和明美准备好了的，为的就是在今天野营的第一顿聚餐能让大家吃的丰盛一些。
　　因为肉在现在这种还是有些微微寒冷的天气下最多只能在常温中摆两天的关系，所以狂三也只带了两天的量。
　　至于第三天有没有肉吃？
　　三天两夜的野营第三天上午就随便吃点什么，反正下午就回去了。
　　虽然狂三不喜欢这些熊孩子，但是在看到他们至少还没有主动去作死的情况下，狂三对他们还是很和善的。
　　所以，将烤架上因为高温而不断滋滋作响散发着浓郁香气的烤串烤好了之后，狂三悠闲分给了阿笠博士和眼巴巴看着自己的孩子们。
　　接过装在盘子里的一大把烤串，三个孩子兴奋地对狂三说道：“谢谢，时崎姐姐。”
　　随着时间的推移，大人们这边开始了一边享受着美味的烤串一边喝着准备好的啤酒。
　　“哇~舒服！”猛地灌了一大口，库拉索看起来整个人仿佛都升华了一般，焕然一新。
　　“是啊，这都是多亏了狂三呢。”难得能和妹妹一起出来玩的明美也开心极了，看了一眼正在喝着果汁的志保，明美的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　此时，坐在狂三身旁的成实虽然也喝着啤酒，可是注意到另一边熊孩子们看着狂三然后窃窃私语的样子，她忍不住问道：“狂三，你现在当着小孩子的面喝酒真的没关系吗？”
　　虽然在家里面狂三可是没少喝酒，而且有时候还会拉着大家一气喝然后全部躺尸，可现在毕竟是在小孩子们的面前，日本的法律可是规定了向狂三这种未成年人是不能饮酒的。


　

　　





第202节 188 钓鱼佬除了鱼什么都能钓到 （2/17）

　　成实的话自然引起了狂三的注意。
　　她看了看熊孩子，用绯红之王去听了听他们的谈话后狂三的确发现这几个人谈论的正是自己这个未成年人喝酒的话题。
　　没有理会他们，狂三对成实说道：“没事儿，只是喝酒而已，就算报警了警方顶多也只是教育一下，而且...”看着柯南和志保都毫不在意，狂三继续说道：“他们也不敢报警。”
　　“现在是开放社会，什么二十岁不能喝酒，这种东西也就只能让那些正经人听话罢了。”犯法乱纪的事情狂三这辈子做的够多了，如果真的按这个国家的法律来执行的话，估计死刑都要执行好几次。
　　说着，狂三一口闷完了罐子里的啤酒，然后三下两下地把罐子给揉成了一团。
　　这一幕，让不老实的熊孩子们瞬间萎了。
　　这种手劲可不是一般人可以受得了的。
　　······
　　中午，小孩子们拉着柯南和志保跑到附近去玩什么探险游戏，而没什么事情做的狂三则和成实一起到小溪下游的一处水塘钓鱼去了。
　　坐在水塘边的石头上，只是出于一时兴起才来钓鱼的狂三一杆子下去等了快一个小时都毫无动静。
　　这让本来性格就不是那么安稳的狂三有些恼火。
　　反观一旁的成实，不知道是什么运气，只听见成实兴奋地声音，狂三看见她拉起了吊杆，鱼钩上正勾着一条不断挣扎的鱼。
　　“狂三，我已经掉了五条了唉。”把鱼放进身旁桶里的成实对狂三说道。
　　“......”说实话，感觉有些郁闷。
　　远处，渐渐传来了柯南和其他熊孩子们的声音。
　　听起来他们已经在营地附近的森林绕了很久了。
　　“唉？那不是时崎姐姐和浅井姐姐吗？她们在钓鱼啊！”元太浑厚的声音听起来一惊一乍的。
　　“那我们过去看看她们的收获好了，说不定晚上我们有鱼吃哦！”
　　随着小孩子们的脚步声，五个人来到了二人这里。
　　他们先是问东问西的，然后当他们看见成实身旁的桶里有鱼而狂三身旁的桶空空如也后，本想说些什么的他们被柯南和志保急忙制止了。
　　“嘘！钓鱼的时候要保持安静！”
　　“你们太大声了啦！”
　　很明显，柯南和志保之所以咋么积极地制止了他们，完全是因为他们看见了狂三的脸色变得十分阴沉。
　　为了不让狂三真的恼羞成怒，柯南和志保这才急忙说道。
　　或许是否极泰来，狂三突然感觉自己的预鱼竿的浮标沉了一下，然后渐渐沉了下去。
　　“哦！看起来我终于钓到了！”迅速地抬起鱼竿收线，察觉到手中的鱼竿突然间变得很沉，狂三感觉自己钓到了一条大鱼。
　　“真的吗！快拉上来看看！”
　　一旁的成实看见狂三终于钓到东西了，急忙放下手中的鱼竿凑了过来。
　　就连孩子们也是一样，用着期待的眼神看着这条似乎很重的鱼。
　　但是，随着狂三收线，她一瞬间察觉到了不对。
　　“不，这不是鱼。”微微皱眉，狂三察觉到以这处水塘的大小根本不可能会出现有如此体积的鱼。
　　那既然这不是鱼，会是什么呢？
　　回想起传闻中钓鱼佬除了鱼什么都能钓到，狂三猛地抬起了鱼竿。
　　在众人或好奇或期待的目光下，鱼钩勾出了一只浮肿的手臂。
　　瞬间，三个熊孩子发出了刺耳的尖叫。
　　······
　　一个多小时后，当警方的人员到来，他们打捞起了这只手臂和身体。
　　为首的依旧是目暮警官，此时的他带着传闻中的高木老弟和佐藤警官一起赶来了现场进行调查。
　　死者是一名男性，体型中等，穿着牛仔裤和一件同款的外套。
　　“那么，发现尸体的是你们了？”目暮警官背着手，表情严肃地看着狂三和成实，以及五个小孩子。
　　闻言，狂三点点头：“我们是来野营的，在吃过午饭后我和成实姐过来钓鱼，然后当这个和毛利侦探经常在一起的柯南过来了之后就突然钓到了这具尸体。”说着，狂三狠狠地瞪了一眼柯南，然后把这口锅甩在了柯南的头上。
　　“是嘛...”听到狂三的解释，目暮警官也感觉这实在是糟糕透了。
　　根据他的了解，基本上这里发生命案之类的事件都要毛利小五郎在场，而现在这个活脱脱的瘟神竟然又把这种能力传染给了柯南这个小孩子！
　　真是作孽哦！
　　目暮警官在内心腹诽道。
　　“那你们发现尸体的时间呢？”
　　“大概是在下午三点左右吧。”看了看时间的狂三回想道：“因为我们大概是一点来的，然后我因为钓不到鱼所以就看了很多次手表。”在说这些话的时候，狂三总有一种自己就是嫌疑人的感觉。
　　这让她又狠狠瞪了一眼柯南。
　　‘拜托，为什么老是瞪我啊！’已经被瞪了两眼，柯南感觉自己真的是冤枉，‘明明尸体是你自己发现的啊，这也能怪我？’
　　虽然心里面在抱怨着，可柯南在遇到这种事件后还是迫切地想要知道真相。
　　根据警方法医的分析，这具男性尸体死因是后脑遭到重击死亡的，而且身上也没有任何可以证明身份的物件，钱包和手机什么的也不见了踪影。
　　从目前开来，基本上已经初步可以断定这应该是一起抢劫杀人事件。
　　因为死者死亡的时间是在狂三她们来这里野营之前，所以警方也只是做了一些详细的询问便让她们离开了。
　　可是，当狂三拉着成实回到营地时，柯南他们却仍然站在原地，似乎是想要破案的样子。
　　在回去的路上，狂三看起来已经任命了：“我就说吧，只要跟这个死神在一起准没好事情！”
　　在营地把刚才的事情说了一遍，这一下，这次出来放松游玩的野营也算是彻底泡汤了。
　　毕竟附近出现了命案，就算他们再怎么心大也不可能当做无事发生。
　　“现在只期望于警方能够迅速破案吧。”说着连自己都不相信的话，狂三钻进了帐篷，然后便传来了她疲惫的声音：“我要休息一会儿，心累了。”


　

　　





第203节 189 疲惫的狂三和担心的众人

　　看着狂三充满了疲惫的背影，帐篷外的众人有些担心。
　　虽然在生活中狂三一直都是一副没心没肺的样子，整天笑嘻嘻的没个正行，可无论是谁都知道那只是狂三一直做出来的表象而已。
　　作为和狂三在一起时间最久的成实，她很清楚狂三有时候会一个人独自忙到深夜，为的就是将那些隐藏着黑暗中的阴影阻拦在外而做出各种计划安排。
　　是时候一忙就是一夜。
　　尤其是在因为宫野志保的事情几乎和贝尔摩德决裂这件事情狂三自以为自己隐瞒的很好，可无论是成实还是摸鱼狂人库拉索都能感觉到狂三的情绪十分沮丧和悲伤。
　　帐篷外，成实先是把阿笠博士支走，让他去照顾那群跟着找线索破案的小朋友们，然后她看了看明美和库拉索小声说道：“狂三她真的很珍惜这次野营，而现在却出了这样的事情。”
　　由于出了命案，这次野营虽然可以继续，可大家愉快的心情还是受到了一些打击。
　　“其实，我倒是对命案不在意啦，毕竟我又不是警察也不是侦探什么的，只要大家开开心心的就可以了。”宫野明美也有些担忧地看着帐篷：“要不然，成实你进去看看狂三她怎么样了吧？”
　　“是啊。”这时，库拉索也说道：“狂三为了这次野营可是做了不少准备，如果就因为这种事情取消掉的话，我想她一定会觉得很不开心吧。”
　　回想起昨天大家一起去买野营物品时狂三兴奋的样子，库拉索一时之间也不知道该说些什么。
　　毕竟她不是那种会安慰人的性格。
　　闻言，成实点点头，然后钻进了帐篷。
　　此时的狂三整个人都裹在了被子里，连脑袋都没有露出来。
　　“狂三？你睡着了吗？”跪坐在狂三身旁，成实小声地问道。
　　“没有。”被子中传来了狂三闷闷的声音。
　　“那个...狂三，其实这件事情不关我们的事情啊，如果要玩的话我们还可以继续，不是吗？”十分担心狂三的成实说完，等了好几分钟都没有听见狂三回答的她更加担忧了。
　　因为狂三身上的压力实在是太大了，成实很担心狂三一直紧绷着的神经会因为这种仿佛压倒骆驼的最后一根稻草一般，将本就不堪重负的精神压垮。
　　看着狂三还是没有反应，成实直接钻进了狂三的被窝。
　　从身后温柔地揽着狂三，成实的语气充满了柔情：“其实我们都知道你也是想让大家都开心，但我们其实最希望的还是能看到狂三你可以轻松一些，你这段时间的压力太大了，我们都很担心。”
　　话音落下，这回狂三终于开口了。
　　“我现在只是感觉很糟糕，只想休息一下，成实姐。”从语气就能听出来完全没有精神的狂三所说的话让成实默默地叹了口气。
　　狂三的性格她很了解，而就是因为了解，所以成实才会越发的担心。
　　本来，成实还想劝解狂三不要在意这种事情，可话到嘴边，成实却说不出口。
　　“那你就好好休息一下吧，晚饭的事情就交给我们好了。”说完，成实轻轻地退出了被窝，然后慢慢走出了帐篷。
　　打开门，成实就看见明美和库拉索两个人直直地看着自己，然后异口同声地问道：“狂三她怎么样了？”
　　摇了摇头，成实说道：“狂三她只是想好好休息一下，这段时间我们就先不要打扰她好了。”
　　很显然，成实的劝说并没有起到效果，不过这也在二人的意料之中了。
　　“行吧，那我们先准备好晚餐需要的东西吧。”库拉索思考着这附近有没有能让狂三开心起来的东西。
　　很快，留在营地的三人开始各自准备起来，十分默契的是，在她们忙前忙后路过帐篷时，她们都会控制着声响，好让狂三好好地休息一下。
　　······
　　晚餐时间，由于杀害了那个男人的凶手没有留下任何证据，就连柯南这个大侦探四处寻找都找不到线索，无奈之下，等到警方将尸体带回去进行解刨之后，小孩子们终于在阿笠博士的带领下回来了。
　　或许是因为这些日子已经见惯了意外，小孩子们的情绪并没有失落，反而更加高涨了，就连在路上的时候他们都在谈论着凶手是如何作案的。
　　回到营地，大咧咧的孩子们并没有注意到这里的气氛有些反常，反倒是柯南和志保在看到留在营地的三人已经准备好了晚餐的食材，然后坐在垫子上时不时地看向帐篷，小声地交流着。
　　“姐姐，发生什么事情了？狂三呢？”来到明美身边的志保四处张望了一下，没有看见狂三的她小声在明美的耳边问道。
　　“狂三她有些不太舒服，所以就先休息了。”明美脸上担忧的表情在一瞬间被志保察觉到了，聪明的她似乎猜到了狂三之所以去休息并非是因为不舒服，而是某个其他原因。
　　“是因为那件事情吗？”
　　“嗯。”宫野明美点点头：“狂三看起来很低落，不知道她会不会来吃饭。”
　　此时距离晚餐时间也越来越近，随着小孩子们的归来，整个营地也变得越发热闹了起来。
　　“唉...”志保叹了口气，她基本上明白了事情的原委。
　　“那我去问一下狂三她要不要吃饭吧，顺便看看情况。”说完，志保脱下鞋子走进了帐篷。
　　看着毛毯上被子中隆起的一团，志保轻轻地掀开了被子的一角，看见了狂三的宁静的睡颜。
　　‘看起来狂三是真的太累了。’如果换做平常，这个时候自己进来狂三肯定是会醒过来的，可直到现在自己都距离狂三这么近了对方还在熟睡，很明显，这是狂三一直紧绷着的神经一下子彻底放松下来的原因。
　　“狂三，狂三！”轻轻地推了推狂三的身体，志保试图把狂三喊起来。
　　可是，在接连喊了几声甚至自己都用手戳了戳狂三的脸颊，对方却依然没有醒来，志保的直觉告诉她最好还是让狂三就这么好好地睡一觉。
　　轻手轻脚地退出帐篷，志保看着熟睡中的狂三小声地说了一句：“还是让你彻底放松一下吧，老是绷紧着神经可是会吃不消的。”


　

　　





第204节 190 野营的结束和追查雪莉

　　看见志保走出帐篷，本来打算喊狂三吃饭的成实急忙过来问道：“志保，狂三她怎么说？”
　　由于小孩子们都在兴奋地聊天，并没有看着这里，所以成实便小声地叫出了志保的真名。
　　摇了摇头，志保说道：“没有，狂三她还在一直睡觉，从我叫她都没有反应的情况看来，她应该是彻底睡着了，而且毫无防备。”
　　能好好休息是一件好事没错，毕竟狂三这段时间的确是太过辛苦。
　　可毫无防备这一点就稍微有些麻烦了。
　　命案就在前些时段发生，虽然没有证据能证明凶手就躲在附近，可这种特殊情况下警觉一点总归是没错的。
　　但这也只是志保她自己的分析罢了，从感性的角度出发，她也很希望狂三可以好好地休息一阵子，而不是一直不间断地紧绷着精神去处心积虑地想要解决未来肯能会遭受的麻烦。
　　听到志保的话，成实也没说什么。
　　于是乎，在晚饭时分她先是解决了这些孩子们好奇地询问狂三为什么没来吃饭，然后留下了一些食物准备等晚上狂三起来了再给她吃。
　　夜晚的森林一片漆黑，天空中悬挂着的皎洁月光都无法将光亮透过层层树木照射到这片土地上。
　　因为兴奋了一整个白天，在九点多就开始犯困了的小孩子们钻进了帐篷，和阿笠博士这个老人一起休息。
　　站在帐篷外，准备睡觉的步美看见志保仍然坐在火堆那里不知道在想些什么，就好奇地问道：“灰原同学，你不睡觉吗？”
　　“不，我等下再睡。”正在和姐姐她们聊着天的志保回答道。
　　“是嘛，那我先睡了。”
　　“嗯，你先休息吧。”
　　当步美钻进帐篷，现在还留在外面的也只剩下了狂三的家里人。
　　“行了，我去布置一下警戒。”站起身来的库拉索因为白天发生的命案有些担心歹徒会不会就在这附近，所以她准备做一个简易的预警装置布置在营地周围。
　　“那我和你一起去吧。”成实也站了起来。
　　“好啊。”一个人布置毕竟不如两个人来得快，将背包中的细绳和小铃铛分一部分给成实，二人开始分头布置起来，留下了正在说着悄悄话的姐妹二人。
　　在成实和库拉索布置完了一切，宫野志保已经到了步美的帐篷去休息，而库拉索和明美也睡在了帐篷里。
　　躺在狂三的身边，看见狂三还是没有任何醒来征兆的成实又是摸了摸狂三的额头又是听了脉搏，就怕担心狂三一不留神直接睡昏过去或是怎么样。
　　作为医生的她花了好大的功夫在确认了狂三的确只是睡着后，她也盖上了被子，然后关上了帐篷里的灯。
　　“晚安，狂三。”
　　闭上眼睛，虽然还是有些担心，不过慢慢地，成实也逐渐睡去。
　　时间，来到了第二天的早上。
　　当成实睁开眼睛，转过头去的她却并没有看见狂三的身影。
　　“已经，起来了吗？”
　　美美地伸了个懒腰，顶着杂乱的长发，成实拿着自己的洗漱用品走出了帐篷。
　　在营地中，成实看见了狂三正坐在火堆旁喝着茶。
　　周围依旧安静，似乎狂三是起的最早的人。
　　“早上好啊，成实姐！”
　　看着狂三好像恢复了精神和活力，成实也终于露出了安心的笑容。
　　“早上好，狂三，我先去洗漱，马上回来。”说罢，抱着脸盆和洗漱用品的成实走向了营地旁的小溪。
　　看着成实的背影，狂三的神情再也没有了昨天的疲惫。
　　一觉睡了十几个小时的狂三此时只感觉自己整个人仿佛都焕然一新一般，精神得不得了。
　　差不多六点左右就醒来的狂三洗漱了一番后随意吃了点面包，然后就是坐在这里点了个火然后为自己煮了一杯香茶，仿佛过上了英国人一样的生活。
　　片刻之后，在狂三喝着自己用珍贵的茶叶泡的浓茶时，陆陆续续的，帐篷里的众人都打着哈欠出来了。
　　在看到狂三终于来了精神，明美她们都很开心。
　　在接下来的一天中，彻底恢复了的狂三也开始和众人一起去森林里感受着在大城市中无法体会到的大自然的气息。
　　日升日落，用相机在这次活动中留下了众多回忆后，第二天的清晨，收拾好了行李的众人搭上了车，结束了这段难得的闲暇时刻。
　　······
　　开车先是回到家中，狂三先是把车里面的人和行李都送回了家，然后把车开到洗车店好好清洗了一边后开到了租车公司进行归还。
　　整个时间差不多做完已经到了中午。
　　回家了的狂三和把东西都整理好了的她们先是爆发了一场浴室争夺战，在一个个都洗完了澡之后，狂三又开着自己的车子带着大家去餐厅吃了一顿。
　　就这样，迎来了下一个阶段愉快生活的狂三又安然地渡过了几天的时光后，又接到了组织的新命令。
　　调查已经失踪的雪莉，如果她的确是被赤井秀一救走了，那么现在就趁着赤井秀一已经被基尔杀死了这个好机会重新对雪莉进行彻查和追踪。
　　坐在沙发上看着奥特曼的狂三放下了手机。
　　现如今有关于宫野志保的事情完全都是狂三一手策划的，这其中赤井秀一根本就是来背锅的而已。
　　而且现在赤井秀一‘死了’，除了从FBI下手之外，组织又能从哪里得到有关雪莉的情报呢？
　　“琴酒啊琴酒，如果当时你要是让基尔打残赤井秀一还好说，可惜你直接下令把他干掉了，这种错误可不是一时上头就可以解释的啊。”
　　回想起那时基尔杀死赤井秀一的场景，要是琴酒当时想到了雪莉的事情，那么他就算不让基尔干掉对方，那也至少该象征性地问一下吧。
　　结果呢？赤井秀一就这么被基尔一枪给崩了，这到哪后悔去？
　　一想到琴酒此时抽着烟一脸苦大仇深的模样，狂三差点就笑出了声来。
　　不过...
　　寻找雪莉的行动被重启也是一件好事，想到这里，狂三决定给自己的那位合作伙伴准备一个计划。


　
　　这几天仿佛在玩单机，这种感觉实在是不太好。
　　加更的章节等十二号维护好了继续吧。
　　





第205节 191 怪盗基德来活儿了

　　狂三所选择的合作伙伴自然就是那个怪盗基德。
　　拥有极高智商和常人无法想象的伪装技术的基德无疑是狂三在加下来的计划中最合适的人选。
　　让他伪装成变大的宫野志保，然后借助可以做到毁尸灭迹的爆炸中让宫野志保在组织的面前彻底死亡，从而一劳永逸地解决组织不断追查。至于宫野明美，因为她本身就没有接触过组织的机密，所以她的生死组织并不关心。
　　死了最好，不死也没事，反正无伤大雅。
　　不过计划归计划，虽然大体的框架基本上已经构成了，可其中一些比较详细的细节还需要进行补充和修改。
　　于是，抓紧时间的狂三又开始了熬夜。
　　所幸的是因为之前已经差不多昏睡了十几个小时，所以今晚精神头还不错的狂三只是给自己泡了一杯咖啡，再把宫野志保从地下实验室里揪出来让她老老实实地睡觉后，狂三一头扎进了实验室中开始了自己一个人的努力。
　　时钟滴答滴答地响着，埋头奋斗的狂三面前的桌子上已经堆满了各种涂涂画画的废纸。
　　这些都是在计划中可能会引起他人怀疑或者是公众危害的方案。
　　虽然实验室中可以用电脑更加方便地计划，可是狂三就是喜欢这种在纸上写写画画的感觉，再加上电脑中即便删除了文件都有能恢复的方法，比起这种隐患，狂三觉得还是在纸上比较好。
　　用完就烧，烧成灰冲进马桶里，就算是那个牛粪头来了都没办法复原。
　　在废弃了十几种方案和不可控因素后，临近晨曦，狂三终于顶着淡淡的黑眼圈完成了自己的计划书。
　　从实验室中出来，狂三看着昏暗而有寂静的走廊，决定洗个脸然后去睡一觉。
　　下午时分，整个人又精神起来的狂三拿出电话打给了基德。
　　至于狂三为什么会有基德的手机号码，那是因为在那起回忆之卵事件的尾声自己找基德要过来的。
　　美其名曰合作。
　　······
　　江古田高中2年B班内，外表只是一个普通高中生的黑羽快斗因为用魔术戏耍了自己的青梅竹马中森青子，好不容易才从这位又被自己偷看到内裤的青梅竹马的手中逃脱。
　　花了一些心思终于让这个气鼓鼓的女生气消了的快斗坐在自己的座位上无聊地看着窗外。
　　此时是午休时分，教室内的同学们已经吃完了便当，正三三两两地聚在一起闲聊。
　　“嗯？电话？”
　　察觉到口袋里传来的震动，快斗掏出了自己的手机。
　　“什么嘛，原来是这个女人....”看着来电显示上被自己备注了【暴力狂】的来电，快斗不由得回想起了那时自己看见的不合作的下场。
　　神秘的杀手被那个看起来娇柔秀美的美少女直接‘木大木大’地硬是在半空中被打出了硬直，而且据可靠消息，如今那个名为史考兵的杀手貌似因为身上的骨头断的太多之类的还住在医院的ICU插着管子呢。
　　想到这里，快斗浑身一颤，总感觉这次来的电话绝对没有好事。
　　不过，虽然有不好的预感，可很明显的则是如果自己不接电话恐怕自己的下场会更惨。
　　把心一横，快斗抱着决心按下了通话键。
　　“啊啦~帅气的天才魔术师，我们可以谈一谈吗？”当电话中传来了狂三那天然就带着魅惑的嗓音，快斗顿时觉得如果不是那一件事历历在目的话，他说不定也会像班级里的其他男生一样疯狂地迷恋着吧。
　　“有什么事情吗？暴力狂小姐。”的确，快斗承认自己打不过她，但过过嘴瘾什么的还是没问题的。
　　毕竟在他看来狂三的家在东京，而自己则是在江古田。
　　二者之间如此遥远的距离难道还怕她唰的一下瞬移过来吗？
　　当快斗的话音落下，电话的另一端沉默了一小会儿。
　　然后，便传来了狂三毫不在意的语气的声音：“真是失礼，堂堂怪盗基德竟然会给我一个这么美丽的女孩子起这种外号，你的良心就不会痛吗？”
　　“良心？如果有其他人看见你那时候的表现的话，怕被你揍的估计还真会对你客客气气的，可是我不一样，我可是...”本来想说自己是怪盗基德的快斗注意到自己是在学校，为了避免麻烦还好他及时刹住了车。
　　“我可是最厉害的魔术师！”
　　“行吧，多余的话我就不说了，反正也没那个必要。”听到这句话的快斗微微皱眉，因为他从电话中隐约听到了人群嘈杂的声音。
　　‘那个人，她在外面吗？’想归想，快斗还是好奇狂三打电话给自己究竟是什么事。
　　虽然二人已经初步达成了合作，可这还是他自回忆之卵的事件以来第一次接到狂三的电话。
　　“好吧，那你找我是有什么事情吗？”
　　“是这样的，有些事情我需要你帮个忙，不知道基德先生能不能答应呢？”
　　在快斗和狂三通话的这段时间，刚刚结束了和几个同学玩笑的青子看见快斗竟然这么反常地露出一副认真的表情在通电话，心中不由得好奇起来。
　　不过，知道自己不能打扰他打电话的青子决定等快斗挂了电话后再问问。
　　与此同时，在江古田高中的教学楼内。
　　午休时分没什么事情做的学生们注意到了一名穿着黑色洋装的美丽少女突然出现在了这里。
　　纤细的腰肢以及夺人眼球的上围，再加之那充满了无限魅力的绝美容貌让男生们瞬间将注意力全部集中在了少女的身上。
　　“她是来找人的吗？没穿着校服应该不是我们学校的人吧。”
　　“说不定是来找她男朋友的呢？”
　　“不一定吧，万一是来找朋友也说不定啊。”
　　当周围传来了男生们的窃窃私语，作为聚焦了视线的当事人—狂三却丝毫不在意。
　　毕竟这么多年下来她都已经习惯了男性的这种目光。
　　因为在家无所事事，再加上计划需要和基德进行详细的商谈，所以狂三才会大老远地从东京跑到江古田来。
　　而之前的电话也是她在来这里的路上打的。
　　因为对这里不熟悉，狂三四下看了看，然后找到了一个幸运儿走了过去。
　　在周围男生们羡慕嫉妒恨的目光下，被狂三搭讪的男生脸腾的一下就红了。


　

　　





第206节 192 狂三引起的骚动和与快斗的合作

　　“不好意思打扰一下。”
　　看着少女绝美的面容上流露出的一丝娇羞，再加之那让人酥软的柔媚嗓音，被狂三喊住的男生不由得紧张地咽了口口水。
　　“你...你好，请问有什么事情吗？”此时，他就连说话都不利索了。
　　“是这样的。”微微欠身，狂三问道：“请问一下二年B班的教室怎么走呀？”
　　“2年B班是吧，2年级的教室就在...等下！”听到狂三问2年B班教室的位置，男生下一子愣住了。
　　因为他想到了一个在全校都很有名的男生就在2年B班。
　　一瞬间，听到狂三这个问题的男生们瞬间绝望了。
　　“可恶啊，这个美少女肯定是去找快斗的！”
　　“没错，那个人简直就是我们的男生公敌啊！”
　　从某方面来说可以算是人生赢家的黑羽快斗不仅有一个美丽的青梅竹马，就连在学校最知名的美少女之一小泉红子甚至都传出喜欢他。
　　一个人有两位美少女喜欢本就让男生们感到群情激愤，而现在！竟然从校外又来了一名美少女，真是是可忍孰不可忍啊！
　　不过气归气，该回答的还是要回答。
　　于是，在男生失落的语气下，狂三知道了黑羽快斗班级的位置。
　　留下了一道倩丽的背影，狂三笑嘻嘻地走向了二楼的楼梯。
　　······
　　此时，正当快斗忙着搪塞青子自己刚刚和狂三的通话时，班级里突然涌入了一大群人。
　　“快斗，给我出来啊！混蛋！”
　　“就是！”
　　“就师傅你就别在说话了啊！”
　　“就是啊！”
　　“还有你啊！”
　　“更何况那位少女还是当时成功阻止怪盗基德盗窃的英雄，我一辈子都不会忘记的！”
　　“就是！”
　　“......”
　　被这突如其来的一幕弄得莫名其妙的快斗站了起来，和身旁的青子一样露出了不知所以的茫然表情。
　　“那个，你们在说什么啊？怎么看起来这么生气？”看着自己的同学，快斗疑惑地挠了挠头。
　　“你这家伙还给我装蒜吗？外面可是来了一个超级美少女来找你啊！”虽然只是其他人传来的情报说有一名美少女找2年B班，可是并没有说是要找谁。
　　可因为快斗是这个班级里超人气王，而且也是魔术师的关系，仅凭着这一点点言语，男生们顿时就认定了那位美少女来这里的目的就是来找快斗的。
　　“什么？你们说什么美少女啊？”当快斗的话音落下，他身旁的青子表情已经冷了下来，她突然看向自己的青梅竹马，然后直接一把掐住了快斗的脸颊逼问道：“快斗，我需要一个解释！”
　　“什么解释不解释的啊？我真的...”脸颊一阵剧痛的快斗还想说自己是无辜的，可就在这时他突然想到了刚刚在结束和狂三的通话前隐约听到的一阵诡异的笑容。
　　‘难道是....’
　　正当班级里的闹剧越发热闹时，丝毫不在意自己引起了一次轰动的狂三走了过来。
　　“不好意思，请问能让一下吗？”看着走廊都围满了学生，实在是挤不进去的狂三只好大声提醒道。
　　狂三的声音自然也传入了教室里。
　　“时崎！”下意识的叫了一声的快斗突然感觉自己的脸颊更疼了。
　　“好啊，你还说你不知道！”青子的语气更加凶狠了。
　　无奈之下，快斗只好急忙拉开青子的手，捂着通红的脸颊抱怨道：“你别误会啊青子，其实我和她不熟的，真的！”
　　门外，穿过男生们让出来的一条道路的狂三正好走到教室门前，目睹了快斗和青子之间的动作。
　　“嘿嘿~”狂三顿时想到了一个好主意。
　　走进教室，因为正主的到来教室中顿时安静了下来。
　　接下来，就到了狂三发挥的时间了。
　　“快斗，我接到你的电话就直接过来了，我们晚上去哪里吃饭啊？”演技高明的狂三故意做出了一副有些毛躁的表现：“虽然你说不要我到学校来找你，可是人家真的太激动了啦！”
　　恰到好处的娇羞和兴奋顿时让班级中再次爆发出了一阵激烈的声讨。
　　尤其是快斗，他不可置信地看着狂三故意给自己挖的坑，听到周围源源不断想要把自己烧死的男生以及青子仿佛在看死人一般盯着自己的目光，这一下，快斗突然觉得自己的智商不够用了。
　　“那什么...你...我...不是...”甚至连说话都结结巴巴起来。
　　他急忙看向青子语速极快地说道：“抱歉青子，我晚一点再和你解释。”
　　说罢，快斗放出了一颗烟雾弹，趁着教室中烟雾弥漫的瞬间，快斗猛地向狂三冲了过来然后一把拉着她的手飞奔离去。
　　片刻后，学校的天台。
　　气喘吁吁地反锁住天台的大门，快斗看着身旁抱着胸一副看好戏模样的狂三，一边喘着气一边问道：“你为什么要害我啊！”
　　“切。”听到快斗仿佛要死了一半，狂三露出了恶劣的笑容：“谁让某位怪盗先生非要把我叫做暴力狂呢？”
　　“就因为这样？”听完狂三的话，快斗露出了不可置信的表情。
　　“当然不是。”狂三的笑容收敛，然后开始说起了正事。
　　“我这次之所以特地来这里找你当然是有正事儿的。”背靠着栏杆，狂三开口道：“我有一件事情想要你帮忙。”
　　“帮忙？”此时已经缓过来了的快斗看着狂三脸上严肃的表情，也暂时收起了玩笑的心思：“难道是有关于那个黑色组织的吗？”
　　“没错，虽然我所在的组织不是你要追查的那个，可论起残忍的程度，我想是有过之而无不及。”狂三很清楚快斗之所以成为第二代怪盗基德，其实也是为了调查当年似乎是杀害了自己父亲，也就是第一代怪盗基德黑羽盗一的神秘组织。
　　“正如同我所说的，你帮助我的同时，我也可以用我个人以及组织的力量来帮你调查，毕竟我现在的行为虽然算得上背叛了组织，可在没有被上面发现之前，我还是可以利用我的权利来帮助你。”


　

　　





第207节 193 吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义

　　狂三所提出的是对双方都有利的交易，自己可以凭借组织的力量来找到黑羽快斗追查的神秘组织，而狂三只需要他可以在适当的时候过来帮自己几个忙。
　　当狂三的话音落下，黑羽快斗露出了思索的表情。
　　这种提议并非不能接受，可相比于狂三对自己几乎知根知底，就连自己在暗中调查着某个神秘组织的事情都知道，而自己却对这位少女了解的知之甚少。
　　除了名字之外，目前他掌握到的也只有狂三是在某个黑衣组织里担任高级成员。
　　而且权利还不小。
　　在快斗思考的这段时间狂三并没有打扰他，如果他答应下来那对双方都是双赢，如果不答应也无伤大雅。
　　大不了自己就破费一些，去兑换一个在JOJO的第四部中间田敏和的替身【表面】，让这个凭依在木头人偶身上的替身通过接触宫野志保让它可以化作和宫野志保一模一样的外表，声音乃至于行为。
　　虽然表面所变化的外形会在眉心出现一颗螺丝钉，不过这也可以通过后期的化妆来进行隐藏。
　　虽然其战斗能力实在是太差，可论起实用性，表面的能力却极其危险而且用途十分多样。
　　而除了表面之外，在埃及打DIO团时阿强遇到的黄色节制也可以模仿出他人的外形，而且能力极其强大，同时具备了杀伤力和防御力为一体的强悍替身。
　　不过这两个替身兑换的点数可不少，一旦狂三选择兑换其中之一，那就代表着狂三这几年攒下的资产会瞬间全部木大。
　　再一次过上精打细算，舍不得花一分钱的仓鼠心态。
　　所以，狂三之所以会先来询问一下快斗，也是想看看自己能不能省下来这一笔开。
　　沉默了良久，快斗的表情变得认真起来。
　　“你的提议的确很有诱惑性，可是，据我了解你所在的组织作恶多端，我想，这几年来你手上也沾了不少人的鲜血吧。”快斗的言下之意就是不想与满手血腥的狂三做交易。
　　虽然平日里快斗看起来没个正行而且经常满世界偷东西，可是对于伤害他人的性命，快斗是绝对不会容忍的。
　　哪怕自己也是个贼。
　　听完了这话，狂三有些遗憾地摇了摇头：“虽然你这么说我倒也没错就是了，可如果你继续调查的话，我想你就会发现我在组织的这几年的所作所为，看看是不是在贯彻着【正义】。”
　　“正义？”快斗有些疑惑。
　　“是的，虽然组织里的那些人的确杀人如麻，可是对于我来说，哪怕是违反了命令我都不会去伤害无辜者，而那些死在我手里的人，也都是罪大恶极之人。”
　　“可即便如此，不管是我还是你都无权来代行法律！”快斗的双眼微眯，他已经做好了很有可能会面对狂三突然暴起的行为。
　　“法律？”仿佛听到了什么好笑的事情一般，狂三露出了极为恶劣的笑容：“就是因为有那些法律无法照耀的黑暗角落，那滋生的无尽罪恶更需要有一名制裁者来代行法律！”
　　说到这里，狂三用手指向了满脸凝重的快斗：“或许你会不认同我的做法，可现在我能告诉你，法律不敢管的事我管，法律不敢杀的人我杀！一句话，法律管得了的我要管，法律管不了的我更要管！”
　　狂三如此狂妄的话语传入了快斗的耳中，他不可置信地看着面前的少女，略带吃惊地问道：“你知道你在说什么吗？”
　　将自身凌驾于法律，如此行为可谓是名副其实的法外狂徒了。
　　而这种行为，更是在与这个国家，不，应该是世界的规则作对。
　　她难道就不会害怕吗？
　　基德想不明白。
　　“说什么？我不是说了吗？”站在栏杆前的狂三轻轻一跃，优美的双足轻轻踏在了栏杆之上，整个人就这么以如此危险的姿态站立在了一拳之宽的金属栏杆。
　　“喂！你快点下来！很危险的！”
　　快斗可以预见到，如果此时刮来一阵大风或者是一不小心，那么狂三很有可能会直接从如此之高的天台上摔落在地。
　　可拥有着替身的狂三哪会毫无防备？
　　站在高处俯视着一脸震惊的快斗，狂三此刻的表情已经完全没有了之前的温柔，一股肃杀之气从狂三的身上散发而出。
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！”
　　·······
　　在结束了和快斗的交谈后，狂三虽然离开了学校可是却并没有直接回东京。
　　因为已经答应了这个合作的快斗需要狂三将她的计划详细地告诉他，以便于让他做好准备才行。
　　所以，将时间约在了晚上之后，快斗就看见狂三对自己微微一笑。
　　但是在下一秒，狂三的身体向后仰去，整个人直接落下了天台。
　　“不是吧！”大惊之下还以为出事了的快斗急忙跑了过去。
　　可当他趴在栏杆从上往下看去时，他却并没有看见狂三掉在地面上的身影，仿佛整个人突然消失了一般。
　　如此神秘的一幕让快斗这个天才魔术师一时之间都找不到任何细节。
　　没多久，快斗的手机上就传来了一通狂三的简讯，上面写着的是给自己的道谢之外，还顺带让快斗小心一些。
　　‘小心？小心什么？’心中的疑问刚刚升起，快斗突然察觉到了不妙。
　　“糟糕，下午的课程开始了！”看见手机上显示的时间，知道自己不小心太过于投入和狂三之间对话的快斗急忙打开了天台的大门，迈开双腿疯狂地向着自己的班级跑去。
　　猛地拉开教室的门，快斗的身影一下子便吸引了教室中所有人的目光。
　　“很好，你竟然敢迟到？”作为班主任的女老师对快斗露出了十分和善的笑容。
　　察觉到不仅仅是老师在对自己笑着，就连教室中的男生们都用一种恨不得吃了自己的眼神死死地盯着，这种感觉让快斗明白了为什么狂三会在走后发短信给自己让他小心一些了。


　

　　





第208节 194 你...能看见是吧？

　　傍晚，快斗在送自己的青梅竹马青子回家后，自己一个人来到了和狂三约定好的某个餐饮店。
　　但是快斗并没有注意到的是，在他的身后不远处，还跟着一名穿着江古田高中女生制服的长发少女。
　　‘果然，快斗他是来和这个莫名其妙的女孩子约会的吗？’因为微低着头，垂下的刘海遮住了少女此刻的眼神。
　　看见快斗和今天那个突然到学校来而且还引起了一次骚动的少女有说有笑地走进了餐厅，少女一咬牙，也跟着走了进去。
　　把作为选择在距离二人不远的地方，少女低声说了几句不知所以的句子。
　　一瞬间，原本在热闹的餐厅中几乎听不见二人在交谈什么的少女一下子便可以清晰地听见此刻他们的交谈的内容了。
　　这是魔法，虽然在柯学的世界中谈论魔法有些不太科学。
　　但这确实是货真价实存在于这个世界上的魔法。
　　其名为——红魔法。
　　不知道这个魔法和红魔族有什么关系就是了。
　　这位少女的名字叫做小泉红子，是货真价实存在于这个世界上的小泉巫术家族的魔女，红魔法的继承人。
　　本来，身为魔女的小泉红子因为用魔镜得知可以用巫术俘获这个世界上所有男人的心，但魔镜却告诉她唯独有一人无法成为自己的裙下之臣，那就是怪盗基德。
　　本来吧，因为过度骄傲甚至到了自恋程度的她在得知了竟然有人不喜欢自己后便将目标放在了怪盗基德的身上，势必要让他成为自己的俘虏。
　　可是在一次日常中，红子发现与自己同班的黑羽快斗竟然也对自己不感兴趣，于是红子知道了怪盗基德和黑羽快斗是同一个人，于是乎，她为了能俘获黑羽快斗，决定自己要想尽一切办法让黑羽快斗‘喜欢’上自己。
　　而今天，因为在教室中看到了平日里波澜不惊的黑羽快斗竟然会因为一位美少女的突然到来而显露窘态，这一下，感觉到事情似乎有些不对劲的红子通过魔镜的占卜竟然惊讶地得知到了这个美少女的神秘程度就连自己引以为豪的魔镜都无法看穿。
　　“有趣，竟然一下子出现了两个能让我在意的人。”抱着这样的想法，小泉红子决定试探一下这位美少女究竟是何方神圣。
　　虽然魔镜占卜不出来狂三究竟是何许人也，可作为红魔法的魔女，红子有信心就算真的和那位少女对上了自己也可以获得胜利。
　　所以，这就是为什么小泉红子会在后面跟着快斗的理由。
　　她要通过快斗来看看那位美少女。
　　通过魔法加持了自己的听力，红子一边假装吃着饭一边窃听着二人的谈话。
　　“我说啊，你这个计划是不是太危险了？”看了看狂三给自己的计划书，快斗感叹着狂三为了拯救一对无辜的姐妹而默默付出了如此之多。
　　竟然想要让自己伪装成那个叫做宫野志保的女人，然后在组织的面前弄出一个事故让‘宫野志保’彻底死无全尸。
　　而这个计划的根本，除了炸弹外就只剩下了更大的爆炸。
　　“机遇总是伴随着风险，虽然我相信你有能力从爆炸中毫发无伤地逃出来，可我这里的风险可是比你还要大。”
　　狂三皱着眉，这次的计划成功了还好，一旦出现任何纰漏很有可能会让组织，尤其是心思缜密的琴酒察觉到宫野姐妹失踪中的疑点，从而怀疑到自己身上。
　　“我在组织中已经彻底和二把手翻脸了，如果这次再出现纰漏的话，我大概只能彻底脱离这个组织，然后遭到无穷无尽的追杀吧。”遭到追杀狂三并不怕，她担心的是自己家里的那些人也会遭到波及，从而受伤。
　　听完狂三的解释，黑羽快斗对狂三又有了一个新的认识。
　　“看起来我之前的确是有些错怪你了。”快斗笑了笑，决定接下这个挺有挑战性的任务。
　　“不过，就像你之前说的，我在帮你这个忙之后，你也要好好调查...”正当黑羽快斗想要让狂三帮自己调查自己父亲的死因时，原本一直微笑着的狂三突然脸色一变，她皱着眉小声地对快斗说道：“停，有人在窥探着我们。”
　　狂三的直觉告诉她自己此刻和快斗的谈话正被人听着。
　　微微摇头，狂三说道：“继续说点其他的事情，不要露出破绽。”
　　闻言，快斗点了点头，然后假装轻松地聊起了家常。
　　但此刻虽然二人的谈话围绕着各自遇到的有趣的事情，可他们的注意力全都在暗中观察着四周。
　　召唤出绯红之王，狂三通过绯红之王的精密视觉试图看出附近有没有客人做出什么可疑的举动。
　　‘那...那是什么？为什么这种东西会从那个女生的体内出现？’
　　正在暗中观察的小泉红子在听到狂三有所警觉后本能地用余光看去，可当绯红之王那诡异但是强壮的身影突然出现在狂三的身旁，红子一下子愣在了原地。
　　正当红子反应过来急忙挪开视线假装自己什么都没看到时，那个诡异的红白色还长着两个脸的身影突然看向了自己并开口说道：“我看见你了。”
　　“不好！”下意识的，红子猛地起身准备离开这里。
　　“抓到你了！”正在观察着四周的快斗看见狂三突然冒出了这么一句，而另一边一道熟悉的身影突然从座位上站了起来向门口狂奔，他刚想告诉狂三那个人的身份时，却惊讶地发现狂三身影突然消失在了自己的面前。
　　‘狂三她...究竟是什么时候消失的？’
　　另一边，小泉红子在惊讶之下飞奔出了餐厅，但是就在外面，她看见了那名刚刚还在和快斗交谈的女生竟然出现在了自己的身前。
　　“你这家伙，能看见...是吧？”狂三和绯红之王慢慢向着这个陌生但是却漂亮的女生接近。
　　小泉红子虽然是魔女，可是在杀人如麻的狂三面前，那股让人胆寒和几乎快要窒息的凌厉气势让她一时间不知该如何反应。


　

　　





第209节 195 魔女和替身使者

　　位于背后的橘红色的夕阳散发出的光芒令狂三此时给人的感觉更加阴暗。
　　因为不清楚面前的少女究竟是何人，哪怕对方是美少女，只要对自己有威胁，那么狂三也不介意自己亲手将这朵含苞待放的美艳花朵捏碎在手心之中。
　　“你...到底是什么人？”身为掌控着红魔法的巫女，小泉红子如今还是第一次看见如此诡异的身影，这种让人不寒而栗的眼神让小泉红子觉得就算是自己的魔法都无法探清。
　　四周来来往往的行人虽然有些好奇这两名美少女对对面而立看起来散发着很不友好的气势有些好奇，不过此时却并没有一个人胆敢过来询问。
　　狂三和绯红之王散发出赤裸裸的杀意在不知不觉中让周围的行人退避三舍。
　　察觉到这个地方行人太多，为了避免不必要的麻烦，狂三迅速地发动了绯红之王，删除了红子包括周围所有人在内，自己拉着对方来到了一处空寂的巷子之中的时间。
　　毫无察觉的红子只觉得自己在一阵恍惚之间发现自己所在的地方从餐厅外的街道突然变成了黑漆漆的小巷子，但是从外面传来的嘈杂声，红子判断出了自己距离外面并没有多远。
　　“你能看得见？”
　　当身后传来了狂三阴森森的询问声，红子慌张地回过了头。
　　可意料中的身影却并不在身后，这让红子有些后悔自己为什么不在家里事先占卜一下这个和快斗出来吃饭的女生到底是什么人。
　　本来以为只是快斗又在外面沾花惹草，结果没想到只是想过来看看的自己在毫无防备的情况下被逼到如此境地。
　　而且更重要的是，从如此诡异的一幕幕，红子断定这个女生和自己一样恐怕都拥有着常人无法理解的能力。
　　“我现在给你五秒钟说出来，否则的话，我会让你永远消失在这个世界上。”狂三的声音再次从红子的身后传来。
　　另一边，当狂三的身影瞬间消失在餐厅之中，快斗突然有一种奇怪的感觉。
　　就好像是...自己在无意识之间发了个呆一样。
　　冲出餐厅准备寻找消失的狂三，快斗迅速地判断出了如果狂三发现了窥视者而且要解决掉对方的话一定不会选择人来人往的大街，而是一处偏僻的地方。
　　‘是巷子吗？’
　　准备过马路的快斗刚刚将搜索范围缩小到了距离这里大概只有几十米的巷子，但又是一阵莫名的感觉，快斗惊讶地发现自己竟然不知不觉间已经穿过了马路，来到了另一头。
　　‘这到底是怎么回事？’快斗想不明白，而且眼下最要紧的是赶快找到狂三，而不是将时间浪费在思考这究竟是怎么回事这方面。
　　很快，在一处昏暗寂静的巷子中，快斗听见了狂三的声音：“还有三秒。”
　　‘三秒？时间应该来得及！’发挥自己超越常人的灵敏和耐力，快斗在穿过了一条阴暗潮湿的巷子中后，终于看见了狂三，以及瘫坐在地上的...红子？
　　“红子？等下时崎，那是我的同学啊！！！”
　　大喊着的快斗迅速冲到了狂三的面前，然后弯着腰撑着膝盖大喘气。
　　“同学？”快斗能找到这里来狂三并不意外，相反，当她听见快斗竟然说这个女生是红子时，狂三灵光一闪，终于想起来为什么自己看着这个美少女总感觉有点眼熟。
　　收回绯红之王，狂三说道：“什么嘛，原来是你的小情人啊~真是的。”
　　丝毫不觉得自己差一点就犯下大错的狂三反倒将这口锅甩在了快斗的头上。
　　当笼罩着自己的冰冷杀意在一瞬间消失不见，此时已经满身大汗的红子在快斗的搀扶下从地上站了起来。
　　“什么小情人！我和她只是同学而已。”深怕狂三的这句话被自己的青梅竹马青子听到的快斗急忙辩解道。
　　虽然内心恨不得用极端的方法俘获快斗，也就是怪盗基德的心，可这一次被快斗英雄救美的红子突然感觉自己那颗冷寂的心突然颤动了一下。
　　“我没事了，快斗。”小泉红子是一个魔女不假，可抛开可以使用的力量之外，她仍然还是一名没有经历过真正‘黑暗’的天真少女罢了。
　　自以为傲的红魔法在狂三的面前根本毫无用处，就连在这种气势之下坚持下去也都成了一种奢望。
　　差点以为自己会被杀死的红子感觉自己的腿都是软的。
　　“好吧，既然你你的同学那就算了，我想我也知道了为什么你会看得见。”虽然对小泉红子这个人物没什么印象，可对方说到底还是在怪盗基德的世界中有着魔法师的身份。
　　所以，一个魔法师能看见替身应该也不是什么稀奇的事情。
　　想到这里，基本上已经和快斗安排好了的狂三也差不多觉得自己该回东京了。
　　将浑身软绵绵的红子交给快斗一个人头疼，狂三转身头也不回地离开了这里。
　　末了，狂三对快斗说了一句：“如果你后面有什么要我帮忙的，直接打我电话就行了。”
　　······
　　当狂三离去，感觉这一切莫名其妙的快斗先是把红子送到了附近的饮品店，给红子点了一杯饮品让她坐一会儿好缓过劲来。
　　约莫十几分钟后，红子感觉自己终于冷静了下来。
　　刚才发生的事情让她这个自傲的魔女都感觉十分丢人，甚至被狂三那种气势给吓漏了一点出来。
　　“快斗，那个人是谁？”强忍着身上那种别扭的感觉，红子问道。
　　“她？她只是一个合作者而已。”对于知晓自己身份，虽然给自己添了不少麻烦但多少还是帮过自己的红子，快斗也很好心地解释道。
　　“合作者？”回忆着那令人胆寒的杀意，红子虽然看不爽快斗，可还是决定给他一个自己的忠告：“她是一个很危险的人，而且...或许也和我是同一类的人。”
　　说到这里，红子看向了快斗的双眼直视着：“不，应该说在危险程度上，她比这个世界上的任何人还要危险。”


　

　　





第210节 196 魔女的警告和逛街  （已修）

　　“危险？的确，她是...”快斗及时刹住了嘴，差点把狂三是某个黑暗组织的成员这种事情给说出来。
　　偷偷看了一眼红子，快斗发现对方并没有在意自己刚才的口胡。
　　‘不过，那两次奇怪的感觉，就好像是我的时间被一下子跳过了一般...’回想起那时的诡异，快斗隐约之间有些明白了为什么红子会说狂三是和她一样的人了。
　　恐怕二者都拥有着类似于超能力之类的。
　　“所以，快斗，等我回家后我会对她进行占卜，如果不出意外的话，我希望你最好拒绝掉和那个女人的合作。”将杯中的饮料一口气喝完，红子表情严肃地说道。
　　“这我的确了解啦，可是她虽然算不上什么好人，但也不是什么...”本来还想说狂三不是坏人，可一想到狂三做出的那些事情，快斗觉得对方到现在还没被枪毙已经是十分魔幻的事情了。
　　“总而言之，这是我和她之间的事情，如果真的出现了什么差错的话我也有自信可以成功逃脱。”说着，快斗露出了和基德时一样自信十足的笑容。
　　看着眼前如此帅气的快斗，红子的脸微微一红。
　　另一边····
　　红子对快斗会不会说些什么有关自己的话这种事情狂三并没有在意。
　　相反，因为在得知了那个女人就是魔术快斗中会使用魔法而且精通占卜甚至是预言的红魔法师，狂三觉得这个女人说不定会很有价值。
　　先不谈魔法之类的，光是预言和占卜这两点如果利用得当的话，那黑衣组织在自己面前将毫无秘密。
　　几个小时后，从江古田回到家里的狂三并没有直接洗洗睡了，而是一头扎进了实验室里，用那台高科技笔记本黑入了警方的户籍档案开始调查小泉红子的家庭资料。
　　想要充分利用对方，在此之前一定要有足够的了解。
　　······
　　在第二天的上午，卧室中的狂三昨天晚上并没有抱着成实，而是抱着小小的仿佛瓷娃娃一般可爱的志保美滋滋地睡了一觉。
　　虽然变小了的志保没有了上次大人模样时的傲人身材，可是这种小巧玲珑的感觉也有一种独特的吸引力。
　　从床上爬起来去卫生间洗漱，接到了小兰打电话喊自己一起去逛街的狂三随便吃了一点东西后就根据现在已经转暖了的天气换上了自己那条主体为黑白色的哥特洋装。
　　将原本的双辫披散着，在戴上了发饰之后的狂三穿上了黑色的马丁靴后看了看镜子里的自己满意地点了点头。
　　洋装采取了里外两层的设计，内部的白色连衣裙点缀着可爱的荷叶边，而外部的黑色洋装不仅在腹部开叉，在黑色的荷叶边裙摆下露出了内层的白色长裙，更是将胸完全露了出来，在采取了束腰的效果下，这套洋装更加彰显出了狂三那本就雄厚的资本。
　　整理了一下位于领口处大大的黑色蝴蝶结以及正中心的红色玫瑰花，狂三走出了家，开车前往了毛利小五郎的事务所在楼下自己的店铺里一边和这些美少女员工们打着招呼一边等待着小兰和园子。
　　约莫几分钟，当出门了的小兰一家人和园子看见穿着如此美艳的狂三，都不由自主地露出了惊艳的目光。
　　尤其是性格活泼的园子更是直接凑了上来观察着狂三身上的这套哥特洋装。
　　“布料的做工和装饰...这可都是名副其实的大师级的作品啊！”
　　该说不愧是大小姐吗，园子一下子就看出了狂三身上的洋装价格不菲。
　　此时，甚至就连柯南和喜欢大姐姐的毛利小五郎都看呆了。
　　“好漂亮！”眼睛散发着小星星的小兰有些羡慕。
　　“对了，小兰，园子难道还要帮毛利叔叔和柯南买衣服吗？”不知道为什么毛利小五郎和柯南也会来的狂三又有了一种不好的预感。
　　‘我现在回家还能不能来得及？’
　　如果自己可以跑的话，狂三有一种自己会直接扛着自己的车头也不回地离开这里的感觉。
　　“那是因为啊...”
　　正当小兰打算解释为什么自己的爸爸也会来的时候，毛利小五郎突然说道：“那是因为我要亲眼看看她们买的衣服。”
　　“？”闻言，狂三的头顶冒出了一个问号。
　　开着车来到了商场附近，在一家冷饮店内毛利小五郎对着正在吃着自己花的钱买的冰激凌的三名少女说道：“总而言之，你们绝对不能买那种不能给爸爸看的恶心衣服！”
　　“比如说那种肚脐露在外面的紧身露肚T恤，或者是那种露出整条大腿的旗袍！”越说越兴奋的毛利小五郎丝毫没有察觉到此时其他四人已经基本上知道了这位大叔的XP了。
　　不过想归想，至少在毛利小五郎面前不管是园子还是小兰，除了狂三是装模作样的之外都说自己不会去买那种衣服的。
　　虽然如此，可是狂三觉得爱美之心人皆有之，穿着什么样的衣服完全是出自个人的意愿，如果单纯地只以衣着来对人定性品头论足的，那绝对是吃饱了撑的没事儿干罢了。
　　当然，狂三并不是在说毛利小五郎。
　　因为那是小兰的父亲，出于父亲的立场是肯定不能接受自己的宝贝女儿穿的那种肉隐肉现的服装。
　　在听着毛利小五郎滔滔不绝地说出了一大堆只要想想就感觉十分性感的衣服，狂三不由得对这个在平日里究竟关注些什么的大叔感觉一阵汗颜。
　　此时，随着这家店的店门推开，一阵清脆的风铃声响起。
　　一名穿着红色条纹连衣裙，外面是黑色外饰，扎成了双高马尾还带着一顶黑色小礼帽的女性走了进来。
　　注意到这个人的穿着和狂三都是一个风格，园子小声说道：“狂三，她也是和你一样走的哥特风唉！”
　　顺着园子的视线看去，狂三没有说话。
　　人家喜欢穿什么那是人家的自由。
　　言多必失，言多必失。
　　狂三毕竟不是什么哥特警察，自然也不会去在意对方穿着的是不是中规中矩的哥特风还是经过魔改的那种。
　　在女性走过了她们所在的桌子，毛利小五郎表情有些别扭。
　　“像魔女一样，让人不舒服的打扮...”
　　他低声自语道。


　

　　





第211节 197 时髦的哥特风

　　买什么款式的衣服现如今倒是成了最大的波折。
　　哥特风格的衣服不是向毛利大叔那样认为的黑暗怪异的风格，那些只是一部分人擅自给哥特风加了某些奇怪的定义扭曲了哥特式的本意而已。
　　就因为哥特风的主要颜色是偏冷的暗色系。
　　狂三就很喜欢这类风格，而且家里面还有不少这类的服装。
　　就在毛利大叔言之凿凿地不允许三人买那种很像妖怪穿的哥特风的服装时，一直在隔壁桌听着这个大叔诋毁自己喜欢服装的女性离开了这家店铺，顺便在路过毛利大叔时还用着恶狠狠的眼神瞪了他一眼。
　　看见这个女人一言不发地走出了大门，察觉到自己似乎不知不觉间说错了话的毛利大叔向正好给他们送来饮料的女服务员尴尬地问道：“那个，刚才的那位客人该不会是因为我批评她的衣服才生气离开的吧？”
　　对此，女服务员只是笑了笑说道：“不是的，好像是因为她要等的朋友还没有来，因为我们店的洗手间在外面的缘故，所以先去上洗手间了。”
　　在女服务员离开了之后，狂三说道：“毛利叔叔啊，就算你评论人家的衣服至少也要小声一点吧，刚才那个女生的表情可是很生气呢。”
　　“呃，这个嘛我下次一定注意啦。”自知自己说错了话的毛利小五郎也露出了尴尬的笑容，毕竟自己之前说的话也的确是太过于贬低别人的喜好了。
　　这很不好。
　　差距到一股名为尴尬的氛围笼罩着她们几人，园子灵机一动，看向了狂三：“对了狂三，你这次准备买哪种类型的衣服啊？是可爱风的还是像现在一样的哥特洋装吗？”
　　园子的问题这一下真的是问到狂三的灵魂深处了。
　　可爱风格的服装狂三不怎么喜欢，因为比起可爱，在性感面前可爱根本不值一提。
　　这也是为什么狂三的衣柜中有很多都是穿出去能让人看的热血沸腾的衣服的原因。
　　而哥特风格的服装也不是那么好买的，首先从衣服的款式上就因为哥特风的风格有着很多种，所以在选择上还是要看穿在身上的效果才行。
　　“我也不太清楚，总之还是那种漂亮的吧。”
　　爱美之心人皆有之，这一点就连狂三也不能例外。
　　“不过就凭狂三你这么漂亮，我感觉你不管穿什么都很合适哦！而且狂三你现在就好像是贵族小姐一样唉~”小兰有些羡慕地看着狂三身上的这身华丽洋装，如果可以的话她也很想穿着这样的服装，体验一把当大小姐的感觉。
　　“那不如小兰你也买一套怎么样？”说着，狂三看向了毛利大叔：“而且这身衣服既没有露肚子露大腿，也没有那种妖怪一样的感觉吧。”
　　听着狂三的话里似乎若有所指，毛利小五郎和身旁的柯南对视了一眼，心中不约而同地想道：‘生气了呢...’
　　十分清楚自己说错了话的毛利小五郎咳嗽了一声，然后假装毫不在意地对自己女儿说道：“总而言之像是狂三这样让人赏心悦目的品味我还是可以接受的，所以小兰和园子你们如果也想试试看的话我也不会有意见就是了。”
　　很明显，毛利小五郎认怂了。
　　现在租下了自己一楼店铺的狂三对他而言可是一个稳定的财产来源。
　　每个月给的房租可都是一笔不小的费用。
　　而且从生意这么火爆来看，狂三这段日子赚的应该不少吧。
　　······
　　随着时间的推移，坐在凳子上晃着腿的柯南突然看了下自己的手表说道：“奇怪，刚才那个哥特风格的大姐姐去了洗手间这么久了，可是都还没有回来唉？”
　　“而且如果只是等人的话，在位子上等不是比较好吗？”扭头看了一眼刚才对方坐的位置，上面摆着的一杯加了冰块的饮料，杯子中的冰块都快化了。
　　“或许是因为女生上厕所都比较久吧。”心很大的毛利小五郎丝毫没注意到自己对面就坐着三位女性。
　　这时，随着店铺的门再次被打开，一名穿着女士西装，打扮干练的短发女性走了进来。
　　通过她和服务员的交谈，众人听见了她就是刚才那个女生等的朋友。
　　不过让狂三感觉有些奇怪的是，这个女性坐的位置却并不是对面，而是坐在了靠近杯子的那一边，也就是刚才那个哥特风小姐的位子上。
　　而且，不知道为什么，这个人走路的姿势和细微的动作...
　　注意到狂三微微皱眉观察着这个女人，柯南注意到了狂三奇怪的举动后小声问道：“时崎姐姐，你怎么了啊？”
　　柯南的话自然也引起了其他三人的注意。
　　“没什么，只是我感觉有些不太对劲。”本着柯南在场肯定会出事的根本性原则，狂三总感觉这个女人的行为透露着一股子违和。
　　注意到几个人都看着自己，狂三摇了摇头：“估计是我多心了，总而言之我们还是接着去买衣服吧。”
　　但就在众人准备继续逛街时，坐在隔壁桌的那个女人不小心将面前的水杯打翻，滚落在地上摔成了碎片。
　　······
　　新宿地区一直是那些穿着时尚潮流的人热衷于来的地方。
　　不仅仅是时下流行的哥特风，就连其他各式各样风格的打扮在这里都可以见得到。
　　因为附近的店没有自己喜欢的衣服，只是单纯地给家里人一人挑选了一套衣服的狂三拎着几个纸袋子和小兰以及园子买好了衣服重新走回了街上。
　　走在热闹非凡的道路上，小兰和园子对狂三一下子买了这么多衣服一阵惊讶。
　　“狂三你是怎么记住成实小姐和灰原她们这么多人的数据呢？”回想着在服装店里面狂三对店员侃侃而谈家里其他人的尺寸，然后分别挑选了不同的衣服，小兰和园子就觉得一阵诧异。
　　对此，狂三总不能说自己基本上都亲手试探过了吧...
　　于是，狂三给出的解释是因为大家住在一起那么久了，一些东西自然而然地也就知道了。


　
　　上一章已经修改过了。
　　因为昨天晚上有事要急着出去，所以赶工了一些。
　　





第212节 198 哥特少女的遇害事件

　　因为在看见了柯南和毛利小五郎也一起跟来的缘故，早就已经做好了今天可能...不，是绝对会遇到事件的狂三在真的遇到命案发生后一点儿也没有惊讶。
　　在商业街附近的卫生间中，陪同着小兰和园子一起来解决问题的狂三在看见女卫生间里一名女性急躁不安地敲击着隔间，而园子又好奇地上去问话得知了这个隔间里不知道是什么人一直占着位置都没有出来后，狂三心里面基本上已经有了准备。
　　“让我看看吧。”
　　说着，狂三双手扒住门顶，十分轻松地来了一个引体向上。
　　当视线透过隔间上方的空隙看向里面，狂三放手落在了地上。
　　“报警吧。”
　　这是狂三说的第一句话。
　　闻言，周围的人都看了过来。
　　“之前那个穿着哥特萝莉的女人已经被勒死在了里面。”狂三摇了摇头，语气充满了遗憾。
　　虽然只是看了一眼，可隔间内瘫在马桶上，颈部还有着明显勒痕，不用去触摸脉搏狂三都知道里面这个女人已经没有了生命气息。
　　当这一劲爆的消息从狂三口中传来，整个卫生间一下子沸腾了起来。
　　就在这一消息传出，而周围等待上厕所的女性们发出了惊呼后，卫生间外等着的毛利小五郎和柯南也直接冲进了女厕所。
　　如果换做平时，估计这时这两个人的麻烦就大了，哪怕柯南还是小学生的模样。
　　可现在命案发生，周围的女性也顾不上这两个不速之客了。
　　······
　　很快，随着警方到来并在附近拉起了封锁线禁止任何人进入，依旧是我们的劳模目暮警官带着老弟代表人高木开始询问起卫生间里的人。
　　在经过一番询问后，大致了解到事情原因的目暮警官便带着高木在尸体发现人狂三和园子再加上毛利一家人开始在卫生间里检查着这个女性的尸体。
　　蹲在隔间里看着瘫倒在马桶上的这个女性，目暮警官看着此时对方穿着的哥特风的服装不由得感叹道：“这个打扮还真是夸张啊，这名被害的女性最近这种装扮是不是很流行啊？”
　　基本上对哥特风没什么了解的目暮警官疑惑地问道。
　　对此，在目暮警官后面的高木十分‘善意’地解释道：“哥特萝莉装是从很久以前就开始流行的打扮了。”
　　闻言，目暮警官无语地回头看了一眼高木自嘲道：“那还真是抱歉啊，向我这样的大叔可是离流行很远的啊！”
　　隔间外，在看到尸体后越觉得之前那个在饮品店的女性十分可疑的狂三露出了思索的表情。
　　这时，高木手中证物袋里的被害人的手机突然响了起来。
　　接过手机，目暮警官按下了接听键。
　　“喂，我说未纩啊，你在做什么啊，我一直在咖啡店等你。”因为距离很近再加上利用绯红之王进行偷听，狂三很清楚地听见了手机内传来的声音正是之前在店里面那个打扮干练的女性的声音。
　　将这里的事情解释了一遍，目暮警官让对方立马赶来命案发生的公园厕所。
　　不久之后，当这个女性赶来看见隔间中死去的朋友，她激动地直接哭了出来。
　　把眼镜抬起，女人用袖口捂着自己的眼睛。
　　而越发感觉不对劲的狂三走到了柯南的身旁，小声地提醒道：“柯南，这个女人如果我没有猜错的话应该就是她杀死了那个女人。”
　　太假了，这个人哭的实在是太假了。
　　可以从细微的表情乃至于身体动作上判断出一个人是不是在说谎的狂三一下子就能看出这个女人是故意装作一副伤心的样子。
　　闻言，柯南问道：“不是吧？这你都能看得出来？”
　　由于现在没有任何的线索，再加上柯南可没有狂三这种看穿别人说谎的技能，所以他目前为止还没有将怀疑的目标放在这个女人身上。
　　随后，为了寻找线索，在目暮警官的带领下众人又来到了之前的咖啡厅对服务员进行询问。
　　经过询问，服务员回答出了一些较为关键的信息。
　　说话小声并且一坐下来就询问现在的时间，哪怕她身旁的墙壁上就挂着一个钟。
　　然后是那位被害人去了厕所十分后中，这个女人便出现在了店里，而且一来就看着墙壁上的时钟说自己迟到了十分钟。
　　按照地形，命案发生的厕所距离这家店的距离大概需要三十分钟的路程，而假设这个女人时凶手的话，在那个被害的未纩去卫生间和这个叫做庄唐的女人进店的时间只有十分钟，这么短的时间内在厕所杀害了被害人再赶来是绝对不可能的。
　　‘但如果这个未纩从一开始就是这个叫做庄唐的女人假扮的呢？’回忆着死者脸上画着的浓厚妆容，再加之庄唐的提醒和脸型和被害人都十分相似，如果一开始她们看见的‘未纩’其实就是庄唐故意模仿出来的，那么从她去卫生间再到庄唐进来的十分钟时间里是足够把妆容洗掉然后再换上衣服的。
　　而根据鉴识人员的鉴定，之前被害人未纩所坐的位置上，不管是座椅还是菜单都没有她的指纹，而庄唐小姐的解释又是她把水打翻后用纸巾擦拭过了菜单和座椅所以可能把指纹擦掉了这一点更让狂三感到怀疑。
　　再加之现在再未纩小姐买的哥特萝莉衣服的服装店去询问也得知了未纩小姐是买了两套之后，狂三的猜测现如今只剩下了用如今所有的线索将这个杀害了自己朋友然后假扮对方的人定罪了！
　　至于证实自己怀疑庄唐小姐就是杀人犯的疑点，就是鉴识人员在之前打碎的玻璃杯上检测到了未纩小姐的指纹以及一个决定性的证据了。
　　联想到被害人颈部的勒痕以及被自己的指甲抓出来了狰狞伤口，狂三觉得自己有必要去那个卫生间去看一下了。
　　正好，自己也可以利用之前获得的那个新的替身去当一回名侦探游戏！
　　“柯南，我现在要去找一个决定性的证据，你不管用什么理由什么方法都要把这些人给留在这里！”
　　小声地在柯南的耳边嘀咕了这么一句的狂三直接离开了现场。


　

　　





第213节 199 Moody Blues （3/18）

　　普通人需要三十分钟左右的路程对拥有绯红之王的狂三来说并不需要耗费太大的时间。
　　君不见在承太郎和迪奥的战斗中各种飞檐走壁，所以现在狂三也是让绯红之王抱着自己，从无人问津的小路向着卫生间飞奔而去一边。
　　至于中间可能会被其他人看见一个少女以如此诡异的姿势在空中飞着这个问题，也被绯红之王直接在看见附近有人后不断删除着时间。
　　只花了一小会儿就来到了依然被警方封锁着的现场，在这里，高木正带着鉴识人员仔细地勘察着命案现场。
　　来到卫生间，看着狂三突然又回来了的高木疑惑地问道：“时崎小姐，你怎么又回来了？难道是忘了什么东西在这里吗？”
　　对于这个老好人高木，对他挺有好感的狂三自然回答起来也客客气气。
　　“是这样的高木警官，我目前已经确认了凶手的身份，但还是差一点证据，所以我想在这里看看能不能找到缺少的最后一块拼图的碎片。”
　　听到狂三竟然知道了凶手，高木立马来了精神。
　　“时崎小姐竟然这么快就发现了凶手，那凶手是谁啊？”
　　“哼，当然就是那个庄唐小姐。”双手抱胸，信心十足的狂三回答道。
　　“什么？竟然是庄唐小姐？可她不是被害人的朋友吗？”这个答案很显然超出了高木的预计，不过既然狂三已经知道了凶手而且还过来寻找最后的证据，那么为了破案，高木自然也不会拦着这个在他们警视厅还很有名的美少女。
　　‘那么...现在就轮到你出场了，忧郁蓝调！’
　　随着狂三的召唤，一个新的替身出现在了她的身旁。
　　高挑纤细的身体通体为紫色，人形的外表上没有口鼻，全身上下宛如套上了一层紧身衣一般，唯有额头处有一个数字计时器。
　　出自JOJO黄金之风里的著名饮品阿帕茶的创始人阿帕基的替身忧郁蓝调虽然只有持续力和射程为A其他三个数据都是C，但战斗力不强调查能力却名列前茅的忧郁蓝调可以选择在某个时间点存在于当前地点的物体变身，不过在此时必须要靠着头上的计时器倒带到确切的时间才行。
　　而且，如果说是过于久远的事情或者是时间段就需要更多的时间来进行倒带。
　　‘如果我猜的不错的话...’
　　在高木充满了期待的目光中，狂三来到了尸体被发现的隔间并让忧郁蓝调开始进行倒带回放。
　　因为命案发生的时间并不久远，所以忧郁蓝调倒带的时间也只不过需要一小会儿而已。
　　随着倒带的完成，忧郁蓝调的身体也变成了之前穿着女士西装的庄唐小姐。
　　在只有狂三可以看见的场景中，庄唐小姐并没有在这个隔间中杀人，但是从她的动作判断，这种仿佛在搬运什么的动作完全就是刚刚将尸体从其他地方给搬到这里的。
　　“也就是说，这里其实并不是被害人真正死亡的地方。”看着忧郁蓝调，狂三喃喃自语的声音被身旁的高木听见了。
　　“你说什么？时崎小姐？这里不是案发地点吗？”
　　让忧郁蓝调进行回访，狂三一边看着忧郁蓝调以倒退的姿态回到了隔壁的隔间后，狂三亲眼目睹着正在被害者背后用绳子勒死了对方的庄唐小姐一边解释道：“是的，从目前的场景来看，这个未纩应该死在了这处隔间...”
　　说到这里，狂三看见了忧郁蓝调在保持勒死被害人的动作时，左手的手腕上突然出现了伤口后断言道：“现在只差找到最后的证据了高木警官。”
　　“请问是什么呢？”高木只感觉眼前的狂三也太过神奇了，仅凭着在隔间里看看就知道了凶手是谁。
　　在忧郁蓝调杀死了被害人然后用隔间里的卫生纸擦拭着装着它的金属外壳时，狂三露出了自信十足的笑容。
　　“检查一下这个盒子吧，如果不出意外，上面应该可以沾到凶手的血液。”
　　······
　　另一边，因为完全没有任何线索的目暮警官在庄唐小姐的强烈要求离开的情况下一时陷入了难点。
　　但就在已经沦为了工具人的柯南也猜测道了凶手就是庄唐小姐，但还是缺乏最后一个证据时，狂三的电话突然打来了。
　　“喂？”
　　“柯南，我已经找到最后的证据了，麻烦你把电话调成免提，然后让大家都聚过来吧。”
　　因为懒得再赶过去，所以狂三在高木兴奋的目光中坐在了洗手台上，微微露出了长裙下的黑丝美腿，信心十足地说道。
　　“什么？你已经知道凶手作案的手法了！”被抢先一步的柯南不由得惊讶地叫了出来。
　　这一下，随着柯南的惊呼，众人都一下子围了过来好奇地看着柯南。
　　除了表情突然变得僵硬的庄唐小姐以外。
　　“柯南，是谁的电话啊？”目暮警官问道。
　　虽然心里面很不甘心狂三比自己抢先一步，但人命关天，这个此时可不是什么争名夺利的时候。
　　所以，柯南十分老实地说道：“是时崎姐姐啦，她已经知道凶手是谁还有作案手法了。”
　　心中发苦的柯南只好不甘心地继续装作小孩子，一脸天真地回答着。
　　听到这个惊喜的消息，目暮警官开心极了。
　　就连小兰和园子都露出了惊讶的表情。
　　老老实实地按下了免提键，很快，电话中传来了狂三的声音。
　　“喂喂~听得到吗？各位。”
　　“可以可以，时崎小姐你已经知道凶手是谁了吗？”目暮警官激动地问道。
　　“这个声音...是目暮警官吗？对了目暮警官，那个庄唐小姐现在还在那里吗？”
　　“嗯，她还在，虽然她一直吵着要离开...”狐疑地看了一眼庄唐，看着对方脸上一看就写满了慌张的庄唐，目暮警官的心里也有了一个底。
　　闻言，狂三继续说道：“那就好，毕竟我们可不能让这个杀人凶手顺利离开才行啊！”
　　话音落下，除了柯南之外，在场的所有人都惊讶地看向了故作镇定的庄唐，就连毛利大叔也不例外。


　
　　晚上继续，该好好还了。
　　还有，因为之前打赌输了，所以还欠了一更
　　





第214节 200 狂三的推理  （4/18）

　　“你说我是凶手？你有什么证据吗？”色厉内荏的庄唐满脸怒容地走了过来对着目暮警官手中的手机喊道：“而且我和未纩可是好朋友，我为什么要杀了她呢？”
　　虽然不清楚为什么狂三会说庄唐是杀害了未纩的凶手，可目暮警官还是觉得等狂三说完。
　　所以，她拦住了一脸怒容的庄唐安抚道：“好了庄唐小姐，先听时崎小姐分析完，如果你真的是清白的，我想在她说完后你也有证据可以进行反驳对不对？”
　　见警察都已经发话了，庄唐也只好气呼呼地站在了一旁，可是她此时的眼神却左右飘忽，不知道在看些什么。
　　此时，电话中继续传来了狂三的声音：“目暮警官说的不错，如果我真的说错了的话，我也可以接受你向我提出诽谤。”
　　等待了一会儿听电话中没了杂音，狂三从容地说道：“首先，我们在店里面看见的未纩其实就是你假装的，因为未纩小姐的哥特风打扮会在脸上画上很浓的妆，这也可以掩饰本来体型和脸型就很像的你特地打扮成那个样子，为的就是让我们或者是咖啡店里的客人在一眼看过去首先就会注意到那华丽的哥特风的衣着以及脸上浓厚的妆容，而之所以咖啡店的店员会说‘未纩’小姐身旁的墙壁上明明有挂钟却还是向她询问了时间，我想，这应该就是你因为要伪装所以摘下了眼镜，从而因为近视的缘故看不清时钟才对。”
　　‘果然，时崎想的和我一样。’
　　听到狂三的分析，庄唐不甘地问道：“那你有什么证据吗？证明我打扮成了那个样子？”
　　“证据？证据应该是那间哥特服装的专卖店店员说过，当时未纩小姐买了两套一模一样的哥特装没错吧？”
　　此时，坐在卫生间洗手台上的狂三有点口渴了，于是小声地询问了高木警官可以不可以给自己弄一瓶饮料来喝。
　　而后者也全然没有拒绝，就这么屁颠颠地答应了下来，但是他却说道：“那什么，能让我听完你的推理再去可以吗？”
　　看见高木眼中的小星星在闪耀着，狂三也只好点点头。
　　“其实，你就是在卫生间勒死了未纩小姐，但有趣的是你杀害她的地方却不是尸体发现的隔间，而是在她右边的隔间才对。”
　　没有等对面提出的疑问，狂三继续说道：“你在隔壁的隔间事先勒死了未纩小姐时，因为对方的手上戴着的假指甲，在挣扎之下刮伤了你的手腕，所以这也是为什么未纩小姐明明穿着哥特风格的衣服和妆容，手上却没有装饰着符合这种风格的黑色或者是红色的假指甲，那是因为你在勒死她之后担心她假指甲里会发现你的皮肤碎片和血液，所以你事后用卸妆水摘下了她的假指甲，并且擦拭掉了滴落在这个隔间某处的血液，然后把尸体搬运到了旁边的隔间。”
　　说到这里，狂三问向了正在另一个隔间的卫生纸的盒子上喷洒着发光氨，也就是鲁米诺的鉴识人员问道：“大叔，那个上面是不是有血液反应？”
　　“是的，这个上面虽然被擦拭过了，可是的确反应出了血迹，而且经过鉴定，这血液并不是被害人的血液。”
　　随着鉴识人员的声音传入电话中，庄唐的眼神顿时变得慌乱起来。
　　见到庄唐的反应，在场的人基本上已经认清了这个人恐怕就是杀人犯了。
　　来到庄唐的身边，目暮警官强硬地拉起了庄唐的手一边说着一边提起了她的袖子：“那么，你的手上的确有受伤的痕迹了？”
　　看见庄唐的左手手腕上贴着的创口贴，目暮警官随后便松开了手。
　　“如果你真的没有嫌疑，那么可否提供一下你的DNA来进行对比呢？”
　　事已至此庄唐的身体也微微颤抖起来，很明显，狂三所说的推理已经快要击碎了她心中最后的防线。
　　“当然，在咖啡店找到的杯子的碎片上有未纩小姐的指纹这也很容易说得通，因为那就是你特地准备的和这个咖啡店中一模一样的杯子，然后在自己的公寓里让未纩小姐使用的，随后，你把被子带过来故意将原本在桌子上的杯子打翻，让水翻倒在桌面和座椅上好让你抹去上面你自己的指纹，然后把咖啡店的杯子收起来，将你自己带来的杯子摔在地上。”
　　“对了，如果你还有什么想要询问的，你也可以继续说出来就是了，我会一一解答你或者其他人的问题。”
　　说罢，狂三把手机放在一旁，对着身旁的高木说道：“高木警官，这个世界上并不存在所谓的不可能犯罪，凶手也不会在杀人的时候真的毫无破绽。”
　　回想起柯南剧情中警方破案基本上就是靠着柯南或者其他侦探的推理，自身反倒是没有体现出什么价值这种让人悲切的事情，狂三就忍不住想要批评几句。
　　虽然嘴上是这么说着，可狂三对自己却有着足够的信心。
　　替身使者如果想要犯案的话，作为普通人不管是警察也好还是法医也罢，哪怕就是这个世界上的智商巅峰基德或者是工藤优作在这里，狂三也完全不担心对方可以找到实质性的线索。
　　哪怕他们的确怀疑是自己动的手，但他们也找不到任何的证据可以证明。
　　这也侧面说明了替身使者如果心怀歹意的话，会对社会造成多大的困扰。
　　在听到另一边的庄唐小姐彻底认罪，狂三也没有理会对方袒露出的杀人动机或者是自己的忏悔了。
　　挂掉电话，狂三对一脸若有所思的高木提醒道：“如果想要破案，就必须要跳出思维的局限性来进行大胆的猜测，有时候杀了人，往往是那些看起来最不可疑的人。”
　　“他们有可能是丈夫，妻子，孩子，朋友这些关系亲密的人，也有可能的，会是你身边的人...”
　　信任这种东西既是最珍贵的，同样也是最廉价的。
　　有时候你最相信的人，往往才是将你推进深渊的人。
　　想到这里的狂三叹了口气。
　　‘如果我有西北老汉的天堂之门就好了...’


　
　　休息一下继续
　　





第215节 201 事件的解决和与高木的合作  （5/18）

　　解决完了这个案件，在高木警官的请客下，来到了附近自动贩卖机的狂三点了一杯咖啡。
　　走在和目暮警官他们会合的地方，高木略微崇拜的眼神看着狂三：“没想到时崎小姐的推理能力这么强，而且我感觉你那时候说的也很有道理。”
　　对此，狂三回答道：“那是当然，如果你的思维只局限在一个地方的话，很有可能会落入歹徒故意设下的圈套之中，所以，有时候反其道而行之或许能成为破案的关键。”
　　虽然自己的推理基本上就是用忧郁蓝调来作弊，可就算不用，狂三也已经知道了那个庄唐就是凶手。
　　至于如何证明对方的犯罪手法？
　　有时候比起物理上的证据，逼迫他人的心理防线更是狂三所擅长的。
　　因为狂三不相信这个世界上真的有人铁石心肠到了天塌下来都不怕，任何人都有弱点和脆弱的一面，而自己所需要做的，便是通过那一丝破绽，宛如打桩机一般不停地击打着理智，让对方的心态彻底的崩溃。
　　走在路上，感受到周围来往人的目光，那种满是羡慕和嫉妒的眼神让高木有些紧张地看了一眼身旁穿着华丽的美艳少女。
　　能和如此美丽的少女同行既是一种享受，也是一种折磨。
　　在隐约之中，高木甚至都可以看得出来那些男性在看着自己的时候在想着什么。
　　正在走着，狂三突然想到了一件事情。
　　她记得没错的话，高木和佐藤警官应该是官配才对，不知道现在这两个人之间的关系有没有更进一步。
　　想到问到。
　　“对了高木警官，我记得你好像是喜欢佐藤警官对吧？”
　　听见狂三直接说出了自己内心最羞涩的心思，皮肤略黑的高木腾地一下脸就变红了，他结结巴巴地问道：“你...你在说什么啊？我...”
　　看见高木还想狡辩，八婆上身的狂三有些惋惜地摇了摇头，颇为遗憾地说道：“高木警官啊，不是我说啊~警视厅里佐藤警官可是最出名的一枝花唉，难道身为男人的你就真的没有想法吗？”
　　“想...想法？”
　　“是啊，你和佐藤警官的年纪也差不多，而且也都是警察甚至经常一起出警，再加上你也长得挺帅气的，这么说一句郎才女貌应该不过分吧？”
　　当狂三满是真诚的语气和眼神传达进了高木的脑海中，此时他的表情已经完全出卖了他自己。
　　“哎嘿嘿~”
　　甚至都飘飘然了起来。
　　毕竟听起来如此让人舒服的话语是从狂三这么个美少女口中说出的，那效果自然也比其他人听起来来的更令人信服一些。
　　似乎是狂三的话语真的打动了高木的心扉，他小声地说起了自己内心最真实的想法：“其实我是喜欢佐藤警官啦，可是我...”
　　“······”
　　随着高木说出了心里话，狂三也明白似地点点头。
　　这的确是一道坎儿，而且如果迈的不好很有可能会直接GG。
　　为了不让这一对她原先十分赞赏的CP被搞糊了，狂三也没再出什么主意。
　　“总而言之，现在因为你还没有确定佐藤警官的想法所以不敢迈出这一步对吧？”狂三问道。
　　“没错。”
　　“那我帮帮你们好了，反正我基本上也是个闲人，再加上我也是有老婆的人了，所以在有些事情上我想我个人还是有着发言权的。”
　　“等下，你说老婆？”恍惚之间，高木好像感觉自己听到了什么不得了的消息。
　　“可是...我记得时崎小姐你不是...而且有的话也是有老公啊！”
　　“不对不对，我在想什么啊！”
　　看着一下子变得慌里慌张的高木，狂三感觉有些奇怪了。
　　“有老婆怎么了？你不是见过的吗？”
　　“见过？”闻言，高木回忆了一下自己有没有在见到狂三的时候她身边还有着什么人。
　　片刻后，他终于恍然大悟：“难道是浅井医生吗？”
　　“是啊，没错。”
　　“.....”一下子高木说不出话来了。
　　曾经见过成实的高木可是很清楚她也是一个大美女。
　　甚至警视厅中还有传言想要让作为医生的她来担任法医之类的消息。
　　没想到啊没想到...
　　·······
　　在付出了一些无关痛痒的小秘密之后，狂三也成功地获取了高木的信任。
　　这是一些在心理上的小伎俩，而且成功率很高。
　　而且因为这件事情，狂三也得到了高木的同意，让他在有感情困难的时候可以向狂三咨询。
　　至此，狂三获得了一个完美的工具人。
　　算是以后遇到一些不方便利用组织力量的时候，自己也可以稍微了解到一些警方的信息了。
　　皆大欢喜，皆大欢喜。
　　和高木警官一起找到了毛利大叔他们，狂三得知了目暮警官已经先将庄唐小姐押送回了警视厅。
　　在小小地寒暄之后，高木也离开了。
　　现在，又只剩下了毛利大叔他们。
　　因为狂三迅速破获了这一案件，排除掉被狂三抢了风头的毛利小五郎和柯南二人外，园子和小兰对狂三的推理那可真是赞不绝口。
　　在回家的路上，小兰问道：“其实，从一开始狂三你就察觉到了那个人有些不对劲了是吧？”
　　小兰问的自然是在咖啡店中狂三盯着‘未纩’时思索的眼神。
　　“没错，因为一个人下意识的动作是无法轻易掩盖的，那个一开始的‘未纩’和后来进来的庄唐在有几次时我看见她们的动作一模一样。”
　　这句话狂三说的可是实话。
　　对狂三如此细微的观察力更加佩服了的两位少女兴奋地问道：“可是狂三你是怎么知道那么多的呢？柯南他是从电视里知道的，那狂三你呢？”
　　不知不觉间又啐了一口柯南的园子问道。
　　“这大概就是天赋吧。”身为组织成员的狂三可是有着出乎意料的观察力。
　　说白了，也就是疑神疑鬼。
　　正因为今天出来有着柯南和毛利小五郎这两个走哪哪出事的人在，所以狂三才会一直这么警觉。


　

　　





第216节 202 波本的到来  （6/18）

　　位于毛利侦探事务所楼下的猫咖今天的生意依旧火爆。
　　就连猫咪如今都增加到了六只。
　　在由库拉索担任的一日店长的这一天中，正在负责收银的她突然被在猫咖打工的岛袋君惠叫了一声。
　　“那个，库拉索...”曾经是巫女而现在则是女仆的岛袋君惠穿着靓丽的女仆装有些局促不安地样子让库拉索露出了疑惑的表情。
　　“怎么了？岛袋小姐？”把收银机关上，还以为店里面又发生了有客人调戏店员的库拉索关心地问道。
　　这家店的收入事关她可以尽情的吃喝玩乐，所以库拉索决不允许有人胆敢在在自己的面前捣乱，断了自己的资金。
　　“是这样的，那个桌子有一个客人，他老是用那种很邪恶的眼神看着我们，虽然穗奈美小姐她们说这种事情只要随便找点理由和其他的客人抱怨一下就能解决，可我总感觉有点不放心。”
　　说到这里，岛袋君惠指了指那个坐在角落中戴着鸭舌帽，从露出来的脸和手可以看出皮肤略黑的男青年低声说道：“而且不知道为什么，我总是感受到这个人给我一种很不安的感觉。”
　　顺着岛袋君惠的指向看去，那里的确坐着一个一看就是二流子的男性青年。
　　“没事，交给我去处理，岛袋小姐你先忙其他的事情吧。”安抚了一下紧张的岛袋君惠，库拉索迈着步子理直气壮地朝着那个男青年的座位走去。
　　来到男青年坐的位置，库拉索居高临下地俯视着对方，语气高傲地问道：“我说，你就是那个一直盯着我们店的员工看的下流男人吗？”
　　听到库拉索不善的语气，男青年抬高了一下自己的帽子，抬起头露出了一张帅气的面庞。
　　只可惜，库拉索对这种男人毫无兴趣，自然也不会在这个时候犯花痴。
　　在事关自己的小钱钱上面，库拉索可是一个很严肃的人。
　　“别这么说嘛，我只是很好奇这家店的真正主人是一个什么样的人罢了，竟然可以一下子招来这么多的美少女，我说的不对吗？朗姆的前心腹，库拉索小姐？”
　　“！！！！”
　　被男青年一下子道破了曾经身份的库拉索眼瞳微缩，她警惕地看着对方，思考着眼前的这个男人应该也是组织的一员。
　　凭借着自己超常的记忆里，库拉索掏出了自己随身携带的几张卡片中的一张，随后，库拉索露出了淡淡的笑容。
　　“原来是你啊，不知道你突然来这家店究竟是有什么目的呢？波本？”
　　另一边，看见库拉索正在与男青年交谈着什么的女仆们有些担忧地看着那个方向，甚至就连店里的客人也都因为这一异常的场景集体顺着视线看去。
　　瞬间，整个店铺安静了下来。
　　注意到自己好像太过引人注目了，被库拉索称作波本的男青年站了起来：“我只是来看看的，顺便想通过你联系一下那一位。”小声地说了一句后，波本慢慢走出了大门。
　　在经过柜台时，波本放下了一张一万元的钞票，然后径直离开了猫咖。
　　目视着波本离开，库拉索突然冒出了某个想法，然后微笑着对店里的客人们解释那个男人不过是一个流氓而已。
　　这一下，随着库拉索的话整个咖啡厅的老顾客们瞬间沸腾了起来。
　　他们纷纷发誓只要这个男的敢再进来就让他再也进不来。
　　片刻之后，安抚好了众人，库拉索走出了店铺，站在拐角处拨打了狂三的电话。
　　此时，正在家中近距离观看着研究出了解药3.0beta的志保从一个小孩变成大人的狂三只感觉一阵新奇。
　　接到了库拉索的电话，狂三一边把浑身上下啥都没穿的志保扶到旁边用来休息的沙发上，一边接听了电话。
　　坐在沙发上，右手还摸着志保变得很有料的右胸的狂三知道了刚刚自己的店面里来了一个组织的成员—波本。
　　“嗯...看起来他这次来应该就是为的那件事情。”由于宫野志保就在身旁，狂三肯定不能直说波本就是为了调查宫野志保的下落来的。
　　不过在说这种话的时候，狂三的手也没有停下，弄得本来就因为变大而虚弱的志保更加地气喘吁吁。
　　“总而言之，这件事情就交给我来负责吧，那个人可不是那么好对付的。”
　　在安排好了接下来的事情后，狂三挂断了电话。
　　把手机放在一边，狂三转头看向了一脸娇羞地看着自己的志保。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行，如果你的手能老实下来的话就更好了。”虽然是这么说的，可志保却并没有阻拦狂三的手还在不断地揉着。
　　“但手感真的很好啊~我有点舍不得呢。”恨不得一口咬上去的狂三暂且压住了自己内心的欲望，毕竟现在波本已经来了，自己也差不多该按照计划进行行动了。
　　于是，在继续配合着志保进行了一番‘试验’后，狂三心满意足地提了提裤子，然后走出了地下室。
　　回到自己的卧室，狂三拿出了自己那一沓子计划表。
　　波本的到来并没有超出狂三的预料，毕竟那个男人虽然在组织中一直都是神神秘秘的，可关于他的能力之强，狂三还是略有耳闻。
　　而这次他突然来到自己手里的猫咖去找库拉索，肯定也是将对于雪莉的调查目标放在了自己这一个最让他觉得‘可疑’的人身上。
　　不过，对付波本这个人狂三却一点儿也不担心。
　　在她看来，如果波本敢在自己头上动土，那么她绝对会用波本内心深处最大的秘密来作为威胁。
　　毕竟狂三可是清楚被号称为日本战狼的波本虽然在组织中的名字叫安室透，但实际上真名叫做降谷零的他也是日本公安安排在组织内部的卧底而已。
　　知道这一点的狂三就可以完全将他捏的死死的。
　　更何况宫野志保和宫野明美这两姐妹的母亲宫野艾莲娜曾经还照顾过小时候的波本，如果波本真的不讲情面的话，那可就别怪狂三对不起了。
　　作为报复手段，这个世界上没有一个人的危险程度可以超过狂三。
　　在家人和陌生人之间该如何选择，狂三的心中早就已经有了觉悟。
　　而那个终极手段...
　　其名为——【青春岁月】


　

　　





第217节 203 真假赤井  （7/18）

　　自波本出现在狂三的猫咖后，这几天下来狂三便再也没有听到过波本的消息了。
　　直指某一天，在家里差点就和宫野明美玩起了小游戏的狂三接到了琴酒打来的电话。
　　电话中琴酒的消息很明白，那就是伏特加说的米花町的帝都银行前段时间发生了抢劫案，在回顾案件的新闻中有人看见了疑似赤井秀一的身影。
　　虽然他穿的很严实并且带着帽子，可对于组织成员来说赤井秀一哪怕是化成灰了他们都认识。
　　所以，在将这件事情上报给了组织之后，伏特加便急忙将这个消息传达给了琴酒，而琴酒现在有通知了狂三让她做好行动的准备。
　　‘赤井秀一啊...’狂三连想都不用想都知道出现在电视上面的人肯定是假的赤井秀一，而且还是波本假扮的。
　　真正的赤井秀一现在借机假死，改名换姓做了伪装化名为冲矢昴住在了工藤新一的家里。
　　而那个假的赤井秀一大概也是波本为了看看能不能掉出FBI或者是真的赤井秀一而特地伪装出来露面的。
　　所以，在听到这个消息后狂三只是假装地惊讶了一下，其实她的心里一点儿也不感到惊讶就是了。
　　于是乎，在第二天上午，已经追踪到那个疑似赤井秀一的人正在百货公司里的琴酒立马召集了狂三和基安蒂以及科恩。
　　一旦发现那个人就是赤井秀一，那么负责狙击的基安蒂将会直接一枪爆掉那个男人的头。
　　而当狂三来到这里之后，她找到了琴酒那辆一直都没换的黑色保时捷。
　　注意到琴酒坐在后座而他的身旁还坐着基尔后，狂三只是楞了一下便明白了这是琴酒又开始怀疑基尔了。
　　“你坐在前面，只要确认了那个人就是赤井秀一，如果基安蒂和科恩失手了的话，就由你直接近距离地暗杀掉他。”说着，琴酒掏出了手枪，将枪口指着身旁的基尔。
　　“行吧。”很老实地坐在副驾驶上的狂三看见伏特加扭过脸对她笑了一下。
　　······
　　就在外面的狂三她们严阵以待时，百货商场内似乎发生了什么紧急情况。
　　眼看着警方，消防甚至是防暴部队都聚集在了商场外，狂三估摸着这肯定又是柯南和毛利大叔跑到了商场里了。
　　掏出自己的手机浏览着网络，狂三算是了解到这家百货商场是遇到什么事情了。
　　“琴酒，看起来这间商场里有人弄了什么炸弹，现在警方的人已经全部戒严了。”拿着自己的手机晃了晃，狂三解释着商场里的情况。
　　闻言，琴酒思考了一下后说道：“这也是件好事，这样我们也可以趁乱杀掉那个男人。”
　　的确，如果炸弹引爆，那么慌乱跑出的人群将会是他们动手的最佳时机。
　　高层有基安蒂，另外一个出口有科恩，而正门又有狂三和伏特加以及琴酒自己。
　　这种三路围攻的状况下哪怕那个赤井秀一也逃不出去此刻的魔爪。
　　后座上，被琴酒用枪指着的基尔丝毫没有慌乱，甚至主动聊起了天。
　　“对了，那个人，他知道这件事情吗？”
　　被基尔这番毫无头绪的话吸引了注意力的琴酒问道：“那个人，你在说谁？”
　　“波本。”基尔回答道：“听说他为了寻找失踪的雪莉和被赤井秀一救走的宫野明美，已经开始有所行动了。”
　　听到这个消息，狂三微微将视线看向了后座的基尔。
　　如果这个波本真的不识好歹地惹到了她的头上...
　　冷笑一声，狂三不屑地说道：“那个波本神神秘秘的，藏头露尾的行为想要知道他究竟在做什么可不容易。”
　　听见本来就是神秘主义者的狂三竟然还说波本神神秘秘的，琴酒和基尔总感觉一阵别扭。
　　不过狂三显然还没说够：“那个一直扬言只有他才能杀了赤井秀一的家伙，现在大概根本就不相信赤井秀一已经被基尔你杀死了吧。”
　　闻言，基尔皱了皱眉：“如果照你这么说，既然赤井秀一都已经死了，那这个人...？”
　　“我想，这大概率就是波本他为了钓鱼而故意伪装出来的模样的吧。”说着，狂三转过身来对着还在拿枪指着基尔的琴酒说道：“所以，琴酒你也不要那么紧张。”
　　“紧张？不，我只是谨慎而已。”虽然心中基本上已经认定了狂三的猜测，可仍然没有打消怀疑的琴酒还是没有放下手枪，就这么一直静静地等待着。
　　约莫半个小时后，似乎是商场内的事件解决了，客人们纷纷从出口走了出来。
　　在这之中，有一名穿着黑衣戴着帽子的男性进入了正在高处狙击的基安蒂的眼中。
　　“发现亡灵，正在入口处的左侧，也就在你车子的旁边。”随着基安蒂的汇报，众人将目光看向了对方所指的放向。
　　在那里，车内的人看见了疑似赤井秀一的男人，值得注意的是，那个男人的脸和赤井秀一一模一样，除了在右脸颊处有着烧伤的皮肤之外。
　　正在基安蒂已经迫不及待地想要扣下扳机时，伴随着摩托车引擎的轰鸣声，戴着偷窥的贝尔摩德停了下来。
　　琴酒将玻璃降下后，贝尔摩德说道：“那是波本。”
　　“波本？看起来血腥玛丽的猜测没错。”琴酒的表情没有丝毫变化：“已经取得那位大人的允许了吗？”
　　“嗯，老板就是小心谨慎。”说罢，贝尔摩德注意到了坐在副驾驶的狂三时，贝尔摩德的眼神黯淡了几分。
　　不过，她迅速调整好了状态，让琴酒没有发现自己的情绪出现的波动。
　　“我知道了。”回答的琴酒没有在意无线电中基安蒂焦躁不安的询问声。
　　而就在这时，映入在基安蒂狙击镜中的赤井秀一看向了她，还露出了邪魅的笑容。
　　就是这么一笑，基安蒂的心态瞬间失衡，她紧张不安地惊呼让琴酒皱着眉头。
　　虽然没有亲眼看见基安蒂的表情，不过狂三大概也能想象的到基安蒂现在应该是被吓坏了吧。


　
　　累了累了，今天先到此为止。
　　





第218节 204 柯南新的担忧和狂三的解答

　　事实证明，这次琴酒是真的弄出了一个乌龙。
　　那个脸上有着伤疤的赤井秀一其实就是波本专门伪装出来钓鱼的罢了。
　　很快，这次的队伍解散，狂三再来到附近的停车场准备开自己的车回家时，波本却突然出现了。
　　“我早就听说血腥玛丽让朗姆吃了个亏，拐走了他的心腹库拉索。”此时的波本已经卸下了自己的伪装，露出了本来面目。
　　“虽然朗姆想极力隐瞒这个重大失误，可是这个消息却在组织中不胫而走，这其中应该也有你的功劳对吧？”
　　靠在自己的车门上，狂三眼神不善地看着这个帅气的男人。
　　“所以呢？你想说什么？”因为不能确定波本会不会在调查自己，所以狂三的语气自然也没有友善这个可能。
　　清晰感受到狂三话语中的敌意，波本露出了神秘的笑容。
　　从之前有关雪莉以及宫野明美的失踪事件中，虽然根据狂三的报告和朗姆那边的消息基本上已经确定了宫野明美是被赤井秀一给救走的，可雪莉的失踪里面却充满了疑点。
　　根据自己的调查，波本十分怀疑那次研究机构的袭击事件极有可能是狂三自导自演的。
　　只是现在并没有明确的证据而已。
　　对于血腥玛丽，波本一直都抱有着警惕。
　　行事疯狂甚至不计后果，冷静理智甚至不在乎同伴的伤亡。
　　如此复杂而且极端的两种性格汇集在狂三一人身上，无疑加重了波本自己对狂三如何定义的难度。
　　所以这一次前来，波本也是想借机试探一下对方，如果有可能的话，最好收集到狂三救走了雪莉这一背叛了组织的铁证，然后借着组织的手消灭掉这个极端危险的分子。
　　作为日本战狼，将这个国家视为自己恋人的波本决不允许在国家的土地上出现如此危险的人。
　　哪怕这其中会出现无辜的牺牲者。
　　如果狂三可以读懂此时波本的内心的话估计一点儿也不会奇怪。
　　组织可不是什么慈善机构，里面的人除了那些最底层和搞后勤的可能没有伤害过无辜的人之外，剩下来的成员恐怕或多或少地手中都沾着无辜者的鲜血。
　　面对狂三的问题，波本从容地说道：“我只是想亲眼见识一下能让朗姆都吃了一个暗亏的人而已。”
　　这种说法换做三岁小孩子在这里恐怕都不会相信。
　　在心中默默啐了一口，狂三用着冰冷的视线看着波本说道：“好了，现在你也看见了，如果没有其他的事情就不要再来找我了，还有，我不喜欢自己人被人跟踪这种事情。”
　　在留下了这么一句话后，狂三便再也没有理会波本，直接开车离开了这里。
　　望着远去的汽车，一个人留在原地的波本的表情依然自信十足。
　　但他此时的眼神却满是戒备。
　　狂三刚才留下的话对他而言无疑是一个警告。
　　一个...越发引起了他兴趣的警告。
　　在接下来的几天时间内，狂三再也没有听过有关波本的消息。
　　就连自己的猫咖里如今也没有见到过对方的身影，一切仿佛都像是波本听从了狂三的警告一般，彻底消失在了她的视线之中。
　　······
　　几天后，在狂三因为波本的到来而召开了一次意义非凡的家庭会议并让宫野明美和宫野志保两个人出门一定要带好自己给她们的防身道具以及紧急发信器之后的第二天下午，狂三又接到了柯南的电话。
　　这一次柯南向狂三询问了一下组织知不知道一个名叫世良真纯的人的信息。
　　“世良真纯？这个人的名字好熟悉啊！”正在通电话的狂三隐约觉得这个名字似乎在哪里听过，可是一下子又想不起来。
　　听到狂三竟然真的听过这个名字，柯南一下子震惊地直接跳了起来。
　　“这么说他果然是组织的成员了？”一想到自己白天的时候就和那个自称为侦探的小伙子用新一的身份过了一招，柯南就觉得自己的冷汗都下来了。
　　皱了皱眉，狂三安抚着语气焦躁不安的柯南：“等一下啦，我只是好像知道这么个人，又没说他一定是组织里的人。”
　　“总而言之你先把他的具体信息，比如相貌啊还有他说过的什么话告诉我。”
　　世良真纯...
　　这个名字越听越觉得熟悉的狂三等待着柯南的信息。
　　“嗯，他的个子不高，长相嘛有点中性，头发是短发而且有点卷卷的，他还说他是从美国回来的，而且还会截拳道，身手和小兰不相上下。”
　　随着柯南的解释，狂三的脑海中渐渐浮出了一个假小子的女生形象。
　　这一下，随着人物形象越发清晰，狂三恍然大悟地“哦~”了一声。
　　如果这个世良真纯自己没记错的话可不是什么小伙子，而是一个货真价实的女生。
　　如果狂三没记错的话，世良真纯应该就是赤井秀一的父亲，身为英国M16的赤井务武和赤井玛丽的女儿，总体来说是一个实力不错的红方阵营的角色。
　　“所以，他究竟是不是组织的人？而且我有一种感觉，我好像在哪里见过他一样。”柯南的语气十分急迫，毕竟事关自己和身边的人的安危，容不得他不重视。
　　对此，狂三示意柯南可以放下心来并说道：“她是女孩子啦，虽然胸平了一点但好歹也是女生，虽然有些事情我没办法直接说出来，但你完全可以放心这个人，毕竟...她可是赤井秀一的妹妹呢。”
　　狂三的消息无疑是一个重磅炸弹。
　　“怪不得，怪不得我总觉得她给我的感觉很像是赤井秀一...”
　　现如今在柯南的心中，如果自己的身边出现了什么疑似组织的人直接找狂三问就好了，这可是省下了他不少的心思。
　　而且因为每次自己询问狂三后得到的回答都是正确的，所以对于狂三，柯南是越发觉得自己能认识对方真是最幸运的事情。
　　虽然柯南并不清楚狂三究竟是如何掌握到如此庞大的情报，但是从她至今为止都没有将这些对组织有着威胁的人的情报告诉组织这件事情来看，狂三是完全可以值得相信的。
　　“那既然世良真纯是赤井秀一的妹妹，这一次她来日本是不是也是来调查赤井秀一殉职的事情的？”柯南一下子便想到了这个问题。
　　‘不，我想她应该是来调查你的。’当然，这句话狂三并没有直接告诉柯南。


　
　　加更我会在明天晚上继续，毕竟又到我值班了：）
　　





第219节 205 事务所劫持事件

　　挂掉了电话的狂三陷入了思考。
　　如果现在世良真纯已经来到了日本，那也就是说明世良真纯的母亲，也就是赤井玛丽应该也和她一起来了。
　　虽然狂三并没有真正接触过赤井玛丽这个人，但根据上辈子的记忆，她可是十分清楚自己的老师贝尔摩德可是狠狠地坑了对方一把。
　　因为很早之前赤井秀一的父亲赤井务武失踪，苦于追查自己老公下落的赤井玛丽遇到了化妆成赤井务武模样的贝尔摩德，然后....然后揭穿了贝尔摩德伪装的赤井玛丽就被贝尔摩德嘴对嘴地给喂了药，从一个身材火爆的金发人妻变成了一个可爱的初中生。
　　这种仇怨不仅伤害性极大，侮辱性也极强。
　　一想到如果自己是贝尔摩德的弟子这层身份被赤井玛丽知道了，恐怕后面狂三可有的忙了。
　　哪怕这其中恐怕还有着什么肮脏的PY交易。
　　总而言之，狂三决定自己就不去主动找这一家子人的麻烦了。
　　在下午时分，忙着将世良真纯和赤井玛丽这两个人目前已知的信息在计划安排中汇总修改的狂三正忙着呢，然后又接到了一通电话。
　　打来电话的是宫野明美。
　　“明美姐，怎么了吗？”将手头的事情推到一边，狂三问道。
　　很快，从电话中传来了宫野明美担忧的声音：“那什么，我刚刚好像听到了楼上毛利侦探的家里出现了枪声，不知道是不是发生什么事情了。”
　　“枪声？”闻言，狂三愣住了。
　　“是的，不仅仅是我，店里面的人都听见了这很奇怪的一声巨响。”
　　“而且我打电话给毛利侦探问过了，他只是用很奇怪的语气说是他家电视机出了问题，让我们不要担心。”宫野明美将之后的事情完完整整地解释了一遍。
　　这一下，狂三基本上确定毛利家是出事了。
　　按照她的了解，毛利侦探一家可从来都没有在家里面摆过枪啊？所以走火的可能性基本上就可以排除了。
　　抛开这个可能，那会不会有歹徒持枪冲进了毛利小五郎的家里呢？
　　努力地回忆着有关的剧情，想了半天都没想出个什么所以然的狂三开着车直接就奔向了猫咖。
　　在安抚了紧张的宫野明美让她立即疏散掉客人，然后让明美和其他女仆们在一起撤离时顺便报个警。
　　“那狂三你呢？”
　　当宫野明美以及岛袋君惠和其他人都担忧地看着自己，狂三笑了笑：“当然是上去看看啦。”
　　说罢，在把其他人都送走后，狂三锁上了猫咖的门，然后只身走向了毛利侦探事务所的二楼。
　　没有急着敲门，狂三先让绯红之王穿过房门看向了房间内的情况。
　　在宽敞整洁的办公室中，出了毛利小五郎和毛利兰之外，还有一名穿着帝丹高中校服的女生，以及三个三个陌生的女性。
　　而除了这些人之外，还有一个金发的男人手中右手握着手枪，左手似乎握着某种装置。
　　‘果然是发生劫持事件了吗？’从样子来看，那个男人上衣下鼓鼓的，应该是绑了炸弹，至于他手里面握着的，绝对是炸弹的遥控开关没错了。
　　‘而且，那个世良真纯也在...’看见这个人的狂三微微皱眉，如果这里只有毛利兰她们还好，自己可以很轻松地忽悠过去。
　　可要是推理能力很强，而且背后还有着赤井玛丽的世良真纯也在这里的话，狂三就没办法这么肆无忌惮地直接制服这个男人了。
　　或许，自己可以直接捏碎他的心脏，让他看起来像是心脏病发作意外死掉的？
　　只是在片刻之间，狂三便有所准备了。
　　于是乎，狂三敲了敲房门。
　　“是我啦，你爹...呸，是我啦，狂三！”因为有些紧张而又不自觉地口胡了的狂三急忙改了过来：“哀说上次和柯南来这里玩的时候把耳机落下了，因为明天一大早就要用到，所以我专门过来想把耳机拿回去。”
　　听见门外的女声，房间中的持枪男人紧张地看着面前的毛利大叔三人。
　　“喂，你们谁去把她赶走，听见没有？”
　　“外面的，是小兰你的朋友吗？”听见门外那个自称狂三的少女语气十分熟络，世良真纯小声地问向了身旁的毛利兰。
　　闻言，小兰点点头：“是我的朋友啦，可是她为什么会在这个时候来这里呢？难道是？”
　　突然间，小兰想起了前不久楼下猫咖打来的电话。
　　‘如果是这样的话就糟糕了啊，歹徒可不仅仅有枪，身上还有炸弹呢...’一想到狂三很有可能也会落入险境，小兰主动站出来说道：“那就让我来吧。”
　　用枪指着小兰，歹徒狞笑着点点头：“很好，但如果你要是说了什么不该说的话或者动作，就别怪我了。”说着，歹徒摇了摇自己的手，示意自己的枪口就在背后指着她。
　　被枪指着的感受肯定不舒服，可小兰还是强压住内心的不安和害怕打开了门。
　　不过小兰并没有把门直接打开，而是只开了一点点缝隙，然后露个脑袋出来。
　　门外，看见小兰脸上的不安和这个姿势，狂三怎么看怎么有一种既视感。
　　就好像某种类型的本子一样。
　　“那个，狂三你先回去吧，等晚一些我亲自送过去。”
　　故意装作不知道里面发生了什么，狂三无奈地说道：“没办法啦，小哀在家吵着马上就要，现在估计还在床上撒泼打滚呢。”
　　“唉？可是...”狂三的话让小兰起了疑心，因为她认知中的灰原哀并不是那种因为一点小事就会闹别扭的小孩子性格。
　　“没事儿啦没事儿啦，难不成你们家现在还有着一个拿着枪的壮汉不让你开门...吗？”没有理会小兰的阻挠直接推门进来的狂三还没说完，就看见房间中真的站着一个持枪大汉。
　　“那啥，我要不还是先离开好了...”
　　狂三露出了夹杂着尴尬和害怕的表情表示自己想要离开，耳机什么的不急，大不了再去买一个。
　　“别这么害羞吗，既然你都看见了，那自然不能让你离开这里！”见狂三想要离开，男人狞笑着用枪指着狂三，让她赶快进来。


　

　　





第220节 206 绯红之王专治各种心脏疾病

　　演技高超的狂三装作一副紧张害怕的模样，怯生生地站在小兰和另一位女生之间。
　　微微瞥视了一眼，从对方中性的外表和黑色的短发，狂三估摸着她应该就是世良真纯没错。
　　“咳，虽然不清楚你这个小姑娘为什么非要进来，不过很显然我是不会再让你出去的。”狞笑着的劫匪用着凶狠的语气让狂三老老实实地站在那里，随后，他转过身去和坐在办公桌后的毛利小五郎询问着什么。
　　从这个男人如此激动的言行再加上逼迫毛利小五郎解决什么案子，以及另一边三个大妈紧张不安的样子，一旁的狂三也渐渐了解到了事情的原委。
　　原来，这个男人的妹妹是一个著名作家。
　　再一次温泉旅行中，男人的妹妹和那三个大妈一同住进了旅店，可是却不知道什么原因，男人的妹妹以仿佛是自杀的模样在旅店的浴室割腕自杀。
　　根据群马县警方的判断，他们将那名女性的死归结为了自杀作为结案，可根本就不相信自己妹妹会自杀的男人通过自己的调查以及妹妹留下来的信息后得知了这三个大妈其中肯定隐藏着一个真正的凶手。
　　那个杀害了自己妹妹的杀人凶手。
　　可是，苦于没有任何的证据，在越发激动和愤怒的心理指引下，男人诱骗了这三个嫌疑人来到了毛利大叔这里，然后自己再用手枪和身上的炸药来威胁毛利小五郎必须在清晨之前解开这个案件，让他好直接干掉凶手为妹妹报仇。
　　如果毛利小五郎都无法解开这个案件，那么他就会直接引爆身上的炸药，让凶手以及嫌疑人甚至是像毛利一家无辜的人为自己和妹妹陪葬。
　　总的来说狂三可以理解这个男人痛失妹妹的心情，可这并不代表着她可以认同男人这种反社会的恐怖袭击一般的行为。
　　但是，如果他的妹妹真的是被害了的话，那么狂三自然也不会放任那个歹徒就这么堂而皇之地离开这里。
　　“对了，刚来的这个小姑娘...”猛然间回过头的歹徒恶狠狠地看向狂三：“把你的手机交出来放在这个桌子上面。”
　　已经打定主意先干掉这个危险分子的狂三‘满脸惧意’地点了点头，然后掏出手机从歹徒的身旁朝着桌子走去。
　　“很好，就这样慢慢来！别耍什么花样。”眼看着狂三来到自己面前，丝毫没有察觉到狂三眼神中暗藏着的杀意的他只感觉自己的心脏仿佛被人用手大力揪住一般，忍不住露出了痛苦的表情。
　　在狂三的视线中，绯红之王的手已经伸进了歹徒的胸腔，而它那握着心脏的苍白右手猛地一捏，就宛如捏着西红柿一般，直接凭着强大的力量将歹徒的心脏捏爆。
　　握着手枪和遥控的歹徒因为剧痛不自觉地松开了手，而就当这两个危险程度一个比一个高的东西即将摔在地上时，狂三眼疾手快地直接接在了手中，确保了手枪不会因为掉在地上走火以及遥控的按钮触碰到地面引发爆炸。
　　看着捂着胸口脸色苍白直接无力地倒在地上的歹徒，假装不知道歹徒发生了什么的她发出了一声惊呼。
　　此时，作为这里唯一靠谱的人，毛利小五郎在众人还没有反应过来之前从桌子后直接用手一撑桌子，整个人直接翻了过来。
　　迅速地来到歹徒身边将他表情阴沉地身手探了一下男人的脉搏，几秒种后，毛利小五郎摇了摇头，低声说道：“他已经死了。”
　　“什么？他死了？”
　　还没从这一突发状况中回过神来的毛利兰和世良真纯顿时大惊。
　　明明刚才这个男人还生龙活虎地威胁着他们，可怎么突然一下子就死了呢？
　　而且从表情来看似乎死的还十分痛苦，这样的一幕更让在场的众人觉得莫名其妙的。
　　把手上的这俩玩意儿放在桌子上，狂三问道：“毛利叔叔，这到底是是怎么回事啊？为什么这个男人又是有手枪，又是在身上绑着炸弹啊？”
　　说着，她还假装松了一口气地拍了怕自己的胸部。
　　被狂三胸前可能和自己老妈赤井玛丽一般大的宏伟震了一下的世良真纯忍不住多看了一眼，随后，她才反应了过来，将心思放在了正事上面。
　　“关于这个嘛...”虽然危机好像就这么莫名其妙地解除了，松了一口气的毛利小五郎一边解释道一边让小兰赶快报警，让警方来处理这个反社会人员。
　　一切，就如同狂三了解到的那样。
　　“那...既然这样我们是不是可以走了？”大妈三人组中中间那名身材矮小而且还长着一副龅牙的女人害怕地问道。
　　“走？还是等一下吧。”毛利小五郎虽然确认了危机已经解除，可这并不代表着这次事件就这么结束了。
　　作为一名侦探，他从之前男人给的资料和调查中已经确定了那个人的妹妹并非自杀，而是真真切切地他杀。
　　至于凶手...很有可能就是三个大妈中间的那个人，也就是龅牙女士。
　　站起身来，毛利小五郎的表情依然严肃：“在警方到来之前，我们还是继续说一下有关于这个男人的妹妹的事情吧。”
　　此时的毛利小五郎丝毫没有了平日里的懒散和痴呆，而是一名真正解决案件，为死者伸冤，让歹徒无处遁形的名侦探。
　　没有理会毛利小五郎在那里侃侃而谈，狂三凑到了小兰的身旁明知故问道：“对了小兰，这个女生是谁啊？”
　　“啊，是今天刚转来我们学校的同学啦。”
　　伴随着小兰的解释，世良真纯露出了灿烂的笑容：“没错，我叫世良真纯，是今天刚刚转到帝丹高中的。”
　　虽然世良真纯的表情看起来非常自然而且大大咧咧，可她却对这个突然冒出来的美少女有一种很奇怪的感觉。
　　明明之前这个歹徒说起话来精神头十足，可为什么就在狂三来之后不就，走过他身边的时候仿佛心脏病发作一样倒下呢？
　　这未免也太过巧合了。


　

　　





第221节 207 狂三的布局和库拉索的窘迫

　　不过对此只是感觉有些巧合的世良真纯并没有将这个男人的意外死亡当成是狂三动的手。
　　首先狂三在经过男人的时候手里只是拿了手机而已，根本就不可能导致男人心脏病突发。
　　‘应该是巧合吧。’将男子的死亡归结于因为情绪过于激动而突发心梗之类的死因后，世良真纯便一边和小兰以及狂三交谈着，一边看着毛利小五郎直接指出了三人中隐藏的真凶。
　　在这之后，随着警方的到来，男人的尸体和炸弹还有手枪被带走，与之一起被拉上警车的，自然还有那个杀人犯。
　　眼看着事情就这么稀里糊涂地结束了，毛利小五郎整个人都瘫坐在椅子上，如负释重地长舒一口气。
　　“不过这次还真是幸运呢，竟然碰巧遇到了歹徒心脏病发作。”还在假装后怕的狂三双手抱在胸前，悻悻地说道。
　　“是啊，真是太可怕了。”被吓坏了的小兰只觉得在刚才那么紧张的氛围下都冒出了冷汗。
　　“不过狂三你为什么非要进来呢？明明以你的性格应该一下子就看出了房间里有危险吧？”
　　小兰的问题自然也引起了世良真纯地注意，因为单是从小兰刚刚的那番话，就足以说明这个叫做狂三的少女似乎也不一般。
　　“因为我接到了电话说你们这里好像发生了枪击，虽然毛利叔叔说是电视机的问题，可我总感觉不太放心所以就过来了。”
　　说出早已准备好的说辞，狂三的语气有些无奈：“可是我没想到出了手枪之外，那个歹徒竟然身上还绑着炸弹。”
　　说完，狂三看向小兰：“其实，如果只是单纯地持枪的话，我是有打算和小兰还有毛利叔叔找机会直接制服对方的。”
　　“毕竟你和大叔都会空手道，而我也对功夫稍微那么一丁点了解。”似乎是为了缓和气氛，狂三伸出大拇指和食指比出了‘就那么一点’的手势。
　　听见狂三这么说，世良真纯也突然掺和了进来。
　　她凑到狂三身边，似乎非常感兴趣地问道：“唉？你也会功夫？难道是隔壁国家的那种吗？对了，其实我也会哦，只不过我会的是截拳道，就是那个隔壁国家超有名气的李小龙创立出来的武术哦！”
　　李小龙的大名狂三自然不会陌生。
　　或者说这基本上已经烙印在了狂三的DNA中根本就无法忘怀。
　　正在休息着的毛利小五郎听见女生们又在探讨着什么功夫，甚至是连自己的女儿都开始掺和了进去，实在是被烦的没办法了的他只好大声说道：“好啦好啦，现在事情已经解决，而且时间也不早了，我说你们两个小姑娘这么晚了也该回家了不是吗？”
　　毫无疑问，毛利小五郎所说的这番话也是某种意义上的逐客令了。
　　虽然他的确是出于狂三和世良真纯的安全来考虑的。
　　没办法，既然这家的主人都这么说了，狂三和世良真纯也只好在和小兰还有毛利大叔告别后走出了事务所。
　　在楼下猫咖的门前，记得狂三说过她好像经营着这个咖啡店的世良突然问道：“对了，之前我好像有听你说什么咖啡店的事情，难道就是这一家吗？”指了指身旁的玻璃橱窗，世良问道。
　　“对啊，那世良同学以后有机会要不要来喝一杯呢？里面还有可爱的猫咪可以撸哦！”眼睛都弯成了月牙一般的狂三笑的很可爱。
　　听见可以撸猫，世良惊讶地“唉？”了一声，激动地问道：“难道是那种传说中又可以喝咖啡，又可以有猫咪们一起玩的那种猫咖吗？”
　　“是啊，店里面可是有六只可爱的猫猫哦！”
　　似乎是对撸猫很感兴趣的世良瞬间答应了下来，和狂三约好了过几天放学的时候要来店里面坐坐。
　　······
　　结束了和世良的交谈，回到家的狂三在把毛利家发生的这次事件说了一遍后，纷纷表示这个男人因为妹妹死因重重，为了得出一个真相这一点的确值得可怜。可是他那极端的行为和思想却十分可恨。
　　所以，她们一直认为如果这个男人因为情绪过激做出了什么不可挽回的事情的话，还不如这样直接将伤亡控制在最小的程度。
　　毕竟，在如此紧急的情况下，就算是警察也会这么做。
　　于是乎，洗洗睡了的狂三今晚因为宫野志保又被那群熊孩子们拉出去玩了，所以今天晚上的主场成员成实便上场了。
　　和成实相比，狂三就不用像和志保在一起那样因为对方的身体还是小孩所以没办法玩一些比较刺激的游戏，所以今天晚上狂三直接各种花样都好好地在成实身上玩了一遍。
　　时间，很快便到了第二天。
　　因为波本现在正在怀疑自己的缘故，所以狂三很快就联系上了自己的好盟友，黑羽快斗，并让他化妆成大人模样的宫野志保开始在组织已经废弃的一处安全屋中布置鱼饵。
　　其中包含了一些必备的生活物资以及还没有清理的垃圾还有一台连接着网络的电脑。
　　而为了让接下来的这场戏更加逼真，狂三还特地找到了在家里正在上厕所的库拉索。
　　站在门外，狂三敲了敲卫生间的门。
　　“库拉索，我有件事情要你帮忙。”丝毫没有自觉自己正在打扰一个正在马桶上思考人生的库拉索，狂三大声喊道。
　　很快，卫生间内便传来了库拉索不耐烦的声音。
　　“我说啊，我现在正在上厕所，有什么事情不能等到我出来以后再说吗？”
　　被狂三打扰到了自己的奋斗，库拉索心中庆幸着自己已经养成了反锁门的习惯，否则按照狂三的性格，估计这个时候不管自己在卫生间里面做什么，哪怕是正在洗澡，对方恐怕都会直接推门进来。
　　回想起有一次自己没锁门正在洗澡时被喝的醉醺醺的狂三直接闯进来好好摸索并调戏了一次的经历，库拉索就觉得自己锁门是多么的明智。
　　果不其然，库拉索听见了转动门把手和狂三疑惑的声音：“唉？你又反锁了啊？”
　　“废话！我可是很清楚你的性格的！”库拉索大声说道：“还有，有什么事情等我一会儿！”
　　“唉？那可不行~”当门外传来了狂三戏谑的语气，库拉索突然有一种不好的预感。


　

　　





第222节 208 娇羞的库拉索和勇闯警视厅  （8/18）

　　伴随着咔哒一声，狂三的身影出现在了库拉索的视线中。
　　清楚地记得自己是把门反锁起来的库拉索赶紧用衣服的下摆遮住自己的大腿惊讶地问道：“你怎么就进来了啊！我不是锁了门的吗？”
　　“这可是我的房子唉~”看着库拉索手足无措地遮遮掩掩，狂三冒出了恶趣味的想法。
　　晃了晃手里的一串钥匙，狂三说道：“备用钥匙的话，我这里要多少有多少哦~”
　　被狂三的无耻弄得满脸娇羞的库拉索为了避免自己被看光，只能坐在马桶上用言语来痛斥狂三如此下流的行径。
　　对此，狂三丝毫没有感觉到哪怕一丁点儿的羞愧，她就这么站在门口对库拉索说道：“我要你帮我一件事情啦！”说着，狂三还很俏皮地对库拉索眨了眨眼睛。
　　虽然库拉索一听就知道狂三这么说肯定没好事，可眼下自己的情况实在是太过于糟糕，如果就这么拒绝的话，鬼知道狂三会不会对自己做一些丧心病狂的奇怪事情。
　　无奈之下，脸色通红的库拉索只好任命一般地说道：“好啦好啦，我答应你还不行吗？总之你先出去！”
　　闻言，狂三露出了计划通的诡异笑容。
　　“啊~既然库拉索你都这么积极地答应了，那我就在客厅等你了哦~”说着，狂三看了一眼库拉索露在外面的肌肤调侃道：“不得不说，虽然库拉索你的胸部小了一点，可是屁股还是挺翘的嘛~”
　　回答狂三的，是恼羞成怒的库拉索扔出来的一卷卫生纸。
　　······
　　片刻后，狂三是不知道把卫生间里唯一的卫生纸扔出来的库拉索是怎么解决之后的问题的，总而言之，在狂三悠哉悠哉地坐在沙发上看着表情憋屈而且满脸通红的库拉索走过来恶狠狠地看着自己时，库拉索拍了拍身旁的空位说道：“来，坐这里~”
　　“我才不要！你可是把我害惨了！”说着，库拉索坐在了狂三旁边的沙发上，那复杂的表情也不知道在想着什么。
　　估计是解决完了小的却发现卫生纸被自己丢出去了，然后不得不以一个十分羞耻的姿态和心理跑出去拿回来。
　　“说吧，什么事情？”库拉索气呼呼地抱着胸问道。
　　“明天晚上我们去警视厅国家公安委员会的资料库一趟，我有点东西要拿。”
　　当狂三的话音落下，库拉索的表情从气愤变成了惊讶，随后又变成了怀疑。
　　“你说我们两个去警视厅偷取资料？那里可是防卫森严唉！”
　　库拉索不明白狂三为什么突然冒出了这么大胆的一个想法。
　　对此，狂三安慰着诧异的库拉索：“没事儿啦，如果是担心他们的资料库有特殊加密的话我这里也早有准备，至于那里的防卫和地形，我也让一个朋友帮我打听过了。”
　　狂三所说的朋友自然是黑羽快斗。
　　按照狂三的请求，黑羽快斗只不过潜入了警视厅，然后帮自己稍微摸清了一下地形而已。
　　至于其他违法乱纪的行为，狂三和快斗都怕一不小心打草惊蛇，所以在探完了地形后就直接退了出来。
　　“你也知道组织里应该还有其他国家打入进来的卧底对吧？”虽然其他国家的卧底资料在日本公安的数据库中就很迷，可抱着试一试的心态，狂三还是觉得自己说不定可以捞到足够多的筹码来提高自己的优势。
　　“这一点倒不是不行...”虽然去警视厅直接跳公安的脸这一大胆的行动十分具有挑战性，可是对自己的身手很有信心的库拉索觉得这么刺激的行动说不定很有意思。
　　而且，她自己也很希望看看组织里有哪些卧底。
　　当然，库拉索并不是想着在得知了卧底名单后上报组织，毕竟她基本上已经完全厌倦了那种打打杀杀，整个人一天到晚都不能出现在阳光下的黑暗生活。
　　此时的库拉索更喜欢现在这样悠哉悠哉的休闲生活。
　　看见库拉索动摇了，狂三也开始了自己的拱火，开始一边吹捧着库拉索多么多么厉害，潜入警视厅不过是小菜一碟这种最基本的拱火方法再到更加高深的拱火绝学。
　　很快，被狂三吹捧的鼻子都要变长了的库拉索头脑一热就这么答应了狂三的小小请求。
　　于是乎，在某个夜黑风高的晚上...
　　进行了伪装的狂三和库拉索换上了警视厅的制服，在利用假证件成功混入了警视厅内部后，按照之前基德测绘出的路线，二人来到了存放着各种电子档案的资料库。
　　让库拉索进行把风，狂三用破译设备顺利地打开了资料库那厚重的大门。
　　来到电脑前，库拉索调出了档案里所有人的资料，然后由狂三将其存入了移动媒介之中。
　　而就在二人准备功成身退时，警视厅内刺耳的警报声突然响起。
　　“我们被发现了！”库拉索的语气虽然有些焦急，可并没有惊慌。
　　因为这样的突然状况自然也在二人的计划之中。
　　“别担心，我有办法离开这里。”从上衣中掏出了一副小丑面具带上的狂三带着同样戴上了小丑面具的库拉索打开了大门，准备离开档案室。
　　但此时，因为警报而先行赶来的几名公安已经在走廊上严阵以待了。
　　“突破他们！”因为变声器而发出略显诡异的沙哑声音的狂三喊道。
　　点了点头，库拉索跟着狂三直接冲向了三名公安。
　　没有料到闯入者会突然袭击的公安们虽然开了枪，可是在身手敏捷的二人面前，这些射向她们的子弹躲起来也并不困难。
　　抱着只是过来夺取资料而不是杀人的目的，狂三和库拉索都没有痛下杀手，只不过是直接制服了他们。
　　随着越发感到刺耳的警报声，在逃离的路上越来越多的公安也赶了过来。
　　当走廊两侧都被十数名手持枪械的公安围堵住，狂三和库拉索对视了一眼后，二人从口袋里扔出了准备好了的烟雾弹，并由狂三直接一拳捶碎了身后的钢化玻璃。
　　伴随着玻璃碎片的飞溅，狂三直接抱着库拉索从接近八层的高楼跳下。
　　破碎的玻璃内烟雾弥漫而出，此时整个警视厅都因为这一突发状况而封锁了起来。
　　由于闯入者并没有通过大楼内部而是直接破窗而逃，所以那些准备在大楼内围堵闯入者的公安们直接堵了个寂寞。
　　从高楼一跃而下，狂三一只手搂着库拉索，让绯红之王的右臂附着在自己的右手上直接抓着排水管一路发着刺耳的声音滑了下来。


　

　　





第223节 209 疯狂小丑

　　因为没有料到闯入警视厅的人竟然直接破窗跳出，基本上人手都在大楼内围堵的公安们只能眼巴巴地看着两个闯入者顺着排水管直接滑下了地面。
　　将期望寄托于一小部分负责戒严门口的同事，公安们开始迅速向着楼下跑去，妄图来一个前后包抄。
　　面对指向二人的那些黑乎乎的枪口，在距离地面还有五六米的狂三让库拉索甩出了一大堆只要碰撞便会散发出烟雾的小道具。
　　枪声四起，但是这些子弹却并没有命中狂三或者是库拉索，反倒是打在附近的墙面上发出了叮叮当当的声音。
　　“大门被封锁了。”
　　被落在地上的狂三放了下来，库拉索迅速观察着四周的环境并寻找着突破口。
　　公安们的反应比预计的要快很多，此时的庭院已经有了进四十人穿过了烟雾，正在向着她们所在的地方跑来。
　　“动静闹得有点大。”虽然形势看起来对狂三她们十分不利，尤其是四周五六米的高墙更是结实得可以扛得住爆破，没有任何攀登设备的二人眼看就要被公安们包围在围墙这里了。
　　“束手就擒吧！”一名戴着眼镜的帅气男人警惕地看着面前两个戴着小丑面具，从外观上根本看不出来性别的闯入者厉声喝道。
　　在他的身旁，数十名公安严阵以待地举起了手枪，只要一声令下，那么他们就会在几秒钟之内打光弹匣里的子弹，将这两个闯入者打成一滩碎肉。
　　“有趣，实在是太有趣了。”在公安们警惕的目光中，狂三向前走了一步，将库拉索拦在了自己的身后。
　　经过变声器所发出的声音沙哑而又诡异。
　　“没想到你们公安系统中竟然还有如此劲爆的内容。”丝毫不在意指着自己的几十只手枪，狂三宛如赞扬般地拍了拍手，兴奋地说道：“其实我在想，如果我直接把这些内容交给那个组织，而不是一个躲藏在下水道中的老鼠，你们觉得我可以为这笔交易开多大的价格呢？”
　　“是十亿？还是二十亿？”仿佛已经看见了无数的金钱，戴着小丑面具的狂三语气兴奋地似乎想要在这里高歌一曲。
　　从眼前这个身材矮小的男人的举动和言行，为首的公安丝毫没有感觉到对方哪怕有一丁点儿的害怕或是慌张，就仿佛...就仿佛是根本不在意性命一般的疯子。
　　而且，从这个男人的言语中，这两个人似乎还和自己那个干着卧底的上司，也就是化名为安室透的降谷零所在的组织有着交易。
　　或者是与其中某个已经叛逃，但是也想和组织进行某种交易的成员也有着联系。
　　由于秘密实在是牵扯到了太多，所以男人决定先抓活的，等事后再从这两个人的嘴里把所有的秘密全部撬出来。
　　‘而且，如果这两个家伙真的盗走的是那些潜伏在那个组织的卧底的信息的话，那可就真是糟糕透了...’男人此刻的表情很是僵硬，心中更是加剧了一定要把他们抓住的想法。
　　但事情真的有那么顺利吗？
　　在狂三身后的库拉索看了一眼狂三背在身后的手，在看见手表上正在倒数的时间后，库拉索笑了。
　　在二人潜入到资料库的时候，狂三就已经在库拉索调出电脑里的档案时，从带来装逼用的公文包里面掏出了数个塑胶炸药安放在了这处黑暗房间的各处并调整好了倒计时。
　　至于这两幅小丑面具，其实也是一种扰乱敌人的道具，为的就是让狂三口中那什么‘哥谭小丑’什么的形象彻底树立起来。
　　虽然不知道什么哥谭小丑是怎么回事，可看着此时眼前不管是动作还是语气都充斥着绅士一般的优雅和疯子一般的癫狂，这两种结合在一起的诡异感觉，库拉索就有些怀疑这是不是狂三终于暴露出了本性。注意到这些公安们没有说话，狂三歪了歪头：“奇怪了，我想你们现在应该是很想抓住我，所以才不敢开枪的吧？”
　　“是有怎样？难道你以为你还可以逃跑吗？”男人的脸上露出了自信的神情，因为他不相信这两个人可以突破这么多公安的防线，也不会相信他们有办法可以直接越过背后那五六米高的厚重混凝土墙。
　　“如果想要拖时间的话，我们可以在这里跟你们耗上一天！”
　　但男人自信十足的心理随着一声从楼内传来的巨响给打断了。
　　出于本能，公安中有一部分人惊讶地回过了头。
　　就连他也不例外。
　　可就在公安们迅速将注意力重新转向那两个‘小丑’时，眼前的一幕瞬间惊呆了他们。
　　“风间警部！他们不见了！”随着身旁同事们传来的惊呼，为首的那名男人的表情彻底阴沉下来。
　　“找！给我通知封锁附近道路的人，将所有可疑人员全部拦下！”
　　“其余人让一部分去救火，剩下来的人也给我行动起来，那两个家伙手中的资料绝对不能泄露！”
　　一边用着仅存的理智命令着部下，名为风间的男人实在是无法理解为什么就在这短短不到一秒钟的时间面前的两个人就突然像是蒸发了一般消失不见。
　　与此同时，刚刚利用绯红之王直接抱着库拉索跳过了数米高围墙的狂三已经带着库拉索绕道了一处偏僻的位置。
　　因为狂三十分清楚公安肯定再发现她们入侵后就立即让人封锁了附近所有的道路，所以...
　　“脱！快点的！”
　　在漆黑的小巷子中，狂三对还在愣神的库拉索催促道。
　　一边把面具扔在地上，库拉索迅速将身上的西装脱了下来，露出了里面穿着的另一套衣服。
　　库拉索身上穿着的西装与其说是衣服，不如说就是一层造型看上去还像那么回事儿的布料罢了。
　　只是轻轻一撕，便直接露出了布料下的另一套女性服装。
　　将二人卸下来的面具，衣服和假发卷成一团，狂三在库拉索望风的时候直接用杀手皇后将这些东西全部炸地干干净净，一点儿残留都不会存在于这个世界上。
　　在毁尸灭迹这方面，狂三愿称杀手皇后为最强！
　　让自己被裹胸布束缚的平平的胸部解放出来，换上了一身热裤和T恤的狂三拉着库拉索的手，仿佛恩恩爱爱的同性情侣一般就这么大摇大摆地走出了巷子。
　　不过好在现在是夜晚，所以就算狂三此刻没有穿着内衣，也不怕有人会注意到那高高隆起的T恤会出现莫名的两个小点。


　
　　昨天晚上喝多了，少的那两章我会补上的。
　　





第224节 210 琴酒你好惨啊~o(╥﹏╥)o

　　因为狂三和库拉索现在仍然还在公安们的封锁区里，所以想要正常离开这里，二人势必会和封锁线上的公安碰面。
　　不过狂三可是有不正常的手段，所以她并不用担心这个问题。
　　安然地回到了家，狂三和库拉索便兴冲冲地用电脑打开了U盘里的资料。
　　当然，知道狂三和库拉索今晚出去干什么了的成实她们也纷纷围了过来。
　　不得已，狂三只好把胸放在了桌子上，然后自己整个人放低身体，让成实压在自己的身上。
　　左边是库拉索，右边是抱着宫野志保的明美，一家五口人就这么开始浏览着刚刚从警视厅公安的电脑档案中窃取到的资料。
　　这些繁多的个人档案虽然精简，但内容却劲爆十足。
　　这里面数十个人的信息如果不知道的人看见估计只会觉得不明觉厉，可放在在座的五个人都和组织有关系，所以...
　　“赤井秀一，组织代号黑麦威士忌，美国FBI。”
　　“水无怜奈，真名本堂瑛海，组织代号基尔，美国CIA。”
　　“安室透，真名降谷零，组织代号波本，日本公安。”
　　“代号司陶特，本名未知，英国M16。”
　　“威士莲，本名未知，德国BND联邦情报局。”
　　“阿夸维特，本名未知，加拿大安全情报局CSIS。”
　　“雷司令，本名未知，德国BND联邦情报局”
　　“......”
　　看见那么多各国情报部门打入组织内部的卧底，不管是狂三和库拉索这种老牌的组织成员还是成实这种不怎么了解组织的人此刻心中都有同一种感觉。
　　那就是——这哪里酒厂啊？这他喵的不是水厂吗？
　　这么多卧底？闹哪样啊？
　　沉默了良久，库拉索转头看向了狂三，由衷地说道：“其实...我挺感谢你把我拉过来的，真的！”
　　库拉索快绝望了，她虽然清楚组织里肯定有卧底没错，但没想到会有这么多啊！
　　而且除了美国和日本之外竟然还有那么多国家的情报机构塞人进来，难道组织的审核人员都是废物吗？
　　一想到自己曾经与那么多卧底都见过面甚至还有过合作，库拉索就觉得自己能活下来真的是感谢上苍。
　　“那什么啊狂三。”作为唯一的清白之身，成实有些感慨：“说句玩笑话，如果哪天狂三你说的那个叫什么伏特加的，脑子不太灵感的男人突然说自己也是卧底，那琴酒岂不是要当场发疯？”
　　面对成实的感慨，狂三叹了口气。
　　这么多的卧底，哪怕琴酒自称他那个对叛徒最敏感的鼻子挨个闻过去，闻出了呼吸道感染恐怕估计都闻不过来。
　　最终，狂三只是感触颇多地悲叹了一声：“唉~琴酒你真的好惨啊！”
　　······
　　计划的第二个组成部分也已经完成。
　　没有在意公安那里最近几乎疯了一样到处搜查和调查，一切仿佛都不是自己引起混乱的狂三按部就班地在家里安排着接下来所需要做的事情。
　　花了一个晚上的时间将这些卧底名单整理了出来后，狂三又让志保以她自己的笔迹花了整整一天的时间窝在书桌前按照狂三的建议写下了一本厚厚的日记。
　　终于，写完了日记的志保小手哆嗦着，仿佛帕金森一般的她头晕眼花地躺回了床上。
　　到此为止，狂三所安排的计划的第三部分也已经完成了。
　　独自一个人来到早已废弃的安全屋，由于这附近是一处烂尾楼的原因，黑灯瞎火的地方正好符合灯下黑这个词。
　　脏兮兮的房间灰尘积下了厚厚的一层，穿着志保大人时的鞋子在屋子里乱走着的狂三打扫了一下休息室里仅有的一些生活设施。
　　床铺，桌椅，台灯，柜子全都打扫了一遍，然后为了能让这里看起来更像是有人偷偷摸摸地居住过的样子，狂三还特地搬来了一台小型发电机，一些书本和笔记本电脑。
　　除此之外，蜡烛，毛巾以及换洗的衣服和卫生间狂三也全都打扫了一遍。
　　最后，让成实和明美去二手市场买来了一些譬如水壶，小型炉灶之类的，狂三也全都搬到了这里。
　　这里的一切，都仿佛是逃离出来的宫野志保躲藏的地方。
　　接下来的时间中，因为黑羽快斗还要上学，所以狂三就让志保吃下了药，从小孩子变成大人后进行了一些基本的伪装，然后让戴着帽子和口罩的志保没事儿就在那附近逛逛，而且必须要做的鬼鬼祟祟的样子出来。
　　至于狂三自己，则是一天换一个伪装，跟在后面保护宫野志保。
　　可以预想的到，当初狂三在公安面前所说的那些话和盗取的资料，公安估计已经秘密通知了安室透，而且她也可以猜测得到，当他得知了被窃取的是卧底名单后，估计会开始疯狂地寻找任何有关宫野志保的线索。
　　除此之外，当时狂三故意做出的疯狂小丑的形象也深深印在了安室透的心中，因为他已经清楚小丑所说的某个交易，应该就是和从组织叛逃而出的雪莉有关。
　　她想借助这分量近乎无价的筹码来和组织交易，从而换取自己的生命安全。
　　但如果雪莉真的这么做了的话，先不谈其他国家的卧底了，第一个倒霉的恐怕就是他这个暗地里的日本公安——降谷零了。
　　所以，为了避免最糟糕的结局，如今的安室透几乎整天都在搜寻着雪莉，甚至连自己休息的时间都刻意减少到了一天只睡一个小时，甚至有时候只有三十分钟左右。
　　终于有一天，在狂三的教唆下，把自己整个人包的结结实实的‘宫野志保’十分偶然地出现在了一家快餐店里买了一些食物。
　　此时，宫野志保并‘没有’注意到不远处，一名皮肤略黑的帅气青年正一脸苦大仇深的表情，双眼死死地盯着自己。
　　‘找到了你了，老鼠...’安室透双眼散发出了危险的光芒，然后悄悄地跟了上去，试图追踪到这只逃跑了的小老鼠究竟在哪里安了窝。
　　不过好在安室透本身皮肤就黑，所以那两个大大的黑眼圈看上去并不怎么显眼。


　
　　一想到组织里那么多的卧底，如果有一天琴酒掏出证件说自己也是某某国家的情报人员，我也不会惊讶的。
　　





第225节 211 安室透觉得自己行了

　　丝毫没有‘发现’自己被跟踪了的宫野志保提着买来的食物后又逛了一趟书店。
　　随意地买了一本封面一看就很深奥的书籍，宫野志保警惕地走回了附近不远处的一栋烂尾楼那。
　　‘她现在就藏在那里吗？’正在跟踪的安室透看着不远处烂尾楼那破败的景色，突然间脑内灵光一闪！
　　‘对了！我记得组织在这附近应该是有一处早就已经被废弃了的安全屋，难道雪莉她现在就躲在那里吗？’逐渐有了眉目的安室透并不准备现在就去抓雪莉，现如今自己已经知道了对方的藏身地点，自己在没有暴露的情况下，雪莉还是不会逃跑的。
　　现在最关键的，是赶快找到那两个从公安系统中盗取了卧底名单的小丑才是重中之重。
　　‘如果那两个小丑说的是真的，那么雪莉和他们交易的可能性是最大的。’安室透皱着眉，决定找个机会潜入进那个安全屋，看看有没有关于那两个小丑的线索。
　　在安室透跟踪宫野志保的时候，伪装成了一个矮小老头的狂三也在暗中跟踪着安室透。
　　而前者丝毫没有察觉到自己也已经成为了‘螳螂’。
　　······
　　夜晚，在烂尾楼附近的某处破败小屋中。
　　宫野志保小口地吃着买来的汉堡，在利用望远镜从废楼的高处观察着她的安室透惊讶地看见宫野志保用左手拿着汉堡，右手则是操控着笔记本，似乎正在浏览着什么的她表情突然之间变得无比震惊，随后又变得狂喜无比。
　　‘难道是那个小丑已经将档案发送给了雪莉了吗？’已经很久都没有好好睡过一觉的安室透用咖啡提神，强行用意志力压抑住了那种倒头就睡的想法。
　　由于没有机会安装窃听器，所以安室透并不能听清楚宫野志保在说着什么。
　　随着宫野志保关灯上床睡觉，安室透揉了揉自己酸胀沉重的眼睛。
　　‘明天等她一出来差不多就得行动了，时间已经拖的太久。’安室透皱着眉，在确认了情况并在宫野志保的门前做了一些小机关提醒自己宫野志保已经出去后，他走进了一处空荡荡的毛坯房中，躲在角落里稍微眯了一会儿。
　　此时的时间，已经是深夜三点。
　　在清晨的阳光刚刚升起，安室透便醒了过来。
　　用望远镜看了一下门前，自己弄出的机关仍然还在原位，这说明宫野志保此时还在房间中并没有出门。
　　继续潜伏着盯梢，安室透吃着自己准备的压缩饼干，就这么一直盯着，从清晨再到中午。
　　接近下午两点，安室透看见宫野志保又是一副严严实实的打扮走出了门，似乎是准备去吃午餐。
　　‘机会来了！’由于接下来的行动十分关键，将疲劳压抑，强行提起精神的安室透迅速地跑到了门前，在确认周围没有人注意到自己后，安室透用撬锁工具熟练地打开了木门。
　　房间内，遍布灰尘的地面上布满了杂乱的脚印，几乎没有经过打理的房间内散发着一股不怎么好闻的霉味。
　　微微皱眉，虽然地上的脚印很明显只有宫野志保一人，可一旦自己踩了上去，那么灰尘上便会留下自己的脚印。
　　‘算了，今天差不多也是最后的一天了。’已经下定决心要从宫野志保手中夺回档案的安室透不想将雪莉继续留在这个世界上了。
　　因为她已经知道了卧底名单，如果有一天她接触组织，那么不仅仅是自己，就连其他和自己一样的卧底恐怕都得难逃一死。
　　仔细地观察了一遍环境，安室透基本上确认了雪莉从一开始就躲藏在这里，由于灯下黑的关系，所以组织中才没有人能想到雪莉竟然这么大胆地跑到了废弃的安全屋。
　　这大概就是最危险的地方，才是最安全的地方吧。
　　抱着某种想法，安室透来到了卧室。
　　简陋到了极点的卧室唯一值钱的，恐怕就是那一台笔记本电脑了。
　　打开电脑，安室透露出了果不其然的表情。
　　‘密码吗？’
　　根据从组织中得到了相当具体的有关雪莉的信息，安室透试着用英文打出雪莉的名字。
　　‘密码错误？那换一个好了。’
　　重新输入了例如宫野明美，生日之类极具特殊性的信息，电脑的密码却依旧显示错误。
　　可并没有气馁的安室透再次输入了【aptx-4869】后，看着成功解锁的电脑界面，安室透露出了兴奋的目光。
　　电脑的桌面很简单，除了必备的应用程序外，桌面上还有几份文档。
　　而其中一份文档的名字，便是被命名为【礼物】的文档。
　　兴奋地将文档点开，安室透的眼睛顿时瞪的老大，因为这份文档正是公安内部被窃取的卧底名单。
　　如今，已经得到了名单的安室透终于放下心来，然后开始着手调查这里雪莉的一切。
　　衣柜中是几套看起来有些老旧的衣服，热水壶中还有着近一半的温水。
　　食物的包装袋扔在了垃圾桶里，一切的一切都好像说明宫野志保就以这么简陋的条件生活在这里。
　　正在翻着柜子的安室透看见了一本黑色封皮的书。
　　‘这是...日记？’
　　看着纸张上写着的日期和一些私人信息，安室透决定先看看日记上究竟写了写什么。
　　另一边，正在家里面通过隐藏在安全屋内的摄像头窥视着安室透一举一动的狂三决定差不多该收网了。
　　拿出电话，狂三打给了‘宫野志保’。
　　“基德，鱼儿已经上钩了，接下来就看你表演了。”
　　挂掉电话，狂三对坐在自己身旁一副看好戏模样的‘真’宫野志保开心地说道：“好了，接下来我们的最后一个问题也可以解决了。”
　　看着屏幕中的安室透，宫野志保一时之间也不知道该说什么。
　　自己引来的麻烦已经够多了，可这些本可以让自己死上数次的危机却被狂三一个又一个成功化解，现如今，宫野志保除了以身相许之外，估计再怎么样也无法偿还如此的恩情了。


　

　　





第226节 212 宫野志保死在了爆炸中

　　安全屋中，在看完了日记觉得心情有些复杂的安室透将手中的日记本合上。
　　默默地叹了口气，安室透的内心突然冒出了一丝怜悯。
　　那是对雪莉的怜悯。
　　通过日记，安室透知道了雪莉再那次试验机构被喂下aptx-4869前就已经服用了自己私自做出来了一颗实验性的解药，虽然这种解药只有百分之三十不到的几率可以成功，可决定拼一枪的她还是吃下了这颗药，然后等待着已经事先就接好头的人开始袭击这间研究机构，然后趁乱逃出。
　　这，是其一。
　　至于其二，则是来救下自己的并非赤井秀一或者是其他FBI，而是一个自称阿卡姆的人员所策划并实施的，在救出了宫野志保后，他们在把她安排在了这处废弃安全屋后便彻底失去了踪影，只留下了一句话让她在这里等待时机。
　　其三，这次公安系统被入侵，是由一名叫做小丑的矮个子男人主动联络雪莉的，身为阿卡姆成员的他之所以这么做目的未知，这一点在雪莉的日记中也写的十分清楚。
　　她只知道小丑和自己提出了一笔交易，以可能存在的卧底名单交换雪莉的安全，哪怕只是暂时的。
　　可没想到小丑在公安系统中发现那份名单的内容完全超出了所有人的想象，所以小丑打算单方面取消这个交易，然后直接和组织联络，把这份名单卖给他们，以换取足够让一个人荣华富贵一生的财富。
　　但不知道什么原因，小丑最后还是将名单给了雪莉，但谁也不能保证这份名单会不会被小丑做了备份。
　　日记的笔迹经过判断也完全属于雪莉的笔迹，这一点是做不了假的。
　　而现在看完了这本日记的安室透只觉得自己放心的似乎太早了，那个神秘的阿卡姆和小丑才是隐藏在暗处的真正威胁。
　　将屋内的一切还原，安室透并没有选择离开，而是躲在了暗处准备埋伏雪莉一手，然后逼问出有关阿卡姆还有那个小丑的具体情报。
　　······
　　此刻，接到了狂三消息的黑羽快斗顶着一张宫野志保的脸假装什么都不知道地回到了安全屋。
　　但就在她刚进屋，一个冰冷冷的物体便顶在了自己的后腰，而且还伴随着一道冰冷的男声：“别动！”
　　“你是谁？”身体仿佛僵硬住了一般，‘大惊失色’的宫野志保慌乱地问道：“你是组织的人？”
　　“这并不重要，重要的是，我们找你可是找的好苦呢。”完全进入了组织杀手的状态，安室透冰冷的眼神下，是戏谑的笑意。
　　用枪指着宫野志保让她回到卧室，安室透开始讯问有关阿卡姆和小丑的情报。
　　监视器外，狂三和宫野志保喝着可乐吃着爆米花，宛如看戏一般地看着屏幕内上演的好戏。
　　一切正如同计划中的那样，在安室透的讯问下一问三不知的宫野志保只是十分‘真诚’而又‘害怕’地回答了一些她只知道的问题。
　　很显然，这些回答并不能让安室透满意。
　　“狂三，你说你接下来安排的爆炸，波本是可以离开，可怪盗基德怎么走啊？”知道狂三全部计划的志保问道。
　　身处于爆炸中心的基德除非会瞬移，否则的话，就算他躲到柜子里也得被炸死。
　　那玩意儿是木头的，而且十分破旧。哪怕只是一脚估计都可以直接踢个对穿。
　　“关于这个嘛...你接着看。”狂三神秘兮兮地笑了一下。
　　她对这个安全屋里的机关可是了如指掌。
　　在视频中，宫野志保仿佛绝望了一般跪坐在地上，在安室透对着她的枪口下，宫野志保状若疯狂地发出了笑声。
　　‘我笑的哪有那么难看...’志保感觉自己的形象被糟蹋了。
　　“绝望了吗？那么我马上就让你解脱好了。”说着，安室透凶光毕露，准备直接开枪射杀雪莉，然后把这里直接炸了。
　　但就在他即将扣下扳机时，却看见雪莉笑着指着那台突然间亮起来的笔记本电脑。
　　淡蓝色的屏幕上是一串时间。
　　00：05
　　“炸弹？”几乎是安室透惊讶的一瞬间，房价内便传来了嘀嘀嘀的急促声音。
　　‘不可能，我明明已经检查过房子了。’时间还剩下四秒。
　　‘难道说是在上面？’迅速察觉到炸弹位置的安室透只感觉此刻自己的整个人都被致命的危机所笼罩。
　　时间只剩下了不到四秒，安室透此刻也顾不上雪莉了，只知道自己还是赶紧跑出去才是最明智的选择。
　　当仍然跪坐在地上的宫野志保依然发出疯狂的笑声，安室透只觉得这笑声是多么的刺耳和嘲笑。
　　当安室透的身影飞快地跑出了卧室，知道炸弹马上就要炸了的宫野志保也顾不上什么形象了，整个人趴在地上直接滚进了床铺下按下了床板侧面的一个小按钮。
　　伴随着卡拉一声，宫野志保只感觉自己突然失重，整个人顿时猛地下坠，然后掉在了一处软软的垫子上。
　　在她掉落的同时，上方只传来了剧烈的爆炸声和凶猛的火光。
　　但随着机关门被关上，一切重归寂静。
　　“我靠，这安全出口不管体验几次都是那么邪门。”从软垫上爬起来，宫野志保此时发出的声音已经再度变回了黑羽快斗。
　　把身上的伪装卸下，黑羽快斗按照之前摸索过的路径从阴暗潮湿的暗道走出，然后便从烂尾楼中一处不起眼的窨井盖下爬了出来。
　　不管一切都是计划好了的基德，此时的安室透只觉得自己整个身体都痛得不行，而且脑子也晕乎乎的。
　　四秒的时间以他的身手也只是看看破门而出跑到屋外，随后就被背后扑来的冲击和炙热给掀翻在了地上。
　　趴在地上满是泥泞的安室透看着已经火光冲天的废墟，一时间沉默不语。
　　虽然现在他依然满腹疑问，可伴随着宫野志保的死亡，想要获得有关阿卡姆和小丑的情报恐怕就没那么容易了。
　　剧烈的爆炸和冲天而起的火光自然引起了周围居民和路人的注意。
　　在警方和消防人员赶来之前，安室透即便再怎么想休息，也只能暂时先离开这里，以免引起怀疑。


　

　　





第227节 213 金蝉脱壳

　　宫野志保死了，毫无疑问地死在了这场爆炸之中。
　　强忍着身体上不断传来的疼痛，安室透在警方和消防到来之前离开了这里。
　　来到一处偏僻的地方，安室透掏出电话，准备将宫野志保死掉的消息告诉琴酒。
　　“是我，波本。”
　　“波本，难道你已经有雪莉的消息了？”琴酒的声音从电话中传来。
　　“嗯，雪莉已经死了。”安室透平静地回答道。
　　“死了？”听到这个消息，琴酒冷笑了一声，雪莉死掉的消息很显然让他感觉到了一丝愉悦，波本这个人深受组织的信任，但身心多艺的他还是想要询问一下具体过程，然后才好和boss汇报。
　　“你亲手杀了她吗？”
　　“差不多吧，雪莉这段时间一直都躲在组织的一处废弃的安全屋里，她应该是察觉到自己已经无路可走了，所以想要用炸弹和我同归于尽。”
　　安室透的心脏剧烈跳动着，刚才那个险象环生的场景如果换做其他人来恐怕会一起死在爆炸中。
　　“那个疯女人准备了定时炸弹，倒计时的时间也就只有五秒而已。”
　　看了一眼不远处浓浓升起的黑烟，安室透继续说道：“不过她已经被炸死了，估计处于爆炸中心的她现在应该连尸体都剩不下来了吧。”
　　安室透的解释没有一丝破绽，至少琴酒是这么认为的。
　　“我明白了，至于具体的内容，等你回来了再告诉我。”说罢，琴酒挂掉了电话。
　　雪莉已死，那么接下来自己的工作重心将会重新放到那些FBI上。
　　“果然，像你这样的老鼠就应该死在肮脏的下水道之中，雪莉...”
　　······
　　“好了，事情已经彻底解决了。”
　　把变成一片雪花的视频窗口关掉，狂三整个人都瘫在了椅子上，看起来很是疲惫。
　　这次的计划不能说毫无瑕疵，可彻底骗过组织，给宫野志保直接来一个金蝉脱壳还是没有问题的。
　　就连身旁坐在另一张椅子上的志保此时也终于长舒一口气。
　　自己这个多灾多难的体质估计终于迎来了终结。
　　“对了狂三，那些卧底的档案你打算怎么处理？”趴在桌子上，志保突然想到了狂三和库拉索去警视厅盗取的各国卧底的档案。
　　如果要交给组织的话，狂三无疑是可以获得无法想象的利益，可对于那些卧底们，他们所要面临的将会是像琴酒他这种清道夫们的彻底清缴，一个都不会活下来。
　　但不交给组织，这玩意儿拿在手上也像是个定时炸弹，万一出了什么意外，不仅那些卧底会死，就连狂三恐怕都很难解释清楚。
　　“这个我还没有想好。”狂三双目无神地盯着天花板，这些档案所蕴含的价值无法估计，当然，从现在来看交给组织才可以将利益最大化。
　　但是！
　　本来心思就不在组织上的狂三自然不会做出这种自断后路的做法。
　　那无疑是彻底得罪了各个卧底背后的国家，要是哪一天组织玩完了，自己想要脱身可就没那么容易了。
　　所以，这份档案狂三不仅不会交给组织，相反，她还要利用这上面的人来扩大自己的势力。
　　“要威胁他们吗？”似乎是猜中了狂三的想法，宫野志保好奇地问道。
　　对此，狂三摇了摇头并指正道：“我那不叫威胁，是与他们合作。”
　　听着狂三将不威胁就举报这么个意图美其名曰合作，宫野志保就觉得狂三的心真的是黑透了。
　　但是不管怎么说，已经和狂三在一起了的志保十分清楚的就是，狂三在组织内的势力越发庞大，那么也就代表着她们越安全。
　　这是好事儿。
　　美目就这么盯着狂三完美的侧颜，志保问道：“要不要躺在床上休息一下？”
　　说完，似乎是联想到了什么，宫野志保的小脸微微泛红。
　　但只感觉这个椅子又是杠屁股又是杠腰的狂三没有想那么多，就就这么脱下了拖鞋，然后以一个很不雅观的姿势大咧咧地躺在了床上。
　　感受着软乎乎的床垫，狂三美美地，仿佛猫咪一般伸展了一下自己的腰肢。
　　看着狂三一副享受的模样，宫野志保也来到床边，在脱下了鞋子后，她小小的身子也睡在了狂三的身旁。
　　也许是因为神经一直都紧绷着，当此刻的她彻底放松下来后，只觉得自己的眼皮越来越沉，侧躺着的她就这么慢慢地睡着了。
　　当狂三听到身旁的志保发出了轻轻的呼吸声，感觉自己终于结束了笼罩在对方头上的乌云，狂三久违地露出了欣慰的笑容。
　　但不知道为什么，狂三总感觉自己是不是忘了些什么？
　　算了，不去想了。
　　睡觉要紧。
　　与此同时，另一边的黑羽快斗正在狂三开的猫咖中静静地等待着和狂三的碰面。
　　······
　　夜晚，组织的集合点。
　　这是一间组织名下的酒吧。
　　在隐蔽的包厢内，完全没有世俗欲望的琴酒丝毫不在意外面那些性格开放的姑娘们伴随着音乐扭动着自己的身体，就这么和伏特加坐在沙发上等待着波本的到来。
　　随着包厢门被打开，安室透走了进来。
　　“外面的姑娘还真是热情啊~”一屁股坐下来的安室透的脸上还印着某个热情女性的口红印，看起来在进来这里之前遭到了那些漂亮姑娘们的火热追捧。
　　不过想想看这也并不奇怪，毕竟他的外表就是那么的帅气，吸引女孩子的追捧也是很正常的事情。
　　更不用说酒吧内的这些姑娘们都是十分火辣的。
　　“波本，这件事情上面要听你亲自汇报。”
　　丝毫没有在意安室透脸上的唇印，琴酒冰冷的语气充满了生人勿进的态度。
　　“我知道，我已经做好了报告，而且雪莉也的确是死在了那场爆炸中。”
　　只有四秒的时间，安室透绝不相信那个身为科研人员的女人可以逃离那场爆炸。
　　更何况...
　　回想起那时雪莉绝望地崩坏大笑，安室透摇了摇头。
　　现在雪莉的问题是解决了，可那份卧底名单和发这个给雪莉的小丑以及小丑背后的阿卡姆如今却没有任何头绪。


　

　　





第228节 214 打工皇帝安室透

　　身为日本公安的安室透已经让自己的同僚们去彻查任何有关阿卡姆和小丑的情报，他相信利用国家的力量想要调查出这个组织应该不是太困难的事情。
　　但眼下还有另一个麻烦没有解决。
　　那就是小丑究竟有没有将卧底名单卖给组织。
　　微不可查地看了一眼琴酒，安室透知道自己现在绝对不能有哪怕一丝的破绽，在这个反侦察和观察能力极强的琴酒面前，一旦自己表现出什么可疑的地方...
　　想到这里，安室透决定先试探一下。
　　“关于雪莉，我在讯问她是如何逃离那所研究机构的时候，她说是有组织内部的人员帮助了她，关于这一点，琴酒你有没有什么头绪？”用包厢内自带的电子设备给自己点了一杯波本酒，安室透假装疑惑地问道。
　　“哼。”琴酒冷哼一声，缓缓开口道：“那些叛徒总是一个接一个地冒出来，就仿佛老鼠一般狡猾。”
　　默默地点了根烟，琴酒身旁的伏特加说道：“那个研究机构的人我们都已经调查过了，那里面的确有几只老鼠。”说完，伏特加那张大脸也露出了笑容：“不过都解决了。”
　　“但现在组织里似乎还有其他老鼠，不是吗？”吐出一口烟雾，琴酒那冰冷的眼神看向了安室透，而后者的瞳孔微缩，好在没有被琴酒察觉到。
　　强行压抑住内心的慌乱，安室透敲了敲桌子：“有头绪了吗？”
　　“已经解决了几个了。”嘴里叼着烟的琴酒嘴角扯出了残忍的笑容：“不过他们不是卧底，而是叛徒。”在这段日子中，琴酒和伏特加包括基安蒂和科恩这几个人已经先后解决掉五六个借着组织名号搞事情的，想要盗取组织内部信息的，和可疑势力联络的这些种种都被定义为背叛行为的人。
　　闻言，安室透的内心稍微平静了一些，看起来那个小丑并没有将卧底名单卖给组织。
　　但这也不能排除组织已经收到了这份名单，只不过想要继续利用那些卧底来钓鱼。
　　不管真相究竟是哪一个，安室透很清楚的是自己恐怕必须低调一段时间了。
　　·······
　　在雪莉事件结束之后，因为之前基尔的事情，毛利小五郎这位名侦探也吸引了组织的注意。
　　虽然在事后已经确定了是FBI拿毛利小五郎当做引诱他们上钩的诱饵，可不放心的组织还是决定先观察一下毛利小五郎。
　　至于负责观察的人选...
　　其实一开始是想让租下了他们家楼下店铺的狂三来干的，可当命令下来后，狂三却以自己好歹也是十五六岁的女生，如果让人知道自己没事就粘着毛利小五郎这么个大叔的话，那她岂不是头上要顶着一个大叔控的光环了吗？
　　况且自己和毛利兰也是朋友，总不能让她觉得自己相当她后妈吧？
　　这种事情要是传出去了，她狂三还有什么脸面在日本混下去！
　　于是，就是这么个听起来有些扯淡但也有些道理的理由在狂三以很不爽的态度驳回了之后，觉得好像也是这么回事儿的组织高层便把监视毛利小五郎的任务下派给了波本。
　　尤其是组织的boss还特地询问了那些高层是不是想让狂三当人家后妈，然后这个命令就这么彻底销声匿迹了。
　　当这个任务落到了波本的头上，后者第一时间就找到了狂三，要求让猫咖把他也招为员工，以方便近距离观察毛利小五郎。
　　“屁！”
　　这是狂三给出的回答。
　　在猫咖外的巷子附近，安室透恨不明白为什么狂三会拒绝自己这个请求。
　　“为什么啊？”
　　看着安室透那张俊秀的脸上一脸的茫然，狂三没好气地说道：“难道你看不出来吗？我店里面的可都是美少女唉！你一个大男人突然加入进来是要做什么啊！”
　　狂三可不喜欢自己店里面突然多出来一个男性员工，弄得好像是后宫设定一样让人讨厌。
　　“就这么个理由？”安室透都惊了，这是什么设定？
　　百合咖啡厅吗？
　　“是啊！”狂三点点头，不过她话锋一转，用着恶趣味的眼光戏谑地说道：“如果你以后只要打扮成女生的模样，说不定我可以答应你的这么一个请求。”
　　话虽这么说，可狂三内心中还是嗤笑了一声。
　　哪怕安室透真的女装了，她也不会同意的。而她这么说完全就是在报复！
　　理所当然的，安室透直接拒绝了狂三的这么一个提议。
　　两人之间的谈话不出意外地直接不欢而散。
　　没办法在狂三这里打工掩饰自己的身份，安室透又观察了一下附近有没有招人的店铺。
　　所幸的是，在距离毛利侦探事务所不到五十米的地方有着一家快餐店，凭借着自己的三寸不烂之舌，安室透成功说服了经理，在第二天便穿上了店里的制服，开始在后厨忙着炸薯条。
　　顺带一提，这家店的门口有着一个白胡子老头带着墨镜的塑像。
　　好像叫麦肯基还是肯德劳什么的。
　　就这样，安室透打的第三份工开始了。
　　直至某一日，似乎是因为什么事件，以侦探的名义结实了毛利小五郎的安室透以一笔价格不菲的学费为前提，成功地拜了毛利小五郎为师，开始了自己的第四份工作。
　　楼下，猫咖内。
　　因为今天休业进行大扫除，所以此时的猫咖中只有几名女仆和狂三家里的人正在打扫卫生。
　　临近中午，彻底将这个咖啡厅打扫的干干净净的几人正围坐在两张合在一起的桌子前吃着叫来的披萨。
　　另一边，位于猫猫休息区的六只猫猫们也在享用着最高档次的食物，从它们狼吞虎咽的动作来看，很显然它们十分享受如此美味的美食。
　　为了犒劳大家，狂三还让大家回去洗了个澡换身衣服后，在下午一起去唱卡拉OK，然后准备晚上再一家高档餐厅组织一次聚会。
　　至于监视毛利小五郎的任务？
　　那不是还有波本吗？直接交给他就好了。
　　毕竟，监视一个大男人哪有和一大群美少女一起嘻嘻哈哈来的开心。


　

　　





第229节 215 狂三的威风堂堂

　　当一群衣着艳丽的美少女们结伴而行，如此壮观的景象已经足够让路上的众多男性纷纷将或惊讶，或是火热的目光死死地盯着这群莺莺燕燕。
　　期间，自然有不少对自己有着足够信心的男人过来搭讪，但他们无一例外地都被直接赶走，而那些死乞白赖的家伙，在狂三和库拉索这两大黑手的逼迫下，仅仅只是一个眼神，他们便被足以冻结灵魂的杀意给吓破了胆，哭爹喊娘地逃离了这群看似柔弱无力的美少女们。
　　来到附近最豪华的卡拉OK，狂三直接大手一挥，包下了这家店最大最奢华的包厢。
　　饮料，酒水，小吃，水果今天大家想要吃的也全都由狂三来买单。
　　随着包厢内的音响传出了配乐，美少女们也开始一展自己的歌喉，就连性格比较内向的志保和岛袋君惠两个人也在众人热情的鼓励下唱起了歌。
　　不得不承认，这些美少女们不仅长得漂亮，而且唱歌也很好听。
　　尤其是当她左边是成实，右边是志保，一个人左拥右抱时，狂三感觉真是赚到了。
　　随着大家开始了自己的表演，很快，在座的也就只有狂三一个人还没有点歌了。
　　“狂三，你也来一首吧~”成实把手里的话筒递给狂三，那冒着小星星的双眸兴奋地看着狂三。
　　“没错，现在这里就剩下狂三你还没有唱了哦！”就连明美此时也凑到了狂三的身边，已经喝了一些酒的她此时双颊微红，楚楚动人的双眸柔情似水地看着狂三。
　　见其他人，比如穗奈美她们也在一旁期盼地看着自己，也来了兴致的狂三站起身来，到点歌台前搜索了一番，然后！她就看见了自己曾经最喜欢的歌——【威风堂堂】
　　当前奏的音乐响起，狂三把话筒递到嘴边，然后张口就是一声无比销魂的“啊~”
　　当这狂三本就满是魅惑的语调通过话筒响彻进了整个包厢，原本还在加油起哄的大家纷纷愣在了原地，就连正在小口吃着零食的志保都用呆愣的眼神看向了狂三，刚送进口中的薯片都不自觉地掉在了地上。
　　如此让人脸红心跳的嗓音再加上那污污的歌词，包厢内不管是纯情的女生还是不纯情的，她们的脸瞬间腾的一下变得绯红。
　　不得不承认，这首歌在狂三的嗓音下，涩气程度直接爆表。
　　就连成实都咽了口口水，然后用着奇怪的眼神看向了丝毫没有自觉自己究竟引起了何种效应的狂三。
　　用一句话来说，大概就是騒到不行了吧。
　　一首歌完毕，当音乐停止，很明显还在沉醉于刚刚那种感觉的众人这才反应过来，为狂三刚刚的表演纷纷鼓掌欢呼。
　　其中成实丝毫不加掩饰的表情更是引人侧目。
　　毕竟大家都差不多知道了成实和狂三之间的关系。
　　“呀~真是有意思呢。”感觉high起来的狂三接下来又点了一首虎视眈眈。
　　随着时间渐渐流逝，唱完了卡拉OK后又在杯户饭店聚了个餐，这一次活动都high了个过瘾的众人这才结束。
　　夜晚，刚走进卧室准备休息一会儿再去洗澡的狂三就被在自己后面进来的成实一下子扑到了床上。
　　她已经彻底忍不住了，要怪就怪狂三自己太騒了！
　　大脑一片混乱的成实这么安慰着自己。
　　今晚，成实获得了主动权并赢得了胜利。
　　第二天中午，恢复力比成实要好的狂三率先醒来了。
　　看着身旁还在熟睡着的成实脸上宛若痴呆的笑容，狂三被用膝盖去想都知道成实肯定是做着什么美梦，甚至就连口水都流了下来。
　　“真是的，为什么突然一下子变得那么粗暴啊！”有些埋怨地看着成实，狂三决定对这个昨天晚上耀武扬威的人来一点小小的教训。
　　掀开被子从床上下来，狂三轻手轻脚地从自己的柜子里掏出了一支粉红色的画笔来到了成实身旁。
　　看着那洁白光滑的娇躯，狂三露出了恶劣的笑容。
　　“那么就对不起啦~成实姐~”坏笑着的狂三握着笔开始在成实毫无赘肉的平坦小腹勾勒出了一副寓意非凡的图案。
　　换上外出用的衣服，狂三打算出门溜一圈，顺带避避风头。
　　······
　　下午时分，当好好补足了精神的成实慵懒地从床上爬起来，正准备去洗个澡的她突然注意到自己的小腹下面一点的地方突然多出了一副粉红色的奇怪图案。
　　这幅图案的造型十分精美，只不过...
　　“狂三啊！！！！！”
　　心灵早就已经不纯洁了的成实当然知道这种象征着某种含义的图案究竟代表着什么，于是，她匆匆忙忙地跑到了浴室准备在洗澡的时候把这个图案洗掉。
　　但很可惜，狂三用的是防水的笔，不管成实用了沐浴露加上搓澡巾怎么搓，除了把皮肤变得通红之外，这副图案还是完完整整的，一点儿也没有掉色的迹象。
　　这是一次狂三对自己的报复！
　　成实断言。
　　在发现这个图案根本洗不掉后，成实也只好无奈地放弃了。
　　为了避免被家里人看见自己身上突然多出了这么个玩意儿，成实也只好换上了一身长裙，然后开始在家里面寻找狂三的身影。
　　由于志保去上学，宫野明美又出去买菜了，所以现在家里面只剩下了无所事事的库拉索。
　　找到库拉索，成实问起了狂三的下落。
　　“狂三？她说她要出去溜达溜达。”坐在客厅看电视的库拉索是这么说的。
　　“......”
　　很明显，出去溜达溜达只不过是狂三的借口而已。
　　‘算了，还是等狂三回来再说吧。’知道自己昨天晚上的确有点过火的成实无奈之下也只好坐了下来，一边看着电视一边等狂三溜达完回来。
　　而此时，正在外面闲逛的狂三正坐在公园的长椅上打着电话。
　　“是的，等明天我要去一趟德国，大概要三四天吧。”
　　“嗯，所以这段时间有任务的话就让琴酒找其他人吧，另外德国那边就让雷司令来接我。”


　
　　明后两天的安排还没有下来，如果不加班的话就继续加更
　　





第230节 216 狂三的德国之旅

　　溜达完了一圈，顺带又买了些饮料和零食带回了家里，狂三刚一进门，早已等候多时的成实便直接冲到了狂三的面前。
　　“狂三！”
　　看着气鼓鼓的成实，知道对方为什么会这么生气的狂三把袋子放在了客厅里后解释道：“放心啦，那只是防水笔而已，只要等个两天就能洗掉了哦~”
　　这次狂三说的是实话。
　　“可是...可是这也太羞耻了啊！”虽然穿着长裙，可害羞的成实还是忍不住用手遮住自己的腹部，娇嗔道：“狂三你这是报复！绝对是！”
　　对此，狂三没有一点内疚，反倒是一副嬉皮笑脸的模样说道：“哼！谁让成实姐你昨天晚上那么凶的！”
　　回想起昨天晚上的场景，就连狂三这种老司机都觉得有些受不了了。
　　被戳到了自己的尴尬，成实也有些不好意思了。
　　她微微低头，眼睛心虚地瞥向别处：“可是，狂三你昨天实在是太犯规了啦！”
　　沙发上，看着狂三和成实在那里打情骂俏的库拉索依旧淡定地喝着可乐。
　　昨天晚上这两个人发出的声音几乎让她一晚上都没睡好。
　　实在是太能闹腾了！
　　······
　　晚饭后，不知道召开的是第几届家庭会议的狂三当着大家伙儿的面说自己要去一趟德国，大概要花四五天的时间去办一点事。
　　“去找收藏家！”
　　这是狂三给出的解释。
　　有关于收藏家，狂三手里的情报几乎是一片空白。
　　除了知道对方的据点在德国，专门负责收购黑市上的各种珍贵珠宝以及文物以外，对方还进行着各种情报的交易。
　　并且在他的规矩中，用金钱来进行交易是最低级的，比起金钱，对方更喜欢以物易物，用一些奇异的物品进行等价交换。
　　而情报的交换也是如此。
　　收藏家从不偏袒任何一个势力，不管是黑衣组织也好，还是那些奇奇怪怪危险性十足的势力，只要是在收藏家的地盘上都得老老实实地遵守着人家的规矩。
　　至于不遵守游戏规则的人的下场？
　　或许是死了，或许是受到了某个教训而变得老实起来了。
　　总而言之，收藏家至今为止都笼罩着一层神秘的面纱，让人无法捉摸。
　　“那你打算什么时候出发？”听见狂三说要去德国，几天不能回来，成实的心里感觉有些失落落的。
　　“明天，有些事情必须尽快解决才行。”狂三可是很清楚日本才是如今剧情发展最重要的地方，虽然柯南世界中的时间线一会儿一个样，可万一自己不在的这段时间出了什么事儿也根本没有能力立刻能赶回来。
　　所以，狂三决定速战速决。
　　“总而言之，在我离开的这段时间家里面的自动防御设备必须二十四小时开启，像是成实姐和明美姐你们出去的时候也要两人一组，带上我之前给你们的防身设备。”
　　“另外，如果有什么不好用特殊手段解决的事情，直接拨打这个号码。”说着，狂三在白板上写下了一串号码，并解释道：“这是警视厅高木警官的号码，虽然那个人不太靠谱，可至少他还是警察。”
　　因为狂三所安排的事情事关重大，所以在座的人也全都将狂三所说的话牢牢记在了心里。
　　······
　　由于日本和德国的时差有八个小时，再加上飞机的飞行时间在十二个小时左右，所以狂三搭乘的航班，是在下午一点起飞。
　　也就是狂三抵达德国的时间会在早上九点钟左右。
　　带着自己的行李箱上了飞机，享受着头等舱服务的狂三就这么一路要么看看漫画要么直接睡觉，总之这接近十二个小时的飞行终于算是熬下来了。
　　另一边，从组织上层知道了有一名常驻日本的成员要来德国后，身为德国联邦情报局打入组织内部的卧底—雷司令按照到机场来接应狂三。
　　由于自己手中并没有除了对方名字外的任何情报，所以雷司令只是让车停在了机场外的停车场，然后坐在车里把信息发给了狂三。
　　拉着自己的行李箱，按照雷司令的短信，狂三很快便在停车场找到了一辆黑色的汽车。
　　通过观察，车上除了雷司令之外，还有一名同样身着黑衣的男性。
　　走到车的副驾驶旁，狂三对打开车窗，坐在里面的这名有着金色短发，长相漂亮但是却一副冷冰冰表情的雷司令问道：“你就是雷司令？”
　　雷司令在剧场版中也是个龙套，刚出场没多久就被琴酒和伏特加在河边包夹，然后在她想要跳入河中逃跑的瞬间，被琴酒直接一发带走。
　　“嗯？”看见狂三出现在面前，出于保险起见雷司令并没有直接回答，而是装作一副疑惑的表情。
　　但是，此刻雷司令的表情虽然掩饰的很好，可狂三还是轻而易举地看见了对方眼神中一闪而过的惊讶。
　　“是不是没有想到血腥玛丽会是一名普通的女高中生呢？”巧笑嫣然的狂三指了指后座的车门，示意对方把车锁打开。
　　“差不多吧，我本以为当时闹出了那么大事件的人会是和琴酒差不多的年纪。”虽然是德国人，可日语说的挺溜儿的雷司令就这么和狂三谈了起来。
　　作为BND的卧底，雷司令可是抓住一切机会调查组织的高级成员。
　　血腥玛丽的名号她听说过，可万万没有想到对方看起来不过是十五六岁的少女。
　　当狂三把行李放进后备箱坐上了车后，雷司令问道：“接下来你要去哪里？”
　　“把我送到博物馆岛，我想你们应该为我准备好了酒店了吧？”因为知道雷司令的真实身份以及对方就是在博物馆岛被琴酒干掉的，所以在提起这个名字的时候，狂三的眼中满是笑意。
　　可雷司令又不知道。
　　她只是有一种感觉，一种莫名其妙的别扭感。
　　不过，作为这次接头人的雷司令的确已经替狂三安排好了博物馆岛周边最好的酒店。
　　反正是用组织的经费，管他住一晚要多少钱。
　　“开车吧。”
　　雷司令对驾驶坐上的组织成员命令道。


　

　　





第231节 217 与收藏家的见面和诡异的收藏

　　位于德国柏林市中心的博物馆岛坐落在施普雷河上，在这里，参观的游客不仅可以从桥上参观由柏林老博物馆，新博物馆，国家美术馆，博德博物馆以及佩加蒙博物这五座博物馆组成的博物馆岛群，亦可以通过航行在施普雷河上的小型邮轮来欣赏这里的风景。
　　只不过狂三这次来可不是观光的，所以在入住了酒店后，她只是洗了个澡，稍作休息后便直接走向了自己的目的地。
　　扮做游客来到老博物馆，因为事先已经和收藏家进行预约，所以狂三并没有和其他游客一般买了门票然后从正门进去，而是在一名和其他工作人员一样身着制服的人的带领下从另一个不对外开放的门走了进去。
　　博物馆虽说对游客开放，但是这里却有一部分区域依然处于封锁状态，他们对外只是说这里处于维护状态，但其实这处看似和其他地方无异的长廊却隐藏着一条通往地下的道路。
　　观察着四周那些工作人员，从他们的站姿和神态以及无时无刻不在散发出的肃杀气息，狂三可以感觉到这些人恐怕都是身经百战的士兵。
　　而且从他们警惕地看着自己，狂三敢肯定如果自己有什么异常的举动，那么迎接自己的恐怕是这些伪装成工作人员的家伙们上衣下隐藏着的枪械了。
　　“您好，血腥玛丽小姐，请跟我来。”带领狂三的是一名身材高大而且面容帅气的德意志人，不管是言语还是姿态都透露着彬彬有礼的他带领着狂三来到了一处隐藏的电梯。
　　进入电梯，对方按下了楼层按钮。
　　感受着电梯以匀速下降，虽然和收藏家有过通讯但还是第一次亲身来到这里的狂三很清楚自己在这里只能把尾巴加起来保持低调。
　　伴随着叮的一声，在电梯打开后出现在狂三眼前的已经不是长廊，而是仿佛宝物库一般整齐成列着各种无价之宝的巨大展厅。
　　此时的四周站着的是全副武装的持枪警卫以及正在仔细清扫着的数名佣人。
　　“请跟我来。”
　　依然跟随着引导者，经过了那些足以让任何人为之惊讶和诧异的宝物的狂三却丝毫没有在意。因为她很清楚收藏家的个性，这些摆在外面的珠宝和文物只不过是对方手中最不值钱的东西。
　　哪怕这些名贵之物流露到外面随便一件物品就能拍卖个几亿十几亿。
　　脚下踏着昂贵奢华的地毯，狂三跟着引导者走了近五分钟，七绕八绕地他终于停了下来。
　　站在一处宛若高科技一般的金属大门前，帅气的引导者满是歉意地对狂三说道：“抱歉，血腥玛丽小姐，我的职责到这里为之就结束了，接下来会有大人的秘书带领你前去。”
　　男人的话音落下，狂三面前的金属门也从中间打开了。
　　一名穿着黑色女士西装，面容秀丽的金发女人对狂三说道：“大人交代接下来由我带您去见他，还请跟我来。”
　　从头至尾一语不发的狂三点了点头说道：“好的。”
　　跟着女人走进了大门，在经过了一道长廊后，接下来映入狂三眼帘的景象已经是不足以用言语来形容的奢华了。
　　一边带领着狂三，宛若秘书一样的女人一边解说道：“这条长廊分别连接着十八个展厅，其中这些展厅中存放的大多都是以如今世人的眼光无法判断出其价值的宝物，而这里...”说着，女人停了下来，对眼中充斥着惊讶的狂三解释道：“便是存放着大人最爱不释手的宝物——【远古之冠】”
　　“这些...都是些什么东西！”
　　看着眼前连她都无法认知的各种保存在巨大展柜中那些奇异的骨架和似人非人的标本，尤其是一些诡异生物的残骸高度甚至直达十数米高的圆顶，感觉浑身上下不断感受到一股充满了压迫的诡异之感的狂三下意识地召唤出了近战能力最为强悍的绯红之王。
　　事到如今狂三已经顾不上自己的能力是否会暴露给这些人，几乎身体内每一个细胞都在警告自己必须赶快离开这里的狂三开始后悔自己来这里与收藏家寻求交易是否是一个明智之举。
　　这里的一切根本就不是一个正常世界该出现的。
　　它们不该存在，不该被认知，不该被发现！
　　甚至此刻狂三都有些怀疑自己所在的究竟还是不是柯南的世界？
　　就在狂三感觉自己最好立刻离开这里时，一道苍老而又沙哑的声音伴随着一道隐藏在漆黑长跑下的身影出现在了狂三的视线中。
　　“血腥玛丽小姐，这应该是我们第一次见面吧？”
　　看见黑色的身影，狂三身旁的女性语气极度恭敬地开口道：“大人！”
　　“你可以退下了，接下来这位小姐由我亲自接待就可以了。”
　　虽然狂三看不见对方的脸，但她却能够感知到对方的视线在扫视着自己。
　　“我明白了，大人。”得到了命令的女人对狂三微微欠身，走出了这处诡异的展厅。
　　现在，在众多诡异之物下，只剩下了狂三和面对着的奇怪人影，也就是收藏家本人。
　　“看起来你似乎很不喜欢我花了大量精力获得的这些奇珍异兽。”似乎是看出了狂三的戒备和些许的慌乱，人影用着足以吓哭小孩的沙哑而有苍老的嗓音说道：“对了，我还没有自我介绍，我就是收藏家，虽然我和你背后的组织有过一些联系，但真正来到我面前的，目前也只有你一个人了。”
　　闻言，强行压下内心焦躁和不安的狂三收回了绯红之王，她表情严肃地问道：“既然是这样的话我想这的确是一件很荣幸的事情。”说着，狂三看了看周围的诡异之物后说道：“如果不是在这里的话。”
　　狂三可没有兴趣知道这些东西究竟是怎么弄过来的，此刻，即便这些早就已经成为了尸体，可那如同跗骨之蛆的诡异气息着实是让狂三感觉再在这里呆上一分钟恐怕自己就要用杀手皇后把这里的东西一个个全部炸掉。
　　察觉到狂三发自内心地厌恶着自己的这些收藏，收藏家摇了摇头对狂三说道：“既然如此，那我就带你到一处你觉得安心的地方好了。”


　

　　





第232节 218 狂三带来的礼物和显摆的志保

　　片刻之后，和收藏家来到了休息室的狂三看着周围奢华的名贵家具着实是放松了些许。
　　和收藏家对面而坐，已经不想在这里久留的狂三虽然清楚在交易中无法保持冷静的心态会让自己处于劣势，但此刻屋外面就是那些让普通人看了就会理智狂掉的东西，狂三只想尽快完成和对方的交易。
　　“收藏家，我想要有关于潘多拉宝石的情报。”
　　潘多拉宝石是那个杀死了黑羽快斗父亲的黑色组织一直在寻找的东西，通过组织的情报网络，狂三也只能得到一些极其表象的线索，比如那些组织都有着用动物来划分的代号，至于更深层次的，就连组织的情报部门也不甚了解。
　　而为了履行自己和快斗的承诺，知道一些流露在表面上的情报根本就无关紧要的狂三才会想办法联络收藏家。
　　听见狂三的交易内容，收藏家想了想：“如果你说的那颗潘多拉宝石是那个传言【有一颗一万年接近地球一次的宝雷彗星，当彗星接近地球时，将“潘多拉”之石对准满月，就会流下一滴眼泪。只要吞下这滴眼泪，就能长生不老】的那颗宝石的话我倒是知道一点。”
　　收藏家的语气充满了神秘以及一丝调侃：“而且，我也可以告诉你世界上还有着一个组织一直想要得到这颗宝石。”
　　“但是...你又能付出什么呢？为了怪盗基德而来的血腥玛丽小姐？”
　　有传言说，在这个世界上没有任何收藏家不知道的秘密，但想要获得，就必须拥有和秘密等量的价值。
　　结束了和收藏家的交谈，回到酒店中的狂三向酒店订了丰富而又豪华的食物和酒，开始一边用自己带来的笔记本看着电影，一边用美酒和食物来驱散脑海中不断浮现出的那些诡异之物。
　　收藏家所提出的价码也不是付不起，而且狂三还有余力可以为家里面的四个人一人弄来一个价钱足以让铃木财团都觉得肉痛的珠宝配饰。
　　毕竟要是论起奇珍异物，狂三的系统空间里也有很多抽奖抽到的，但是效果却千奇百怪的东西。
　　因为手中掌握着许多这个世界上所没有的东西，所以狂三丝毫不担心收藏家会不感兴趣。
　　所以，已经达成了交易内容的二者，收藏家要替狂三整理出情报，而狂三则要把东西交给他，约定交易的时间，是明天晚上。
　　······
　　第三天清晨，已经完成了和对方交易的狂三已经身处飞回日本的航班上了。
　　回想起昨天晚上收藏家在看到狂三带来了许多听名字就感觉十分魔幻的东西后，狂三也不知道他是怎么判断的，只是拿在手上摸了摸然后看了看后，便直接将这些狂三形容的什么【凶骨】啊【龙之牙】啊和其他一些放在她手上也没有任何用处的东西当成了宝贝，笑呵呵地直接收了起来。
　　总而言之，这次交易虽然双方都是皆大欢喜，甚至于收藏家在开心了之后还多给了狂三一些转手卖出去就可以一辈子衣食无忧的宝物。
　　所以，本来就不是过来旅游的狂三自然在完成交易后的第二天直接离开了德国。
　　在回到家后，狂三先是把那些足以让女生们为之而发狂的昂贵珠宝一人送了一套，然后便在志保只顾着和其他人讨论这些珠宝价值和魅力，不在实验室窝着时顺理成章地占据了实验室开始将自己得到的情报进行整理。
　　自认为自己不是什么慈善家的狂三当然不会把有关想要得到潘多拉的【动物园】组织的情报一下子都给他，十分清楚饭要一口一口吃的狂三只是给了快斗一些不怎么重要的情报后，就得到了快斗诚挚的感谢。
　　做完了这一切的狂三回到楼上客厅，却发现不管是库拉索还是明美她们全都把狂三给她们的珠宝戴在了身上，那笑嘻嘻的模样看起来今晚做梦似乎都能直接笑醒。
　　戒指，项链，头饰，配饰，四件套人手一套，光是其中一个人身上的珠宝价格就已经远超常人的想象，而作为给了她们如此昂贵礼物的狂三，自然也在这几天的晚上十足地享受了一把什么叫齐人之福。
　　以至于狂三整个人这几天走路几乎都是飘着的。
　　在某一天的上午，宫野志保为了彰显狂三送给自己的礼物，特地打扮得美美的去和少年作死团出去玩。
　　“灰原同学，你的这个发饰看起来好漂亮啊！”身为女孩子的步美一眼就看见了志保夹在头发上那闪闪发亮的四叶草模样的发饰，忍不住赞美道。
　　“真的唉！看起来好像很贵的样子。”
　　“我这还是第一次看见灰原同学戴发饰呢！”
　　就连光彦和元太都感觉到今天的灰原同学好像有些不太一样了。
　　那平日里冷淡的小脸此时却笑嘻嘻的，双眼中闪烁着的是丝毫不加掩饰的幸福和开心。
　　作为能和青梅竹马的女朋友在约会时都一直谈论着福尔摩斯的柯南，已经成为了钢铁直男典范的他虽然惊讶于志保今天竟然戴了发饰，但更令他感觉吃惊的，却是志保头上的宛如水晶制成的四叶草发饰一看就并非凡品。
　　“灰原，你那发饰是时崎送给你吗？看起来好像很贵的样子？”由于身边就有着铃木园子这么个大小姐，所以在对奢侈品的判断上，柯南他还是有一定眼见的。
　　看起来十分享受着赞美的志保笑着问道：“是啊，这可是狂三特地送给我的呢~”言语中，宫野志保十分自觉地把自己的姐姐和成实她们也收到了礼物这件事情排除在外了。
　　听到志保的解释，十分爱美的步美立马就用羡慕十足的目光看着志保头上的四叶草发饰。
　　“对了，今天我们要去做什么？”一心只想出来显摆的志保显然已经忘掉了少年作死团邀请她出来的理由。
　　“是去写生啦，难道灰原同学忘记了老师布置的作业吗？”
　　当光彦话音落下，志保这才发现柯南他们全都背着装着画板和绘画工具的袋子。
　　‘完了，我完全忘了这件事情啊！’事到如今才想起来自己好像还有这么个作业的志保寻思着现在回家拿还来不来得及。


　

　　





第233节 219 得到最新解药的柯南

　　打电话让狂三帮自己把画板袋子和自己研究出的解药3.15版本一并送过来，充当了一次工具人的狂三报复似地捏了捏志保柔滑的小脸蛋后开车回家了。
　　因为狂三还有其他时期，所以只能搭乘公交车去米花町附近自然风景最好的地方的宫野志保坐在了柯南的身旁。
　　从口袋里掏出了小药盒，在柯南兴奋的眼神中志保说道：“这是解药的最新版本，维持时间大概在八个小时，不过由于造价成本太高，目前我只能给你两颗。”
　　看见自己又能变大的药，柯南的眼睛都快冒出光来了。
　　之前宫野志保给他的药物持续时间也不过一两个小时，而现在药物的维持时间竟然直接翻了几倍，这不得不让柯南眼馋。
　　“那真是太好了。”接过药盒，柯南又问道：“那现在研发解药的进度怎么样？是不是很快就能研究出完整版的解药了？”
　　一想到自己说不定就可以彻底摆脱这种小孩子的身体，柯南只觉得自己未来的人生充满了光明和希望。
　　但志保的下一句话却宛若一盆凉水毫不留情地浇在了他的头上。
　　用着无语的眼神盯着柯南，志保没好气地叫到：“别想了，研发药物可不是游戏里那样随便配配药方然后砰的一下就能成功的。”
　　“这里面要考虑的包括数据，成本，测试没有一个不是要耗费大量的精力和时间，就比如说最基本的测试，现在除了你和我可以充当实验对象外，根本就没有其他可以测试的对象。”
　　在说起自己的专业领域时，志保很明显已经进入了研究人员的状态。
　　“也就是说，为了不让你和我在吃下了测试药物后直接暴毙，我只能尽力减小药物的剂量，一点一点地不断以微量的剂量来增加，在确保对身体的危害性减到最小的程度上来进行研发。”
　　说着，志保告诫着柯南：“而这两颗药目前的研发成本大概可以直接买下那个毛利大叔的三层小楼，所以不到万不得已的时候你最好还是不要因为一时兴起就吃下去然后去找你的女朋友。”
　　听到宫野志保说自己手上的药盒里药的价值竟然如此昂贵，柯南一下子就愣在了座位上。
　　本来他还打算这两天就吃下一颗然后去找小兰呢。
　　但换一个角度，柯南更惊讶于宫野志保她是从哪弄来那么多研究资金的，难道是那个狂三在一直无私地赞助着的吗？
　　想到问道，对于柯南的这个问题宫野志保丝毫没有犹豫地点了点头：“是啊，这段时间狂三存下来的那些老本几乎都填进了这个无底洞。”
　　虽然在平日里家中的生活还是和往常一样该吃吃该喝喝，偶尔还会组织大家一起去聚会，可是在私下里有一段时间可是有很长一段时间都没有回家，然后等她回来后，她的银行账户上就会多出一大笔钱。
　　美其名曰是好心人赞助的。
　　但不用狂三解释大家都清楚这些钱不过是狂三去黑吃黑的无本买卖。
　　听完宫野志保的话，柯南看着手中的药盒隐约感受到了其价值的分量。
　　默默地收进口袋，柯南看着宫野志保道谢道：“但无论怎么样，我都要感谢你还有时崎。”
　　在得到了可以暂时让自己的身体恢复成大人模样的解药后，知道这两颗解药来之不易的柯南也收起了自己兴奋的心态，冷静地决定等到关键时刻再服下解药，而不是一时冲动地想要以工藤新一的身份去见毛利兰。
　　在这之后的某一天，当志保闲着没事儿跑到猫咖去撸猫的时候，她隐隐约约感觉到在暗处有什么人在观察着自己。
　　出于保险起见，她表面上还是装作一副毫无察觉的模样继续走在路上，但是在暗地中她已经按下了狂三给她的警报按钮，通知狂三她现在遇到了可能的危险。
　　狂三给她的警报总共有三个按钮，其中的黄色按钮是代表着她可能遇到了危机情况，红色按钮则是直接面临了危险，而绿色按钮则是解除危机，表示自己安全。
　　在路过一家有着玻璃橱窗的店铺时，假装通过玻璃调整自己四叶草发饰的志保其实在暗中用玻璃观察着附近，试图发现周遭有没有可疑的人。
　　但很可惜，从玻璃反射出来的身后景色除了路过的人之外，志保并没有看见有任何行踪可疑的人。
　　‘看起来是遇到了麻烦了啊...’
　　志保有些疑惑，明明组织派来的波本已经向组织汇报了自己死亡的事实，而贝尔摩德这个女人也放起了杀死自己的想法。
　　那现在自己感受到的危机究竟来自何方？
　　在志保观察着镜子时，在路边一名茶色短发，戴着眼镜的眯眯眼男性正暗中观察着镜子前的小女孩。
　　片刻后，依然毫无头绪的志保只好走在大马路上，朝着猫咖的方向走去。
　　她可不相信在这人来人往的大街上，那个隐藏在黑暗之中的家伙会明目张胆地搞事。
　　与此同时，正好在猫咖里和来这里做客撸猫的世良真纯闲聊着的狂三收到了志保的信号。
　　掏出手机假装要出去接个电话，狂三便直接起身离开了座位，留下了一个人撸猫撸的十分开心的世良。
　　离开猫咖去和志保汇合，在二人相对而行互相看见了对方的同时，一直在观察着志保身后的狂三看见了那名茶色短发的男人。
　　‘哼，看起来你还真是不老实啊。’嘴角勾起了戏谑的笑容，狂三装作毫不知情地拉起了志保的小手，然后带着志保走回了猫咖。
　　在路上，志保小声地向狂三问道：“狂三，刚刚你有发现什么吗？”
　　“发现？嗯，的确看见了。”回想起刚才那个眯眯眼，狂三安抚着志保：“不过你放心，那个人不是坏人，估计他只是想要观察一下你。”
　　听见狂三说对方不是坏人，整个人已经完全相信狂三的志保那颗一直悬着的心也放了下来。
　　“可是，会是谁呢？难道是？”猛然间，志保突然想到了一个人。


　

　　





第234节 220 赤井家族和感动的世良

　　“赤井秀一，或者说现在是冲矢昴才对。”在志保那张小脸满是惊讶的神色下，狂三解释道：“之前因为某些计划，赤井秀一这个人死在了基尔的手中，而借着假死的机会脱身的他便化名为冲矢昴，现在就住在柯南的老家，也就是工藤新一的别墅里。”
　　这还是头一次知道这些事情的志保因为狂三所说的话里信息量太大的缘故，愣是消化了好一会儿。
　　赤井秀一的事情她现在不是很关心，反倒是奇怪为什么他要跟着自己。
　　对此，狂三给出了解释：“这大概是因为他的心里还是放不下你们姐妹吧。”
　　虽然被别的男人盯上了自己的女人十分不爽，可是赤井秀一这个人单是从理性的角度出发，也是狂三很佩服的一个人。
　　身为青山老贼这部柯南作品中的另一个亲儿子，柯南剧情中除了柯南这个主角之外，几乎很多重要的配角都特么和赤井秀一有着关系。
　　宫野志保和宫野明美按照血缘上算作赤井秀一的表妹。
　　而二人的母亲宫野艾莲娜又是赤井秀一的母亲赤井玛丽的妹妹，拥有三个孩子的赤井玛丽的女儿是世良真纯，二儿子又是在将棋届有着太阁名人之称的羽田秀吉，而他的CP又是东京交通课的警官宫本由美。
　　很乱，一想到赤井家族的这些沾亲带故的人狂三只觉得很乱。
　　“哼，反正对于那个男人，我可是一丁点儿好感都没有！”很显然对赤井秀一抛下了自己姐姐的事实如今仍心怀芥蒂的志保一提起赤井秀一，那张小脸就满是苦大仇深。
　　尤其是按照血缘关系上那个男人还是自己和姐姐的表哥，一想到自己名义上的表哥和自己的姐姐谈恋爱，宫野志保就恨不得用棍子打断赤井秀一的腿，然后送到德国的医院去看骨科！
　　“安啦安啦~反正他对你和明美都没有威胁，说不定哪一天我们还有用的上他的情况。”不用花钱和心思就可以获得一个很能打而且听话的工具人，所以抛开感情方面，狂三对赤井秀一还是很满意的。
　　说着说着，二人便回到了猫咖。
　　“唉？小哀也来啦？”今天负责当班的明美看见自己的妹妹也来了，于是乎十分热情地给志保做了一个店里面最高规格的果汁，然后亲自端到了桌子上后就开始忙着店里面的生意了。
　　和狂三坐在一起，志保和一直坐在那里的世良人手一只猫。
　　在互相对视了一眼后，世良好奇地问道：“狂三，这个女孩子是谁啊？有点可爱哦！”看着志保因为撸猫而放松的惬意小脸，在世良眼中，这个小女孩是一个和自己一样喜欢小动物的人。
　　“她是灰原哀，是今天的店长灰原明纱的妹妹。”狂三笑着解释道：“因为小哀她很喜欢猫，所以时常会来这里。”
　　听到狂三的解释，世良回头看了一眼宫野明美，然后又看了看志保，露出了思索的表情：“嗯...姐妹二人的确很像呢。”
　　突然间，想到了自己还没有对小女孩自我介绍的世良对志保说道：“你好，我叫世良真纯，是前不久才转入帝丹高中的哦！”
　　性格假小子的世良大咧咧的个性从某种方面来说的确很让人喜欢，只不过嘛...
　　听见世良和自己搭话的志保抬起小脸，她的视线先是注意到了对方那贫瘠的胸部后，看向她的脸时不自觉地露出了名为怜悯的眼神。
　　“你好，世良姐姐。”
　　平胸而论，志保对这个女孩的身体发育情况只觉得可怜，要知道自己变成大人时，自己的规模可不小，可以说是相当有料。
　　差距到对方在自己胸口前视线停顿了一秒，似乎是觉得对自己的未来颇有信心的世良毫不在意地解释道：“别看我现在没什么，其实我未来可是大有发展的哦！毕竟我的母亲可是很~~~大~~~的！”
　　说着，世良还在胸前用手比划了一下自己老妈胸前的弧度。
　　‘有这么大吗？’注意到那有些夸张的规模，狂三低下头看了看自己放在桌子上的。
　　而就在这时，世良才露出一副自己刚刚发现的表情指着狂三摆在桌子上的那两坨说道：“对！差不多就这么大！”
　　“可是...你已经17岁了吧，按照人的发育期来看...”狂三的语气有些担忧和纠结，毕竟人的发育期也就是固定在那么几个时段：“你以后可能没有你想象的那么...有料。”
　　“唉？”仿佛是被狂三的一席话与给打碎了对未来的自信心，世良整个人都愣在了那里，如同石化了一般。
　　见自己好像一不小心说出了大实话，狂三急忙对灵魂出窍的世良安慰道：“没关系没关系，如果世良你觉得以后那里还是没什么发展的话，我倒是可以给你推荐一个连园子用了都说效果很好的丰胸产品！”
　　一语惊醒梦中人！
　　看着世良终于回过神来开始和狂三讨论那个什么产品效果怎么样的志保无奈地摇着头，然后喝着姐姐给她准备的果汁。
　　二人对有关丰胸的问题探讨了一会儿后，此时的狂三已经被世良紧紧地握住了双手，用着感动到快哭出来的眼神激动地形容着狂三以后就是她的挚友了！
　　“呃，没什么啊，具体的效果你可以去问问园子。”当说到这句话时，狂三突然问道：“对了，今天小兰怎么没和你一起来啊？”
　　“这个嘛...”冷静下来的世良语气听起来有些遗憾：“因为园子她请小兰她们去伊豆度假了，所以这几天小兰她们都不在家。”
　　“是吗？那还真是幸运啊。”似乎是看见了世良脸上的不解，狂三解释道：“毕竟有柯南在，说不定她们又被卷入了什么意外事件呢。”
　　‘你直接说死神光环不就好了？’一旁的志保在内心吐槽道。
　　“......”听到狂三的话，世良一下子不知道该说什么。
　　柯南走哪哪出事的诡异事实她也了解过，虽然不知道究竟是怎么回事，但世良心里面却感觉狂三说的很对。


　

　　





第235节 221 吸血鬼传闻和突然被截断的后路 （9/18）

　　无所事事的一天~无所事事的一天~
　　“好无聊啊！”
　　看着吃完午饭就躺在沙发上仿佛已经看透了人生的狂三又在发什么疯，除去到猫咖值班的库拉索之外，明美，成实和志保三人都已经对狂三这种半年不开张开张吃半年，闲下来了就完全是一条咸鱼，任由风吹日晒的狂三彻底习惯了。
　　“最近就没有什么有意思的事情吗？比如都市传说什么的？”组织那里到现在都没有任务，这段时间没事儿就躺在沙发上，屁股上都快起疹子的狂三丝毫不在意自己穿着的短裙已经掀了起来，露出了内部黑色的蕾丝胖次。
　　“都市传说？”成实想到了之前有一次传闻的什么会在晚上用锤子攻击长发女性头部的锤子男，不过这个都市传说最终还是以锤子男被逮捕而收场。
　　“是啊，比如什么恐怖灵异的事件之类的。”
　　“要是这么说的话，我倒是记得这两天的网络上好像传出过什么吸血鬼的事情。”最近热衷于在网络上看电视剧的明美想起了昨天在网上看到的一则帖子：“上面说是群马县和埼玉县交界处那块地方发现了一具女性的尸体，这本来是没什么的，可怪就怪在那个女性被发现的时候是被绳子倒过来绑在地上的木桩上。”
　　“这有什么？不过是一起手段比较残酷的杀人事件啊？和吸血鬼有什么关系？”杀人事件狂三已经经历的太多了，再加上她本来就是刽子手，这种事情也没什么奇怪的。
　　“不是啦！”宫野明美在成实和志保好奇的眼神下继续说道：“尸体被发现的时候全身苍白，而且尸体的脖子上还有和电影里吸血鬼吸血时留下的两个小孔。”回忆着自己在网上看的帖子，明美解释道：“现在在一个灵异论坛里传得沸沸扬扬，说是有吸血鬼吸光了女人的血液。”
　　由于身边已经有了狂三这个有着特殊能力的人存在，所以曾经是坚定的唯物主义者的医生成实和研究员志保这两个人也都开始怀疑这个世界是不是真的有着超自然存在，所以，在听到如此诡异的案件时，二女都不由得露出了一丝害怕。
　　但狂三却来了兴趣。
　　“这么说真的是吸血鬼咯？而那个被杀害的女性岂不是小面包？”
　　狂三下意识地想道了喜欢吃小面包的迪奥。
　　那也是吸血鬼。
　　“嗯？小面包是什么？”成实问道。
　　“就是被吸血鬼吸血的人啦！”知道这个世界没有JOJO漫画的狂三自然也不好解释小面包这个梗的由来。
　　“总而言之，据传闻被杀死的女人时附近洋馆里的女仆，而且警方也目前还没有任何线索，只是还处于调查阶段。”总感觉小面包这个词有些奇怪的明美把自己知道的事情全都说了出来。
　　这一下，突然来了兴致的狂三决定去那里的洋馆看看，如果真的是吸血鬼的话...
　　狂三觉得自己似乎可以整一个新活儿！
　　······
　　夜晚，开着车前往目的地的狂三看了看形成，基本上距离目的地只剩下了几公里了。
　　四周漆黑一片，汽车的灯光只能照亮下方的路面，看着两侧茂密的树林，越发觉得气氛十分符合都市传说的狂三将车驶入了深邃的隧道。
　　‘那么，接下来出了隧道应该是右拐了...’
　　一脚油门下去，当狂三开着车刚刚驶出隧道时，突然从车后传来了剧烈的爆炸声。
　　火光冲天，碎石飞溅。
　　被爆炸冲出的气流差一点就直接失控的汽车让狂三不得不用力控制住车的方向，然后慢慢停了下来。
　　“卧槽！”
　　从后视镜看着身后隧道直接被炸塌了，狂三忍不住爆了一句粗口。
　　能通往外界的只有这一条隧道，而如今随着隧道不知道被那个天才给炸了，狂三此时就算是想回都回不去。
　　“得！”无奈地叹了口气，狂三决定还是直接去附近的那个什么洋馆去好了。
　　当汽车驶入崎岖的山路，一座灯火通明的洋馆出现在了狂三眼前。
　　把车停在门前，狂三按下了门铃。
　　很快，一名穿着女仆服装的女性走来了。
　　“不好意思，刚刚不知道为什么我开出隧道的时候突然隧道就炸了，我的车子也受了点损，可不可以让我现在这里借宿一晚啊？”
　　刚才隧道剧烈的爆炸声传得很远，而且冲天的火光就算是这座洋馆里的人也可以清楚地看见。
　　“抱歉，请先让我请示一下主人。”似乎洋馆中发生了什么事情，这名女仆的表情看起来十分慌张。
　　“好的。”
　　和女仆解释自己已经打电话给拖车公司，可对方的回答却是要等到明天早晨，自己不得已只能来这里休息的狂三等了没几分钟，就看见那名女仆跑了过来替自己开门。
　　“真是太谢谢你了。”假装车子已经打不着火，把车直接停在了外面的狂三跟着女仆走进了洋馆。
　　与此同时洋馆内的氛围却充斥着紧张和不安。。
　　一群男男女女正聚集在这里，讨论着刚刚隧道爆炸的事情。
　　“各位，刚刚女仆说有一名女性来了这里，她的车子在隧道发生爆炸的时候好像出了什么问题，想要在这里借宿一晚。”一名穿着管家服装的老人对众人说道：“说不定她有看见隧道爆炸时发生了什么事情。”
　　听到这个消息，人群中一名穿着西装的小胡子男人，一名皮肤黝黑的青年和一个戴着眼镜的小孩纷纷露出了惊讶的表情。
　　“那真是太好了，说不定她有看见什么呢！”小胡子男人兴奋地说道。
　　“那她现在人在哪里？”皮肤黝黑的青年微微皱眉，心道这个时间节点出现的女人有些可疑。
　　不过现在的当务之急是要了解清楚隧道究竟怎么样了。
　　如果真的像这家的一名戴着眼镜年龄最大的眯眯眼所说的隧道彻底崩塌了的话，那事情可就真的糟糕了。
　　毕竟那条隧道是通往外界的唯一出路！


　

　　





第236节 222 捣蛋的狂三

　　当洋馆的主人们与今天因为某事来访的警察和客人们来到一楼的会客厅，在那里，一名披散着黑色长发的少女正坐在椅子上喝着女仆们准备的茶水。
　　不认识少女的洋馆主人们还好，他们在看到少女时只是好奇。
　　但认识她的人则发出了奇怪的惊讶声。
　　“唉？？？！！！！”
　　“时崎？”
　　“狂三？”
　　当听到有熟人好像很惊讶自己在这里，狂三抬起头看去也不由得露出了震惊的神色。
　　“毛利大叔你们也在？”惊讶之后，狂三露出了了然的神情：“哦，那怪不得了。”
　　毕竟有这三个人在，出了什么事也不足为奇。
　　“可是，你为什么会在这里啊？狂三。”这里距离东京这么远，毛利小五郎实在是想不明白狂三是怎么来这里的。
　　“而且，你知道刚才隧道时怎么发生爆炸的吗？”
　　在这家主人们搞不清楚什么情况时，毛利大叔他们在见到来的人竟然是狂三时，心中只剩下了好奇。
　　“因为我在网络上看见有帖子说这附近的森林有吸血鬼，所以我才想在晚上过来看看，结果嘛...”看见这些人，狂三直接猜到了这里与其说是有吸血鬼，不如说是有人借着吸血鬼的名号杀人罢了。
　　更何况隧道的爆炸很明显是有人故意炸掉的，毕竟吸血鬼哪有这种能力？
　　看见狂三用满是遗憾的语气说着自己为什么到这里来，这一下，大家对这个看似柔弱的少女不由得由衷地感到了一丝敬佩。
　　这是何等大胆的想法！
　　“那个，请问毛利侦探，您是认识这个女孩吗？”年纪最大的男人问道。
　　“认识啊，因为她和我女儿是朋友。”作为长辈，毛利小五郎对狂三这种冒险精神十分不满，毕竟狂三再怎么看也不过是个十五六岁的少女，如果真的遇到了歹徒的话冒险精神可是救不了命的。
　　所以，出于担心的毛利大叔对狂三说道：“总而言之，狂三你就老老实实地先待在这里，至于什么吸血鬼，那不过是杜撰出来的罢了。”
　　说着，还有正事的毛利小五郎便和一个年龄颇大，身材胖胖的男人走向了大门：“现在我要和大泷警官去检验血液，你们就好好待在这里吧。”
　　看着毛利小五郎和大泷警官走掉，虽然不清楚这里发生了什么但肯定是出了事的狂三凑到了柯南和大阪黑鸡服部平次的身旁小声问道：“这次只有你们来了？小兰和和叶没来吗？”
　　在上一次人鱼岛事件中，狂三为了救下岛袋君惠也顺便结实了服部平次和他的青梅竹马远山和叶。
　　虽然中间的过程和结果让一无所获的平次大为恼火，可是在柯南的劝说下服部平次也算是知道了狂三的一些事情。
　　总而言之，双方从某个方面来说也算是熟人了。
　　“小兰和和叶去厨房了。”柯南解释道。
　　“是吗？”知道和叶和小兰在一起的狂三放下了心，毕竟二人好歹也会合气道和空手道，寻常的歹徒两三个都近不了身的。
　　因为洋馆中目前不太安稳，所以在看到狂三和这两个人认识后，其余的人便离开了，似乎是在寻找什么的样子。
　　对这里不太了解的狂三虽然有些遗憾这里没有吸血鬼，不过好歹还是有案子可以让自己稍微排解一下无聊的情绪。
　　在从柯南和平次两人口中了解到了事情经过后，狂三大致算是明白了。
　　这座洋馆的主人是一个认为自己是吸血鬼的老人，讨厌银质餐具和大蒜的他没有睡在床上，而是直接躺在了棺材里。在这之后，小兰和和叶在房间中发现了睡在棺材里的老爷流了很多血，在他的胸口处还插着一根木桩，看起来似乎是被人杀死了。
　　但奇怪的是，当众人听到和叶和小兰的尖叫急忙赶来后，却发现棺材里什么都没有，除了一些粘在边角的血迹。
　　而毛利大叔和那个大泷警官之所以离开，也是在拿到血液后打算去群马县的警视厅进行调查分析，看看这些血液是否真的是老爷的血迹。
　　“也就是说，你们在洋馆里遇到了突然消失的尸体，以及在拍照时墙上的镜子突然出现了面目狰狞的老爷，而这些他的家人现在正在洋馆里寻找老爷是吗？”
　　“差不多是这样。”平次由于和狂三的理念有着隔阂，所以回答的工作基本上都是柯南完成的。
　　片刻之后，因为还是没有找到老爷的人，这些他的兄弟姐妹们在一筹莫展之际，突然又接到了他的短信，说让大家全部都到餐厅集合。
　　餐厅内，此时因为失踪的老爷寅山迫弥的群发短信聚集到这里的兄弟姐妹们，只剩下了身为长女的守与不知道去了哪里。
　　由于对这家人的关系实在是不感兴趣，所以狂三也只是在一旁安安心心地当一个观众。
　　顺带着，狂三还注意到餐厅里还有一名挺可爱的女仆小姐。
　　忍不住多看两眼的狂三丝毫没有在意这些人之间在交流着什么，反正对于她而言，这些人根本无足轻重。
　　似乎是要下雨了，此时的窗外渐渐传来了沉闷的雷声。
　　就在狂三看着女仆小姐姐时，她突然发现女仆的表情变得格外恐惧。
　　她伸出颤抖的手指着窗户，结结巴巴地惊恐道：“刚...刚才有个奇怪的影子！”
　　‘影子？’
　　女仆的话自然也引起了大家的注意。
　　在其中一名金发男性不信邪地站起身来拉开窗帘，一个头发花白，似乎还穿着黑色晚礼服，只露出肩膀以上部位的老人张嘴闭眼地倒吊在户外。
　　但当大家随着一声尖叫，而金发男人两手颤颤地急忙打开落地窗时，那个人影却突然消失在了众人的眼前。
　　被这诡异的一幕给吓到了的众人几乎全都愣在了那里，而不信邪的狂三却觉得事情突然变得有意思了起来。
　　猛地冲向窗外的阳台，狂三看见外面的木质围栏后在周围人惊讶的目光中以常人难以实现的灵敏身手直接跳上了围栏，然后整个人猛地跃起，双手抓住上方的天花板直接在众人目瞪口呆的表情下翻了上去。
　　‘卧槽！这还是人吗？’


　

　　





第237节 223 忧郁蓝调锁定了凶手

　　当狂三直接翻上了洋馆的房顶时，那个老人已经不见了踪影。
　　不过意外的是，在她刚窜上房顶时，一道黑影却向她冲来。
　　“好家伙，跑的还挺快！”
　　眼疾手快的狂三迅速召唤出绯红之王抓住了那个要飞走的东西，通过观察，狂三发现这玩意儿竟然是一个通体黑色的扑翼飞机，而且好像还是遥控的。
　　呈斜角的房顶一般人站在上面恐怕会因为重心不稳而滑到，然后直接摔在楼下。
　　但这样的地势对狂三来说却造不成什么影响。
　　伴随着一声炸雷和让天空在转瞬间亮如白昼的雷光的光耀下，狂三看见房顶上一处阁楼的窗户似乎有个人躺在了那里。
　　看见整个脑袋和手搭在窗沿上不断流出殷红血迹的人，从那顺着房顶的斜坡直接流下下方阳台的血量来看，这个人估计是死定了。
　　“柯南，上面的阁楼有个人死了！”留下了这么一句话，狂三小心翼翼地走向了那扇窗户。
　　与此同时，位于楼下的众人这才反应了过来。
　　听到狂三的话和滴落到阳台上的血迹，众人又急急忙忙地通过走廊的楼梯一路小跑到了漆黑的阁楼。
　　在这里，首当其冲的柯南和平次看见狂三正蹲在一个熟悉的背影身旁检查着。
　　站起身来的狂三面向着他们摇了摇头：“他已经死了，死因是颈动脉被割开。”
　　杀人案就发生在自己身边，而且在他们赶来的期间又用忧郁蓝调倒带这间阁楼内杀害了这个那人的凶手的身影的狂三看着忧郁蓝调的紫色身影逐渐变成了穿着白色西装的金发男人后，不用解释，这个人就是凶手没错了。
　　“柯南，这玩意儿给你。”
　　当狂三把黑色的飞机捡起递给柯南，用余光一直在看着金发男子的狂三露出了玩味的笑容。
　　惊讶...不解...恐惧等等复杂的神情出现在了男人的面庞上。
　　因为对这次案件没什么兴趣，所以狂三直接把自己得到的线索和证据全部都告诉了柯南。
　　“这个飞机是在我上来的时候抓到的，估计是什么人遥控出来的吧。”
　　当柯南和平次看见狂三手中的飞机，作为侦探的二人也逐渐察觉出这一系列发生的诡异事件的真凶就在背后的这些人里面之中，而且，很有可能就是那个人！
　　可怜的金发男人估计万万没想到，自己千算万算自认为会毫无破绽的计划会因为狂三的出现而露出破绽吧。
　　在这之后的事情狂三并没有参与，而是感觉自己肚子饿了之后跑去厨房找正在包饺子的小兰和和叶。
　　看见突然出现的狂三，还不知道她怎么出现在这里的二人着实是吓了一跳，尤其是在狂三解释说自己是为了调查吸血鬼而来的理由之后，小兰和和叶顿时是钦佩不已。
　　“对了狂三，你要吃饺子吗？”正在煮饺子的小兰感觉狂三的到来宛如一剂强心剂一般让她的安全感大增，于是，她十分热情地向狂三推荐着自己煮的饺子。
　　“是啊是啊，没想到竟然会这么巧呢~”就连和叶此时也开心地笑了出来。
　　由于肚子的确饿了，狂三也没有拒绝：“那就拜托小兰你先下七个，在煮七个好了。”看着小兰和和叶包的饺子比自己认知中的还要大了两圈的狂三说道。
　　“好嘞，没问题！”
　　于是乎，在小兰煮饺子，和叶包饺子而狂三吃饺子的这段时间，想要看看有没有什么更多线索可以加快柯南和平次破案进度的狂三问道：“对了，在这里你们有没有发现什么比较奇怪的地方？”
　　被狂三这么一问，和叶和小兰对视了一眼后说道：“奇怪的地方倒是有啦，比如厨房的地上好像有什么拖拽过的痕迹。”说着，和叶指了指狂三脚下。
　　在那里，干净光滑的地板撒上了类似面粉的白色粉末，而在中央处的确有着某种东西被拖拽过后留下的一条十几厘米左右的空隙。
　　一边吃着饺子，狂三一边让忧郁蓝调开始进行回放。
　　随着时间的倒退，果不其然，那名金发男人的身影再次出现在了厨房里。
　　看着他的动作，似乎是在推着什么圆形的东西离开了厨房。
　　“那除此之外呢？”
　　“嗯...大概就是那个老爷房间的棺材吧。”有些后怕地说了一遍当时她们打开棺材时发现老爷的尸体，但在这之后再次打开棺材，棺材里却变得空无一物。
　　这如此诡异的一幕的确让二人在说的时候还隐隐有些害怕。
　　差不多了解了一遍，吃完了饺子的狂三说道：“那我去看一看好了，说不定可以找到什么线索。”
　　听见狂三竟然一点儿也不害怕，反而还想亲自去探查的二人本来还想劝劝狂三留在这里陪她们，但狂三却安慰道：“放心啦，这次不过是一起杀人案件罢了，虽然我还挺期待吸血鬼什么的。”
　　虽然吸血鬼并不存在这一点让狂三十分失落，可对于小兰和和叶来说，单纯的杀人案可是比吸血鬼什么的更让她们安心一些。
　　告别了安心不少的二人，狂三根据小兰的介绍找到了洋馆主人的房间。
　　在靠近房门的地方，狂三的确发现了一口西洋风的棺材。
　　打开棺材，狂三看着里面紫色的丝绸布并没有发现什么奇怪的地方。
　　但是从刚才二人的说辞中明确地说出了棺材里的尸体在盖子合上之后再打开就消失不见了这一点，狂三基本上确定了这玩意儿绝对有什么机关。
　　于是乎，把手伸进去左摸摸右摸摸，时不时还扯一下布的狂三只听见咔哒一声，这口棺材的底部竟然直接被拉开了一个长约五十公分的开口。
　　确认了棺材里面有着机关门，那么尸体突然不见这一点应该还有另外一个疑点。
　　那就是这个房间的地板上是否也存在着暗门。
　　想到这一点，狂三召唤出了绯红之王，试图用它的无敌穿墙术来看看能否探查到房间里的暗门所在。
　　介于棺材被移动过了，那么暗门的位置应该是在棺材的附近。
　　从逻辑上来推断的狂三将目光放在了一旁红色的超大地毯下。
　　如果暗门真的存在的话，那么地毯将会是它最好的掩饰！


　
　　今天一大早就上班，而且干的还是体力活。
　　实在是累得不行了。
　　明天值班，加更也会放在明天晚上。
　　





第238节 224 吃饺子必须要蘸醋和志保眼中的基德

　　掀开地毯观察着地面，果不其然，在毯子下的某块地板上有着一个细长的把手。
　　这处机关的开口是从上往下，当两块地板推开，出现在狂三眼前的石一个面积不大，下方连接着楼梯的黑暗入口。
　　看着只能够容纳一个人走下去的入口，狂三有些好奇小兰她们看见又消失的尸体是怎么以躺在棺材里的姿势垂直消失在暗门的。
　　“垂直地掉落下去是完全不可能的，但如果只是她们所看见的尸体的头呢？”
　　随着忧郁蓝调在暗道中变成了之前那名金发男人的身影，看着他打开暗门的开关，双手似乎接住了某种掉落物的动作后，这样的猜测从怀疑已经明确变成了事实。
　　虽然这个想法很大胆而且凶手的杀人手法太过残酷，但事实就是事实！
　　那个金发男人先是杀死了这里的老爷，也就是那个老爷子，然后他残忍地将其分尸，留下了尸体的头部装在了塞满了填充物的衣服里，让人看起来就像是老爷是以尸体的情况被人发现。
　　至于尸体是怎么在棺材合上后再打开就消失不见的，就是那个男人在暗道中打开了棺材的机关，然后让老爷的头掉下来并把全是填充物的衣物给收了起来。
　　这么做，在外人看来就仿佛棺材中老爷的尸体凭空消失了一般。
　　在狂三看来，既然自己已经知道了凶手是谁和他的作案手法，对吸血鬼传言已经失去了兴趣的狂三自然也不想抢了柯南和平次的风头。
　　破案什么的，今天这次就交给那两个侦探好了。
　　打定主意，狂三找到了还在洋馆内寻找线索的柯南和平次，然后一五一十地说出了自己的发现。
　　在听到狂三竟然已经破解了这次案件的其中两个手法，如今才找到了部分线索和嫌疑人的二人在惊讶于狂三出众的观察力和判断力时，距离最后的定罪只剩下了最后的一环。
　　“可是，狂三你是从什么时候开始怀疑他的？”柯南在身旁平次满脸不服气的表情中问道。
　　“什么时候？”狂三想了想，如果只是单纯地怀疑的话，她总不能说是自己用替身来破案的吧？
　　“这大概就是直觉吧。”实在是找不到什么理由的狂三直接张口就来，顺便做出了一副深沉的样子。
　　对狂三这种说了等于没说的回答一阵无语的二人又听狂三说道：“总而言之，嫌疑人的事情就交给你们好了，我去找小兰还有和叶，毕竟那两个女孩可是担心的不得了呢。”
　　说罢，狂三朝二人摆了摆手，自己一个人慢悠悠地走向厨房。
　　‘不过小兰她们包的饺子还挺好吃的，再去吃好了。’
　　摸了摸肚子，狂三感觉自己还没有吃饱。
　　于是乎，就在狂三和小兰以及和叶三个人在厨房吃饺子，顺带着吃了一半又冲进来了一个宛如饿了三天，眼睛都冒绿光了的女仆的加入下，四个人开始愉快地吃起了饺子。
　　用厨房里的醋，大蒜和辣椒混合了一下，狂三笑嘻嘻地说着吃饺子不蘸醋都是歪门邪道。
　　对于这样的问题的确切回答并不好说，毕竟这种事情就好像是天朝这么多年来总有两个派系争吵着豆腐脑要吃甜的还是咸的一样纠结。
　　总的来说，这玩意儿就是看各人的喜好，没有明确地答案用来划分。
　　然后，抱着好奇的心态，三人尝试了一下用饺子蘸着狂三调配出的料后，三人顿时瞪大了眼睛。
　　“果然，味道好像更香了！”
　　“而且这种酸酸辣辣的口感也很新鲜！”
　　“好吃好吃！”
　　在一旁开开心心地看着三人一脸享受地吃着饺子蘸着醋，狂三感觉自己的心中升起一股浓浓的成就感。
　　随着厨房内几个人一边吃一边交谈，狂三也知道了这名之前在餐厅看见的漂亮女仆叫做小光，是这座洋馆的老爷特地招进来的。
　　在四人呼啦啦地吃着饺子时，柯南和平次两个人在外面当着洋馆中其他人的面破解了这次的案件。
　　最终，在群马县警方被毛利小五郎和大泷警官带来后，金发男人这个杀人凶手也成功地被逮捕归案。
　　至此，这起谣传着吸血鬼杀人的案件也彻底被告破。
　　总体来说，今晚事情的整个经过另狂三是着实感觉无聊，甚至于在第二天一大早，给小兰发了个短信说自己先离开了的狂三直接就开车走了。
　　至于凶手是为何要杀人，是抱着什么样的心态杀人这种跪下忏悔的名场面狂三都提不起丝毫的兴趣。
　　回到家后洗了个澡，在家里人好奇地追问究竟有没有看见吸血鬼下，又恢复成咸鱼模样的狂三只是躺在沙发上将昨晚发生的事情说了一遍，弄得大家心里面那种既期待又害怕的纠结心态彻底变得索然无味，然后该干嘛干嘛去了。
　　······
　　咸鱼一般的生活就这么又过了几天，在一天上午，狂三偶然间从报纸上看见了铃木财团的顾问，也就是铃木园子的叔叔铃木次郎吉刊登出一则占据了报纸头条和首页的特大新闻。
　　看着这占据了整整一面纸的报道，狂三差不多也知道了这个铃木大叔手中有一颗十分珍贵的宝石。
　　为了能亲手抓到基德，铃木次郎吉决定以此为诱饵进行展览，然后将肯定会来偷宝石的怪盗基德给抓住。
　　把报纸递给身旁的志保，狂三揶揄地问道：“志保，你觉得这个铃木大叔能成功吗？”
　　接过报纸看了一会儿，志保翻了个白眼。
　　“怎么可能嘛，以基德那家伙的能力想要抓住他，光靠着警察和防御系统肯定是不行的。”很显然，在这段时间了解过基德的志保对铃木财团和警方没有一丁点儿信心。
　　在之前狂三计划地让基德假扮自己被组织杀死的事件中，志保也和基德碰过面，见识过他的一些所谓魔术实则魔法的超能力。
　　其实，如果不是当时在游轮上拍摄过基德穿女装而且快要被扒光的照片，或许志保自己也会觉得怪盗基德很帅吧。
　　只可惜...
　　每次看见基德，志保的第一反应就是辣眼睛。


　

　　





第239节 225 不仅要迫害波波，我还要迫害基德

　　把报纸还给狂三，穿的很清凉的志保躺在了狂三的大腿上悠哉悠哉地问道：“狂三，这次你也要参与吗？”
　　知道狂三喜欢没事儿就凑热闹而且还热衷于搞事的志保有些好奇，按道理来说狂三和基德现在好歹也是合作者，如果狂三这次在铃木财团的面前又拆穿了基德的话，是否会对接下来二人的合作产生影响呢？
　　毕竟像基德这种几乎全能的工具人这个世界上可没有几个。
　　看出了志保的疑虑，狂三摸了摸志保的头发说道：“没事儿啦，反正朋友不就是用来坑的吗？”
　　在说这句话的时候，狂三不由得想到了克苏鲁跑团游戏中的三个要素。
　　旧印，朋友，和撬棍。
　　眼角微微抽搐，志保对狂三如此理所应当的回答只想对基德沉痛默哀。
　　莫名地叹了口气，志保小声悲叹道：“真是可怜啊...”
　　说完，感觉狂三的手在自己的肚皮上摸来摸去的志保无语地盯着狂三，而后者却毫无自觉地感慨着“志保的皮肤真的很光滑呢~”这种很明显还想做些更过分的事情的欲望。
　　总而言之，狂三又爽到了。
　　······
　　在黄昏下的铃木大博物馆前，对宝石和基德慕名而来的人也已经在门前排起了长队。
　　在大老远地就看见狂三带着家里的一大众美少女们前来，小兰开心地朝着狂三挥着手：“狂三~在这里！”
　　“唉？除了狂三，竟然连成实医生她们都来了啊？”园子看见狂三身旁的成实她们，头一次看见狂三全家老小一起出现的园子顿时被镇住了。
　　在园子身旁的柯南隐约听见了园子发出了不甘心的声音：“为什么...为什么都那么漂亮啊！”
　　‘真是的，你要是把头发放下来也很漂亮啊。’无语地看着不知道为什么就是喜欢戴着发箍，露出整个额头的园子，柯南对园子的审美都快绝望了。
　　明明放下发箍就是一个大美女，可不管他还是小兰怎么提示，园子都会以这是自己的特征这种奇怪的信念给驳回。
　　“成实医生？可她不是猫咖里的店长吗？”对成实的印象只有猫咖中担任店长的世良有些好奇。
　　其他人她倒是都在猫咖里见过。
　　对此，小兰解释道：“成实小姐她本来就是医生啦，而且还是著名大学毕业的哦！”
　　“那她为什么会当店长呢？”世良问道。
　　“关于这一点嘛...”当小兰把自己知道的事情说了出来，世良露出了恍然大悟的表情：“原来还有这种事情啊。”
　　随着狂三她们走来，两队人马终于汇合起来的众人也在铃木次郎吉这位展览发起者的邀请下走入了博物馆。
　　作为博物馆，其中的展览自然不可能只要报道上说的那颗宝石。
　　除了各种画作之外，包含艺术品等其他各种各样的展览品也让前来参观的人大吃一惊。
　　在铃木次郎吉的带领下走一路看一路的众人来到了一处放着水族箱的房间。
　　在看见铃木次郎吉，围绕在水族箱前不断发出阵阵惊呼的游客们十分自觉地散了开来。
　　站在水族箱前，铃木次郎吉解释道：“这里，就是怪盗基德的目标。”
　　话音落下，一只漂浮在海水里的海龟出现在了众人面前。
　　和普通的海龟不同，这只海龟的背壳上竟然还镶嵌着一颗红色的宝石。
　　在周围的女孩子们惊讶于铃木次郎吉所说的这颗宝石是赤面人鱼时，看着这只乌龟，狂三的心中只有一个想法。
　　那就是——【波鲁那雷夫？你怎么跑到这里来了？】
　　没办法，这只乌龟的性状和背上的宝石实在是让狂三第一时间就联想到了JOJO第五部的最后，那位波波小天使的灵魂和海龟互换后，侥幸算是活下来了的波鲁那雷夫。
　　‘算了，还是不迫害波波了。’收起玩笑的心态，狂三在游荡的海龟底部也看见了许多镶嵌着的宝石。
　　‘真是的，你但凡在水族箱里放几条鱼，基德那个家伙也不会来偷了。’
　　是的，这次没有迫害波波的狂三又开始迫害基德了。
　　因为她知道基德一是不擅长溜冰，至于第二个嘛...大概就是怕鱼了吧。
　　注意到狂三一脸似笑非笑似乎在憋着什么的奇怪表情，被狂三牵着手的志保和成实疑惑地对视了一眼。
　　经过铃木次郎吉的介绍，这个水族箱不仅玻璃是特制的钢化玻璃，就连周围也安装了合金制成的铁丝网，再加上背后和下方的混凝土墙壁，基德想要从水族箱里偷到乌龟身上的宝石理论上是不可能的事情。
　　但狂三可是清楚基德这个人从来都不和你将理论。
　　他用的都是‘魔法’！
　　所以，在看见铃木次郎吉信誓旦旦地介绍着防御措施的时候一脸自信的神情，狂三却觉得这么点程度的防护想要阻拦基德？
　　那根本不可能好吧。
　　与其这样还不如真放几条鱼进去。
　　或者说把宝石放进鱼肚子里，那基德肯定是打死都不会偷了。
　　正在狂三满脑子怎么想着迫害基德时，一名穿着棕色西装，手持小喇叭的男人气势十足地走了进来。
　　“哦？那不是中森警部吗？”看见基德的岳父还没有被高血压打倒的身影，狂三只感觉这个男人真的是太可怜了。
　　被自己的女婿给耍地团团转，甚至自己的女儿都被‘基德’给伪装过外表，然后还语气甜腻地叫过自己爸爸。
　　“好了，观赏时间已经结束了，大家不要拖拖拉拉地，赶紧出去！！！”
　　当中森警部拿着小喇叭发出刺耳的声音赶走了所有无关的人后，注意到这里还有一大帮子人的他雄邹邹地走到了狂三面前：“你们没听见吗？无...”说到一半，怎么看怎么感觉狂三很面熟的中森警部反应了过来：“唉？你不是时崎小姐吗？”
　　因为中森警部现在对着喇叭朝着自己说话，此时不管是狂三还是成实和志保她们都忍不住捂着耳朵，抗议着中森警部制造的噪音。


　

　　





第240节 226 腹黑的世良以及动手的基德

　　基于中森警部这位快要被基德这个女婿给坑地快要气出中风的可悲事实，狂三只是解释了一下她们都是被园子给邀请来的。
　　“那你呢？你这个大男孩没有听到我说的话吗？”由于狂三曾是抓过基德而且这次也是被邀请来的人，没什么办法可以把她们赶出去的中森又将目标放在了一旁看好戏的世良身上。
　　也许是被基德那逆天的易容术给弄出了PTSD，中森上来就直接用劲地捏着世良的脸，一边问着一边试探一下这张脸会不会也是基德伪装的。
　　被中森的暴行给捏的疼得不行，而且因为嘴巴被扯着，世良连一句话都说不出来。
　　好在一旁的小兰解释世良是她们的朋友，中森这才松开了手。
　　虽然此时的世良并没有抱怨中森这么用劲地捏她的脸，就连园子想要解释世良其实是女孩子这件事情也被世良拦了下来。
　　“要倒霉咯~”
　　“作孽哦...”
　　注意到世良脸上看起来超级灿烂的笑容，曾经很多次看过狂三也是这么笑的成实她们满是怜悯地摇了摇头。
　　只看见世良十分客气地中森说着：“没关系啦，毕竟我这也是第一次见到这位警官嘛~而且...”
　　“警官这么做也是担心我会不会是基德假扮的人，对吧？”
　　面对世良如此纯洁而又开朗的笑容，内心中刚刚升起一股愧疚感的中森还没来得及说什么，一阵突如其来的那股让男性只要看了都大呼受不了的疼痛猛地从胯下传来。
　　“啧啧啧...太凶残了。”
　　当世良对中森的两腿之间狠狠地来了一个膝顶，虽然这辈子小兄弟已经离自己而去了，可狂三还是隐隐感觉到一阵幻痛。
　　当周围的人目瞪口呆地看着世良如此凶残的行为，因为剧痛导致连喊都喊不出来的中森面色铁青地夹着双腿，用手捂着下面浑身颤抖，充满了恐惧的眼神不敢置信地看着世良竟然真的敢袭击自己。
　　很明显这就是为了报复的世良还毫无自觉地对因为剧痛而除了一头汗的中森笑着捏了捏对方的脸颊：“看你出了这么多汗，说明你也不是基德假扮的咯！”
　　“太狠了。”作为医生的成实自然清楚男性的那个部位受到了打击绝对会很痛苦的她直摇头。
　　反倒是库拉索在看了世良的动作后觉得这个人的身手了得，如此快准狠，但是却稍稍留了力的膝顶可不是一般人能用的出来的。
　　‘这个人对身体的控制绝对是练过的。’用专业目光分析的库拉索看着世良。
　　当好不容易缓过来的中森本来还打算教训一下这个袭击自己的臭小子，可是当毛利小五郎来了后，发现也差不多到了怪盗基德预告函上的时间的铃木次郎吉笑着说道：“各位，你们要在后面乖乖地观看哦！”
　　由于这里的主人都发话了，中森也只好将这件事情暂时放在脑后，开始专注于今晚一定要抓住怪盗基德的目的上。
　　为此，他还特地从警视厅调来了一百多名全副武装的警员把守在这个房间的各处。
　　从门口到水族箱周围，甚至在二楼的走廊上，中森都布置了警员，并为他们准备了加装了电池，再也不怕停电了的探照灯。
　　很听话地退到一旁，站在狂三身旁的成实问道：“狂三，基德他真的会来吗？”
　　虽然基德的魔术神乎其技，可是在面对近乎完全封锁起来的水族箱以及周围那么多警员的情况下，基德就算来了，可是他又怎么样才能偷走水族箱里那只乌龟身上的宝石呢？
　　“嗯，他绝对会来的。”对怪盗基德十分了解的狂三自然清楚基德，也就是快斗可是一个说到做到的人。
　　“那你会阻止他吗？”穿着漂亮的公主裙，整个人打扮得让人眼前一亮的志保仰着小脸问道。
　　狂三喜欢坑人也不是一次两次的了。
　　正当宫野志保想着狂三会回答“是”的时候，狂三却摇了摇头：“不会哦，我可不会阻止他偷走这颗宝石。”
　　听见狂三的回答，志保她们纷纷露出了惊讶的眼神不可置信地看着狂三，仿佛她才是被基德掉包的那个人。
　　但这个想法也只是想法而已。
　　先不谈伪装成狂三的基德能不能骗过她们这些和狂三朝夕相处甚至贴来贴去的人，单凭狂三的武力值，如果狂三不答应的话，哪怕十个怪盗基德也别想干的过狂三。
　　再加上最重要的一点...
　　狂三的个头只有一米五八左右，而怪盗基德的身高则超过了一米七。
　　这种十几公分的差距可不是弯着腰或者穿上厚底鞋就可以掩盖的。
　　更何况狂三此时穿着的衣服十分大胆，而衣服下的内衣更可以让看见的人脸红心跳。
　　就算基德那个男人再怎么喜欢女装，对于狂三的穿衣风格，恐怕在给他几个胆子都不敢真的穿在身上吧。
　　就比如现在狂三的露肩晚礼服下可是没有穿着内衣的，而是直接用了两块胸贴，彰显着自己的性感和美丽。
　　就在众人交谈着时，另一边和小兰她们在一起的世良也上厕所回来了。
　　随着时间越发临近基德定下的作案时间，狂三她们已经开始聊晚上去哪里吃宵夜了。
　　但就在狂三提议她们晚上去吃寿喜烧时，站在距离水族箱不远处的园子和世良却被突然从地上被什么东西掀起来的巨大地毯给卷了起来，手忙脚乱地她们被没来得及反应过来，还站在水族箱前面的毛利小五郎和中森以及几名警员全都被毯子卷入，盖在了水族箱上。
　　看见眼前突如其来的一幕，狂三知道基德这是动手了。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　双手抱在胸前，当狂三听见馆内突然传来了基德那怎么听怎么觉得别扭，用英文念出的倒计时，对于基德的英语口语水平，狂三是彻底地无语了。
　　“这发音...真是一言难尽。”尤其是身为外国人的库拉索更是不知道该作何感想。
　　不过也没关系。
　　反正她们这些人本来就已经对基德幻灭了，就算基德再怎么丢人，她们都不会觉得意外。


　
　　昨天晚上被领导拉去谈话，说了一些事情让我实在是没什么心情了。
　　顺带说一句，不怕真小人，就怕伪君子。
　　





第241节 227 要暴露了啊····

　　随着基德那充满了槽点的倒计时结束，水族箱上方的吊灯突然发生了爆炸。
　　烟雾弥漫，众人这才看见原来吊起地毯的正是勾在吊灯上的钓鱼线。
　　而当爆炸发生，钓鱼线也随之断开，被笼罩在地毯里的世良和园子她们这才掉了出来。
　　丝毫不出意外的，当众人反应过来从地上爬起来后再次看向水族箱，此时本来应该在里面游着的乌龟已经不见了踪影。
　　基德究竟是通过什么样的手法偷走了宝石呢？
　　要知道即便水族箱之前被地毯遮掩住了，可它毕竟还是有着钢化玻璃和铁网完全隔绝着，根本就不可能有人能做到隔着如此防护还能顺利偷走乌龟。
　　哪怕是基德也不行。
　　所以，当成实和明美两个人好奇地看向空无一物的水族箱时，狂三才慢悠悠地说道：“放心吧，那个乌龟应该还在里面。”
　　“没错，毕竟基德就算再怎么厉害也做不到隔空取物。”有着聪明脑袋瓜的志保也是这么想的。
　　“可是，基德究竟是怎么做到的呢？”明美那双漂亮的大眼睛满是好奇，她盯着那些刚才被卷入地毯里的人，怀疑这里面肯定有人是基德假扮的。
　　而且让乌龟消失的方法虽然不清楚，但唯一可以趁着混乱动手的，也就只有园子，世良，毛利侦探，中森以及几名被卷入的警员中的其中一个了。
　　好不容易平息了这次的慌乱，铃木次郎吉从地上捡起了一张不知何时掉落在这里的卡片。
　　“宝石我就收下了，如果不相信的话，你们可以马上去确认看看。”
　　随着铃木次郎吉念出卡片上的字，毫无疑问的，这绝对就是基德留下来的卡片。
　　而且对方还已经得手了！
　　反应过来的铃木顿时紧张起来，他急忙掏出手机拨打了控制室的电话，并让他们立刻接触水族箱的铁网。
　　对此，站在一旁的库拉索给出了她的评价：“很糟糕的策略。”
　　看着表情冷冷的库拉索，此时依旧保持着冷静的众人自然知道铃木先生此时的命令是多么得失策。
　　如果水族箱中乌龟的消失只是基德弄出来的障眼法的话，那么他最希望看到的就是慌了阵脚的铃木先生下令解除水族箱的防御，然后趁机制造混乱直接偷走那只乌龟。
　　说白了，这不过就是一种心理战术而已。
　　赌的就是铃木先生心虚了，对自己的防御设施没自信了，想要知道基德是不是真的偷走了自己的乌龟了。
　　“我赌一包辣条，那只乌龟肯定还在里面。”狂三信誓旦旦地说道。
　　当水族箱上方的铁网被打开，让人搬来了一个梯子的铃木先生自顾自地爬了上去。
　　虽然只能看见他的背影，但狂三感觉这个老人在回答中森警官他们问题的时候沉默了一小会儿看起来十分有问题。
　　而且...
　　看向了这间房间中唯一一个曾出去过的世良，狂三的眼中瞬间闪过一道莫名的光芒。
　　如果是基德对这间房间里的人调包了的话，其中最大概率的受害者无疑就是她了。
　　可是奇怪的是，从现在世良身上穿着的衣服来看，很明显这就是世良本人的衣服。
　　换句话来说，基德很有可能是在厕所中控制住了世良，然后把她的衣服扒了下来，套在了自己身上。
　　‘话说，基德不会把世良当成男孩子了吧？’
　　一想到基德竟然做出了这么没品的事情，狂三就不由得露出了地铁，老人，手机的表情。
　　的确，世良的胸是平了一点，就算她因为这一点穿着的是背心之类的，可内裤呢？
　　一个大男人穿花花绿绿的三角裤总归不怎么现实吧？
　　抱着这样的想法，狂三决定待会去试探一下世良，如果她没有被掉包还好说，如果真的是基德伪装的，那狂三的手上可就又多了一个基德的把柄了。
　　“那么，从现在开始，这里的人全部互相检查其他人的身体，如果基德他还在这里的话，那么那只乌龟肯定还在他的身上！”
　　随着中森警官气势十足地下达了命令，这里的男性和男性互相检查，而女生们则是相互检查对方的身体。
　　“嘿嘿，好玩的来咯！”和成实她们说自己可能知道基德是谁了的狂三几步就窜到了小兰，园子还有世良的身边。
　　“那什么，我和成实姐还有志保她们一直都待在那里没动过，为了不浪费时间，那就让我们四个人来互相检查吧！”
　　听见狂三的提议，园子和小兰倒是没什么反应。
　　反倒是世良却脸色突然一变，露出了有些勉强的笑容。
　　“可是，这不太好吧。”
　　得！
　　世良的回答如今已经彻底坐实了她现在就是基德伪装的，而且还不知道世良其实是女孩子。
　　没有等世良否决，狂三直接强硬地说道：“那小兰和园子你们互相检查，至于世良就交给我来好了。”说罢，狂三瞬间伸出了手放在了世良的胸口。
　　手感平平的，和世良在平日里看上去一样丝毫没有起伏。
　　“嗯，上衣里面没问题，而裤子嘛...”随着狂三的视线下移，世良不由得紧张地咽了口口水。
　　此时的她已经有了一点不好的预感。
　　“嗯，没问题！”只是看了看裤子下的曲线，知道这里面肯定不能藏东西的狂三确切地说道。
　　庆幸于狂三没有对自己动手动脚，世良艰难地扯出一道笑容。
　　“我想，这应该就可以了吧。”
　　“不行哦，毕竟世良你还没有检查我呢，说不定我也是基德他‘假扮’的哦~”坏笑着的狂三对基德挺了挺胸，因为个子的问题，比狂三高的世良只需要低个头就能清楚地看见狂三那夺人眼球的深邃沟壑和诱人白皙。
　　而且从形状上来看，基德估计狂三的礼服里面绝对没有内衣，应该是用了胸贴之类的东西。
　　“嗯？为什么世良你还不动手呢？”坏笑着的狂三看着世良，而后者的余光在注意到一旁站着的成实等人时，很明显从她们的眼神中看出了一种含义。
　　那就是【只要你敢伸手摸狂三，那你就死定了】的凶狠杀意。
　　‘完了，暴露了啊！！！！’
　　看见狂三的坏笑，‘世良’哪还不知道狂三这是故意来耍自己的啊？


　

　　





第242节 228 被迫当侦探的基德 （10/18）

　　说句心里话，作为基德的黑羽快斗由衷地觉得狂三比自己见过的所有女性都要漂亮。
　　时而清纯，时而妩媚，种种可以让男性心花荡漾的气质如今就这么完美地彰显在了狂三的身上，并且没有丝毫的违和感。
　　现在年纪轻轻的狂三都如此诱人了，那等以后她长大了那还了得？
　　岂不是红颜祸水一般的存在？
　　此刻大脑乱哄哄的基德强行镇定了下来。
　　他看了一眼还在互相检查着的小兰和园子，趁她们没注意自己这里时，他小声地对狂三说道：“好了啦，我承认我是基德！”
　　“嗯~~”
　　对基德服软的态度很满意的狂三拍了拍手：“好了，世良也没问题了！”
　　听到狂三的话，基德终于安心地吐了口气。
　　自己似乎不用再受到一旁那几个女生对自己放出的死亡光线了。
　　“可是，你是怎么发现我的？”对自己的变装自信十足的基德实在是想不通为什么狂三一眼就认出了自己是假货？
　　可是，在狂三说出她要和自己互相检查的时候，小兰和园子这两个女生为什么没来阻止呢？
　　等一下！难道说？
　　在这一瞬间，基德终于想通了！
　　看见基德满脸震惊的表情，狂三用手肘顶了顶对方，揶揄地问道：“是不是发现了？其实你下手的这个人是女孩子哦！”
　　当自己的怀疑和猜测被狂三一句话给证实了，基德下意识地惊呼道：“怎么可能！”
　　理所当然的，以世良的外貌发出的惊呼，自然也吸引到了房间里所有人的目光。
　　关切地看着世良，小兰和园子问道：“世良，你怎么了啊？为什么突然发出那么大的声音？”
　　“那个...这个...那什么...”在慌乱之间，基德看向了身旁的狂三，希望她能够替自己解围。
　　但狂三真的会这么好心吗？
　　基德不信，狂三本人也不信。
　　笑了笑，狂三替基德‘解释’道：“其实是世良发现基德其实并没有偷走乌龟，真正身上藏有乌龟的，其实另有其人！”
　　“什么？”
　　“不会吧！”
　　“真的吗？”
　　当周围的人全都因为狂三的一席话与而看向自己，突然觉得自己亚历山大的基德冷汗都快冒出来了。
　　“喂！你这是什么意思啊！”突然之间就从怪盗被狂三给转职成侦探了的基德慌乱地问道。
　　假装没听到基德的低语，狂三自信十足地看着周围一脸懵逼的人缓缓开口：“其实刚刚在中森警官让我们互相检查身体的时候，世良就和我说了这件事情的真相！”
　　说完，狂三看向了世良，用眼神鼓励她站出来指认真正拿走了乌龟的人。
　　听到世良竟然真的破解出了这次的真相，最感到震惊的，估计还是一直在埋头分析的柯南吧。
　　因为没有注意到狂三和世良互相检查身体时发生的那一幕，所以柯南如今最怀疑被基德调包的其实是在地毯被掀开前一秒突然走开的小兰。
　　被逼无奈的基德用着悲愤的眼神看了一眼狂三，为了不因为自己扒了人家女孩子的衣服而当场社会性死亡，基德只好咬着牙站了出来。
　　“其实时崎刚刚说的一点儿也没错。”
　　当基德冒出了这么句话时，柯南，小兰和园子三人纷纷震惊地看着自己。
　　‘得！自己又说错话了。’
　　从三人的眼神就看出自己一不小心又穿帮了的基德也只好硬着头皮继续解释道：“啊，我是说狂三，要不是她告诉我了一些疑点的话，我想我也不可能知道事情的真相。”
　　说着，基德猛地一抬手，伸手指向了铃木次郎吉并说道：“其实真正拿走乌龟的就是铃木次郎吉先生！”
　　一瞬间，基德的话语语惊四座，大家纷纷不可置信地看着表情凝重的铃木次郎吉，不相信他才是那个贼喊捉贼的人。
　　“如果我没猜错的话，一开始的时候基德的确使用了某种方法让我们自认为水族箱中的乌龟不见了，但其实那只不过是一个障眼法而已！”
　　不知道为什么，在自己说自己的时候，基德总觉得由衷莫名其妙的感觉。
　　“其实那时候的乌龟应该是被人用某种方法掩藏在了那块贴在水族箱上的展示板的后方，也就是我们的视线死角。”
　　“而在铃木先生打开了水族箱的铁网，爬上梯子去查看水族箱内的情况时你们记不记得那个时候铃木先生沉默了一会儿后才回答你们的？”
　　基德的话让毛利小五郎和中森点了点头，世良说的没错，那个时候他们都以为铃木次郎吉是因为过于震惊才没有立即反应过来。
　　“但其实那个时候之所以铃木先生没有理会你们，是因为他正在以身体作为掩护，悄悄地把展板后面的乌龟给藏了起来，我想，现在这只乌龟应该就在铃木先生你的上衣内侧吧。”
　　“至于藏起乌龟的方法，或许是可以困住动物的陷阱，也可以是磁铁之类的。毕竟那只乌龟下方的宝石应该是合成宝石，也是会被磁铁所吸引的。”
　　虽然基德的分析大体上正确，可其中的细节却经不起推敲。
　　但所幸的是，似乎是认为自己没办法狡辩，铃木次郎吉默不作声的样子让中森警官直接强硬地掀开了铃木先生的上衣：“那我来调查你了！”
　　说着，把右手伸进去的中森只感觉自己的手指一痛，当他急忙把手抽出来之后他才看见那只乌龟竟然直接咬住了自己的手指。
　　被这一幕弄得差点笑出来的狂三就差喊中森赶快学驴叫了。
　　不过好在这只乌龟还处于年幼时期，中森警官只是甩了甩手，这只乌龟就松开了嘴，但是也被中森大力地甩上了天。
　　好在小兰眼疾手快地接住了乌龟，这才没让小小的乌龟直接摔在地上。
　　甩了甩通红的手指，气急败坏的中森怒吼着拉扯着铃木次郎吉的脸颊：“所以你这家伙就是基德吗？可恶啊！”
　　“住手啦！我才不是基德！”疼的眼泪都出来的铃木次郎吉大喊着：“我这是有理由的！”


　

　　





第243节 229 倒霉的世良和风评被害的基德 （11/18）

　　当被中森警官拉扯着脸的铃木次郎吉说自己这么做是有理由的之后，为了了解事情的真相，他也只好松开了手，让铃木次郎吉一五一十地把理由给说出来！
　　原来，这只乌龟背上的宝石经由基德坚定结果是假的，为了不丢人，所以铃木次郎吉这才出此下策，自己偷偷地藏起乌龟然后把锅甩到基德的头上。
　　“可是，基德呢？”中森警官问道。
　　“呃...这个嘛...”对此还真不好解释的基德用求助的眼神看向了身旁的狂三，希望她能拉自己一把。
　　读懂了基德的眼神，狂三咳了一声后无奈地解释道：“估计他是全程在通过遥控来利用吊灯上的挂钩来操控的吧，至于卡片什么的，也是事先安装在提灯上，所以他现在估计早就已经不在这里了。”
　　狂三说的也没什么错误，基德本身就对假宝石不屑一顾，所以在看出这是假的宝石后直接离开了也很合乎常理。
　　事已至此，基本上已经算作是一场闹剧的案件也算是结束了。
　　但案件是结束了，可某个人至今还被基德困在男厕所里呢。
　　当感觉今晚看了一出好戏的众人走在走廊上准备散场吃宵夜时，众人只看见‘世良’火急火燎地跑向了厕所。
　　“奇怪，世良她不是前面才去过厕所的吗？”不明真相的小兰好奇地看着世良急匆匆的背影。
　　就在此时，当‘世良’距离厕所还剩下几米，男厕所的门仿佛被人从里面用炸弹破门了一般直接飞了出来，一道只穿着黑色背心和四角裤的熟悉身影愤怒地瞪大了双眼，尤其是在看到那个把自己电晕后拖到隔间里扒光的人就顶着自己的脸出现在自己面前时，真—世良直接飞起一脚，那充满了她的愤怒和娇羞之力的飞踢结结实实地踢在了没来得及反应过来的基德脸上。
　　“噗啊~”
　　直接被世良一脚踢飞出去好几米的基德在地上连滚了几个跟头，好不容易在停下来后迅速地往地上扔了一颗烟雾弹。
　　当烟雾瞬间散开，此时的基德已经在一秒钟都不到的瞬间把自己从世良身上扒下来的衣服脱在了地上，而他也趁机打开了身旁走廊的窗户，换成了自己标志性的白色礼服乘着滑翔翼飞走了。
　　“好家伙，一秒脱衣！”感慨着基德还有这个本事的狂三和众人的视线看向了可怜兮兮的世良。
　　好在因为事件结束了的原因这里只剩下了她们这些人，否则的话那热闹可就大了。
　　虽然只是踢了基德一脚，但很明显还没解气的世良恶狠狠地看着飞在天空中的基德咬牙切齿地喊道：“可恶啊啊！！！”
　　知道了基德竟然扒人家女孩子的衣服，本来就已经对基德的形象没有好感的志保她们估计这下在心里面对基德的看法大概就像是那些黑色的小强一样了。
　　等世良把衣服穿好后，特地和狂三走在最后面的柯南翻了个白眼，不解地问道：“时崎，你一开始就知道基德伪装成了世良了吧？”
　　“差不多吧，虽然一开始只是怀疑，但从后面互相检查身体时基德在面对小兰和园子时露出的表情，我基本上就猜到基德把世良当成了男生。”狂三这么说也没错，虽然她从更早一点的时候就觉得有些不对接了。
　　“可是你为什么没抓住他？以你的实力，基德是跑不掉的吧。”
　　一心想抓住基德的柯南有些不爽狂三的消极应对，不仅不去抓基德，更是放任他逃走，这让身为侦探的他感觉自己又与抓住基德失之交臂。
　　对于柯南的疑问，本身就不想抓住基德的狂三只给了柯南一个回答。
　　“很有趣不是吗？这个怪盗基德。”
　　······
　　再回到家后的第二天，狂三接到了黑羽快斗的电话。
　　“我说啊，喜欢扒女孩子衣服的变态基德先生有什么事情吗？”
　　狂三的话音刚落，电话那头便传来了快斗愤怒的吼声：“什么叫变态基德啊？我那是失误，失误懂吗？”
　　其实快斗也觉得自己冤得慌，那个叫什么世良的人哪一点看上去像女孩子啊？
　　又是短发又是平胸，而且造型和男孩子一模一样的他基德弄错也是情有可原啊！
　　更重要的是，她还穿着平角裤，虽然腰低了一点....但总体看上去和男孩子没有任何区别啊！
　　对于快斗的狡辩，狂三也很敷衍地回答道：“是~是~我们的基德先生只不过喜欢以貌取人，人家小姑娘平胸怎么了？我怪盗基德就算是女孩子的衣服也照扒不误！”
　　“够了啊！不要再说这件事情了！”将自己的失误已经当成了自己人生中最大一个污点的快斗都快要哭了。
　　“我这次找你是有正事的。”
　　“正事？什么事？”聊起了正事，狂三也收起了调侃的心态，语气也变得认真起来。
　　电话中快斗说道：“你还记得小泉红子吗？”
　　“小泉红子？”狂三听了后楞了一下：“哦！你说的是那个会魔法的女生吧。”
　　“对，就是她！”快斗说道：“其实昨天我回去之后，今天早上上学的时候她来找过我，说是她通过占卜发现你最近有血光之灾，我听了以后就打电话给你了，毕竟那个女人的占卜还是很灵验的。”
　　‘占卜？’听到这个词的狂三思考了一番。
　　虽然不知道这个小泉红子怎么着占卜就很灵验了，自己就有血光之灾了，这种玄学的东西狂三倒是不怎么在意。
　　相反的，快斗能关系自己这件事情让狂三感觉快斗这个朋友没白交。
　　“我明白了，最近我会注意一点的。总而言之，谢谢你的关心啦，快斗同学~”
　　似乎是被狂三给说的不好意思了，快斗的声音听起来有些结巴：“哼，我只是不想你这个合作者受伤而已，毕竟你给我的情报我也调查过了，距离我的目标现在也多亏了你才能让我更进一步。”
　　听着狂三宛若傲娇一般的语气，狂三笑了。
　　挂断了电话，狂三闭起了眼睛。
　　‘血光之灾吗？是我，还是她们？亦或者是和我有关系的人呢？’
　　一时间，狂三陷入了思考。


　

　　





第244节 230 这么个血光之灾啊！

　　今天的东京依旧是风和日丽，怡人的气温已经彻底走出了冬季的寒冷，也让人们暂时告别了各种加绒加厚的臃肿大衣。
　　站在阳台上的成实看着晴朗的天空，整个人的心情都变的舒爽无比。
　　将洗衣篮里这些喜好的衣服一件件地挂在衣架上晾在窗台外的晾衣架，因为家里人不少的原因，基本上每到一段时间阳台上就会挂的满满当当的大家换下来进行清洗的衣服。
　　正当成实把大家的内衣晾好，穿着居家服的库拉索找到了她。
　　“成实，你最好还是去看看狂三吧，她的状态不太好。”刚从狂三房间出来的库拉索表情有些凝重，言语之间所说的无一不透露出了狂三似乎是遇到了什么事情。
　　听到库拉索的话，成实也叹了口气，整个人的心情一下子又回到了之前满是担忧的状态。
　　“我知道了，狂三她真的...唉~”对这次自己竟然没办法帮到狂三，成实的心里真的很不舒服。
　　尤其是看见狂三痛苦地躺在床上一个人承受着的模样，成实恨不得躺在床上的是自己，而不是狂三。
　　“真是的，这都怪我。”
　　看着马上就要哭出来的成实，库拉索急忙安慰道：“不要这么说啊，毕竟我们谁都没办法能想到事情竟然会变成这个样子啊！”
　　“而且，硬要说的话，我们也是有责任的。”库拉索的表情也显得十分内疚，可以说狂三会变成这样完全是她们四个人导致的。
　　把洗衣篮带走准备放回洗衣机旁边，成实和库拉索一起走向了卧室。
　　打开门，二人就看见志保和今天请了假的明美搬了凳子坐在床边，而床上，面色苍白的狂三看起来十分虚弱，而且从她的表情来看，似乎在忍受着什么十分痛苦的事情。
　　急忙走到床边，成实关切地问着床上的狂三：“狂三，那颗止痛药没有效果吗？”
　　此时的床头放着药瓶和水杯，不久前才喂狂三吃了一颗止痛药的成实看着狂三痛苦的表情，心里面只觉得纠得慌。
　　面对家人关切的眼神，狂三勉强露出了一道笑容：“没事，我还忍得住。”
　　“不行的话我们还是带狂三去医院好了，看狂三这样，止痛药好像没什么效果啊。”明美提议道。
　　自从在知道狂三突然变成了这样，她们几乎就没怎么离开过狂三的房间，一直在床边陪伴着她。
　　正当明美认为狂三应该去医院看看时，坐在另一张凳子上的志保看了下手机后说道：“时间到了，差不多该换一个了。”
　　“嗯，我来吧。”闻言，成实点了点头，从身旁的矮柜上拿起了一个蓝色的塑料小包，在拆开后，成实把包装内的白色物品打开，然后掀开了狂三脚下的被子，自己钻了进去。
　　“来，狂三，该换了！”被窝中传来了成实闷闷的声音。
　　片刻后，成实钻了出来。
　　在她的手中，还握着一个外观和刚才她拿出来的白色物体打开后一模一样的仿佛布料一般的东西。
　　但被成实折叠起来的这块布料上，几人却可以清楚地看见红色的液体。
　　当成实把从狂三身上换下来的东西扔进了垃圾桶，库拉索摇了摇头：“真是的，我要再去那家店！顺便教训一下那个黑心的老板，☀了他先人地竟然卖过期的冰激凌桶给我们！”
　　这也不怪库拉索忍不住发火了，毕竟昨天晚上的事情只要想起来就觉得内心一阵沸腾。
　　回想着昨天晚上成实和明美在库拉索和狂三的提议下去附近的便利超市买冰激凌吃，结果正当她们买回来一边看电影一边吃的正香时，突然间肚子开始不舒服的志保风风火火地跑到了厕所。
　　本来吧，大家都以为志保是突然肚子受不了刺激，结果当她捂着肚子回来后，志保端起她的那份冰激凌桶，怒气冲冲地刮了刮上面的保质期，结果竟然意外地发现自己的冰激凌桶早就已经过期了，而保质期也是后面更改的。
　　这下，听到志保说那家店竟然还有这种操作的众人也停下了把冰激凌往嘴里送，一个个狐疑地学着志保的模样刮了刮日期。
　　“我这里没有。”成实笑了。
　　“我也没有。”库拉索也笑了。
　　“嗯，我这个也是正常的。”明美也笑了。
　　这下，众人纷纷看向了狂三。
　　刮了刮黑色的日期，当狂三看见自己真的用手指甲刮下了一些黑黑的东西后，狂三的表情呆住了。
　　“我这个是假的。”
　　呆愣地看着已经被自己吃掉了一大半的冰激凌桶，狂三还没来得及说话，就觉得自己的肚子咕噜咕噜地，紧接着便是一阵剧烈的绞痛。
　　“卧槽！”
　　大惊失色之下，狂三二话没说就直接翻过沙发直奔厕所。
　　伴随着“砰”的一声关上大门，不用多说，剩下来的人都知道狂三这次算是中标了。
　　本来吧，吃了过期的冰激凌也算不上太严重。
　　在狂三和志保这两个不幸迟到过期货而不定时占用一二两层楼的厕所时，库拉索把冰激凌往桌子上一放，然后怒气冲冲地对剩下来的明美和成实说道：“走！不吃了！我们去找那家店！”
　　让成实把‘证物’带着，而明美则留下来照顾两个快要住在厕所的狂三和志保，库拉索和成实换了身衣服，气势汹汹地出门去找那家便利店的麻烦了。
　　本来吧，狂三和志保两个人吃了些药又吨吨吨地一通喝热水之后看起来也没什么了，但怪就怪在当天夜里好不容易没拉肚子的狂三‘那事儿’又来了。
　　或许是过期冰激凌的影响，本来还生龙活虎的狂三基本上从后半夜就没有觉可以睡了，那一阵阵快要渗入灵魂的绞痛感觉甚至让狂三觉得被打一枪或许都比这种痛觉来的舒服一些。
　　正当大家七嘴八舌地讨论着是不是立刻就把狂三送到医院时，本来感觉吃了止痛药似乎开始起效，没那么疼的狂三表情突然变得痛苦起来。
　　“哼！哼！哼！啊啊啊啊啊啊~啊啊啊啊啊啊！”
　　张大了嘴紧闭着眼的狂三实在是受不了这种疼痛了，于是发出了不堪重负的喊声。


　

　　





第245节 231 理论不够打假来凑

　　因为狂三看起来实在是太过痛苦，甚至都发出了这种完全不符合狂三性格的振奋人心的叫喊声，无奈之下，实在是太担心狂三了的众人手忙脚乱地把狂三套好衣服，然后由库拉索这位车神开着车，直接把狂三送到了医院。
　　经过了一番忙碌，狂三成功被护士们送到了住院部的病房。
　　留下了成实和明美负责照看狂三，气不过的库拉索和因为吃了过期冰激凌而拉了好几个小时肚子的志保两个人怒气冲冲地开着车又来到了昨天晚上买冰激凌的超市。
　　看见收银台后的男青年，还没等他对库拉索这位异国风情的美女有什么想法，库拉索几步走了过来一巴掌“啪”的一下拍在了坚硬的桌面上。
　　因为练过，所以库拉索并没有感觉到疼痛。
　　反倒是因为这巨大的力量，桌子上摆放着的一些小物件都为止摇晃了几下，这番举动，彻底让收银员小哥和超市中的几个客人目瞪口呆，纷纷看向了她们。
　　“喂！你老板呢？叫他滚出来！”因为家里面有人中标，而最重要的狂三还因此导致剧烈的痛经被送到医院，库拉索显然不会有好脾气。
　　就连她身旁的志保也表情冷冷地插着腰，不善地看着呆愣的店员。
　　由于不知道发生了什么，收银小哥慌张地摆了摆手说道：“那什么，店长他人在休息室里面，我去叫他。”
　　很明显来者不善的二人让顾客们把手上刚拿的商品又放回了原位，然后开启了看热闹模式。
　　不一会儿，一个身材大腹便便的中年男人走了出来。
　　“我说啊，这么点小事你直接打电话报警不就行了？为什么非要我出来啊？”男人挠了挠自己秃顶的脑袋，当他一边抱怨着唯唯诺诺的店员一边看向了究竟是谁在自己店里面闹事时，他看见了昨天晚上就来自己这边吵过一架的银发女性。
　　“那个，我们不是协商好了的吗？难道你们还有什么需求吗？”秃顶店长看了看来者不善的库拉索和旁边的小女孩，又看向了货架那边的几个顾客，心中判断出这件事情绝对不能宣扬出去，否则的话，一旦自己店里面故意卖出改写后的过期产品的话，那自己这家店恐怕就完了。
　　所以，他决定先好好安抚一下这两个人的情绪，有什么事情还是等私下里再说。
　　听到店长竟然还敢说这种话，库拉索抱着胸，故意斜着眼睛鄙视地看着这个秃头：“怎么，我家人现在因为...”
　　正当库拉索想要当着大家的面说狂三因为吃了过期的冰激凌进了医院时，店长却腆着个脸点头哈腰地说道：“那什么，我们不如进来谈吧，毕竟有事好商量嘛。”
　　闻言，库拉索和志保对视了一眼，然后直接拒绝了。
　　要知道昨天晚上她们过来讨个说法的时候，这个死秃子还百般狡辩，甚至还说库拉索她们是过来碰瓷的。
　　而当库拉索说要不信的话就调监控时，对方却直接说监控是坏的，从而拒绝了她们。
　　要不是后面成实直接打电话报警，让警察来处理的话，恐怕维权这件事情只能通过不怎么光彩的手段了。
　　“不可能，就凭昨天晚上你的态度，今天我就把话放这儿了！”
　　看见对方如此坚定的态度，男人的脸色也变得阴沉起来。
　　没有理会周围人看热闹，库拉索直截了当地说了：“我们家的人就因为吃了你这里故意作假卖的冰激凌，现在已经在医院了！这种事情你以为只是简单的道歉和退款就能解决的？”
　　这时，志保也插嘴道：“而且如果不是昨天晚上我们报警让警察来处理的话，你估计还会死不认账吧。”
　　同时被两双眼睛鄙视着的男人注意到不管是自己的店员还是顾客全都盯着自己，甚至还有的人急忙看了看自己篮子里的食品之类的，开始查找起了保质期和生产日期。
　　“我靠！我这个是改过的！”
　　手里拿着一瓶酱油的男顾客走到柜台来，直接把酱油瓶子放在了柜台上对店长质问道：“我说上一次我买了东西回家吃怎么感觉味道怪怪的，原来是你这个杂碎在捣鬼啊！”
　　“不，这不是...”
　　“不是什么？你这个家伙做的什么事情难道心里面还没有数吗？”看到又有一个人买到了过期货，库拉索和志保两个人二话不说就开始打电话报警了。
　　这种人的对她们的态度是一回事儿，而故意把过期的货物日期改一改接着拿出来卖这就是另一回事儿了。
　　所幸这次认证物证聚在，当警方的人和食品安全管理机构的人一起赶到这家超市，在详细了解了一下情况后他们不由分说，直接开始在店里面对所有的货品进行检查。
　　同时，介于已经有人吃到住院了，所以在对库拉索她们的赔偿上，自然又多罚了几倍的赔偿金。
　　此时，那名收银小哥只是呆愣地看着一大批穿着警服和西装的人在店里面翻来覆去，不一会儿，随着一个人汇报说自己找到了过期货物后，接二连三的过期货物也被查了出来。
　　这一下，店长这位秃头老哥已经面如死灰了。
　　自己的生意被毁了，而自己也因为这些事情要被关到局子里去。
　　恶狠狠地看着在那边笑着看好戏的库拉索，恶向胆边生的店长悄悄回到了自己的休息室，从里面掏出了一把尖刀怒吼着想要干掉这个毁了自己的女人。
　　“小心啊！”收银小哥见店长竟然想要杀人，于是他急忙对库拉索大喊道。
　　“可笑！”没有等周围的人反应想要冲过来制服住这个发了疯的男人，只见库拉索以右腿为重心，左腿直接来了一记迅猛的鞭腿狠狠地踢在了男人的右侧腹部。
　　此时，隐约传来了某种东西折断的声音。
　　“不知死活啊...”有些怜悯地看着倒在地上痛苦不已的店长，志保知道这一下这个男人的结局恐怕就不是蹲几天局子那么简单咯~
　　而且就凭这库拉索刚刚那一记鞭腿，这个男人的肋骨至少也要断个两三根。


　

　　





第246节 232 出来放风的狂三   （12/18）

　　事后，这家超市自然是被有关机构给强制关停了，顺带着警方也以故意伤人和其他一系列违反了法律的行为对这个男人处于了包括但不限于【蹲号子】【赔一大笔钱】【认错】【肋骨被踢断了自作自受】等等惩罚措施。
　　在另一边，住院治疗的狂三都快绝望了。
　　如果不是杀手皇后的第三炸弹·败者食尘的时间倒流时间只有一个小时，狂三都想直接发动败者食尘直接回到昨天晚上好好管住自己的嘴。
　　不过好在进行了一些治疗后，熬过了一段时间狂三又再次变得生龙活虎起来。
　　而对库拉索她们这些日子的照顾和付出，狂三也是感动的不得了。
　　至于那个故意卖过期产品的无良店长，狂三在病好了之后也特地吩咐了一下组织在监狱里的成员，一定要对那个店长‘好好地’照顾照顾，让他用自己的身体感受一下什么叫做‘狱友之间的火热感情’。
　　大仇得报的狂三就这么又混了几天，便打电话给快斗，说红子的占卜是真特么的准。
　　自己那那里是血光之灾啊，是特喵的直接血崩了好吧！
　　虽然狂三没有直接说明自己遭到了什么，但是从电话里那种悲愤的语气和不爽，电话另一头的快斗听了都觉得自己瘆得慌。
　　“对了快斗，如果可以的话，我想请你‘好好’帮我向她道个谢，顺便...”几乎是咬牙切齿地，狂三狞笑着说道：“告诉她如果有机会，我会亲自带上礼物去好好地感、谢、她一下呢。”
　　“呃...这个就不用了吧，我知道你在东京那里很忙的，至于道谢我就去跑一趟好了！那就这样，我先挂了！”
　　说罢，快斗没有等狂三便直接挂掉了电话。
　　“真是的，连我都可以感觉到冲天的怨念了，如果你真的找到红子，鬼知道红子会被吓成什么模样啊！”一想到那时狂三在离开后红子害怕地连路都走不稳了，甚至在通过占卜后知道狂三要有血光之灾，向自己打电话时宛如中了大奖的开心语气，如果这种事情让狂三知道了，快斗不知道红子会不会被狂三做些什么。
　　······
　　不久之后的某一天，世良打电话给狂三，邀请她和自己，小兰和柯南还有园子，她们几个人一起去沐浴一下大自然的气息。
　　尤其是在得知了狂三曾经因为一些原因住了一段医院后，世良更是介绍着森林浴可是能够放松身心，缓解精神压力，享受大自然的好方法。
　　虽然世良话是这么说，可是当狂三听到柯南这个灾星也在时，本来不打算去的她在成实她们强烈要求自己一定要好好放松放松的要求下也只好勉为其难地答应了下来。
　　因为有着柯南在，所以狂三在出发之前特地换上了适合在野外游玩的衣服和鞋子，顺便又在背包里带上了急救用品和换洗的衣服以便不时之需。
　　其实如果不是世良这个赤井家族的一员在场的话，狂三甚至会直接带着枪参加。
　　来到和世良她们约定好的集合地点后，五人便出发前往了目的地的森林。
　　漫步在树林中，呼吸着新鲜空气的狂三好像自己感觉有那么点舒服了。
　　“对了，狂三现在没事了吗？”曾经在得知了狂三住院后前往看望的小兰关心地问道。
　　那时候小兰和世良有好几天都没有看见猫咖里成实或者是库拉索她们的身影，出于担心，小兰才特地打电话给狂三，想要询问一下是不是发生什么事情了。
　　结果让小兰没想到的是接电话的竟然是成实，而对方又说那几天狂三生病住院的情况后，十分关心狂三身体状况的小兰便带着柯南她们去医院看望了一下狂三。
　　不过看狂三生龙活虎的模样，应该没什么大问题。
　　“是啊，听说你住院了可是把我们都急坏了呢。”世良也大咧咧地说道：“听说是吃了无良店家卖的过期食品导致了食物中毒了是吧？”
　　其实世良的这番话倒也没什么错。
　　毕竟为了防止自己是因为食物中毒加痛经的缘故进了医院而丢人，不如直接说是自己食物中毒来的稍稍好听一些。
　　“不过时崎姐姐明明平常身体那么好，竟然会因为食物中毒而住院，这恐怕也说明了那个无良商人是把过期了很久的东西更改了一下生产日期后拿出来卖的吧。”自以为自己知道真相的柯南头头是道地分析着。
　　“差不多吧。”狂三也不好多说什么，只是颇为无奈地叹了口气：“虽然事后那个人赔了一大笔钱，而且店被封了，人也因为想要袭击库拉索而被警方逮捕，可那几天我可是真的难受啊~”
　　回想着那时生不如死的感觉，狂三宁愿面对的是枪林弹雨。
　　曾在电视上看过新闻的园子看起来也颇有感受，她十分赞同地说道：“没错，对付那种混蛋就应该让他多蹲几天，这种人真是害人不浅！”
　　随着几人越发接近森林深处的度假屋，几人之间的交谈也从之前的话题转变成了这次出来游玩的另一个目的。
　　这次世良拉她们一起出来可不仅仅只是单纯地游玩，而是还要解决一个世良哥哥接到的一个委托，过来调查的。
　　至此，大家也知道了世良有着两个哥哥。
　　一个，是已经去世了。
　　而另一个，就是拜托她来调查的二哥。
　　“等下，刚才在那棵树后，是不是有一个红色的身影啊？”
　　突然停下来的园子紧张兮兮地看着右侧的森林。
　　听到园子的话，小兰也感觉自己刚刚好像也看见了这么个人影：“是一个穿着红色雨衣，脚上还穿着红色靴子的长发女性，可是...现在她好像不见了。”
　　小兰那充满了担忧的语气让几人都不自觉地紧张了起来。
　　为了防止发生意外，狂三召唤出了绯红之王，用它那敏锐的视觉观察着周围的森林。
　　“没有，附近并没有人影。”狂三摇了摇头，示意自己没有看见。
　　就在这时，伴随着柯南的一声惊呼，当众人看去，却发现柯南直接滚到了隐藏在杂草下的山坡下面。
　　此时，如果柯南再滚远那么一点点，那么他此时恐怕就会直接落入旁边的泥沼之中了。


　

　　





第247节 233 不按套路出牌的狂三

　　在柯南差点掉进沼泽里，而小兰她们正把他从地上拉起来时，狂三有一次有了一种正在被人窥视着的感觉。
　　‘这种眼神的感觉...没有杀气，是在单纯地观察吗？’不动声色的狂三让绯红之王看向了视觉传来的地方，在那里，一名身着红衣的长发女人正躲藏在树后看着她们。
　　‘哼，装模作样！’
　　已经发觉了对方的狂三冷笑一声，右脚猛地蹬地，整个人宛如从枪口中迸射而出的子弹一般，飞速地向着那个人冲去。
　　“狂三？”
　　只感觉一阵劲风从身旁刮过，园子回过神来只看见了狂三的身影向着森林深处急速跑去。
　　随着树丛被狂三的身影略过而发出唰唰的声音，感觉不妙的世良对还没反应过来的小兰她们吼道：“估计是狂三发现什么人了，我们也赶快过去！”
　　说完，世良也跟着狂三离去的方向跑去。
　　与此同时，知道自己被发现的红衣女在看见狂三的身影宛如鬼魅一般向着她冲来，那种矫健的速度根本就不像是在满是坑洼的草地上能轻松跑出来的。
　　地上的石头甚至是树根看起来根本就阻拦不了对方的脚步。
　　赶紧掉头跑开，此时的女人只感觉自己仿佛被一只想要捕食猎物的猎豹一般追逐着不放，不管她再怎么利用森林里的地形躲闪，那一道黑色的身影已就如同跗骨之蛆一般紧跟在自己的身后。
　　“这家伙，到底是什么人？”胸脯因为剧烈地运动而急促起伏着，躲藏在一处树洞里的女人喘着粗气，用耳朵聆听着附近的声音。
　　四周静悄悄的感觉让女人松了一口气。
　　‘看起来是甩掉她了。’
　　庆幸于自己似乎是安全了，女人长舒一口气。
　　‘总而言之，现在还是先离开这里，然后把衣服换回来好了。’认为自己终于甩脱了那个少女的女人小心翼翼地从树洞里钻了出来，但就在她刚刚站起身来时，一道悦耳的少女嗓音突然从自己的上方传来。
　　“找到你了！”
　　顺着声音看去，女人惊讶地瞪着站在自己刚刚躲藏的树的树枝上的少女，对方那右眼散发出的猩红光芒和森然的杀意顿时让她双腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　“啊！！！！！”
　　当刺耳的尖叫发出，径直从高达三四米高的树枝上一跃而下的狂三双脚稳稳地落在了地上，慢悠悠地向着她走来。
　　在另一边，追逐着狂三身影的世良她们在听到女性的尖叫声后也急忙闻讯而来。
　　当她们气喘吁吁地赶到这里时却看见狂三正站在一名瘫坐在地上，脸上还在不断冒着冷汗，面容恐惧不已的女人的身前。
　　听到背后的动静，狂三回过头来笑嘻嘻地看着世良她们，此时的狂三已经完全看不出之前在面对这个女人时杀气腾腾的气势，反倒是瞬间又变成了大家闺秀的美少女一般，恬静而又淡雅。
　　“那个，这是怎么回事啊，狂三？”
　　不知道发生了什么的世良看了一眼地上穿着红色雨衣的女人，然后一脸疑惑地看着狂三。
　　可是在世良的心里面，她在看见狂三还一副游刃有余的轻松表情以及和她们气喘吁吁的样子完全不同的狂三，心中暗道狂三绝非等闲之辈。
　　“关于这个嘛...不如就由你来问一下她咯。”说罢，狂三直接伸手一把便撤掉了女人的长发，露出了假发下对方原本的短发。
　　由于之前狂三给这个人的心理已经留下了不可磨灭的恐惧，所以接下来再经由世良进行询问时，这个女人基本上做到了知无不言。
　　就在世良在那边忙着问话，刚才喘得如同快要累死的狗一般的园子好不容易缓了过来后问道：“狂三啊，这个人就是之前我和小兰看见的红衣女人了，是吗？”
　　“是啊。”狂三点点头：“就在刚才柯南他掉下去的时候我感觉有人在看着我们，正巧我又一下子看见了躲在树后面的她，为了防止她是那种喜欢在森林里杀人的杀人魔，我认为在对方盯上我们准备对我们动手之前，还是先下手为强比较好。”这么说的狂三也是这么想的，比起被动地处境，狂三更喜欢主动出击，将危险直接扼杀在摇篮里。
　　“可是狂三你跑的还真是快啊！”除了世良之外，现在看起来还留有体力的小兰忍不住感慨道。
　　刚才狂三那种速度估计就算是博尔特来了恐怕都比不过，如果自己不是经常练习空手道，体力还不错的话，恐怕自己也会像是现在的园子和柯南一样了。
　　园子就算了，柯南那两条小短腿哪怕是跑断了都追不上她们，所以小兰在那时候直接当机立断地扛着柯南一路跑过来的。
　　此时坐在地上背靠着树的柯南只感觉自己的身体都快要散架了，他可怜巴巴地看着狂三，默不作声。
　　很快，经过世良的询问，这个戴着假发穿着红色雨衣的女人也把自己的身份一五一十地说了出来。
　　原来她叫做澄香，是那群在出租别墅聚会，委托他哥哥调查案件的同班同学之一。
　　至于她为什么要扮成传闻中杀人的红衣女的形象她只是有些含糊地说自己只是为了吓一吓她们以及陆续赶来的同学。
　　这番完全没有营养的解释世良不信，狂三不信，就连柯南也不信。
　　“总而言之，澄香小姐你还是把衣服换回来，接下来和我们一起去别墅好了。”
　　本着先把人看住，然后再通知警方的打算，很快，这位叫做澄香的女人便垂头丧气地跟在了队伍中，并且世良和狂三一前一后地看守着她，防止她逃跑或者是有什么其他威胁的举动。
　　随着不断迈出的脚步，众人的视野也从郁郁葱葱的森林逐渐变得开放起来。
　　一座木质的别墅屹立在了一处空地上。
　　在那里，一名脚边放着包，穿着冲锋衣的黑发女性正在门前的草地上无聊地看着地面，似乎是在观察着什么。


　

　　





第248节 234 我狂三只想过平静的生活

　　也许是在看着草地上出来觅食的蚂蚁，听到脚步声的女人抬起头来，在看到队伍中竟然还有自己同学的她立马兴奋地站了起来朝着狂三她们的队伍挥着手。
　　“喂！澄香！”
　　听到自己的同学叫自己，走在狂三前面的澄香露出了复杂的表情，但是考虑到自己只是为了吓吓人所以才会装作传闻里杀人的红衣女，澄香也只好强颜欢笑地挥了挥手。
　　当双方碰面，成实做起了自我介绍：“你好，我就是世良的妹妹，世良真纯。”
　　（这里世良所说的意思是她是她二哥，羽田秀吉，也可以叫世良秀吉或者是赤井秀吉的妹妹。）
　　听到队伍中看起来就像是唯一一个男生的世良竟然会是女生，刚想打招呼的女人楞了一下后知道自己刚才的反应过于没礼貌的她急忙反应过来说道：“我叫峰岸珠美，真是非常谢谢你们能特地过来一趟。”
　　在世良把狂三她们挨个介绍了一遍后，接下来的重点便回到了之前捕获的澄香身上。
　　“那个，你们是在半路遇到澄香的吗？”看着自己的朋友似乎不太开心，以为遇到什么事情的珠美问道。
　　“没什么，只是...”正想回答的澄香注意到狂三对她邪魅一笑后急忙来了精神，急忙说道：“我只是有些担心那个传闻。”
　　听到自己的朋友没事儿，珠美安慰着对方：“没事儿啦，世良不是拜托她的侦探妹妹和她的朋友们来帮忙了吗？你就不用担心啦。”
　　说着，还不知道发生了什么的珠美主动向澄香要起了照片：“澄香她已经把那些发生在别墅里的奇怪事情拍了下来，来，把照片拿出来吧！”
　　默默地从上衣口袋里拿出了一个信封递给世良，澄香有些犹豫地问道：“那个，我有点累了，想先休息一下。”
　　说着，澄香悄悄看了一眼狂三，在后者微微颔首下，只感觉自己松了一口气的她装作无事发生地走进了别墅。
　　看着走进去的澄香，可狂三仍然可以感觉到有一个视线还在某处窥视着的感觉。
　　四下张望了一番，静悄悄的森林并没有什么奇怪的地方。
　　随着珠美的最后两个同学也抵达了，这下人总算到齐了的众人走进了别墅。
　　长时间没有人打扫的别墅到处都是灰尘。
　　因为临近午饭时间，所以大家也只是分别把厨房和餐厅给打扫了一下便开始吃午餐，至于整个别墅的打扫工作则是等到吃完了午饭后由大家一起进行。
　　用事先准备好的食材弄出了煎牛排和煎鸡蛋作为主食，在午餐后甚至还有美味的甜点可以享用。
　　因为狂三已经在一开始就抓住了假扮传闻中那个杀了人但是却至今仍未被逮捕的红衣女的澄香，所以在吃饭的时候大家也只是开心地讨论着过去的事情。
　　直到世良询问这次的委托究竟是什么事情之后，大家才有些害怕地说出了红衣女的事情以及几年前他们这些同学在这里一起游玩时，另一名叫做聪子的女性不幸遇难，最后是警方在沼泽中找到了她的尸体。
　　不过事情的重点并不是让世良抓住连警察都找不到的红衣女，而是想要调查他们几个每年在这里聚会时陆陆续续发生的奇怪事情。
　　比如窗户的玻璃被打破，一大堆鲜红的苹果滚落在房间，热水器的水箱里被塞了满满当当的红玫瑰花瓣之类像是恶作剧但却让人诡异的事件。
　　听到这些让那几个人都不自觉后怕的事情，狂三用着似笑非笑的眼神看了一眼澄香，而后者则是心虚地扭过了脸，不去和狂三对视。
　　得！看见对方的反应，狂三差不多心里面也有个底了。
　　如果说那个叫做澄香的之所以扮成红衣女的模样并非仅仅只是吓唬朋友，而是为了结合每年一次他们在这里聚会的时候故意搞事想让他们，或者是某个人害怕的话...
　　那么很有可能当初他们的朋友聪子的死亡，其实另有隐情了。
　　而最大的可能，恐怕是她想要从这里的某个人口中得到答案，然后再杀掉对方。
　　想到这里，为了能让这次出来游玩可以安然无恙的狂三决定去找澄香好好地谈一谈。
　　于是乎，在午饭后大家开始了明确的分工。
　　后面来的两位男性，一个个子高大，皮肤黝黑看起来很有精神的叫任田。
　　而另一个个子不高，矮矮胖胖而且表情唯唯诺诺的则是薄谷。
　　其中，任田去负责到一公里之外的商店去买饮料之类的东西。
　　而薄谷看起来好像是在害怕着什么，哆哆嗦嗦地跑去打扫浴室和厕所。
　　几个大人中剩下来的珠美负责收拾餐具和厨房，那个心怀不轨的澄香则是去清理二楼。
　　由于世良和柯南跑到森林里去调查了，所以只剩下了狂三她们三个后，小兰和园子负责打扫一楼，而狂三则是十分主动地去二楼‘帮助’澄香一起进行打扫。
　　在二楼，狂三一边打扫着屋子一边问道身旁的澄香：“我说，你不会是想要借着红衣女的传闻来杀了那个胖子吧？”
　　对这种事情狂三连想都不用想，柯南剧情中嫌疑犯的各种套路基本上都已经摸遍了的狂三只要看一眼澄香看着那个胖子的眼神差不多就知道她想要做什么了。
　　话音落下，澄香在慌乱之中手中的吸尘器都不小心掉在了地上。
　　“那个，我不知道你在说什么。”手忙脚乱地捡起吸尘器，澄香还想狡辩。
　　“可是...那些恶作剧其实都是你做的吧？如果出于原因，其中最大的应该还是那个在几年前不幸遇害的聪子小姐，我说的没错吧？”知道这就是一出复仇剧的狂三为了能安稳地睡上一觉而不会发生命案，她这次可是决定好好劝说一下这个正在谋划着复仇杀人计划的女人。
　　呆愣地望着狂三，澄香实在是不明白为什么这个少女会一下子就判断出了这一切都是自己所做的，甚至于连自己想要杀谁都能了然于胸？
　　今天来到这里的侦探不是世良的妹妹吗？那她又是怎么回事？


　

　　





第249节 235 狂三不想管烂摊子

　　眼前这个叫做时崎狂三的少女究竟是什么人，这个问题澄香无论怎么去思考，始终都无法得到答案。
　　但唯一可以肯定的是，这个人绝对不简单，不管是行动力，观察力，甚至是推理能力恐怕都比那个叫做世良真纯的侦探还要强上数倍。
　　“你究竟是谁？”心情复杂的澄香用着恐惧的眼神看着狂三，仿佛自己在她面前根本就毫无秘密可言。
　　狂三不是柯南，她可不会当着别人的面说自己是一个侦探。
　　没有直接回答澄香，狂三只是继续用手中的抹布擦拭着桌椅：“我是谁并不重要，重要的是你的杀人计划还是放弃吧，自以为计划的天衣无缝的你想要将罪名甩给传闻中的红衣女根本就是不现实的。”
　　这座别墅内有世良还有柯南，光凭这两个人的智力想要假借传说之名杀人，根本就是不可能的事情。
　　听到狂三竟然这么说，澄香虽然恐惧与狂三给自己留下的心理阴影，可出于某种动机而决定杀人的她还是鼓起了勇气拒绝了狂三：“不，我是不可能放弃的，你根本就不理解我和聪子之间的关系，凭什么在这里对我指手画脚？”
　　的确，不了解其中内情的狂三此时无疑是站在了上帝视角来审视着对方并阻止其向那个男人复仇。
　　“但是，你有证据可以证明就是因为他才害死了你的朋友聪子的吗？”如果那个胖子真的是杀害了聪子的凶手，然后还利用某种方法逃脱了法律的制裁，那么澄香想要干掉对方狂三连拦都不会拦一下。
　　可是，澄香要仅仅只是怀疑的话，那就别怪狂三不好意思了。
　　为了能过上平静的生活，她可不会心慈手软的。
　　“证据？我当然有证据！”听到狂三竟然怀疑自己，澄香一五一十地将自己得到的所有线索全都说了出来。
　　原来在几年前还是这间出租别墅，还是她们这些人来这里度假的时候，那时候还活着的聪子因为在森林里说自己看到了红衣女，随后便找到了那个薄谷想要一起对她们弄一个恶作剧。
　　由穿上了红色大衣的聪子假扮红衣女，然后让薄谷假借大家去森林里寻找的时候让聪子出来吓他们一跳。
　　但后来聪子似乎是因为在森林里迷了路没有找到约定好吓人的地点，结果却死在了沼泽之中。
　　而薄谷这个人也因为害怕没有将这件事情说出来，导致了她们没有及时地去寻找聪子，从而导致了她的死亡。
　　用愤怒的语气诉说着当年的秘密以及自己杀人的动机，听到这些事情，狂三却冷笑了一声，不屑地说道：“的确，这种事情薄谷有着不可推卸的责任，但你以为聪子她就没有责任了吗！”
　　狂三实在是无法理解这种明明知道森林里有可疑人士在徘徊还要自己出去作死的人究竟是怎么想的。
　　薄谷这个人没说出来事实是因为害怕而不想担上责任，但是却罪不至死。
　　而聪子的死亡虽然说与薄谷有着关系，但更有可能的却是因为自己真的作死而导致被森林里真正的红衣女杀害。
　　这种事情说白了也就是不作死就不会死的典型。
　　“算了，这种烂事我也不想管了，你想怎么做就怎么做吧。”看见澄香的眼神狂三就知道这个人已经彻底陷入了她自己无法走出的断言之中，想要阻止她杀人基本上是不可能的事情了。
　　这么多年了，狂三对这种人的情况基本上是一看一个准。
　　一心只为复仇的人是无论如何都拽不回来的，除非她在完成了目的或者是在完成之前就被彻底阻止，否则的话，一旦被这种人找到机会，她就会毫不犹豫地启动自己的复仇计划。
　　哪怕是同归于尽。
　　不过，自己不想管这种烂事，不代表别人不想管。
　　比如那个跟着世良一起出去的愣头青，狂三估计只要自己把这件事情说出来，那么他绝对会屁颠屁颠地跑过来用一通只要他这种主角才会拥有的嘴炮说服这个人。
　　时间，很快便到了傍晚。
　　在森林里侦查的世良和柯南一无所获地回来准备吃晚餐，而打扫完了别墅的这些人也利用了清理干净的浴室洗了个澡，顺带换了身衣服。
　　夜晚，把柯南叫到房间里的狂三将自己了解到的事情说了出去时，此时的森林里也开始刮起了大风。
　　呼啸着的狂风就连关着窗户都能在房间里听见。
　　“原来是这样...”听完了狂三所说的经过，柯南紧皱着眉，一时间也没有办法。
　　不过好在因为狂三的参与，至少今天原本会被澄香杀死的薄谷现在还好好地活着，只不过他的心理状况就有些不太稳定了。
　　“对了，今天下午你们在森林里有什么发现吗？”翘着二郎腿，坐在床边的狂三问道。
　　柯南摇了摇头，他和世良两个人花了一个下午的时间都没有在森林中发现任何异常，别说是红衣女了，就连一个人影他们都没有看见。
　　“不管怎么样，今天晚上我会注意一下那个澄香的。”想了半天都没有想出对策来的柯南也只好使用最笨的办法了，那就是拉着狂三和世良，让他们三个人注意着澄香的一举一动，只要对方敢有什么可疑的行为，那么...柯南会用自己的麻醉针来让澄香好好地睡上几个小时。
　　窗外渐渐下起了大雨，伴随着轰隆隆的炸雷，原本明朗的别墅突然陷入了一片漆黑。
　　“停电了？还是保险丝烧了？”对着宛如恐怖游戏或者电影中必备的桥段，狂三没有丝毫的意外。
　　毕竟，打雷伴随着的大多都是停电，像这种套路最多也就只能唬一唬普通人了。
　　要是换做组织里的那些人，恐怕别说是停电了，就算是自己的房间中突然冲进来一个拿着刀的人，他们也会淡然地掏出枪给对方来一下，教教他们什么叫做时代变了。
　　正当柯南打算去外面找小兰她们的时候，突然从澄香的房间内传来了她的尖叫。
　　“惊了！又出什么事儿了？”


　
　　昨天和朋友喝了点，回来已经十一点多了，今天继续多更点
　　





第250节 236 红衣女的无惨

　　当别墅内的众人听到了澄香的尖叫，大家二话没说纷纷跑到了澄香的房间里。
　　看着倒在地上满脸痛苦的澄香，众人看见了她背上似乎是被刀给砍了，划开的衣物下是不断流出血液的狭长伤口。
　　率先走进来的狂三没有理会倒在地上的澄香，而是警惕地看着打开的窗户：“世良，你和其他人照顾好澄香，这里看起来不止只有我们。”
　　注意到窗户外的草地上还有这新鲜脚印的狂三二话没说便翻出了窗户，没有理会房间里世良她们让自己等一下。
　　别墅外，狂三当机立断地召唤出了忧郁蓝调，并让其倒带这里的情形，模仿成原先站在这里袭击澄香的人。
　　灰色的大衣，杂乱的长发以及状若癫狂的表情和眼神，毫无疑问，这个人就算不是传闻中的红衣女，恐怕也不是什么善茬。
　　跟着模仿出对方行动轨迹的忧郁蓝调，狂三见对方跑进了森林后，自己也孤身一人直接跟了上去。
　　另一边，在点上了蜡烛的客厅里，世良和小兰正在用珠美找到的急救箱处理着澄香背上的伤口。
　　“澄香小姐，袭击你的人你看见了吗？是谁？”世良的表情格外严肃，从之前狂三所说的这里不止他们的这句话，她已经让园子报警了。
　　“是...是红衣女...”强忍着背上的剧痛，澄香的身体因为害怕而颤抖着说出了刚才袭击她的人。
　　听到森林里竟然真的有红衣女，这一下大家顿时都坐不住了。
　　尤其是心里面本来就有鬼的薄谷更是快要抖成了筛糠，就差直接钻到桌子底下去了。
　　“那我们现在怎么办？”已经报完警的园子问道：“警察他们赶来还需要时间，而且狂三呢？狂三她追出去还没有回来吗？”
　　柯南想了想，以狂三的本事别说是红衣女了，就算对方是京极真她估计都能过上几招甚至是五五开，一个拿刀行凶的女性歹徒再狂三面前根本就翻不起什么风浪，说不定过一会儿狂三就带着被她制服的红衣女回来了也说不定。
　　“总而言之，我们还是先待在这里不要分散比较好。”已经和小兰一起处理完了澄香伤口的世良说道：“现在我们只是紧急处理了一下，澄香小姐你背上的伤口还是需要进行缝合的。”
　　此时，烛火那微弱的桄光亮照在众人的脸上，让他们本就不安的表情显得更加阴郁。
　　“可是，我们真的不用去帮那个姑娘吗？”作为这里块头最大的壮汉，任田有些担心之前那个独自追出去的狂三。
　　任田的话自然也引起了其他人的注意，因为她们都很担心狂三这个柔弱的少女会不会太过莽撞了，从而导致自己也遭到红衣女的袭击而受伤之类的。
　　对此，知道狂三很能打的小兰，园子，柯南和世良四个人纷纷摇着头，语气充满自信地说道：“如果是狂三的话我们一点儿也不担心，相反...”
　　园子的话还没说完，柯南用着忧郁的眼神看向大门的方向：“相反，我现在有点担心那个红衣女了...”
　　听到柯南他们所说的，估计最有感触的还是被狂三给吓出心理阴影的澄香了。
　　至于其他人，他们却都抱着半信半疑的态度。
　　与此同时，正在森林里和忧郁蓝调一起追赶红衣女的狂三那紧追不舍的样子让刚刚袭击了澄香的红衣女快要累吐血了。
　　不过说是红衣女，这个袭击者却穿着灰色的大衣，估计也是借着红衣女的名号出来做坏事的人。
　　“大爷的还想跑？”已经看见那状若疯狂的背影就在距离自己不到二十米的地方向森林里狂奔，已经用不上忧郁蓝调的狂三换回了绯红之王，让其捡起了地上一块拳头大小的石头，以投棒球的姿势直接“唰”的一下扔出了手中的石头。
　　力速双A加上精密度问号的作用这时候就体现出来了。
　　只听见那块石头在从绯红之王的大手上投出去的一瞬间发出了破空声，直直地命中了正在狂奔着的红衣女的右腿膝盖内侧。
　　当石头命中，狂三隐约听见了咔嚓一声，似乎是骨头断裂的声音。
　　看着惨叫着倒在地上的红衣女，狂三闲庭信步地走了过去，然后让绯红之王一把踩住了她的背部让她无论怎么挣扎都爬不起来的同时，自己则蹲下身子一把扯起了对方的长发。
　　“嚯~好家伙，原来是个疯子。”
　　从对方狰狞的表情和涣散的瞳孔，狂三就看出了这个人是一个没有任何理智，早已彻底疯狂的家伙。
　　没有选择问话，因为狂三知道想要从一个疯子的口中是没办法套出话来的，所幸她就这么让绯红之王扯着对方的长发，一路慢悠悠地走回了别墅。
　　期间，狂三对女人发出的嘶吼和喊叫声充耳不闻，直接让绯红之王给了她脑袋一下子，让她彻底昏迷后就这么一路回到了别墅。
　　敲了敲门，狂三听见了里面人充满了担忧的声音：“是、是谁啊？”
　　“我！事情解决了。”收回了绯红之王的狂三让它在消失之前把昏迷的红衣女随手扔在了自己的脚边，至于对方那把菜刀，此时则在狂三的手上。
　　听到门外的人是狂三，尤其是在得知了事情解决了之后，大厅里的众人终于松了一口气。
　　由园子兴奋地开了门，等到狂三把昏迷的红衣女扯着领子扔进了大厅后，众人七手八脚地拿来了绳子把红衣女结结实实地绑在了椅子上后，任田又拿来了自己的棒球棍握在手中，就这么站在红衣女的背后看着她。
　　“对了，刚才袭击你的就是她，对吧？”看向澄香，狂三在问完后，后者点了点头：“是的，虽然当时很黑，但就是她没错。”
　　“可是，她也没穿着红衣服啊？”任田他们有些疑惑地看着女人身上的灰色大衣，不解地问道。
　　耸了耸肩，狂三表示自己也不知道。
　　“总而言之，我们还是先等警察他们过来好了。”


　

　　





第251节 237 事件的结束和给柯南的解答  （13/18）

　　一个多小时候，当长野县的警察们驱车赶来时，别墅内出现的一幕让他们这些警察瞬间以为这里是不是不法分子聚集在这里还绑架了一名人质。
　　大厅内凶神恶煞的任田手持棒球棍一下又一下地用球棍拍着自己的手掌，小兰和园子因为担心这个红衣女万一挣脱了麻绳的束缚，正在用更多的绳子把红衣女连同凳子和椅子宛如粽子一般里三层外三层地捆了起来。
　　受伤的澄香正在被珠美换着绷带。
　　而胆子最小的薄谷则缩在角落里，不敢看红衣女用着她那恶狠狠眼神的扫视。
　　至于狂三，柯南和世良三个人正在讨论着红衣女的事情。
　　“那个，这里发生了什么吗？”当为首的警察拄着拐走了进来，狂三说道：“就是我们被这个女人袭击了，然后我把她逮住，差不多就是这样了吧。”狂三的语气听起来就像是吃了一片面包一般不以为然。
　　“呃...”就在男人愣神的时候，看见对方的柯南一下子兴奋地说道：“大河警官！”
　　“唉？这不是柯南吗？”很显然，被柯南称为大河警官的男人和他很熟。
　　“这的确很巧。”这时，一名穿着西装，留有八字胡的男人也跟着走了进来，在他身后的则是一名女性。
　　“诸伏警官，上原警官！”
　　看见柯南这么热情地和这三个人打着招呼，狂三和世良对视了一眼，纷纷觉得这个小鬼的人脉还真的不得了。
　　随着长野县警方的到来，很快这次有关于红衣女传闻的真相便水落石出。
　　早在十五年前红衣女其实是因为一个妻子跟踪丈夫和情人来到这里后，在暴怒之下用菜刀捅死了丈夫，而自己身上的白色衣服也被血液染成了红色。
　　当那时的警方到来后，杀害了丈夫的妻子躲入了森林之中，但最终却死在了沼泽里。
　　至于这个由狂三抓住的女人...
　　“是那个丈夫的情人，对吧。”已然了解了真相的狂三对这三个警察说道：“对了，如果你们要逮捕她的话最好先把她送到医院去，之前我在追她的时候她摔倒了，估计膝盖那里骨折了吧。”
　　······
　　在将这个当年丈夫的情人交给了警察之后，大家该去医院地去医院，该去警局做笔录地做笔录，因为从始至终她们都是受害者，所以狂三也不用因为那个女人的骨折而承担什么责任。
　　在回去的路上，世良钦佩地称赞着狂三：“狂三，你怎么那么厉害？一个人就制服了那个女人啊？”虽然话是这么说，可世良的眼神中却隐隐透露出一丝审视和怀疑。
　　从国外来日本，主要就是调查工藤新一为什么会变小的她，为的就是从柯南身上得到是否有这种药物的解药，因为她的母亲世良玛丽就是因为吃下了aptx-4869后从大人变成了初中生模样。
　　为了能解决母亲的麻烦，世良才会这么积极地出现在柯南的身边一边刷着好感度一边观察着他。
　　毕竟，她和柯南也算是曾经的熟人呢！
　　默不作声地看了一眼坐在小兰旁边的柯南，世良再一次看向了狂三，等待着她的回答。
　　“关于这个嘛...总归就是要先感谢一下下雨，地上的脚印才会清楚地留下来吧。”知道世良不是坏人的狂三也希望通过她来看一看变成了小学生的世良玛丽，看看那个金发御姐在变小后会有多可爱。
　　“反正就是一路追着，然后她就摔倒了。”狂三回答的很是简单。
　　“那狂三你这么厉害的身手，是学过什么吗？比如空手道或者其他武术？”
　　“武术什么的没怎么学过啦~”狂三这次倒是说了实话：“就是各种东西都看看，然后自己一个人在家练咯，然后没事儿就去找混混们的麻烦。”说到这里，狂三露出了无奈的表情：“你也能看出来，虽然不是我自夸，可是我这几年也遇到过不少混混的纠缠，如果不学一点防身术的话，那可就糟糕了。”
　　闻言，世良点点头。
　　狂三这么说无可厚非，可那种伶俐的身手怎么看都不像是自学出来的成果。
　　不过这种问题点到为止，如果再继续问下去的话，世良担心会适得其反。
　　······
　　几天后的一个晚上，又是一天在家里面无所事事的狂三再一次接到了柯南的电话。
　　这回柯南打电话来的内容直奔主题，那就是“安室透是不是就是波本？”
　　对此，狂三给予了肯定的回答。
　　“那你为什么没早告诉我？”电话中柯南的声音顿时提高了八度，为了不让自己的耳朵被吵到，狂三一脸嫌弃地把电话远离了自己的耳朵。
　　“放心啦，波本他虽然是组织的人，但你也不用太担心。”狂三淡定的态度让躺在床上翻来覆去的柯南有些疑惑。
　　不用担心？咋啦，难道他也是卧底？
　　柯南的脑海里不由得冒出这么个想法。
　　“总而言之我先告诉你好了，首先是安室透的资料。”喝着饮料的狂三优哉游哉地说道：“安室透是个假名，他的真名叫做降谷零，是日本公安打入组织内部的卧底。”
　　狂三的话音落下，电话的另一端沉默了良久，似乎是柯南在惊讶于自己又猜对了。
　　“怪不得，怪不得我之前在医院和他遇到的时候，旁边电梯那里有个小孩倒计时数到零的时候他会那么紧张。”既然知道了安室透也是卧底，那柯南就没什么可以担心的了。
　　卧底不可怕，可怕的就是组织忠心耿耿的成员。
　　“既然安室透就是波本，那世良真纯呢？”总感觉这个世界上似乎没有什么秘密能瞒住狂三的柯南已然把狂三当成了搜索器来解答。
　　在柯南看来，世良真纯既然已经不是波本的嫌疑人了，可平常那些可疑甚至是刻意的举动，仍旧让柯南有些放心不下。
　　“世良真纯？哦！”回忆了一下情报，狂三接着说道：“世良真纯的大哥就是赤井秀一。”


　

　　





第252节 238 当年的隐秘以及柯南的计划  （14/18）

　　狂三所给出的消息没有一次不是正确的。
　　这一点柯南虽然十分疑惑狂三究竟是怎么得知这些的，可眼下他们之间的关系是同一阵营，即便狂三有什么不可告人的小秘密，只要在大体上她和自己依然保持同步，那么这些秘密也只是让他有些好奇罢了。
　　“不过我实在是没想到世良她竟然...我都忘了那时候的事情了，难怪我会在看到她的时候这么眼熟。”柯南所说的是他在小的时候曾经与赤井或者说是世良一家曾经见过的事情。
　　“如此一来，一切就说得通了。”已经确认了接下来行动方针的柯南露出了自信的笑容：“总而言之这次也谢谢你了，时崎。”
　　“没什么，只要你不把我的情报告诉世良就好了。”
　　没有问为什么，柯南就这么直接答应了下来。
　　随后，挂掉了电话的柯南安心地躺在床上，被狂三解答了目前困扰着他的难题后，终于放下心来的柯南很快便睡着了。
　　但在这之后发生的一件事情，却让柯南觉得隐隐不安。
　　电话响起，狂三又一次听见了柯南的声音。
　　“时崎，波本、不，是降谷零他对赤井秀一是不是有仇啊？”
　　不知道为什么，柯南突然问出了这么一个问题。
　　“有仇？”闻言，狂三思索了一番后问道：“怎么了，为什么突然问这种问题？”
　　“因为他到现在还没有放弃赤井秀一已经被水无怜奈杀死了，昨天他还与贝尔摩德从卡梅隆那里窃取到了有关楠田陆道是死于自杀的情报，估计他已经猜到了赤井秀一是假死的，如果我猜的没错的话，他现在应该已经怀疑我了，而且很有可能想要调查在那之后出现在我身边，现在就住在我家里的冲矢昴。”
　　柯南语气急促地说了一大堆，听得狂三脑子嗡嗡的。
　　不得已，狂三只能先喊暂停。
　　“你的意思是，现在波本已经开始调查你了？”
　　“差不多是这个意思，所以我想要知道波本这么做是不是组织还在怀疑赤井秀一的死讯。”
　　对此，狂三解释道：“不，赤井秀一的死已经是琴酒亲自确认过后上报给boss了，所以有关赤井秀一的调查也已经完全结束。我想，这应该是波本他自己去做的吧。”
　　说到这里，狂三将当年组织内发生的一件事情说了出来。
　　几年前，日本公安打入组织内部的一共有两人，其中一人叫做诸伏景光，是降谷零在警校的同学。
　　他的代号便是苏格兰威士忌。
　　但是在一次意外中诸伏景光的卧底身份暴露，具体发生的事情狂三忘得差不多了，但唯一记得的是，那时候知道自己身份曝光的诸伏景光在发了一封诀别的短信给安室透后遇到了那时代号为黑麦威士忌的赤井秀一。
　　可惜的是，因为不知道赤井秀一也是卧底，他为了不然黑衣组织从自己的口中得到情报，于是抢过了赤井秀一的枪准备自杀。
　　而为了阻止诸伏景光自杀，赤井秀一也向对方说明了自己其实是FBI的人。
　　告知了诸伏景光自己的身份和性命，赤井秀一本想让他逃走，可意外的事情却发生了。
　　当安室透在看到了同伴的诀别信急匆匆地赶来时，在听到脚步声后以为是组织的人赶来的诸伏景光扣动了扳机，让子弹射穿了自己的心脏。
　　但是，这个时候赶过来的人其实是安室透。
　　于是，赶来的安室透看见的，便是房间中赤井秀一拿着手枪，而诸伏景光则倒在了他的面前，这让安室透一直以为是赤井秀一杀死了自己的朋友。
　　甚至于因为都不清楚对方的卧底身份，双方都以为对方是组织的人。
　　为了演戏能演全套，赤井秀一还看着安室透语气冰冷地说道【对于背叛，只有用制裁才能给予回报，我说得没错吧？】这样一番话。
　　“所以，完全是一场因为误会而产生的悲剧。”说到这里，狂三对安室透他们的警校五人组也感到一阵惋惜。
　　在狂三解释的过程中，柯南一直都是默默地聆听着。
　　良久，柯南才叹了口气道：“原来是这样...”
　　很显然，对于诸伏景光的遭遇，柯南同样也很悲伤。
　　“其实，你知道吗？”提起了诸伏景光，狂三不由得想到了另外一个人。
　　“什么？”
　　“其实，诸伏景光是诸伏高明警官的弟弟。”
　　······
　　洋洋洒洒地说了一大堆，狂三也基本上和柯南讨论过后确定了安室透这么做都是自己擅自行动，而且很有可能在动用了贝尔摩德这个组织人物后，转而让日本公安来协助他进行调查。
　　毕竟这里是日本，就算组织再怎么手眼通天，依旧也无法比得过这里的地头蛇，更何况是权力比日本警察还要大的日本公安呢。
　　“没想到中间竟然还有这么多事情。”
　　这次轮到柯南感觉头疼了。
　　这种明明联合起来就能成为一把对组织威胁巨大的利刃竟然因为误会而导致双方存在着不可磨灭的仇恨，这样的发展让柯南觉得后面的计划可能需要稍微修改一下了。
　　“时崎，你这几天有空吗？”由于接下来的一些事情需要狂三进行协助，所以柯南决定让狂三也加入接下来的计划。
　　对此，狂三表示自己每天都有时间。
　　毕竟现在组织的重心已经转移到了其他方向，日本这里会下达的任务也大多都有琴酒的行动小组来完成，自己这个外援如果要参与的话，估计又是什么十分重要的任务了。
　　比如杀死某个位高权重的高官，或者是悄无声息地进行破坏之类的。
　　得到了狂三同意的柯南其实并不知道的是，狂三的立场和行动才是决定红与黑对决最关键的，而且也是最不能惹的存在。
　　现在的狂三不仅知道组织中绝大多数秘密和人员，同样地，她也知道那些安插在组织内部的卧底以及红方的各种情报。
　　一旦红黑双方有什么人因为头脑一热，惹到了狂三头上，那么接下来会发生的将是红与黑双方之间的天秤彻底失去平衡。


　

　　





第253节 239 新的替身

　　已经许久没有再拼个人品来一次抽奖的狂三看了看黄历，选择了一个黄道吉日后，在这一天她花了大心思在家中沐浴更衣，还顺道准备了几炷香给点了起来插在了香炉中对着可能存在的运气之神十分虔诚地拜了拜。
　　看着客厅里仿佛穿上黄袍就要在家做法事驱邪的狂三，家里面的人还以为房子里是不是进来了什么恶灵之类的。
　　“没什么，这只是我事前的准备工作。”
　　对窗外鞠了三躬的狂三把手中的三炷香插在了香炉里，然后蹬蹬蹬地一路小跑跑回了自己的卧室，留下了在客厅里大眼瞪小眼的众人，以及冒着冉冉青烟的香。
　　回到自己的卧室把门反锁，为了表达自己的虔诚，狂三把房间里的窗帘拉起来后，慢慢脱下了自己身上所有的衣物，就这么光溜溜地站在房间的正中央在胸前画了个十字，嘴里喃喃念叨阿弥陀佛。
　　“我用我的节操作为代价，出点好的吧！！！！”
　　将意识沉入系统空间，狂三看着自己攒下来的那么多积分二话没说就直接来了个十连。
　　这次十连的抽奖就仿佛是FGO里的抽卡一样分成了金色，银色和棕色三种各代表着不同稀有度的物品或者是能力。
　　激动地看着抽奖的过程，首先出现在狂三面前的是棕色的卡片。
　　【提升个人魅力的内衣】
　　第一次就出了一个没什么用的东西...
　　看着卡片上一套与其说是衣服不如说是那种提升趣味用品的一套内衣，狂三在心中安慰自己‘没事儿，还有九次，一定能出好的！’
　　当光芒再一次亮起，这一次出现的是一张散发着银白色光芒的卡片。
　　【阿努比斯神】
　　“嗯？”看见卡片上一把外形精美的纤细长刀以及背后和埃及神话中的死亡之神阿努比斯一样都是狼头人身造型的身影，知道这个替身【阿努比斯神】出自JOJO中第三部星尘斗士里的狂三微微皱眉。
　　阿努比斯神严格意义上来说它的真正使用者并不是人，而是这把长刀。
　　这把看似精美的长刀其实才是阿努比斯神的本体，其能力则是可以控制任何使用这把长刀的人并将他们变成剑术高手并且记住他们任何对手的攻击方式。
　　除此之外，阿努比斯神的另一个能力是操纵刀刃切割的位置，可以隔着物体攻击目标并不会损坏物品。
　　从某种意义上来说，这大概就是传说中的隔山打牛了。
　　对于这种一用就会被反控的替身，狂三觉得这玩意儿虽然挺强的，可是就凭着一拿起它就会被控制这一点，狂三是怎么都喜欢不起来。
　　没有理会这个能力的狂三由看向了第三个卡片。
　　棕色的普通卡片【全自动扫地机器人】
　　又是一个没什么卵用的东西，下一个...
　　【烧不完的驱蚊熏香】
　　这个棕色卡片单是从介绍来看似乎是一个挺有用的生活用品。
　　拥有一整盒烧不完而且驱蚊率百分之百的熏香可以把每一个房间都放上一个，这样的话等接下来的夏天也不同担心那些嗡嗡起来就令人头皮发麻怒火中烧的蚊子了。
　　‘还不错吧，至少夏天稳了。’
　　接下来的物品一连又出了三个棕色卡片，从效果上来看基本上没什么用。
　　反倒是最后三张卡片竟然给狂三出了一个金色和两个银色卡片。
　　金色的是替身卡，银色的两张则是一个替身和一把科技类型的装备。
　　‘呃...这造型真丑...’
　　看着卡片上一个仿佛是将半人马和机械混合起来的玩意儿，如果不是知道这东西就是传说中可以加速全世界甚至全宇宙的【天堂制造】的话，狂三是真的光看外表就不想用这种东西。
　　无他，天堂制造的外表实在是比绯红之王还要丑，至少绯红之王还是丑帅丑帅的壮汉，而这东西呢？
　　不过外表归外表，单是从能力上而言，天堂制造这个替身已经可以算作最顶级的BUG之一了。
　　因为天堂制造的能力真正解释起来十分繁琐，所以用通俗一点的方式解释的话，就是它可以加速时间。
　　不管是控制者自身也好，物体也好，天堂制造在发动加速能力后就仿佛是在看视频时调整了播放的速度，让其加快数倍甚至数十倍，并且被加速的物体会受到加速度力的影响，因此这个物体也拥有极强的破坏性。
　　比如加速一颗由投球手投出的棒球几倍速，那么这个棒球在天堂制造的影响下将可以轻易地击穿人体。
　　而如果是对自己使用的话，那大概就是大家手头都有同样厚度的文件要处理，而当你发动了天堂制造，你将会在别人眼中几乎是瞬间就完成了工作，然后可以轻松地下班回家，不用和他们一样要留下来加班了。
　　这是天堂制造最简单的用法。
　　加班人狂喜！
　　至于更复杂的？
　　抱歉，狂三本身是一个学渣，那些物理啊，空间论相对论之类的东西她完全听不懂。
　　能抽到天堂制造，狂三还是很开心的。
　　所以相比于之后的一个替身，狂三就没有抱着那么高的期望了。
　　【皇帝】
　　造型是一把银色左轮外形的手枪。
　　这把只要召唤就能直接出现在手中的手枪可以自由地控制子弹的轨迹，也可以说是‘我瞄着你的头，不过我的子弹却可以打爆你的蛋蛋’这样最具有代表性的结论。
　　只要你想，你可以让子弹在半空中划出个中国结然后再射向目标。
　　再加上普通人根本就看不见替身，所以哪怕是狂三站在大街上用皇帝杀人，那么他们也只会奇怪狂三有些奇怪的动作罢了。
　　隐蔽性超级高！
　　虽然耗费了大量的点数，但这一次收获总体而言还是很不错的狂三美滋滋地退出了空间，然后穿上衣服当做无事发生一般回到了客厅。
　　把香炉什么的东西收起来，看着在客厅里看着电视的大家，狂三突然又冒出来了一个想法。
　　既然我一个人有那么多替身，那有没有办法可以把我的替身暂时借给她们使用呢？
　　想到这一点的狂三假装看着电视，其实心思已经再一次沉入了系统空间开始寻找有没有这类的物品。


　

　　





第254节 240 刻刻帝的线索

　　经过搜寻，狂三并没有找到可以让他人使用自己替身能力的物品，反倒是在空间中找到了一个图标是暗灰色，仿佛无法选取的不可用物【】品，一个让狂三无比熟悉的物品——刻刻帝。
　　虽然无法选中，但狂三却看到了有关这个物品的介绍。
　　【当前物品被锁定，需解锁（5/13）】
　　“啥意思？这玩意儿怎么就解锁到5/13了？”这还是第一次看见系统里有这个东西的狂三只觉得纳闷，有关于刻刻帝，狂三自然是清楚到仿佛刻印进了DNA中一般清晰，但这怎么还要解锁？而且解锁的条件是什么？这个5又是什么意思？13又代表着什么？解锁后会发生什么？
　　这样一大堆问题让狂三觉得自己还是先退出去想想看比较好。
　　退出了系统，狂三觉得自己首先需要解决的，是这个5究竟是什么意思。
　　是自己得到的物品？还是...
　　等下！
　　狂三突然想到了什么。
　　再一次被客厅里的大家用疑惑地眼神注视着跑回了卧室，狂三拿起纸和笔开始在纸上写写画画着。
　　“首先刻刻帝是时崎狂三的天使，其能力全都是和时间有关。”
　　在纸上画了一个时钟，以及将一到十二这些时间点全部标注出来。
　　“一之弹是让时间加速。”说着，狂三在旁边写上了自己刚刚获得的天堂制造。
　　“二之弹是让击中对象时间推移变慢。”因为自己的替身里没有，所以这个狂三暂时空着。
　　“三之弹使对象成长。”这一点，天堂制造也可以完成。
　　“四之弹是让时间回溯。”时间回溯这一点如今也就只有杀手皇后的第三炸弹败者食尘可以吻合了。
　　“五之弹是预测短暂的未来。”狂三把绯红之王写了上去。
　　“六之弹是让意识回到过去时间段的身体上。”狂三在这里考虑了一下，然后标注出了D4C。
　　“七之弹是让对象时间停止。”说起时间停止，那么最吻合的无疑是DIO的砸瓦鲁多，也就是世界。
　　“八之弹使过去的自己再现。”这里狂三依旧标注了D4C。
　　“九之弹是连接不同时间轴上中弹者的意识。”没有头绪的狂三把这里空了出来。
　　“十之弹是传达击中对象或物体过去的记忆。”有关于这一点，狂三想了想，然后写下了【白蛇】和【天堂之门】
　　“十一和十二分别是抵达未来和回到过去，替身中真的与这种能力挂钩的，还是只有杀手皇后的败者食尘可以勉强算作回到过去，可抵达未来...应该没有这种替身吧？”
　　狂三皱着眉，她盘算了一下刻刻帝的解锁之所以会不是十二而是十三，其中最大的可能，狂三看向了纸上面自己画着的时钟指针。
　　“13...13...第十三个会不会是原作中没有的秒针？”在一瞬间联想到了阿努比斯神的外形是一把刀的模样，狂三突然冒出了这么个大胆的想法。
　　“如果是这样的话，那接下来计划的中心就是以【世界】和【D4C】为主来进行兑换或者是完全拼运气了。”
　　虽然推理能力不及柯南这种主角，可狂三自己也不是什么等闲之辈。
　　得到了答案，狂三将这张纸收进了抽屉最底层的夹缝中，然后开始计划起了怎样去赚取点数了。
　　······
　　在这几天中，狂三基本上都是一个人开车来到郊外，然后在无人的森林里熟练着新得到的替身【天堂制造】和【皇帝】，不得不承认，这两种能力的泛用性实在是太广了，甚至论起暗杀，远程有皇帝狙击，而近战则有毁尸灭迹专业户的杀手皇后。
　　在某一天，正当狂三打算休息一天的时候，她突然接到了小兰的电话。
　　电话里的小兰说世良邀请柯南去她暂住的酒店去玩，结果在听到酒店里还有游泳池后，正巧就在柯南旁边的小兰和园子也兴冲冲地想要一起过来。
　　然后现在也拉上了狂三。
　　片刻之后，狂三开着车载着柯南，小兰和园子一路驶向了世良所住的酒店。
　　车内，园子看到正在开车的狂三问道：“狂三啊，你的年龄不是不够开车的吗？为什么你还能开车啊？”
　　事到如今才想到了这个问题的园子赶紧绑起了安全带。
　　有关这个问题，狂三在很久以前就已经和小兰还有柯南解释过了。
　　用狂三的话来说就是：“我有证件，而且有时候会因为一些特殊原因必须要自己开车出去才方便。”这种含糊其辞的话。
　　“不过狂三开车还真是稳啊。”一路上都没超速的狂三当然是因为车里坐着的是小兰和园子。
　　要只有一个柯南的话，这时候狂三就会让他好好见识一下什么叫逮虾户，然后油门踩死过弯靠漂移。
　　在另一边，位于酒店套房内的世良正让自己的母亲玛丽看着自己手机上偷拍到的柯南的照片。
　　赤井玛丽，一个被贝尔摩德嘴对嘴喂下了aptx-4869，从御姐变成了可爱初中生的，育有三个孩子的母亲。
　　“他真的可信吗？”冷淡的声音从娇小的玛丽口中传来。
　　对于母亲的怀疑，世良弯下腰自信十足地说道：“放心啦，他的脑子可是很灵光的。”
　　“那么，这位少年，他何时会来？”虽然身体变小了，可日常说话时总是文绉绉的样子再加上喜欢用男性化的表述来自称，所以世良如今会变成一个假小子，这个赤井玛丽功不可没。
　　“我跟他约好的时间就快要到了。”看了看手机，世良说道。
　　“那你应该有跟他说，叫他一个人来这里吧？”双手抱胸，一副老气横秋样子的玛丽表情严肃地看着世良。
　　“是啊，我已经和他说了，千万千万不要带那些小朋友来！”对于那什么所谓的少年侦探团，世良只感觉头疼。
　　话音刚落，玄关便传来了敲门的声音。
　　让自己的老妈躲到浴室去，世良打算趁着这个机会让老妈好好观察一下柯南。
　　或者是和自己老妈有着一样遭遇的...工藤新一。


　

　　





第255节 一件大事儿

　　这几天腰椎又开始犯病直接站不起来了，昨天晚上去医院检查，医生建议我做手术进行治疗，保险一点儿的话也只能是进行保守治疗。
　　所以这几天我只能先把电脑戒了，忍痛上完班回家躺着，等过两天看看好一点了再继续更新。


　

　　





第256节 241 让人羡慕的泳装狂三。

　　酒店的停车场里，狂三把车子停在了停车位里，然后打开了后备箱让大家把包拿出来。
　　“好了，我们出发吧！”挎着装有泳衣的挎包，想来碰碰运气看看今天能不能碰碰运气找到世良玛丽的狂三特地准备了一些aptx-4869的解药，试试看如果可以的话最好能刷一下世良玛丽的好感。
　　大家把各自的东西拿好跟着柯南走上了电梯，很快，四人便来到了世良真纯暂住的酒店房间。
　　按下了门铃，很快，房间内便传来了世良的声音。
　　“来了来了！等你好久了，柯南。”穿着粉色T恤和热裤的世良刚一开门，就看见了自己叫来的柯南...以及狂三，小兰和园子三个人。
　　一下子愣住的世良有些惊讶，因为她没想到小兰她们也和柯南一起过来了。
　　“你不是一个人来的啊？”本来还想让自己老妈观察一下柯南的世良看了看三名不速之客，一时间不知道该说什么。
　　知道这次是自己错了的柯南也没狡辩什么，只是点点头说清楚了小兰她们也过来的缘由。
　　因为听到柯南说这家酒店有室内游泳池，所以小兰和园子就想一起过来玩，然后也顺带叫上了狂三。
　　似乎是看出了世良脸上的为难，狂三有些尴尬地问道：“那什么，我们不方便过来打扰吗？”
　　虽然嘴上是这么说着，可狂三还真就知道她们确实不方便过来。
　　因为这一次世良是想单纯地叫柯南给自己的老妈好好观察一下，而现在她们的到来无疑是让世良玛丽原本的计划被彻底打乱。
　　狂三的话自然也让小兰和园子也露出了不好意思的表情。
　　“没有啦，我只是事前没有听说才会吓一跳而已啦！”世良在说话的时候，整个人也依旧站在门前，左手还握着房门的把手。
　　这一怪异的举动自然也让柯南察觉到了世良似乎是从一开始就没有打算让她们进入房间。
　　或者说...
　　是不想让除柯南以外的人进去才对。
　　“那你们先去泳池吧，我准备一下，待会儿再过去。”以此为借口的世良打算等几个人离开后赶快回去找自己的老妈商量对策。
　　作为一开始就知道世良房间里肯定有什么的狂三自然不会多嘴，而是十分自然地叫上了几人一起先去泳池等世良。
　　来到游泳馆，三人看着宽敞的游泳池以及周围供游客休息的沙滩躺椅，甚至还有服务生专门在这里负责接待客人以及供应饮品等各种设施和需求齐全而有豪华敞亮的游泳馆，和小兰还有园子只是单纯地惊讶于这里的设施不同，狂三的眼神却不断扫视着游泳馆里那些穿着泳衣的性感小姐姐们。
　　‘养眼！果然养眼！’
　　入眼的大小虽然各不相同，但每一个小姐姐看上去都颇有特色。
　　“那我们先去换衣服好了！”小兰说着，带着队伍走向了更衣室的方向。
　　站在更衣室门前，狂三冲着还跟在她们后面的柯南小手一挥，手指指向了隔壁男性更衣室：“柯南，你要去那边哦！”
　　无语地看着狂三，柯南翻了个白眼说道：“我当然知道啊，可是我的泳裤还在小兰姐姐那里。”
　　‘真是的，你把我想象成什么人了啊？’柯南在内心吐槽着狂三。
　　而听到柯南的话后，小兰也急忙反应了过来，迅速地把背着的另一个挎包递给了柯南。
　　后者安安心心地带着包走到了男性更衣室。
　　与此同时，在更衣室里。
　　比起在周围还有女性游客在换泳衣的情况下脱衣服表现得扭扭捏捏的小兰和园子不同，认为自己的身体是最完美的狂三在此刻仿佛变成了吉尔伽美什一般丝毫不介意周围的女性用着惊讶和羡慕的目光盯着自己。
　　“嘿嘿！”换好了泳衣的园子挺着胸，此时她因为之前用过狂三给她的丰胸药，胸前的规模已经比之前要大上了一点。
　　虽然依旧比不上小兰，更比不上狂三。但就是这么一点成长，也让园子十分满意了。
　　园子和小兰的泳衣分别是白色和蓝色，而当换上了红色系带式泳衣的狂三出现，虽然之前已经在伊豆的海滩见过狂三那她们根本无法比拟的规模和完美，可在艳丽的红色泳衣的衬托下，此刻把头发绑成了两个侧马尾的狂三更给人一种美艳的气质。
　　如此大胆的颜色和款式让两个单纯的女孩觉得狂三是真的大胆。
　　走出更衣间来到过道，在这里，已经换好了泳裤的柯南在这里等候多时了。
　　虽然现在的柯南变成了小孩子，可还是拥有着高中生头脑和心理的他在看到三人的泳衣时还是不自觉地瞪大了双眼。
　　园子就算了，此刻最让他觉得惊艳的还是作为自己青梅竹马的小兰以及....一眼就感觉大大大，而且浑身上下无时无刻不在散发着名为性感的狂三。
　　这让觉得大饱眼福的柯南顿时通红了脸。
　　‘小涩鬼。’看着柯南红着脸，狂三流露出戏谑的笑容。
　　没过多久，换上了棕白色横纹泳装的世良也赶了过来。
　　当四人定眼一看，一个同样的想法从她们的心中冒出。
　　那就是...平。
　　不过平时平了点，但好歹还算是有点起伏。
　　总归算是聊胜于无了吧。
　　虽然这么说很可怜就是了。
　　“哇！”一眼就看到这里最大的狂三，世良一个健步就凑了上来。
　　她惊呼着，双眼冒出名为羡慕的目光看着狂三胸前喃喃道：“狂三啊，你这大的有点犯规了吧？”回想起自己老妈的世良感觉自己的老妈恐怕和狂三相比都稍逊一筹。
　　不仅大，而且形状也很完美，尤其是狂三双手抱胸时托举地更显得夺人眼球。
　　看了看狂三，又看了看自己的，世良感慨着以狂三现在的年纪如果长大了那肯定更了不得。
　　“而且...狂三你看上去也是安产型的呢。”露出仿佛研究员一般审视的目光，世良一边搓着下巴一边把眼神从上面逐渐扫视到下面，对着狂三言之凿凿地品论道。


　
　　在床上躺了几天，虽然没完全好，但至少恢复得还不错。
　　所以这不就感觉还行就直接先更起来了。
　　





第257节 242 看，死人了吧！

　　就在世良盯着狂三品头论足的时候，一名皮肤黝黑，在游泳馆还穿着衬衣西裤的男人走了过来。
　　也许是认识园子时铃木家的大小姐，男人一上来就直接对园子打起了招呼。
　　“那个...你是哪位啊？”不知道对方是谁的园子问道。
　　男人微微鞠躬，表示自己对园子大小姐身份的尊敬后介绍着自己：“我是大矶社长的秘书，弊姓左券。”
　　听到男人的介绍后园子想起来了男人的身份：“哦~我们在宴会上见过好几次吧。”
　　作为铃木家的大小姐，铃木财团和其他公司之类打交道的宴会之类的社交场所她自然也参加过。
　　得知园子竟然还认识自己，这位自称左券的男人再一次表示对园子的感激。
　　反倒是在一旁看着周围小姐姐的狂三在听到男人的话后，心中不由得冒出了一个想法。
　　那就是在柯南的世界中，最危险的职业不是什么警察，而是经常发生意外或者被发生意外的公司社长。
　　纵观柯南全局，其中有多少案件的死者都是什么什么公司的社长，而杀了他们的不是什么秘书就是身边的人。
　　这时，从旁边的沙滩椅那里，一名趴在椅子上的女性把正在和园子谈话的左券给叫了过去。
　　看向那个女性身旁还站着穿着青色泳衣的女性和西装的中年人，这两个人的站姿和表情似乎都让人看起来二人的地位要低于这个女人。
　　在园子介绍后，众人也得知了这个女人就是大矶社长的千金，大矶永美，看起来似乎不太好相处的样子。
　　而那个穿着青色泳衣的则是这个大小姐的妹妹，大矶滨香。
　　也不知道是发生了什么，只看见滨香在一旁不住地对大矶永美鞠躬道歉。
　　这一反常的举动自然也引起了众人的疑惑。
　　“奇怪，作为妹妹，为什么看起来这么卑微呢？”看着眼前的一幕，狂三有一种不好的预感，恐怕今天要是发生什么事件的话，死的人恐怕就在那几个人之中了。
　　对此，园子这个平日里没少八婆的人解释道：“好像是因为滨香小姐是情人生的孩子，因为她的母亲病逝了，所以她不得已才来投靠大矶家的。”
　　‘得，这个杀人动机有了。’狂三半开玩笑地在心中想道。
　　至于那个穿着西装的中年人，则是这里的经理，这家酒店的老板就是大矶社长。
　　正在众人听园子解释那几个人的身份时，原本正在躺着让左券帮自己抹防晒油的永美也不知道那根经搭错了，竟然直接当着大家的面开始曝起了这几个人的隐私。
　　什么身为自己未婚夫的左券和妹妹滨海搞在一起啊，酒店的经理，叫做丰岛的男人还提供房间让那两个人在这里幽会，以及左券和滨香准备霸占大矶社长，也就是自己父亲的一半遗产这种乱七八糟的话。
　　永美说话的声音不小，所以就算是站在旁边的狂三她们也将那些话听得清清楚楚。
　　无奈地摇着头，狂三估计这次死的人绝对是她没错了。
　　而在左券替她抹完了防晒油后，永美起身发现自己戴着的项链竟然不见了。
　　因为怀疑是在游泳的时候不小心弄丢的，所以大小姐脾气顶天了的她直接向经理下令把这里所有的游客全都赶出去进行封锁，然后还要检查所有人的随身物品。
　　用她的话来说，就是那条项链的价值不菲。
　　“得~这次是玩不了咯~”对这个大小姐脾气的女人，狂三现在已经完全没了好感。
　　大矶家不过是铃木家的子公司，你看人家家的园子大小姐平易近人和蔼可亲，哪有一丁点嚣张跋扈的脾气？
　　一想到这里，狂三就忍不住地直摇头。
　　这下，不仅仅是狂三没话说了，就连小兰和园子她们也一时间不知道该说什么。
　　无奈之下只能配合过来的工作人员一起离开泳池区域，回到了更衣室换回了自己的衣服，然后嘛...因为没有能游泳，所以大家则是在另一处的餐厅随便吃了点东西。
　　片刻后，因为看见酒店的服务生们急匆匆地样子感到了好奇，经过询问，大家得知了刚刚因为恼火而将其他三个人都赶出去，自己一个人带着潜水装备在游泳池里找项链的永美突然不见了踪影。
　　听见这个消息，狂三用膝盖想都知道这家伙肯定是出事儿了，而且凶手绝对就在左券，滨香和丰岛这三个人之中。
　　虽然再三找过了更衣室和卫生间，可是他们仍然还找不到永美的身影。
　　直到...
　　泳池内发现了她穿着潜水装备的尸体。
　　看见永美，左券和丰岛两个人二话没说就直接跳下了泳池，而在世良的指挥下，身旁的两个服务生也赶紧去打电话报警和叫救护车。
　　泳池内，左券抱着永美艰难地爬了上来，但是丰岛经理却发现自己的脚下竟然有玻璃碎片，而且自己的脚也被碎片划伤了。
　　很快，随着警方的到来，狂三又又又又一次看见了东京警视厅的劳模目暮警官以及高木这两个人。
　　经过询问，高木确定了永美死亡的时间是在十二点到一点之间，但是在她们发现死者的十分钟前，服务生却说泳池内并没有任何东西。
　　那时的时间应该是在下午两点以后。
　　等工作人员将泳池里的水放掉，一大堆玻璃碎片也出现在了大家的视野中。
　　经过柯南和世良的判断，他们认为这些碎片应该是水槽的玻璃。
　　与此同时，前来的警视厅鉴识人员也从泳池的排水口找到了柯南世界中万能的钓鱼线。
　　看见玻璃碎片，狂三也大致猜到了为什么服务生会说十分钟前他们来这里的时候没有看见永美的尸体了。
　　“光的折射...”狂三喃喃道。
　　身旁，正巧听到了的柯南和世良瞬间瞪大了眼睛，此刻的二人不约而同猜到了犯人究竟是怎么隐藏永美的尸体。
　　和为了破案而破案不同，世良在反应过来后表情凝重地看了一眼狂三，心中不知道在想些什么。


　

　　





第258节 243 哟哟哟，这不是赤井玛丽吗？

　　由于对这次案件没什么兴趣，狂三在和小兰借口说自己要离开一下后便只身一人来到了世良暂住的酒店房间的门前。
　　因为清楚赤井玛丽身为MI6的成员反侦察能力颇高，所以狂三并没有轻举妄动，而是默默地观察着房门。
　　酒店的房门需要钥匙或者是门卡才能打开，或许换做一般人在这个时候就已经没辙了，可对狂三来说这根本就不是问题。
　　站在门前的狂三让绯红之王虚化后穿过房门，直接进入了酒店房间。
　　利用绯红之王强悍的观察力和感知力，在过道包括房间里，狂三已经发现了许多用来警戒或者是故意为之用来探查是否有人潜入进来的布置。
　　如果不是绯红之王的虚化碰不到实体物体的话，那么现在狂三就会触碰到第一个被赤井玛丽安装在门上的预警装置。
　　嘘嘘索索的声音从卧室传来，由于绯红之王的射程距离不够，所以狂三只能听见那里似乎有人正在换衣服。
　　不用多想，这个人绝对就是赤井玛丽没错了。
　　而且听着这个动静，对方似乎是打算换衣服出门的样子。
　　为了不打草惊蛇，狂三只能暂且收回绯红之王，然后躲在了走廊的拐角，用替身来观察着那扇门。
　　几分钟后，随着房门被打开，一名穿着灰色连衣裙，而且还特地带了个帽子的金发女孩满脸警惕地走了出来。
　　看了看四下无人，从御姐人妻变成了初中生模样的赤井玛丽走向了电梯间。
　　见目标出现，狂三也装作不认识对方的样子跟在了她的身后。
　　由于狂三丝毫没有打算遮遮掩掩，所以被跟着的赤井玛丽自然也能听见身后的脚步声。
　　回头看了一眼，而就是这么一眼，赤井玛丽的瞳孔猛缩。
　　从自己的女儿世良真纯那里，赤井玛丽已经得知了在那个小侦探家的关系网里还有着一个长相非常美艳的少女，而就是这么一个少女，世良真纯却一直觉得她的真实身份绝对不简单。
　　在前些日子的时候世良真纯曾经问过小兰，园子甚至是柯南有关于狂三的情况。
　　可她得到的答案却只有以下几点。
　　狂三很能打，推理能力很强，很有钱，而且喜欢女孩子...
　　抛开最后一点完全是个人取向问题不谈，光是前三点就已经可以看出问题来了。
　　可以随便租下毛利家楼下店铺而且又是装修又是聘请了这么多美少女员工，这些开销可不是普通人家可以接受的。
　　所以在考虑这一点时，世良和赤井玛丽两个人曾经发动过自己的关系网，试图在日本境内搜索有关于狂三的信息。
　　而就是这么一查，根据日本警方的户籍资料里，狂三的履历简直是平平无奇，仿佛就是生活在这里的普通女高中生而已。
　　但就是因为平平无奇这一点才让赤井玛丽感觉狂三这个人的履历实在是太干净太普通了。
　　柯南，也就是工藤新一身边的园子时铃木家的大小姐，和小兰以及工藤是从小玩到大的，这一点自然没有问题。
　　但狂三却是在几个月以前突然出现在她们圈子里的，而那个时候距离工藤新一变小才没过去多久，这一点让赤井玛丽觉得狂三出现的时机实在是太过于巧合，所以从那以后，赤井玛丽和世良真纯二人就已经开始怀疑狂三的真实身份会不会是组织里的人安插在那个小侦探身边的探子。
　　怀疑的种子已经种下，虽然担心狂三的身份，可是考虑到自己的情况和工藤新一一样都被药物变成了小孩子的模样，赤井玛丽并不想过多地接触这个女生。
　　假装不知情地走入电梯间，果不其然，在她刚按下一楼按钮的时候，狂三也紧跟着走了进来。
　　随着电梯下降，在这个只有她们二人的狭小空间中，赤井玛丽一直背对着狂三，通过面前的反光的金属观察着身后的狂三，直到对方的脸上露出了某种奇怪的笑容。
　　“哟哟哟，这不是赤井玛丽吗？几天没见，这么拉了？”满脸笑意的狂三轻轻地拍了拍赤井玛丽瘦小的肩膀，口中又开始跑火车了。
　　被一下子叫出了真名，知道自己的身份已经暴露的赤井玛丽反手就想先制服狂三，然后按下最近的楼层准备跑路。
　　但事与愿违，当一道不知从何而来的巨大力量将自己的身体死死按在电梯的轿厢上时，看着巧笑嫣然的狂三，赤井玛丽的表情顿时变得无比凝重。
　　“你究竟是什么人？”虽然自己已经完全处于劣势，可不到绝境仍不放弃的赤井玛丽凝视着狂三，小脑袋里还在思考着破解局势的方法。
　　“我是谁这并不重要，重要的是...我手里有些好康的，你想不想要？”右手按着赤井玛丽的肩膀，狂三的左手从口袋里掏出了一个小铁盒子俏皮地在她的眼前晃了晃。
　　赤井玛丽没有说话。
　　看见对方这么没意思，狂三也干脆不买关子了：“好吧好吧，这里面是可以让你暂时变回大人的解药，虽然持续时间只有几个小时，但这玩意儿可是连工藤新一吃了都说好！”
　　此时此刻，狂三化身为了卖药的，开始推销着由宫野志保研究出的解药。
　　······
　　另一边，随着案件终于被破解，杀害了大矶永美的丰岛经理也被警方抓捕归案。
　　当事件结束，世良看了看周围，发现狂三不知何时消失不见了。
　　问了问小兰，世良得知了狂三说自己有点事情要做，所以在这之前就已经离开了。
　　得到答案的世良心中冒出了有些不详的预感，考虑到自己的老妈还在房间中无法见人，世良随即找了个理由后也离开了游泳馆。
　　迅速地搭乘电梯来到房间，焦急打开房门的世良刚跑进卧室，就看见自己的老妈正在和狂三坐在床上...呃...应该是在交谈着什么。
　　“哟？你回来了啊！”回过头看着世良，狂三打着招呼。
　　至于赤井玛丽，她只是看了一眼自己的女儿后，就将目光放在了自己手上装着解药的铁盒子上，不知道在想着什么。


　

　　





第259节 244 狂三开始要掀桌子了

　　“狂三...你？”世良一脸懵逼地看了看做在床上一副怡然自得的狂三和低着头看着小盒子不知道在想些什么的老妈，一时间不知该怎么开口。
　　“放心好啦，我只是过来和你的老妈谈些事情，顺便送给她一些小礼物。”
　　原本狂三并不想过早地接触赤井玛丽，可是在得知了系统里竟然有比替身还好用的刻刻帝之后，狂三觉得自己必须要多赚一些奖励，哪怕自己的举动会引发不知后果的蝴蝶效应。
　　所以，考虑再三之后，狂三这才会直接接触赤井玛丽，至于在世良来之前的时间，狂三也已经和赤井玛丽谈论了有关于aptx-4869的解药以及赤井秀一和她的老公赤井务武的事情。
　　明确地告诉赤井玛丽或者是世良玛丽赤井秀一和赤井务武一个没死，一个很有可能伪装成了现在应该还是长野县的警署搜查一课的课长黑田兵卫的消息后，狂三还透露出了自己和解药的研发员认识的情报。
　　虽然有关赤井务武的情报仅仅只是分析，但是在得知了如此重要甚至于已经可以威胁到组织的情报之后，赤井玛丽虽然对狂三身为组织成员的身份仍旧心存芥蒂，可是在得知狂三心里不向着组织，也是二五仔的事情后，赤井玛丽也只好选择暂时相信狂三。
　　没有继续留下来打扰看着解药不知道在向着什么的赤井玛丽，狂三站起身来对世良说道：“好了，我该说的也已经和你的母亲说完了，现在是时候离开了。”
　　说罢，狂三便拉着世良的手，头也不回地打算离开房间。
　　看了一眼自己的母亲对自己点了点头，世良也没有反抗，就这么跟着狂三走出了套房。
　　门外的走廊上，世良和狂三二人一语不发，一个是在想着今天又赚了多少，而另一个则是心里面仿佛被猫抓一般刺挠着想要知道狂三和自己的母亲究竟谈论了什么，以及她知道了些什么。
　　但很可惜的是，直到狂三和小兰她们开车走人了，世良也没有从狂三口中得知自己想要的答案。
　　无奈之下，她也只好回到房间去询问自己的老妈。
　　······
　　片刻之后，送走了狂三她们的世良回到了房间后却看见自己的老妈正蜷缩在被子里，由于背对着自己，所以看不见自家老妈表情的世良只能看见老妈在被子中微微颤抖的模样。
　　注意到放在床头柜上叠的整整齐齐的衣物，世良一下子就认出了那套衣服是刚才自己的老妈穿在身上的那套。
　　而就在她的脑子还在快速地分析自己老妈在被子里做什么的时候，下一刻发生的事情却让世良顿时瞪大了眼睛，露出了不可思议的诧异表情。
　　被子里原本小小的隆起迅速变大，仿佛自己的老妈从初中生的身体一下子长成了大人一般。
　　当赤井玛丽掀开被子露出了满脸汗水的脸以及气喘吁吁仿佛经历了什么痛苦经历的表情后，世良的嘴巴张的老大：“妈...你变回来了？”
　　此时出现在世良眼前的是她无比熟悉的身影，依旧是金色的短发和美丽但是却冷峻的面容，但她的容貌和身体毫无疑问已经恢复成了被贝尔摩德喂下aptx-4869之前的大人模样。
　　“这种药物，过程真的很痛苦。”用床头的毛巾擦了擦脸，赤井玛丽从床上坐了起来后用被子遮住了自己的身体。
　　看向自己的女儿，赤井玛丽先是检查了一下自己的身体，然后才缓缓开口解释道：“不用担心，这是那个叫做时崎狂三的少女给我的解药。”
　　听见时狂三给她的解药，世良一下子更惊讶了：“不会吧？她怎么可能弄得到？”下一秒，反应过来的世良摇了摇头：“不对不对，应该是能弄到这种药物解药的她到底是什么人啊？老妈？”
　　世良的问题让赤井玛丽微微摇头，虽然狂三和她说了很多，可她的心里面却总觉得狂三透露出来的不过是冰山一角罢了。
　　“她是组织里的人。”赤井玛丽说道。
　　“组织？我就知道！”听到老妈说狂三竟然是黑衣组织的成员，世良一下子坐不住了，现在的她十分担心柯南和毛利一家人的安危并且下意识地就掏出电话来准备打给柯南让他小心狂三。
　　“不用！”出声制止了马上就要拨通电话的世良，在自己的女儿一脸疑惑和焦急的表情下，她解释道：“那个小侦探早就已经知道时崎的身份。”
　　闻言，世良只感觉自己的脑子一瞬间有些不够用了，她不理解为什么柯南会和组织里的人混到一起。
　　难道说？
　　这一刻，世良想到了一种可能。
　　似乎是看出了自己女儿的想法，赤井玛丽点了点头：“她虽然不是卧底，可也不是忠心于组织的人。”
　　在接下来赤井玛丽的解释下世良得知了很多事情。
　　组织虽然因为之前的事情已经开始怀疑毛利小五郎，可完全没有证据的他们苦思冥想之后决定派遣波本负责监视毛利小五郎，而狂三则作为一道保险监视毛利兰和寄住在他们家的柯南，为的就是防止毛利小五郎被查出真的有鬼而打算跑路的时候让狂三以他的女儿毛利兰和柯南为人质。
　　但事实却让赤井玛丽觉得组织真的很可怜。
　　派出去看似忠臣的波本，本名降谷零，是日本公安安插在组织内部的卧底。
　　而狂三也是一个看似忠臣但却是内奸的二五仔，这两个人要是真发现毛利一家和FBI有勾结，估计这两个人商量商量就这么把事情给瞒下来了。
　　除此之外，狂三还给了她一份日本公安内部的各国卧底档案，上面那些成员看的赤井玛丽顿时有一种组织里的卧底们一亮身份后完全可以当成一个迷你联合国来玩了。
　　什么德国的，加拿大的，日本的，美国的，英国的等等等等有着酒名的成员全特么是卧底。
　　当然，这些最重要的秘密赤井玛丽是不会告诉自己女儿的，她只是从中简单说了一些狂三给她的情报，以及对世良最重要的一个。
　　那就是她的哥哥赤井秀一如今还没死，而是躲在了东京伺机而动。


　

　　





第260节 明天开始恢复更新

　　这几天被拉去培训学习了，从明天开始正式恢复更新。
　　身体最近也好了很多，虽然左腿还是有些不太听使唤，但问题不大。
　　以下是水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水


　

　　





第261节 245 成实：“就用那里好了~”

　　在离开了酒店后，狂三开车把小兰她们全都送回了家后并没有直接回去，而是将车停在了一处空旷的地方。
　　【我想和你谈谈】
　　【BY贝尔摩德】
　　在几分钟前收到贝尔摩德的短信时，狂三都已经快到家了。
　　‘......’沉默着看着自己的手机，狂三的心里只感觉十分复杂。
　　贝尔摩德好歹也是自己的老师，这几年下来了狂三或多或少地都对贝尔摩德抱有着好感。
　　但这份好感，当初却彻底毁在了地下停车场时，那颗从对方手中的手枪枪口迸射而出的一枚子弹。
　　那是直奔自己眉心，毫无任何缓和余地的杀意。
　　狂三很清楚，如果自己没有绯红之王的话，那么迎接自己的将会是死亡。
　　自那时起，狂三除了组织的任务安排外，几乎就已经断绝了和贝尔摩德的联系。
　　所以，当狂三收到了贝尔摩德的这一封字数很少但是却透露着极高信息量的短信时，狂三把车停了下来，然后一个人陷入了某种沉默。
　　回复对方？
　　狂三不是没有想过。
　　但随着当时的记忆宛如潮水一般疯狂地涌向心头，狂三的呼吸逐渐变得沉重起来，就连那张美丽的面庞也因此而狰狞起来。
　　冰冷的枪口，毫不掩饰的杀意，以及那时贝尔摩德看向自己时的眼神...再也无法压抑心中愤怒的狂三将手机摔向副驾驶，任由自己昂贵的手机砸在了座椅上后又弹起来掉到了座椅的下方。
　　与此同时，在组织的一处据点内。
　　属于组织旗下财产的奢华酒吧寂静而又空旷。
　　坐在一处卡座上，贝尔摩德面前的玻璃茶几上摆着一个烟灰缸和一杯酒，以及一部屏幕已经暗下的手机。
　　吸了一口女士香烟，贝尔摩德双目微闭地吐出了淡青色的烟雾。
　　缓缓睁开双眼，贝尔摩德看向了自己的手机。
　　她伸了伸手想看看自己发给狂三的短信有没有被回应，可当她的手伸到半空中时却定住了。
　　此时，似乎是想到了什么的贝尔摩德脸上露出了一丝苦笑，然后收回了手。
　　“我真的做错了啊...”将不知不觉间已经烧到了烟嘴的香烟在烟灰缸中掐灭，贝尔摩德拿起酒杯一口将杯中的酒一饮而尽。
　　现在的贝尔摩德哪还有组织成员中一副神秘魔女的样子？反倒像是处于失恋时失魂落魄的女人，让人唏嘘不已。
　　就这么呆呆地坐在沙发上，贝尔摩德又点了一根烟叼在嘴里。
　　此时，酒吧的门口处传来了大门被打开的声音以及脚步声。
　　‘狂三？’
　　在听到动静的一瞬间，贝尔摩德那暗淡的眼神冒出了一丝兴奋，但她再看见进来的人是波本的时候，贝尔摩德叹了口气。
　　她迅速地调整好了自己的状态，再一次变成了那个让人浮想联翩的千面魔女。
　　走进酒吧的波本看了一圈后却发现酒吧内只有贝尔摩德一人孤独地坐在那里，甚至就连吧台后的酒保此时都不知道去了哪儿。
　　虽然波本不知道贝尔摩德为什么会出现在这里，可是接下来正好需要贝尔摩德帮忙的波本微笑着走了过去。
　　······
　　将贝尔摩德的事情抛之脑后，在傍晚回到家中的狂三在吃过了晚餐后直接一屁股挤开了看着电视的库拉索，在后者早就已经习惯了的目光中狂三自顾自地开始看起了电影。
　　厨房里，正在洗完的成实对身旁的明美问道：“明美，你有没有觉得狂三她好像有一点不太高兴啊？”
　　联想到晚饭时狂三的情绪好像有点不对，成实不由得有些担心。
　　穿着围裙的明美点了点头：“是有点，而且她晚饭也吃的很少。”
　　“估计是狂三有什么心事。”
　　正在二人小声谈论着狂三是不是遇到什么不开心的事情时，不知道什么时候窜进来的志保突然冒出来这么一句。
　　“心事？”成实嘀咕了一声，然后看了一眼外面客厅沙发上的狂三。
　　“她今天和柯南还有小兰她们出去，遇到命案的几率最大，但我想狂三她应该不会因为这一点小事就不开心。”志保头头是道地分析道：“或许...”想到这里的志保隐约察觉到影响狂三心情的应该就只有那个人了吧。
　　虽然志保没有明说，但成实和明美也隐约感觉到志保在怀疑着什么了。
　　夜晚，卧室中。
　　侧躺在狂三的身旁，成实亲昵地看着狂三。
　　因为狂三今晚没有主动邀请自己去做一些愉快的事情，所以十分了解狂三的成实也更加确定了狂三是有什么心事。
　　“狂三，明天我们大家一起去外面好好玩玩怎么样？”成实说道：“听说游乐园又有了新的游乐设施，而且游客们的评价还很好呢~”
　　听到成实的话，狂三也露出了一丝笑容。
　　“好啊，反正明天也没什么事情要做。”自己这段时间暂时已经做得够多的了，因为接下来的计划已经彻底打乱了，而重新部署也需要花费大量的精神，如果不好好放松一下然后安安静静地进行计划的话，狂三也担心会因为自己的心情不平静而出现不必要的纰漏。
　　至于贝尔摩德的事情狂三已经不想去纠结了，至少暂时是这样。
　　看见狂三清澈的眼神，成实也露出了笑容，然后小声地在狂三耳边说道：“其实...其实我今天晚上把那里清理干净了，你不是一直想用那里来试试的吗？”在说这句话的时候，已经和狂三老夫老妻了的成实还是有些不好意思。
　　她们已经玩了很多花样了，可自己的那里如今却还是一次都没有被狂三尝试过。
　　“唉！”
　　听到成实竟然同意了自己一直以来都想尝试的玩法，狂三立马来了精神。
　　“那我们来吧！”说着，狂三整个人腾的一下从床上爬了起来，作势就要从床头柜里把润滑液拿出来。
　　“那个...因为我那里还是第一次，狂三你稍微温柔一点哦~”掀开被子的成实露出了自己光洁的身体，有些怯生生地提醒着狂三。


　

　　





第262节 246 世良家和宫野家的相认

　　正所谓风水轮流转，当狂三玩过了之后，好不容易才缓过劲来感觉挺刺激的成实也将刚刚狂三对自己做的又转而对狂三施展了起来。
　　最终，气喘吁吁的两个人得出了一个结论，那就是用那里来做还是挺刺激的，而且还有一种十分奇妙的感觉。
　　在第二天，等到志保下午放学之后，一家人也来到了游乐园好好地玩了一把，直至深夜十分才回到家里。
　　或许是因为发现了新的玩法，在这天晚上，狂三又把这个方法用在了明美的身上。
　　其实狂三有点遗憾，因为志保现在的体型有些不太适合，要不然的话狂三直接就拉着志保开始玩了。
　　在接下来的某一天，狂三的家里迎来了两位意料之外但是却情理之中的客人。
　　听到门铃声，因为这几天晚上玩得太过火的几个人都有些坐立不安，所以家里面唯一一个没有惨遭狂三毒手的志保肩负起了开门的任务。
　　在前往玄关前，志保无语地看了一眼趴在沙发上的狂三和库拉索，至于成实和自己的姐姐明美，她们现在还趴在床上休息着。
　　打开大门，志保看见了门外站着的世良真纯和一个自己虽然没见过但是却感觉和自己长得很像的金发初中女生。
　　“那个...你们是？”志保之所以认识世良是因为她看过对方的照片，至于另一个人，志保并不认识。
　　在志保看着门外二人的时候，世良和玛丽也在盯着志保。
　　其中世良并没有什么惊讶，反倒是玛丽在看到志保的时候眼神闪过一道惊讶，似乎也在惊讶于志保的相貌和自己的相似。
　　“我是狂三的朋友啦，这是...呃....”大大方方介绍完了自己的世良刚想介绍自己的母亲时却突然不知道该怎么解释了。
　　不过好在这时听到门外动静的狂三动作别扭地走了过来。
　　“没事儿啦，让她们进来吧。”因为事先已经收到了世良的短信，所以狂三并没有因为这对母女的到来而感到惊讶。
　　在玄关拖下鞋子，世良和玛丽换上了拖鞋后走了进来。
　　来到客厅的狂三拍了下库拉索的屁股，在后者龇牙咧嘴的表情下说道：“都来客人了，让个座。”
　　“真是的，你温柔一点啊！！！！”昨天 晚上才被狂三收下了另一个第一次的库拉索也和狂三一样，动作别扭地爬了起来，然后一边说着一边走上了楼：“那我先上去休息一下好了。”
　　看着库拉索似乎是屁股疼一瘸一拐地走上了楼，狂三不好意思地解释着库拉索的那里出了一点小问题。
　　“没事没事，可以理解嘛~”天真的世良大咧咧地表情丝毫没想到狂三说的是另一回事儿。
　　至于志保？
　　她则是斜着眼睛看了一眼狂三。
　　当世良和玛丽坐下，狂三叫住了打算上楼的志保然后说道：“接下来的事情十分重要，把你姐姐喊下来后你也参加。”
　　本来还打算拒绝的志保突然注意到狂三的表情十分严肃，心中也知道这绝对是和自己以及姐姐有关的重要事情。
　　点了点头，志保走上了楼准备去喊现在应该还趴在床上休息的姐姐。
　　在志保上去后，狂三看了一眼咳嗽着的玛丽并没有开口说话。
　　虽然感觉客厅里的气氛沉默地让人紧张，可世良还是按照自己的老妈所吩咐地安安静静地坐在那里一语不发。
　　不一会儿，明美也动作别扭地走了下来。
　　‘奇怪？难道这个天气是痔疮的高发期吗？’看见这次下楼来的黑发女性和之前的银发女性走路姿势都很奇怪，世良不由得冒出了一个失礼的想法。
　　片刻后，狂三，明美和志保坐在长沙发上，世良和明美则坐在侧面的沙发上。
　　“现在在处理那一件事情之前，我有一个十分重要的事情要告诉你们。”已经决定不按套路走的狂三开口道：“首先，我要说的事情你们先做好心理准备。”
　　难得看到狂三如此严肃，明美和志保也重视地坐直了身体。
　　而世良和玛丽也点点头，表示自己知道了。
　　“我就直接开门见山好了。”狂三捋了捋思绪后说道：“其实...你们四个是一家人。”
　　一语惊人！
　　当狂三说出了这句话后，不管是坐在狂三身边的二人还是玛丽她们全都露出了震惊的表情。
　　尤其是玛丽，她双眼紧盯着志保，不知道在想些什么。
　　“狂三...你这是什么意思？”世良的语气愣愣的，透露着她无比得震惊。
　　狂三摇了摇头，示意大家先别说话。
　　“明美姐，志保，你们的母亲宫野爱莲娜在嫁给你们父亲宫野厚司之前的名字...叫做世良爱莲娜。”
　　当狂三的话音落下，众人纷纷瞪大了眼睛不可置信地看着狂三，然后仿佛是想到了相同的什么后又看向了对方。
　　“世良...母亲的姓名是世良爱莲娜？”
　　“那这位世良同学...？”
　　宫野姐妹看着世良和玛丽。
　　而世良则呆呆地看着自己的母亲，因为她很清楚自己的姓氏是自己母亲的娘家姓，而自己的母亲赤井玛丽的本命就叫做世良玛丽。
　　“难道说？”
　　虽然赤井玛丽没说话，但她的眼睛却不断扫视着志保和明美。
　　由于明美没有进行伪装，所以现在的她完全是自己的本来面目。
　　“是的，其实这位女生和志保你一样，都是服用了aptx-4869后变小的，她的真实身份是赤井玛丽，本名叫做世良玛丽的她也是赤井秀一的母亲，而你们的母亲宫野爱莲娜就是...”
　　狂三的话没说完，玛丽便开口说道：“爱莲娜是我的妹妹。”
　　由于信息量太大，三个完全不知情的人全都没有从震撼的事实中反应过来。
　　倒是赤井玛丽看了一眼狂三，惊讶于狂三是如何知道这些秘史的。
　　等待了一会儿让她们消化消化，觉得差不多了的狂三接着说道：“你们其实是亲戚，而玛丽女士的大儿子赤井秀一就是...”
　　“是我的表哥？”
　　“是我和姐姐的表哥！”
　　明美和志保对视了一眼，不可置信地惊呼道。


　

　　





第263节 247 认亲大会和玛丽的身体检查 （15/18）

　　得知了曾经和自己、姐姐谈恋爱的男人竟然是她们的表哥，如此劲爆的事实一下子让明美在接受不了的同时，也让志保感觉到一丝庆幸。
　　‘还好姐姐没有和那个男人继续下去。’志保在心中想道。
　　在接下来狂三的解释中，虽然四人得到的信息越多，但相对的，笼罩在众人心中的谜团也越来越阴郁和浓重。
　　按照辈分，赤井秀一是明美和志保的表哥，而世良真纯则是二人的表妹，这一下大家真的变成了亲戚了。
　　“可是...汝是如何得知此事的？”咳嗽了两声，玛丽问道。
　　摇了摇头，狂三说道：“抱歉，我也有我的情报渠道，而这些也是我在前不久调查到的。”狂三的这句话完全是真假参半。
　　“那我是不是该喊她们表姐了？”世良看了看明美，然后又看了看志保，喃喃自语道：“怪不得，怪不得这位叫做志保的女孩和母亲长得那么像。”
　　这一下，本以为自己在这个世界上已经仅剩姐妹的二人在惊讶之余也觉得有些高兴，她们实在是没有想过她们竟然还会有亲人存活于这个世界上。
　　在接下来的时间，狂三默不作声地让几人在消化这些内幕消息的同时也在不停地谈论着。
　　“没想到，爱莲娜的孩子竟然还真的活着。”玛丽在得知了是狂三不顾自己的未来和性命甚至不惜与喂下了自己aptx-4869的贝尔摩德这位老师决裂之后，对于狂三的感官也从之前的警惕变成了感谢和欣慰。
　　虽然在得知狂三竟然是把自己变成这样的罪魁祸首贝尔摩德竟然是师徒关系时玛丽差一点就忍不住心中的怒火。
　　过了一段时间之后，狂三将另一件事情提了出来。
　　“玛丽女士，你变小后是不是经常咳嗽，而且上次我给你的解药吃下去之后持续时间也很短？”玛丽身为英国MI6的特工，其身体素质不用多说。
　　可让狂三不解的是为什么在吃下了A药后身体没有和志保以及新一一样变成小学生而会是初中生的模样，她猜测这可能是玛丽在吃下了药物之前是已经五十多岁的女性，以及掉下河的原因导致了她的身体出现了一些意外。
　　面对狂三的问题，玛丽点点头然后咳嗽了两声。
　　“是的，那颗解药的持续时间只有三个小时，和你说的持续时间缩短了接近一半。”
　　闻言狂三点点头，然后对志保说道：“志保，接下来就带玛丽女士去研究室检查一下身体，看看是不是身体出了什么问题。”
　　“我知道了。”得知了自己还有亲戚的志保显得既是惊讶又是欣喜。
　　而玛丽也点点头，表示自己接受这个提议。
　　见玛丽同意，狂三对明美和世良说道：“那明美姐就和你的表妹好好聊聊吧。”
　　“嗯！”
　　“啊，好的。”突然间自己的辈分变成最小了的世良愣愣地答应了下来。
　　很快，随着志保打开了地下室的电子门，跟在她身后的玛丽对狂三的神秘又上了一层台阶。
　　三人走下地下室，玛丽看着宽敞的地下室内满是各种一看就是高科技的设备惊讶地问向身后的狂三：“这些设备，价格不菲吧？”
　　“是啊，这些东西的价格加起来市值至少几十亿吧。”虽然狂三是这么说的，可实际上这些东西不过是自己花了一些点数从系统商城里兑换出来的，那些消耗对狂三来说并不算伤筋动骨，但也是小出血了一波。
　　听到狂三一副无所谓地说出了让人震惊的话，玛丽已经不知道该说什么了。
　　来到满是科技感的仿佛是核磁共振的检查床旁，狂三对玛丽说道：“好了，脱吧。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　狂三的话让志保和玛丽一脸问号。
　　露出了十分温柔的笑容，狂三一边摸着志保的脑袋一边对玛丽说道：“这是检查必要的步骤。”
　　‘切~我还不知道你啊？’对狂三的话，志保哪还不知道狂三在想什么。
　　这狂三明显是又犯病了，看见美少女就走不动路。
　　不过看在狂三对自己和姐姐有如此恩情，志保也不说什么，就这么把刚刚认下的小姨给卖了。
　　看见志保点头，毫无防备的玛丽也脱下了身上的童装，露出了白色的纯棉胖次和小背心。
　　“不行哦！”虽然看得很开心，但还不知足的狂三很显然不想只欣赏这些美景：“为了检查结果的全面，最好还是全部脱下来。”
　　由于对狂三的信任值颇高而且也有着志保这么一个药物研发者在这里，所以丝毫没有防备的玛丽就这么把胖次和背心也脱了下来。
　　‘NI~~~~CE！！！！’
　　狂三在内心赞叹道。
　　一旁，实在是无语的志保也没说什么，就这么指挥着玛丽躺在床上，然后自己走向控制电脑开始操控仪器对玛丽的身体进行全面检查。
　　······
　　在楼上的客厅，单独留下来的明美和世良也互相交流着。
　　从这几年的生活经历到曾经的故事，世良对自己这个表姐的经历着实是唏嘘不已。
　　尤其是明美说自己的大哥赤井秀一竟然是她的前男友，世良一下子就对自己大哥的印象迅速下降。
　　不过好在考虑到那时候赤井秀一并不知道两家之间的关系，再加上明美和赤井秀一之间也没有发生什么实质性的关系，所以二人也就没有继续追究这件事情。
　　“那，明...表姐你对大哥还有感情吗？”虽然血缘的关系没有追究了，可是世良在得知自己的大哥竟然在身份暴露之后抛弃了明美躲回了美国，世良在问出这个问题时也很纠结。
　　闻言，明美摇了摇头。
　　对于赤井秀一这个前男友，宫野明美已经完全放下了那段感情。
　　“没有了，现在的我...大概喜欢的人...”说到这里的明美没有再继续说话了，反正这种事情懂得都懂，不懂的她也不好解释。
　　不明所以的世良头顶冒出了问号。
　　很快，继续聊着的二人就看到狂三三人已经回来了。
　　经过这次的检查，志保对玛丽的身体状况差不多已经有了一个大致的结论，接下来只等着对报告进行分析了。


　

　　





第264节 248 喝多了的众人和针对安室透的陷阱 （16/18）

　　因为今天大家都很开心，其中最开心的狂三十分强硬地拉着世良和玛丽二人留下来在这里一起吃晚餐。
　　盛情难却。
　　再加上时间确实已经很晚了，所以玛丽也没多说什么就和世良一起留了下来。
　　晚上的餐桌上，为了庆祝这历史性的一刻，狂三还特地跑出去一趟买了更多的食材亲自下厨向大家展现了一番自己深藏不露的厨艺。
　　什么山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖，等等丰富的菜肴被狂三烹饪而出，然后端上了餐桌。
　　晚餐时分，成实和库拉索也得知了宫野家和世良家是亲戚关系后纷纷替明美和志保感到高兴。
　　再加上桌上的菜肴实在太过于美味，在不知不觉间，吃高兴了的大家也为了庆祝而开了酒，然后大家开始敞开了喝，直至全军覆没。
　　虽然玛丽警惕的本能让她知道不能让酒精影响自己的思绪，可是在得知了自己的妹妹一家还有明美和志保这两个女儿活下来之后，慢慢地，感觉到欣慰的她也喝high了。
　　第二天清晨，醒来的狂三看着自己身旁两侧的四个人，只感觉自己的大脑一下子不够用了。
　　虽然狂三的床不小，可是一下子睡上五个人还是挤得不行。
　　好不容易坐起来，狂三注意到光着的大家身上都留有着‘战斗’后的痕迹。
　　至于床？
　　那更不用说了，床单都不知道什么时候丢在了地板上。
　　下午时分，志保把自己对玛丽的检查报告交给了对方后，还处于宿醉状态的玛丽和世良捂着头，满脸难受地离开了狂三家。
　　······
　　玛丽和明美两家的问题被狂三所解决，在这之后狂三也很开心地获得了相当可观的奖励。
　　于是，在接下来的几天时间里，狂三都在计划和分析着自己接下来的行动步骤，直至她又一次接到了柯南的电话。
　　电话的内容很简单，柯南打算对波本，也就是安室透动手了。
　　因为知道了对方是日本公安的人以及他对赤井秀一的敌意，所以为了能一劳永逸地解决这两个人的问题以及把安室透给拉上战车一起对抗组织，所以这次柯南也只好对不起安室透一次了。
　　夜晚时分，狂三驱车来到了工藤宅。
　　当狂三到来时，工藤宅真正的主人已经回来了。
　　“呀~你就是狂三吧！果然很漂亮呢~”有着棕色波浪发的美丽女演员工藤有希子一看到狂三就十分热烈地迎了上来。
　　“那什么...呃...您好。”虽然和丞相有着相同爱好的狂三对工藤有希子很有想法，可房子里对方的丈夫还在，有着工藤优作在场，知道对方的推理能力是这个世界天花板的狂三还是露出了很老实的模样，老老实实地打着招呼。
　　除了在场的工藤夫妇和柯南外，没有化妆成冲矢昴的赤井秀一也在这里。
　　戴着眼镜留着小胡子的帅气大叔工藤优作看着被自己的妻子不断‘欣赏’着的狂三，眼镜下的双眼冒出一道精光。
　　“好了好了，你把我叫过来是有什么计划了吗？”推开了已经满脸兴奋地打算测量自己胸围的有希子，虽然已经知道有希子是一个十分热情的人，可这份热情却让狂三觉得有些受不了。
　　几分钟后，随着柯南将自己的计划全盘托出，狂三也知道柯南这是打算挖坑给安室透跳，让他不得不真心上了他们的这条贼船。
　　“那我的角色呢？”坐在沙发上的狂三看着有希子不断给工藤优作进行伪装，很快，换上了和冲矢昴同款服装的工藤优作就这么在有希子灵巧的手指和高超的技术下变成了冲矢昴的面容和发行。
　　“关于这个嘛...狂三你要做的就是吓吓他。”柯南在说这句话的时候露出了腹黑的坏笑。
　　看见柯南的坏笑，狂三总感觉这个家伙是不是受了什么刺激转性，或者是为了报复安室透一开始吓唬到他。
　　“好吧，如果只是单纯地吓吓他的话。”柯南的小想法狂三也起了玩心。
　　吓人很简单，尤其还是吓唬一个公安打入组织内部的卧底更是简单。
　　只是短短几分钟的时间，狂三就已经想到自己怎么做才能最有意思了。
　　把工藤优作化妆成了安室透，有希子又凑到了狂三的身旁兴奋地问道：“狂三狂三，我可以叫你狂三吗？”
　　看着有希子那张美丽的人妻面容，狂三还能说什么呢？
　　“没问题啊，有希子姐姐~”为了和有希子打好基础，狂三特地挑了对方最爱听的称呼。
　　果不其然，在看到狂三这么上道地叫自己姐姐，有希子也是开心得不得了。
　　狂三的甜言蜜语让柯南在感慨着狂三真能装和自己老妈脸皮真厚的同时也突然想到了狂三这个家伙可是喜欢女性的！
　　为了不让自己的老爹和老妈的感情生活出现问题，柯南急忙窜到了有希子的面前说道：“老妈，你不是马上要赶飞机吗？还不快点？”
　　这次自己的父母要参加国外的什么颁奖节目的直播，因为自己的老爹需要回来扮演冲矢昴的角色，所以自己的老妈只能在家里替工藤优作易容完了之后立刻赶飞机回到会场参加颁奖典礼。
　　听到柯南竟然催促自己，难得能看见狂三这么合自己胃口的美少女的有希子不高兴地嘟起了嘴抱怨道：“不要啦~难得能看见连你和优作都那么称赞的美少女，而且她还是沙朗的弟子...”
　　说话没过脑子的有希子还没说完就立马察觉到自己似乎说了不该说的话。
　　当知道贝尔摩德和狂三事情的其他三人看向狂三时，果不其然，狂三的表情突然间变得冷漠起来。
　　知道自己说错话的有希子急忙转移话题：“啊，那什么，呃...”
　　看见自己老妈踩了狂三的雷而且还一副不知道该怎么转移话题的囧样，柯南也只好让自己的老妈赶快离开，说着，他还对赤井秀一使了使眼色。


　

　　





第265节 249 安室透的小小计划

　　看了一眼柯南，狂三就已经知道了这个家伙已经把自己的事情全都说出来了。
　　注意到狂三面色不善，读懂了柯南眼神的赤井秀一这时候终于开口说道：“其实少年他只是把你的情报告诉了我一个人而已，FBI里不管是朱蒂还是詹姆斯他们都不知道你的存在。”
　　狂三的存在无论对任何阵营来说都是一颗暗棋，黑方依旧认为狂三是他们忠心耿耿的成员，并让她来监视毛利小五郎。
　　至于红方的工藤一家以及赤井秀一则认为狂三的重要性甚至于要超过了CIA的基尔以及其他可以联系到的卧底，或许在他们与黑方对决的时候，狂三的存在将会彻底决定红与黑双方的胜败。
　　所以无论怎么样，赤井秀一和工藤优作都已经嘱咐了柯南一定不要轻易得罪这尊大神，以免惹得这位做出什么疯狂的举动导致影响到他们的整个布局。
　　总而言之，在看见工藤有希子因为口胡而不小心戳到了狂三内心深处的伤口后，柯南和赤井秀一甚至是工藤优作都十分默契地将话题转到了例如是【啊！狂三，你可知道你的重要性有多么重要！】或者是【啊！狂三，这段时间以来新一/柯南这个小子真是给你惹了不少麻烦，真是不好意思。】这些好听的话来安慰狂三。
　　其实，像是狂三这种不稳定的因素不管是赤井秀一还是工藤优作都不能完全相信或是放心。
　　但谁让她冒死救下了宫野姐妹，以及生活中还救过柯南呢？
　　于情于理，对于狂三所做的这一切工藤优作这个当爹的都只好感谢狂三。
　　至于对方和贝尔摩德闹翻这件事情...三人对视了一眼，然后默默地将一个想法定了下来。
　　很快，随着接下来的事情步入正题，狂三也再一次压抑住了内心的感情，静静地听着柯南接下来绝对可以获得奥斯卡最佳导演奖小金人儿的计划。
　　“如此如此...”
　　“这般这般...”
　　随着柯南的解释和安排，有着其他任务的赤井秀一率先离开了别墅。
　　当赤井秀一离开后，此时的客厅中只剩下了化妆成冲矢昴的工藤优作以及柯南和狂三三人了。
　　“时崎，你对吓唬波本有没有什么好的想法？”似乎依旧对波本对自己造成了惊吓而耿耿于怀的柯南坏笑着问道。
　　柯南的话让戴着白色口罩的优作忍不住看了他一眼，心中不知道在想些什么。
　　“这个嘛...我倒是有一个计划！”心中已经决定将这几天贝尔摩德给自己带来的烦恼一股脑儿地全部发泄在安室透身上的狂三露出了比柯南还要恶劣的戏虐笑容。
　　“保证让他永生难忘！”
　　虽然不知道狂三有什么想法，但是听那个语气，柯南和优作这对父子不约而同地打了个哆嗦。
　　“不过嘛，我还需要两个人来帮我的忙。”
　　······
　　夜晚，工藤家的宅邸响起了门铃的声音。
　　坐在客厅的沙发上，假装因为感冒而戴上了口罩的‘冲矢昴’装作毫不知情的模样接通了门口的呼叫器。
　　“哪位？”
　　当‘冲矢昴’的话音落下，听筒内便传来安室透的声音：“您好，卧室宅配人员。”
　　冲矢昴虽然疑惑自己并没有叫外卖，为什么会有宅配人员上门，可他还是按下了庭院大门的开关，然后打开了大门。
　　看着门外金色短发的黝黑青年，还没等冲矢昴说话，对方便开口道：“我想跟你谈一谈，不知道方不方便我进去呢？”
　　注意到门外的马路上出现了一个穿着西装戴着眼镜的身影，冲矢昴虽然答应了下来，但是他明确表示对方的‘朋友’还是在外面等候比较好。
　　看着对方如此轻易地就答应了自己的提议，安室透说道：“这一点还请你放心，毕竟...”看了一眼外面那个连躲都没躲好的同僚，安室透虽然表面上没说什么，但是在心里面却叹了口气：“他们本来就喜欢在外面等我。”
　　“不过，这还是要看你怎么回答。”挑衅地看着冲矢昴，安室透邪笑着威胁道：“如果你回答得不好，或许会变得所有人都来打扰。”
　　很快，随着安室透进了屋，利用监控器和窃听器偷窥着客厅的柯南也对身旁沉默不语的狂三点了点头，示意再过一会儿就到她出场了。
　　给柯南回应了一个我懂的眼神，狂三悄悄地走出了门，她要去看看另一个房间中自己叫来的‘帮手’们准备地怎么样了。
　　······
　　明亮的客厅内，趁着冲矢昴去泡茶的空档，安室透四处走动着，默默地查找着房间里监控设备。
　　很快，随着冲矢昴端着泡好的茶和茶杯用托盘端着回到了房间，二人之间也开始了看不见的交锋。
　　从来都不相信赤井秀一已经死了的安室透一直以来都在利用组织的势力和公安私下里进行调查，甚至于他都不惜拉上了贝尔摩德这位精于易容的千面魔女来帮助自己。
　　或许是皇天不负有心人，终于，在某一个晚上，经过了一些十分‘巧合’的事情后，他终于让易容成朱蒂的贝尔摩德从落单的卡梅隆这位和伏特加简直就是异父异母的亲兄弟的口中得到了至关重要的线索。
　　赤井秀一是假死，而那具留在汽车里被烧焦的尸体则是组织手下的楠田陆道。
　　基于这一点，安室透也知道了当初在琴酒的命令下杀掉赤井秀一的基尔已经背叛了组织，转而开始和FBI进行合作。
　　但安室透不知道的是，基尔，也就是水无怜奈其实是CIA的人，她本来就不是正儿八经的组织成员。
　　说白了，基尔也是卧底。
　　不过，虽然得知了基尔的事情，但安室透这位卧底也不打算直接就举报基尔，而是准备在找到赤井秀一没死的证据后自己亲自找到并杀死他，在这之后自己就可以利用基尔是叛徒放过了赤井秀一，自己又通过蛛丝马迹找到了假死隐藏起来的赤井秀一并杀死了他。
　　在这之后，安室透认定自己可以凭借这份功绩在组织中更进一步，以日本公安的身份搜集更多有关组织的情报。
　　这，便是安室透的计划。


　

　　





第266节 250 狂三大杀特杀

　　此时此刻，早就已经从房顶上看见别墅外面停着一辆黑色汽车和数名公安的狂三也已经开始了自己的行动。
　　握着狙击枪，狂三对身旁的库拉索问道：“标记好了没？”
　　和狂三用着同样姿势趴在屋顶的库拉索点了点头，在她手中这把通体漆黑但是却科技感十足的狙击枪瞄准镜中，门外的四个公安其中两名已经被自己进行了标记。
　　“好，我们一人解决两个，准备好了就开枪。”利用狙击枪的瞄准镜，狂三的视角中，自己的两个目标也已经被标记了出来。
　　闻言，库拉索毫不犹豫地扣下了两下扳机。
　　随着消音器的沉闷枪声，两颗弹头由透明材料制成，其中是绿色液体的弹头直接命中了两人的胸口。
　　在库拉索开枪的瞬间，狂三也扣动了扳机，随后便直接丢掉狙击枪，一个翻滚直接从房顶一跃而下。
　　四枚子弹命中了四个公安，而这些人连一点反应都没有便直接倒了下去。
　　看着狙击镜中的场景，库拉索笑了：“好好睡一觉吧。”
　　她当然知道这些特质的子弹并不会取人性命，弹头中的绿色液体会在命中目标后瞬间注入强效麻醉的液体，直接让人昏迷不醒。
　　与此同时，已经落在下方草地上的狂三一边发动着绯红之王的能力迅速地接近了车辆。
　　绕过了倒在地上的四个人，狂三的食指轻轻触碰了一下门锁。
　　在狂三的身旁，粉色大猫猫杀手皇后的右手也随即做出了按下按钮的动作。
　　伴随着只有狂三可以听见的爆炸声，狂三迅速拉开车门，用杀手皇后进入了内部，一拳头将戴着耳机进行监听的公安人员锤晕过去。
　　解决完了外面的人，狂三对库拉索点了点头，示意接下来可以进入第二步了。
　　此时，房间内还在侃侃而谈的安室透并不知道接下来自己就要倒大霉了。
　　······
　　当安室透一脸自信地确认着面前的冲矢昴就是赤井秀一，而声音的改变也是通过喉咙处佩戴的变声器改变而伸手拉下了冲矢昴的衣领时，他却突然接到了另一对负责拦截当时赤井秀一死去的山间公路的公安们的电话。
　　当电话中传来了赤井秀一的声音时，安室透瞬间不淡定了。
　　尤其是对方一语道破了自己是日本公安的卧底，而自己的真名其实是降谷零的时候，安室透的双瞳猛缩，无语言表的震惊出现在了他的脸上。
　　但是，当赤井秀一说出了那句：“关于他的事情，我知道现在都还过意不去。”时，安室透脸上的震惊逐渐转变成了愤怒。
　　这个他，所指的就是安室透当年在警校被称作五人组的诸伏景光，也就是和他同是卧底的苏格兰威士忌。
　　挂断了电话，迅速恢复心态的安室透满脸歉意地想要向冲矢昴道歉，认为自己是真的错怪了对方。
　　但就在此时，客厅的房门却被突然打开，脚步声伴随着狂三那极具标志性的魅惑声音传入了二人的耳中。
　　“有趣啊有趣，没想到波本你这个家伙竟然会是日本公安的卧底。”
　　听到这句话的瞬间，安室透和冲矢昴都看向了房门，在那里，穿着黑色连衣裙的美丽少女露出了揶揄的笑容。
　　“什么？血腥玛丽？”看见狂三，安室透整个人的身体瞬间紧绷了起来，自己日本公安的身份被对方一语道破，心中的紧张和恐慌瞬间让安室透呆愣在原地，额头流下了丝丝冷汗。
　　‘等一下，那不是柯南吗？’视线死死地盯着门口的狂三，当安室透看见狂三的手中还拎着浑身是血，仿佛已经失去生命的柯南时，安室透下意识地以为对方已经将一直怀疑自己身份的柯南给杀死了。
　　随意地把手中‘柯南’满脸是血的身体扔在沙发上，狂三看着安室透的眼睛和将手慢慢挪向身后的小动作时，她“啧啧”了两声，然后...
　　一头银发的库拉索端着加装了消音器的冲锋枪走了进来。
　　看着安室透，库拉索言语冰冷地说道：“很好，看起来这次我们还真是抓了一只大老鼠啊。”
　　面对冲锋枪冰冷的枪口，此时的安室透不着痕迹地看了一眼呆愣在沙发上仿佛还没反应过来发生了什么的冲矢昴时，心中突然冒出了一股【要是这个家伙是赤井秀一那个混蛋该多好】的奇怪想法。
　　但就在下一刻，狂三的手中不知道什么时候突然多出了一把手枪，她毫不犹豫地将枪口指向了沙发上的冲矢昴，然后扣动了扳机。
　　子弹射入冲矢昴的胸口，连一声惨叫都没有发出来的冲矢昴直愣愣地倒在地上，血液缓缓沾染了地面。
　　看见狂三杀死了冲矢昴和柯南，感觉今晚这关估计是过不去了的安室透还想在狡辩一下，然后想办法联络外面的公安们进来救场。
　　安室透的小心思狂三自然不会不知道。
　　她俏皮地对安室透眨了眨眼睛，语气略显兴奋地说道：“如果波本你是想联络外面的公安的话...那还真是可惜。”说到这里，狂三露出了残忍的表情：“他们已经死了，四个人包括车子里的那个已经都被其他人干掉了。”
　　话音落下，安室透只感觉自己的背后已经被汗水浸湿。
　　在他看来，之所以狂三和库拉索会出现在这里完全是因为组织已经知道了自己的卧底身份。
　　至于他们是如何得知的？
　　在这一瞬间，安室透想到了当初入侵公安大楼的那两个戴着小丑面具的人。
　　“看起来我今天是躲不掉了啊。”事到如今，安室透也知道自己根本就无法反抗。
　　“是啊，不过你这个家伙藏得还真是深，要不是我在柯南和毛利兰她们身边潜伏了那么久，恐怕也不知道你的身份吧。”
　　狂三的话音落下，安室透突然急切地问道：“那毛利侦探和她女儿呢？柯南已经被你们杀死了！”看着沙发上柯南的尸体，只感觉自己死到临头的安室透只想知道毛利侦探他们有没有被自己连累。
　　“你是说那两个人啊？”故作疑惑的狂三对库拉索说道：“库拉索，让琴酒解决他们吧，我想他应该也等急了吧。”


　

　　





第267节 251 库拉索杀死了杀死冲矢昴的狂三

　　在别墅二楼的某一间房间内，昏暗的空间中只有桌上摆放着数个显示器都在以多个角度呈现着客厅内场景时所散发出来的淡淡光亮。
　　坐在椅子上，柯南看着屏幕中安室透那惊慌的表情以及各位演员们的精彩演技，虽然仅仅只是通过屏幕和窃听器，但如果不是他事先就知道狂三所作所为全都是演戏的话，恐怕他自己都会因此而胆寒吧。
　　不过想是这么想，在看见安室透的表现后柯南还是忍不住笑出了声。
　　另一边，安室透在见到库拉索真的给琴酒打了电话让他和伏特加去解决掉毛利父女时，安室透整个人的心已经完全凉了。
　　‘该死的，为什么事情会变成这样？组织是什么时候注意到我的？’处于危急时刻的安室透扔在疯狂运转着他的大脑，突然间，他想到了一个可能。
　　那就是组织已经和那个阿卡姆的小丑达成了某种交易，得到了那份卧底成员的名单。
　　解决了冲矢昴这个无关的路人，狂三把手枪收了起来。
　　见状，安室透下意识地燃起了一丝希望。
　　对自己的身手十分有自信的安室透虽然忌惮狂三，但他相信自己就算敌不过她也可以找机会逃离这里，然后去联系公安。
　　但是在看见库拉索仍旧将冲锋枪的枪口对着自己时，安室透的信心急转直下。
　　如果是手枪的话说不定他还有机会可以冲过去进行贴身肉搏，可如果是冲锋枪的话...
　　一想到P90的弹容量和射速，安室透觉得自己只要冲过去，那么下一刻自己的身体就会被射速每分钟九百发的冲锋枪给打成筛子。
　　不得已之下，虽然面临绝望但仍未放弃的安室透还在寻找着机会。
　　没有理会安室透四处张望，仿佛在寻找着可乘之机的模样，狂三就这么大咧咧地坐在了沙发上。
　　在她的脚边，是冲矢昴已经倒下的尸体。
　　不过狂三没注意到的是，当她下意识地想要用一个比较舒服的姿势去调戏安室透的时候，她那穿着厚底马丁靴的左脚不小心踩在了冲矢昴右手的小拇指上。
　　“！！！！！”工藤优作感觉到自己的右手小指传来的疼痛，差一点就叫了出来。
　　可是作为一名戏精，他还是很好地控制住了自己几乎快要扭曲的表情。
　　察觉到自己脚下的手直抽抽，狂三心中也冒出了一丝尴尬。
　　为了不让安室透看出破绽，狂三把腿直接翘在了茶几上。
　　用着审视的眼神看着安室透，狂三开口问道：“波本，其实就我个人而言我还是很看好你的，只可惜你身上有太多组织情报了，就算我想要饶你一命，可组织却不会。”
　　听闻狂三这么说，安室透似乎明白了什么。
　　他看向了库拉索，果不其然，一直站在门口的她虽然枪口指向的是自己，但她的眼神却时不时地看向狂三，显然是在警戒着这个在组织中实力不下于琴酒的成员。
　　‘如果我能拉拢血腥玛丽和她一起解决掉库拉索，说不定这件事情还有转机的余地。’想到这里，安室透的脸上露出了一丝不易察觉的笑意。
　　看向狂三，安室透说道：“其实我感觉我还有利用价值，毕竟现在的我可是掌握着一个情报呢，一个至关重要的情报。”
　　安室透所说的自然是有关赤井秀一没死，以及基尔也是叛徒的情报。
　　当然，像这种卖队友的事情他安室透可不屑于顾，而他之所以这么说其实就是想拉拢狂三，和她一起对付库拉索。
　　至于之后的事情，他相信只要自己的计划成功了，那么他将抓住狂三的把柄以此来保证自己暂时的安全。
　　一切就仿佛安室透猜想的那样，坐在沙发上老神在在的狂三果然露出了饶有兴致的表情：“哦？如果你的情报的确很重要的话，说不定...”
　　狂三的话还未说完，就在这时，一直站在门口的库拉索却突然将枪口指向狂三，手指毫不犹豫地扣下了扳机。
　　伴随着沉闷的枪声，数枚子弹从枪口迸射而出直接命中了毫无警戒的狂三身后。
　　血液溅出，低头注意到自己胸口已经被血液染红的狂三只觉得整个人毫无力气，当死亡袭来，狂三只是回过头惊讶地看着做出了背叛行为的库拉索，那不可置信的表情浮现在狂三脸上，然后缓缓凝固。
　　“你以为组织没有发现你心怀不轨吗？血腥玛丽！”库拉索那张美丽的面容上露出了冰冷的笑意。
　　当狂三倒在了沙发上，还没对这种意外反应过来的安室透紧接着就看见库拉索对着他开枪了。
　　当枪声响起，在看到狂三死亡的场景后已经绝望了的他不甘地闭上了眼睛，等待着自己的死亡。
　　但子弹射入身体的疼痛却并没有传来，相反，客厅中却突然响起了本该死去的狂三，柯南以及冲矢昴，甚至还有刚刚开枪的库拉索的笑声。
　　“有意思，实在是太有意思了，哈哈哈哈！”调整了一下姿势坐在沙发上，狂三不顾自己的胸前还在冉冉流血，捂着肚子笑的很开心。
　　当听见动静的安室透睁开眼睛时却惊讶地发现本来被狂三杀死的冲矢昴也从地上爬了起来，虽然没有笑出声，但是从那不断抖动的双肩很明显可以看出他笑的也很开心。
　　“这个波本实在是太逊了！”就连早已被狂三干掉，满身是血的柯南也从沙发上爬了下来，她主动凑到了狂三身边然后坐在了沙发上。
　　甚至就连库拉索此时也放下了枪，憋笑着看着呆愣在原地的安室透。
　　“这....这是怎么回事儿？”虽然震惊于为什么大家突然起死回生，但下意识反应过来的安室透明白自己今晚是被人耍了。
　　而且还是被人组团耍得团团转。
　　笑的流出了眼泪的狂三用袖子擦了擦眼角后解释道：“其实...其实我们早就知道你的身份啦，只不过受托与某人，今晚我们才会合作演一出戏。”
　　此时，房间中的柯南关掉了麦克风，捂着肚子在椅子上哈哈大笑着。
　　他现在有些理解狂三为什么老是喜欢捉弄自己了，原来这种恶趣味的感觉竟然如此有趣。


　

　　





第268节 252 怎么？送我的礼物还要钱的？

　　呆愣地看着房间内笑的嘴都合不拢的几人，安室透哪还不明白自己这是被人给耍了呢？
　　“你们....？”
　　擦掉了眼角的泪水，狂三脸都笑红了。
　　“好了好了不玩了，其实这次都是自己人啦。”说着，狂三还对安室透摆了摆手说道：“至于主谋可不是我，你得想想看你是不是得罪了某个人。”
　　在狂三说话的同时，她身旁的‘柯南’也摘掉了自己的假发和满是血液的面具，露出了志保那张精致的小脸蛋。
　　至于库拉索，她则是把冲锋枪的弹匣卸了下来晃了晃：“这是空包弹啦~”能吓到组织里的得力干将，库拉索的的心里也美滋滋的。
　　瞪大了眼睛看着眼前这一幕，安室透的心中那个气啊，自己刚才是真的绝望了好吗？结果呢？结果就冒出来个这！
　　视线转移到冲矢昴的身上，在他看来既然狂三她们都是演员，那这个冲矢昴也绝对不是外人。
　　否则的话，这里三个组织成员都是二五仔的身份一旦暴露给了外人，那乐子可就大了。
　　而就在安室透打算逼问这到底是谁计划的时候，他这才反应过来一件事情。
　　“这么说，你和库拉索也是卧底吗？”安室透一脸的不敢相信。
　　要知道在组织中狂三是贝尔摩德的学生，从某种方面来说也是根正苗红。
　　至于库拉索就更不用说了，能在生性多疑的朗姆身边担任心腹，那库拉索的忠诚度和身份如果有问题的话组织早就已经被一网打尽了。
　　看出了安室透脸上的疑问，为了不让工藤优作过早地暴露给安室透，狂三直接插嘴转移了话题。
　　“其实我和库拉索都是不满组织那种刀口舔血的生活啦。”说着，狂三拉起了库拉索的小手：“而且自从我知道了一些内幕消息后更加确信了跟着组织一路走到黑根本就完全没有前途。”
　　一旁的库拉索点点头，在她心中，比起组织里把脑袋别在裤腰带上过一天是一天的生活，还是这种和狂三在一起无忧无虑的咸鱼生活更加舒服。
　　听完狂三的话，安室透的心里虽然依旧震惊但好歹算是有了个底。
　　现在摆在他面前的形势很明了，那就是面对已经跳反的两个曾经的成员，自己这个内奸如果再不识抬举的话，鬼知道想出这么个把戏的家伙和人美心黑的狂三会不会再给自己下套。
　　况且这出针对自己的戏让安室透觉得有些恼火，但更多的却是惊喜和兴奋。
　　不过...想到这里的安室透看向了窝在狂三怀里的那个女孩，从外表上来看，安室透怎么看怎么觉得这个女孩喝小时候的宫野志保近乎一模一样。
　　‘可是那个宫野志保不是已经死了吗？’安室透可是清楚地记得那场爆炸，尤其是身处于爆炸中心的宫野志保根本就不可能有一丝的机会逃出生天。
　　况且让大人变成小孩子这种事情怎么可能发生嘛。
　　安室透觉得自己应该是想多了。
　　“好了好了，既然玩笑结束了，那么...我这里有个礼物要送给你。”说着，狂三从裙子里掏出了一份文件袋扔给了安室透。
　　接过文件袋，安室透狐疑地看了一眼狂三，他不确定这份所谓的礼物究竟是什么东西。
　　如果是组织的情报的话，安室透认为以自己的身份和能力完全可以获取到更多关键的线索。
　　至于狂三？
　　抱歉，在他看来狂三实在是太过懒散，要说干架的话没问题，至于搞情报这种事情还是算了。
　　看见安室透思考的表情，狂三笑着说道：“别害羞吗，这又不是我给你的情书，打开来看看不就好了？”
　　狂三给出的这份文件可是一份大礼，一份能让安室透坐立不安的大礼。
　　下意识地用耳朵过滤了狂三的俏皮话，安室透狐疑地打开了文件袋，从里面掏出了一叠...
　　“等下！这是？”
　　当他看见这些纸张上的内容，安室透顿时瞪大了眼睛。
　　翘着二郎腿，狂三说道：“没错，这是我从一个怪人手中得到的好东西，我想，波本你应该知道这些东西的重要性吧？”
　　话音落下，狂三又从裙子里掏出了一个破损的小丑面具丢在了茶几上。
　　注意到狂三老是能从裙子里掏出这么多乱七八糟的东西，不管是安室透还是冲矢昴，他们的眼神都不由自主地看向了狂三的长裙。
　　“咳咳！”
　　注意到两双眼睛盯着不该看的地方，宫野志保咳嗽了两声，用着鄙视的眼神扫视了一下这房间中的两个男性。
　　有些尴尬地收回了目光，安室透带着审视的眼神看向了狂三。
　　这份文档就是当初公安内部被两个小丑盗取的卧底名单，而茶几上那个破损的小丑面具，安室透则是一眼就看出来这幅面具就戴在那个小丑模样的人的脸上。
　　“这东西你是从哪里得到的？”安室透问道。
　　感觉到安室透有些不善，狂三却丝毫没有紧张。
　　“我也有我自己的情报网，这些原本是那个小丑打算和组织交易的，不过中途被我截胡了而已。”狂三又开始了自己的口胡。
　　“我杀了他，抢走了情报，然后得罪了阿卡姆。”说完，狂三摊了摊手，示意自己也没有想到那个小丑的背后竟然还会有一个神秘的组织。
　　狂三的话自然无法让安室透就这么相信，可认为自己一项可以看穿一个人内心的本领施加在狂三身上时，安室透却能感觉到狂三并没有在说谎。
　　这一点让安室透感觉更加烦躁了。
　　他不喜欢这种无法掌控局面的被动局势。
　　不过不管怎么样，这份足以威胁到自己以及众多卧底的名单和U盘已经回来了，虽然仍有狐疑，可安室透的心至少没有之前那么忐忑了。
　　他已经决定自己接下来调查的中心将会围绕这个血腥玛丽开展。
　　“对了，这份礼物你打算给多少劳务费？”
　　“？？？”狂三的话让冲矢昴和安室透都一脸问号。
　　这不是礼物吗？怎么礼物还要钱的？


　
　　这两天又开始加班了，先放上来一更
　　





第269节 253 谁有钱我赚谁的

　　安室透听见狂三明明都说了这事礼物，结果竟然还找自己要钱，他心中原本想说的感谢话语一下子就被堵在了嗓子眼儿，张了张嘴没有说话。
　　可是，介于狂三和库拉索二人所拥有的的价值实在是让人难以放弃，单纯地只是为了能和她们两个人搞好关系这一点，安室透觉得只要狂三提出来的价格不是太过分，他都会尽量和上级汇报这件事情。
　　毕竟这份卧底名单事关重大，这是万万不能落入组织手里的。
　　而且安室透不确定，虽然文档和U盘都已经在自己手里了，可狂三的手中究竟还有没有备份的就不得而知了。
　　想到这里，安室透决定后面有机会了要去狂三家一探究竟。
　　“好吧，你说说看这些‘礼物’要多少钱吧。”安室透无语地看着狂三，说话时特地将礼物这两个字念出了重音。
　　听到安室透答应这场交易，狂三却并不意外。
　　因为知晓这份情报重要性的她自然也能预料到自己提出的交易安室透根本就无法拒绝。
　　尤其是在想到这还是一次无本买卖，为了避免要价太高导致对方直接拒绝，狂三思索了一下，选择了一个较为折中的数字。
　　“那就一千万美金好了。”
　　狂三给出了‘折中’的数字。
　　当狂三的话音落下，房间内的众人瞬间瞪大了眼睛不可置信地盯着狂三。
　　一千万美金换算成日元可是超过了一亿，这对于即便是日本政府机构的公安来说也是一笔不小的数字了。
　　作为那次行动的知情人和当事人，库拉索和志保眼睛虽然瞪得老大，一副不敢相信的样子，可是二人都知道的是，所谓的小丑和阿卡姆什么的完全是狂三口胡出来扰乱敌人的，这根本就是我偷了你的东西，然后再卖给你的行为着实是有些刺激。
　　而且如果对方真的答应了下来，那么家里面的资金岂不是够她们挥霍好一阵子的了？
　　此时的志保开始计划着要买普拉达的哪一款包包，至于库拉索则开始想着要去哪个地方旅游了。
　　看出了安室透脸上的震惊之情，为了能增加自己的说服力，狂三继续说道：“你也知道这几年我在外面得罪了不少人，这些钱也勉强够我带着家人在组织倒台后找个其他地方安家了。”
　　狂三这句话说的的确没错，在暗地里有多少人盯上了自己的性命这件事情狂三可是一清二楚，但是！想要消除这些威胁对狂三来说也并非难事，她只不过是想用这个借口来敛财罢了。
　　那句话叫什么来着？
　　谁有钱我赚谁的。
　　听完狂三的话，安室透知道这件事情不是自己可以拍板决定的。
　　所以，他准备和狂三商量一下，看看这件事儿还有没有还价的余地，然后上报给公安上级。
　　“那个...一千万美金也太多了点...”安室透的脸上露出了为难的神色。
　　“这没办法，要知道那个阿卡姆给组织的开价可是五千万美金，差不多正好就是几个月前银行抢劫案的钱。”狂三撇了撇嘴，双手一摊表示自己开出的已经是友情价了。
　　“而且，这一次我可是把阿卡姆得罪得死死的，我要通过其他渠道去获得阿卡姆的情报也得花钱不是？”说着，狂三搓了搓手指，表示一千万美金一分都不能少。
　　见还价无望，安室透也只好暂时以要和上级商讨为由勉强算是答应了这次的交易。
　　让库拉索把安室透手里的文件袋以及U盘拿回来，狂三对安室透说道：“等你什么时候把钱给我了，这两样东西我原封不动地给你。”
　　对于交易，狂三一直都信奉着一手交钱一手交货的准则。
　　谁也别想私吞自己的货！
　　哪怕这原本就是人家的。
　　······
　　夜晚，当经历了仿佛像是过山车一般上下颠簸，让自己又惊又喜的事件后，满腹心事的安室透把门外这些还在昏迷中的公安同伴们一个个抬上了车，然后自己一个人开车离开了工藤家。
　　在确保了房间内没有安室透留下的窃听器之类的小玩意儿后，柯南以及卸下了伪装的工藤优作以及狂三三人一起坐在客厅里。
　　“你们三个还真是能装啊！”小口地喝着果汁，柯南看了看身上还有血的狂三和志保以及十分自来熟地看着电视的库拉索感慨道：“如果我不是事先就知道你们是来演戏的，恐怕我都会被吓到吧。”
　　柯南说的是实话，在另一处房间盯着屏幕的柯南虽然不能直观地感受到当时房间里的气氛，可是从当时狂三说话时的语气以及姿态表情，柯南都隐隐感觉到一阵心悸。
　　将柯南的话当做对自己的赞扬，狂三露出了甜美的笑容：“那是，也不看看我是谁！”
　　论演技，狂三承认自己比不过那些专业的演员。
　　但是要论起杀人，那狂三完全可以说自己是行家了。
　　甚至于就连工藤优作都对狂三的演技表示了赞赏。
　　“不过我当初在听新一他说你虽然身为组织成员，结果却反过来帮助他这件事情我还真是挺意外的。”工藤优作在说话时露出了好奇的眼神。
　　身为组织成员的狂三当了二五仔，这其中的缘由他工藤优作虽然好奇，但并不会去询问。
　　尤其是之前自己的妻有希子在说出了沙朗的名字时狂三明显的异样，通过新一对自己的汇报，工藤优作对狂三的感官也已经当成了可以合作的盟友。
　　虽然她刚刚才勒索了公安一千万美金...
　　不过他和柯南都很好奇狂三手中的那份文档究竟有什么内容能让安室透如此紧张，甚至可以和组织开口五千万美金。
　　反观狂三，知道工藤优作的推理能力是这个世界天花板的她也知道言多必失，为了不让这只老狐狸从她们的言语之间知晓更多的情报，狂三也只是象征性地应付了一下。
　　“好了，今天时间也这么晚了，我们还得回去好好洗个澡换一身衣服。”
　　从沙发上站了起来，狂三用手掀了掀都已经黏在自己胸口的洋装，露出了别扭的表情。
　　“那好，今天也的确感谢你们能让我们知道了这么多情报。”工藤优作和柯南也站了起来准备送狂三她们出门。
　　右手拉着志保的小手，左手拎了拎还在看电视的库拉索的领子，告别了工藤父子的三人走出了别墅，准备开车回家。


　

　　





第270节 254 什么？有外快了？

　　在狂三开车带着库拉索和志保回家的时候，再一次回到客厅的工藤优作找到了柯南，并向他说了一些有关于狂三和其他人的分析。
　　作为这个世界上推理能力屹立于天花板上的男人，虽然今天只是和狂三的第一次见面，可通过他自身的观察和谈话，以及之前柯南和他说的种种有关狂三的事情后，对于组织这么个二五仔，工藤优作也有了一些自己的看法。
　　除了柯南一个人，没有人知道今天晚上工藤优作对柯南说了什么。
　　······
　　回到了家洗洗睡睡，在床上躺了一晚上的狂三又迎来了崭新的一天。
　　带着今天放假的志保来到了米花公园，打算在这里放松心情的二人一个坐在秋千上悠闲地晃着，而另一个则用手机上网浏览着最新的普拉达包包。
　　坐在秋千上喝着可乐，狂三注意到公园里多出了一些行踪诡异的人。
　　‘警察？难道是在蹲人吗？’疑惑地看了一眼这些自以为自己隐藏得很好可是在她眼中却破绽百出的便衣警察，狂三一下子就猜到了公园中突然多出了五六个警察的原因除了蹲点之外估计也不会有什么事情了。
　　长椅上，志保看中了一款价格几十万日元的新款包包，露出了兴奋的笑容。
　　她很想买这款很符合她审美的包包，可是公安那边今天还没有把钱送过来这件事情让她有些不爽。
　　要知道那可是一千万美金，换算成日元的话也足足有一亿多。
　　看着看着，志保突然眼睛一瞪。
　　她突然发现这款包包竟然还是限量发售的，而且现在官网的库存只剩下了四十多个。
　　看到这里，志保顿时坐不住了。
　　她很喜欢这款包包，不希望等公安把钱送给狂三的时候这款包包已经售完了。
　　迅速地把手机收好，志保迈着两条小腿跑到了狂三身边，满脸献媚地把手机递给狂三。
　　“？？？”
　　“狂三，我有一个小小的请求。”
　　小手不安地搓着自己的衣角，志保怯生生的模样着实是可爱至极。
　　看了看手机屏幕又看了看志保，狂三一下子明白了。
　　这是打算在售空之前先买一个包啊！
　　“志保，你看中的这款要多少钱啊？”虽然狂三没看到价钱，不过以现在自己的小金库储备，如果不超过一百万的话狂三还是不怎么讲究的。
　　“嗯...”露出了一个不好意思的笑容，志保说道：“只要四十多万啦~”
　　知道狂三可是很有钱的志保用水汪汪的大眼睛满怀期望地看着狂三。
　　听到这个价钱，狂三也没思索，就这么从兜里把自己的信用卡递给了志保，豪放地小手一挥：“你想要的话就买吧。”
　　听见狂三一点儿都没有犹豫地就答应了自己的请求，接过信用卡的志保兴奋地在狂三的脸上“mua”了一口。
　　犹豫现在还在外面，本身性格就比较内向的志保小脸一下子就红了。
　　兴冲冲地开始上网刷卡订购，几分钟就花了狂三几十万的志保将信用卡还给了狂三，然后在狂三耳边小声说了些让人一听就脸红心跳的话。
　　几分钟后，坐在长椅上喝着冰可乐的二人注意到在沙坑上，一个中年妇女的身旁放着一个包，而她则蹲在沙堆上挖着沙子。
　　如此诡异的一幕自然映入了闲着没事而的二人眼帘。
　　戳了戳狂三，志保小声问道：“狂三，那个阿姨在干什么啊？看她那表情好像还很紧张的样子。”
　　“不太清楚。”狂三摇了摇头，鉴于现在公园里到处都是便衣警察，狂三思考了一番后也只能将这个女人和某个事件结合起来。
　　随着女人挖着沙坑，二人又看见对方从沙坑中拿出了一个装在塑料袋里的纸片。
　　“应该是绑架之类的吧...”对方用右脸颊和肩膀夹着手机，而身旁又放着一个旅行袋，狂三估计如果这个女人遇到了绑架事件的话，那么这个袋子里装着的应该就是赎金了。
　　听到狂三说这个公园里到处都是警察，志保也来了兴趣。
　　她就这么静静地看着。
　　又过了一小会儿，当女人和警察们走向公园的出口，本着没有事儿做就想办法找点事儿做的狂三悄悄跟在了后面，然后开着车行驶在那个中年妇女驾驶的车辆之后，就这么一路尾随着来到了一处废弃工厂的附近。
　　为了避免发现，狂三只是远远地盯着那辆车，随后，当车子开始行驶，狂三又一脚油门踩了下去。
　　在此期间，突然灵光一闪的狂三掏出电话打给了柯南。
　　经过询问，事情果然如同狂三猜想的那般，柯南和毛利侦探以及警方们又卷入了一次绑架事件当中。
　　绑架了一户大户人家女儿的绑匪张口就索要了一亿日元，而且为了避免现金被警方追踪，绑匪还很细心地让这家负责送抽筋的女人去珠宝店买钻石。
　　将信息和志保说了一遍，狂三有一种想法，如果这次事件是一次黑吃黑的话，那狂三可就有必要来一次黑吃黑吃黑了。
　　那可是一亿日元啊！
　　停在了靠近珠宝店的街道上，狂三看了看时间，发现现在已经接近中午十一点了。
　　原本狂三的跟踪行为十分完美，但不知道出现了什么意外，那个女人突然放弃了汽车，转而利用自行车骑进了小巷子里。
　　看着汽车根本无法驶进的小巷，狂三啧了一声。
　　“跟丢了？”坐在副驾驶上的志保问道。
　　“嗯，这片区域的巷子四通八达，现在目标也已经丢失了。”狂三叹了口气，有些可惜自己的一亿日元打了水漂。
　　“别想那么多啦，反正这件事情也只是意外，不是吗？”买到了包包的志保看起来心情很好，虽然这一亿日元估计是没戏了，可这件事情从一开始就充满了不确定因素。
　　如果被绑架的这家人身份清白，那一亿日元志保想必狂三是不会去动的。
　　所以，从一开始就抱着这么一个想法的志保说出了那句话。
　　“这大概就是得之我幸，失之我命吧。”


　

　　





第271节 255 碰见柯南准没好事儿

　　“算了，这种事情还是交给柯南去做好了。”本身就对这一亿日元感觉可有可无的狂三开车回到了家中，至于破案啊，缉拿凶手啊这种事情狂三是一点儿兴趣也没有。
　　于是乎，在晚上抱着小小的志保玩了个爽之后，狂三又渡过了几天愉快的日常。
　　吃吃饭，喝喝酒。
　　以及让人感觉十分愉悦身心的活动几乎每天晚上都在狂三的卧室中上演着。
　　有时候是成实，有时候是库拉索...
　　甚至有的时候是志保和明美两姐妹一起。
　　这几天夜夜笙歌的狂三走起路来基本上都是飘着的。
　　连续疯狂放纵了近一个礼拜，狂三感觉有些受不了了。
　　她发现自从成实她们几个一起参与进来之后，每天晚上倒霉的始终是她。
　　就算狂三认为自己的体质再怎么强悍，也始终遭不住成实她们和自己车轮战啊！
　　无奈之下，在某一天的早上，实在是腿软得没办法的狂三计划着要出去避避风头，随后，她便选中了一家评价还不错的温泉店，决定在这里好好地放松放松。
　　趁着大家都在睡觉的功夫，一大早就开车出门的狂三只是留了张字条和家里人说要出去一段时间而并没有说去哪以及去做什么，就这么一个人坐在车子里一脚油门下去离开了家，前往了位于有着温泉之乡和疗养胜地之名的日本神奈川县西南部的一家名为湖望旅馆的温泉店。
　　通过网上的评价和介绍，狂三感觉这家温泉坐落在湖面上，风景独特的温泉似乎还挺不错的。
　　于是乎，接近中午的时间，开着自己新买的白色玛莎拉蒂MC20跑车的狂三凭借着自己出色的飙车技术又是弯道超车，又是排水渠过弯地直接杀向了神奈川县。
　　“爽啊！不愧是我花了大价钱买的跑车！”飙起来感觉风驰电掣的狂三此时只感觉自己之前那辆汽车是个什么东西，跑起来一点儿也不过瘾。
　　其实这辆玛莎拉蒂的价格十分昂贵，就连狂三在看到价格后一时间也觉得肉痛。
　　不过好在组织在玛莎拉蒂那里还有点关系，所以托关系走后门的狂三也只是用了友情价就买下了这辆几千万日元的跑车。
　　有意思的是，当家里人知道狂三买新车了之后，成实她们的第一想法就是坐上车让狂三带她们体验一把昂贵跑车行驶起来的感觉。
　　而买了新车的狂三因为也很兴奋的缘故就这么拉着一家人上车，找了个飙车族经常飙车的地方狠狠地炫了一把。
　　总而言之，这辆车开起来确实很爽。
　　书归正题。
　　当狂三开车来到了湖望旅店后，在服务生的热情招待下，租下了一间房间的狂三现在只想好好休息一下，等到晚上的时候再去泡温泉。
　　况且看着停车场那么多的车子，狂三用膝盖想都知道现在的温泉肯定全都是游客。
　　在从服务生那里听说温泉可以欣赏到湖面上的日出时，打听了一下开放时间是在早晨五点钟后，狂三放起了晚上去泡温泉的想法，准备到早晨五点钟的时候一边泡温泉，一边用着悠闲的心态欣赏日出。
　　就这样，一整个晚上都窝在房间里的狂三打着游戏喝着果汁，等到十点多的时候她躺在床上订了个四点五十的闹钟。
　　漆黑的房间中，被闹钟吵醒的狂三打着哈欠换上了酒店配套的浴衣，在一番洗漱后，她带着毛巾走出房间，搭乘电梯来到了一楼。
　　“五点咯，泡完温泉就去吃个早饭好了。”
　　来到飘散着淡淡薄雾，通往湖上温泉的栈桥，刚走到桥面上的狂三就听见标注着女性用的温泉馆内传来了女孩子的尖叫声。
　　听到怎么听怎么感觉熟悉的尖叫，原本还有些困的狂三一下子精神了起来。
　　“希望没出事儿，希望没出事儿！”口中念着阿弥陀佛，手还在胸前比划着十字的狂三期盼着事情不会是自己想象的那样。
　　可惜事与愿违。
　　当尖叫声发出后不久，狂三就看见隔壁男性温泉馆中跑出了一个熟悉的小孩子身影。
　　“卧槽...”
　　看见柯南，狂三的小脸一下子纠结得和绯红之王一样。
　　柯南在这里的话那也就说明这里恐怕是又出事儿了，而且那个尖叫声听起来应该还是步美的。
　　步美也在这里的话，也就是说...
　　果然，狂三又看见了元太和光彦这两个熊孩子。
　　想到这里，狂三无奈地摇了摇头，然后打算看看那里面究竟发生了什么事情。
　　如果不是命案还好，至少自己今天还有机会可以泡个温泉。
　　抱着这样的侥幸心理，狂三走了过去。
　　“唉？这不是时崎姐姐吗？”
　　当守在门口二人看见狂三，他们没想到在这里还能看见对方。
　　“好吧，这里发生什么事儿了？”虽然对这些熊孩子的感官不怎么样， 可狂三还是用着平和的声音问道。
　　摇了摇头，光彦说道：“不清楚，我们只听到了步美的尖叫就赶过来了。”
　　“可是灰原却把我们拦在了外面，明明柯南都进去了。”元太也在一旁嘀嘀咕咕。
　　闻言，狂三微微皱眉，她感觉自己的侥幸肯定被打破了。
　　“我知道了。”对着两个熊孩子点点头，狂三拉门走了进去。
　　温热的泉水散发着淡淡的蒸汽烟雾，弥漫在了这间温泉馆内。
　　来到更衣室，走进温泉区域的狂三看见了步美和志保。
　　“出人命了？”
　　狂三的语气听起来十分无奈。
　　听到身后的动静，步美和志保回过头来惊讶地看着不知什么时候出现在这里的狂三。
　　“唉？狂三你怎么也来了？你不是说要办事儿的吗？”早上和阿笠博士他们一起出来的志保有些疑惑地看着狂三，她可是记得在她醒来的时候狂三就已经出门说是要办事了。
　　“时崎姐姐！”和疑惑的步美不同，她在看见美丽而又可靠的狂三时，小脸很明显露出了惊喜和安心的表情。
　　“事情办完了，所以路过这附近的我本来是打算在这里休息一天的。”双手插着腰，狂三问道：“怎么，又出命案了？”


　

　　





第272节 256 柯南，危！

　　闻言，满脸害怕的步美和一脸凝重的志保点点头，她们向狂三说明了柯南就在温泉区里检查那个老头的尸体。
　　迈步走进温泉区，狂三看见了穿着浴衣的柯南蹲在一个光着身子倒在地上的老人的尸体旁检查着。
　　“又死人了？”
　　听见身后的声音，柯南惊讶地回过头来，看见了正对着自己满脸残念地摇着头的狂三。
　　“你怎么也来了？”柯南虽然和志保她们一样好奇狂三怎么也来到这里了，可人命关天，现在并不是纠结于这种事情的时候。
　　打了个哈欠，狂三表示自己很无语：“我只是办完事儿了打算在这里泡个温泉放松一下， 结果嘛...”
　　想偷个懒的狂三懒还没偷成，结果就这么晦气地卷入了这场意外中。
　　正当狂三打算问问看事情到底是怎么回事儿的时候，一名留着胡子，戴着圆框眼睛的男人突然冲了进来。
　　在看到地上躺着的老人时，男人惊呼道：“老师？！”
　　门口处，一名长相秀丽的长发女性也一脸惊愕地看着地上的死者。
　　当柯南阻止了想要触碰尸体的男人后，很快，随着太阳渐渐升起，接到了报警的警方赶来了。
　　几十分钟后。
　　经过法医的鉴定，一名留着寸头的男警官蹲在尸体旁说道：“死者的死因是后脑遭到强烈的重击所导致的急性硬膜下血肿，以及脑挫伤。”
　　“推测的死亡时间是在清晨五点钟左右，同时死者的脚底沾有一些泡沫，以及在脚的对面有一块被踢走的肥皂。”
　　听完了这个警官的说明，这次事件看上去就很像是一起不幸的意外。
　　死者在光滑的瓷砖上不小心踩到了地上掉落的肥皂，然后整个人重重地倒在了地上，后脑也遭到了撞击而死。
　　‘不过，这种看起来就像是意外的事件往往都并非意外啊...’狂三看了看一脸正经地分析着死者死状的警官和柯南，如果自己没猜错的话，这个老人的死因并非意外，而是遭到了某个人的袭击。
　　注意到尸体的锁骨处还留有一小洼水迹，如果这个人真的是摔死的话，那么当身体倒下来的时候，那个地方就算之前留有水迹也会因为摔倒产生的震动而溅出。
　　这一点柯南也同样看出来了。
　　将自己的分析说给了叫做横沟的警官，后者一下子就明白了这个老人并非死于意外，而是真真切切的他杀。
　　至于锁骨那里的水迹，极有可能是凶手用水冲掉死者身上的血迹后留下来的。
　　······
　　因为狂三和柯南都是普通人，所以被柯南称作横沟的警官很快便把二人给赶了出来。
　　在温泉区旁的休息室里，一脸无所谓的狂三率先走了出来。
　　至于紧随其后，满脸不爽的柯南在出来后则被元太和光彦叫住了。
　　“柯南，怎么样？”光彦一脸急迫地问道。
　　“你有看到了吧？”就连元太也瞪大了眼睛。
　　不明所以的柯南露出了疑惑的表情。
　　“看到什么啊？”
　　说到这里，光彦和元太两个熊孩子的脸红了，他小声地说道：“就、就是那个啊！”
　　“步美不是大叫了吗！”元太也把大脑袋凑了过来。
　　由于这里的空间就这么大，所以在一旁的狂三和志保以及步美都听见了三个人的对话。
　　注意到志保和步美的小脸因为柯南的一句看到了就瞬间变得通红，狂三突然有一种很不爽的感觉。
　　尤其是当柯南还一脸无所谓地说什么“泡温泉”，“光溜溜”，“全部看到了”这些话时，狂三的眼神瞬间锐利了起来，并杀气腾腾地看向了柯南。
　　结合志保她们在进入温泉区时肯定不会穿着浴衣，再加上步美的尖叫引来了柯南...
　　狂三的身边渐渐浮出了绯红之王双拳紧握的壮硕身躯。
　　如果这个小子接下来说了什么不该说的话...
　　注意到狂三身上散发出的杀意，为了不让柯南下一秒就暴死当场，十分清楚狂三在想什么的志保急忙拉着狂三的手小声说道：“其实，那个时候我有裹着浴巾啦！”
　　听到志保的话，狂三虽然还是感到有些不爽，但好歹也勉强能够接受。
　　感受到狂三身上散发出的冰冷杀意消散了，志保刚想松口气却看见狂三满脸笑容地走到了柯南和另外两个熊孩子的身旁。
　　“柯南，如果你看到的只有那具光溜溜的尸体的话没什么，可如果你看到了什么不该看到的东西的话...”说到这里，狂三伸手摸了摸柯南的狗头，俯下身子用着灿烂笑容的表情说道：“可别怪我让你从物理上忘记哦~”
　　虽然狂三是笑着的，可作为当事人的柯南以及另外两个熊孩子却能感受到狂三话语中满满都是威胁。
　　尤其是那从物理上忘掉的话，更是让二人幼小的心灵受到了极大的打击。
　　“那个，那什么，我其实一点也没在意啦，毕竟小孩子的身体有什么好看的嘛~”虽然感觉有些不对，可情商几乎等于零的柯南近乎是完全没过脑子地就把这句话尬笑着说了出来。
　　话音落下，刚才还在尬笑的柯南只觉得狂三放在自己头顶的小手突然传来了宛若台钳一般的握力，似乎是想要直接徒手捏爆自己的脑壳。
　　当剧痛传来，柯南一边痛呼着一边挣扎，试图逃离狂三的魔爪。
　　“吼！你果然还是看到了吧！”
　　“就是！”
　　似乎是觉得柯南死的还不够快，完全没想到狂三已经生气了的两个熊孩子还在火上浇油。
　　一旁，志保虽然觉得柯南有些可怜，可一想到如果当初自己不是裹着浴巾的话，恐怕就和步美一样被柯南看光光了。
　　‘还好，幸好我那个时候为了遮住身上的痕迹，很机智地裹了浴巾。’志保有些小庆幸。
　　就在柯南疼的快要哭出来的时候，还好这个时候光彦插了一句：“其实，温泉馆外面的长廊和温泉区的落地窗是相通的哦，我们那时候还想看看尸体，可是警察不让我们进去，所以我们就只好自己在外面绕了一下，然后发现了那条被空调外机挡着的走廊了。”


　

　　





第273节 257 突如其来的任务和新的目标

　　被光彦这么一打岔，狂三也暂时失去了教训柯南的想法。
　　反正对于她而言，柯南跑得了和尚跑不了庙，他现在就暂住在毛利家，后面有的是机会来好好教训教训这个家伙。
　　松开了自己的手，狂三胡乱地搓了搓柯南的头发，弄出了一个杂乱的鸡窝头。
　　“行了，接下来的事情就等到案件侦破了以后...”狂三的话还没说完，自己的电话就响了起来。
　　在柯南满是无语的死鱼眼中狂三掏出了电话。
　　注意到来电人的琴酒后，狂三微微皱眉。
　　“我先出去一趟。”说罢，没有理会这群熊孩子的狂三走出了温泉馆，来到了空无一人的栈桥上接听了电话。
　　“喂？”狂三不知道这个时候琴酒找自己有什么事。
　　“血腥玛丽，上面有一个任务要交给你。”电话中传来了琴酒冷淡的声音。
　　“任务？说吧。”摸鱼摸了很久的狂三已经很久没有接到组织下达的任务了。
　　“在神奈川县有一个我们组织的人，处理掉他。”口中说着夺人性命的话语，可琴酒的语气仍旧没有一丝波澜，一切就好像是什么无关紧要的事情一般。
　　听见组织要自己处理掉一个人，狂三没有多说什么，只是向琴酒要来了有关那个成员的信息，从姓名外貌到家庭住址，甚至是个人爱好，在琴酒发来的文件里都写的清清楚楚。
　　这个名为川田明的男人是组织在神奈川县分部的一名专门负责和当地黑帮联系的联络员。
　　根据资料，狂三得知这个人利用职务之便以黑帮和组织的名义在神奈川县这里做了不少缺德的事情，其中就有着威胁一些稍有姿色的女学生，威逼利诱这些女学生们在他们设下的陷阱中欠下了高额的欠款，然后把她们拉到了红灯街用身体来偿还。
　　对于这种事情有着自己逼格的组织是肯定不会去做的，但就是这个川田明，却在当地一个叫什么木村组的黑帮势力的金钱和美色洗礼下，吃尽了糖衣炮弹的川田明利用组织的势力打通了那里的不少官员，让正在针对木村组的其他黑帮势力遭到了警方的严厉打击。
　　其他黑帮的人进了局子，而手下的产业也受到了影响。
　　本来吧，组织需要当地的黑帮去做一些不方便他们出手的事情，而且为了避免一家独大，他们也不会参与进黑帮与黑帮之间的利益纠葛，从而让他们在听话的同时也能制约其他黑帮组织。
　　可就是这么一个川田明，他在明知道组织明确下达了命令不能做这种事情的情况下还是做了，甚至于得罪了其他黑帮。
　　哪怕组织并不在意这些黑帮，可他们毕竟还是需要一些听话的狗的，所以，为了做做样子安抚一下其他几个遭重的黑帮，所以这个川田明必须要死，而且在死后，还得组织一个当地黑帮们的集会，用他的人头以示组织绝不会姑息这种二五仔。
　　顺带着，那个木村组的组长也在组织的清理名单上。
　　花了几分钟看完了所有的资料，狂三知道自己这几天恐怕又没有休息了。
　　本来她还打算等到这里的命案被侦破以后泡个温泉放松一下的...
　　想到这里，狂三收起手机走回了温泉馆。
　　找到了志保，狂三说道：“志保，接下来几天我在神奈川县处理一些事情，这几天我就不回去了。”
　　闻言，志保虽然有些可惜自己不能向柯南他们炫耀着坐在狂三的跑车，但还是很明事理地点了点头，表示自己知道了。
　　“那你现在就要走嘛？”志保问道。
　　她还想和狂三一起泡泡温泉呢。
　　“没办法啊，这毕竟是任务嘛~”狂三也露出了无奈的表情。
　　比起做任务，她还是更想泡泡温泉，好好放松一下。
　　······
　　回到自己的房间洗了个澡换上了自己的衣服，办理了退房手续的狂三来到停车场开着自己的跑车就直奔任务地点，神奈川县的横滨市。
　　作为神奈川县东部的国际港口都市，该市拥有着日本仅次于东京都的人口数。
　　高楼耸立的繁华都市与东京相比也不逞多让。
　　在上午时分，狂三开车来到了横滨神奈川区的一处隶属于组织旗下的公司。
　　这里，也是组织成员的据点之一。
　　因为这里距离横滨港并不算远，为了避免打草惊蛇而导致川田明直接从港口坐船逃离，所以狂三这一次来也只是秘密通知了组织在这里的负责人。
　　一个外表成熟美艳，身材火辣的井上琉璃。
　　因为事先与其打过招呼，所以狂三在进入公司后便直接绕过了需要访客登记的前台，直接在对方的女性秘书的带领下搭乘电梯来到了这栋大楼的最高层，三十二层的社长办公室。
　　由于接下来的事情比方便有第三个人在场，所以在得知了狂三已经到来后，井上琉璃便直接让秘书离开，然后自己亲自邀请狂三进了自己的办公室。
　　当二人四目相对，从双方看向对方的眼神中都露出了一丝惊艳。
　　狂三的美艳是单凭眼神就足以将男性俘获的魔鬼般诱人堕落的魅力。
　　而井上琉璃则是从火辣的外表和柔情似水的外貌上给人看上去娇艳欲滴的成熟。
　　二者之间虽然风格不同，但对于男性的杀伤力却同样巨大。
　　看着井上琉璃，虽然对方身上穿着的也是一套女士西装，可就凭着那前凸后翘，短裙下微微带着一点肉丨感的黑丝双腿以及胸前衬衫和西装都包裹不住，露在外面的大片雪白和一丝黑色的蕾丝内衣，如此诱人的模样让狂三都觉得自己坚定的意志力遭到了沉重的打击。
　　‘这个规模...大概有G了吧。’眼光毒辣的狂三一眼就看出了对方的尺寸。
　　反观井上琉璃，她在见到狂三的时候眼神中也闪过一道惊愕。
　　虽然从电话里她就已经听出了狂三的年纪十分年轻，可当她亲眼见到狂三时，却发现眼前的这个小姑娘绝非善类。


　
　　今儿值班，已经码了一下午了。
　　今晚发上来
　　话说屏蔽词也太让人无语了吧。
　　





第274节 258 女社长井上琉璃

　　因为自己的工作就是和组织的上层成员打交道，所以她虽然惊讶于狂三的年龄，可是心中却一点儿也没有因为对方年轻就小瞧她。
　　毕竟她可是十分清楚组织中能获得酒名代号的可都是一群杀人不眨眼的冷血杀手。
　　而且井上琉璃十分清楚，自己能有着如今的成绩几乎都要归功于组织对她的栽培，虽然自己身为大公司的社长，可是在地位上，也不过只是组织手中的一颗稍微有那么一点儿用处的棋子罢了。
　　一旦自己犯了什么错或者惹怒了组织，那么迎接她的将会是组织毫不留情的清理。
　　知晓这一点的井上琉璃在对狂三的态度上恭敬无比。
　　“血腥玛丽大人，请进来吧。”
　　露出了让人心动的微笑，井上琉璃邀请狂三进入了她这间豪华的办公室。
　　“请坐。”站在正对着自己办公桌的椅子旁，井上琉璃态度谦恭地让狂三先入座。
　　点了点头，丝毫没有客气的狂三坐了下来。
　　倒水，泡茶...
　　这些本该是秘书的工作，井上琉璃做起来也丝毫没有出现差错。
　　将散发着淡淡香味，用高级茶叶泡出的茶端放在狂三的面前，井上琉璃坐在了自己的位子上后问道：“不知道有什么事情我能帮助到大人吗？”
　　面对态度如此谦和的女社长，狂三的眼睛微不可视地瞥了一眼对方胸前沉甸甸的分量后看向了对方棕色的眼瞳说道：“川田明。”
　　狂三只是开口淡淡说出了这个名字。
　　听到川田明，井上琉璃点了点头。
　　“我明白了，川田明的资料我已经全部准备好了，包括他这几个月以来做出的事情我也已经让人调查完毕。”
　　听到对方这么说，狂三露出了饶有兴致的表情：“哦？这么说川田明的事情时你上报给组织的？”
　　“是的，因为这几个月来我已经向组织汇报了多次有关川田明所做的事情，如果不是因为上个礼拜他突然绕过了我，动用了警方势力去针对其他黑帮的话，我想组织上应该不会去在意这样一个小喽啰做得一些见不得人的事情。”井上琉璃将自己知道的事情全都说了出来。
　　果然，就如同狂三猜测的一样，把川田明的事情捅到组织的就是眼前这位美艳社长了。
　　至于组织一开始毫不在意的做法狂三也并不意外，毕竟谁手头还没有一些见不得人的事情？只要做的不是太过分，组织一般情况下都会睁一只眼闭一只眼。
　　说到这里，似乎是觉得房间中有些闷热，井上琉璃故意拉开了自己的领口，露出了更多的白皙和夺人眼球的深邃沟壑。
　　虽然在地位上井上琉璃知道自己根本比不过狂三，可是这么多年的社长经历也让她在看人这一方面有了足够的见解。
　　尤其是在察觉到眼前的美丽少女的眼神时不时地就看向自己的臀部和胸部，井上琉璃为了能给这位组织‘钦差’留下一个好印象，决定稍微给对方发一发自己的福利。
　　胆可惜的是，狂三虽然喜欢美女，可并不代表着她来者不拒。
　　很明显就看出对方心中打着小九九的狂三不屑地嗤笑了一声道：“行了，我这次来只是针对目标的，其他事情可不在我的考虑之中。”
　　虽然恨不得现在就感受一下把那两团硕大给捏圆搓扁，可是在不清楚对方是不是早就以自己引以为傲的自豪做了什么事情的狂三表示自己是一个‘正直’的人，绝对不会去在任务期间想那些儿女情长。
　　听到狂三的‘警告’，井上琉璃也收起了自己惹祸上身的举动。
　　她从抽屉中掏出了包装好的文件袋递给了狂三：“川田明的所有资料都在上面，以及这几个月来他做的事情我也亲自做了报告。”
　　接过文件袋，打开袋子拿出里面厚厚档案的狂三一边喝着茶一边默默地浏览起来。
　　静悄悄的房间只有狂三翻动纸张的唰唰声。
　　时间一分一秒地过去，很快，狂三便浏览完了这份写满了十几张A4纸大小的文件。
　　“好了，事情我也已经全部了解了，在四天后的集会上，上面也要求你作为代表参加。”把资料重新放回袋子里，狂三对井上琉璃说道。
　　“是，我明白了。”井上琉璃点了点头，组织的安排也完全在她的预期之中。
　　毕竟半年一次的黑帮集会，作为神奈川县的负责人，这种事情向来都是她负责的。
　　眼见狂三就要起身离开，井上琉璃急忙问道：“对了，不知道大人您这几晚有休息的地方吗？如果没有的话，还请让我帮您安排。”
　　“嗯，那就拜托你好了。”心想着自己本来也没找到地方住的狂三干脆也想着把这笔开销给省掉。
　　虽然组织上有报销这么个说法，可花了多少钱还不是自己说了算？
　　自己省下了住宿的钱，等任务完成了回头还能再找组织要一笔，何乐而不为呢？
　　“那我保证让大人您满意。”微笑着的井上琉璃也决定给这位钦差安排一个最高档的酒店。
　　反正以自己在神奈川这里的人脉，这么一点小事情还是手到擒来的。
　　让秘书把狂三送走，井上琉璃坐在椅子上掏出手机拨打了一个号码。
　　“是我，让他们这几天盯紧了川田那个家伙，如果他跑掉的话我完蛋了你们也得完蛋！”
　　······
　　夜晚，在井上琉璃安排给自己的总统套房中，浸泡在浴缸里，只把脑袋露出来的狂三感受着热水带走了身体和心灵上的疲劳，忍不住露出了享受的表情。
　　“果然，还是这种不要钱的享受最舒服了~~~”狂三美滋滋地享受着牛奶浴，心中计划着等明天川田明去木村组和组长潇洒的时候一举把这两个任务目标给搞掉。
　　为了防止目标逃离，狂三还特地调用了这里的一批只听命于组织的外勤人员，让他们好作为一道保险。
　　虽然井上琉璃很符合狂三的胃口，可狂三可不会这么轻易地就相信一个她从来都没有打过交道的外人。


　

　　





第275节 259 来都来了 （三更）

　　在第二天的傍晚，坐在组织通用的黑色轿车里，狂三带着两名组织的外勤人员在夜色的掩护下来到了村田组的地盘。
　　根据井上琉璃的汇报，这几天川田明这个家伙基本上一到晚上就会来到田村组的大本营里和木村组组长木村壮一郎一起叫上五六个姑娘在这里寻欢作乐。
　　美酒加美人以及金钱的诱惑已经彻底让川田明陷入了糖衣炮弹之中，整日整日的放纵另他除了偶尔会出来散散心之外，其余的时间要不就是在里面睡觉，要不就是在里面和姑娘们玩。
　　将车停在距离木村组一条街之外的地方，狂三让其余人守着这里的出入口后，自己一个人走进了这栋被木村组买下的六层办公楼中。
　　因为已经是深夜，除了楼内极个别窗户还亮着灯之外，整栋楼几乎都是一片漆黑。
　　来到玻璃门前，狂三看着被从内部上锁的玻璃门，让杀手皇后的右手穿过玻璃，触碰了一下内部坚固的U型锁。
　　“轰！”
　　在只有狂三可以听见的爆炸声中，坚固的锁消散在了空气中。
　　推门而入，入眼的石黑暗下的前台以及正在工作中的监控。
　　‘木村壮一郎的办公室和休息室位于顶楼，根据情报，今天晚上这两个人应该在休息室里面喝酒。’默默地念着从井上琉璃那里得到的消息，本着来一个干一个的想法，狂三就这么大咧咧地直接走进了电梯。
　　与此同时，位于监控室的木村组小弟正靠在椅子上仰着头张着嘴睡的正香，丝毫没有发现电梯监控内狂三已经抵达了六楼。
　　在休息室中，身材壮硕的木村壮一郎正满脸通红地和对面而坐的川田明喝着酒。
　　在二人的身旁，两名穿着很简单，脸上抹着淡妆的女性一脸娇羞地忍受着二人的手在她们的身上不老实地摸着，然后怯生生地给二人空着的酒杯倒酒。
　　“老哥啊，今天晚上喝完了要不要去泡个温泉啊？”左手搂着姑娘的川田贱笑着问道。
　　“可以啊！不过我想你应该不只是想单纯地泡个温泉吧？”木村壮一郎揶揄地看了一眼川田，花了大量的心思收买了对方的他哪还不知道这个家伙是想在泡温泉的时候也顺带着和姑娘们好好玩玩呢？
　　自己的小心思被戳破，川田却并没有表现出任何的窘迫。
　　他早就已经和木村壮一郎两个人以及其他姑娘们玩了不知道多少花样了。
　　“嘿嘿。”笑了两声，川田的手直接放在了身旁女生的胸上，不满足于隔着衣服的他已经把手伸了进去，惹得对方满脸通红但是却又有一丝兴奋。
　　因为她很清楚，只要能伺候得这两个人开心，那么自己也会得到丰厚的奖励。
　　这就像是一场交易。
　　“对了，最近其他几个组似乎打算联合起来对付我，不知道川田老弟能不能再联络联络警方那边给他们一点儿小教训？”村田壮一郎虽然喝的脸红脖子粗，可是他的意识还是清醒的。
　　他与川田完全是利益往来，自己只需要付出一点儿钱和女人，就可以得到比以往更多的利益。
　　就比如之前在川田的运作下，警方以扫黑为名捣掉了其他几个组的不少地盘和生意，而那些地盘也已经被他照单全收了。
　　如今木村组的势力可比以往打了接近一倍，至于其中能得到的利益，那就更不用说了。
　　闻言，已经喝的晕乎乎的川田大着舌头拍着胸脯保证道：“放心吧老哥，上面的警方高层说了，只要老哥接下来不要做的太过火，然后稍微给他和他的兄弟们一点儿好处，他不介意带着人再去警告其他组。”
　　听到川田的话，木村的脸上露出了笑容。
　　他豪放地说道：“只要老弟说话，大哥我绝对不会亏待任何一个人！”
　　而就在二人谈话的时候，殊不知他们所说的话已经全部被门外站着的狂三听得一清二楚。
　　不屑地嗤笑了一声这两个狼狈为奸的家伙，狂三回过头看了一眼倒在走廊上的两名被自己干掉的木村组的小弟。
　　他们是在大楼内巡逻的，碰巧被狂三看见就顺手解决掉了。
　　抱着这两个人已经是死人的心态，狂三直接打开了门走了进去。
　　“啊啦啊啦~这不是川田先生和木村组长吗？二位这么有雅兴在这里寻欢作乐啊！”
　　当狂三的身影出现，房间内的四人顿时看了过来。
　　因为酒精的影响，两个男人的判断力和注意力已经所剩无几，不过他们作为男人的本能还依然保留着。
　　注意到门外进来了一个美艳的黑发少女，还以为这是小弟给他们安排的新人的二人大咧咧地用着恶心的笑容邀请狂三入座。
　　但可惜的是，本来就不打算在这里久留的狂三直接掏枪，二话没说就将房间内的四个人一枪一个解决掉了。
　　在进来的一瞬间，狂三就已经确认了自己的目标以及另外两个女人的身份。
　　作为木村组手下红灯区的人，这两个女人也不是什么好东西。
　　那些被逼迫的女生大多都是由她们这些宛若老鸨一般的家伙装好人，然后再由小弟们做坏人，各种威逼利诱地威胁那些女生加入她们，而她们则在这些女孩子加入后抽取提成，只留给那些女生可怜的报酬。
　　而那些所剩无几的钱也根本就不够她们还清借贷的。
　　绕到木村的尸体旁，被召唤出来的绯红之王二话没说就直接用手刀斩断了他的脖子。
　　如法炮制地解决川田明，狂三把二人的脑袋装进了袋子里又放进了背包中。
　　轻松完成了任务，在接下来的集会前，还有几天可以休息的狂三决定回去把这两个脑袋好好处理一下后再去神奈川这里逛一逛，顺便给家里人买一点当地的礼物带回去。
　　不过在此之前...
　　注意到房间中还有一个保险柜的狂三眼睛滴溜溜地转了转。
　　知道这段时间木村组赚了不少钱的狂三冒出了一个大胆的想法。
　　“来都来了...”


　

　　





第276节 260 麻匪火拼，县长暴死。听起来多么的顺耳 （四更）

　　从保险柜里顺走了一大堆现金和黄金珠宝之类的东西，一波顺了个盆满钵满的狂三愉快地走出了这栋楼。
　　“大人，要我们送您回去吗？”
　　作为司机的成员问道。
　　“嗯，那些井上琉璃的人有什么动作吗？”狂三翘起了腿，在车内的灯光下，狂三双腿上的黑色丝袜显得更加性感和诱惑。
　　眼观鼻鼻观心专注任务的男人十分清楚自己什么东西该看，什么东西不该看。
　　所以他只是直接回答道：“目前还没有，她手下的人都在正常盯梢。”
　　“那剩下的就交给她的人去处理好了，还有，盯紧她的那个女秘书，我感觉这件事情还没有完。”能绕过拥有决策权的井上琉璃去联络警方，她狂三可不相信一个川田明会有这么大的能力。
　　而且，如果自己猜想的是正确的话，假设井上琉璃是组织的‘忠’，那么那些二五仔很有可能会对她不利。
　　一想到这里，狂三立即命令道：“再派一队人去暗中保护井上琉璃。”
　　“是，我明白了。”对狂三的命令不疑有他的司机立即掏出电话拨通了一个号码，在简单地交代了几句后，挂掉电话的司机开车送狂三回到了下榻的酒店。
　　夜晚，穿着一身蕾丝睡衣的井上琉璃在狂三行动完成的不久之后便收到了负责盯梢的人传回来的消息。
　　坐在床边，在昏暗的卧室内，井上琉璃那令人火热的身材若隐若现的模样更加惹人。
　　替自己倒了一杯红酒，井上琉璃张开粉嫩的双唇微微抿了一口杯中之酒，那双暗含波澜的双眸不知道在思考些什么。
　　川田明的事情的确是她汇报给组织的，但正如狂三考虑的那样，这个男人可以绕过决策层的自己直接联络警方，这其中没有同伙，她井上琉璃根本就不相信。
　　自己的秘书也好，其他信任的手下也罢。
　　这些人当中绝对有人故意将川田明的事情瞒过了自己并且隐藏得很好，哪怕自己已经派人调查了可依旧没有眉目。
　　而狂三的到来也正和她的心意，她需要一块敲门砖来引出那些潜伏在暗中的人，甚至不惜以自身作为诱饵。
　　因为她清楚，组织派人来处理川田明已经说明对于这个人的行为上面已经完全无法忍受了，而在得知了木村组的组长和川田明死亡的消息后，井上琉璃不相信这些人还有那个魄力按兵不动。
　　神奈川县的港口已经被组织的人盯上了，如果这个时候沉不住气的他们想要逃跑，那更是自寻死路。
　　所以，为了不被组织清理掉，那些人绝对不会任由组织的清道夫杀掉他们，所以，借由一个机会可以将自己以及被组织派来的狂三直接干掉并把责任推脱得一干二净已经成为了他们唯一的出路。
　　至于时机...井上琉璃想到了几天后的黑帮集会。
　　黑帮火拼，自己和狂三暴死，听起来是多么得顺耳。
　　想到这里，井上琉璃虽然知道自己是无辜的，可是从狂三的角度来说自己的嫌疑又何尝不大呢？
　　所以，在没有完全得到狂三的信任之前，她井上琉璃还不准备把自己的计划告知于狂三，因为她不确定自己在说出来之后狂三会不会像琴酒那个生性多疑的家伙一样直接连自己也给宰了。
　　反正她对于组织而言也并不重要。
　　死了？
　　换一个人当不就行了？
　　······
　　在接下来的几天时间里，狂三白天开着自己的跑车招摇过市一般，一边吸引了无数民众的好奇关注，一边逛遍了各种地方，给家里人买了一大堆当地的特产和自己觉得还不错的东西作为礼物。
　　时间，很快便到了黑帮头目集会的那一天。
　　集会地点选在了曾经神奈川县最大的黑帮，现如今虽然解散但影响力仍然是最大的高桥会会长，高桥哲夫这位年纪八十岁的老人的宅邸中。
　　下午两点，穿着黑色哥特裙，把头发绑成双马尾还特地带了个小礼帽儿的狂三跟着穿着正装的井上琉璃前往了高桥邸。
　　占地数百平方的高桥邸，其建筑风格和院内的布置完全采用了和风，其中院内的假山，水池，园林以及颇有历史感的建筑诉说着它所经历的年月。
　　从车上走下，宅邸的门口站着两名穿着灰色西装戴着墨镜一看就不是什么好人的男人十分礼貌地拦下了井上琉璃和狂三，以及之前看到的女秘书和男性保镖。
　　面对对方十分礼貌的询问，井上琉璃只是亮出了自己的身份后，二人便恭敬地邀请四人进入。
　　今天参加集会的总共有四个组，除了被狂三干掉了组长的木村组之外，剩下的三个组狂三也只是听了而没有记在心里。
　　反正对于她而言，这些只是普通人的黑帮就算再多，真要闹起来了对她也完全没有威胁。
　　穿过林荫茂密的庭院，狂三她们在下人的带领下进入了宅邸，走到了集会的房间。
　　数十平米的房间内布置十分简谱，但是从脚下踏着的榻榻米上，狂三却能看出这一地的玩意儿都是高档货。
　　房间内整齐的摆放着几张矮桌以及矮桌后用来‘坐’的软垫。
　　标准的日式风格。
　　注意到房间内已经有人坐在了自己的位置上，走在井上琉璃身旁的狂三跟着她‘坐’在了她们的位置上。
　　说实话，其实一开始狂三不能理解为什么组织这么大势力，反而要在神奈川县这么个地方和这群黑帮和颜悦色，甚至于对这个高桥那么客气。
　　将这个问题问了井上琉璃，在后者的解释下狂三也知道了这个高桥虽然解散了自己的势力，但其影响力却丝毫未减。
　　相反，他高桥家与日本一些高级政客有着千丝万缕的关系，而为了能保证这层友好的关系，组织才会在这个地方与这群人这么客气。
　　说白了，组织看重的石高桥家的人脉，至于其他黑帮，不过是之前与高桥哲夫做出的交易罢了。


　

　　





第277节 261 你至少要说三件事儿 （五更）

　　集会厅内，随着代表着组织的她们入座，其他三个组的组长和其副手们也看向了美艳的井上琉璃，以及她身旁从未见过的年轻女孩儿。
　　木村组组长木村壮一郎和害他们吃了不少亏的川田明的死讯已经传入了他们的耳中，而且他们都明白，杀死了这两个人的就是这位被组织派下来进行清理的少女。
　　由于跪坐这种姿势狂三实在是不爽，但这里又没有凳子。
　　没办法，狂三也只好直接坐在垫子上，然后双腿交叉着勉强算是好受了一点。
　　由于作为主人的高桥哲夫还没来，所以在座的其他人也只是小声地交流着，以及点头对井上琉璃和狂三示意。
　　因为准许参加会议的一个势力只能派遣两人，所以井上琉璃的秘书和那个保镖也只能和其他组长带来的人一样在外面等着。
　　很快，当一个白发苍苍但是气质却颇为凌厉的老人拄着拐走进来时，房间中顿时安静了下来。
　　大家都看向了那位坐在主位上的老人。
　　老人虽然苍老，但说话时的语气却声色俱厉，一看就是有很多故事的样子。
　　“今天，召集大家来，目的也只有一个。”高桥哲夫在说完了简短的开场白后看向了井上琉璃：“有人犯了错，而且也受到了应有的惩戒。”
　　说完，老人对井上琉璃点点头。
　　“大人，拿出来吧。”井上琉璃小声对狂三说道。
　　将自己事先从保镖手中拿过的背包打开，狂三把两个包裹在白色塑胶袋中的人头放在了桌子上。
　　看着狂三这位年轻的少女面无表情地掏出两个人头，在场的众人虽然没说话，但是从那凝重的表情和眼神中已经可以看出的态度了。
　　这时，井上琉璃开口道：“这是我手下的川田明，而这位我不用介绍大家应该都很熟悉了。”
　　面对两个人头，木村组组长木村壮一郎他们自然熟悉不过，他的死大家都不意外。
　　至于川田明，这个男人所犯下的事情可是让这些组长们恨的牙痒痒。
　　如果不是这个家伙动用警方的力量来打击他们的话，他们也不必遭受那么多损失了。
　　所以，借由于此，这些人也对组织或多或少地产生了一些不满。
　　但不满归不满，他们难道还能硬要求井上琉璃对他们的损失进行赔偿吗？
　　这是显然不可能的。
　　因为大家都很清楚组织和高桥家的交易以及合作，而这次集会之所以商讨这件事情根本就从来没想过赔偿，而是告诉他们，组织杀了他，也为你们干掉了一个竞争对手，事情就是这样。
　　在面对组织时，这些小小的黑帮组长可没有那个胆量去找组织要赔偿。
　　他们这些人精知道见好就收，如果这个时候自己再说什么的话，难免下一个人头被放在桌子上的就是自己的了。
　　所以，为了自己的好日子，组长们只能笑着感谢组织，然后还吹捧了一下井上琉璃和这位代号为血腥玛丽的少女。
　　见到大家都很上路子，高桥哲夫欣慰地捋了捋自己的胡须。
　　当然了，自己手底下的人犯了这么大的事儿，井上琉璃自然不可能什么都不做。
　　所以，在井上琉璃说了一些接下来会加大与各个帮派的合作力度后，大家心中稍稍有一些的不满也烟消云散了。
　　但事情真的会有那么顺利吗？
　　在另一个房间，被安排在这里的井上琉璃的秘书脸色十分难看地打了个电话。
　　······
　　晚上，开完了会的众人在高桥会长的招待下享受了一顿美味的晚餐。
　　各种高档的食材经由技艺高超的厨师们的制作，变成了一盘盘美食端上了桌。
　　这些不管是从外观上还是口感上都是一等一的美食却没有让狂三开心起来。
　　那隐藏在暗处的黑手至今都没有行动，这让狂三感觉那些人肯定是在憋个什么大计划。
　　注意到一旁的狂三心事重重的模样，井上琉璃问道：“大人，难道您是在担心什么吗？”
　　“担心？或许吧。”狂三给出了一个十分模糊的答案。
　　“其实我也很担心，但我可以确定的是他们不会选择在这里动手。”井上琉璃露出了甜美的笑容：“因为高桥家虽未黑道，但背后却有着政府势力，一旦他们选择在这里动手，不仅仅是彻底得罪了组织，同样的，他们也得罪了政府势力。”
　　“所以，这就是你在这里喝酒的原因？”在任务期间从来不饮酒的狂三看着井上琉璃一杯一杯地喝着，她需要清醒的头脑来进行思考。
　　虽然高桥家特地为两位女性供应了度数低的酒，可是在酒精的作用下，井上琉璃那张美艳的面庞还是浮现出一丝丝醉人的红晕。
　　“因为我不确定我能不能活过今晚，毕竟我连自己手底下还能有多少可以信任的人都不知道。”井上琉璃有些无奈地摇了摇头，正如她所说的，如果狂三没有信任她的话，那么她今晚即便做出了安排，生还率也不超过五成。
　　组织并非铁板一块，就像她现在所处的位置，底下可是有不少人恶狠狠地盯着自己呢。
　　所以，她希望自己做出的表现可以让狂三看见，让狂三可以信任自己是真的无辜的。
　　闻言，狂三默不作声地看着井上琉璃已经有些迷离的眼睛，缓缓开口道：“我只是来完成组织的任务而已，而现在我的任务已经完成了。”
　　当狂三的话音落下，井上琉璃的眼神黯淡了下来。
　　她明白狂三说的意思了。
　　但就在她绝望的时候，狂三下一句话却让她再次燃起了希望。
　　“可是，如果你想要我帮你的话，也不是不行。”说到这里，狂三看向了井上琉璃：“我不是琴酒那种冰冷无情的人，相反，我有着我自己的‘意志’！”
　　“说吧，我想你至少有三件事要告诉我。”狂三酒红色的右眸盯着井上琉璃，如果自己真的要救下她的话，这些事情是她必须要知道的。


　

　　





第278节 262 狂三决定了

　　由于这里并不是适合谈论这些话题的场合，再加上二人都不喜欢其他组的这些组长们满脸殷勤地向二人敬酒，尤其是他们虽然表面上看起来尊敬无比，可是他们的眼神在看向井上琉璃和狂三的时候，那种隐藏在理智之下的欲望却显而易见。
　　借口暂且离开这里，井上琉璃和狂三在高桥家的仆人的带领下来到了一间会客室。
　　“先不急着说，我要先检查这里。”从兜里掏出了干扰器打开，有这种可以干扰周围电子产品的高科技设备，狂三有信心就算这个房间里有窃听器也无法偷听到二人接下来的谈话内容。
　　坐在真皮沙发上，狂三翘起了自己的黑丝长腿，看向了自己对面坐下来的井上琉璃。
　　“可以了。”狂三示意井上琉璃。
　　“嗯。”点了点头，井上琉璃缓缓开口说道：“其实，我虽然是这片区域的负责人，可是手底下那些同属于组织里的人并不是完全服从于我。他们之间有着各种派系 ，互相敌视的他们从一开始就想一边解决掉其他派系一边将我取而代之。”
　　这是狂三需要知道的第一件事。
　　井上琉璃说的这些狂三也有所耳闻。
　　组织势力庞大并且人脉众多这一点不假，但是其中派系林立，几乎都是以利益为动力的他们既是因为组织决策层中掌握着像她们这种杀手而不敢肆意妄为，同时，他们也需要靠着组织这座大山来争取更多的利益。
　　对于这件事情组织高层心知肚明，为了避免其中某个派系一家独大，他们便放任了这些人在暗中争夺权力和利益，并以此掣肘他们。
　　对他们而言，组织需要的是能办事而且听话的狗，他们不介意这些狗是否会因为夺食而互相争斗。
　　只要大体上他们依旧听命于自己就行。
　　狂三点点头，和聪明人说话就是轻松。
　　“第二件事情，其实早在川田明东窗事发之前我就已经发现自己的权利逐渐被架空了，其实在暗地中还有很多人私下接触过其他势力，而且我派出去的人有一部分再也没回来，而另一部分人恐怕也被他们收买了。”说到这里，井上琉璃的面庞上流露出一丝凄凉。
　　“现在我除了极个别能相信的人之外，我手中的力量也勉强只够我自保而已。”
　　井上琉璃说出了狂三需要知道的第二件事情。
　　至于第三件事情，狂三也心知肚明，可是她必须要让井上琉璃亲口说出来才行。
　　狂三嗯了一声，示意她继续说下去。
　　“其实，我一开始收到了组织的通知时，我是想利用你们，在铲除掉川田明之后帮助我接着清理掉其他碍事者，以便于我重新掌控这里的局面。”
　　第三点，也是最为重要的一点。
　　组织内部的等级严密，作为下位者的井上琉璃虽然有着一定的地位，可是在面对像是狂三这种组织排下来执行任务的‘锦衣卫钦差’时，她们只需要做一件事情。
　　那就是服从！
　　至于其他的，那就不是她们能够插手的了。
　　而现在，井上琉璃想要利用狂三铲除异己的行为无疑是已经越界，哪怕现在狂三一枪干掉井上琉璃都没有问题。
　　她只需要手中有证据可以证明对方的行为罢了。
　　这一点，琴酒他们再熟悉不过了。
　　在说完了狂三想要知道的事情后，井上琉璃的额头流下了些许冷汗，就连此刻她的心脏也因为紧张和不安而猛烈跳动着。
　　她很清楚，如今自己的未来正掌握在狂三的手中。
　　如果她因为自己想要利用对方来帮自己铲除异己的行为生气，那她肯定死球了。
　　但如果呢？
　　如果狂三觉得她可以从自己的身上获得利益的话，那她们二人是不是可以更进一步得合作呢？
　　已经爬上了这个位置，享受了数年权力在手的感觉，井上琉璃不希望就这么失去了一切。
　　甚至于她都已经下定了决心，只要狂三可以帮助自己，不管狂三提出何种要求，向自己索取什么她都可以接受。
　　惴惴不安地看着正在思考着的狂三，井上琉璃不安地咽了口口水。
　　“有趣，看起来你和你口中的那些人没有什么太大的区别。”嘴角翘起了一丝嘲讽的笑容，狂三缓缓开口道：“那么，接下来我问出的问题将决定我对你的态度，如果这里面有一丁点儿虚假的话...”说到这里，狂三那酒红色的右瞳瞬间变成了散发着血色光芒的猩红，此时，就连她那娇小的身姿，也爆发出了惊人的杀意。
　　很快，谈话完毕。
　　已经决定接下来要怎么做了的狂三打电话联系了之前的特遣队，并让他们带好家伙，准备迎接其他人的欢迎。
　　······
　　夜晚，黑色的轿车行驶在通往城区的乡间高速上。
　　前排坐着的是开车的保镖，女秘书。而后排坐着的则是看起来有些微醉的井上琉璃和玩着手机的狂三。
　　“社长，大人，接下来差不多再过三十分钟就能回去了。”正在开车的保镖说道。
　　“嗯~”
　　回答他的，是井上琉璃听起来迷迷糊糊的回应。
　　默默地通过后视镜看了一眼后排的二人，女秘书在看见井上琉璃几乎都要睡着的样子后又瞥了一眼低头玩着手机的狂三。
　　作为曾经井上琉璃最信任的人，但其实早就已经被下面的人威胁并收买了的她一直都秘密将井上琉璃的情报汇报给他们，同时，为了能让井上琉璃产生她还可以信任的错觉，女秘书也将一些他们犯下的无伤大雅的事情告诉了井上琉璃。
　　而现在，已经是时候完成他们交代给她的最后一个任务了。
　　漆黑的乡间公路唯有狂三所在的汽车的车灯的光亮，但很快，随着后方突然加速驶来了几辆看起来就是来搞事儿的汽车时，狂三知道自己的计划已经成功了一半。
　　感觉到后方的汽车似乎来者不善，保镖却临危不乱。
　　曾经可以开着面包车漂移过弯的他凭借着他们这辆车卓越的性能，一脚油门下去直接开始了加速。
　　同时，他也警惕地对车内的人说出了他们肯定是被人盯上了。


　

　　





第279节 263 这才叫做挂！（战术后仰）

　　三辆汽车紧跟在狂三他们的车后，其中，中间的汽车行驶在她们的正后方，而另外两辆车则开始加速，看起来是打算左右包抄，三辆车呈倒着的品字型从三个方向直接干掉她们。
　　车内，保镖为了避免她们被三方夹击，在拼命踩死了油门的同时车身也靠向了右侧的山坡，让他们尽可能地只面临左边和后面的两方面敌人。
　　副驾驶上，女秘书也一脸紧张地掏出电话开始求援。
　　“有意思。”
　　看了看身后那辆车的副驾驶上和后座已经探出了手持枪械的人影，几即便面临如此险境，狂三仍然露出了愉悦的笑容。
　　区区三辆车再加上几个人就能干掉自己？
　　看起来他们还不知道自己惹到了什么人！
　　身旁，井上琉璃虽然已经得到了狂三的协助，但对于目前的形势，她仍然还是有些担心。
　　自己的这辆车是价格昂贵的防弹车，普通小口径的子弹虽然能产生伤害但根本无法击穿车子的外壳。
　　但这个防御仍然有着上限，一旦车子被逼停，那即便这辆车仍有着防御，那距离她们被杀死也仅仅只是时间问题了。
　　脸上的担忧很明显透露出了井上琉璃对此刻状况的紧张和害怕。
　　“大人，我们接下来怎么办？”她忍不住问道。
　　“放心好了，车子继续开下去，这几个人交给我。”狂三脸上浮现出的自信表情让井上琉璃稍有心安。
　　从裙子里掏出了一把通体银色的转轮手枪，注意到狂三掏出了这玩意儿，有着一定枪械知识的井上琉璃顿时瞪大了眼睛不可置信地惊呼道：“M500？好家伙！”
　　是的，狂三手中的这把手枪就是号称世界上威力最大的手枪。
　　采用了.50马格努姆手枪子弹的M500虽然威力巨大，甚至一枪就可以干掉一头猪。但同样的，它的后坐力也不是一般人可以承受的起的。
　　而十分清楚这一点的狂三也知道自己的身体虽然强悍，但说到底也只不过是一个女生罢了，但可惜的是，狂三这些年在道儿上混可不单单只是靠着她的身体而已。
　　让绯红之王的右手臂附着在自己的手上，狂三打开了车窗，看着已经赶超上来的一辆车和后座上那个一脸狞笑的持枪男人，狂三露出了比他还要残忍的笑容。
　　食指扣动扳机，伴随着一声巨响，.50口轻的子弹轻松命中了那个男人的眉心。
　　就仿佛爆裂的西瓜一般，在狂三残忍的笑容下，这个男人连一点儿反应都没有就被直接爆掉了整个脑袋。
　　血浆和人体组织四溅，这个人的凄惨死亡彻底拉开了今晚血腥杀戮的帷幕。
　　驾驶座上的男人还没有从自己同伴的死亡事实反应过来，他刚想踩下刹车躲避，可狂三却没有给他这个机会。
　　又是一枪。
　　这颗子弹毫无阻碍地击碎了车窗玻璃，将他的人头也打成了一滩碎肉。
　　随着驾驶员的身亡，彻底失控的车辆歪歪扭扭地撞在了一旁的护栏上，冒出了真真黑烟。
　　看见狂三轻而易举地就解决掉了一辆车，车内的三人在震惊之余，对组织中这些杀手的实力更是有了一个新的认识。
　　但事情还并未结束。
　　后方的车辆见自己的同伴被解决了，原本探出身子的人迅速朝着他们开枪，子弹宛若不要钱一般命中了车玻璃，虽然没有击碎，但也开始打出了累累裂痕。
　　由于已经有了教训，剩下来的另一辆车也没敢直接开到狂三她们的旁边，而是在左后方进行射击，打算先打掉她们的车轮，逼停了之后有的是办法干掉她们。
　　一时间，这条道路上枪声四起。
　　听着噼里啪啦命中车子的声音，狂三在看了一眼其他两辆车的方向和人员后，直接一把打开了车门，在井上琉璃不可置信的目光中用脚勾住车内间隙的狂三就这么后仰着直接把上半身探出了车。
　　此时的枪内还有三发子弹，而车门的打开也预示着她们的防御已经出现了致命的缺口。
　　如果狂三没有立即干掉这些人的话，那么等待她们的将会是直接可以射进车子里的子弹。
　　在如此高难度的动作和分秒必争的紧张局势下，狂三的脸上却仍然没有一丝的慌乱。
　　整个视线中的一切都是倒着的，可对于狂三而言却和平时射击一般没有丝毫差别。
　　左后方的车辆有四个人，但除去开车的司机和视野不便无法射击的后排右侧的男人外，狂三必须悠闲解决掉这两个持枪男人。
　　几乎是在狂三打开车门探出身子的那一刹那，仅凭着瞬间就已经找准了目标的狂三配合着绯红之王敏锐的观察力和控制力直接两枪射出，宛若开了锁头挂一般又爆掉了两个西瓜。
　　而手枪内的最后一枚子弹，狂三露出了宛若恶魔一般的笑容看向了一脸惊恐的司机。
　　“拜拜~”俏皮地眨了眨眼睛，转轮手枪中的最后一发狂三没有选择爆头，而是直接打中了那个司机的脖子。
　　人头飞出，血液四溅。
　　在车内仅剩的一个同伴惊恐而又绝望的表情和尖叫中，这辆车也步入了前者的后尘。
　　凭借着腹部的肌肉狂三直接起身把上半身缩回了车内。
　　关上门，她回头看见了跟在她们后面的那辆车也许是觉得自己实在是玩不过她们，灰溜溜地减速，调头离开了。
　　见危机似乎已经解除，此时的三人宛若见鬼了一般看着狂三。
　　尤其是保镖，如果他不是急忙回过神来的话，恐怕这辆车就要撞到山上了。
　　“好...好厉害！”瞪大了美丽的眼睛，井上琉璃激动的心情无以言表。
　　这哪是什么组织的杀手啊！这特喵的不是美国英雄片里主角光环大开的特工吗？
　　没有理会井上琉璃一脸激动地恨不得想要抱着自己直接亲一口，狂三可是知道这件事情还没完呢。
　　掏出手机，狂三拨通了一个电话：“对，出动吧，把这些人留下来顺带弄几个活口。”
　　听到狂三的话，副驾驶上的秘书眼神逐渐慌乱了起来。


　

　　





第280节 264 月色下的邀请

　　知道杀死井上琉璃计划失败的秘书十分清楚一旦那些从木村组挖来的人被抓住，那么接下来第一个倒霉的肯定就是自己了。
　　恐惧，懊恼，后悔...一系列复杂的负面情绪从内心深处涌出，一下子让秘书的大脑陷入了一片混乱，无法正常地思考下去。
　　在这种心理情绪最为激动的时候，也是一个人最容易做出过激举动的一刻。
　　因为危机解除而且援军马上就要到了，所以几人站在车外一边透气一边等人。
　　秘书凶恶的眼神满是杀意地看了一眼狂三，如果不是这个组织的杀手实力如此变态的话，等到那些人逼停了车辆，杀死了保镖和井上琉璃之后，自己的未来可谓是前途无量。
　　而现在，亲眼看着自己光明的未来彻底不复存在，秘书接下来所做的，彻底让井上琉璃惊呆了。
　　悄悄走到井上琉璃身旁的秘书在所有人都没有反应过来的瞬间，从腰间掏出手枪，二话没说就直接对着刚刚逃过一劫而点了一根烟美美抽着的保镖的脑袋来了一枪。
　　霎时间，这个刚才还一脸惬意的保镖死了。
　　由于还在和狂三说话，当枪声响起时，井上琉璃这才注意到自己最为信任的秘书竟然当着她的面跳反。
　　“小野，你？！”井上琉璃不可置信地瞪大了眼睛看着名为小野的秘书。
　　而后者则趁机用左手臂勾住了井上琉璃的脖子，右手持枪将枪口对准了她的脑袋。
　　事发突然，不过对此早就有所准备的狂三则是迅速掏出了枪，将枪口对准了小野秘书。
　　“有趣，看起来我猜对了。”面对被小野挟持住的井上琉璃，狂三的脸上却没有任何的紧张。
　　看着狂三至今仍旧衣服处之泰然的淡定模样，知道自己被不把这个最大的问题解决掉的小野狞笑着对狂三喊道：“够了！你现在把枪扔掉然后踢过来！”
　　之前在车上狂三表现出的那一幕已经让小野产生了心理阴影。
　　她知道无论是身手还是枪法，自己肯定玩不过对方。
　　不过好在现在自己手上还有一个人质，这让小野那颗悬着的心稍微安稳了一点。
　　被控制住的井上琉璃紧张地看着狂三，额头那冰冷的金属触感已经让她的身体微微颤抖了。
　　这个世界上，并不是所有人在面临死亡威胁的时候都能坦然面对的。
　　狂三看着小野激动的模样，说实话，她也有些担心这个家伙要是一激动，手指抽搐了一下，那井上琉璃的脑袋不就开花了？
　　为了能保下井上琉璃这个挺有潜力的‘股票’，狂三耸了耸肩，将手枪缓缓放在了地上。
　　“踢过来！别耍花招！”为了能确保自己可以将狂三一枪毙命，小野决定等狂三把枪踢过来的瞬间对着狂三开枪。
　　“对了，你信不信我会一阳指？”没有立即把脚边的手枪踢过去，狂三晃了晃双手，用右手比出了一个握着手枪的姿势。
　　见狂三在这个时候还冒一些俏皮话，小野恶狠狠的用枪指着井上琉璃的脑袋说道：“我在说最后一句，把枪踢过来！”
　　见状，狂三也开口道：“那我也说最后一句，你，已经死了。”
　　“什么？”
　　话音落下，小野脸上横眉怒目的表情凝固了。
　　在她的眉心，不知道什么时候突然冒出了一个冉冉流血的小孔。
　　当小野的尸体无力地倒在地上，绝处逢生的井上琉璃整个人一下子也瘫软在了地上。
　　从手中收回名为【皇帝】的手枪型替身，狂三走到井上琉璃的面前朝她伸出了手：“行了，起来吧，已经都解决了。”
　　很明显还惊魂未定的井上琉璃颤颤巍巍地伸出了手握住了狂三的手，然后在狂三的帮助下从地上爬了起来。
　　“狂三，你是怎么知道她是叛徒的？”井上琉璃不解，明明小野她可是给自己送来了不少情报，再加上自己对她也不薄，为什么偏偏自己身边最信任的人才是潜伏最深的背叛者呢？
　　对此，狂三只是点了点自己的脑袋说道：“这就是直觉啊！往往会背叛你的人都是你以为最信任的人。”
　　不知道为何，当狂三说出了这句话的时候，井上琉璃隐约感觉到狂三的语气有一些沉重。
　　将这个想法压在心底，对于这种极有可能揭开对方伤疤的话，井上琉璃可不会作死去满足自己的好奇心的。
　　很快，随着组织的车辆从道路的两头驶来，出发时是四人而现在只剩下了两人的她们在组织成员的护送下离开了这里。
　　今晚的事情算是告一段落，而接下来即将发生的事情才是重中之重。
　　在后面的三天时间里，配合着井上琉璃，狂三在得到了boss的同意后便协助对方开始对神奈川县这里的组织部门和成员开始了清理。
　　车祸、火灾、溺水、病逝，还有装在水泥罐里直接沉海...一系列迅速而有疯狂的动作直接将那些不守规矩的家伙们送别了这个世界。
　　当然了，作为行动的报酬，这些人几年来贪污下来的钱也被狂三和井上琉璃两个人三七开了。
　　当然，七成是狂三的。
　　不得不说，这些人的小金库着实是让狂三发了大财。
　　虽然分出去给井上琉璃三成，但还剩下七成的狂三仍旧收获了不菲的财产。
　　用那句话来形容：“要是一毛一毛的，我得数到八十岁生日！”
　　总而言之，在清理了几个带头搞事儿的家伙后，他们那些人手下的小弟也基本上该控制的控制，还能用的就继续留下来用。
　　至于其他人，由于这段时间的清理已经到了可以隐瞒警方的极限了，所以这些人大多也只是被看押了起来，等到风头过去后再想办法处理。
　　又是一天深夜。
　　受到邀请的狂三来到了井上琉璃居住的别墅。
　　朦胧的月色下，站在阳台上看着月亮的狂三等到了端着酒杯走来的井上琉璃。
　　回头望去，注意到此时井上琉璃穿着一身极具有诱惑力睡袍的狂三一眼就看见了对方少扣了几枚扣子，露出了两个雪白半球的好风景。


　

　　





第281节 265 不知道这次口味如何

　　看着月色下显得尤为迷人的井上琉璃，狂三只是巧笑着接过对方递过来的酒杯。
　　侧靠在阳台的栏杆上，这里距离市区有一段距离，望着远处点点灯火，狂三也知道了井上琉璃为什么不怕自己穿着这身诱人服装而不担心被别人看见了。
　　“你心情很好嘛~”看着站在自己身旁的成熟美妇，从对方的资料上，狂三早就知道对方结过了婚，但可惜的是她那个在公司中颇有能力的丈夫却是在几年前的一次意外中不幸丧生，导致井上琉璃至今还是独身一人。
　　甚至于连孩子也没有。
　　涂上了口红的井上琉璃微微抿了一口杯中红酒，自从狂三帮着她将手下的二五仔问题解决掉了之后，井上琉璃感觉自己已经很久很久没有这么轻松过了。
　　“是啊，毕竟多亏了大人你，我的心头之患才终于解决掉了。”井上琉璃望着远处的城市风景，眼神中闪过一道波澜。
　　她缓缓开口说道：“其实，自从我丈夫去世后，我从来都没有感觉如此的轻松，那些人的存在让我一直都绷紧着神经，一刻都没有松懈。”
　　“所以呢？现在事情也解决掉了，我想今天晚上你应该可以睡一个好觉了吧。”狂三将杯中的红酒一饮而尽，这次任务她不仅仅收获了一个盟友，更是赚了个盆满钵满。
　　从二五仔们的手上收了足足七成的资金，这笔数额巨大的收益足以让狂三她们潇洒很长一段时间了。
　　当然，这里面还有一部分钱需要划给志保，让她进行解药的研究。
　　“睡觉？是啊，但我不知道这种安稳的日子还能持续多久。”井上琉璃的语气显得有些复杂：“就算现在我整合了手下的势力，但我不清楚这种平衡能维持多久。”
　　闻言，狂三点了点头。
　　“是啊，人都是贪婪的，现在的他们或许会听命于你，但在这之后等到他们的欲望不断膨胀，势必会再一次开始争夺更多的利益。”此时狂三说话的语气完全不像是她外表那样的年轻，反倒是一股经历了诸多沧桑，有着丰富人生经验的大师一般。
　　对此，井上琉璃好奇地看向了狂三。
　　从一开始的接触，她至今为止都没有完全看透这个年龄不过十五六岁的少女。
　　在她的面前，井上琉璃更是觉得自己的一切仿佛都被对方看透，甚至有时候狂三提出来的建议更是一针见血地指出了自己的不足和许多问题的关键。
　　‘或许，如果我能得到狂三更进一步的帮助的话...’井上琉璃看着狂三，那双柔情似水的双眸不知道在想些什么。
　　组织并非铁板一块，派系林立的各个势力表面上看起来所做的都是为了组织，但实际上却充满了勾心斗角。
　　许许多多像是她一样的‘代理人’的背后都有着组织的高层作为靠山，而现在，自己或许也该做出选择了。
　　“那大人你是准备明天就回东京吗？”巧笑嫣然的井上琉璃替狂三手中的酒杯倒上了红酒，她故作好奇地问道。
　　“是啊，毕竟我也有我自己的事情。”狂三在说出这句话的时候一点儿都没心虚。
　　她这个在组织中出了名的摸鱼王是个什么德行大家都心知肚明。
　　但不可否认的是，就算狂三再怎么摸鱼，在狂三的背后仍旧有着许多曾经受惠于狂三，隐藏在暗处的诸多势力在支持着她。
　　尤其是那个什么后援会。
　　听到狂三说自己明天就要离开，井上琉璃心中更是坚定了一个大胆的想法。
　　虽然她和狂三的合作基本上已经建立，但如果可以把二人之间的关系再变得那么亲密‘一点点’，岂不是更好？
　　回想着这段时间以来狂三看着自己的眼神，那种眼神虽然隐晦，但常年受到这种眼神骚扰的井上琉璃对这种感觉可谓是十分敏感。
　　当她猜测狂三的取向可能不太一般后，井上琉璃便决定尝试一下这个方法。
　　如果成功了她也不吃亏，反正狂三是女孩子而且长得那么漂亮，自己根本就讨厌不起来。
　　但如果失败了也没什么大不了的，顶多也就是自己在对方的眼中的形象稍微受损了那么一点。
　　想到这里，井上琉璃娇笑着问道：“那大人今晚就直接睡我这里好了，正好我房间的床还蛮大的。”
　　听到井上琉璃的这番话，狂三的DNA突然动了。
　　“可以登dua郎吗？”狂三突然冒出了这么一句。
　　“？？？登dua郎？”井上琉璃的脑袋上冒出了问号，她不明白这是什么意思。
　　“不，没什么。”狂三摇了摇头，将脑子里杰哥，阿伟和彬彬的身影迅速删去：“我倒是无所谓，不过其他客房都没有打扫吗？”
　　“这个嘛...”说到这里，井上琉璃露的脸上出了些许的为难：“因为这段时间事情太多了，其他一直空着的客房我也就让人不急着打扫了。”
　　听到这里，狂三露出了微微笑容。
　　“如果是这样那也没办法了。”说着，狂三把酒杯放在栏杆上，伸了个懒腰后说道：“那我先去洗个澡，待会让人送一套睡衣给我吧。”
　　“没问题，那要我带您去浴室吗？”听见狂三答应，井上琉璃也知道自己的小想法已经被狂三摸清了。
　　不过事已至此，已经没有了退路的她也只能硬着头皮继续下去了。
　　狂三摆了摆手说道：“不用了，反正别墅对我而言房间设计的也都差不多。我想，接下来你应该还有些事情要做吧。”
　　揶揄地看着井上琉璃，既然这块肉都已经自己送到嘴边来了，那自己也没有理由放弃不是？
　　而且憋了快一个礼拜没有开荤了的狂三也很想尝试尝试井上琉璃这位和家里面的莺莺燕燕完全不同的风格的口味。
　　身材爆好的未丨亡丨人唉！
　　这是个什么滋味狂三还真有点好奇地想尝试尝试。
　　很快，来到了浴室的狂三脱下了自己身上的衣服，穿着在浴室中放好的拖鞋走入了淋浴间。


　
　　未丨亡丨人这三个字也能敏感？
　　这都怪那些两三个人就放完了的动漫！
　　





第282节 266 丞相，我悟了！

　　站在蒸汽弥漫着的淋浴花洒下，狂三正仔细地用洗发水清洗着自己的长发。
　　说句实话，长发虽然好看，但打理起来实在是太麻烦了。
　　而且不用吹风机吹的话还很难干。
　　清洗掉了快把自己上半身都要笼罩起来的泡沫，狂三又拿起了架子上的洗面奶涂抹在手心。
　　“叩叩叩。”
　　正当狂三洗着的时候，外面传来了敲门声。
　　当浴室的房门被打开，井上琉璃走了进来。
　　“大人，我已经拿了一套新的睡衣。”说话的同时，井上琉璃把一条紫色的睡袍放在了外面的衣钩上。
　　“谢啦。”因为正在洗脸，所以狂三没有看见淋浴间外的井上琉璃在放好了衣服后并没有离开，而是点了点头，仿佛下定了某个决心一般，拉开了自己睡袍前的系带。
　　霎时间，丝滑的睡袍从她那光洁白皙的身体上滑落。
　　拉开了淋浴间的门，井上琉璃脸色微红地走了进来。
　　听见身后的动静，狂三却没有丝毫意外。
　　用毛巾擦了擦脸，狂三转身看向了因为害羞而用手遮住自己身体的井上琉璃。
　　见狂三如此淡定的模样，井上琉璃也知道自己的小想法已经被看穿了。
　　不过即便如此，作为第一次主动对一位年纪比自己差了十几岁的少女献身的她心中仍旧不免有些紧张。
　　“看起来你已经做好决定了。”走出花洒喷出的热水下，狂三将湿漉漉，黏在自己身前的长发理到身后。
　　面前，井上琉璃惊讶地看着狂三那具完全不似她这个青涩年纪所拥有的规模，眼神中闪过的惊讶让狂三感觉十分受用。
　　对于自己身体的自信甚至是自傲，在这一点上狂三的想法和那个喜欢站在路灯上的金闪闪是一致的。
　　那就是，自己的身体完美无瑕！！！
　　不过比起自己，狂三在看见井上琉璃衣服下的身材后心中也越发激动。
　　成熟美颜的外表再加上人妻的气质顿时让狂三产生了一种“丞相，我悟了”的感觉。
　　‘话说，那一对玩意儿应该有自己的脑袋那么大了吧！’不由得，狂三想入非非。
　　浴室，走廊，直到卧室。
　　这三处战场交战激烈，双方你来我往的战况即便是狂三都感觉有些难顶。
　　面对许久都没有过滋润的井上琉璃，狂三几乎是使出了自己的无上技艺才一直保持着交战的主动权。
　　卧室的大床上，两具白皙的身影紧贴在一起。
　　深陷战局的二人激烈地交锋着，那难解难分的战况着实让人热血沸腾。
　　第二天清早，神清气爽的狂三离开了还在熟睡的井上琉璃的身边。
　　在留下了一张字条后，狂三开车从神奈川回到了东京。
　　······
　　接近一个礼拜都没回来的狂三虽然每天都会和家人通电话表示自己很好。
　　可是当她真的回到家后，还是受到了家里人的亲切关怀。
　　回到卧室，狂三整理了一下这几天发生的事情，然后用电脑写出了一份任务报告发给了boss的邮箱。
　　这几天狂三其实也没有闲着。
　　期间柯南，赤井玛丽她们都有打电话给自己。
　　要不就是询问组织的情报，要不就是问解药研发的怎么样了。
　　除了这些，安室透那里也通知自己说公安的上司决定买下狂三手上的卧底档案，而且由于安室透并没有透露出狂三的情报，所以上面的人还以为安室透是通过组织的情报寻找到了让他们公安丢了大脸的卖家，决定让他在和对方进行交易的时候干掉他们，把钱和档案全部带回来。
　　不过，好在安室透比较上道，他在拿到钱之后按兵不动，找到了一支组织其他成员在和人进行秘密交易的时候带着公安的人把他们给扬了。
　　经过一些秘密操作，档案被得到狂三嘱咐的库拉索交给了安室透。
　　而那五千万美金则是被库拉索给直接抢走了。
　　经过这一次事件，公安虽然损失了五千万美金，但卧底名单好歹算是拿回来了。
　　不仅如此，他们还抓住了几只小鱼，打算在秘密押送回公安后，决定从他们的身上撬出有关组织的情报。
　　但事与愿违。
　　这些被公安抓住的人知道自己的下场后为了不波及到自己的家人而当即服毒自杀，只留给公安几具口吐白沫的尸体。
　　不过这些和狂三没什么关系，她已经获得了她想要的东西。
　　在狂三回来的第二天，她接到了小兰打来的电话。
　　电话中，小兰邀请狂三一起去打网球，同行的还有世良，园子以及柯南。
　　本着闲着也是闲着，狂三便带着一家子人都有事唯独自己一个人没事儿的成实开车来到了约定地点碰面。
　　在目的地，小兰她们看着狂三新买的跑车那叫一个兴奋。
　　一个个凑到跑车旁东摸摸西看看，一副好奇宝宝的模样。
　　啊，这里面要除掉园子这个富二代。
　　“狂三你还真是厉害啊！”钻到驾驶室感受着开跑车的感觉，笑的格外灿烂，露出了小虎牙的世良看着车门旁的狂三惊叹道：“我记得这款跑车可是价格不菲呢！”
　　“是啊，我买这辆车的时候可是好不容易才下定决心呢！”狂三点点头：“其实最主要的还是我之前那辆车太旧了。”
　　看着世良她们一个个钻进驾驶室感受着跑车的感觉，一旁的柯南因为身体时小孩子的缘故，虽然他也能坐在驾驶室，可是手短脚短的他根本就没办法感受跑车的魅力。
　　于是乎，他只好走出来然后满脸羡慕地看着几个人兴奋地探讨着手感啊，布置啊之类的话题。
　　看见这几个女孩子羡慕的样子，成实都替狂三感到高兴。
　　这辆跑车她也开过，说实话，那种风驰电掣的感觉着实是让她流连忘返。
　　尤其是当她为了显摆跑车而把车开到闹市区的时候，那种被众人瞩目的感觉更是让成实觉得很满足。
　　这大概就是装逼的快乐了。
　　此时，正当众人还围在狂三的跑车旁时，天空渐渐暗了下来。
　　一片黑乎乎的乌云不知什么时候飘到了她们的头顶，看起来一副马上就要下雨的样子。


　

　　





第283节 今晚加班

　　联系辖区内的人去打疫苗，挨个儿打电话中。
　　不知道还要多久，今晚先请个假，明天再开始吧。
　　内卷太严重，实在是比不过其他街道·····
　　·····································


　

　　





第284节 267 为什么惹我？

　　“这天气预报不准啊！”望着黑乎乎的天空，难得打算在户外打打网球运动一下的狂三吐槽道。
　　明明昨天晚上的天气预报说今天一整天都会是一个大晴天的，结果这才几点钟，这天黑的都快成锅底了。
　　听见狂三的抱怨，园子也很难不赞同。
　　“就是啊，看起来我们只能在室内打保龄球了。”难得自己今天穿的漂漂亮亮地打算和自己的男朋友约个会，让他欣赏一下自己运动时的风采，结果一看这个天，园子整个人顿时如同皮球一样泄了气，整个人都没了精神。
　　事已至此，面对要下雨的天气狂三虽然不爽可是也没办法。
　　看了看众人，狂三突然想到一个问题。
　　“对了，小兰你们是怎么过来的啊？难道是做电车吗？”
　　“不是啊，是爸爸送我们来的。”小兰回答道。
　　‘毛利大叔？’闻言，狂三看了看附近。
　　停车场这里虽然有几个人，但狂三唯独没有看见毛利侦探。
　　对于狂三的疑问，小兰倒是露出了不好意思的表情。
　　“那什么，爸爸他肚子不太舒服于是就一个人到馆里的厕所去了。”回想起坐在车里时面露难色的毛利小五郎时不时地从身体的中后偏下部发出的奇怪气体，小兰的脸色顿时变得十分尴尬。
　　‘也不知道爸爸他昨天晚上又偷吃了什么东西...’小兰无语地在心中想着。
　　听到毛利大叔一下车就直奔厕所，狂三一下子也不知道该说什么了。
　　不过，虽然这丢人大叔掉链子也不是一天两天了，但如果是他自己的家人和朋友被卷入了什么事件的话，这个大叔的表现还是十分可靠的。
　　况且...狂三猜测毛利小五郎绝对是知道柯南的真实身份，但只是出于某些原因并没有说出来而已。、
　　“不过，园子你说京极真也来是真的吗？”决定先跳过这个话题的狂三又看向了园子。
　　而后者在听见狂三这么说之后立马露出了高兴的神情。
　　“是啊，这次我和他约好了，不过...”正当园子左右环顾看看怎么还没看见京极真的时候，对方却突然出现了。
　　望着从门口跑来的京极真，第一次看见园子男朋友的世良虽然有些好奇，可是她却能从京极真跑步时的动作上看出这个男人绝对是练过的。
　　本来吧，京极真提前了几个小时来到这里等园子她们，可左等右等都还没看见人的他想了想，决定到停车场看看她们会不会在这里。
　　结果他刚一来，大老远地便直接看见了园子。
　　狂三和小兰还有柯南，她们三个人京极真的见过的。
　　但其他的两个人，一个看起来颇为端庄的长发女性以及一个穿着皮夹克的少年则是他第一次见。
　　当京极真走到园子身边，没有注意到京极真表情纠结地看着她穿着的园子则十分主动地对他介绍着。
　　“阿真，小兰，狂三还有柯南你都很熟悉了，而这两位呢...”园子介绍着成实和实力。
　　“这位是浅井医生，她可是正儿八经从东大毕业的高材生！”
　　听见园子说那名这里唯一的成年人竟然这么厉害，京极真急忙谦虚地对成实微微鞠躬。
　　“浅井医生，初次见面，我是京极真。”
　　“你好。”成实也很有礼貌地鞠躬回礼。
　　再次看向世良，园子说道：“这位是世良真纯，是我和小兰的同班同学。”
　　听到园子这么说，京极真一下子紧张起来了。
　　毕竟现在世良的打扮再加上残念的身材，实在是很难让人联想到对方是一名女高中生。
　　不过，接下来当园子说世良其实是女孩子的时候，京极真顿时松了一口气。
　　再互相熟悉了一番后，天空中已经开始淅淅沥沥地下起了小雨。
　　见状，大家也只好放弃了打网球的打算，准备先去保龄球馆打打保龄球算了。
　　于是乎，一大帮子人呼呼啦啦地朝着馆内走去。
　　走进保龄球馆，狂三拉了拉身边成实的手说道：“成实姐，我先去上个厕所。”
　　开车开了几个小时，刚才在外面还没什么感觉的狂三在听到雨水滴落的声音后顿时来感觉了。
　　急急忙忙地跑到卫生间，花了一小会儿解决完了问题的狂三洗了个手，准备穿过走廊和大家汇合。
　　保龄球这玩意儿狂三还真没玩过，对于这方面的知识，狂三也仅限于知道要把手指插到保龄球上的三个孔中，然后把球滚过去，击倒球道尽头码的整整齐齐的十支球瓶。
　　至于其他的，狂三印象最深刻的估计就是玩这玩意儿千万别戴着戒指。
　　一边思考着保龄球的动作一边穿过走廊，刚走到一半的狂三突然被一个不知道从什么地方窜出来的男人给拦住了。
　　这个男人体型壮硕，甚至可以和京极真有的一拼。
　　至于年纪，对方从样貌上来看很明显是一个成年人。
　　“你好，请问有什么事情吗？”望着站在自己面前的男人，狂三注意到对方脸色泛红，双目迷离的样子很明显是一副喝醉了的表现。
　　“喂，我说这位小姐要不要让我这个专业人士来教教你呢？”喝醉了的男人眼神极具侵略性地上下扫视着狂三。
　　当他的眼神扫视到狂三的脸和那完全不符合她年纪的火热曲线时，他脸上的表情逐渐兴奋起来。
　　“不好意思，我没兴趣。”对于这种醉汉，狂三可是知道千万不能给这家伙一点颜色，否则的话自己面临的绝对是对方的死缠烂打。
　　听到狂三拒绝自己，男人并没有露出一丝气恼，而是嬉皮笑脸地打算伸手直接拉住狂三的手：“别这么说嘛，我好歹也是体育老师，教学经验也是很丰富的。”
　　见对方还想直接动手，狂三的表情也冷了下来。
　　“如果你现在收手的话我还能不计较你。”
　　面对狂三的警告，大脑已经被酒精影响到了的男人并没有感受到狂三已经想要动手了。
　　仍然还贼心不死的他伸出手，就在他即将握住狂三手臂的时候，狂三迅速往后撤了一步，然后对着男人的腹部直接就是一击标准的斯巴达之踢。
　　修长的吊带黑丝美腿带动着穿着小皮鞋的脚狠狠地揣在了男人的腹部。


　

　　





第285节 268 一脚踹翻

　　伴随着男人的一声闷哼，腹部被踹了一脚的男人表情痛苦地仿佛是被汽车撞了一般倒飞出去，倒在地上的他因为剧痛根本发不出声音，只能无力地从胃中大口大口地吐出混杂着晚餐和啤酒的呕吐物。
　　“真是恶心...”狂三嫌恶地看着地上的高大男人，然后又看了看自己的小皮鞋是不是沾上了灰尘。
　　由于走廊上目前只有狂三和那个男人，所以并没有人注意到狂三这么个娇滴滴的美少女一脚踢翻了一个大汉这种夸张的事情。
　　没过一会儿，当两名女性满脸焦急地仿佛寻找什么人一般走过来看见地上的男人时，二人惊呼一声急忙跑了过来。
　　看着蹲在男人面前的两个女人，狂三开口问道：“这人是你们的朋友吗？”
　　听到狂三的询问，其中一个戴着眼镜，扎了个马尾的女人站起身来回答道：“是的，请问他发生什么事情了？”
　　女人的语气十分礼貌，她有些不安的表情很显然是在担心地上这个男人是不是又惹了什么事儿了。
　　见女人态度还不错，狂三的表情也稍显和善。
　　如果她碰到的是那种看见朋友出事儿就蛮横不讲理想要给朋友报仇的人，那狂三今晚估计还得再踹翻两个。
　　回想着自己刚才被骚扰的场景，狂三露出了愤怒的神色。
　　她指着地上的这个男人说道：“如果这个人是你们朋友的话麻烦你们管好他，让他少喝完酒就缠着人动手动脚的。”
　　听到狂三的话，两个女人算是知道怎么回事儿了。
　　自己的这个朋友酒喝多了出来找这个女孩子的麻烦，然而他自己却本人揍翻在地，看样子一时半会儿还缓不过来。
　　于是乎，两个女人急忙对着狂三点头哈腰地道歉。
　　正所谓伸手不打笑脸人，对于这两个如此客气的人，狂三也只是叹了口气，然后摆了摆手说道：“行了，这个家伙你们自己想办法弄走吧，如果让我看见他又来骚扰我或者其他人，到时候发生什么事情了我可管不了。”
　　说完，狂三也没有理会二人，直接绕过了地上的男人径直地穿过走廊。
　　回到打保龄球的地方，狂三刚走进来就迎面碰上了成实。
　　“狂三，你去厕所怎么去了这么久，是碰上什么事儿了吗？”成实问道。
　　就在刚才，成实看着小兰她们打保龄球，结果等了好长时间都上厕所的狂三都没回来。
　　于是乎，有些担心狂三的成实便准备到厕所去看看狂三，结果还没等她走过去，正好就在门口迎面碰上了狂三。
　　“没什么，只是碰到了一个醉汉找麻烦。”狂三回头看了一眼走廊方向，正好，那两个女人搀扶着男人向着大门走去。
　　顺着狂三的视线，成实也看见了那三个人。
　　“是那个男人吗？真是可恶的家伙！”听到狂三被骚扰了，成实立马气不打一出来。
　　不过在看到男人捂着肚子不停地交换着，成实估计这个男人应该是被狂三给教训了一顿。
　　接下来狂三也对成实说了一下那个男人被自己一脚踹翻的事情，得知了狂三的英勇行为后，兴高采烈的成实立马拉着狂三的小手走了回去。
　　·······
　　“什么嘛，竟然还有这样的人！”
　　“就是，真是太恶劣了。”
　　“喝酒喝醉了还出来惹事儿，这就是找倒霉啊！”
　　听到狂三把刚才遇到的事情说了一遍后，坐在休息区的众人立马开始声讨起那个醉汉。
　　顺带着，大家又看向了坐在长椅上现在还在喝着啤酒的毛利小五郎。
　　不知道发生什么事儿了的他疑惑地看了过来，然后又自顾自地喝起了酒。
　　“不过，狂三你竟然一脚就踹翻了一个大男人，狂三你还真是厉害啊！”坐在狂三对面的世良赞叹道。
　　‘就是不知道和我比起来我们两个谁能获胜。’世良心中冒出了一个想找机会和狂三切磋切磋的想法。
　　“还好吧，其实那一脚我也收了一些力的，不然要是一脚把他踹出什么事儿来了，那我可就麻烦了。”对于自己力量可是很清楚的狂三知道自己要是真的全力一脚踹过去的话，内脏破裂都还算是好的了。
　　正在众人讨论着狂三，成实和京极真三个人哪个比较厉害的时候，之前扶着男人出去的两个女人寻找了一番后找了过来。
　　“真是太对不起了，这都是我朋友自作自受。”依旧是戴着眼镜的那个女人一走过来就对着狂三深鞠一躬，满怀歉意地说道。
　　“没什么，只要你那个朋友别再来惹事就可以了。”作为当事人的狂三显得无所谓。
　　“那你有没有受伤？”女人继续问道。
　　狂三摇了摇头，对付这种人，就算来七八个狂三都能照样摆平。
　　这时，她的另一个朋友也走了过来。
　　“别看他那个样子，他可是国中的体育老师呢。”女人的表情显得尴尬，毕竟一个体育老师竟然被一个年龄不过十五六岁的少女一脚踹成那个死样子，要是说出去了估计他就得社会性死亡了。
　　“不过他平常行为端正，只不过丹波老师每一次在喝了酒之后就经常变了一个人。”女人说出了有关这个男人的信息。
　　经过一番简单的交流，狂三她们也知道了这两个女人的名字。
　　戴着眼镜扎马尾的女人叫做门奈道子，是一名数学老师。
　　至于另一个短头发的女人，则叫做正木，是和其他两个人在同一个学校教书的理科老师。
　　至于那个叫丹波的，据正木说他现在已经在车里睡着了。
　　本来吧，二人是请丹波来教她们打保龄球的，结果在出了这么一档子事后，二人现在突然觉得有点手足无措。
　　不过就在这时，一直在旁边喝闷酒的毛利小五郎仿佛闻着女人的味儿一般晃晃悠悠地走了过来。
　　“各位老师。”打着酒嗝的毛利小五郎整理了一下自己的领带说道：“看你们好像很困扰的样子，既然这样，不如就让我教你们几招吧！”
　　虽然语气显得自信满满，可那副醉醺醺的模样看起来一点可信度都没有。


　

　　





第286节 269 你看，死了吧

　　“啊这...”
　　看见毛利小五郎这番不靠谱的模样，不管是小兰还是这两个女老师，全都不知道该说什么好。
　　不过了解毛利小五郎那点兴趣的狂三则是在心中吐槽着毛利小五郎因为下雨看不到网球场上那些小姐姐打网球的风采，所以饥不择食地把目标放在了这两个长相普通的女老师身上。
　　‘这人真是好涩到饥不择食了啊...’对于毛利小五郎的品味，狂三实在是...唉...
　　千言万语，最终还是化作了狂三的一声叹息。
　　没有理会毛利小五郎借着打教保龄球的名义对女老师们动手动脚，在另一条球道上，换上了一身便于运动的服装，狂三则是在成实的指导下像模像样地打着保龄球。
　　“来，狂三，你的腰和腿要这样。”
　　身体贴在狂三的背后，成实的手一边指正着狂三的动作，手指和掌心还在不老实地摸着。
　　成实的脸红红的，似乎很是享受在这种大庭广众之下抚摸着狂三的嫩滑美腿。
　　看了一眼表情痴笑着的成实，狂三则是小声地说道：“成实姐，你的手可是不老实哦！”
　　示说着，狂三示意了一下周围小兰她们还在旁边。
　　“啊咳！”听到狂三的话，成实从某个状态恢复了过来。
　　“总而言之，动作差不多就是这样，接下来狂三你试试看好了。”咳嗽了一声，成实也知道自己刚才的模样和隔壁的毛利大叔没有任何区别。
　　几分钟后，学习能力超强的狂三几乎每一次都可以用保龄球轻松地一次全倒。
　　身后，知道狂三从来都没有玩过保龄球的成实见狂三表现出那种宛若专业人士做出的动作和成绩，忍不住惊呼起来。
　　“好厉害！”
　　成实的惊呼也引起了其他人的注意。
　　在不知不觉间，小兰她们全都站在了狂三身后不远的地方，惊讶地看着狂三随手又丢出去一个全倒。
　　人堆里，世良不可置信地对成实问道：“那个...浅井医生，狂三她真的是第一次打保龄球吗？”
　　“是啊。”对于狂三的成绩，成实也很惊讶。
　　她虽然知道狂三很聪明，但没想到竟然会这么聪明。
　　“可是这个动作和专业人士相比也不逞多让啊。”对保龄球有些了解的小兰看着狂三利落干净的动作赞叹道：“真是不敢相信狂三她是第一次打保龄球。”
　　就在众人围观着自己的时候，感觉有些累了的狂三停了下来。
　　这玩意儿玩多了手臂难受，毕竟保龄球的分量可是不轻的。
　　看见狂三停了下来，早已准备好了毛巾和矿泉水的成实朝着狂三走了过去。
　　“来，喝口水擦擦汗吧~”亲昵地用手中的毛巾擦着狂三额头上的微微汗水，而狂三也露出了享受的表情。
　　看见狂三和成实这么亲密的举动，已经知道二人之间关系的大家也没说什么。至于不知道的，在这里的估计也只有毛利大叔和京极真这两个人了吧。
　　正当有些累了的狂三坐在椅子上休息的时候，她突然看见之前那个门奈老师突然一脸焦急地走了过来，在和正木老师说了些什么后，二人纷纷露出了担忧的神色。
　　没有理会这两个人，狂三就这么喝了口水，然后在一旁看着成实打保龄球的身姿。
　　狂三不得不承认，看美少女终归是要比看大男人舒服。
　　而正当狂三想着待会儿等结束了在保龄球馆的浴室洗个澡换身衣服的时候，之前两个老师那边突然传来了一阵惊呼。
　　······
　　体育馆外的天空依然下着小雨。
　　举着从馆内借来的伞，狂三一脸无语地看着毛利大叔他们散开去寻找那两个老师的朋友，也就是在走廊上被狂三一脚踹飞的丹波老师。
　　至于狂三为什么会和其他人一起从体育馆出来，也都是因为门奈老师说原本应该在车子里的丹波老师突然不见了，而她寻找了一遍后仍旧没有发现对方的身影。
　　于是乎，热心肠的毛利小五郎和小兰她们自发地表示会帮忙寻找丹波老师，而看着大家都出去找人了，狂三和成实也不好意思继续留在这里，无奈之下，二人也只好借来了伞，一起走了出来。
　　花了十几分钟在停车场找了一圈，大家还是没有找到人。
　　考虑到这个男人有可能去附近的店里喝酒，甚至是又发酒疯去惹事儿了，毛利小五郎他们要来了丹波老师的照片，表示他们会一起去附近的店里面看看，或许丹波真的跑到了哪家店去喝酒了。
　　但是，和其他人自发地想要找人不同，对于那个醉汉没有一丁点儿好感，甚至是厌恶的狂三虽然不怎么乐意，可冥冥之中她却有一种又出事了的预感。
　　虽然这么想很不厚道，可那个丹波老师估计这次是凶多吉少了。
　　不过这又和狂三有什么关系呢？
　　那个男人的表现自己没有当场干掉他已经很给法律面子了。
　　要是换做之前在小巷子里想要抢自己的钱然后再对自己做些什么的抢劫犯，那个丹波老师的下场估计就和他一样了。
　　“成实姐，你要去帮忙找他吗？”运动了一下肚子有点饿了的狂三打算拉着成实去吃点：“我肚子饿了，要不要去吃点儿？”
　　“行啊，不过我们最好跑远一点。”知道其他人要在附近店铺寻找的成实本身就不想去找那个男人，所幸她还不如和狂三去吃点什么，最好再喝点儿小酒，好好培养一下晚上的情调。
　　于是乎，抱着同样想法的二人假借找人的名义，手拉着手开开心心地跑到了一家店愉快地吃起了寿喜烧。
　　吃了一个多小时，刚吃完的狂三就接到了小兰的电话。
　　“狂三你们在哪里啊？”电话刚一接通，狂三就听见小兰火急火燎的语气。
　　“我和成实姐还在周围店铺问着呢，怎么了？”狂三一听小兰的语气就觉得估计是出事儿了。
　　果然，接下来小兰在电话里说道：“我们在停车场的厕所里发现了丹波老师的尸体，爸爸他们已经报警了，你们也快点回来吧！”


　

　　





第287节 270  这个问题触及到我的知识盲区了

　　挂断了电话，狂三把自己从小兰那里知道的情况对成实说明了一遍后便结账离开，回到了体育馆的停车场。
　　当二人赶回来的时候，群马县的警察已经赶来封锁了现场。
　　带队的警官十分年轻，贼眉鼠目的相貌神似哆啦A梦里长大了的小夫。
　　‘山村操吗？’看见那个警察的相貌，狂三第一时间就想起了对方的大名。
　　当然了，这个大名并非褒义词，而是这个警察的能力和智力根本就不适合警察的职业，再加上对方的官僚主义感严重，经常决断糊涂的着他也是狂三对这个人的印象不怎么好的原因。
　　站在一旁竖起耳朵听着山村对其他人的询问，狂三也得知了这个丹波老师在她们出发去附近的居酒屋找他的时候，被人溺死在了这个移动厕所中。
　　至于为什么一开始没有去检查这个厕所，根据搜索这里的正木老师说，那时候她看见这间移动厕所的门被锁住了，而且也贴上了修理中的标识，所以她就没有去看这个厕所。
　　“那你们知道被害人有和其他人有发生过什么过节吗？”山村操询问道。
　　“不知道，丹波老师喝了酒就变了另外一个人，很容易就会纠缠别人。”门奈一边安抚着哭泣的正木一边回答道。
　　“而且他今天也跟我们保证一滴酒都不会喝的。”正木说话的时候神情也很低落。
　　得到了一些线索的山村刚想继续询问的时候，一旁检查着丹波尸体的鉴识人员对他说道：“山村警官，被害人的腹部发现撞伤痕迹。”
　　掀开丹波的上衣，鉴识人员露出了对方的腹部。
　　就如同他所说的那样，尸体的腹部有一大块青紫的淤痕，很明显是收到过非常强力的打击。
　　“唉？真的哎！”山村侧着脑袋看着尸体腹部上的伤痕。
　　这时，知道接下来山村绝对会询问的狂三主动站了出来解释道：“如果是腹部的伤痕的话应该是我踢的。”说到这里，狂三耸了耸肩，无所谓地说道：“毕竟要是他没有在走廊骚扰我还打算对我动手动脚的话，我大概也不会踢的这么重吧。”
　　狂三的话得到了其他人的证实。
　　“是啊，如果不相信的话，体育馆走廊里的摄像头应该可以看得到。”吃饱了的成实压住了差点打出来的嗝，走上前来解释着。
　　“是吗？可如果这真的是你踢的话，力量也未免太大了一点吧！”山村狐疑地看着狂三，虽然他不会判断伤痕，可尸体腹部那么大一块淤痕很明显是受到了非常强大的受力。
　　上下扫视了一眼狂三，山村可不相信就凭狂三这么娇小的一个女孩子能有那么大的力量。
　　三步两步走到狂三面前，山村利用身高优势俯视着狂三。
　　板着个脸的他恶狠狠地说道：“小姑娘，如果你是想要包庇其他人的话我劝你还是实话实说的比较好哦，毕竟对着警察说谎也算是妨碍公务的啊！”
　　见山村不相信自己，甚至是怀疑自己这么说是在包庇什么人的语气和态度，狂三只觉得很不爽。
　　“包庇？如果你不相信的话让我给你一拳怎么样？山村警官？”面色不善地盯着山村，本身对他就没什么好感的狂三现如今只想对着那张脸狠狠地来上一拳。
　　似乎是从狂三身上察觉到了令他感到不妙的气势，山村不自觉地流下了一滴冷汗。
　　“算了算了，至于这件事情不行的话我们还是可以去调查一下监控的嘛！”露出了尴尬的笑容，山村认为面前的这个少女不太好惹。
　　“可是，既然你和被害人发生了矛盾，是不是也可以证明你也有杀人嫌疑呢？”后退了两步的山村开始怀疑起了狂三。
　　闻言，狂三虽然有些不满，可从理论上来说自己的确也有嫌疑没错。
　　只不过自己真要杀人的话，杀手皇后的第一炸弹完全可以让一个人不留痕迹的彻底消失在这个世界上，根本就不可能会留下尸体。
　　“如果你怀疑是我杀了这个人的话，请问一下警官先生，我要怎么才能抬起来一个身高在一米八，体重差不多九十公斤左右的壮汉呢？”狂三指了指厕所里的尸体继续问道：“况且在一个人无意识的情况下他的身体是毫无反应的，想要用蛮力抬起他更是需要两个人的力量。”
　　“所以，就我个人而言，与其说他是被人从汽车里抬进去的，不如说他是在意识不清醒的情况下被人骗进去的更为恰当。”
　　作为专业人士的狂三给出了自己的见解：“如果按照我的猜测，一个喝醉了的人意识在不清醒的情况下应该不会轻易地相信陌生人，但如果是认识的人的话...”说到这里，狂三看了一眼站在一起的两个老师。
　　随着狂三所说的，在一旁思考着凶手究竟是谁，而且又是怎么在厕所中把人溺死的柯南和世良脑海中顿时灵光一闪。
　　“这么说，你是在怀疑和被害人一起的两位老师了？”山村感觉狂三说的有那么一点道理。
　　回过头看了一下两位女老师，山村将怀疑的目光投了过去。
　　‘如果凶手是那个人的话...’
　　‘那么现在只剩下了她的作案手法了！’
　　世良和柯南同时看向了视线躲闪的正木老师，心中已经确定了她就是杀人凶手！
　　······
　　对于破案没什么兴趣的狂三选择把这次的演出交给柯南和世良，而她自己则是在又下雨了之后回到了体育馆，买了一瓶饮料一边喝着一边刷着手机。
　　身旁，成实实在是按捺不住内心的好奇，小声地在狂三耳旁问道：“狂三啊，你说的凶手是谁啊？”
　　感觉成实的吐息弄得自己痒痒的狂三伸手挠了一下耳朵，然后悄悄说道：“其实就是那个正木啊！”
　　“唉？是她？可是她是怎么把人在厕所里溺死的啊？”成实问道。
　　“呃...”关于这个疑问狂三也不太清楚，忧郁蓝调只能模拟出当事人的身体和肢体动作，并不能模拟出对方手中的物品。
　　所以关于这个问题，狂三一时半会人也不知道该怎么回答。


　

　　





第288节 有些事儿

　　这几天过得太惨了。
　　第一，腰疼又开始犯了，今天才好一些。
　　第二，吃了几年的药五一期间终于可以断掉了，但这个戒断反应实在不知道该怎么说。
　　心悸心慌，浑身冒冷汗，肌肉酸痛...
　　我感觉自从二一年了就没发生过什么好事儿，对象对象分了，年终奖年终奖都快到年中了还没发，再加上生病和断药，今年绝对是我过的最倒霉的一年。
　　顺带这个月腰椎差不多要去做个手术了，所以这个月的更新可能会不太稳定，感觉还行就多更几章，只要不是太难受应该能坚持住。


　

　　





第289节 271 结束了？结束了。

　　“关于这个嘛....”狂三挠了挠头，毕竟时间已经过去那么久了，柯南剧情中绝大多数犯人的手法她可没办法全部记下来。
　　再加上忧郁蓝调的回放功能能力有限，她只能从影像中知道犯人的动作而不清楚那时候她到底拿着什么东西做了什么。
　　不过在考虑到这个犯人是一个理科老师，狂三估计她的犯案手法应该是利用了某些化学知识。
　　恰巧的是，理科这玩意儿一直都是狂三的知识盲区，做炸药什么的她还行，要是单纯地论起知识，她狂三还是有自知之明的。
　　“总而言之，她就是用了某种化学方法。”最终，狂三说出了和没说一样的话。
　　听到很有狂三风格的解释，成实忍不住露出了黑人问号的表情。
　　“嗯...那既然狂三你不想参与进去，那我们接下来做什么啊？”凑在狂三身旁的成实呼吸着那淡淡的清香，忍不住开始心猿意马起来。
　　风情万种地白了成实一眼，知道现在成实想做什么的狂三拍了一下自己腰上成实那不老实的手说道：“反正这次案件柯南他们也会破解的，我们只需要等他们完工就行。”
　　说着，狂三拉了拉自己T恤的衣领，经历了一会儿运动，然后又出去吃了个寿喜烧，狂三感觉自己整个人都变得黏糊糊的很不舒服。
　　闻言，成实也只好点点头，然后静静地坐在狂三身旁刷着手机。
　　接下来事情的发展也如同狂三预料到的那样，在柯南和世良的通力合作下，二人很快便指认出了杀害死者的凶手就是短发的理科老师——正木。
　　当然，这其中自然也少不了又被柯南一针放倒的毛利小五郎。
　　正木老师在将出于醉酒状态的被害人骗入了移动厕所后便用电击棒电晕了对方。
　　用胶带封住了厕所背的通风口后，她又准备四个了装满了煤油的易拉罐，将其开口塞上了布，在四个易拉罐点燃后放在了厕所上方的架子上。
　　而为了不让被害人醒来后挣脱，正木把被害人的皮带绑在了马桶上。
　　在布置完了之后，正木将门关上反锁，并再次用胶布把门四周的缝隙贴住，完成后，接下来只需要慢慢等待就行了。
　　当然了，为了能完美表现出正木的作案方法，柯南和世良还很好心地麻烦那个糊涂警官山村来扮演被害人。
　　在对方不情不愿的表情下，众人目送着拿着简易吸氧器的山村提心吊胆地坐在马桶上。
　　此时的雨越下越大，似乎老天也想要帮助柯南他们侦破案件。
　　因为移动厕所所在的停车场拐角地势比附近要低，所以很快，这处低洼地区便积起了没入小腿的水坑。
　　举着雨伞站在现场的狂三和成实只是静静地看着。
　　积起来的雨水从移动厕所大门的下方通风口慢慢淹入，坐在马桶上的山村操此时已经拖下了鞋袜，卷起了裤腿不让自己的裤子湿掉。
　　几乎密闭的空间内弥漫着上方四个易拉罐中煤油燃烧的气味。
　　用简易呼吸器罩住自己的口鼻，本来还不相信就这样就这种水位能淹死人的山村操惊慌地注意到当他上方架子上的煤油燃烧完了之后，没过自己脚踝的积水突然违反常理地开始上升起来。
　　厕所外，当众人听到山村急促而又猛烈地砸门声时，不解，疑惑和恍然等等表情浮现在了众人的脸上。
　　“哦~我明白了。”作为东大毕业的医学生，知识丰富的成实已经彻底明白这是怎么一回事儿了。
　　当世良扯下了封住缝隙的胶带并打开大门后，几乎注入了半个厕所的水汹涌地从大门流出。
　　注意到厕所里不知为何多出了那么多的水，小兰和园子向世良问道。
　　“这是因为厕所里的内压减低了。”世良自信十足地向二人解释了厕所里多出了水的缘故。
　　总而言之，正木的作案方法就是利用煤油燃烧，使得密闭的厕所中氧气浓度降低。
　　而当因为没有了氧气导致火焰熄灭后，空气便开始冷却收缩，致使厕所外厕所门下方通风口的积水开始进入厕所中，从而使得被害人即便醒来了，但仍处于醉酒状态下和皮带被绑在了马桶上的他无法挣脱，最终在慌乱中死于溺水。
　　为了能让雨水累积，正木还封住了这里唯一的一个排水口。
　　一旁，回想起来手法的狂三虽然知道这种化学方法的确可以成功，但如果是用这个厕所来完成的话，其中还是有不少漏洞的。
　　不过这样的想法也只是在狂三的脑海中一闪而过罢了，毕竟柯南剧情中的手法如果真的没有一丝破绽的话，那岂不就是让一些心怀不轨的家伙们学到了吗？
　　而且对方可是一个体育老师，要是他那时候冷静下来的话，即便出于水中，也完全可以双脚猛地踹门，说不定几下就可以踹开从外部被锁上的门，然后得以逃生。
　　毕竟出于安全考虑，像这种移动厕所的锁在制造的时候可不会采取防盗门那种坚固的类型。
　　通过世良的指认，再加上马桶中发现的沾有凶手指纹的胶带，就算正木想要狡辩，在如山铁证的面前也无济于事。
　　所以，知道自己已经无法狡辩了的正木也只好将自己为什么杀害丹波的理由说了出来。
　　总而言之，正木是为了自己的朋友，也就是门奈道子的妹妹才杀害了丹波。
　　至于其中的缘由狂三因为不感兴趣所幸就完全没听，一直在和身旁的成实聊着天。
　　等待事情结束，众人加上苏醒后的毛利小五郎也打算开车回家了。
　　又是围观在狂三的跑车旁，这一次最兴奋的反倒是毛利小五郎了。
　　他一边兴奋而又羡慕地一圈一圈地欣赏着这辆造型华丽的跑车，一边赞不绝口地表示自己也想试试开跑车的感觉。
　　对此狂三倒是没有直接拒绝但是也没有直接答应。
　　毕竟借车子这种事情可是有风险的，这一点毛利小五郎也很清楚。
　　一辆价格如此昂贵的跑车如果他不小心刮着了，那修理费也不是一般人能受得了的。
　　所以，他也只是说了说，其实心里并没有真的想要开一开狂三的这辆跑车。


　

　　





第290节 272 你这是找倒霉啊，库拉索

　　毛利兰和柯南坐着毛利小五郎的车，世良戴上了头盔骑着自己的摩托车，而园子则是和京极真一起，就这样，大家用着各自的交通方式解散了这次又出了意外的聚会。
　　开车回家，狂三做的第一件事就是窜到了浴室，美滋滋地洗了个澡，然后渡过了又一个令人激动的夜晚。
　　到第二天，闲着在家一边看电视一边喝着冰可乐的狂三在无聊地切着频道的时候突然看到了新闻台正播报着一条信息。
　　信息的内容很简单，但是却很震撼。
　　那就是怪盗基德又要出动，并且他再一次盯上了铃木家顾问，铃木次郎吉的宝石了。
　　“呐，什么叫惊喜？这就叫惊喜！”看着身边因为成实去买菜，志保去上学，明美去猫咖上班，和自己一样闲在家里没事儿干的库拉索，狂三感慨道。
　　“惊喜？这个小偷这次恐怕又要倒霉了吧...”一大早也不怕拉肚子，吃着冰激凌的库拉索摇了摇头，知道基德被狂三整的老惨了的库拉索不用看狂三，就知道她现在肯定又在打什么坏主意。
　　只穿着一件短袖的库拉索就这么把一双白皙修长的美腿翘在茶几上，只不过此时她那张美丽的面庞却因为满是残念的表情而显得有些搞笑。
　　在这个家中胸围尺寸只超过了没吃药的志保的库拉索自从用了狂三独有的丰胸药后，现在的尺寸比起之前已经要好上太多了。
　　和以前相比那令人遗憾的部位，如今的库拉索即便是在家中也能做到昂首挺胸。
　　即便她还是比不过其他人。
　　尤其是狂三。
　　视线微微瞥向狂三，一眼就看到即便里面没穿也显得挺拔和完美的丰满的库拉索思索着自己是不是晚上再多抹一点。
　　比不过狂三她还比不过明美吗？
　　库拉索这么在心中安慰着自己。
　　‘不过...狂三的腿的确很漂亮啊...’望着狂三翘起的美腿，库拉索忍不住开始想入非非。
　　那是一段只可意会不可言传的独特经历。
　　另一边，没有注意到库拉索的异样，狂三拿起电话打给了快斗，准备问问看他有没有什么计划。
　　很快，电话便接通了。
　　“喂，你又有什么事了？”电话中传来了快斗无奈而又嫌弃的声音。
　　“什么叫又有什么事啦~我只是想问问看基德先生知不知道一些好玩的事情。”感觉自己又有好玩的了的狂三一边看着新闻一边问道：“就比如说你又要偷次郎吉大叔的宝石之类的。”
　　对基德没有性趣但是却又兴趣的狂三想先问问看基德有没有发现什么有意思的事情。
　　听到狂三说话时的语气，虽然已经和狂三联手而且得到了不少好处，可是快斗很清楚这个女人的恶趣味要是上来了那倒霉的绝对是自己。
　　所幸，快斗只是随便地搪塞了一下狂三，说次郎吉又找到了一个看起来身手很厉害的保镖，叫做什么京极真。
　　“嚯~那可是很有挑战性的人呢。”听到快斗说京极真成了宝石的保镖，狂三知道这下子快斗要是轻敌的话恐怕会被揍的很惨。
　　为了让自己的盟友别被人打死，狂三也很好心地奉劝快斗，让他最好别小看京极真，顺带最好能躲多远躲多远。
　　超级赛亚人这个名号可不是吹出来的。
　　闻言，快斗虽然嘴上说自己绝对不会输，可是在心里面他还是把狂三的叮嘱给记下来了。
　　毕竟能得到狂三赞扬的人这个世界上可是真的没有多少。
　　这也充分说明了京极真的危险性恐怕比自己想象的还要大。
　　“如果是这样的话，我可也是做足了准备的呢。”一想到自己天衣无缝的计划，快斗忍不住露出了自信十足的笑容。
　　“是啊，那我倒是想亲眼看看了。”这下狂三更好奇快斗要怎么搞定那个赛亚人了。
　　察觉到狂三似乎又想要搞事儿，已经在狂三手上翻车了好几次的快斗急忙说道：“你可别插手啊！”
　　“哎呀，放心好了，我只是看看而已啦。”狂三摆了摆手，表示自己只会全程当一个吃瓜群众。
　　挂断了电话，正当狂三想打个电话给园子问问情况的时候，她发现库拉索不知道什么时候突然凑到了自己的身旁，而且脸色红红的，盯着自己的脚看。
　　“？？？”
　　“......”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　打电话？
　　打什么电话！
　　好好玩库拉索她不香吗？
　　把手机扔在一边，狂三又想到了一个新花样。
　　当买菜的成实回到家后，路过客厅的她注意到库拉索仿佛刚跑完了五公里一般气喘吁吁，衣服都没了的她四仰八叉地躺在沙发上，身体时不时微微抽搐一下。
　　“......”无语地看着狂三，成实知道这两个货在自己出门买菜的时候就这么在客厅里放飞了一把自我。
　　而且看起来胜利者又是狂三。
　　默默地叹了口气，成实看着狂三在一旁趾高气昂的模样忍不住对库拉索默哀了一声。
　　‘这是被玩儿惨了啊...’库拉索那副丢人的模样还杀手呢，真是连自己都不如！
　　对库拉索的表现和战斗力，成实有些嫌弃地砸了咂舌。
　　要知道她虽然没有单打独斗地玩赢过狂三，可是真的单挑起来自己好歹输的还算体面，哪像库拉索？
　　她真的是太逊了。
　　这么长时间经历了如此多战斗的成实可是经验值蹭蹭蹭地往上长着。
　　至少从一开始自己直接失去意识到后面好歹能扳回来一两次，这也算成长了不是？
　　当然了，前提是狂三没有动用那个什么叫做天堂制造的替身能力，要不然成实知道自己恐怕连反抗的机会都没有就直接昏过去了。


　
　　该怎么说呢，突然间这一章就被驳回了。
　　明明之前发的很长一段时间都没有问题。
　　算了，为了安全考虑，我直接改了一部分。
　　这章是在五月八号发的，然后更改时间是今天五月十二号。
　　这会不会是有人吃饱了就骂厨子？
　　





第291节 273 这个就叫专业

　　黄昏时分，带着一家老小来到展览馆去看戏....不，是看基德是打算怎么偷宝石的狂三在进入展览区域后却发现周围聚集在站台的人都呆愣在那里，偶尔在和身边的人窃窃私语着。
　　“怎么了这是？”狂三和家人们对视了一眼，看这大家都和自己一样一脸疑惑，狂三决定钻进去看看里面究竟发生了什么。
　　在穿过了人群，来到展览那个叫做什么亚历山大的宝石台时，狂三总算知道为什么周围围观的群众都是一脸问号，然后在一旁窃窃私语了。
　　“好家伙！”穿过人群，狂三她们看着盘腿坐在站台，脖子上还挂着那个大大的绿宝石吊坠，穿着空手道服的京极真，着实是被吓着了。
　　尤其是他还一脸严肃地观察着四周，无时无刻不在戒备着的模样，让狂三对京极真的感官又有了新的变化。
　　“(⊙o⊙)…？狂三？”站在狂三左边的成实愣愣地看着京极真，然后小声地询问道：“这是要做什么啊？”
　　“我想，应该是铃木家或者京极真他想出来的办法吧。”看了一眼成实她们，从她们呆愣的表情来看很显然是被京极真的样式给吓到了。
　　虽然狂三自己也的确没有料到这样的情况就是了。
　　“不，如果是他随身戴着那颗宝石的话，基德他应该也没办法的吧。”十分了解基德的志保小声说道：“毕竟基德他肯定打不过京极真。”
　　对自己妹妹的独特想法很赞成的明美点了点头：“的确，如果是狂三对上京极真，如果不用那个的话也很头疼，更不用提基德了。”明美可是很清楚狂三曾经说过她自己和京极真单打独斗很有可能也就是一个五五开的话。
　　当然，这前提是狂三对京极真是下死手的情况，否则要是切磋，狂三也得认输。
　　“嗯...”库拉索虽然没怎么见过京极真，可是作为专业的杀手，她却能从京极真的身上感受到致命的威胁。
　　就在这时，她们注意到了隔壁的隔壁站着的小兰她们。
　　在打了个招呼后，铃木次郎吉和发誓要亲手抓到基德的中森警部也走了进来。
　　在他们的身后，则是铃木园子的父母铃木史郎和铃木朋子。
　　只不过奇怪的是，走在铃木史郎身旁的铃木朋子此时却用一块粉色的斗篷包裹着自己，让人看不见她身上穿着什么。
　　“我可是准备了一个秘策！”
　　随着铃木朋子自信十足的语气，狂三她们看向了铃木朋子，不知道她所说的秘策究竟是什么。
　　“你们说，要是铃木夫人这个斗篷下什么都没穿，那是不是很刺激？”不知道想到了什么的狂三刚一说完，就遭到了成实她们的一致白眼。
　　“秘策？”中森警部疑惑地问道。
　　“基德最拿手的就是假扮成我们身边的人，就这么大摇大摆地靠近我们身边的易容术。”铃木夫人的话得到了大家的一致赞同。
　　那的确是基德最拿手的手法之一。
　　听到这番话，中森警部和铃木次郎吉二人又开始了互相扯脸皮，试探着对方是否会是基德假扮的。
　　看到这两个活宝的动作，铃木夫人冷哼一声后说道：“如果是你们几个男人还无妨...”说着，她毫不留情地伸手拉扯着自己身旁丈夫的脸颊，让铃木史郎痛呼不已。
　　“但如果是我们女性，就不方便这么粗鲁了对吧？”扯脸皮这方法说实话有效，但是却很痛。
　　所以，铃木夫人想到了一个办法。
　　一个有钱人的办法。
　　“所以！我准备了这个！”说着，铃木朋子一把扯掉了身上的斗篷，露出了斗篷下奢华而又性感的洋装。
　　“这可是我找巴黎设计师特别定制，全世界只有我一个人拥有的独一无二的洋装！”说完，铃木朋子露出了自豪而又骄傲的表情。
　　对于铃木夫人的‘方法’，狂三一时间不知道该说什么。
　　“可是，如果基德要是把你下药迷魂，脱掉你的衣服来伪装你，又要怎么办呢？”中森警部问道。
　　对此，铃木夫人的解释是：“这种事情只有你们这种男人会碰上！”
　　“据我所知，基德从来没有脱掉女性的衣服，就这样直接穿在他身上来假扮的。”
　　“也就是说，只要穿着这洋装，一眼就能看出我是本人没错了！”
　　听到铃木夫人的解释，狂三无语地摇着头。
　　‘合着世良不是女人了是吧？’回想着不久前世良不幸遭到基德的毒手，被扒了衣服绑在男厕所里的事实，狂三有些心疼世良了。
　　只不过是胸平了一点，头发短了一点就被当成了男人，世良也太可怜了吧。
　　走到小兰和园子还有狂三的身边，铃木夫人温柔地说道：“当然，我也帮园子和她的朋友们准备好洋装了...不过...”说到这里，铃木夫人有些复杂地看向了狂三身旁的成实她们。
　　虽然她已经提前得到了狂三的保证，可铃木夫人还是有些担心。
　　不过考虑到狂三也是亲手抓住过基德的人，铃木夫人出于对狂三的信任还是决定让她们留下来。
　　用狂三的话来说，就是：“如果基德伪装成自己家人的话，那也就是游戏结束的时候了。”
　　就是因为这句话以及狂三当时的气势，铃木夫人察觉到了狂三恐怕没有表面上看起来那么人畜无害了。
　　其实对于园子的这个朋友，铃木夫人也特地利用财团的势力去进行了调查。
　　只不过调查的结果因为让她太过于震惊，所以她也只是和铃木史郎商量了一番后决定将其保密。
　　因为她们知道，不管是狂三还是狂三身后的势力，都不是他们铃木财团可以动的。
　　毕竟，身为财团董事长的夫人，铃木朋子十分清楚有些不方便他们动手的事情，需要拜托那些专业人士处理。
　　而恰巧，狂三就是那些比专业人士还要专业的人。
　　所以对于狂三，铃木朋子觉得自己能刷好感就尽量刷好感，最好也可以当做以后的盟友。


　

　　





第292节 274 神威灵装三番（伪）

　　在去换衣服之前，园子突然想到自己身上还有一封基德的信。
　　于是乎，在众人惊讶的目光下，园子把信奉上写着京极真收的信递给了坐在展台上的京极真。
　　被铃木次郎吉和中森二人催促着打开了信奉，可结果里面出现的一张白纸又一次让二人震惊了。
　　“这会不会是基德表示自己放弃了？”中森猜想道。
　　“不，这上面有水果的味道，嗯...应该是柠檬，你们可以试试看用打火机点一点。”隐约闻到了信上散发出的味道，狂三提醒道。
　　“总之先用我的打火机试试看吧！”掏出了火机的中森在用火苗晃了晃纸条的背面之后，果然，基德的字迹浮现在了纸条上。
　　拿着纸条的京极真注意到纸上浮现出了两行字，以及基德那标志性的卡通风头像。
　　“让我们好好较量一场！怪盗基德。”京极真念出了纸条上的字。
　　一旁，狂三扫视了一眼周围的人，她有预感，怪盗基德现在绝对就隐藏在这些人当中。
　　甚至于园子或者是小兰，都很有可能早就被基德给掉包了。
　　‘不过这种挑衅，快斗你难道是在找打吗？’在怀疑之余，狂三不免产生了一丝对快斗的怜悯。
　　赛亚人的拳头可不是一般人可以受得了的。
　　稍等了突然跑到京极真面前握住对方手加油的园子后，几人在铃木夫人的带领下离开了展览区。
　　······
　　跟随铃木夫人来到换衣间，狂三从铃木夫人的手上接过了包装还未打开的一套红黑色哥特风格的洋装。
　　这套衣服还是当初几个人去买衣服的时候，当时的狂三说想买的一套款式。没想到园子特地把狂三喜欢的样式和形容都说给了她的老妈，所以当她看到对方为自己准备的洋装时，狂三是真的开心。
　　注意到狂三流露出了兴奋，铃木夫人的嘴角翘起了一丝笑容。
　　能刷到狂三的好感度，铃木夫人觉得自己花的这些钱真是值了。
　　打开包装，狂三哼着小曲儿走进了更衣室。
　　不一会儿，换上了一身露出度极高的红黑色洋装，头发也从披散着的长发梳成了长短不一的双马尾走了出来。
　　“果然，时崎小姐穿着这套衣服实在是太合适了！”看着狂三，铃木夫人由衷地赞赏道。
　　的确，这套洋装是狂三最喜欢的款式，同样的，它也是【时崎狂三】这个人物最具代表性的服装。
　　那就是——神威灵装【三番】。
　　这套露出了狂三整个肩膀以及部分北半球的服装在上身只有两条细细的黑色吊带固定着，在狂三裸露的背部交叉，固定在腰部。
　　而下半身则是蓬松宽大，有着黑色条纹的长裙。
　　长裙内，则是狂三那双穿着黑色吊带袜的双腿，以及穿着马丁长靴的足部。
　　对着镜子整理了一下头上同样款式和配色的发饰，这时，一旁静静观赏的铃木夫人才发现狂三的左眼竟然是金色的时钟瞳孔。
　　异色瞳这种特征铃木夫人并不是没见过。
　　可是她却从未见过一个人的异色瞳的瞳孔竟然会是时钟的模样，这就让她觉得新奇和意外了。
　　不过好奇归好奇，铃木夫人并不打算询问狂三异色瞳的事情，反正只要不是认真观察，其他人估计也只会把狂三的左瞳当成金色瞳孔罢了。
　　接下来事实证明不管是小兰还是园子，二人都惊讶于狂三此时的衣着已经完全改变了狂三本来给她们的感觉。
　　如果说平日里的狂三给人的感觉是温婉典雅的带小姐形象的话，那如今身着这套洋装的狂三给她们的感觉就是妩媚中夹杂着一丝癫狂，就宛如玫瑰一般，美丽但是却危险。
　　而园子在看到狂三时，她的眼神微微一愣，但很快便被掩盖了起来。
　　与此同时，因为时间已经临近基德预告函的时间，原本聚集在展览馆内的游客们也在警方的引导下全部都离开了展览馆。
　　封锁住了大门，走廊甚至是屋顶的警方已经严阵以待，就等着基德前来盗取宝石了。
　　当换好了衣服的几人来到了变得空荡荡的展览区后，虽然身着洋装的铃木夫人和小兰她们让在场的众多男性警察眼前一亮，可是最引人瞩目的，无疑是一出来就仿佛自带BGM的狂三了。
　　在场的众人隐约听见了神秘而又典雅，由萨克斯吹凑出的音乐出现在了耳边。
　　“啊啦，你们觉得我这身衣服怎么样？”双手微微拎起裙角，狂三姿态优雅地在众人面前转了个圈，一举引起了大家的视线。
　　“好...好厉害！”
　　“这、为什么狂三感觉好像换了个人？”
　　“啊！我好兴奋啊！”
　　“好漂亮！”
　　成实她们在看见狂三后纷纷犯了花痴一般，目光死死地盯着狂三，一动不动。
　　“呵呵，看起来效果很好，不！应该说很完美才对。”此时，狂三整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　此时，就连钢铁直男京极真看着狂三时的眼神都带着一丝惊艳。
　　不得不承认，此时的狂三对男性的杀伤力已经增添了名为【致命】的buff。
　　大厅内，随着时间一分一秒地过去，京极真也已经做好了准备，戴上了黑色的防毒面具。
　　“各位，请你们都从展示室离开吧！”京极真的气势逐渐变得认真起来：“从现在开始，直到事情落幕为止，如果有人想进入这里面...”
　　“不管是谁，我都将其视为敌人！”此时的京极真已经完全进入了如同空手道决赛，对决时的那份气势。
　　尤其是当他说出了会毫不留情地制服进入这里的人时，周围不管是中森和他带来的警察还是铃木次郎吉他们全都从京极真的身上感受到了一丝危机。
　　作为杀手，狂三和库拉索的敏锐感官更是向她们告知着危机。
　　走廊上，警方和众人已经戴上了防止基德用麻醉气体而配备的防毒面具。
　　不过狂三她们这些人却并没有戴上。
　　这一点倒不是说她们托大，而是因为她们相信着狂三。
　　以及知道在这之前狂三已经和基德特地嘱咐过【如果你敢对我家人动手，那我就对你动手】的这番警告。


　

　　





第293节 275 不急，跟他耍耍

　　在门外的长廊上，中森警官正严肃地向站成一排的警员们气势十足地鼓励着各位同僚们今晚要严阵以待，绝对不能放跑那个戏耍了他们无数次的怪盗基德。
　　一旁，狂三的眼神看向了正在和小兰说悄悄话的园子，她已经察觉到此时的园子总是会莫名其妙的心不在焉，似乎有什么不可告人的心事一般。
　　这个园子时真的没错，可狂三总能感觉到对方在故意隐瞒着什么。
　　‘难道是想要助纣为虐？’狂三猜测道。
　　如果说怪盗基德是从园子的口中知道了铃木夫人特地为她们准备了独一无二的礼服，那这种行为无疑就是和基德有着什么肮脏的PY交易了。
　　至于京极真的脑门儿到底绿不绿，狂三并不担心这一点。
　　虽然平日里园子一看见帅哥就走不动道儿，但狂三知道园子她的确是一个专一的人，她喜欢着京极真，但这并不妨碍她没事儿就喜欢欣赏帅哥。
　　就仿佛狂三已经有几个老婆了，可面对那些美丽的莺莺燕燕却始终禁不住诱惑一样。
　　从青涩的少女，再到成熟美艳的人妻，那些各具特色的美丽女性在狂三看来和美食搭配的调味料一般，偶尔尝尝还是挺新鲜的。
　　站在小兰的身边，柯南在看到园子一边对着站成了一排的警察敬礼一边喊着大家辛苦了跑向了走廊的另一侧后，总觉得哪里怪怪的他问向了身旁正好站着的，手中提着一大袋子由基德寄来的信件的警员。
　　通过询问，得知了这些信件是园子出去逛逛时正巧从熟悉的邮局人员手中拿来这些信件之后，柯南顿时明白了。
　　“所以啊，园子她虽然没有被基德掉包，但肯定是有问题啦~”和老婆们讨论着谁是怪盗基德的狂三在笑嘻嘻地听完了成实她们的各种猜测和怀疑后给出了自己的结论。
　　“可是，狂三你为什么这么确定呢？”
　　占据着身高优势的成实自上而下地俯视着狂三胸前的白皙和中间深邃的沟壑问道。
　　“很简单。”没等狂三回答，已经猜测到事情真相了的志保却突然说道：“你们还记得在展厅的时候拿出了基德那封信件的园子说的话吗？”
　　闻言，成实，明美和库拉索回忆起了那时候园子说过基德在昨天晚上曾潜入过她们家，而且还在被警卫发现之前和园子交流了一会儿。
　　“难道说？”想到这里，库拉索微微皱眉。
　　“是的。”志保点点头：“如果说‘从来’没有对女性下手脱衣服的基德是和园子达成了某种交易的话，那么他便可以轻松地伪装成园子的相貌然后穿上园子故意给他的洋装，从而利用京极真是园子的男朋友这一点骗过对方，然后通过其他手段得到那颗亚历山大宝石。”
　　“可是那时候在展馆中铃木夫人已经扯过园子的脸颊，确认了自己的女儿并没有被掉包。”
　　小脑袋最聪明的志保觉得自己已经知道事情真相了。
　　“毕竟在不脱掉女性衣服的情况下，铃木夫人和毛利兰这两个人自然不会是基德的目标，至于狂三...”说到这里，志保看了一眼狂三后继续说道：“如果他不想被狂三亲手打死的话，狂三也是不用担心的。”
　　其实志保是想说狂三的个头只有一米五八，连一米六都不到的狂三，哪怕是基德都没办法进行伪装。
　　只不过在考虑到自己要是把这句话说出来今晚倒霉的肯定是自己的后果后，志保的脑瓜灵机一动，开始赞赏狂三的战斗力。
　　听到志保的话，其他三个人一齐点头，看起来都很赞同。
　　“那既然知道这一点，我们要不要和警察他们说啊？”善良的明美已经看不下去这些老是被基德耍的团团转的警察了，尤其是在得知了中森警部未来很有可能就是基德岳父这一点后，明美对这位被准女婿耍的不要不要的警部产生了一丝怜悯。
　　‘实在是太可怜了....’明美有些欲哭无泪。
　　但狂三却拒绝道：“不急，跟他耍耍！”
　　“毕竟我可是说过我这次来只是来看戏的，在他成果或者是自己放弃前，我只不过是一个看客。”这个时候狂三倒是变成了诚实守信起来，一点儿也没看出来平日里就她把别人耍的最多。
　　而就在此时，整个展览馆突然陷入了一片黑暗。
　　毫无疑问，这里的电闸又被基德给关了。
　　“小心些，他来了！”在黑暗中小声叮嘱着身旁的老婆们，狂三示意她们赶快后退。
　　与此同时，狂三也注意到了那些警员们的防毒面具上都出现了一滩呈溅射状态，在黑暗中散发着莹莹光芒的图案。
　　结合之前园子从他们面前跑过去，这下狂三更加确定了这个园子肯定和基德达成了什么交易。
　　很听话的四人向后退去。
　　寂静的走廊上，从远处传来了许多似乎是金属物品滚动的声音，而且越来越近。
　　“小兰，有什么东西过来了，你们注意一点！”
　　伴随着狂三的提醒，满脸疑惑的小兰也注意到在窗外月光的照耀下，稍显黑暗的走廊地板上有什么东西。
　　听到狂三的提醒，小兰和柯南急忙向后退去。
　　当圆球状的物体一个个打开，浓郁的气体喷涌而出，弥漫在了整个走廊。
　　“戴上防毒面具，这应该是麻醉气体。”迅速地戴上了早已准备好的防毒面具，狂三同时也开启了天堂制造，加速了自己的时间帮助老婆们也把面具戴上。
　　浓郁的气体中，同样戴着防毒面具的中森警部安抚着警员们，顺带自豪地宣告着这些麻醉气体对已经全副武装的他们根本毫无作用。
　　但事情真的这么简单吗？
　　随着中森警部这句插旗一般的话语说完，一张张直旋而来的扑克牌精准地命中了处于黑暗下的警员们戴着的防毒面具上。
　　不科学的事情就这么发生了。
　　本来最弱的扑克牌此时却如同利刃一般打掉了警察们的面具，让他们一个个在还没反应过来的情况下暴露在了麻醉气体之中。
　　此时，如果不是柯南眼疾手快地在闭气的情况下捡起了一个掉落在地上的防毒面具戴起来的话，此时的他恐怕会和身旁的小兰一样，被麻翻在地。


　

　　





第294节 276 什么叫赛亚人啊！

　　走廊上的警察已经全军覆没，一个个儿的都被麻醉的他们全都叠在一起呼呼大睡着。
　　借助着走廊窗户外照射进来的月光，狂三甚至看见了不远处铃木夫人她们也全都倒下了。
　　弥漫在空气中的麻醉气体被防毒面具上的过滤器阻隔在外，此时这里还保持清醒的也只剩下了狂三她们以及手快找了一个防毒面具戴上的柯南。
　　“狂三，这玩意儿呼吸起来有点难受...”完全没经过训练的成实瓮声瓮气地说道。
　　此时的她们已经尽量远离了前方麻醉气体弥漫得最浓郁的地方。
　　比起成实，好歹也用过这种东西的明美和志保虽然呼吸起来也很不舒服，但也能够忍受。
　　而库拉索就不用提了。
　　“嗯，交给我来好了。”闻言，狂三点点头看向了左侧的走廊窗户。
　　“你们让开一点。”说着，等到十分听话的老婆们往旁边退了几步，发动了天堂制造加速自己时间。
　　一瞬间，狂三的身影宛若加速了数倍一般，几扇窗户应声而碎。
　　伴随着一道残影，成实她们目瞪口呆地看着狂三在短短几秒钟之内冲向了前方。
　　又是一声声玻璃碎裂的声音，当狂三再次出现在她们的面前，此时这条走廊上的窗户已经全部都被狂三打的支离破碎。
　　外界的空气涌入，吹散了弥漫在走廊上的气体。
　　看着渐渐消散的烟雾，狂三说道：“大概只要几分钟，这里的气体就会消失，到时候就可以摘下防毒面具了。”
　　此时，时间也才不过过去了十几秒而已。
　　似乎是狂三的行为打乱了基德原本的计划，在狂三刚歇下来时，走廊尽头的拐角突然传来了园子的惊叫声，紧接着便是一阵急速的高跟鞋的步伐。
　　听到动静，狂三注意到在倒下的人堆之中，柯南的身影义无反顾地朝着声音传来的方向冲了过去，应该是已经猜到了园子已经被基德给掉包了。
　　没有理会追出去的柯南，狂三对身边这些打算好好看看被狂三形容的能徒手打断承重柱的超级赛亚人京极真面对基德究竟会怎么做。
　　是基德被一拳干倒，还是能坚持几下？
　　她们很好奇。
　　“这条走廊是回字形，东西南三条走廊都连通着中间的展厅。”如果狂三没猜错的话，此时的基德应该是想要通过东侧走廊的大门进入展厅。
　　毕竟现在狂三她们堵在这里，基德可没那个胆子大摇大摆地出现在狂三面前。
　　当走廊上的烟雾散去，刚打算摘下面罩然后偷看门缝的几人就听到展厅内仿佛是在拆迁一般，传来了重物倒塌的声音和剧烈的震动。
　　“好家伙，里面在干什么啊？这么大动静！”
　　库拉索满脸好奇地把门偷偷打开了一条缝隙，自己蹲下身子抢占了一块最好的位置。
　　紧接着，反应过来的其他人也好奇地凑了过去，一个叠一个地伸着个脑袋看。
　　但其中身高最矮的志保此时却占据了绝对的优势。
　　她闲庭信步地钻到了库拉索的面前，也有样学样地蹲了下来，小手扒着两扇门，瞪大了水汪汪的大眼睛。
　　此时此刻，众人的顺序由低到高分别是志保、库拉索、成实以及明美。
　　看到展厅的承重柱不知道怎么就倒下来了，本来就惊讶无比的众人在看到接下来的一幕后更是惊讶到长大了嘴巴，一脸不可置信地看着展厅内。
　　而就在此时，不知道什么时候已经闪人了的狂三从南门大摇大摆地推开门走了进去。
　　“好家伙，最不科学的一幕来了！”
　　一进门就看见京极真在空手锤柱子的狂三虽然已经有了心理准备，可是当这一幕真的发生在她面前的时候，她突然觉得自己有替身可能也不是什么不合常理的事情。
　　那可是承重柱唉！
　　直径一米多的实心柱子就这么被京极真一拳拳地给打断了？
　　而接下来更让人觉得阿基米德看了都必须直呼内行的画面来了。
　　渐渐倒下的柱子砸中了另一根正好倒在坚固展台上，呈跷跷板模样的柱子。
　　伴随着一声巨响和四三而起的灰尘，被砸中高处的柱子迅速下降，在杠杆原理的作用下，低的一端被翘了起来。
　　至于京极真？
　　不知道怎么就借助着脚下柱子抬起的力量直接跳得老高的紧接着整个人就这么飞向了天窗。
　　伴随着玻璃碎裂的声音，在场的几人纷纷露出了仿佛三观破裂一般痴呆的表情。
　　尤其是作为当事人的柯南，此时的他只是傻愣愣地抬头仰望着屋顶，刚才京极真徒手打断柱子，然后又掀起了阿基米德棺材板的一幕幕已经把他吓到了。
　　“我感觉我的物理和医学是白读了...”这时，仿佛看到神仙了的志保一边感慨着一边走了进来。
　　“这还是人类吗？”就连作为医生的成实也满脸惊讶地环顾四周，基德的神奇在于他诡异莫测的魔术手段。
　　（但其实那更贴近于魔法...）
　　但是京极真的这番表现根本不能用人类来形容了吧！
　　成实和志保互相对视了一眼，纷纷觉得这个世界是不是不太正常。
　　直到这时，柯南才注意到狂三她们。
　　察觉到这些人虽然一脸惊讶，但他却能看出这份惊讶是对于京极真而并非基德。
　　也就是说，狂三她们很有可能早就知道了有关基德的事情。
　　想到这里，柯南问道：“时崎，你们是不是早就知道了基德假扮成了园子？”
　　说着，柯南摘下了防毒面具。
　　“嘛~算是吧。”狂三走到了倒下的柱子旁观察了一番。
　　对狂三这句模棱两可的回答，柯南显然很不满意。
　　但他又能说什么呢？
　　狂三不像自己一样是个侦探，说白了，对方想不想揪出基德，主动权完全在她身上，就算不说出来自己也拿她没办法。
　　劝说？
　　柯南知道自己说不过对方。
　　威胁？
　　对自己的能力很有自知之明的柯南不想像之前在古堡中的那个浦思青兰一样被打到全身骨折，直到现在还躺在医院中。
　　所以，说也说不过打也打不过的柯南只能幽怨地看着在那里专心致志研究着京极真打断的那根柱子的狂三。


　

　　





第295节 277 这些人是不是有什么大病？

　　研究了一番京极真的力量究竟有多么恐怖后，这次基德偷窃亚历山大的宝石的事件也随着基德放弃而结束。
　　从结果上来看，这次的事情几乎是皆大欢喜。
　　除了中森警部这个倒霉催的未来岳父又被自己的未来女婿给坑惨了...
　　铃木夫妻在看到京极真正直，坚毅但是却有一丢丢木讷的表现后也正式答应了京极真和铃木园子的交往。
　　不得不承认，铃木夫妻的这一举动可谓是给自己家找了一个世界上最强的防盗系统，以及自己女儿最可靠的保镖。
　　至于成实和志保她们几个人，则是决定在回去后重新翻一番物理书，看看她们是不是在读书的时候少看了什么关键性的知识。
　　没办法，对于她们这些职业，京极真非人的表现已经完全超出了她们的意料，甚至已经把牛顿和阿基米德以及亚里士多德这些人的棺材板全都撬了起来。
　　所以，在回到家后，志保，成实和库拉索三个人便一头钻进了地下研究室，直到狂三第二天起来发现自己一晚上都是一个人睡后，来到地下室打算看看情况的狂三才看见这三个人都顶着黑眼圈，一副马上就要猝死的诡异模样。
　　“行了！全都给我快去睡觉！！！”
　　看着走路都摇摇晃晃的几个人，狂三强硬地直接召唤出绯红之王，用它那壮硕的身躯一手夹着一个大人，而自己则抱起小小的志保，在她们的胡言乱语之下直接离开了地下室，分别把几个人送回了房间。
　　做完了一切，因为明美出门买菜，家里此时只剩下了狂三一个还保持着清醒的。
　　坐在沙发上看着电视，正好看见了新闻台播报着昨天晚上基德偷窃亚历山大宝石事件的狂三此时听见了门铃声。
　　低头看了看自己身上难得穿的挺齐全的衣服，在确保了门外要是外人的情况下自己不会发福利之后，狂三打开了大门。
　　“你好，我想找志保了解一下解药的事情。”门外站着的赤井玛丽对狂三点点头。
　　“志保啊...”听到门外的赤井玛丽这次突然登门拜访是来找志保的狂三表情显得有些纠结。
　　“呃...她昨天晚上又熬夜了，现在还在卧室睡觉呢。”狂三很诚实地说道。
　　“是吗...那还真是不凑巧。”听到这个消息的玛丽也没说什么，本来她今天在来之前就应该打个电话和狂三说一下的，可想了半天发现自己上次忘记要狂三电话的她也只好退而求其次，打了电话给自己的女儿世良。
　　结果，世良也不知道在做什么，自己一连打了七八个电话都没接。
　　没办法，因为实在很好奇解药的研究进度到底怎么样的玛丽也只好自己一人前来。
　　至于不接自己电话的世良，玛丽决定等她回来了一定要好好地教训一下自己这个不成器的女儿！
　　“嗯，如果你不介意的话要不要进来休息一下？明美出去买菜了，等中午吃饭的时候我再把志保叫起来？”有些不太忍心让玛丽白跑一趟的狂三问道。
　　这也就是玛丽了，要是换成柯南，那狂三的态度恐怕就是‘啊，你先回去吧，等她什么时候醒了我在打电话给你！’这样的了。
　　闻言，赤井玛丽也觉得狂三说的很有道理。
　　毕竟自己住在酒店里，吃饭什么的也都是世良从外面带来的。
　　这几个月基本上没有好好吃过饭的玛丽觉得自己差不多也需要休息休息，正好自己也可以和明美聊一聊。
　　毕竟，自从自己的妹妹爱莲娜她们夫妻两个出事以来，自己就再也没有见过这两个外甥女了，同样的，上次虽然和二人聊了一会儿，可赤井玛丽总觉得宫野明美似乎在刻意隐瞒着自己一些事情。
　　“吾就先叨扰了。”说话的语气老气横秋的赤井玛丽在狂三的邀请下走进了房子。
　　······
　　坐在客厅的沙发上，赤井玛丽在狂三去泡茶的空档注意到狂三的手机就放在沙发上，而且还亮着，显然没有锁屏。
　　‘时崎她是组织的人，也就是说她的手机里肯定有许多关于组织成员的信息。’虽然赤井玛丽相信狂三是个好人，而且也是自己那对外甥女的救命恩人。
　　可是作为英国MI6的特工以及对组织某些人的仇恨，赤井玛丽她的理智告诉她现在最好趁着狂三不在的时候偷看狂三手机里的信息。
　　最重要的是，一旦手机自动锁屏了，那可就再也没有如今这么好的机会了。
　　此时，已经下定决心的赤井玛丽偷偷看了一下正在厨房里到处翻找着不知道被成实还是明美藏到那里的茶叶后，赤井玛丽小手哆嗦着保持手机依然在原位，只用手指轻轻触摸着屏幕。
　　‘先从短信开始好了。’这么想着，赤井玛丽一边竖着耳朵听厨房的动静，一边点开了信息。
　　入眼的信息并不多，而其中最新的一条是在昨天夜里，一个叫做井上琉璃的人发来的信息。
　　【这是一个秘密哦~】
　　看着这引人遐想的标题，赤井玛丽点开了这条信息。
　　“！！！！”
　　信息中没有任何文字，取而代之的则是几张一看身材就很火辣的美艳成熟的女性发来的很多自拍。
　　其内容简直可以用四个字来形容。
　　那就是【不堪入目】
　　甚至于在看到照片时，赤井玛丽都替她感到害臊，于是乎，她红着脸关掉了这个信息。
　　浏览下一个...
　　【大人，东西已经做好了。】
　　这么个标题看起来挺正经的，赤井玛丽这么想着，然后点开了信息。
　　从内容上来看这个信息的确比之前那个正经多了，只不过上面的文字和图片让赤井玛丽突然觉得狂三这个人是不是哪里有什么问题。
　　照片上是许多以狂三为主题，身着各种服装，仿佛是给粉丝的明星明信片一样。
　　甚至于其中还有很多Q版狂三的玩偶。
　　看了看文字描述和二人之间的对话，赤井玛丽明白了这个人的身份也是组织的成员，只不过还有另外一个身份的她肩负着那个什么劳什子【后援会】的会长职务。
　　‘这真的是什么正经组织吗？’赤井玛丽突然觉得自己的脑袋有些不太灵光了。


　
　　感谢书客89646070980的胖次。
　　现在假已经请好了，等明天去大医院复查一遍后看看那里的医生怎么说吧。
　　





第296节 目前最重要的通知

　　跑了三家医院，看了片子后直接说动手术，没别的办法了。
　　【呐，这个就叫专业】.jpg
　　保守治疗已经没戏了，而且医生说这个病已经很严重，现在做问题不大，但如果再拖下去以后就必须安一个钢板。目前已经定下来是在下个星期一住院手术。
　　虽然只是一个微创，风险几乎没有，但手术后要住院两个礼拜观察。
　　明天去单位把手上的工作交接一下安安心心地准备去住院了。
　　所以在我住院的这段时间内只能先暂停一下更新了，一切都要等到出院之后了....


　

　　
