
【内容简介】
射程之内，遍地真理。
第1章 我，伊莉雅
　　“无路赛、无路赛”
　　伊莉雅不满的大声喊叫，“我才没有乱跑！我只是想到仓库看看，塞拉就不要多管闲事啦！”
　　然而，即便是如此，塞拉也完全没有放心下来。
　　人造人女仆不禁深深叹气，“请小姐不要乱跑。”
　　伊莉雅向着仓库的位置奔跑，身着华贵的紫色服饰，塞拉虽然很不想跟着伊莉雅，但是她的义务就是照顾以及纠正这个活泼过头的大小姐，迫不得已之下她只好跟上去。
　　“塞拉再跟过来的话，回头我告诉莉洁莉特你最近偷懒的很严重哦！”
　　伊莉雅以四十五的角度回过头来，笑容天真且纯洁，在雪的衬托下显得更加纯白了。
　　塞拉不说话了。
　　伊莉雅拉了拉围巾，笑得很甜，“不想被当做废品扔到回收站就乖乖的回去，当做没有找到我。”
　　但是，这般笑容却是让塞拉感觉到了阵阵恶寒，不知道从什么时候起，伊莉雅就从天真可爱的的乖孩子转变成时不时会有些腹黑、抖S……
　　冷静！要冷静下来，总之先找找，找找时光鸡回去照顾以前天真可爱的大小姐。
　　实在不行先数个质数冷静……个鬼啊，我既不是神父又不是银发天然卷。
　　“……请问小姐到仓库来是要找什么东西吗？塞拉可以帮忙的。”
　　塞拉面无表情的跟上，比起当做没有看到乖乖转身离开，果然还是跟着伊莉雅更好些，因为伊莉雅实在是太闹腾了。
　　“嘛，帮忙也是需要的啦，如果塞拉不会跟跟莉洁莉特或者切嗣说的话。”
　　如果用设定来说，那么伊莉雅是有着病弱这种属性的，虽然以魔术回路形成人类姿态的依莉雅，是天生的魔术师，出生时就注定作为圣杯之器，全身的魔术回路组成圣杯，特别是其心脏为圣杯核心，但人造人的体质，虽然可以说很好，实际上也很差劲……从不断改造，以及现在的幼儿体型，很多事情想要做起来都相当的不方便。
　　特别还是在刚刚经历完新的实验，身体可以说是处于极度虚弱的程度。
　　在这个全是人造人，除去卫宫切嗣以外根本没有正常人类的冬之城堡里，所有的一切都是为了圣杯战争，为了抵达根源之涡而存在，只要能够增加胜率的方法，那艾因兹贝伦就绝对不会放手。
　　不过当然，即将到来的圣杯战争，在艾因兹贝伦家主看来，与伊莉雅尚未能扯上多大的关系，但未雨绸缪总是要的，再加上伊莉雅的要求，瞒着卫宫切嗣与爱丽斯菲尔在私底下对伊莉雅这副身躯的改造从来没有停过。
　　毕竟，如果这次圣杯战争失败，那就只能等待下一次，无论是让伊莉雅作为下次圣杯战争的参赛者，还是成为优秀的母体，改造都是不容暂缓的。
　　是的，作为寿命近乎无限的艾因兹贝伦人造人来说，即便是是连大脑本身都可以替换，伊莉雅斯菲尔是个实验品，很好的实验品，小白鼠的命运是绝对无法逃脱的，现在只不过是时间稍微提前些许罢了。
　　伊莉雅自然也清楚这点，因此她必须做点什么。
　　卫宫切嗣在前些时间已经召唤出了从者，如原本那般召唤出了不列颠的亚瑟王……好吧，虽然很不想说，这个亚瑟王跟卫宫切嗣的相性稍微有点差。
　　但这些都是无关紧要的事情，比起关心这些伊莉雅更想在仓库里找找，作为圣遗物的剑鞘会不会在这里，当然啦，即便是没有找到也无所谓，反正力量也还最在不断改造当中逐渐提升，代价必然也是会有的，只不过如果能成功的话，这种程度的代价……
　　拉了拉戴在左手的手套，残余刺痛以及鲜红纹路都被隐藏在了手套里。
　　哎呀呀，还真是危险……如果出现的再稍微早点，大概我的寿命就会更短了吧？
　　对于艾因兹贝伦家族相当重要并且必须参加的圣杯战争，伊莉雅有点无法想象，要是被发现了她也是御主，后果会变成怎么样。
　　嘛，要是能找到不错的东西，将之当做圣遗物尝试着召唤从者的话，大概会好很多？
　　我吉良吉莉雅想要过平静的生活！
　　人造人女仆来到了仓库，在伊莉雅期待的目光中，无可奈何的推开了仓库大门。
　　仓库内的光线并不足，因终年下雪的缘故，内部的寒气混合着些异味在门被打开时涌了出来，伊莉雅轻笑着走了进去，红色的眼眸快速搜寻着可利用或者使用的物品……话说，堆积在这里的军火也不少啊？
　　回想着曾经在各个世界的经历，伊莉雅发觉好像除了玛茵的浪漫炮台・南瓜，她根本就没有触摸过其余的枪械，啊啊，如果我的佩刀死者行军和骗取到手的冈格尼尔之枪也在就好了，前者且不说，后者搞不好还能召唤出……嗯，有梦是好事，可惜不现实。
　　总言之，这里的军火的确能够派上用场，但现在还是找找更加具有价值的东西先。
　　“塞拉，你知道刀具吗？”
　　虽然很想直接问圣剑剑鞘阿瓦隆在哪，不过想来塞拉也是不可能知道的，更何况剑鞘这种贵重的东西真的会放在仓库吗？
　　“……嗯？小姐需要刀……刀具？”
　　塞拉脸带着少许不妙，即便是没有想明白伊莉雅找刀具做什么，可只要联想到她着闹腾的性格就足以知道，真要让她拿到手的话，后续绝对不会有什么好事发生。
　　绝对的！
　　“伊莉雅，你怎么跑到这里来了？”
　　如果说代表着伊莉雅的是华贵的紫色，那么现在到来的便是纯白的代名词，雪白的身影仿佛融入雪间。
　　在伊莉雅回过身来时，这道身影已经将她抱在了怀里，感觉很温暖。
　　只是，后续的言语稍微有些不满。
　　“伊莉雅找到刀具做什么？那种危险的东西……好半天没见，妈妈可是很担心的，而且切嗣也在找你哦！”
　　……彻底的，被当成幼女了。


第2章 翘家准备
　　“修行啊……”
　　“诶，伊莉雅每天都有段时间找不到，原来是在修行吗？”
　　“……姑且可以这样说。”
　　身体的改造可以提升力量，那么说是修行也没有什么不对。
　　当然啦，按照正常的眼界与年龄，伊莉雅的年纪是还没有到修行的年龄的，但是为了不久的将来考虑，伊莉雅必须在短时间内将力量提升起来，作为鸠占鹊巢的被炉型穿越者，会不会被现在的父亲卫宫切嗣发现端倪而导致危险的出现暂暂且另说。
　　但是，现在的母亲爱丽斯菲尔是小圣杯，如果参与圣杯战争，在大圣杯降临时，生命必定会遭到威胁。
　　因此，无论是为了自身，还是这个天真的母亲，伊莉雅都需要尽快的将力量提升起来，至于依靠卫宫切嗣……这是伊莉雅从来没有考虑过的，对卫宫切嗣这个正义的伙伴而言，能够拯救世界的话，他是会毫不犹豫将伊莉雅甚至爱丽斯菲尔杀死的家伙。
　　整理下被揉的乱糟糟的银发，伊莉雅微笑着将帽子戴上，“伊莉雅最近可是很努力的在补充魔术的知识哦，嘛，近身格斗方面也在考虑呢。”
　　爱丽斯菲尔眨了眨眼睛，“诶，这样的话……去请教saber会不会更好呢？”
　　……好吧，这的确是个不错的提议。
　　只不过啊，我缺少的并不是指导，曾经砍伐巨人与深渊者，并擅于暗杀的我大部分战斗技巧都是从实战中磨炼出来的，我缺少的只是惯用武器，更何况saber的剑术虽然精湛，但那并不适合我。
　　“唔，我考虑考虑……”
　　“如果是伊莉雅的话，saber是绝对会答应的哦。”
　　如果她是那个双枪老太婆的话，我也绝对会向她请教……当然啦，我请教的只是卢恩符文，枪兵什么的果然还是算了，没看到之前骗取冈格尼尔之枪的时候，才刚把枪给拿到手就让那只幼月给轰炸到死，所以说啊，旋转突刺的紫色枪兵要不得。
　　“好啦，我知道啦，我之后会去找saber的，妈妈你就不要管我了。”
　　“噫！女儿……”
　　呆滞的表情，爱丽斯菲尔满是笑容的俏脸稍微有点僵硬，糟糕了，被伊莉雅嫌弃了！
　　“塞拉，陪母亲回到房间。”
　　对着站在旁边的塞拉招了招手，伊莉雅浅笑着掐了掐母亲的脸蛋，“不要闹脾气，伊莉雅过会就回去陪你玩。”
　　“哦……那伊莉雅要快点回来哦。”
　　爱丽斯菲尔嘟着嘴唇，就像个天真懵懂的小女孩儿似的点了点头。
　　……等等，是不是有什么地方搞错了？我才是妈妈吧？
　　在伊莉雅的身影彻底隐入仓库时，爱丽斯菲尔方才想起，一时间有点萌然。
　　不过嘛，伊莉雅倒还真是一如既往的可爱呢。
　　只是……
　　伊莉雅，究竟想做些什么呢，这种不妙的预感……
　　看着伊莉雅消失的方向，爱丽斯菲尔有些不安。
　　艾因兹贝伦城堡的周边终年下着雪，好似没有其余的季节那般，通过强化魔术伊莉雅能清楚的听到爱丽斯菲尔远去的脚步，以及附近树木因积雪洒落而造成的声响。
　　很安静，附近并没有其余的人。
　　伊莉雅很喜欢这种安静。
　　但她知道这般安静并不会持续太久。
　　刚才爱丽斯菲尔给予拥抱时，伊莉雅已经察觉圣剑的剑鞘阿瓦隆被放入了爱丽斯菲尔的体内，也就是说想要改变自身起源以及增强恢复力的想法得打消了，现在……只好尽快将计划实施了。
　　走到稍微阴暗的角落，伊莉雅摸出手机，找出了新的邮件，粗略的看了看……
　　“啊啊，支付更多的报酬吗？直接把我送给你好不好？不就是需要你面对下saber吗，居然敢给我临时加价……”
　　不满的鼓起腮帮子，伊莉雅咂舌，“早知道就直接捅你的痛脚，那么就算是丝毫报酬没有你也都会闯进来了。”
　　可恶的家伙，居然连小女孩儿都要坑！
　　忿忿的将手机放回置换空间，伊莉雅搜寻着仓库内可利用以及使用的物品，只要是适合的都给收了起来，特别是卫宫切嗣的那批军火，除了个别以外根本没有留下来……如果可以的话，伊莉雅还想找找起源弹是放在哪里的。
　　难免的，伊莉雅的嘴角勾起的微小的弧度，这些老古板……哼哼！
　　很快你们就能看到科技的力量了！
　　对的，伊莉雅想要实行计划，必须自外界找到可以合作的伙伴，而与外界保持联系……自然是要靠科技的力量啦，艾因兹贝伦家族是个传统的可怕的魔术师家族，虽然人造人技术很厉害，但常见的科技为何物，他们根本就不懂。
　　然而，伊莉雅正是抓住了这个漏洞。
　　可无论怎么说，想要翘家都不是个简单的事情，艾因兹贝伦的城堡被结界笼罩着，进出都会受到监视，特别是进入时，魔力越高者越会受到强力的抵抗，而且城堡是在树海的中央，即便是利用交通工具进入也需要花费不少的时间。
　　希望那家伙能找到适合的进入方式。
　　现在距离破杯子战争开始还有小半年的时间，必须得在这段时间里做好所有准备，当然，一切的起点还是得先离开艾因兹贝伦的城堡。
　　……说起来，如果没有意外的话在圣杯战争中还是能看到那个将在十年后将我眼睛划瞎，并且掏出作为小圣杯的心脏的吉尔伽美什的吧？
　　死法倒的确很惨烈。
　　可如果说，吉尔伽美什死在了第四次圣杯战争呢？
　　“但……今天，就先到这里吧。”
　　毕竟，定期的身体机能停止时间到了。


第3章 有二五仔啊
　　伊莉雅想要迅速增强实力，其实……还真的挺简单的。
　　虽然没有真正学过魔术，但她的魔术已经跳出了一般理论的结果，即使不知道使用方法凭着她的魔力也可能实现，不过她更加擅长的还是近身刺杀。
　　可不论怎么说，天资即便是再过丰厚，想要迅速转化成战斗力还是需要时间的，更何况会参与圣杯战争的御主们基本都是老司机，之后难免还会与卫宫切嗣这个魔术师杀手为敌。
　　果然是越想越糟心啊！
　　如果切嗣这个正义伙伴也能像某条世界线的卫宫巨侠那样的话，我就算是安静的呆在家里，每天过着堆堆雪人，喝喝红茶享受大小姐悠闲生活也好啊……
　　嘛，总之这是不可能的。
　　切嗣就是那种为了拯救世界，可以不顾一切的家伙，如果需要舍弃，那么他绝对不会多做犹豫。
　　再者，世界也不可能会围着我来转，想要更好的日常，那就必须亲自努力。
　　有些事情，哪怕是再危险，也必须拼搏。
　　“伊莉雅……伊莉雅？”
　　“呜？有什么事情吗，切嗣……还有saber？”
　　卫宫切嗣与阿尔托莉雅的出现打断伊莉雅的思绪，令她回过神来并将目光自魔术教本上转移开来，她挂着纯白的微笑。
　　“嗯……怎么说呢，伊莉雅是讨厌爸爸了吗？”
　　“没有哦，伊莉雅只是想多多练习魔术，然后保护好妈妈。”
　　“没关系的，伊莉雅还小，妈妈就由我来保护……”
　　“是的，我会保护好爱丽的！”
　　说实话，比起卫宫切嗣说的，伊莉雅更愿意相信阿尔托莉雅这番话，至少骑士王这个名头更加具有说服力。
　　卫宫切嗣不是真正的魔术师，是异端，但即便是如此，常人的亲情以及思维方式都不能套用在他这里，况且魔术师本身就是异常，是与人类完全相悖的物种，卫宫切嗣只不过是要比魔术师更加异常罢了。
　　“好啦……真是的，切嗣到底想说什么啊？”
　　“听说，你想学剑道？”
　　伊莉雅连连摇头，“……瞎说，我没有，我不是。”
　　瞬间，阿尔托莉雅眼中的微小期待转变成了呆滞，说好的……伊莉雅想跟我学剑道呢？
　　虽然说要是想学的话，阿尔托莉雅肯定会很大方的教导伊莉雅，但不论是直剑还是太刀类型的武器，伊莉雅在过去也都用过，当初拎着大剑砍伐深渊者可不是开玩笑的，那种大开大合的压制以及太刀的追求必杀，这般技巧并不会随着伊莉雅的转生而忘却，毕竟这已经铭刻在了本能之上。
　　“不是吗？爱丽昨天可不是这样说的……”
　　卫宫切嗣似乎有着异诧，但很快便压下了心中的疑惑，毕竟伊莉雅本来就活泼爱闹，就算是忽然对某些事情感兴趣，可转身便抛之脑后也属正常，这孩子本来即是如此纯真。
　　只是，魔术与战斗技巧的修习……
　　可以的话卫宫切嗣并不希望伊莉雅触及，不单止是因为还太早，更多是因为……越是使用魔术，越是企图令身体发挥出更大的力量，就会令伊莉雅的寿命愈发减少。
　　伊莉雅，至今……还没有他的枪重！
　　下意识的，他小声嘀咕着，“不是就好……”
　　然而，即使是如此微小的声音，阿尔托莉雅也清晰的听见了，额前难免的浮现了少许黑线。
　　所以说，刚才到底是谁把我叫过来的？
　　就算是我也会感到不满的好吗？拜托了，这番话在心里说说就好了可以吗！
　　“切嗣，一定要保护好妈妈哦。”
　　虽然之后马上就要翘家，顺便准备在后续的圣杯战争里搞个大新闻，但爱丽斯菲尔的安全始终是个问题，要知道作为圣杯之器的爱丽斯菲尔可以回收战败的Servant的灵魂，吸收的灵魂越多，就要关闭越多作为人类的机能部分，否则无法抑止。
　　当吸收了六位从者的灵魂后，她的肉体就会作为圣杯诞生的容器而被破坏，从而死亡。
　　可如果圣杯战争中，出现了两个小圣杯呢？
　　不过说真的，伊莉雅是真的无法理解卫宫切嗣，妻子和女儿都这么可爱，怎么就是不懂得珍惜呢？
　　……只是，伊莉雅也不会对卫宫切嗣想做个正义的伙伴而多说什么，最多也就……觉得有点无聊。
　　“伊莉雅要休息了，就拜托切嗣把我送回房间……”
　　话还没有说完，伊莉雅便闭上眼睛倒在了沙发上，而不论是卫宫切嗣还是阿尔托莉雅的表情都微微僵住了，可是他们知道伊莉雅只是身体机能停止了，并没有遭遇什么怪异的事情。
　　可，就是如此，才会让他们露出这般神情。
　　这是人造人的缺陷，伊莉雅每天只有半天以优雅之姿活动的时间，之外的时间不是人类必须的睡眠，是机能停止……正如其尚比不过线膛枪的体重，严重的缺陷。
　　自然，比起单价一万八，只需要按个按钮就能重新生产的某妹妹，伊莉雅简直不知道高档到哪里去了。
　　阿尔托莉雅抿了抿嘴唇，有话想说，可到了嘴边却没有说出来。
　　卫宫切嗣沉默的将伊莉雅送回房间，并且盖好被褥方才离开，离开时的背影莫名的变得沉重起来，仿佛笼罩着阵阵阴霾。
　　然而，才睡下的伊莉雅却坐起了身子。
　　“应该……差不多了吧？”
　　从置换空间里摸出手机，拨通的唯一的联系人。
　　“――哟！”
　　电话中传来了一个女人的声音，带着几分凛然与豪爽。
　　“那么，准备的如何？”
　　伊莉雅透过窗户看着树海的飘雪，“我需要的东西都准备好了吗？”
　　“没有哟，你需要的东西我半件都没有准备，我能告诉你的只有――”
　　披着白衣的女人叼着香烟，站在柏林的郊外遥望着白雪覆盖的森林，缓缓的吐出一口烟雾，“给我泡壶红茶，我要进来了。”


第4章 所谓潜入
　　“时间过于匆忙，准备始终还是不够。”
　　橙红色的长发扎成干练的单马尾，身着颇有女白领风格的白色衬衫的成熟少女，那纤细的手指夹着香烟，带着少许怠倦的目光仔细观察着前方白雪树海中的的各式结界与术式。
　　“那么，有关进入艾因兹贝伦城堡需要注意的事项，总是要给我透露的吧？毕竟我的价格可是要比你们这些 人造人高得多了。”
　　哈！别说你是苍崎姐姐，就算是联合上御坂妹妹，造价也未必能与我相比。
　　伊莉雅捏了捏小拳头，赤红如同电排线般的纹路逐渐将整个右臂覆盖，确定可活动时间还有不少，随后她转身推开房门，在守卫在门前的人造人女仆惊愕的目光下，浅笑着说道。
　　“爱丽斯菲尔、塞拉，以及莉洁莉特，这三个人的照片我已经给你发过去了，通知你雇佣的那些家伙，绝对不准伤到她们！”
　　“喂喂，我们这是硬闯，如果不小心……”
　　“没有不小心！”
　　瞥了眼明显陷入惊愕状态还没有反应过来的塞拉，伊莉雅自置换空间中掏出一柄手枪抵在她的胸前，继续与电话那头的少女做着交流，“另外，可以的话尽量避免战斗，我的……嗯，姑且说是父亲吧，卫宫切嗣，魔术师杀手，起源为【切断与结合】，以自身肋骨的粉末制作成了数十颗子弹，通常会放置在线膛枪中使用，如果魔术师被命中，结果你懂得！”
　　“真是……及时的情报啊！”
　　魔术师杀手卫宫的名头，少女也曾有所耳闻，因此也明白这般起源的作用，不过这也不是什么很重要的事情，毕竟她只雇佣了一个魔术师。
　　自然，要是她被起源弹命中，后果也是相当严重的，甚至说着有可能是她生命不可承受之重。
　　“如果只是这样的话，应该不至于让你着重提醒避免战斗吧？”
　　“当然，要是你们能与从者对战，我是绝对不会提醒你的。”
　　“……！”
　　毫无疑问，对面在这般消息下已然沉默，但伊莉雅并没有在意，而是将手枪竖起，示意惊愣的塞拉好好闭嘴，并招手让她退入房间。
　　塞拉虽然不懂这到底是个什么情况，但还是乖乖的照做了。
　　“……圣杯系统所召唤出来的从者？这种事情为什么不早点说？你是想害死我吗？这单交易老娘不干了！”
　　过了好段时间，电话方才响起那压抑且愤愤的声音。
　　“那我就让从者用宝具轰了你们，至少这位从者面对我的不依不饶，或许……诶嘿！”
　　直接挂掉电话，伊莉雅将手机扔回置换空间，看着有些不知所措的塞拉，浅浅的笑了，“塞拉，很奇怪吗？”
　　“……小姐，你这是……要做什么？”
　　虽然，能从伊莉雅此前的话中听出许多，但塞拉完全不敢相信好吗？
　　这只大小姐怕不是假的？
　　于是，她掏出了战斗用武器。
　　可惜的是，伊莉雅比她更快，超强效麻醉弹射出，并快速蔓延至全身，令她无力的倒在沙发上，只能僵硬的瞪着双眼。
　　“嘛，有点事情想要出去罢了，我不在的这段时间要好好照顾夫人哦。”
　　掐了掐塞拉的脸蛋，伊莉雅伸手按在地面，体内的魔力顿时激荡开来。
　　“――Start Up”
　　魔力摄取通路・畅通
　　暗示结界・展开
　　自律式防御结界・展开
　　“那么，接下来就是取走足够的零件以及第三次圣杯战争的资料了。”
　　在塞拉勉强的注视当中，伊莉雅踩着小碎步，很是轻快的离开。
　　外面，看着挂断的电话，少女的嘴角狠狠的抽搐着――这个小混蛋！
　　“大姐头，已经准备好了！”
　　少女的身后走来一名造型有些像狮子，带着墨镜的男人，他悠哉悠哉的给猎枪填充着子弹，“七名雇佣兵也全部做好了作战准备。”
　　“嘁”少女扔掉手中的香烟，拎起了放在身侧的手提箱，脸带着少许不爽的对着前方树海挥了挥手，“装甲车开路，结界术式什么的都给我用RPG轰掉！”
　　“还有，都给我注意点，里面的家伙可是很危险的，死掉的话我可不会给你抚恤金！”
　　随着话音落下，一辆大型并明显经过改造的装甲车行驶上前，黑洞洞的炮口自顶部伸出，在装甲车的两侧还站在两位扛着单兵式火箭筒的佣兵――对于正常的魔术师而言，想要破除前方各式各样的结界术式，或许会相当的麻烦，毕竟结界原本所指的便是守护术者的存在，或者说用魔力编成在大地展开，并且加工的地形魔术，
　　而结界的效用也是千差万别，从范围防御再到区域遮断，甚至是限制魔术与五感，此外还有观测以及攻击用的结界，如果是自傲的魔术师，想来绝对会依靠自身对魔术的理解来破除。
　　但是――
　　结界，如果直接对地形进行破坏呢？
　　轰隆――！
　　如平地惊雷般的爆裂炸响，前方树海在单兵式火箭筒以及不知型号炮弹的轰炸下，阻拦在前方的部分结界顿时崩塌，甚至连自律式自愈都没有发挥出来，而且这还没完呢。
　　随着装甲车的启动，轮换的佣兵不断向前方发射着导弹，快速的清出可前进的道路。
　　轰轰轰――！
　　炮火连天，迅捷的跟随在装甲车侧面的少女以及墨镜男狮子劫，看着不断崩坏的结界，不禁摇了摇头。
　　少女单手捂着右耳，“这个小混蛋给出的入侵方案，倒不是一般的好用！”
　　“正常魔术师都会被传统的理念所束缚，倒也不是所有魔术师都会想到这种近乎异端的方式来入侵魔术城堡。嘛，虽然我也没有资格说别人是异端就是了。”
　　提着短型猎枪型的魔术礼装对着前方开枪，狮子劫悠闲的吐出烟雾，“联合着外人来入侵自家城堡，我也算是第一次见了。”
　　“没办法，孩子长大的总是会有叛逆心理的。”
　　少女拎着的手提箱两处搭扣啪嗒的打开，通过光线能看到内部漆黑当中睁开的猩红瞳孔。
　　“恰好――我也是这类人！”


第5章 我有一言，请诸位静听
　　“啊……想起来的话果然还是会觉得很寒酸啊。”
　　甚至还会觉得有些磕碜。
　　虽是鸠占鹊巢的被炉型穿越者，但基本会有的伊莉雅还是有了，好比如最基本的外挂，名为系统的存在。
　　可不得不说，【系统】的存在或许很唬人，实际上却没有太多的效用，除了已经差不多习惯的系统被动死亡转生，加上粗糙的个人面板以及作用比较大的储物空间，此外的东西……
　　一片空白！
　　对的，很弱，超弱的！
　　当然，对这种东西也不能要求的太多，至少总比没有要来的更好，况且死亡转生和储物空间真的很实用，不然 的话想要带着将来必定会用到的素材，以及第三次圣杯战争的资料，乃至供用于战斗的武器，那可就相当的不方便了。
　　好吧，不搞特殊化也好，这样好歹不会被说太过老套，反正都忍了这么久了。
　　“真是的，好歹放点更有价值的东西啊，这样的话我该怎么去付报酬呢？”
　　如果有黄金律这种技能就真的太好了……要不就向圣杯许这种愿望？
　　将手中仍在跳动的心脏收起，伊莉雅头也不回的对着后方开枪，重物倒下的声音随之响起，可伊莉雅却连头也没回，反正只是麻醉弹，人造人也没那么容易死。
　　艾因兹贝伦的城堡自半个小时前便遭受到了入侵，连天的炮火轰炸，引走了绝大部分人的注意，而伊莉雅则趁机潜入了城堡中重要的地方，取走了需要的东西……虽说，潜入的途中使用了三个弹夹的麻醉弹就是。
　　“啊啊，这样搞不好会被爱丽斯菲尔嫌弃呢”
　　反手掏出单兵式火箭筒对准前面的墙壁，不同于常人的赤红魔术回路清晰的显现皮肤上，伊莉雅嘟着嘴唇，“这种时候，大家应该在找我吧？”
　　――基本骨子，解明
　　――构成材质，解析
　　――基本骨子，变更
　　――构成材质，补强
　　转念间完成的强化魔术，火箭弹喷射而出，在伊莉雅那纯真的笑容间，轰然炸裂。
　　碎石飞溅，烟尘滚滚。
　　伊莉雅迈着轻快的步伐，在给火箭筒重新补充弹药的同时走入了轰炸出来的捷径，毫无疑问在室内响起的爆炸，已然惊动了正在寻找伊莉雅的爱丽斯菲尔等人，伊莉雅也明显的加快了进度。
　　直至，通过炮击看到了前方的树海，以及被拦截在城堡不远处的雇佣兵。
　　风尘在寒冷的风雪所吹散，伊莉雅扛着火箭筒的身影显现。
　　“……伊、伊莉雅？”
　　呆愣且夹杂着不可思议的惊呼，在伊莉雅的侧面站在的便是爱丽斯菲尔和阿尔托莉雅，卫宫切嗣却不知所踪。
　　“笨蛋母亲，都这种时候了你还跑出来做什么呀，很危险的。”
　　随手扔掉手中的火箭筒，就好像室内的轰炸根本不是她做出来的那般，伊莉雅认真的说道，“saber，保护好……我这个笨蛋母亲哦！”
　　也许，是觉得这样还不够，她歪了歪脑袋，从身后掏出一柄比她身高还要长的巴雷特，“不然的话，你就死定了呢！”
　　“伊莉雅？”
　　“是我哦。”
　　“不对！你不是伊莉雅！”
　　阿尔托莉雅面无表情的具现出了圣剑，风王结界的笼罩下连圣剑的剑柄都看不清，可那股锋芒却让人无法忽略，并随着浓重的压迫感向着伊莉雅压来。
　　曾在异世面对过的艾斯德斯以及菲斯娜，都没有给伊莉雅如此难受过的感觉，自然，其中也有伊莉雅现在太弱了的缘故，不过生平的素养却让伊莉雅很快便从压迫从脱出。
　　“……稍微有点难受啊，这种情节。”
　　虽说现在已经接近了撕破脸皮的程度，可爱丽斯菲尔却让伊莉雅无法忽视，不过现在伊莉雅也懒得演下去了，毕竟她也不是那个影帝李舜死，天天装作心智发育都没有完全的孩子，也实在太难为人了。
　　……好吧，入戏太深的状况也不是没有。
　　“伊莉雅，你拿着切嗣的东西想要做什么？砍掉扔掉到妈妈这里来，外面有人入侵，现在很危险哦！”
　　貌似，爱丽斯菲尔并没有发现伊莉雅的不正常之处？或者说，她根本就没有在意，只是稍稍的将不满展现在表明，便招呼着伊莉雅靠过去。
　　“爱丽！”
　　阿尔托莉雅好歹是个身经百战的战士，各种各样的魔术以及非常识都见得多了，当看到伊莉雅这般与往日完全不同的模样，她下意识的就联想到了是不是有什么怪异的存在，附身在伊莉雅的体内，导致伊莉雅如此的古怪。
　　“这个不是伊莉雅，她很可能被不干净的东西附身了？”
　　“哼！还真是……”
　　伊莉雅将枪口对准阿尔托莉雅，强化魔术连同自身与枪械同时强化，大步迈开的步伐向前走去，不过目光依旧锁定在阿尔托莉雅与爱丽斯菲尔的身上，木然道。
　　“我原以为你身为从者，又是不列颠的女王，来到我面前，面对我的笨蛋母亲必然有一番高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！我有一言，请诸位静听――”
　　“昔日末法之始，魔道衰落，魔法使十不存其一，末法之后，又有朱月以及堕落真祖为患，残暴生灵！此后，不列颠之上，朽木为官，遍地魔道世家皆为狼心狗肺之辈，表世界众民生，饱受涂炭之苦！”
　　“至此，国家存亡之际，而你亚瑟又有何作为？亚瑟王之生平，我素有所闻，你为尤瑟王之子，又乃红龙之后裔，更是精灵与梦魇之教徒，理应治理家国天下！”
　　“然，本应顾家而治国，你却是返之逆行！”
　　“亚瑟――不识人心！”
　　“你……伊莉雅，你居然……”
　　阿尔托莉雅的双手开始颤抖，搭配上稍微显得急促的神情，明显……很气。
　　“爱丽，伊莉雅刚才说的都是什么意思？”
　　她茫然的回过头，看着一副【伊莉雅好厉害】表情的爱丽问道。
　　是的，除了最后那句让她感到郁结，之外的……她不是很懂。
　　爱丽斯菲尔稍稍侧着脑袋，思索了片刻，“有些深奥，大概……是说saber很厉害？”


第6章 之后还你
　　艾因兹贝伦的城堡，周遭的树海尽是各种术式与结界。
　　如果以传统魔术师的方式进入，不用想这次行动也是绝无成功的可能。
　　但是，直接开车以绝对的火炮轰炸冲进来，这种感觉真的很爽，而且更加的方便快捷。
　　“不不，大姐头，我觉得如果从空中进来的话，我们连这些弹药都可以省下许多。”
　　“……飞机你给我买吗？”
　　道具不用钱的吗？
　　你以为我的钱是大风吹来的吗？
　　少女翻着白眼，看着越来越近的雪白城堡，以及部署在前方的诸多人造人，深深的吸了口香烟，“狮子劫，待会支援我，我去带那个小鬼出来――切记，拦截就好，要是引出惹不起的存在，到时候你就死了。”
　　“是是，大叔我可是最相信直觉的，如果有危险的话，我绝对不会久留。”
　　狮子劫拎出特制的火箭筒，弹药都是他以死灵魔术加工过的，添加了各种怪异的东西，但毫无疑问威力很强。
　　下一秒！
　　震天的爆炸声。
　　直接将所有的轰鸣所覆盖，一朵小型的蘑菇云在艾因兹贝伦城堡的前方呈现，浓烈烟雾迅速的蔓延开来。
　　随后，机车的咆哮响起，驾驶着机车的少女突破滚滚烟尘，拉着长长的浓烟爆冲了出去，由于机车是经过改造，甚至加在了小型魔力炉的高级货，那种拧尽油门的带来的速度，肉眼几乎难以看清。
　　虽说是如此，但艾因兹贝伦城堡的防卫也不是假的，好歹这里是别人家的大本营，即便是没有料想到这种完全不讲道理的突破方式，可从入侵开始到现在的时间也足够让他们做出防卫的部署。
　　于是，众多的人造人或拎着武器，或准备着术式，齐齐的对着少女发起了进攻。
　　但是说真的，如果艾因兹贝伦里面也配备强效的热武器以及炮弹，甚至不用一轮齐射估摸着少女就会调转车头就走，可只是这种人造人们的防卫……啪嗒的声响，提在少女手里的手提箱被扔了出去，老旧的红色手提箱在空中打开，如同怪物般的嘶吼响起。
　　接着，便是迅如疾风的暗影。
　　此外，还有剧烈的枪声。
　　砰砰砰砰砰――！
　　魔偶与高强度的精准火力完美压制了大批人造人的行动，也使得少女的前方更加开阔，更加的畅通无阻，如同追寻刺激的暴走族，少女的笑容逐渐显露张扬与兴奋。
　　忽然间，少女猛的摆动车身，四周的场景飞快的倒退，而侧脸则是出现了一道细小的血口，并在不远的后方出现了一个拳头大小的坑洞。
　　太狠了！
　　居然打黑枪，该说不愧是魔术师杀手吗？
　　是的，少女已经确定了，在这个传统到神经的艾因兹贝伦家族，会使用狙击枪的只有异端的卫宫切嗣，脸颊的刺痛刺激着神经，但慌张这种情绪仿佛根本不存在少女的心中，即便是刚才稍有不慎，她就是被爆头的下场。
　　召唤着魔偶来到身侧进行防御，少女可没有要与卫宫切嗣较量的打算，她的目的只是来这里接个人，战斗可以的话就尽量避免，且不说卫宫切嗣的起源弹这种恶心的东西，单是名为从者的存在，就可以轻易的灭掉她带来的这支队伍。
　　“喂！这是什么鬼？”
　　少女已经看到了委托人的身影，但是扛在她手里的是什么玩意，巴雷特？
　　很微妙啊，超出身高甚至快要赶上体型的巴雷特被这么个小女孩儿抱再怀里，少女或许有点理解，为什么对方会提供用热武器暴力破坏地形来排除结界与术式的建议了，这家伙――搞不好会成为军火女王啊！
　　现在嘛，先当好个萝莉吧！
　　那么，时候到了……
　　少女从口袋里摸出个烟盒，直接投掷出去，与外表不符的烟盒直接被抛到半空，随后比之前更加快速的暗影窜出，直逼前方尚在对峙，或者说还在进行听读理解的组合。
　　“不是！这很明显不是好话吧！”
　　阿尔托莉雅有点生气了，即便是有些地方没听懂，可还是能明白个大概，况且这般状况下伊莉雅怎么想也不可能会说出好话啊。
　　“……嘛，其实我也没听懂啦，但这不就证明了伊莉雅很厉害吗！”
　　爱丽斯菲尔依旧带着微笑，目光注视着正在小步小步往前走去的伊莉雅，微微鼓起了腮帮子，“很不乖哦伊莉雅，快到妈妈这里来，不然妈妈就要生气了哦。”
　　眼眸中，存有的是那般温柔。
　　“爱闹也要有个限度。”
　　“我的笨蛋母亲哟，稍微的相信伊莉雅如何？”
　　在被砍的边缘试探，又或者说伊莉雅还想要理解刚才那些话中意味的阿尔托莉雅思考时，趁着机会能拉开更大的距离，毕竟她很明白阿尔托莉雅的战斗力绝对不是她能够对抗的，即便是阿尔托莉雅会在意这具身体的原主人而不下重手，但这并不代表阿尔托莉雅无法压制她。
　　不过，时间可不多了啊。
　　卫宫切嗣没有出现在这里，要不是在拦截那批伊莉雅邀请来的佣兵，就是发现了伊莉雅故意留下的线索，正在城堡内寻找着会造成大危机的危险点，要是让他反应过来，以他的个性以及阿尔托莉雅的执行力，伊莉雅大概就能和这个世界说再见了。
　　机车的咆哮，伊莉雅已经看到了援军的到来，以及带动呼啸狂风的间暗影。
　　毫不犹豫的将枪口对准爱丽斯菲尔所在的位置，伊莉雅即时扣下扳机，阿尔托莉雅愤怒的挥剑斩断的铭刻着术式的子弹，而后果便是……浓烈的紫色烟雾散开。
　　毕竟，看着就像是有毒雾气？
　　其实，这只是在火药里写下术式……嗯，就是实际操作起来很难，伊莉雅目前也就整出了这个子弹。
　　而且，只是复数影响感光的魔术，
　　或许，以阿尔托莉雅本身的对魔力可以完全无视这番影响，但她更在意的是爱丽斯菲尔的安全，因此根本顾及不了扔掉巴雷特就撒丫子狂奔的伊莉雅。
　　同时，半空的暗影卷袭而来，在伊莉雅下意识想要反抗时，卷住了她的腰身，将她带到了半空。
　　“爱丽斯菲尔哟，不久之后的相遇，圣杯战争的结束，我会将伊莉雅还给你的！”


第7章 人造人也是人造的
　　“似乎……有点太过轻而易举了？”
　　按照预想，应该会相当艰难的才对。
　　怎么这就完成计划的大半，只剩下逃离部分了？
　　即使是我在城堡内做了些部署，照理来说以卫宫切嗣那般智慧的家伙，不应该还没有发现怪异之处的啊？
　　然后，伊莉雅感觉到了危机，好似曾经在帝都被狩人盯上的那般危机感。
　　伊莉雅毫不犹豫的大喊，“我在城堡里安置了炸弹，如果不尽快解除的话，你们都得……遭罪！”
　　有阿尔托莉雅在的话，只是炸弹就想要造成致命的威胁？简直比三途川的彼岸花还要天真，只要能达成……
　　“幻想抽取――概念固定”
　　“Trace on”
　　――对的对的，伊莉雅就很擅长投影魔术。
　　毕竟以魔术回路形成人类姿态的依莉雅，是天生的魔术师，投影魔术与其说是擅长，倒不如说那种简易性，以及简单的魔力需求对本身就是小圣杯的她而言，相当的适用。
　　更何况投影魔术需要的【想象】，对于伊莉雅来说是绝对不可能缺乏的，比起真实的存在，她更加理解那种概念性的东西。
　　通俗点说就是中二，以及……入脑！
　　当然，想要达到某经常喊着杜蕾斯哄的从者那般程度，稍微想想就好，正常来讲其实投影魔术是真的很辣鸡，那只从者只是配合自身起源的加持，伊莉雅可没有剑鞘阿瓦隆来改变自身起源。
　　但很不可思议的是，伊莉雅发现她使用投影魔术时，只要自身理解赋予的含义与概念，随着细节的完善度越高，也就越接近真实。
　　本能的蜷缩起身体，伊莉雅身前即时投影出了曾用于妖魔战斗的大剑，轻易的将身体遮挡起来。
　　但是，大剑并没有受到冲击，反而是一头卷着她腰间的暗影，拉扯着她摔了出去，狠狠的砸在了地上。
　　“我呸！”
　　居然直接瞄准的魔偶吗？
　　绝了！竟然用的还是起源弹……
　　发现暗影魔偶已经消失，取而代之的则是落在身侧投影机，伊莉雅微微瞪大了眼睛，并在同时强化双腿，拎着大剑直接蹦离原地，刹那间，伊莉雅甚至能看到7.62的狙击子弹撕破空气爆射来的轨迹……
　　子弹带起的不可视螺旋风刃切开了伊莉雅的侧颈，留下了一道两公分的伤口，鲜血随即便染透了小半身，火辣辣的感觉对长期经受改造时所带来的痛感，其实算不得什么，也没有妨碍到她的行动。
　　但是伊莉雅很清楚，开枪的人，又或者说卫宫切嗣，已经留手了。
　　……毕竟，伊莉雅可是卫宫切嗣相当宠溺的女儿啊。
　　可投降是不可能的！
　　看着驾驶机车将要来到前方的少女，伊莉雅不顾流血的伤口，甚至扔掉了手中的大剑，调动全身的魔力全面强化双腿，以达到高速狂奔的程度。
　　然后，她险些看到了绝望。
　　阿尔托莉雅，曾经不列颠的王者，现在的从者，此时此刻拎着不可视之剑俯冲而来，伊莉雅的眼睛只能看到朦胧的残影。
　　“喂喂！这也太犯规了！”
　　双腿乃至脚趾都亮起了赤红的魔术回路，密密麻麻的看不出原本的肤色，数不清的魔术回路高速流转着魔力，让伊莉雅的速度也达到了非人的程度，毕竟在伊莉雅的强力要求下，她的全身乃至神经都被改造成了魔术回路，除非是根源皇女那般的存在，否则绝对不会有魔术回路能与伊莉雅相比魔术师。
　　但，如此对身体的负荷，也是绝对的。
　　“嘿，那边的从者？”
　　驾驶着机车的少女吆喝着，分走了阿尔托莉雅的注意力，但她的表情难免的出现了少许僵硬，只因她看到了远方的装甲车配置的炮管，黑洞洞的炮口轰出巨型的炮弹，令她不得不暂时放弃追击伊莉雅的想法，从而调转方向去拦截炮弹。
　　原因很简单，这枚炮弹是瞄准着城堡去的，对爱丽斯菲尔具有极大的威胁。
　　恐怖的爆破。
　　崩裂的地面，以及爆炎般的热浪，风雪在高温下融化。
　　剧烈的冲击波迅速扩散，斩破炮弹的阿尔托莉雅身影被完全覆盖，尘如同浪潮般卷袭开来，然后是飓风。
　　但没有等待尘埃落地，激荡开来的魔力便击散滚滚烟尘，阿尔托莉雅的脸颊充斥着怒意。
　　此时，天真无邪般并显稚嫩的声音从远方传来。
　　“漂亮的拦截，但，还是太嫩了！”
　　“日后，在战场再见吧！”
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　前方的伊莉雅已经乘坐上了少女的机车，正高速的离去，阿尔托莉雅顿时擎起圣剑，狂风与魔力开始呼啸，怒喝，“风王之……”
　　可是，没有给她施展的机会，来自御主的命令让她不得不停下即将发出的攻击。
　　“可恶！”
　　相当不快的抬脚踏在地面，裂缝即时蔓延开来，她怒视着逐渐离去的伊莉雅，“居然抢占伊莉雅的身体……”
　　哈！这还真是抱歉了呐！
　　至少，你印象中的伊莉雅，其实就是我！
　　不过嘛，有些事情说到就要做到，亚瑟王哟，你就好好期待吧！
　　紧绷着少女的腰身，伊莉雅倒完全不担心阿尔托莉雅会追上来，毕竟是爱丽斯菲尔的话，就绝对不会看着伊莉雅被砍死，现在的卫宫切嗣……或许也不会轻易让伊莉雅死掉。
　　再加上留在城堡里的东西，大概会让卫宫切嗣稍微有些忌惮？
　　“貌似……太顺利了啊？”
　　“只是我留下的东西，或许会造成威胁罢了。”
　　朝着人造人守卫的防御薄弱点突围，环绕在附近的魔偶以及狮子劫在前方开路，绝大多数不是战斗用的人造人一个照面间便被撂倒。
　　“女儿的身体，造成的顾忌吗？人造人也需要顾忌？”
　　“人造人也是需要人来造的，况且我已经留下了足够的信息，我那个笨蛋妈妈可能不懂，但卫宫切嗣的话，绝对能够明白的！”
　　毕竟，人造人也是会死的。


第8章 但是，我拒绝
　　“居然就这么让我们逃掉了？”
　　狮子劫还是觉得有些不可思议，或许对魔术师杀手只有耳闻，并未曾去了解过，但这次好歹也是强行破开别人家门，即便是只在门口兜了个圈就走，可造成的破坏，只要稍微有点脾气的人，都不会轻易让踹门的家伙走掉吧？
　　“只要其中有足够的缘由，没什么不可能的。”
　　少女叼着未点燃的香烟，笑吟吟的看着坐在身侧的伊莉雅，“我说的对吗，艾因兹贝伦家的大小姐，魔术师杀手的女儿？”
　　“……是这样哟。”
　　单手撑着腮帮子，伊莉雅看着平流层的云彩，“但这些并不是你们需要知道的。”
　　“――等等，等等！”
　　即便是在飞机上依旧戴着墨镜的狮子劫先生在此刻瞪大了眼睛，看着伊莉雅的神情充斥着不可思议，惊诧喊道，“所以说，我们这么大阵仗，其实只是为了配合个小鬼翘家？”
　　少女点了点头，“是这样的。”
　　“这叛逆期未免来的有点太早了吧？”
　　一副【小孩子果然很可怕】的表情，狮子劫忍不住摇了摇头，“虽然说，佣兵不该询问雇主的理由，但我果然还是很想知道啊！”
　　“想为母亲做点事情罢了，过多内容你们不必了解。”
　　逃离艾因兹贝伦城堡后，伊莉雅等人便来到柏林的机场，通过使用暗示魔术混入了即将启航飞往日本的飞机，虽说莫名有点在意，在机场的另一头会不会有人拎着火箭筒等着飞机降落，不过现在伊莉雅更加需要在意的还是，该怎么在短时间内将实力提升至最高。
　　圣杯战争说是还有段时间才会展开，但保不准卫宫切嗣和爱丽斯菲尔提前来到日本，并对伊莉雅展开追捕，或许当时卫宫切嗣还保有担忧，以及对伊莉雅的前身存亡的在意，可说不好在之后他们会想到什么办法？
　　……好吧，总感觉想得越多就越慌张。
　　身体及外貌的转变，果然还是会影响到年龄的？
　　“那么，橙子，我让你找的东西，你找到了什么？”
　　“存在于科尔基斯东岸的黑海文献，之外你想要找的神殿基石，以及苏美尔神代时期的泥土都没有。”
　　少女抬手在空中点了点，隔音结界顿时展开，“话说回来你倒是很清楚啊，甚至知道科尔基斯能找到黑海文献，如果没错这应该是召唤从者的圣遗物？”
　　“我是个天才！”
　　伊莉雅露出天真无邪的灿烂笑容，“你可以理解为我偶然观测过平行世界，以及未来……当然，从我离开艾因兹贝伦的城堡时，这个未来已经注定会改变。”
　　“不，比起你是个天才，我更加在意你的内在会不会是个老妖怪？除去这般天真如孩童的笑容，你的一举一动都完全不像是孩童。”
　　你还真是说对了呀，苍崎橙子小姐姐，我的内在的确是个老妖怪。
　　如果不是穿越与经历越来越多，最初的记忆都被掩埋在了角落，或许我还能知道更多。
　　“而且，未来视……观测平行世界？”
　　苍崎橙子扯起了嘴角，“莫名让我想到了第二魔法使啊……”
　　是的，在说到魔法使时，苍崎橙子的表情微妙的有些不大好看。
　　只不过，是她的话，完全不奇怪。
　　苍崎橙子，二十多岁的美女，作为魔术师毫无疑问是位列色位的存在。
　　但很可惜的是，从小被当做【魔法使之卵】来培养的苍崎橙子在魔术师协会评定三原色魔术师时希望得到【青】的称号，可却被妹妹苍崎青子夺去，连同家族的继承权那般，获得的只是【赤】的称号，也因此获得了别名，令她痛恨的别名――
　　伤痛之赤！
　　她曾作下誓言，胆敢在她面前提起【伤痛之赤】的家伙，绝对不会留其性命。
　　……嘛，虽然伊莉雅有想过提起这个别名，而令苍崎橙子闯入艾因兹贝伦的城堡，而伊莉雅则是趁机逃离，不过这……就稍微有点浪费了，还会招惹到这个冠位人偶师。
　　况且，现在需要付出的报酬，还会有益自身以及准备好的部分计划，怎么想都相当划算？
　　“虽然知道你有很多东西瞒着我，但这些都不重要，只要报酬足够就好。”
　　“艾因兹贝伦的人造人技术方面，资料我已经拿了，之外还有我这个人造人会跟着你段时间供你研究，怎么想也够你制作人偶强行闯入艾因兹贝伦城堡这单委托了吧？”
　　是的，之前断后的佣兵，其实都是苍崎橙子制作的人偶。
　　至于那些热武器 ，如果没意外的话苍崎橙子应该是按照早就给出的行动方式，去黑吃黑抢来的。
　　所以说啊，除了雇佣狮子劫以及机票需要花钱，此外就是那只被起源弹击中的魔偶会让苍崎橙子损失许多钱财。
　　苍崎橙子挑了挑眉，“要是我说不够呢？”
　　微微歪着头，伊莉雅清脆的说道，“那以后你养我好了。”
　　“……哈？”
　　“……咳，如果我想的没错，伊莉雅斯菲尔的意思大概就是――那就把我交给你好了？”
　　沉默了很久的狮子劫抬手推了推墨镜。
　　“按照目前的进度，我大概还有七年就会坏掉，忽略掉参与圣杯战争死亡的可能性，我还可以供你研究七年，很划算吧？”
　　伊莉雅眨了眨俏丽的眼眸，甚至在随后伸手抱住了满脸萌然的橙子，“还有、还有，我是可爱的小女孩哦，亲亲抱抱，即便是当抱枕也可以的哟。”
　　“别看我这么霸道，实际上我超可爱的哦。”
　　苍崎橙子看着突然卖乖的伊莉雅，感到了相当的无语。
　　但是，伊莉雅其实抬手摸了摸她的脑袋，举止很是温柔，“很孤独吧？很难受吧？有了这般经历，可始终是孤身一人――没关系，从现在开始，你已经不再是孤……”
　　“但是！”
　　苍崎橙子拍开伊莉雅的手，“我拒绝！”


第9章 拜托了，橙妈
　　位于观布子市，苍崎橙子临时搭建起来的魔术工房，或者说临时找来当做居住点的地下室。
　　虽然在上章苍崎橙子拒绝了包养伊莉雅的请求，但实际上伊莉雅的一切都还是得由她来包办，伊莉雅是可以自力更生没错，可在艾因兹贝伦城堡的那段时间，习惯了有莉洁莉特和塞拉的照顾……嗯，变懒了呢。
　　“缺陷实在是太大了……”
　　完全被改造成专属魔术工房的地下室，到处都挂着人偶义体以及部件，如果是首次见到这般场景，肯定会觉得很是惊悚，毕竟苍崎橙子制作出来的人偶在表面上可是与真正的人类并无太大区别的。
　　再说了，苍崎橙子也是执着于制作出【真正的人类】。
　　至于苍崎橙子如果发挥全力来制作人偶，到底能达到怎样的程度，或许这就不用多说了，搞不好……眼前这个苍崎橙子就是做出来堪比人类的人偶。
　　“――喂！你这是什么眼神？”
　　“……啊？嗯，我知道的缺陷很大，所以才要麻烦你嘛。”
　　苍崎橙子对艾因兹贝伦的人造人技术很感兴趣，而伊莉雅则是以这点来吸引的苍崎橙子，眼下的打算便是想通过苍崎橙子技术联合艾因兹贝伦的人造人技术来令自身可以更进一步，尽快的将战力提升起来。
　　苍崎橙子毫无疑问是个绝世天才，虽然稍微有点毛病，但这种年龄便获得了冠位人偶师的称号，想来也不是谁都能做到的，何况她甚至被欧洲魔术协会总部的大笨钟下达了【封印指定】，可到了现在她活得依旧潇洒自然。
　　但不得不说，在短短个把月的时间里疯狂对艾因兹贝伦的人造人技术进行实验和研究，后续在用于配合本身擅长的人偶制作――不能排除，或许某天苍崎橙子真的能制作出【人类】。
　　现在，伊莉雅正躺在好似手术台的地方，周身密密麻麻的魔术回路如同魔纹，让她看起来不复往日的天真可爱，倒是显得有些可恐，这是在苍崎橙子的引导下浮现的。
　　虽说，苍崎橙子在看着这般场景时，眉头不自然的皱起了。
　　“艾因兹贝伦的人都是蠢货吗？如果你晚点离开艾因兹贝伦的城堡，继续进行那种改造，你的日常行动时间虽然可以提升，但寿命绝对会越来越短――还有，你的身体已经无法成长了。”
　　也就是说，我要永远保持着这副八岁幼女的体型？
　　“今天的调试和研究完成，剩余时间你可以自己活动。”
　　橙子是天才人偶师，在对人偶制作方面的追求绝对是要达到完美的程度，就连伊莉雅体内有着的缺陷，她也想要将之改变，只不过人造人和魔偶始终是有着区别，即便是两者都是可以随意更换合用的零件，但是想要在短时间内将缺陷改变成优点，很难。
　　时间，是绝对需要的。
　　然而，伊莉雅却不会拥有太多的时间，苍崎橙子可以很肯定的说――伊莉雅在将至的圣杯战争中绝对会大幅度的耗费自身仅余不多的寿命，至于……结果会如何，这不是橙子该担忧的。
　　“那……可以出去吗？”
　　拉上宽大的白衬衫，遮住自身贫瘠的身材，伊莉雅的目光略过肢体上包裹着的绷带，以及清晰显现的鲜红纹路，她微微撇嘴，看着橙子问道，“我想稍微出去走走，顺便买点东西。”
　　“……”
　　橙子盯着她看了数秒，她在几年前受到了【封印指定】的通缉，世界各地的魔术师都惦记着抓捕她送往时钟塔而获取优厚的报酬，即便是现在敢打这般主意的封印指定执行者已经不多，但是伊莉雅在最近可是遭受到的艾因兹贝伦的通缉了，并且付出的赏金也不低。
　　“你看嘛，我来到这里的时间也不短了，每天要不是在地下室，就是机能停止瘫在沙发上……我连衣服都只能穿你的白衬衫，饮食我就不说了，你好歹给我买两条胖次啊，除去我原本自带的胖次，就只能穿一天一天感受空穴来风的感觉！――拜托了，橙妈！”
　　“麻烦你带我出去买胖次吧！”
　　橙子做饭是不可能做饭的，整天都待在地下室，说话又不好听，伊莉雅超不喜欢这里的，况且，在观布子市出门或许遇不到青子，但没准会看到好吃的式子。
　　“滚！”
　　橙妈是什么意思？是在说我老吗？
　　我可是在最好的阶段容貌就定型了的，怎么可能会显老！
　　斜眼望着小脸带有少许期待以及可怜兮兮神情的伊莉雅，橙子小姐姐砸了砸舌，我可是超讨厌小鬼的！
　　她无可奈何的说道，“出门的时候带上放在门侧的背包，里面有我制作的魔偶，遇到危险的话可以放出来。”
　　“嘁”伊莉雅砸了砸舌，如果真的只是想出去，伊莉雅完全可以遵从自身的意愿来行动，她不过是想带上这个对地下室情有独钟的家伙而已。
　　“不去就不去嘛，真是的……”
　　她转身离开。
　　当然啦，这也不是在担心自身的安危，艾因兹贝伦的动作或许不小，但伊莉雅本身的战斗力也不是开玩笑的，再者这段时间对身体的调整，也再没有经历无数次改造后会持续的虚弱感，甚至说――伊莉雅还可以选择召唤英灵。
　　圣杯战争虽然还没开始，但英灵却是可以提前召唤的，看看卫宫切嗣召唤出来的亚瑟王就知道了。
　　召唤英灵的圣遗物，最开始准备的有橙子从科尔基斯东岸的黑海文献，但希望找到的神殿基石倒是完全没有踪迹，不过在前些天狮子劫结离倒是送来了一柄很是残旧并锈迹斑斑的武士刀――不过目前依旧还没有做好选择。
　　换好最喜欢的紫色服饰，再穿上同样是紫色的风衣，伊莉雅将短柄的小太刀贴身藏在背后，再拎着装有魔偶的背包，带着很是愉快的笑容，迈步走出。
　　“观布子市啊……要不要去看看那个有着未来视的老太婆呢？”
　　“嗯……现在的话，两仪式应该还没躺医院吧？我可是超喜欢织的！”
 
　　ps：
　　嗯，型月的时间线稍微有点奇怪，所以请不要太过在意――反正，用平行世界就可以解释了吧？（笑


第10章 情报，至关重要
　　观布子市其实还不错，至少是现代化的城市，或许时间才处于1994年，稍微有点不大符合钢铁城市的概念，但对于已经相当久没有看到过这般城市的伊莉雅而言，如此已经很不错了。
　　即便是没有想要看到的游戏城，没有想要买到手的游戏主机，没有想到买到的漫画……
　　好吧，说是出来购买生活必需品的伊莉雅，的确是对在存在着巨人的世界、存在着妖魔与深渊者的世界、为了推翻帝国暴政而发动战争的世界感到的厌倦，好想玩游戏，好想看漫画，好想什么都不做。
　　但是，没用！
　　有些事情，总是要去做的。
　　她随便的购买了些符合现阶段审美的衣物，然后在游戏机室呆了将近两个小时，虽然可以玩的只是街霸拳皇之类的童年回忆，但是很开心，伊莉雅觉得她已经爱上了这座城市，特别是在还购买到JUMP的漫画时，嘴角轻轻扬起，绽放出来的笑容已经无法抑制了。
　　只不过，时间总不能就这样全部都浪费掉的嘛。
　　之前因苍崎橙子对伊莉雅的身体了解不够，所以绝大多数可以活动的时间都是躺在手术台上，就算是需要提供研究与调试的时间逐渐减少，伊莉雅可自由活动的时间也日渐增加，但她还是会将时间花费在学习方面。
　　学习橙子的魔偶制成，学习更加简易有效的魔术。
　　――这里，再次将苍崎橙子称之为天才！
　　她竟然还知道卢恩符文。
　　这点就伊莉雅很惊讶，要知道伊莉雅原本准备最好的计划就是通过圣杯系统召唤出影之国的女王斯卡哈，无论职阶是枪兵，还是魔术师，卢恩符文的学习肯定都是没问题的，但很可惜的是，并没有找到有关的圣遗物……
　　嘛，橙子对卢恩符文也有认知，有人教总比自个琢磨要好。
　　小胳膊夹着厚重的JUMP，肩头挂着背包，伊莉雅扶了扶帽子，坐到了甜品店靠近窗户的位置，微微张的小嘴呵出阵阵热气。
　　轻晃着小手，招呼来侍者点了两个草莓味的哈根达斯。
　　虽然现在时间已经是冬季，可要是论温度，伊莉雅觉得穿着大衣出来其实没什么必要，常年下雪的艾因兹贝伦城堡比这里要冷的多了，翻开这些天来整理出来的笔记，开始认真的翻阅，并不时在另外的笔记本上写出对比条例。
　　这是自艾因兹贝伦城堡里面拿出来的资料，后续利用复写术式抄录下来的――啊啊，如果我还没有莫名其妙的被穿越，还在当学生的我要是会复写术式，也许就不用担心抄书的问题了呀。
　　才翻阅了几页，伊莉雅便知道了有关第三次圣杯战争的少许内幕，已然有了收获。
　　但同时也得知，圣杯战争的展开稍微与存在她模糊记忆间的有所不同――未来，显然出现了变化，而且是从过去就开始的。
　　也或许，是世界的不同？
　　当然啦，伊莉雅也不会完全相信这份彻底模糊，只是依靠直觉重组起来的记忆就是了。
　　划掉个本应出现在第三次圣杯战争中出现的某个从者名字，伊莉雅咧了咧小虎牙，有所不同虽然是好事，也能获取更加与众不同的感觉与趣味，但这毫无疑问会对准备好的计划造成某些不可控的变数。
　　果然嘛，我就知道我不擅长计算这些，想当什么运筹帷幄的智者，说实在的还是有些太为难我伊莉雅了哦，简简单单的更好些嘛，至少在我完成计划之前，给我简简……
　　然后伊莉雅充分的意识到了御三家还是御三家，你大爷还是你大爷这句话的意思。
　　“论搞事和奇葩的想法，或许我真比不过艾因兹贝伦家族里面的那些老古董？”
　　甚至还来不及对前面的内容做出小结，伊莉雅没有停下的翻阅，在这时看到了足以感到惊愕的消息。
　　“啊啊，心情莫名的暴躁起来了――先吃两个哈根达斯消消气！”
　　窝在地下室将近两个月的时间，心里难免有了少许郁结，但计划的初步达成也无可避免的让女孩儿稍微有了少许的膨胀，可在这时却是看到了这般完全出乎意料之内的信息，没有当场掀桌算是伊莉雅脾气好？
　　于是，在伊莉雅侧面坐着，留着齐肩发的女孩儿手里拿着同样的哈根达斯，她看着似乎有着相同喜好的伊莉雅莫名暴躁，气鼓鼓的吃了哈根达斯，略微感到了古怪。
　　就在这时，店门突然被推开，宁静的氛围即时被打破，自门外踏入数位穿着相同的少女，甚至模样也有许多相同之处。
　　伊莉雅没有去看，反而是快速的吃掉了甜点，然后抽出纸巾拭擦嘴角。
　　微微偏头的，她看向还在看着她的齐肩发女孩儿，论年龄和外表都是伊莉雅比较小，不过在看着女孩儿的时候，伊莉雅的脑海中浮现了模糊的身影，逐渐与这位女孩儿契合，并变得清晰起来。
　　“哎呀呀，运气……真不错呢。”
　　伊莉雅浅笑着，心满意足的双手合十，暗示魔术即时展开，店内的客人以及店员都毫不犹豫的离开了，可是坐在伊莉雅附近的这位女孩儿却是没有受到太大的影响。
　　当然，其中也有伊莉雅故意为之的缘故。
　　“呐呐，两仪，两仪式，还是织？总之很高兴见到你，不过现在可以麻烦你先离开这里吗？待会，这里可是会变得很吵闹的哦！当然啦，如果是那个式的话，我倒是会将这些麻烦事甩给你呢。”
　　但是，伊莉雅没有给她回话的时间，随手将放在桌面的笔记和JUMP漫画放入置换空间，随即的周身魔术回路启动，反手从身后抽出火箭筒，强化术式在转念间完成，看着同时拿出武器的人造人少女们，伊莉雅露出很是灿烂的笑容。
　　“欢迎来到……伽蓝之堂？”
　　伸手拽过还满脸困惑的女孩儿，伊莉对顿时开始构建防御术式的人造人少女们，击发了火箭弹。
　　剧烈的爆炸声响，冲击粉碎窗户冒出滚滚尘烟与灼热的气浪，娇小女孩儿单手按着紫色的帽子，怀里拥着满脸萌然的齐肩发女孩自浓烟中冲出。
　　伊莉雅全身闪耀着人类不可能拥有的魔术回路数量，赤瞳当中所释放的并非杀意，而是如同炸毛的小猫咪找到的宣泄物品的那般戏谑与愉快。
　　她歪了歪头，满脸的笑容，“那个男人，也来了吗？”


第11章 是我暴走萝莉哒
　　“爆、爆炸了！”
　　如同会传染那般，骚乱疯狂地蔓延。
　　高楼底层的甜品店的窗户及店门皆在突然间粉碎，好在店内人早先战斗爆发前便撤离完成，否则强化过的火箭弹爆炸再配合店内易燃易爆物品，足以轰杀店内的所有人，但即便是如此，整栋大楼依旧狠狠的晃了晃，希望地基打的够好吧。
　　在纷乱的街道，伊莉雅按在帽子上的手轻轻的拍了拍肩头的灰尘，并将拥在怀中的女孩儿放开，然后伊莉雅看到了，刚才还满脸萌然的女孩儿，现在的表情却是轻快的扬起嘴角，眼眸中带着少许惊叹，以及……少许的跃跃欲试。
　　“哇哦！”
　　如果说刚才的两仪式是处于性格冷漠且孤僻的状态，那么现在的两仪式表现出来的则是大大咧咧，稍微带着点朝气和阳光的活泼气质――更加准确的来说，现在应该是两仪织（Shiki）。
　　似乎，两仪织对于这种场景，还蛮喜欢的？
　　唔，也对啊，好比古代少年都会有些鲜衣怒马仗剑走天涯的梦，现在的少年对枪支也是很难抗拒的。
　　“你要吗？枪的话，我可是有很多哦。”
　　手里拿着狮子劫界离帮忙改造过的短管猎枪，伊莉雅慢悠悠抬起眼帘，略过小脸带着点惊讶的两仪式，嘴角轻轻勾起，并将猎枪指向了感知到恶意的方位。
　　“你好，我叫两仪织（Shiki），请多多指教。”
　　完全没有因为突然被卷入这种事情而感到害怕或是担忧，年轻而富有朝气并偏中性的声线，两仪织稍微退了退，轻笑着说道，“虽然不知道为什么初次见面的你会知道我的存在，但是莫名被卷入这种事情对我来说也不好呢，不过想来你也是故意的吧？刚才是因为你的动作店里的客人才会全部走掉，是……魔术吗？啊啊，糟糕了，我对这方面可是超不擅长的！”
　　“伊莉雅，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，你可以叫我伊莉雅，之外的……就不用了哦，那并不属于我，或者说不属于现在的我。”
　　回应着两仪织的同时，伊莉雅也凭借超强的感知粗略的计算出潜伏在这里的到底有多少人造人，带着天真烂漫这般表情的小脸也逐渐浮现出认真的神色――
　　“Start Up”
　　魔力摄取回路・畅通
　　暗示结界・展开
　　索敌结界・展开
　　自律式防御结界・展开
　　对于亲眼见到原本只能在手里屏幕里面看看prprpr，或者说从很久开始之前就只能想想的两仪式，伊莉雅的心中还是很有好感的，而且也觉得两仪式很潇洒帅气。
　　美丽且独特的存在，现如今尚未觉醒的直死魔眼名气更是大到了连空之境界乃至奈须蘑菇都不清楚的都能扯出长篇大论，虽然是有点想要扯上关系的私心，毕竟不是缘分足够的话，也不可能难得的出门就有这般奇遇，所以就――在两仪的心里，留下点印象吧！
　　“我去拆点人造人，你就站在此地不要走动！――当然，你离开也行，只是之后防御术式就没办法保护到你哦，现在的你可是超弱的。”
　　如此说着，伊莉雅便走走去，迎面而来的便是十数位人造人女仆――嘁！都是堆积在回收间的劣质品吗？
　　“那么，感受暴力吧！”
　　摘下帽子，往后扔去正巧的落入两仪织手中，伊莉雅放肆的甩动着长发，露出天真无邪的笑容。
　　砰、砰、砰
　　改造过的短管猎枪与沙漠之鹰紧握于左右手，伊莉雅笑着扣动扳机，近乎不可思议的爆炸想彻四周，街道两侧的玻璃甚至在此迸发了裂纹，连续的枪击顿时有以武器抵抗子弹冲击的人造人被威力经过绝对强化的子弹轰飞了出去，而此般冲击更是让她们的武器以及身体部分机能遭受到了影响。
　　该说，不愧是狮子劫大叔和橙子帮忙进行强化，再经过现在二次强化爆发出来的威力吗？
　　甚至，伊莉雅还看到了因来不及抵抗，直接被轰掉肢体的人造人。
　　潜藏在较为隐蔽处的人造人从暗处探出头来，打算对伊莉雅施展魔术，伊莉雅连看都不看，凭借自身直觉扣动扳机。
　　震耳欲聋的枪声，子弹贯穿人造人的身体，大肆破坏着那劣质的躯体，并余威不减轰穿不知何时建立起来了的魔术结界，好似破碎的镜面那般声响随之响起。
　　人造人其实与人偶有着很大的相似点，眼前的这些人造人只要核心没有被破坏，那么即便是失去肢体也依旧能行动，可惜的是伊莉雅非常清楚人造人的弱点。
　　――终究只是劣质品。
　　而且说真的，将死灵魔术与现代军火融合强化的枪械，很棒！
　　人造人接连的冲过来，可尚未接近伊莉雅便被子弹贯穿，而枪械当中的子弹在消耗掉之后便会自动补充，因此伊莉雅没有丝毫的停留，即便是有自远处袭来的魔术，她也能凭借自身非人般的魔力直接击碎，她没有看这些人造人，带着笑意的目光注视的，远在数百米开外的大楼楼顶。
　　那栋大楼的楼顶，久宇舞弥无言的看着人造人相继倒下。
　　身为异端魔术师的卫宫切嗣的助手，久宇舞弥其实蛮清楚魔术与现代军火的结合能对还怀有传统想法的魔术师带来多大的伤害，卫宫切嗣就是个很好的例子。
　　只是，本应是魔术师天才的伊莉雅，貌似玩军火比她和卫宫切嗣还要玩的溜？
　　……当然，久宇舞弥也从卫宫切嗣哪里得知了清楚现在这个伊莉雅的不对之处，虽说只是知道个大概――但久宇舞弥自认只需要执行命令即可，剩余的卫宫切嗣肯定会完成的。
　　现在，她正透过瞄准镜寻找着可狙击的机会。
　　可是，完全锁定不了。
　　似乎这个只有八岁的女孩儿，根本不存在破绽这种东西。
　　“稍微，有点大意了，应该发现的时候就开枪的。”
　　久宇舞弥深深的叹息，看来只能做点干扰，让切嗣有更好的机会了。


第12章 固有时御制和言灵刹那有什么区别？
　　在爆发战斗的街道边缘，安排了久宇舞弥对伊莉雅进行狙击的卫宫切嗣静悄悄的摸到了伊莉雅的附近，他能很好的控制自身的杀意与恶意不会轻易散发，更何况他根本没有针对伊莉雅的杀意，只是想要清除掉不知为何就附于伊莉雅体内的存在。
　　说是意外也该是意外，本来只是在附近搜寻，发现伊莉雅在这里的原因其实很简单，原本卫宫切嗣是不可能这么轻易就发现伊莉雅在观布子市的，但是在调查时却发现苍崎青子这个名字最近在观布子市非常的活跃，而据卫宫切嗣的调查所知，苍崎青子在成为第五魔法使后，行踪就从来没有在明面上显现过。
　　恰好的，也得知了苍崎橙子经常会使用苍崎青子的名头来做些奇怪的事情。
　　于是，他凭此锁定了观布子市，原先花费了许多的时间都没有找到伊莉雅或是苍崎橙子在观布子市落脚的踪迹，几乎要对自己的猜测产生质疑时，卫宫切嗣看到了，活跃在游戏厅里的伊莉雅。
　　――并且，从塞拉那里询问来的细碎事情，伊莉雅对这件事准备了似乎已经有段时间，而且……伊莉雅好像还是圣杯战争的御主？
　　但是，不论如何卫宫切嗣都不会容许最可爱的女儿被来历不明的家伙占据着身体。
　　现在，虽然没有看到人偶师苍崎橙子与伊莉雅共同活动，就算是如此，卫宫切嗣还是决定将苍崎橙子作为假想体，与之前的状况不同，碍于伊莉雅埋在城堡里的炸药，卫宫切嗣不敢轻举妄动，可这次就不同了，他已经做了许多的准备。
　　他带着全副武装，漆黑的大衣内层藏着各种各样的武器和弹药，必杀的线膛枪，冲锋时的微冲以及多柄手枪。
　　从伊莉雅此时的战斗表现来看，卫宫切嗣就知道这并不是不懂的发挥自身价值的笨蛋，而是对战斗有着超强直觉的家伙，很多时候连视线都没有偏移就将对手的战斗力废掉，如此行云流水并且从容的姿态，即便是卫宫切嗣也不敢直言面对如此之多的人造人时，会有这般轻松的模样。
　　“轻松过头了吧，抢占伊莉雅身体的家伙！”
　　卫宫切嗣的内心燃起灼热的火焰。
　　可以确定，眼前这个伊莉雅的注意力完全放在了数百米开外手持狙击枪的久宇舞弥处，也许是在做抵御狙击的准备，但还是太大意了啊，这种位置与这般距离，卫宫切嗣实在是太清楚了，不可能会失败的。
　　他缓缓的呼吸，将装填着起源弹的线膛枪保险打开，瞄准着正在往前移动的伊莉雅。
　　然后，开枪。
　　砰！
　　起源弹脱膛而出，在卫宫切嗣的视界中，保持着从容不迫如此姿态的伊莉雅带着灿烂的笑容回身，紧握着沙漠之鹰的左手不知何时出现了一柄厚重的大剑，彻底将她娇小的身躯遮挡了起来。
　　卫宫切嗣是不会对伊莉雅下杀手的，他是来拯救伊莉雅的。
　　因此，他没有瞄准要害，可利用特殊材质打造出来的大剑，也不是起源弹能轻易粉碎的。
　　“……被发现了？”
　　“对哦，我知道你肯定在附近的嘛。”
　　砰砰砰！
　　伴随着话音的，还有震耳欲聋的枪声。
　　连续数枚子弹洞穿厚实的墙壁，险之又险的擦着卫宫切嗣飞过，卫宫切嗣毫不犹豫的以最快速度转身离开，久违的危机感刺激真切嗣的神经，令稍有慌乱的思维终于转换到了杀手层面，伊莉雅在此刻被切嗣当做了真正的敌人。
　　“躲起来，是没用的哦。”
　　如此熟悉的声线，卫宫切嗣凭此甚至能回忆起与他在雪城当中玩耍的可爱女儿，可伊莉雅的内在已经换了，被来历不明的存在所占据……哈！这种软弱且天真的想法，只要将这个家伙从伊莉雅的身体里揪出来就够了！
　　“是吗……”
　　于此，魔术师杀手与人造人展开战斗。
　　卫宫切嗣甩开大衣，震爆弹从中飞出，耀眼的光与刺痛的耳鸣，他凭借着强光的掩护冲了出去，手中的线膛枪换上了微型冲锋枪，对着紧闭眼眸的伊莉雅二话不说就是一梭子子弹扫射。
　　然而，紧闭着眼眸的伊莉雅却是抡起了大剑，澎湃的魔力旋风激荡开来，带着刺耳破空声的大剑轮舞阻挡了所有的子弹，可在这时卫宫切嗣的身形已经消失不见，伊莉雅浅笑着投掷出大剑，前方墙壁即时出现巨型的窟窿，握着双枪的卫宫切嗣稍显狼狈的翻滚而出。
　　然后，他看到了，正在揉着胳膊的伊莉雅。
　　在他右侧的墙壁还插着没至剑柄的大剑，虽然是用人手投掷而出的武器，可是威力却粉碎了墙壁，毫无疑问令卫宫切嗣感到了极大的危机，刚才如果不是反应的即时，或许现在被大剑洞穿的不仅仅是墙壁，还有他的尸体。
　　卫宫切嗣可没有肉身比钢筋水泥更坚硬的自信。
　　“很不错嘛，比我预想中，稍微要好那么点点。”
　　情绪逐渐变得高昂，伊莉雅自背后抽出贴身存放的小太刀，密密麻麻的魔术回路泛起赤红光泽，如同脱兔般的速度，小太刀在空中迅猛的斩向卫宫切嗣的脖颈，刹那间，卫宫切嗣吟唱起咒文――
　　固有时御制・四倍速！
　　随着咒文的吟唱，卫宫切嗣体内的魔力开始沸腾。
　　“哈！”
　　混杂着惊讶的声音，伊莉雅的刀锋在就要斩断卫宫切嗣脖颈时，却是被用几乎不可思议的方式躲避了开来，最终只是在卫宫切嗣的左臂处留下了道小口子，并且迅速的离开了距离。
　　“固有时御制吗？感觉就跟四阶刹那差不多啊？”
　　卫宫切嗣在瞬间爆发出来的速度快到了伊莉雅肉眼无法看清的程度，不论怎么想都只有固有时御制这个可能了，不过这种突兀的状况出现，对伊莉雅并没有太大的影响，在过去漫长的战斗生涯当中，战斗总是会伴随着许多的突发现象，即便是至今仍未达到明镜止水般的境界，可基本冷静还是能保持的。
　　“但是啊，这可还没完呢，卫宫切嗣！”


第13章 书客后台，就是麻烦
　　――固有时制御。
　　卫宫切嗣的王牌。
　　卫宫家历代都以追求时间的操作为目标。以此所达到的成果就是切嗣背上的魔术刻印，将特定空间的内层从外界的时间流动中分离出来，达成【过去化的停滞】、【未来化的快转】之类的【时间的调整】的操作是属于固有结界的范围，但是这般消耗必然是巨大的，对肉体也会造成绝大的负荷。
　　为了有效的应用在战斗当中，卫宫切嗣将结界所影响的范围缩小到自身，干涉的时间在数秒之内，借此将【时间的调整】对固有结界的干涉将至最低的程度，以此能够有效的应用在战场当中，不得不说固有时制御的确是个很有用的魔术。
　　如果不是面临绝大的危机，卫宫切嗣是不会轻易将这般有违背常识的时间操作魔术使用出来，毕竟副作用是真的很大，可刚才的状况要是卫宫切嗣有丝毫的犹豫，紧握在伊莉雅手中的小太刀绝对会斩断他的脖颈，以使用固有时制御的副作用换来性命，毫无疑问是相当划算的。
　　只是，固有时制御还能使用几次？
　　伊莉雅的强悍超乎卫宫切嗣的想象。
　　无论是对现代军火的熟练使用，还是剑术的强劲，以及强大的爆发。
　　这，都是卫宫切嗣想象不到的点。
　　此刻，他头皮发麻的看着始终带着天真无邪笑容的伊莉雅，危机感如芒在背，令他背后渗出冷汗。
　　“这还没完呢！”
　　伊莉雅扬起小太刀，卫宫切嗣下意识的扣下扳机，双枪连续不断的射击出子弹，可完全没有奏效，四溅的火花与缭乱的刀光，直至卫宫切嗣将弹夹里的所有子弹打光都没有伤到伊莉雅半分，虽说只是普通材质制造的小太刀在此时已经出现了密密麻麻的缺口。
　　毕竟，小太刀刀刃本身纤细而薄，能斩落如此之多的子弹尚未彻底损毁已经很不错了。
　　然后，伊莉雅抬起左手，扣下扳机。
　　砰！
　　固有时制御再度使用，卫宫切嗣消失在伊莉雅的视野当中。
　　当他再度出现时，先前打光子弹的微冲已经被再次拿了出来，弹夹也更换完成了，但是他没有开枪的机会，只因伊莉雅满脸笑容的抽出了火箭筒――
　　固有时制御・四倍速！
　　看着喷射而出的火箭弹，卫宫切嗣甚至已经不知道该说什么好了，这可不是街道，本身复刻有大量提高威力的火箭弹足以轰掉这间屋子，可伊莉雅依旧没有丝毫停顿的扣下了扳机，好似完全不担心会因此而伤到自己。
　　对此，卫宫切嗣只能拼命了。
　　本能意识更快的做出了闪避动作，咒语的吟唱尚未结束，卫宫切嗣便能感觉到灼热的气流灼伤了皮肤，狂风在耳边呼啸，处于超越人类极限的速度当中，他自摇曳的大衣中伸出了紧握着线膛枪的左手，可还没来到及扣下扳机，火箭筒便套住了线膛枪向上折去。
　　“你，凉了呀！”
　　伊莉雅露出浅浅的笑容，背负在肩头处的背后拉链自动划开，漆黑而猩红的暗影带着刺耳的嘶鸣如疾风般窜出，同时火箭弹爆炸。
　　轰隆！
　　剧烈的火光和夹杂着弹片与碎石的冲击波开始扩散，滚滚浓烟彻底遮挡了所有的视野，覆盖了这间变得破败不堪的房屋。
　　不多时，伊莉雅拎着鲜血淋漓的小太刀，迈步自烟尘当中踏出，只是在她左手中拿着的东西有些过于渗人了，不然的话那般姿态还显得潇洒。
　　那是骨头，还带着血肉的肋骨。
　　“嗯哼哼！橙妈的魔偶还蛮好用的嘛！”
　　随手将股这根肋骨往后扔去，背包当中即时窜出暗影将骨头给带了进去，并很是自觉的拉上拉链，而伊莉雅却是越来越高兴了。
　　是的，决定有时间绝对好好的跟苍崎橙子学习人偶制成，太好用！
　　小脸洋溢着轻快的笑容，伊莉雅甩了甩手上的鲜血，偏头看向了久宇舞弥所在的位置，如果没意外的话她现在应该是被另外的魔偶困住了――是的，伊莉雅出门时，带的可不止背包里这个魔偶，毕竟型月世界就是那么的不安全。
　　搞不好遇到死徒真祖什么的，有魔偶拖延时间至少还可以逃嘛。
　　“哎呀呀，还在的呀！”
　　她带着满足的笑容看向远处的街道，留着齐肩黑发，面容稍微显得不耐的少女仍站在防御结界当中，虽说看样子如果伊莉雅再不出来的话，或许她就有要离开，又或是过来凑热闹的打算了？
　　“感觉如何？”
　　询问着，两仪织在看完这场战斗后的感想，伊莉雅随手解开布置在两仪织四周的术式。
　　“很有趣，而且你很帅啊！”
　　两仪织低头看了看地面，刚才那种存在着什么的感觉在伊莉雅的动作后彻底消失了，不由得感到了少许的在意，但也仅仅是在意，两仪织更加好奇的时，到底是怎么样的事情才会让这个看起来最多不过八岁的女孩儿，能在战斗中灭掉如此庞大的队伍。
　　换做自己来的话，估摸着已经死了不知道多少次了吧？
　　嗯，动不动就掏火箭筒倒还真是没的说，超帅气的！
　　“是吗，我也是这样觉得的！”
　　得到了昔日偶像的赞扬，伊莉雅露出了很满足很愉快的笑容。
　　“但是，你应该离开的，自律式防御术式以及暗示结界只对普通人有用，对稍微有点能力的魔术师而言，你刚才站在这里就是个靶子，没死完全就是奇迹！”
　　“嘛，危险在什么地方都有的啦，真倒霉的话走路也可能会被什么东西砸死，况且被卷入这种事情，你还刻意的在向我透露着些什么事情……嗯，最重要的是，你好像很了解我啊！”
　　两仪织虽然年纪十四岁，现在还相当的年轻，但对事务却看得很清，至少她就从伊莉雅这里看出了许多的事情。
　　“嘁”伊莉雅砸了砸舌，随手将满是缺口的小太刀扔了过去，转身就走。
　　“如果说，有哪天你想杀人了，拿着这把刀来找我，至于地点我之前已经说过了，非要问什么理由的话――嗯，大概是我对你一见钟情了哦！”
 
　　ps：
　　书客后台的认证，我搞了这么久才搞来个电话...心累。


第1章 命运・偏差之夜
　　再次重申，苍崎橙子是个天才！
　　她作为魔术师，能力毫无疑问是巨优秀的，魔术回路方面和伊莉雅这种已经超出人类层次的人造人或许相比不了，但哪怕与苍崎家历代的先祖们相比也处于顶级水准，但伊莉雅最喜欢的并不是苍崎橙子魔术修为到底有多厉害，而是――她喜欢新的东西，对有兴趣的东西百般折腾！
　　伊莉雅微微的摇头，能拿着一根刚从别人身上拆下来肋骨看来看去，就像是刚得到新玩具的小孩似的，是真的不符合橙妈的你性格啊！
　　“与其这样说，倒不如讲讲将这根肋骨从自家父亲身体里挖出来的你，到底是个怎样的心态？”
　　橙子把手里的骨头放了下来，看着伊莉雅的眼神稍微有点怪异，“而且，这种称呼我可不能当做没有听到，好好的给我纠正，不然之后我就把你扔出去，吃我的住我的用我的，现在还不给我稍微礼貌点？！”
　　不就是因为觉得要礼貌所以才叫的橙妈嘛！
　　还有，这种不自觉就说出心里话的设定，为什么我会有？根本没用的啊，给我用来卖萌吗？
　　伊莉雅抿了抿嘴唇，“总之这根肋骨就交给你了，能帮忙制作成短管猎枪的子弹吗？”
　　“可以，然后你可以出去了。”
　　橙子点了点头，继续将注意力放回到了骨头上面，魔术师嘛，都是群喜欢研究的怪胎，橙子自然也不例外，或者说她要比普通的魔术师对新鲜的东西更有着研究的欲望，而能制作起源弹的骨头，毫无疑问会令她感到很在意。
　　“嘛，你就专心钻研吧，我去找点东西准备召唤从者。”
　　“嗯？不等狮子劫看看能不能找到迦尔纳的圣遗物了？”
　　“不等了，比起迦尔纳这种有着强悍战斗的从者，我更需要懂得神代魔术的从者。”
　　经过整理的资料，第三次圣杯战争出现了伊莉雅完全没有想到的变化，所以为了能更好的完成计划，改变总是要做出来的，况且从者的提前召唤未必不是好事，如果只是维持存在的魔力供应，对于伊莉雅这个小圣杯而言，根本不值一提，甚至说即便是使用大消耗的魔术，也没什么所谓。
　　“材料外面有的，你过去拿就是了。”
　　看着伊莉雅这般困扰的神情，橙子也大概知道伊莉雅是因某些意外，而想要改变原本的计划了。
　　“嗯，橙子，明天在给我放点钱在外面， 我今天发现有个地方可以买到任天堂和世嘉的机子。”
　　“没有，滚！用你的投影魔术玩！”
　　“噫！真过分！”
　　橙子就像是在看神经病似的回望，最后给了个让她立刻出去的眼神，不过说的也是，刚才还为即将到来的圣杯战争感到相当的困扰，可转头就变得这么咸鱼，橙子要是不觉得伊莉雅很奇怪的话，那就是真的诡异了。
　　手指梳理着头发，伊莉雅迈步走出地下室，手背上的鲜红纹路在她的念想下传来了阵阵刺痛，或许圣杯战争尚未展开，但这并不能代表圣杯就不会着急了。
　　“这次的圣杯战争，可比存在记忆当中的圣杯战争要热闹的多了。”
　　取来保存着新鲜度的材料，伊莉雅先吃了点东西，等待着黑夜的降临，待时间觉得差不多时，她才开始慢悠悠的画起了神秘学中最具有代表性的六芒星，擦干净手掌上的鲜红，伊莉雅笑吟吟的站到外圈，而黑海文献已经被她放置到了身前，在伊莉雅身后的还有那柄锈迹斑斑的武士刀。
　　论召唤从者，不用圣遗物肯定是最好的，毕竟是根据相性，有着相似的念想才能够更好的去做事，但对于伊莉雅而言，相性根本就无所谓，只要召唤从来的从者能够达到预期就可以了。
　　而且，如果真的裸召，没准会召唤出什么英灵卫宫啊，英灵卫宫他爹啊，英灵伊莉雅她老娘啊之类的，这样就很麻烦――至于因为这里是观布子市就召唤出杀阶两仪式或者剑阶根源式，这种想法最好还是早早的就打消为好。
　　与其这样完全靠着运气，还不如去东京找找看能不能找到那个根源皇女来当盟友。
　　“宣告――汝之身在吾之下”
　　“吾之命运附汝剑上”
　　较小的身躯浮现了密密麻麻的赤红魔术回路，澎湃的魔力激荡开来，伊莉雅的身体与召唤阵链接，紧系着遥在冬木市的大圣杯，狂乱的气浪荡开，伊莉雅抬手遮在额前，模样虽然极为随意，可衣衫在狂风之下猎猎作响却显得异样帅气。
　　但是，伊莉雅抬手的举动并不是因为眼前肆意的狂风而是因为那存在遥远深山当中的景象，体内魔力的流动与吟唱的咒文已然跟大圣杯确定了契约。
　　可是伊莉雅看到了世界仅有的五个奇迹――第三魔法，天之杯。
　　也看到了，就在那座山，她在圣杯战争最强之地的身影出现了。
　　不过所谓的最强之地也只是最强，并不是无敌的存在，比起这种暂时还不需要去在意的，果然还是第三魔法天之杯更加令她感兴趣，毕竟这可是计划中的一环。
　　“缠绕三大言灵之七天”
　　“穿越抑制之轮出现吧”
　　“天平的守护者哟”
　　心里念叨着什么【不要海景房】、【就算是个BBA也好】之类残念话语，浓厚的魔力沟通了英灵殿，冥冥之中伊莉雅感觉到自英灵殿当中有个存在响应了她的召唤，此刻正从英灵殿当中赶来。
　　鲜红且带着幽暗的蓝幕，自召唤阵中央爆发开来，魔力迷雾当中有个披着斗篷的身影半跪在地上，在伊莉雅轻轻的挑起眉头时，缓缓的站立起身，阴暗斗篷下蓝紫色的眼眸闪烁着丝丝光芒。
　　她漠然道，“Servant之Caster，应召唤而来……”
　　“来了就行，把我抱回客厅。”
　　话音落下的瞬间，伊莉雅闭上眼睛，整个人倒了下来。
　　这只从者顿时就懵了，连忙过去抱住伊莉雅，生怕不小心给摔倒了。
　　“……什么情况？”
　　Caster看着怀里的女孩儿，满脸萌然。


第2章 很可惜，晚了
　　从者，死后升格为超越人的存在的英雄之魂被称作为英灵，他们通过仪式被召唤到现世，成为可以被使役的穿在，即是从者（Servant）。
　　当然，这还需要冬木市的圣杯系统作为召唤基盘，但很可惜的是冬木市的圣杯系统并不能支撑起完整的英灵现世，只能使役英灵的部分。
　　在昨夜响应伊莉雅的召唤仪式降临于此的便是Servant之Caster，美狄亚，她是希腊神话中的科尔基斯公主，父亲是科尔基斯国王埃厄忒斯，也是神通广大的女巫，魔术（或者说，魔法，在当时不少魔术依然算是魔法）习自女神赫卡忒，但是后续的经历却是让她背负上了背叛的魔女这般称呼。
　　只不过这些对伊莉雅来说其实都不重要，她所看重的本身就是美狄亚所会的神代魔术。
　　也许，在那份随着时间推移而逐渐模糊的记忆当中，美狄亚的存在并不出彩，甚至说随便来个从者似乎都能吊打她，但是Caster始终是Caster，让她去跟擅长近战的从者对战，无疑是最愚蠢的操作，如果能给予Caster足够的准备时间，别说对付从者，即便是把整个冬木市炸上天都没问题。
　　……嗯，论近战的话，伊莉雅甚至有点怀疑美狄亚能不能打得过她。
　　或许人类与从者之间的差距是天差地别，可伊莉雅并不能算是正常的人类，且不说那布全身乃至每条神经都已经改造完成的魔术回路，单论瞬间的爆发以及早便熟练于心的剑道和暗杀技巧，即便是美狄亚想要应付起来也有着很大的难度。
　　当然啦，伊莉雅这般毫无疑问是特例，正常来说人类的属性如果是一，那么从者最差的数值E，也至少是人类的十倍，此外就更加不要提各种千奇百怪的宝具了。
　　“御主，你刚才是不是在想什么很失礼的事情？”
　　“没有哦，伊莉雅才不会去想什么Caster的近战就算是我也赢不了这种事情。”
　　“……”
　　“毕竟，结果是相当显而易见的嘛。”
　　美狄亚的脸色，稍微有点不大好看了。
　　作为神代时期的魔术师，甚至说美狄亚还懂得使用接近魔法这般程度的魔术，可现在却是在战斗方面被自家御主给轻视了，虽然感觉的确相当的不好，但不得不承认的是，伊莉雅的战斗力有些过分，即便是实力处于中游杀阶的从者，或许伊莉雅也能与之抗衡……
　　不过嘛，杀阶的从者本来就是古古怪怪的，想赢还真不是什么易事。
　　可如果有美狄亚的魔术进行强化，伊莉雅未必不能与其余的从者交战――是的，美狄亚的技术本身就相当的强，只是看她如何去发挥。
　　而且，论魔术美狄亚的确有可以自傲的资本，她是希腊的科尔基斯王的女儿，也曾接受过魔术之女神的教导，现代的魔术在她眼中，呵……大概就是打火机和帝具【炼狱招来】的差距？
　　“……已经知道我的真名了吗？”
　　昨夜被召唤出来的瞬间，美狄亚连登场台词都还没说完，作为御主的伊莉雅就因身体机能停止的缘故而进入了休眠状态，到了伊莉雅醒来美狄亚都还没有做自我介绍，可伊莉雅偏偏就直接说出了她的真名，难免的会有少许的在意。
　　“用来召唤你的圣遗物是我让人在科尔基斯打捞上来的黑海文献，你觉得我会不知道我将要召唤出来的从者是谁吗？”
　　伊莉雅喝掉味道并不如何的牛奶，轻轻舔着嘴角，自信的笑容随之绽放，“倒不如说，正因你是美狄亚，所以我才会召唤你！”
　　“哈”柔和的表情渐渐的消散，取而代之的则是具有强烈嘲讽意味的笑容，美狄亚微微眯起了眼睛，直视着伊莉雅那赤红的眼眸，“既然知道我是美狄亚，想来你也知道我的经历吧？”
　　“这是自然！”
　　伊莉雅浅笑着点了点头，“美狄亚，被称为背叛的魔女，这般名誉实话说非常的响亮，也很难的让人去信任，毕竟谁也不清楚你会在什么时候抽冷子背刺伙伴。”
　　“对哦！我是背叛的魔女，最擅长的就是在背后捅刀子，那么你的怎么做呢？现在杀了我吗？啊不，不对，如果是想杀了我，那也不会费劲将我召唤出来了吧？”
　　“你是背叛的魔女，关我什么事？”
　　伊莉雅仿佛根本看不到美狄亚那渐渐显得冰冷的嘲讽，自顾自的说道，“我需要的只是美狄亚，懂得使用我需要的魔术，能在圣杯战争当中助我获得胜利的美狄亚！”
　　“所以，我需要你的魔术！”
　　“……也就是说，并非需要我？如果之外的从者也能发挥出我这般作用，那么是否他们才会是最好的合作伙伴？”
　　“并不！我说了，我需要的是美狄亚，科尔斯基的王之女的美狄亚！”
　　伊莉雅优雅的咀嚼着早餐，看着神情稍显复杂的魔女，“你是最好的选择，你可以很好的达成我的计划！――如果说你想要背叛的话，请尽量不要让我知道哦~不然我可是会做些不礼貌的事情的呢。”
　　美狄亚轻轻的挑起了眉头，“……不礼貌的事情？”
　　“嗯，这种不礼貌的事情就算是我也不想做呢。”
　　伊莉雅享用完最后的早餐，拿着餐巾拭擦干净嘴角，双手合十的一拍，“啊啊，暂且先放这个话题！现在我们先来分享下这次圣杯战争的情报――不同于你想象中的那样，这次圣杯战争虽然距离展开还有小段时间，但是糟心的信息已经有很多了哦！”
　　“比如？”
　　暂时的，美狄亚将心底那复杂的心思压下，转而开始关注起伊莉雅所收集到的情报。
　　“在第三次圣杯战争，出现了极大的变数，甚至没有决出胜利者，而且第三次圣杯战争的变数，会在这次圣杯战争当中再度展开。”
　　“本来你是Caster职阶，我应该早点带你到作战点展开布置的，只是――晚了！”


第3章 收集情报说的就是游街
　　“……嗯？这就是你召唤出来的从者？”
　　通往地下室的门被打开，顶着浓重黑眼圈以及再明显不过的疲惫，苍崎橙子单手扶着额头从中走出，审视的目光上下打量着美狄亚，过后她挑了挑眉头，“就是利用你让我们找来的黑海文献作为圣遗物召唤的？似乎是……Caster？”
　　“没错！”
　　苍崎橙子虽然没有参加圣杯战争的想法，可且不论伊莉雅的缘故，她本身对圣杯战争便有所了解，因此倒也不会太过惊诧。
　　“但是，这位从者对你的观感貌似不是很好呢？虽然没有找到你最希望拿到手的神殿基石和苏美尔时期的土壤，但是那柄破损的武士刀也许能召唤出个不错的从者吧？”
　　“没有必要！对我而言，美狄亚在这场圣杯战争中才是能最好的从者！”
　　伊莉雅歪头看着苍崎橙子空空如也的双手，以及她那浓重的黑眼圈，不禁微微挑起了眉头，“熬夜……也没有将我需要的东西制造出来了吗？”
　　“早就制造出来了，只是在做其余的研究……不过话说回来我为什么要帮你这么多呢？”
　　苍崎橙子挑起了眉头，“讲道理，你现在所有都是我给的，真不知道你是怎么好意思敢再对我提条件？”
　　“莓办法，谁让你是橙子呢？”
　　伊莉雅保持着天真烂漫的笑容，其实伊莉雅知道橙子在好奇什么，无非就是伊莉雅的内在，可是怎么说呢，每个女孩儿都有着不可告人的秘密，太过深入探究可就不大好了。
　　……好吧，实际上如果橙子真的问出来的，伊莉雅也只能转移话题，或是选择萌混过关，毕竟在结束圣杯战争未完成现阶段的目标之前，这是绝对不能透露出去的，至于会不会在这次出现了异变的圣杯战争中获得胜利――这不是理所当然的嘛？失败就只有死路一条，人造人的身体可不能让她活多久。
　　搞不好还要一尸两命。
　　“过两天我就会到冬木市去做准备了，橙子你好好看家啊。”
　　“尽说些废话。”
　　在两人交流时，美狄亚也在观察着她们，毕竟无论是对于如今的御主，还是这位看着像是御主的协助者的女人，似乎都不是什么简单的家伙，而且心机……貌似都挺重的？
　　顺便，美狄亚对苍崎橙子的感官并不是很好，不过美狄亚也的确没办法反驳苍崎橙子之前说的话。
　　之后，就没有什么需要重点申明的事情了。
　　近乎日常的被橙子研究这这副身躯，偶尔也会拉着美狄亚加入，不时也会到城市里走走，像是买JUMP漫画啊，游戏机啊之类的东西，只不过有些可惜的是没有在遇到两仪式了。
　　并且，说是过两天就前往冬木市，实际上是在圣杯战争展开不到三天的时候才过去，并且这点时间不单止需要熟悉整个冬木市的地形，还需要选择好战斗地点以及打探清楚情报。
　　冬木市的小水管靠谱程度是真的不怎么样，比起隔壁那个大片场能召唤出十四只英灵外加两只怎么看怎么觉得黑哨的裁定者，冬木这里的垃圾肛爆鸡实在是不知道差到哪里去了。
　　只不过啊……
　　伊莉雅扯了扯嘴角，差点冬木这只破杯子就成了隔壁大片场的大杯子了。
　　嗯，说起来这届圣杯战争的人选肯定会有不少变动吧？且不说我本就是命运中没有钦定的人选，而且还有上届圣杯战争遗留下来的隐患，想到这里伊莉雅也只能希望那样的家伙不要召唤出太过BUG的从者，又或者本身就往BUG的程度太过靠近。
　　“……master。”
　　一直跟在伊莉雅身侧，形象也与刚出场时完全不同，此时的美狄亚穿着蓝紫色的居家服饰，戴着副蓝框眼镜，表情也显得很是柔和，但真实情况只是她将那份傲慢与自大都隐藏在眼镜后面，在对伊莉雅说话时，那种感觉稍稍的流露了出来。
　　顺带一提，美狄亚现在不单止是居家打扮，而且还是蹬着自行车，后座的是捧着草莓味哈根达斯的伊莉雅，前面的篮子放着的是刚从超市里抢购来的特价菜。
　　“唔？是在奇怪我为什么在冬天吃冰淇淋？”
　　穿着短筒靴的小短腿悬在半空，不停的晃来晃去，伊莉雅嘴里含着勺子，轻轻的歪了歪头，以此表示疑惑。
　　“才没有，谁会问你这种问题！――虽然觉得提出质疑或许不大好，但是我的确有很多疑问想要问你。”
　　“直说嘛直说。”
　　“我们这样悠闲的逛来逛去，在即将展开大战的冬木市这里就跟过着日常生活似的，真的没问题吗？而且，为什么要阻止我建立魔术工房？就连使魔也不让我放出太多？”
　　“理由嘛，其实很简单啦。”
　　伊莉雅舔了舔粉嫩的嘴唇，消除嘴角的那种甜腻感，“魔术工坊对魔术师而言的确很有用，但也只是有用，真正厉害的从者，即便是你魔术工坊再硬，也能炸给你看，之外我们没有太好的地方可以选择……本来柳洞寺和圆藏山我是很看好的，可惜的是早 就让别人给占据了！――是的，我们只能等待圣杯战争展开时，浑水摸鱼去踹门了。”
　　“然后，你要知道我们可是不存在圣杯战争参战名单里的，换言之我们是违规的乱入者，既然能隐匿在暗处，就没必要太早暴露，闷声发大财才是最吼的啊！”
　　“……我很在意，master知道的东西是不是有点太多了？”
　　美狄亚露出优雅的笑容，其中夹杂着少许的异诧，“这些天来，我可是时刻跟在你身边的，但是获得的情报却完全不对等？”
　　“喂诶诶，看车啊……你想被撞吗？”
　　车辆快速从身侧冲过，狂风扬起伊莉雅的银发，让她不得不伸手按住帽子，稍微的有了些怨念，“当然是提前收集的情报啦！”
　　“呵呵！”
　　“――那你就当做是我观测过平行世界好了。”
 
　　ps：
　　不是周更，单纯游戏玩多，然后忘了扔稿子上来……


第4章 从者嘛多点也好
　　就当做是观测过平行世界好了？
　　……要不要说的这么随便？
　　思考了很久，美狄亚还是没有得出真假的结论，毕竟这也不是没有任何可能性的。
　　“唔，美狄亚你做的饭菜还不错嘛。”
　　真不愧是以贤妻良母为最大目标的从者啊！
　　优雅的进食，伊莉雅还不忘赞美美狄亚的厨艺，现在的时间已经是夜晚，由于圣杯战争在即，伊莉雅不得不提前进行休眠，将可活动的时间放在夜晚，不然要是在战斗的时候身体机能停止运行就真的搞笑了。
　　面对伊莉雅的赞美，美狄亚也只能无言以对，或者说她现在完全不想跟伊莉雅讲话。
　　观测到平行世界，甚至可以自由在各平行世界当中活动的，根据圣杯贯入的知识当中，美狄亚也知道只有掌握了第二法的魔法使能做到……不，也许千里眼以及未来视也可以，又或者说伊莉雅本身观测到的即是未来，只因她的掺入而导致这般未来出现了变动？
　　晚餐过后，伊莉雅整理起着装有三只苍崎橙子友情赞助的魔偶的背包以及堆积在置换空间里的军火，顺便将拜托美狄亚改造的魔术礼装也穿在了身上……模样看着有点像是暗杀者，特别是当伊莉雅冷起小脸时，那般气质愈发的符合了。
　　接着，她将利用特殊金属打造的小太刀装备了起来。
　　而美狄亚则是看着摆放在她面前的这桶鸡血，以及锈迹斑斑的武士刀，也就是备用的圣遗物发愣。
　　“你还愣着干嘛？召唤啊！”
　　“……啊？”
　　“啊！我是说，让你召唤从者，圣遗物都给你准备好了。”
　　“可……这是违规操作啊！”
　　“我们存在的本身就是违规！”
　　伊莉雅侧目，这种操作的出现在伊莉雅的印象当中还是美狄亚凭借柳洞寺的山门召唤了看门大爷，现在是个什么情况，美狄亚居然会没想到怎样来获取最大的胜点吗？
　　哦，也对！
　　毕竟我不是那个木头老师，可以让她奉献一切。
　　“虽然我有必胜的信念，但是我们两个终究是近战苦手，凭借我自身的魔术回路以及技艺，再加上你提供debuff，或许能和assassin从者这种搞搞对抗，可要是saber、lancer这种从者要搞我们那可怎么办？长点心吧，想要获得胜利总是要做些出人意料的事情的！”
　　况且，我们最大的敌人，至今还在虎视眈眈呢。
　　伊莉雅可以自信只要不是大脑和心脏被同时摧毁，就绝对可以活下去，可美狄亚……凉了的话，那就没任何搞头了啊！
　　是的，将美狄亚看做最大底牌的伊莉雅，完全没有让美狄亚早早跟随出战的打算，更多想的还是她能在暗中做布置，然后伊莉雅又能带着新召唤出来的从者将圣杯战争彻底搞混。
　　美狄亚半眯着眼睛，看着伊莉雅陷入了沉默。
　　片刻后，她点了点头。
　　“好，我召唤。”
　　“嗯哼”
　　嘴角不经意的勾起笑容，伊莉雅对接下来的局势愈发满意了。
　　――相信今夜过后，整个冬木市都会热闹起来！
　　毕竟现在已经是最后的时间了，大多御主要不是提前召唤了从者，那么就是留到了现在这个最好的机会，御三家的从者……啧，也不知道到底会有多大的变动。
　　“宣告――”
　　“汝之身在吾之下”
　　“吾之命运寄汝剑上”
　　魔力的反应，在吟唱响起的刹那，整个东木镇超过三处地方在同进行着有魔力反应的行动，均是等待已久的从者召唤。
　　“吾愿成就世间一切善行之人”
　　“吾愿成就世间一切恶行之人”
　　御三家的间桐宅院地下室，留着蓝色长发，神情保持着漠然的青年将满脸懵懂的女孩儿拉到身后，看着在身前绽放着耀眼光芒的魔法阵，轻吟着咒文。
　　“汝身缠绕三大言灵之七天”
　　“穿越抑制之轮而来”
　　圆藏山的内部空洞，白发的青年将显现有鲜红纹路的手申向前方，带着浓烈期盼的眼眸紧紧注视着已然出现朦胧身影的魔法阵。
　　“显现吧，天枰的守护者哟！”
　　伴随着最后的咒文吟唱，激荡的魔力卷起了强烈的狂风。
　　“新选组一番队队长”
　　浅樱色的齐肩发，用黑色的蝴蝶结将齐肩发绑成浅浅的马尾，面容虽精致俏丽，只是显得有些稚嫩，琥珀色的眼眸在仅有黯淡光辉的室内显得异常夺目，她身着白色的武士服，脖颈上维着长长的围巾，裸露着的双肩往下，小臂套着漆黑的护臂，修长的腿部穿着黑色的过膝袜，于此，这位从者以单膝半跪的姿态。
　　“冲田总司参上”
　　她缓缓伸手紧握起原本用作灵媒的圣遗物，这柄有着斑斑锈迹的武士刀，在被触碰到的瞬间，仿佛时光倒流那般，恢复到了最初的模样。
　　她缓缓的睁开眼眸，看着伊莉雅。
　　“你就是我的Master吗？”
　　“……我不是，她才是。”
　　看着这张熟悉的脸，伊莉雅沉默了数秒，抬手指了指美狄亚。
　　“诶？诶诶？哎――？”
　　惊叫，在此刻放肆的传播开来。
　　出场就认错人，这种状况实在是过于丢人了，因此这位从者在接下来不短的一段时间都处于自我怀疑的状态当中，只不过伊莉雅和美狄亚倒是没有浪费时间，迅速的将接下来需要去做的事情都给安排出来。
　　“今夜，肯定很混乱的，毕竟违规者并不只有我们！”
　　伊莉雅给特制、用于射出起源弹的手枪填充着子弹，“不过就算是他们想安静下来，我们也尽量闹的大点！――这样吧美狄亚，你注意隐蔽的拿加过料的火箭筒去远坂宅搞下拆迁工作，我和……”
　　说到这里，伊莉雅偏头看了看刚才召唤出来的从者。
　　“servant之assassin，冲田总司，请多多指教！”
　　感觉到伊莉雅的注视，樱发的从者连忙开口――嗯，她现在还不能很清楚的理解状况。
　　“我和assassin到外面拉拉客人――哦对了，如果你给我上强化魔术的话，大概多远距离会削弱，以及失效？”


第5章 还是提头来见吧
　　初冬的夜晚也显得很是寒冷，夹杂着淡薄雾气吹来的冷风，全副武装的伊莉雅紧了紧围绕在脖颈间的围巾，抬头望去便是这种熟悉而陌生的钢铁城市，也或许是因圣杯战争已然开幕，往日繁华热闹的街道此刻也变得冷清起来，稍稍的有些不尽人意。
　　可说起来也是，从者间的战斗可是超危险的，这种时候还敢在外面乱走，那才是真的不要命。
　　伊莉雅安静的走着，小小的肩膀上除去装有魔偶的背包以外，还有着两柄小太刀，再加上蒙头盖脸的打扮，颇有种黑恶势力的感觉，不过实际上她是想要以暗杀者的姿态出现在各位参赛者的眼中，以此来搞混如今尚且没有明朗的局势。
　　走在伊莉雅前面的是腰间挂着乞食清光的冲田总司，不过她的着装已经变成了平常服饰，手里拿着的不久前从暂时的居住点的冰箱里取出来的甜品，悠闲的模样比起伊莉雅更加像是御主。
　　是的，这正是伊莉雅想要营造出来的效果。
　　“……唔，虽然我的确很喜欢团子和金平糖之类的甜食，不过Master我们真的有必要现在就去买吗？机会难得是难得啦，可现如今最重要的不是找到敌人吗？冲田小姐可是很强的！”
　　“在暴露之前尽量不要这样叫我，也不要称呼真名，随便找代号当做称呼就行了。”
　　伊莉雅微微皱着眉头，“你不是天才剑士吗？太过耿直可不是什么好事，能用的上小手段的时候就尽量不要浪费。”
　　要赢！
　　伊莉雅秉着必须胜利的想法来参加圣杯战争的。
　　鲜血与杀戮状况，伊莉雅在过去的世界当中已经经历过许多，也许现在看着忽然稚嫩了起来，但她也绝对不会遗忘曾有过的经历，即将面对的不会是冒险，而是单纯的杀戮，古代英豪为了自身愿望也会拼尽所有来厮杀。
　　这是必要付出的危险。
　　“……啊！那个，也许有点唐突，但果然还是想询问Mas……嗯，想要询问你，你的愿望是？”
　　偏过头来，冲田总司注视着大半张脸都被斗篷的阴影所笼罩的伊莉雅。
　　“愿望吗……？”
　　伊莉雅微微嘟起嘴唇，考虑了许久后方才说道，“我渴望平静，可以慢慢老死的生活，但也喜欢有趣的日常……嗯，就是如此的矛盾。”
　　“呼！好吧，愿望这种东西说真的……其实说出来你可能不信，我经历过战火与鲜血的洗礼，甚至紧握过大剑与幻想生物战斗，但是现在我想救点人，拯救个可爱，却又愚蠢无比的家庭！会不会觉得有点可笑？”
　　“哈！才不会！无论是怎样的人都有着自行选择的理性和权利，虽然这话由现在的我来说有点……咳……失败……咳咳！”
　　总司忍住肺部咳上来的鲜血。
　　实话说作为从者动不动就咳血，的确有点搞笑，总司会想吐血的理由也很简单，只是因为总司的固有技能【病弱】，总司生前就有着虚弱的体质，只不过总司的情况除了生前的病痛以外，还遭到了后世人们的印象导致变化，因此承受了近似【无辜的怪物】这般诅咒，所以……这也是为什么伊莉雅硬要总司装成御主的模样，毕竟她所有的能力都有可能会伴随着诅咒而出现急速减低的状况。
　　“咳嗯，冲田会帮助Master的，只要是Master前进的方向，无论路途有多么的凶险，即便是会付出这具瘦弱的身躯，冲田也会帮助Master达成愿望的！”
　　“……都说了暂时不要叫我Master。”
　　……果然吧，总司到底还是个搞笑艺人？
　　在脑海中闪过这般念头的瞬间，伊莉雅冷着小脸从置换空间里掏出火箭筒骤然转身，瞄准街道侧的风景树，身躯各处亮起赤红的魔术回路，强化魔术顿时附加，她毫不犹豫的扣下扳机，火焰与硝烟喷射，剧烈的爆炸加以强化的蛮横无理的粉碎了这颗风景树，就连街道也遭到了不小的破坏。
　　“你就站在此地不要走动，我去去就来！”
　　卷动的气浪，伊莉雅止住总司想要抽刀迎战的举动，反手扔掉火箭筒从身后抽出小太刀，顿时暴起对着烟尘中快速移动的身影袭去，超越了人类的速度，这是在美狄亚的强化魔术加持下才达到的。
　　叮！
　　火花于此四溅开来，那是以高速投掷出来的金属物体被刀刃斩飞的声响。
　　随后，伊莉雅突入滚滚烟尘当中，对着其中的身影挥刀斩下，小太刀划过夜空，纤薄的刀锋划出耀眼的弧线，利刃风暴以毫厘的程度擦过骨质的面具，在其中留下一道清晰可见的印痕，但对方的反应也不赖，轻便的匕首击打在小太刀的刀身，剧烈的碰撞绽放出火星。
　　“提头来见！”
　　但是，伊莉雅的左手，却是从置换空间里拿出了经过多次强化的手炮，黑洞洞的枪口对准人影的头颅，即时令对方冷汗狂流，只是伊莉雅这时已然扣下了扳机。
　　含有【切断、结合】这般起源特性的子弹，即时洞穿人影的头颅，鲜血四溅。
　　整个交战过程，从察觉人影的所在，再到发起攻击之后绝杀，总共不到三秒的时间。
　　以人造人之身加以强化，能做到这种程度，可以说是相当不错的了。
　　当然，伊莉雅也清楚这位从者之所以会这么轻易便落败的缘故到底是什么。
　　只不过，现在还不是他能够放松下来的时候，完全没有来由的，一种从未有过的危机感涌上心头，就好似传说中的直感那般，伊莉雅甚至能感觉到脖颈间传来的微微刺痛，此时此刻，她没有丝毫犹豫的便按照这种直接作出闪避的动作。
　　双腿连续踏动，辅以魔力的爆发，伊莉雅整个人顿时凌空倒退出去了十数秒，回到了脸色大变，已经手按着刀柄的冲田总司身侧，兜帽的阴影下，那双赤红的眼眸在此刻涌上了浓烈的杀意。
　　而处于伊莉雅现在位置的，则是手持着长枪的男人。
　　男人轻笑，“月色很美呢，不知名也不知职阶的英豪哟！”


第6章 冬木的夜，可是很冷的
　　“怎么回事？绮礼？Assassin为什么没有按照预定计划到来？”
　　远坂宅，秉承着优雅信条的远坂时臣正在与其弟子通讯，只不过其表面优雅虽在，可言语间却是带上了不悦与狐疑。
　　“……Assassin在前来的路上遇到了疑似御从的组合，本来我想让他稍稍做些观察，随后在按照预定计划行事，但是有个很大的疑点，包括我和Assassin都没有弄清楚，那便是这对组合究竟谁Master，谁是Servant。”
　　言峰绮礼将Assassin这个分身临死前传回来的信息详细述出，“而且，这对Master与Servant似乎都对气息遮掩非常的擅长，之外也无法根据其外表以及武器推测出职阶。”
　　“这么神秘？”
　　远坂时臣的眉头顿时紧皱起来，先是计划被扰乱，并且后续也没有得到多少有用的情报，不过说到气息这样，最擅长的应该就是暗杀者职阶……不，不可能的！
　　Assassin如今就掌握在言峰绮礼的手里。
　　显然，这对组合是想要彻底搞乱这趟浑水。
　　“并且，她们的感知力非常的强，Assassin当时只是想要更换位置继续观察，只是不经意间对气息的控制有了点错漏，那对组合当中体型矮小，打扮非常有暗杀者职阶这般感觉的存在就动手了……”
　　言峰绮礼沉默了数秒，“那是火箭筒。”
　　“……啊？”
　　远坂时臣愣了愣。
　　“最终，Assassin也是死在显然改造过的特殊手炮之下！――我师，本身具有非人体质与超强技艺的从者，也有会使用热武器的存在嘛？”
　　“……未必不会有，也许是未来的英雄！――嗯，大致情况我已经明白，我们的计划虽然没有达成，但从之外的角度来说是更加的成功了。绮礼，你安排Assassin密切关注这对组合的行动，尽量规避着暴露的可能性！”
　　远坂时臣无奈揉了揉额头，开局自信满满的计划被打破，情报也没有获取太多，远坂时臣难免的有些了些许烦躁感。
　　只不过，更加令他烦躁的事情，还在后面呢。
　　强烈的爆炸，房屋的震荡，随后到来的冲击打破了远坂时臣剩余不多的优雅姿态。
　　而且，这还没完呢。
　　后续到来的轰炸连绵不断，就好似有一个恐怖组织正持着火箭筒对这里发起袭击那样，远坂宅在短短不到十秒的时间内，彻底的化为了废墟。
　　“……果然，即便是经过了强化，这种武器也不如我通过魔术激发出的魔炮。”
　　但很可惜的是，伊莉雅给予美狄亚的任务就是用火箭筒把远坂宅给轰掉，不允许使用魔术来进行袭击，美狄亚自然是难以理解伊莉雅的想法，不过很显然她只需要执行就是。
　　并且，她也无须多做其余的事情，轰炸完就可以走了。
　　是的，甚至连远坂时臣现在的状况如何，美狄亚都没有去了解，很是直接的离开了。
　　――当然，也有碍于伊莉雅的命令，不得有任何停留。
　　…………
　　“可惜的是，在这般月色下，我们不得不来上一场赌上性命的战斗呢，不知职阶的Servant？”
　　这道身影站在伊莉雅先前枪杀对手的位置，手里紧握着赤红的长枪，清冷的光线下，照亮了这人俊美的面容，也显现出了他眼角那颗既是祝福也是诅咒的泪痣。
　　伊莉雅面无表情的将握枪的手缩到风衣下，转而激发了全身的魔术回路，通过魔力激流疯狂流动而令周身出现刺痛感，伊莉雅的意志本身就异常坚定，从数个世界的轮回都没有令她的灵魂腐朽这点便能看得出来，但该有的效果还是会有不小的，因此伊莉雅需要外力来做些抵抗。
　　眼前这位Servant的身份伊莉雅是清楚的，有着光辉之貌名号的男人，也不知道是该说运气好还是运气不好，在这种时候便遭遇了这等Servant，伊莉雅刚才枪杀的那只assassin的分身，无论是速度还是技艺虽然不至于说是极限，但也无限靠近了，如果说要与lancer职阶的Servant同台竞技，很难。
　　要是没记错的话，这个有两把刷子的枪兵是个擅长高速作战的敏捷型战士，超高的敏捷几乎是英灵当中顶尖的水准了，伊莉雅是身经百战，什么样的对手都见得多了，可想要同台竞技那也得是建立在战斗趋至对等的状况下。
　　然而，现在的她并不是手握帝具时的帝具使，也不是挥舞剑刃有着能压制深渊者的大剑。
　　是的，战斗素养或许不差，可身体素质却也不是通过改造和魔术强化就能提升到对等状态的。
　　但是很显然，这个男人的心眼，并没有发挥出最大作用，刚才枪杀assassin分身时，伊莉雅的姿态明显已经让他将伊莉雅当做Servant了。
　　嗯，这应该算是个不错的消息。
　　通过美狄亚这个中转站与冲田总司交流，命令冲田总司先隐匿好气息，以等待必杀的机会。
　　伊莉雅缓缓的压低的身姿，摆出战斗的架势，寒冷的杀意自兜帽下那抹赤红疯狂蔓延。
　　“阁下之前规避攻击的反应，若非我是以lancer职阶现世的话，也许我就会认为你才是了，不过那种武器再加上敏捷……阁下是Archer吗？”
　　迪卢木多・奥迪那紧握着破魔的红蔷薇，眼眸微微的亮起，同时也摆出了迎战的架势。
　　不是Archer还真是抱歉了！不过如果你肯将我当成Assassin，并回头去禀告你的Master，甚至大肆宣扬，我肯定会高兴的不得了。
　　“也许，我是Berserker呢？”
　　“那么，果然还是想要隐藏身份啊？Berserker可没有这般清醒的理智呢。”
　　“是嘛？”
　　没有刻意压低的声线，依旧显得天战烂漫，可迪卢木多却是没有丝毫的犹豫，顿时锁定了伊莉雅的身形，猩红的光芒划过夜空。
　　砰！
　　交错而过的身影，带起了点点的血红，也有金属掉落的声响。
　　险之又险的按照本能挥刀来抵抗迪卢木多的攻击，并反手扣动扳机以枪击冲击偏移长枪的角度，依旧显得轻灵的身姿在与迪卢木多交错而过后，伊莉雅清晰的感觉到自脸颊处传来的痛感。
　　于此，伊莉雅反身掏出火神炮。


第7章 你以为是Archer？其实是我暴走萝莉哒！?
　　伊莉雅感觉到了压力。
　　或许说，是刺激感，现如今感受到了压力并不大，只是犹如常人在荒野被猛兽盯上，虽有危险可也不是无逃离，但身体还是会下意识的紧绷起来，本能的渗出冷汗，只因潜意识当中清晰的展现了自身已然处于危机之中。
　　脸颊被枪刃划出的伤痕很浅，鲜血迅速在瞬息间染红的侧脸，但碍于多次经历改造的人造人身体，再加上有美狄亚持续不断强化的身体，伤口在流淌出鲜血时便愈合，美狄亚的位置距离此地并不算远，有着伊莉雅那无限的魔力，可以肆意的对伊莉雅施以强化。
　　强化魔术覆盖到全身，无论是力量的提高，爆发力的提升，敏捷和神经反应乃至洞察力的强化，都清晰的反应在伊莉雅的感官当中――治愈术、体能强化、锋锐、对魔力强化、气息遮掩强化！
　　近乎英雄制成般的恐怖强化，伊莉雅在此刻终于感受到美狄亚的强悍之处，并且伊莉雅也明白这还远远不是美狄亚的极限，但如今可没有多余的时间让她去思考这些，在战斗之中分神无疑是取死之道。
　　于此，伊莉雅抛开了手中的小太刀以枪械，反身面向迪卢木多的同时，自空间内取出火神炮。
　　天真烂漫且肆意的笑容，配合着比她整个人都要大上许多火神炮，显然异样的诡异。
　　“淑女的脸，可是很重要的哦，你这样的家伙就给我先去死死看吧！”
　　浑身上下闪耀着的赤红魔术回路内魔力疯狂的流转，强化魔术加附，赤红的魔术纹路覆盖整支火神炮的枪身，沉重的金属转轮开始高速转动，不断闪烁着的焰火附带着轰鸣响彻此方空间，巨大的后坐力震的伊莉雅稳踏在地面的脚步逐渐后退。
　　由狮子劫界离加班赶工辛苦以死灵魔术附魔出来的子弹，在此刻如狂风暴雨般撒满街道的每处空间，封锁了所有可移动的缝隙，硝烟和金属碰撞以及物体崩碎的声音统治了此地。
　　“哈哈铪蛤蛤！！！”
　　随着枪焰的闪烁，伊莉雅忍不住笑了出来。
　　而在伊莉雅对面的迪卢木多早在伊莉雅掏出火神炮时，眉头便紧皱起来了，他自然不会注意不到伊莉雅的变化，或者说身经百战的他可以清楚的意识到，在与伊莉雅交错而过的瞬间伊莉雅到底又有了多少的提升，但是――怎么还是使用这般现代科技的武器？
　　虽然得到的只是来自于圣杯战争贯注的知识，但迪卢木多还是知道的，给予现代武器附魔不止危险且会有极大的消耗，可储存的时间也短，只因现代武器如果越是先进，那么就会和神秘有着越大的冲突。
　　――难道，这位看似Assassin，实际上职阶是Archer的Servant，其实还是架空的英豪？
　　如果是未来的英灵，也许并不会太过在意这些方面？
　　只是不管如何，迪卢木多都必须提起最高的警惕来应对。
　　赤红的长枪在夜空间舞出阵阵残影，如同密不透风的墙壁，再以自身高速的敏捷不断走位，抵抗着这般金属风暴的卷袭，可不论迪卢木多怎样的去找机会，却始终都难以突破金属风暴的封锁，伊莉雅对于角度的观察实在太敏锐了，强大的火力压制令迪卢木多根本难以靠近。
　　街道在火神加特林的肆虐下已经完全看不出昔日的模样，还有些许地方点缀着猩红，这是迪卢木多被以绝对的火力压制下，躲避不够及时而被擦出来的小伤口，不过迪卢木多并不是很在意，依旧淡定如初，更加专注的应对着来自每个角度的防御。
　　迪卢木多并非对现代枪械一无所知，即便是有了特殊改造的加特林再过难缠，但其子弹也不是无限的，倒不如说长时间的射击会导致枪管发热，甚至还有炸膛的可能性，而且……
　　破绽，是有的！
　　长枪划过地面，带起厚重的石块飞向伊莉雅，毫无疑问在接近时便被暴雨梨花般的子弹粉碎，但是紧随在石块爆裂后烟尘当中的却是明黄的光，一直置于迪卢木多左手的短枪，必灭的黄蔷薇在此刻绽放出其锋芒。
　　伊莉雅的瞳孔顿时紧缩，毫不犹豫的抛弃手中枪管已然发红滚烫的火神炮，向着旁边翻滚出去，如果以宝具的程度来算，这支改造过的火神炮只是E级的程度，或许威力超出界限，可材质依旧无法抵抗黄蔷薇的锋锐，接触的瞬间便蔓延出裂纹，随即粉碎炸裂开来。
　　一直没有参战的冲田总司在此刻找到了适宜的机会，紧握着刀鞘的左手拇指抵在了刀镡之上，天才剑士所拥有的凛然气势正欲散发，蓄势已久即将暴起的姿态，却是在伊莉雅传音中戛然而止，只好愤愤的跺了跺脚，继续收敛着自身的气息。
　　但迪卢木多却是没有停止追击，伊莉雅手持着逐渐出现缺口的小太刀与之交锋，在刀尖上跳舞的姿态逐渐落入下风，漆黑的衣物逐渐染上的鲜红，只是暗色调无法轻易看出，可血液的流出难免会让伊莉雅感到虚弱，即便是伤口会在极短的时间内愈合。
　　又是一次交锋。
　　伊莉雅向后翻滚的同时扔出了炸弹以及震撼弹。
　　强烈的冲击波以及刺眼的光，令迪卢木多不得不暂时退却，如浪潮般卷袭而来的灰尘，伊莉雅并没有追击，反而是远离了迪卢木多这个对手。
　　待尘埃落定时，伊莉雅那天真无邪的声音响起，“真强呢，如果艾斯德斯遇到你这样的对手，想必会高兴的不得了吧？”
　　脚下踩着必灭的黄蔷薇，伊莉雅扔掉手里布满缺口的小太刀，或许别人会以为这只是迪卢木多的辅助武器，但伊莉雅却是非常清楚这柄武器的诅咒效果――扔出来之后没有及时收回，迪卢木多你以为我是亚瑟这个大意的女人吗？
　　然而，僵局之中却是出现了意外的组合。
　　“Master，请务必小心，在前面战斗的人必然是参与这次圣杯战争的从者……只是，那名疑似Assassin，又像是Archer的Servant，气息有点……熟悉？”


第8章 醒醒啊，我可是你的女儿
　　白天，按照圣杯战争的规则，无论是御从都会选择低调行事。
　　而且在夜晚，则是古代英雄们群起争锋之时。
　　说实话这种奇迹是还蛮让人期待的，能做到这种事情的也只有圣杯了。
　　伊莉雅嘛，她也清楚自身的矛盾所在，期待看到与英雄们的战斗，这会令她感到热血沸腾，可理智却是告诉她平静的生活更好……
　　然而，在这短短的一夜时间，伊莉雅遇到了第三位Servant，以及……母亲，爱丽斯菲尔！
　　不妙！超不妙的！
　　以笨蛋母亲那种不知道什么时候就会天然起来的性格，以及非人般的直觉，搞不好会被直接戳破好不容易掩饰起来的身份！
　　话说切嗣是神经病吗？
　　当时我不是警告过不要让母亲来到冬木的吗？
　　伊莉雅，在此刻感到了懊悔，如果可以的话伊莉雅想要回到当初在观布子市警告切嗣时，顺带敲开切嗣脑壳看看。
　　白痴吗？难道不知道母亲也是小圣杯吗？
　　‘master？’
　　极力隐藏着自身气息的冲田总司能感觉出伊莉雅此时的不对劲，先前伊莉雅与迪卢木多的交锋有多凶险，总司是不可能看不出来的，如果不是伊莉雅多次的提醒让总司压抑住不要轻易出手，总司早就拔刀冲上去了。
　　她是天才剑士。
　　年纪轻轻就获得了天然理心流的免许皆传，在人生当中少有能与之相论的存在，在幕府时代她受友人之邀进入新选组，作为剑豪云集的新选组一番队队长，总司毫无疑问是其中最强的一角，她最渴望的便是能与伙伴并肩作战。
　　现在这般时代，没有那时残酷，幕府时代的每个剑士都是时刻紧握手中刀剑，并非是因为信仰，只是因为要保护好自身，只是如此简单的理由，总司知道伊莉雅如今的年龄，尚且不过八岁的孩童，战斗天赋惊人的出彩，挥舞着比这较小身躯还要长的刀刃，仅仅是为了渴望平静生活这种微小却又容易令人满足的愿望。
　　可是，作为伙伴，理应并肩作战才是吧？
　　冲田总司，想要保护这个看似坚强，实际上还显得柔弱的女孩儿。
　　‘他们，就交给……’
　　“别在意，我没事！你现在的身份是御主，别给我轻易就暴露了。’
　　通过美狄亚这种聊天中转站，伊莉雅默然的与冲田总司进行着沟通。
　　‘诶，可是……’
　　‘没有可是，听话！’
　　冲田总司默默的看着站在身前的伊莉雅，可紧握着刀柄的手，却是完全没有松开。
　　这时，自破败街道的拐角处，先前传出声音的组合缓步显现，那是由两位女性所组成的组合，一位是有着白发赤眸的特征的北欧美人，而另一位则是身着白色西服，面容俏丽却带着些许严肃，气质间带着凛然之势的金发女人。
　　看着来人，冲田总司一时间陷入了沉默，只因到来的这位白发美人，长相与伊莉雅实在是太过相似了！
　　‘这……master，这位……？’
　　‘……别在意，没这么容易暴露的，信我！’
　　妈妈是个笨蛋，稳的！
　　伊莉雅没有紧张，也没有在心里大骂切嗣，真的只是想敲开他的脑壳，不过既然爱丽斯菲尔和阿尔托莉雅出现在了这里，也就证明了切嗣跟久宇舞弥肯定就在附近，担心接下来会出现意外的伊莉雅，即时向美狄亚下达之外的命令。
　　毕竟这场圣杯战争的不稳定性实在是太大了，主动出击虽然好处是有的，可依旧隐藏在暗中的家伙可还不少――妈妈是绝对要保护好的！
　　‘lancer，先不要轻举妄动，现在出现了第三方，我们绝对要避免成为众矢之的，如果引来的双方的攻击，那可就得不偿失了。’
　　对于迪卢木多长时间没有拿下伊莉雅，不知身隐在何处的肯尼斯虽然是真的感到很不满，可是他也没有想到居然会有把现代科技武器玩的这么溜的Servant，但可以肯定的是如果刚才的战斗继续下去，那么迪卢木多是必赢的，只不过现在出现的乱入者――稍微的，感到了些许烦躁！
　　接到御主的指令，迪卢木多自然遵从的稍稍退了少许，只是迪卢木多现在的心情也不怎么好，他一生戎马见识不凡，虽然对某些手段不屑一顾，他希望能与强悍的对手拼杀，最后为君主奉上圣杯――但是，他玩的小手段，好像被识破了。
　　是的，迪卢木多可以确定，伊莉雅是真的盯上了此刻踩在脚下的必灭的黄蔷薇了。
　　糟糕了！
　　保持着脸色不变，迪卢木多心道。
　　如今三方对峙的状况，迪卢木多更加不好露出别样的神情了。
　　此刻，神情间带着点兴奋又怀揣着好奇目四处打量的爱丽斯菲尔，站在阿尔托莉雅的身侧，很是好奇的发问。
　　“诶，这个就是枪兵吗？他真的像伊莉雅说的那样是个幸运E吗？听说幸运E是最低限度，最惨的那种哦！”
　　“……抱歉，爱丽，我并不是很清楚。”
　　阿尔托莉雅默默回应，同时为自身A的幸运而感到庆幸，但是说真的伊莉雅平时到底都跟爱丽斯菲尔说了些什么啊？
　　而且，逃离了城堡的伊莉雅，到底想做些什么？
　　边缘，迪卢木多的额头浮现了大量的黑线。
　　“那这个呢？这个的职介……不对，这个……”
　　带着狐疑而困惑的目光，爱丽斯菲尔看着全身漆黑，还散发着浓烈血腥味的伊莉雅，但碍于兜帽和面巾遮掩了伊莉雅的大半张脸，只露出阴影下赤红的瞳孔，爱丽斯菲尔根本看不清伊莉雅的容貌。
　　但是……
　　微微歪着脑袋，数秒后爱丽斯菲尔露出恍然的神情，喜悦的喊道，“啊！果然是伊……”
　　“master，现在状况不妙，我建议先避退！”
　　沙哑而低沉的声线，不带往日丝毫的天真稚嫩，伊莉雅看着爱丽斯菲尔心里仿佛有无数【坑女儿】这般字眼在闪烁。
　　住口啊！
　　拜托了老妈，请务必给我再笨蛋些！
　　拜托了总司，请务必发挥你搞笑艺人的技术！
 
　　ps：
　　伊莉雅的数据在这里说下，如果以从者模板来设置呢，在附加有美狄亚全面强化的状态下，大致是这样的――
　　筋力D，敏捷C，耐力C，魔力EX，对魔力D-
　　备注：长时间持续高强度的作战会导致寿命减少


第9章 都来坑女儿啦
　　“夜安，艾因兹贝伦家的两位！”
　　将武器交到伊莉雅的手中，心里满是为难的冲田总司勉强的保持着营业性的微笑，颇为有礼貌的对着到场的两位行礼，而爱丽斯菲尔刚才的话还没说完就被打断，再有冲田总司礼貌的招呼，不禁感到了些异诧，特别是目光来回打量起冲田总司时，爱丽斯菲尔的眼睛微微发亮。
　　她偏头看了看阿尔托莉雅，古怪的表情逐渐占据了爱丽斯菲尔这张俏脸，“诶？诶诶……两个？好像……不，不对，这是……除了发色以外根本没有之外的不同了吧？”
　　很棒！
　　我愚蠢的母亲哟！
　　你只要保持着这种不着调的脑回路就够了！
　　比起爱丽斯菲尔那种莫名其妙的直觉和脑回路，伊莉雅更需要担心的还是阿尔托莉雅，也许伊莉雅此刻不论气质还是姿态都出现了巨大的变化，那些小习惯也完全隐藏了起来，但阿尔托莉雅的固有技能直感可是比迪卢木多的心眼更加霸道的技能。
　　如果说心眼是靠着对周遭细微的观察而获得的超人洞察力，那么直感便是对未知的探测，简直就跟热血漫当中主角才会拥有的技能那般，就是那么的毫无道理，要是被阿尔托莉雅认定了身份，那就再也不可能隐藏得下去了。
　　不过即便是阿尔托莉雅，想必此刻的注意力也完全被差不多长着相同的脸的冲田总司给吸走了注意力了吧！
　　“的确如此”
　　目光在冲田总司与阿尔托莉雅之间徘徊，迪卢木多满脸古怪，新出现的这位从者竟然与这位看着就觉得很虚弱的御主有着如此相似的面容……嗯，如果她们是御从组合的话，趣味性更加会更加大些吧？
　　除了发型、胸脯、服饰之外，实在是太相似了！
　　毫无疑问阿尔托莉雅此刻的心情也有些微妙，但是警惕的姿态却没有丝毫的减少，毕竟是不同时代的存在，会有长相相似的也很正常，总不能说我以前是这这张脸，以后就不许再有人长了吧？
　　此外，阿尔托莉雅的面容间还略微带着点点兴奋，圣杯战争果然是个很特别的舞台，居然能在这个并不大的城市里亲自见到来自不同时代不同地域的英雄，并与之同台竞技……这的确是相当难得的事情。
　　是的，阿尔托莉雅架起了不可视之剑，身上的白色小西服顿时变幻成武装，很显然她已经做好了与现身于此的从者交战的想法了，毕竟斗志如果被挑起来，不去做点什么的话，可是很难按捺得下去的。
　　伊莉雅嘛，倒是没有太多的感觉，据她印象长着这种saber脸的家伙是真的不在少数，冲田总司只不过是其中之一，更何况……即便是再多的saber脸出现，也未必能抵上一只小莫。
　　而且现状如此的胶着，倒不如从之外的角度来找找事情做。
　　暗中对美狄亚下达了命令，搜寻lancer御主肯尼斯的位置，之后应该做些什么，只要美狄亚带着点脑子就知道该怎么去做了。
　　“啊，爱丽斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，向你问好！”大概是从阿尔托莉雅和冲田总司为什么长的这么像的思考回路当中回过神来，爱丽斯菲尔意也对着冲田总司回了个优雅的礼节。
　　“诶，需要报上姓名的吗？在下名为冲田……咳噗！”
　　突然的剧烈咳嗽，总司忍住吐出肺部涌上来的鲜血，但还是有丝丝猩红顺着嘴角滑落，而在此时此刻，无论是迪卢木多还是阿尔托莉雅看着总司的眼神都变了，似乎带着疾病的御主，身材如幼女般娇小的从者，这对组合……搞不好会意外的弱？
　　维持从者存在的便是御主的魔力，而从者的战斗力能发挥到何种程度，也与御主的魔力息息相关，可如果你御主是个病弱的家伙，你还敢肆意的抽取魔力吗？――正常情况下都是否定的，也就是说之前她的从者实力发挥并不是全部？
　　但是，这已经是个不错的消息了。
　　“记下这笔账……master，我们走。”
　　相对比的话，伊莉雅那被面巾遮掩着的嘴角狠狠的抽搐着，心态差点就炸了，对不起总司，刚才让你把搞笑艺人的一面表现出来是我的不对，现在无论是怎样都好，请你务必不要再讲话了！
　　‘总司，如果这家伙继续穷追不舍，那就不要管什么计划不计划的，直接切掉他，让他成为首夜的退场从者！’
　　‘明白……'
　　表面在狂风丢人，可实际上冲田总司还是在等着伊莉雅给予的指令，闷声发大财虽然是好事，但想要实现可没有那么简单，真的没办法了也只能先手炸鱼炸死一条是一条。
　　“说走就走？”
　　迪卢木多提起了红蔷薇，目光不善的盯着伊莉雅，以及被伊莉雅踩在脚下的黄蔷薇，宝具的回收是必须的，或许失去必灭的黄蔷薇并不会让迪卢木多自身战力下降多少，可是最重要的始终还是宝具的效果，这点非常的重要。
　　砰！
　　就在冲田总司打算来遵从伊莉雅的指令来一手欲擒故纵，带着伊莉雅且战且退时，黑夜中响起了颇为震耳的炸响，紧随而至的便是溅射开来的火花，手持着黄蔷薇的伊莉雅面无表情的看着落在前方不远处的子弹，还能闻到淡淡的硝烟味。
　　接着，伊莉雅偏头看向了爱丽斯菲尔，那种清冷的眼神看得爱丽斯菲尔有些心慌，只因爱丽斯菲尔清楚这种袭击是切嗣搞出来的，爱丽丝菲尔自然不会想到自家女儿差点被切嗣用狙击枪打爆，她只是觉得这种眼神……好熟悉，看着有些心疼。
　　然而，伊莉雅心里只想当做卫宫切嗣的耳朵大喊妈卖批。
　　本来是想好了作战方式的，可是还没开始实行就被枪击给扰乱了，特别是开枪的还是卫宫切嗣，伊莉雅怎么可能不气？之后就更加不要说这枪还是瞄准冲田总司开的，而在本能的反应下，冲田总司手中的刀已然半出鞘――
　　也因此，引起了迪卢木多和阿尔托莉雅的注意。
 
　　ps：
　　想要点票……可以吗？


第10章 暴怒的萝莉
　　处处被针对到底是个什么样的感受，伊莉雅在此前是没有太大的真切观念的，毕竟对于她这种即便是路途不能顺风顺水，可也不会沦落到想要做些什么都会有碍事的家伙跑出来，更何况以前的伊莉雅战力也没有多少时候会弱过于对手多少，但现在不单止对手众多，而且都还是来自于古代的英雄，这种感觉就跟被世界针对了似的，满满的都是恶意。
　　冲田总司本能做出的防御架势，引起的迪卢木多与阿尔托莉雅的注意，不难想象这两位都有着跟BUG差不多的固有技能的从者，心底已然出现了别样的想法，如果冲田总司之后再露出什么端倪的话，怕是……
　　“咳……”
　　这次，总司没有忍住，一口鲜血就喷了出来。
　　“……”
　　阿尔托莉雅与迪卢木多同时陷入了沉默，并开始了自我怀疑。
　　是的，会怀疑这位御主可能没想象中那么简单，完全就是想太多了的缘故吧？这不，才稍微动了动，血就喷出来了……这个组合，也许真的出乎意料的弱，只是奇怪在为什么这样的组合，还敢大摇大摆的在圣杯战争展开之夜悠闲的走在大街上呢？到底是在小看古代的英雄，还是对自身实力有着接近盲目的自信？
　　“Master……”
　　伊莉雅的情绪是古怪的，被针对了是毫无疑问的，可是每当就要出现点事情的时候，冲田总司总是能以固有技能病弱来解除，我……到底该说有这个技能很好呢，还是嫌弃啊？
　　不知为何的，伊莉雅有着相当不妙的预感，自她给美狄亚下达了去找到肯尼斯的指令开始，虽然有点不大想相信这种没有来由的预感，可是随着时间的推移，这般预感也愈发的浓重了。
　　但眼下较为重要的事情，还是先想办法从阿尔托莉雅和迪卢木多的视野当中脱离，毕竟现在是僵局，除非再有乱入者，否则的话是很难打破如今这种状况的，不过想要逃的话，在面对有着凌驾于自身敏捷之上一大截的阿尔托莉雅和迪卢木多，这样也好像不大现实……所以，场面愈发的僵持不下。
　　“我们还是走吧！”
　　警惕的姿态，伊莉雅掩着冲田总司缓缓的后退，准备撤离这里，然而迪卢木多却是缓步的往前压进，似乎完全不在意会不会成为众矢之的，遭到伊莉雅和阿尔托莉雅的围攻那般，不过也是，他的宝具必灭的黄蔷薇还在伊莉雅的手里，且不论其余的事情，单论这点就不能让伊莉雅轻易逃脱。
　　‘Master……小心空对地轰炸！’
　　这是美狄亚通过令咒契约传来的心念。
　　哈？
　　忽然的传音，伊莉雅听的满脸萌然，可死亡般的阴影突然笼罩在了伊莉雅的心头，她本能的回过身去，暗紫色的身影自半空闪烁而过，伊莉雅知道这是美狄亚，但却不能理解，为什么给她下达的指令是去杀掉肯尼斯，可她却是出现在了这条街道的上空。
　　然，刹那间，流光闪现。
　　过于耀眼的光线使人将注意力全都集中了过去，金色的涟漪，刀枪剑戟化作刺眼的流光逐渐将夜幕照亮，这些都是宝具，携带着无法隐藏的魔力，如雨般的宝具好似流星般将这片区域覆盖在了其中。
　　伊莉雅浑身发寒，完全受到极大刺激的野猫，堪比妖魔般的暴怒杀意瞬间散溢而出，随即，她高声咆哮，“保护爱丽斯菲尔！！”
　　这般宝具雨并不是针对这片区域的任何人而来，伊莉雅明白这只是用来追击美狄亚而投掷出的宝具，她们只不过是恰好被波及，但是这不代表伊莉雅能保持淡然的心态来面对。
　　激荡的魔力洪流，赤红的魔术回路覆盖了伊莉雅的全身，必灭的黄蔷薇迎着齐射到来的宝具挥出。
　　叮！
　　流光相撞磨擦出大量的火花，宝具被强硬攻击错过了原本的轰炸轨道，狠狠的轰入这片早就破碎的大地，滚滚烟尘随之升起，伊莉雅没有任何的停留，近乎疯狂的冲向处于呆愣状态的爱丽斯菲尔，虽然站在爱丽斯菲尔面前的阿尔托莉雅此刻已挥起不可视之剑来格挡宝具的齐射，但是伊莉雅不敢保证阿尔托莉雅真的能彻彻底底的保护好爱丽斯菲尔。
　　这场圣杯战争，伊莉雅会参加，本身就有极大程度是因为爱丽斯菲尔，因此伊莉雅是绝对不能容忍爱丽斯菲尔在圣杯战争当中受到任何的伤害，而爱丽斯菲尔或许同样是人造人，可也只是人造人，并不像伊莉雅这种经历了无数次改造，再由神代魔术师进行强化的变态。
　　强化魔术在瞬间完成，腿部的爆发力骤然提升到极限。
　　呼啸的狂风，伊莉雅拉着残影掠过阿尔托莉雅，反手将爱丽斯菲尔拥入怀中，双脚猛然踏下崩裂地面，比闪电还要快的速度，伊莉雅抱着爱丽斯菲尔翻身跳跃开来，而爱丽斯菲尔在此刻也愕然的发出惊叫，毫无疑问的，这令伊莉雅心中怒火上升。
　　去特娘的计划！
　　“总司，给我去杀掉那个冒金光的家伙！”
　　遍布金光的半空，有身着金色铠甲的身影脚踩着枪刃傲立于此，俊美的面容与散发着傲慢神色的赤红双瞳，缓慢的将视线偏移过来，最终落在了伊莉雅的身上，微微挑起的眉头，表情就好似看到了即将被踩死的蚂蚁在大放肆词那般。
　　“杂种，谁允许你仰视本王了？”
　　“总司！杀掉他！”
　　将爱丽斯菲尔推入神情复杂的骑士王怀中，眼眸间燃烧着火焰的伊莉雅自空间中掏出全新的火神炮，身后背包的拉链划开，两道暗影顿时从中窜出，伴随着强化魔术的完成与火神炮炮管的转动，金属风暴再度爆发。
　　“明白！”
　　得到战斗指令的瞬间，已然摆出战斗架势的冲田总司，顿时消失在原地，肉眼难以察觉的斩击划向金色身影的脖颈，带出清冷而致命的弧线。


第11章 祸水西引…嗯，反了
　　背叛的魔女，美狄亚。
　　在希腊神话中，她是科尔基斯公主，爱上了来到王国寻找金羊毛的王子伊阿宋，不料伊阿宋后来移情别恋，就如此的被抛弃。
　　于是她由爱生恨，将与伊阿宋亲生的稚子杀害，还用下了毒的衣服杀死了伊阿宋的新欢，逃离了伊阿宋的身边――这是个悲剧。
　　具体的经过很是错综复杂与曲折，但是――举个酱爆栗子，比起众所周知的黑化桂言叶，美狄亚大概是四倍的桂言叶这种程度。
　　也正是因为这种缘由，美狄亚才会被冠以【背叛的魔女】这般称谓。
　　冷酷、残忍、不折手段，并且本身便擅长各种计谋――但是，这种性格却是她因自身的命运所转变成的，不过这些都无关紧要，至少就现在而言，对于伊莉雅而言并没有多大的关系。
　　或许美狄亚的愿望很微小，但如果想要通过圣杯实现的话，那么美狄亚会背叛的概率是很小的，再说伊莉雅也没有做什么对不起她的事情，况且她们只是圣杯战争的搭档关系，而且美狄亚如果抛开这些黑历史不谈，作为魔术师其实是接近魔法使这种层次的，即便是――手搓圣杯，以美狄亚的能力，完全可以做到。
　　倒不如说，只要知晓原理，像是美狄亚这种对魔术略知一二的英灵，只要搭建起阵地摄取到足够的魔力便可以轻易做到手搓近似的圣杯物品。
　　是的，并不是做不到，只是不清楚原来还可以这样做罢了。
　　当然啦，冬木市的大圣杯，并不能完全复制，只因大圣杯的中枢存在着不可复制的奇迹――【冬之圣女】羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦。
　　艾因兹贝伦本是第三魔法的魔法使的弟子们建立的魔术工坊，而羽斯缇萨的真实身份则是第三魔法使的弟子们为了完成第三魔法，模仿老师，偶尔间制造出来的奇迹，不可复制的存在。
　　虽说第三魔法的成功了，但也并不是无所不能的，不过即便是如此，想要制作出效用完全相同的圣杯，即使是魔术王亲临也无法做到。
　　关于圣杯的大多数信息，这些都是伊莉雅在为圣杯战争做准备时告诉美狄亚的，所以美狄亚对圣杯也算是有了更深层次的理解，美狄亚边想着这些，边深思着伊莉雅需要她的原因到底是什么――伊莉雅毫无疑问是有着清晰目标的，不是那种纯属因想要参加圣杯战争所以就来参加。
　　顺便，美狄亚现在的主要目的是根据伊莉雅给出的消息去杀掉肯尼斯。
　　但是，在她还没有找到肯尼斯时，便感觉到了致命的危机感，来自于不久前拿着火箭筒轰炸过的远坂宅的方向，闪烁的流光速度快如流星，美狄亚不禁浑身发寒，高速神言之下美狄亚竭尽所能的强化起自身速度，在构建防御法阵的同时，迅速的向着前方逃离。
　　很显然，这般令人毛骨悚然的攻击是来自于远坂宅的还击。
　　美狄亚听伊莉雅偶尔间提起过，远坂时臣所召唤的从者，是这次圣杯战争所有从者最强的存在――吉尔伽美什。
　　最古老的王者，英雄之王！
　　以Archer职阶现世。
　　伊莉雅对这位英雄王的评价――强是很强，就是太中二，暴发户姿态，说话也难听，没准哪天会被人联合起来搞死。
　　美狄亚对伊莉雅为何如此的熟知对手的情报很是在意，但不论如何，现在――逃！
　　后方来者必然是吉尔伽美什，方才在以火箭筒轰炸远坂宅时，远坂时臣肯定在吉尔伽美什的保护下存活了下来，而那种炸完就走的事情，无疑会被吉尔伽美什这位英雄王当做挑衅――实际上也的确是挑衅，以吉尔伽美什的自负和傲气，自然不可能会轻易饶恕。
　　……看来，还是大意了。
　　美狄亚心道。
　　“很好，杂种，你成功的激怒了我！”
　　不带丝毫火气的声音传来，可空气在这番言语下，却彷如冻结了那般。
　　美狄亚没有回头看，毫不犹豫的向着伊莉雅与冲田总司所在的方向飞去，后方宛如流星般的宝具雨轰炸着街道，建筑物瞬间炸裂，粉碎成尘土四处飞溅，美狄亚能深切的感觉到这份压力，所以她只能去到伊莉雅的身边，或者将之祸水东引。
　　是的，美狄亚此刻甚至开始怀疑，伊莉雅本来的想法就是如此？
　　超高速的飞行，美狄亚或许做不到冲田总司那样的跃进，但是单方面强化的敏捷，却让她可以避开来自后方宝具的投射，然后她看到了正在下方对峙的伊莉雅等人，匆忙的给予伊莉雅提醒，美狄亚不做丝毫的停留自半空略过，而宝具雨的轰炸在这时却是将伊莉雅等人完全的覆盖在内。
　　然而，因爱丽斯菲尔被波及在内的缘故，伊莉雅的愤怒令她彻底的放弃了继续伪装的计划，命令冲田总司全出手――
　　轰鸣的爆炸接连不断，不间歇的闪光覆盖着这片区域，好似要将此地彻底粉碎那般，道路与建筑遭受到了各种宝具雨点般轰炸，但在滚滚烟尘当中，身着羽织的身影闪现，骤然出现在吉尔伽美什的身侧，清冷的刀锋划过夜色拉出致命的弧线，直取吉尔伽美什的脖颈。
　　但是，吉尔伽美什似乎似乎察觉了什么，赤红的瞳孔顿时紧缩，左手向后伸去握住延伸出来的宝具，准备以此抵挡冲田总司的突袭。
　　可惜，晚了。
　　乞食清光……不，准确来说应该是菊一文字则宗。
　　闪耀着致命光芒的刀锋贯穿吉尔伽美什身着的黄金铠甲，切入其手臂，最后划过其脖颈。
　　鲜血飞溅。
　　气息遮掩、敏捷强化、缩地、葬送！


第12章 冲田小姐大进化
　　“哈――杂种！”
　　清冷月华混合着金光。
　　轰炸停止的破败街道，在此刻弥漫着滚滚烟尘，是如此的寂静，跃进的暗杀者手中利刃切开了高高在上的英雄王的手腕与脖颈，而英雄王似乎还不敢相信这件事是真的，满脸的不可思议。
　　他是王者，最古的王者，英雄之王。
　　即便是不做丝毫动作，也能凭借数不清的宝具来压制多名从者。
　　他就是强到这种程度的王者，高高在上俯视着这一切的发生，无论是美狄亚还是在座的各位，在他看来都不过是垃圾，俯视着他们时，吉尔伽美什的眼眸当中散发出来的是不做任何掩饰的轻蔑。
　　然，此刻突显的暗杀者，手持之利刃贯穿了黄金甲，即将斩下其头颅。
　　在这瞬间，空气仿佛已然凝固，方才还在竭力抵抗着宝具轰炸的从者与御主此刻也是目瞪口呆，满脸的惊诧，刚才还轻易的将所有人压制起来的的从者，居然在刹那间就被攻击到了要害？
　　仿佛空间跳跃般的极速，蓄势已久的攻击，刀锋当中毫无疑问贯注了突袭者的全部，隐藏已经的暗杀者的攻击，金色的从者甚至连防御的反应都没能做出来……而这位发起攻击的暗杀者，竟然是那位原本以为是御主，稍微多说两个字就会吐血的超病弱少女？
　　震撼，惊疑！
　　病弱少女隐藏的如此之完美，让阿尔托莉雅与迪卢木多都感到了脖颈发寒，阿尔托莉雅还好点，可迪卢木多就真的感到了超大的危机了。
　　根据当时的情况，如果没有爱丽斯菲尔这个御从组合的乱入，迪卢木多可以认定，只要他在稍微紧逼些，找到机会的病弱少女绝对会在瞬间爆发，这般攻势……迪卢木多并没有太多的自信能够接下。
　　“啊啊阴险的杂种！！！”
　　愤怒的咆哮，狂暴的杀意在此刻喷发，凝固的空气似乎在这刹那粉碎，闪烁着耀眼光辉的宝具经过刹那的停滞，紧接着以更加更猛烈的姿态爆射出来。冲田总司依旧是那般的漠然，菊一文字则宗切开吉尔伽美什的脖颈，鲜血喷射之际，半截断手抛飞到空中，抽回痛饮着最古之王鲜血的刀锋，冲田总司抬脚骤然踏在英雄王的腰间――缩地！
　　瞬间拉近和对手间距离的技术，众多武术、武道所追求的步法极致，并不单纯是敏捷迅速那么简单，而是将步法、姿势、呼吸、死角等许多现象统合后才完成的技术――如果能达到最高等的A级，甚至能够做到次元跳跃的程度，超越了技术的仙术范畴。
　　以最古之王为脚下踏板，冲田总司消失在了原地，而英雄王也如同破布般被冲击震飞了出去，只不过这并不足以打断宝具雨的齐射。
　　下一刻，金光大盛。
　　阿尔托莉雅脸色大变，紧握的不可视之剑卷起风暴，如骑士王之名那般守护在爱丽斯菲尔的身前，迪卢木多摆出了如临大敌的姿态，看着天空当中数百上千的宝具激射而来，破魔的红蔷薇如同屏障般在周身舞成了坚硬的防御壁。
　　投影――炽天覆七重圆环！
　　自知火神炮这般只能达到E级宝具程度的武器在面对此刻没有丝毫作用时，伊莉雅毫不犹豫的将其收回，全面调动着体内的魔力构建其了幻想投影，因为投影花费的是自身的魔力，如果你的魔力太少，投影的物品就不存在超过你魔力的能力，反之，魔力越多投影的物品就越会超出想象。
　　恰好的，伊莉雅是小圣杯，魔力是无限的！
　　轰轰轰！！！
　　不间断的爆炸，轰鸣响彻天际。
　　爆发的魔力洪流击溃了建筑，破坏了这破本就残破不堪的大地，将整条街道覆盖在其中，甚至宝具的连续轰炸还导致地面开始了摇晃，出现了地震的现象，强烈的风压令人难以忍受，但这只是波及，这些宝具真正的目标是利用缩地闪烁在战场当中的冲田总司。
　　极致的速度，宛如魅影般闪避着宝具的袭射，冲田总司本来是无法做到这般程度的，特别是在违规召唤下，她的从者面板，数值都出现了不少的变化，但是……架不住伊莉雅与美狄亚那般英雄做成的强化，火花迸溅，菊一文字则宗化作不可视的存在将来袭的宝具皆斩飞出去。
　　常规状态下的英灵召唤所召唤出来的都并非英灵本体，而是分身或者投影之类的，他们通过第三法凝聚，继承本体的大部分实力，但却并非本体，现世后还会因为不同的职阶而导致能力被限制，难以发挥最强的力量。
　　但是，却并非全部都是如此。
　　地域继承、知名度的加成，这两点便足以让少数从者在特定的地域甚至能够加成到实力超越本体的程度。
　　冲田总司，是极东之地的英雄。
　　因此，可以得到最完全的地域与知名加成，毕竟在极东之地少有人不知道她的存在。
　　虽说强化到这种程度，显然有些出乎想象了，在传说中因病弱而死的英雄冲田总司，在此刻不单止没有丝毫病弱的痕迹，就连敏捷方面也超越了迪卢木多这个擅长高速作战的枪兵，再加上伊莉雅无限魔力的供给，冲田总司自己也发现了，现在的她似乎已经快要达到巅峰的程度……当然，属性是全方面增涨了没错，但想说超越本体，还是稍微有点距离的。
　　可惜，指令来的有些过于匆忙，如果能稍微提前些，且不说直接动用宝具，只要蓄力再稍微多上那么点时间，肯定就足够斩下吉尔伽美什的头颅了。
　　然而，只是这少许的急促，最终只斩下了吉尔伽美什的左手，以及切开了部分的脖颈。
　　是的，冲田总司明白，这位英雄王并不会因此而轻易死去，而接下来她与伊莉雅将要面对的，便是来自最古之王的无穷无尽的怒火与杀意。
　　冲田总司闪烁到伊莉雅的身后，自怀里掏出魔药喝下，浅笑的看着半身黄金甲都被鲜血染的英雄王自废墟当中狼狈站起。
　　但是，这又如何呢？


第13章 这就很尴尬
　　宝具轰炸覆盖了这片区域，这条街及部分商业街已经堪比月球表面，满目疮痍，蒸腾的魔力混杂着也烟尘升上夜空，配合着弥漫于此处的硝烟与火焰看起更加凄凉了。
　　伊莉雅脸色微微发白，由美狄亚与苍崎橙子搭手制造出来堪比D级宝具的武装服饰出现多出破损，右肩处流淌着鲜血，这是被射击而来的宝具稍微蹭到的后果，血肉被带走了一块，即使是有用治愈术去治疗，短时间内也没办法恢复如初。
　　天真无邪的笑容现在也难以维持，虽然可以从容的接受，但是数不尽的宝具轰炸，那般恐怖的威力实在是超乎了常人的想象，如果不是不间断的利用投影魔术投影防御用具，再到冲田总司回来帮忙防御，伊莉雅……自认能存活的几率很小。
　　不，倒不如说这种真正意义上的地毯式轰炸，哪怕是从者来面对也绝对不是轻易就能防御下来的，但是这些对伊莉雅来说都无所谓，她在意的只是爱丽斯菲尔的安危，不过好在，因为伊莉雅与爱丽斯菲尔都是小圣杯的缘故，所以还是能感受得到爱丽斯菲尔目前尚无什么危险。
　　魔力如同狂风般激荡开来，吹散弥漫于此的烟雾，急忙搜寻着爱丽斯菲尔的位置。
　　然后，她看到了。
　　骑士王的身姿。
　　她身旁直径一米的方位，都处于完好的状态，只是洒落着点点鲜血，她手握着的不是不可视之剑，而是彻底露出真容的誓约胜利之剑，她气喘吁吁满脸凝重的看着被断去一只肘子的英雄王，眼中充斥着愤怒，在她的左肩，那里有着一柄长剑，直接贯穿了武装穿透了肉体，鲜血顺着剑锋缓缓流出滴落在地面。
　　身后，爱丽斯菲尔脸色惨白，先前的那般攻击给她带来的压迫实在是太大了，令她难以忍受，现在没有晕死过去已经算是很好了。
　　如果没有堪称BUG的直感，阿尔托莉雅绝对没有在那般轰炸下保住爱丽丝菲尔性命的能力。
　　伊莉雅，感到了庆幸，阿尔托莉雅的确是个很好的从者，能在这种状况下保护着爱丽丝菲尔，不让其受到丝毫的伤害，即便是以肩头被贯穿的代价。
　　之外，狼狈的枪兵也从烟尘中现身，状态比起阿尔托莉雅要好上许多。
　　当然啦，伊莉雅对此并没有多大的感觉，只要爱丽丝菲尔安好，随便谁死掉了都无所谓。
　　“哈！哈哈哈！哈哈铪蛤蛤！真是可笑，我居然会被阴险的老鼠伤到！区区一只趴在地上的蝼蚁，谁允许你对本王亮出兵刃的？虫子就要有虫子的样子，低头伏地然后去死。”
　　英雄王发出大笑，通红的眼眸依旧燃烧着怒火，但鲜血被斩断的脖颈却是早已恢复如初，这是吉尔伽美什从王之宝库当中取出灵药食用后恢复的，只不过断去的王之力……依旧是断的。
　　直视着冲田总司，英雄王抬手自身后展现的涟漪当中抽出了一柄长刀，“你对我的大不敬，足以让你死上千次万次，站在那里的杂种，现在，我给予你与我同台竞技的机会，我绝对会把你杀得片甲不留！”
　　“你这家伙……说话真是难听啊！”
　　冲田总司提着因乞食清光升格而成的菊一文字则宗往前走了两步，随后摆出平睛眼的架势，她明白英雄王此刻开始认真起来了，接下来就是真真正正的厮杀阶段，因此必须摆出这般决定生死的架势。
　　“不过怎么都好，既然是御主的敌人，那么便由我来清扫好了！”
　　才被冲田总司斩去一臂，切开了脖颈的英雄王，此刻状态肯定不如最初，所以现在绝对是杀死他的最好机会。
　　“大言不惭……”
　　如同金色的幻影，英雄王一步踩地，周围十数米的范围顿时爆裂，耀眼的魔力喷发，以极速冲向冲田总司。
　　然而……
　　冲田总司比他更快。
　　“无名――”
　　冲田总司猛然踏步，身影在瞬间消失不见，不可思议的速度，超出了肉眼能够观察到的境界，力量与技巧的完美结合，月华下的刀锋反射着寒芒，在此刻蜕变成光线。
　　一步越音、二步无间、三步绝刀！
　　“――三段刺！”
　　“该死的时……”
　　面对冲田总司的绝杀，英雄王眼中难免闪过了丝丝的凝重，可在他挥刀迎战之时，脸色却是在瞬间大变，忍不住愤怒的大吼出声，而冲田总司已然完成了绝杀，但很诡异的是，冲田总司的攻击是在英雄王的身影骤然消失后方才到达的，可即便是如此，半空中依旧有鲜血喷射而出。
　　“……”
　　手中擎着长刀，冲田总司看着仅有鲜血飘洒的前方，微微抿了抿嘴，她回过头去看着面无表情的伊莉雅，神情显得有些委屈，伊莉雅偏了偏头没有说话，冲田总司轻咬了下嘴唇，然后……她咳出了一口鲜血。
　　大概是不忍心了，伊莉雅提了提手里的黄蔷薇，冲田总司的眼眸即时就亮了，“lancer，你之前居然敢袭击我的御主，接我这秘剑之闪光吧！”
　　有点小兴奋的表情，虽然冲田总司刚才是吐血了，可却没有表现出丝毫病弱的痕迹，让人稍微的有点怀疑……这货该不会是想要打破那种尴尬的氛围？
　　迪卢木多的脸色顿时就变了，明明从阿尔托莉雅等人出现后，他就再也没有说过话，没想到黄金的从者消失后，现在最突出的目标居然还是他？按理来说不应该是受伤不轻的女骑士才对吗？
　　等等，之前……
　　迪卢木多似乎想起了什么，可奈何冲田总司没有给他思考的时间，直接利用缩地拉近了两人之间的距离。
　　迅疾、灵巧、锐利，只能硬接。
　　迪卢木多清楚，他所擅长的高速作战，已然被冲田总司压制了下去，同时在他的耳边，传来了肯主任的话音……


第14章 古代英雄是这样的
　　英雄王吉尔伽美什。
　　在被冲田总司斩断肘子，切开脖颈后，心态似乎出现了某种程度的变化，伊莉雅是可以非常肯定的，但很可惜的是，冲田总司最后的必杀对人魔剑【无明三段刺】，却是因吉尔伽美什被远坂时臣及时用令咒强制转移而没有完全命中，虽说即便是如此还是对吉尔伽美什造成了伤害就是了。
　　可不论怎么想，都会觉得超可惜的。
　　下次想要再有这般机会，那可就真的难了。
　　况且，这次暴露的东西实在是太多了，接下来想必会有许多御从组合将目光放到这边，之外还隐藏在暗处的家伙，肯定也会因此而提高警惕。
　　很难受，暴露了这么多都没有解决掉任何对手。
　　伊莉雅紧握必灭的黄蔷薇，偏头看向了还在承受爱丽斯菲尔不间断治疗的阿尔托莉雅，赤红的瞳孔当中有着无法掩饰的暴躁，而感受到了伊莉雅的目光，阿尔托莉雅身躯顿时就是一震，面色逐渐的凝重了起来。
　　这双赤红的瞳孔此刻正散发着浓烈的恶意与杀气，阿尔托莉雅虽然不知道这位很显然是敌人的女孩儿会救爱丽斯菲尔，但此时能感到的恶意实在是太强烈，就好像从修罗杀场中走出的刽子手那般，可却又如猛兽般狂暴――现如今阿尔托莉雅可以确定，正在与lancer战斗的少女才是真正的从者，而面前这位……阿尔托莉雅却不能百分百的肯定是御主。
　　太诡异了！
　　论战力，她能与lance打的有来有往，即便是处于下风的状况，可却没有多少的颓势，而且那般战斗技巧怎么看都是经历过无数战斗方才能培养出来的素质吧？
　　所以，这个女孩儿……真的是御主吗？能与从者交战的御主？
　　此时此刻，阿尔托莉雅因自身的伤势，并不能保持可以很好的保证爱丽斯菲尔的安全，如果被强行突袭的话……那就糟糕了。
　　不过庆幸还是要有的，爱丽斯菲尔是阿尔托莉雅必须保护好的存在，而这位应该是御主的女孩儿却出手相助保护爱丽斯菲尔，因此――
　　“对于爱丽的保护，非常的感谢你，如果不是你的话我就要失去很重要的人了。”
　　阿尔托莉雅深深的吸口气，随后将爱丽斯菲尔护到身后，擎起再度被风王结界缠绕的圣剑，满脸的凝重，“可要是你现在想对我出手的话，我绝对会奉陪到底！”
　　对于阿尔托莉雅这位骑士王的性格，伊莉雅可以说是有着相当深的印象了，此时的道谢伊莉雅并不意外，不过伊莉雅更急关注的还是爱丽丝菲尔，或许只是鸠占鹊巢的被炉型穿越者，与爱丽斯菲尔相处的时间也不过大半年，但是有这种天真，偶尔还会犯傻，可始终给予着真切关爱的女人，伊莉雅是真的将爱丽斯菲尔当中妈妈来看待了。
　　也正是因此，想要过着那般安静并有趣的日常生活的伊莉雅方才会来参加这种对自身算不上有多大益处的圣杯战争，想要在圣杯战争中保护好背负着小圣杯此等命运的爱丽斯菲尔，想要让爱丽斯菲尔能陪着她真正的女儿好好生活，想……不想这个天真得就跟小女孩差不多的妈妈死在这里！
　　压下内心的烦躁感，伊莉雅迈步向着爱丽斯菲尔走去。
　　然而，这般举止在阿尔托莉雅看来，已经如同开战的决意了。
　　“你的想法我了解，但不管怎么样还是要谢谢你，不论你是否接受！那么，接下来就是我们之间的战斗……”
　　――叮！
　　挥舞着必灭的黄蔷薇切开飞射而来的子弹，伊莉雅好不容易压下的暴躁情绪再度上涌，卫宫切嗣真的是白痴吗？在这种状况下还敢乱开枪？怕不是真的想要我趁着阿尔托莉雅现在受伤好让她退场？
　　等等，如果卫宫切嗣失去了阿尔托莉雅这位从者的话，会不会……好吧，想让这个将拯救世界放在首位的正义伙伴就此放弃参与圣杯战争，只是失去从者这样，是不可能会让他有退却之心的。
　　“……带着她离开！”
　　伊莉雅面无表情的舒了口气，“如果下次再让我在战场看到她，我就杀了你的御主，再杀掉你！”
　　“你这是什么意思？”
　　阿尔托莉雅紧紧的皱起了眉头，眼眸当中闪过些许怒意，她是王，不列颠的女帝，她有着独属于她的威严与气度，但也有着独属于她的高傲，虽然她的确是因受伤而导致战力有所下降，可既然是英雄，是王者，那么即使是如此，面对来势汹汹的对手她也不会有丝毫的胆怯。
　　“既然处于相互为敌的位置便要有着斩杀敌人的觉悟，这种信念我可以理解，但我只是想说，这样的你还有着存在的价值，现在，离开这里！”
　　在我将隐藏在暗中的家伙揪出来除掉之前，我的笨蛋母亲还需要你这位骑士来保护，这便是放你离开的理由！
　　“你是在小看我吗？”
　　“……”
　　……好吧，伊莉雅对之前自认了解阿尔托莉雅这点默默的给了自己一巴掌，伊莉雅是真的完全无法理解骑士王的想法，如果是真的很在意爱丽斯菲尔的死活，为什么还非要保持着这般姿态？特别是在已经受伤不轻的状况下，这么没有忍耐心，真的是位能保护好伙伴的骑士吗？还是说，骑士王是有着即便是受伤战力也有所下降的战斗中也能保护好爱丽斯菲尔的自信？
　　哈！自信这种东西……
　　“sab……莉雅。”
　　爱丽斯菲尔盯着外表也显得狼狈，可气势却处于巅峰的伊莉雅看了会，接着抬手扯了扯阿尔托莉雅的衣角，开口便要喊出她的职介，但中途又改口了。
　　“我们……这次就先离开吧。”
　　“爱丽？”
　　阿尔托莉雅偏过头来，爱丽斯菲尔抿着嘴唇摇了摇头。
　　伊莉雅嗤笑了下，古代英雄的想法真是奇怪，如果是手持圣枪的狮子王想法肯定会更加容易理解吧？


第15章 混乱之始
　　肯尼斯・埃尔梅罗・阿其波卢德。
　　时钟塔降灵科最年轻的一级讲师，作为魔术名门――阿其波卢德家的九代家主，肯尼斯在年少时便被周边的人称之为神童，他精通降灵术、召唤术与炼金术，在其余种类的魔术上也有着非凡的理解，并且如今已经是位列色位评价的天才魔术师，甚至说还称为了时钟塔十二君主之一，单从魔术师方面来说，肯尼斯的确是个无可挑剔的家伙。
　　而且肯尼斯参与圣杯战争的原因也不是想要借圣杯达成什么愿望，不，倒不如说冬木市的圣杯战争在肯尼斯看来，也不过是一场乡下的小比赛，虽然为此做了长久的准备甚至抽出了绝大部分家底，但这也只是肯尼斯想要在履历里增加能够称之为功绩的东西罢了。
　　但是，意外失窃的圣遗物，毫无疑问让肯尼斯感到了遗憾，只不过作为天资过人的肯尼斯，即便是抛开十二主君之一的地位不谈，想要拿到别的圣遗物自然也是简单，虽说因为时间的缘故，导致肯尼斯不得不退而求次选择了未必能比得过之前的备用圣遗物。
　　Lancer，凯尔特神话中举世无双的【光辉之貌】――迪卢木多・奥迪那。
　　肯尼斯对迪卢木多之生平有不少的了解，无论是关于迪卢木多背叛主君带着公主私奔的故事，还是之外足以成为黑历史的东西，开始的时候肯尼斯的确是认为迪卢木多并不能让他满意，且不论这些传说故事，肯尼斯原本以为召唤出来的会是手持魔剑的骑士，可结果却是手持两柄魔枪的迪卢木多。
　　不满是在所难免的，之后更有与人战斗耍的小计谋被人识破，甚至现在得知之前使用现代科技战斗的家伙，其实就是御主……肯尼斯便愈发开始不满了，凯尔特神话当中举世无双的【光辉之貌】居然拿不下一位御主？
　　不信任！
　　以及不屑！
　　在已知的情报当中，从目前出现了从者所表现出来的能力来看，除去被这个使用现代科技武器的御主解决掉的丢人Assassin，实力很强但是却被偷袭陷入濒死状态最后显然被令咒转移走的金色从者，其余表明了些许力量的从者，似乎都要比自己召唤的三骑士之一的lancer要强些？
　　此刻正在与lancer交战的疑似saber的从者，很强！
　　此时带着御主离去，也疑似saber的从者似乎也不比迪卢木多弱……好吧，先不说为什么这些从者的职阶都那么难以辨认，但现在lancer与对手的战斗已经到了白热化的阶段，从体内被源源不断抽取的魔力，也让肯尼斯感到了些许不堪重负。
　　不由得，开始有些懊悔当初没有把未婚妻索拉带过来，让她来负责迪卢木多的魔力供应。
　　通过从者的眼眸，肯尼斯能以肯尼斯的视觉看到恐怖的战斗场景，虽然自傲甚至有些自大，但以第一视觉来观察，难免的还是会背生冷汗……
　　“……好看吗？”
　　清冷并带着丝丝嘲讽的声音自肯尼斯的身后响起，肯尼斯屏住了呼吸，有些僵硬的回过头去，入眼便是被兜帽遮住大半张脸的身影，画着蓝色唇彩的嘴唇已经抿成了冰冷的弧线，在这道身影的背后，还有着巨大的魔法阵，耀眼的光芒刺激着肯尼斯的神经。
　　“什……什么时候？”
　　“呵……这就是现代的魔术师？”
　　兜帽下冰寒的目光，看着肯尼斯的眼神，仿佛实在看着死人那般。
　　与此同时，堪比月球表面的街道，呼啸的狂风，闪烁与迸溅的火花，两道身影正在高速碰撞，强悍的力道卷起漫天烟尘，几乎看不清武器的模样，只能凭借着四溅的火花与气浪来确认刀枪的交戈，这两道身影所过之处，无论是完整的还是已然残破的物品都被切出平滑的切口。
　　这是迪卢木多与冲田总司的战斗。
　　再次碰撞，这次两人并没有继续进行追逐，而是立即分开。
　　“真是难以想象，此前所见的病弱从者，居然比我想象的还要强上许多……”
　　手持着破魔的红蔷薇，迪卢木多脸色凝重，呼吸也变得急促了起来，周身出现多处伤口，实话说在自身最擅长的领域被压制，真的是件很难受的事情，高速作战冲田总司的速度比他快，缩地这般非人的技巧更是令他防不胜防，之外还要担忧在旁虎视眈眈的伊莉雅。
　　“这种强化，倒也有些出乎我的想象了呢，御主实在是太棒了！”
　　与之相比，冲田总司的状态倒是依旧不错，没有丝毫受伤的痕迹，毕竟伊莉雅无限魔力的供给毫无疑问是能让她发挥出最大实力的。
　　“倒是你，魔力的供给似乎已经不太行了呢？”
　　“嘛，这也是没办法的事情啊，御主之间的差距……这样一来――就结束了！！”
　　冲田总司摆出架势，将刀刃平举到眼侧的位置，刀尖锁定了迪卢木多的灵核，微微分开的双腿，腰身随之自然的俯下少许，做出了冲锋的姿态。
　　“又是宝具吗？真是难缠的对手啊，原本只是想要好好的与来自不同时代的英雄交手，再为主君奉上圣杯……”
　　紧握着长枪的手在微微发颤，迪卢木多默然深呼吸，但嘴角的苦笑却是愈发明显了――‘主君啊，我恐怕就要死在这里了。’
　　然后，他听到了肯尼斯的声音――‘巧了，我可能要跟你这个废物一块死了。’
　　“？？？”
　　“呜喵三段――！”
　　就在冲田总司即将使用出对人魔剑时，伊莉雅皱眉喝止，而且眼中还浮现了些许喜悦的神色。
　　“住手，总司！”
　　“刺……咳噗！”
　　一口鲜血的喷洒，冲田总司傻fufu的扭头看了过来，伊莉雅轻轻的摊手，“现阶段目的达到了，迪卢木多还有价值，现在死掉就有点可惜了。”
　　“可是……”
　　“回头带你去吃哈根达斯。”
　　“……”


第16章 你知道灵基掠夺吗？
　　位置处于冬木市凯锐大酒店，肯尼斯不单止将之改成了魔术工房，还添入了君主级魔力炉来作为魔力供应，用来防御对手的袭击，效果是肯定会有的。
　　但是啊，肯尼斯并没有想过，如果连带着房子都直接拆了呢？
　　当然，现在肯尼斯需要考虑的并不是这些，而是他始终没有搞懂，这位披着斗篷，表面看着就跟魔女似的存在，究竟是在怎样的状况下触碰到结界闯进来的？
　　顺带，肯尼斯现在就跟一滩烂泥似的瘫在地上，手背上的令咒也被夺走了，彻底的失去了迪卢木多的控制权，取而代之的则是坐在他不远处的这位魔女，手背上多出了鲜红的令咒刻印。
　　可破万法之符。
　　美狄亚凭借宝具夺走了令咒，肯尼斯虽然有反抗，但对于神代魔术师而言，肯尼斯这种天才实在是过于羸弱了，虽然肯尼斯也有过想要召回迪卢木多的想法，但是啊……肯尼斯可没有高速神言，单是下达命令召回迪卢木多的时间就足够美狄亚杀他十次了。
　　于是，肯尼斯就在圣杯战争才堪堪展开的时候，被强行退场了。
　　当然啦，如果不是看在迪卢木多还有价值的缘故，美狄亚早就剁了这货，弱得连个八岁的小女孩都比不过，居然如此的自傲？这究竟是谁给的自信啊？
　　门被推开，走在前头的迪卢木多气势汹汹，眼眸当中散发着浓烈的杀意与愤怒，但在看到肯尼斯并无生命危险时，情绪顿时便缓和了不少，在回来的路上美狄亚已经通过契约和迪卢木多达成了协议，只是很简单的协议――不想肯尼斯在失去御主的资格后依旧身死，那么便乖乖听话。
　　没办法，迪卢木多只能按照美狄亚说的去做，但很显然的迪卢木多相应圣杯的召唤现世想要达成的愿望，在此刻已经失败了。
　　心情复杂是肯定很复杂的，甚至说迪卢木多恨不得杀掉美狄亚和伊莉雅等人，可是不能这样做啊！
　　“新的助力，迪卢木多就交给你了。”
　　随后出现的是伊莉雅，看着美狄亚手背的令咒，她微微点头说道。
　　比起迪卢木多这位骑士，伊莉雅果然还是比较喜欢冲田总司，且不论相性的问题，仅是战力就不得不让伊莉雅将冲田总司放到首位，虽然说冲田总司这会皱着脸，满脸的委屈，正在闹着小情绪，但即便是这样伊莉雅也超喜欢的！
　　咳，闹别扭的理由显而易见。
　　迎战两位从者，前者英雄王濒死被召回，使得无明三段刺没有斩杀对手，后者是迪卢木多，可在无明三段刺发起的瞬间却是被伊莉雅强行喝止，总司差点气的吐血……实际上真的吐血了。
　　现在她很不高兴。
　　特别是最后伊莉雅说的那些要请她吃哈根达斯来消除这种小情绪的说法――喂！御主你是把我当成了小女孩儿了吗？
　　接下来还要刚差点就要砍掉的对手好好相处？好好相处个屁啊！我好不容易才憋出两次大招，结果都没有发挥出真正的效果，现在还反手成了自己人？怎么可能好好相处！？
　　我堂堂新选组一番队队长什么时候受……
　　伊莉雅回过头来，歪着小脑袋默默的看着她。
　　总司拉了拉围脖，稍稍遮住鼻子以下的位置，“我没有小情绪，真的！”
　　哇！明明就是个小女孩儿，为什么会这么鬼畜啊我的御主！把我之前给你的赞美都还回来啊喂！
　　“御主似乎对我没有按照你的要求直接杀了他，并不意外？”
　　美狄亚看着伊莉雅如常的脸色，微微挑起了眉头，实话说从被召唤到现在，依旧没有看透过伊莉雅的任何想法，可不得不在意的是，伊莉雅好似对这场圣杯战争有着相当的认知，甚至连许多对手的底牌都一清二楚。
　　“这样的话，迪卢木多能发挥出更大的效用。”
　　想要获得圣杯战争的胜利，从御主方面下手毫无疑问是最简单快速的，伊莉雅可不是那种傻fufu的只知道带着从者去莽掉对方的从者，然后才对御主下手的笨蛋。
　　“那个……御主，当着别人的面讨论这些，是不是不太好啊？”
　　总司抿了抿嘴唇，在她的目光中，迪卢木多的脸色渐渐黑得不像话了――真是鬼畜！
　　伊莉雅瞥了眼迪卢木多，轻笑道，“无所谓，是骑士的话，可不会因此而枉顾主君的性命。”
　　美狄亚对着伊莉雅说道，“御主，在进入休眠之前先来接受强化吧，恰好我在这里得到了不少的材料。”
　　“强化……？什么强化？”
　　“之前只是选择性的强化，而且还都是暂时的，如果魔力供给断了，那么给予你的强化便会消失，并且还有着时限，但现在有着足够的材料，我可以对你进行全方位的强化，毕竟是永固性的强化，所以可能会在御主从休眠醒来之前才能完成。”
　　是的，美狄亚是可以做到这种程度的，在原著当中葛木宗一郎作为纯粹的人类却拥有着与从者正面战斗而不落下风的能力，甚至达到了能徒手击碎投影宝具的程度，绝对不是简单的强化就能做到的，所以说美狄亚不愧是接近魔法使层次的魔术师。
　　素材方面，其实美狄亚是从被召唤出来不久后就开始要求伊莉雅收集了，只不过没想到……想要的东西肯尼斯这里居然都有！
　　嗯，赚大发了！
　　然而……
　　“呐，美狄亚……”
　　伊莉雅想了很久，最终还是决定跟美狄亚聊聊这方面的话题。
　　“你，知道亚从者吗？”
　　美狄亚困惑的眨眼，“……哈？”
　　“那我换个说法，你可以做到灵基掠夺这种事情吗？”


第17章 我想跟C妈谈恋爱！
　　亚从者，是以自身为容器，承载从者灵基的存在。
　　和拟似从者不同，亚从者没有容器和英灵相性的要求，也不会受到英灵意识的影响，因为亚从者的容器是从胚胎开始就经过无数次调整的人造人，当然这种调整也是要往着那位从者的灵基契合方面调整才行。
　　以自身为容器获得从者灵基便能成为，成功案例为《Fategrandorder》里的玛修，完全获得了加拉哈德的力量，因为亚从者存在是对从者力量赤果果的掠夺，所以绝大多数从者都不会有将自身灵基贡献出去的想法。
　　但毫无疑问的，如果能获取从者的灵基，那么战力肯定会有大幅度上升，并精通这位从者的能力。
　　只不过，伊莉雅不是玛修，这场圣杯战争当中也不会有加拉哈德这样的从者，所以如果想要将自身转化为亚从者，那么只有去掠夺从者的灵基，可是――她没办法做到，因此只能去询问接近魔法使这般层次的神代魔术师美狄亚。
　　实话说，美狄亚的确有感叹伊莉雅的异想天开，居然已经将想法打到了参与这次圣杯战争的从者身上了，但是嘛，好比美狄亚不知道圣杯还可以这样操作那样，她暂时也没办法弄清楚该怎么去做到灵基掠夺这种事情。
　　并且，美狄亚对伊莉雅留了个心眼，毕竟谁也不知道伊莉雅会将计算打到谁的身上――已知，自己被盯上的可能性会比较小。
　　醒来，伊莉雅顿时就感觉到了美狄亚对她的强化到底有多大了，这般永固性质的全方位强化，比起之前有着限制的强化，的确提升了许多，如果说之前的伊莉雅在和迪卢木多正面交战下只能坚持个两分钟，那么现在绝对是五分钟以上的程度了。
　　“很抱歉，御主，虽然你才醒来，但我也不得不告诉你个坏消息。”
　　看着正在享用午餐的伊莉雅，美狄亚将伊莉雅的背包整理好，放到她的左手边，神情古怪的笑道，“在昨夜，你进入休眠的时间段，冬木市郊外发生了件算是有趣的事情，只不过对御主而言，这并不是什么好消息就是了。”
　　“圆藏山被炸了，还是柳洞寺的地板碎了？总不可能是高达在砍哥斯拉吧？奥特曼出来了吗？”
　　“……昨晚在郊外有从者交手，并且是为了一名少女，职阶为Ruler的少女。”
　　听着伊莉雅说着这些不着调的东西，美狄亚沉默了片刻，当做没有听到那样自顾自的说道。
　　“啊，这倒真是个坏消息啊！”
　　出乎意料的状况。
　　Ruler，为了守护圣杯战争而被大圣杯主动召唤出来的仲裁之Servant，只有在圣杯战争中出现违规的情况下，方才会被召唤，这次圣杯战争的违规……伊莉雅要求美狄亚违规召唤冲田总司就暂且不说了，教会参与到圣杯战争也可以说是违规的一种，之外的话……伊莉雅能想到违规召唤，别人未必就像不到，更何况违规召唤这种事情，第三次圣杯战争就有过了。
　　所以，圣杯系统是想要凭借Ruler来维护规则，将圣杯战争拉回到原本轨迹吗？
　　哈！
　　接着，美狄亚继续说着关于昨夜的事情，拎着猩红长枪身着紧身衣的从者与驾驭神威战车的红毛大汉，持枪的想要杀死Ruler，而红毛大汉则是要保护Ruler，然后……结果谁都没有讨到好处。
　　伊莉雅瞥了眼面无表情的迪卢木多，紧身衣……他也有份。
　　不过很显然的，伊莉雅已经根据美狄亚的描述，判断出这两位从者的职介和来历了，违规召唤……啊，比想象中的要多了去了。
　　“更重要的是，Ruler宣言让所有本次圣杯战争的参与组合，务必在今天天黑以前赶往圣堂教会，重新商议这场圣杯战争的规则……”
　　说到这里时，美狄亚那妖异的嘴唇抿起，流露出了讥讽的意味。
　　圣杯战争的规则……不就是打败其余的组合吗？
　　“拒绝的话？”
　　伊莉雅接过冲田总司递来的餐巾擦了擦嘴角，露出甜美的微笑。
　　然而，站在美狄亚身后的迪卢木多却是看到了，这位小小御主的赤红眼眸中散发着杀意，不过也是，Ruler的存在，放到伊莉雅这种不遵守规则的御主眼里，只会碍事。
　　“她会召集各个组合联手排除……毕竟，Ruler可是有对每位从者使用两次令咒这般手段的。”
　　“……这样啊，我想想……”
　　“那么，御主，我们要去吗？”
　　“去，出头鸟只会被打折，我们现在还没必要和所有人为敌。”
　　伊莉雅小小的打了个哈欠，“美狄亚你制作个魔偶跟lancer去，总司跟着我就行……之外，按照原定计划在这里构建魔术阵地，不要被这种事情打乱节奏，圆藏山和柳洞寺也必须注意，这些工作就交给你了。”
　　“大致了解。”
　　魔女露出意味深长的笑容，似乎……慢慢的已经能跟上伊莉雅的想法和节奏了呢。
　　换上美狄亚重新做好的武装，伊莉雅也不在乎白天打扮成这样会不会太过引人瞩目，完全懒得去管，带上了战斗用的东西，伊莉雅给冲田总司个眼神，便推开门走了出去，不过在关门之前她顿了顿，回头看向了美狄亚，“呐，美狄亚，有时间的话去问问我需要的东西弄好了没有。”
　　“……我会关注的。”
　　美狄亚瞪圆了眼睛鼓着脸颊，这只御主到底把她当成了什么啊，怎么只要是事情就想要丢给她来做，真的想要我跟那只分分钟过劳死的家伙一样吗？
　　最终，她还是翻了个白眼点了点头。
　　不过圣杯啊……我到底该许怎样的愿望呢？
　　并不如伊莉雅想的那般，实际上美狄亚目前并没有太过渴望的愿望，如果硬要说的话，大概就是跟个老实点的家伙谈场平平淡淡的恋爱？
　　嗯，这样应该不过分吧？
 
　　ps：
　　伊莉雅，并不老实。
　　要点票，可以吗？


第18章 那只蓝色的狗子
　　冬木教会。
　　准确的来说应该是言峰教会，毕竟这玩意似乎可以家传的。
　　不过伊莉雅对于各种教会都没有什么好感，曾经在巨人世界里的那个教会就让她觉得很恶心，此外在伊莉雅知道为数不多的神父，似乎就没有几个是正常的――自古神父多反派，而且多数是变态！
　　好比如圣魔之血的神父、好比如安德鲁森神父，再比如jojo里的神父，那挂开的简直就是邪门啊！虽然言峰绮礼的挂只有个八极拳，但是伊莉雅也不怎喜欢……
　　言峰教会虽然势力仅限于冬木，定位也是圣堂教会的分部，但在圣杯战争当中言峰教会是扮演者监督者的职责的，虽然说扮演监督者的事情也是从上次圣杯战争才开始，然后就这么莫名其妙且理所当然的成为了监督者，不过言峰教会明面上看着像是公正的监督者，绝对不会主动插手或是参与圣杯战争，而战败的魔术师也能获取到教会的庇护。
　　然而，实际上言峰绮礼却是Assassin的御主。
　　当然啦，因为表面上监督名义，便足够本次圣杯战争被召唤的Ruler选择了这里。是的，Ruler显然已经将这里当做她的据点，维护这次圣杯战争的进行，理所当然的，言峰璃正自然不会抗拒……要知道他身为监督者，可却在私底下和参赛者远坂时臣有着秘密协议，要是被发现并且戳了出去，搞不好言峰璃正会跟远坂时臣一块被视为先要刀掉的家伙。
　　“看来，我们并不是最早的啊。”
　　天色接近黄昏时刻，带着冲田总司到处熟悉着环境的伊莉雅方才来到冬木教会的门前，稍微感应了下内部气息，冲田总司轻轻的挑起了眉头，“昨天晚上差点杀掉的那个家伙，也在里面！”
　　“那就做好砍掉所有人的准备吧！”
　　“了解！”
　　冲田总司淡定的点了点头，对于伊莉雅这种态度，倒是完全在意料之内，或许维护圣杯规则的Ruler的确在对付别的Servant时是有着特权，但并不代表着她能应对着复数的从者同时出手，况且使用令咒也是需要时间的，Ruler未必会像是美狄亚这样拥有着高速神言这般技能。
　　而且，如果是被使用令咒强行动的从者对魔力达到A级的层次，搞不好还需要重复下达令咒才行，而在使用令咒的这段时间里，她能够阻挡得了多少几位从者的进攻呢？
　　当然啦，要是这位Ruler还有无敌这种技能的话，那……嗯，大概会死的更惨些？
　　嗯，现在需要在意的是对魔力……好吧，幕末哪有什么魔力啦！神秘稀薄的时代的英灵，对魔力肯定是无法期待，估摸着这E级的对魔力都是职阶补正来充场面的，看来不能有丝毫的松懈啊。
　　随着接近，厚重并沉淀有古老气息的大门被从内部打开，身着合身漆黑神父服饰的男人面无表情的出现在伊莉雅的视线之内――言峰绮礼，精神有着极其严重的问题的家伙。
　　他默默的退到一侧，做了个请的手势。
　　伊莉雅给冲田总司个眼神，在她点头确认后便大大方方的走了进去了，完全没有丝毫担心里面会不会有埋伏之类的事情发生，毕竟伊莉雅的战力即便是再不济，可冲田总司的速度可不是说笑的。
　　“里面已经有好几个组合到了，虽然不知道你们是否有过争斗，不知名的御主与从者，我希望至少在教会的范围内你们能够保持克制，是的，在离开教会的范围之前。”
　　言峰绮礼沉寂的说道。
　　然而，伊莉雅则是略有深意的偏过头来看着他，那双赤红的眼眸，带着浓烈的笑意与讥讽，不知为何的，言峰绮礼有种已经被这位尚且没有在教会内登记过的御主看得透彻了的感觉，很可怕！
　　伊莉雅没有回答，冲田总司默默的跟随。
　　当然啦，言峰绮礼也不会有什么特别的感觉，反而觉得这样才正常，这位连脸都没怎么露的御主是能在两秒的时间内杀死assassin的，即便只是分身，但毫无疑问是有自傲的资本的，而她的从者更是险些在短短的两次交锋当中取走高傲的不可一世英雄的性命，即便是偷袭，可这也是实力的一部分。
　　彷如例行公事那般说完这些需要注意的，言峰绮礼便不在说话，将两者引到内室――教堂。
　　入眼的，便是爱丽斯菲尔与阿尔托莉雅，额头还绑着绷带的远坂时臣跟吉尔伽美什，昨夜出现帮助Ruler的红毛大汉伊斯坎达尔与未来的埃尔梅罗二世韦伯・维尔维特，此时这三方正处于最上端的位置，不知道还以为这是要开始怼呆毛王了。
　　此外，带着肯尼斯模样人偶的迪卢木多也在场，韦伯对这个只有肯尼斯外形的人偶非常惧怕，而迪卢木多看到伊莉雅进来后，很是配合眯起了眼睛露出了明显的敌意――未来的影帝啊这是。
　　然后，间桐……不对，这怎么看都不是间桐雁夜吧？
　　这是个蓝发青年，神情沉寂难以解读，没有看到他的从者，或许是处于灵体化的状态……不过这到底是谁啊？
　　呃，这该不会是……玛奇里・佐尔根吧？
　　最后，还有一只蓝色的狗子。
　　“喂！你这话我可不能当做没有听到！”
　　蓝色的从者瞪着眼睛看了过来，“什么叫一只蓝色的狗子？就算是不知道该怎么称呼，也给我好好的以职阶Lancer来称呼啊！”
　　“你这话我也不能当做没有听到！”
　　迪卢木多提着破魔的红蔷薇，微微的仰起头，“作为骑士，在下虽然不能告知姓名，但的确是以lancer之职阶现世。”
　　“显然，这话我也不能当做没听到！”
　　接过伊莉雅递来的必灭的黄蔷薇，在迪卢木多嘴角微抽的状况下，总司往前走了两步，浅笑着说道，“很不巧，在下也是lancer了！”
　　……看什么看，你也是Lancer！
 
　　ps:
　　只有红茶也可以啊！


第19章 闪闪：我今天就是要绿你伊莉雅
　　“诶？lancer有三位？”
　　韦伯看着手持枪刃的三位，顿时便愣住了。
　　“笨蛋！”伊斯坎达尔抬手弹在韦伯的额头，“这很明显其中有假的，再加上我们昨晚观战与经历到的，显然还是这两位身着紧身衣的小哥更像lancer，而且你怕不是忘了，这位看起来更像saber的从者手里的短枪，可是从别人手里抢来的！”
　　韦伯捂着额头，很是委屈的看着伊斯坎达尔，“可是，就算这样说……lancer不依旧还有两位吗？”
　　“未必之前用过剑的就是saber，我用过剑但实际上我也是lancer啊！”
　　伊莉雅笑吟吟的投影出了刺穿死棘之枪，“在下乃是凯尔特神话当中太阳神鲁格之子，库兰的萌犬，光之子库丘林，请各位多多指教！”
　　捏着衣摆优雅的行礼，伊莉雅感受到了，来自真正库兰猛犬的怒视。
　　“看来，我也不得不暴露职阶了。”
　　阿尔托莉雅具现出不可视之武器，好似挥舞着长枪那般做了几个动作，最后卷起了阵阵的狂风，她义正言辞道，“毫无疑问，吾此次的现世也是lancer之职阶，考虑到那位拿着短枪的短枪之lancer与我长相非常相似，各位尽可以风王之lancer称呼吾。”
　　迪卢木多和库丘林的嘴角抽搐个不停，最终将视线放到了伊斯坎达尔和英雄王的身上，前者很是大气的挥手，从腰间抽出佩刀，爽朗的笑道，“抱歉了各位，如你们所见，我并不是lancer，而是saber之职阶。”
　　然而，当视线全部放到英雄王这里时，各个组合的神情都微微的出现了改变，毕竟这货在昨晚可是差点被砍死的，而且动手的人，就在眼前……能忍？
　　当然能！
　　在很久以前，有个人，不，到底能不能说是人都不能确定，那个身躯只是以泥土构成的愚蠢家伙，吉尔伽美什曾与对方战斗数天，难以分出胜负，因为对方的存在本身就是兵器，在那场战斗中吉尔伽美什耗尽了所有的力量，但不得不说的是，那场战斗在最开始的确是被吉尔伽美什认作耻辱的。
　　直至最后，两败俱伤的状况下，吉尔伽美什终于理解那种感觉。
　　端坐于王座之上，孤独的寂寞感，侵蚀着吉尔伽美什，在这时他找到能与他共同前进的存在，自那之后那个存在便一直跟随着他，直至死去……吉尔伽美什认为，时间不会再有类似的存在，但在昨夜，吉尔伽美什发现了，共同前进的只有那位挚友，但能跟上后脚的……
　　似乎，这里也有。
　　是的，吉尔伽美什曾立誓，这个世上永远只有恩奇都，这是永远不会改变的！
　　“不是别人，是我，本王承认了你的价值。"
　　此时此刻，吉尔伽美什抬起头，看着昨夜险些将他杀死的少女，竟是露出了笑容，高声道，“女人，把剑放下，成为本王的妻子吧！”
　　一个大大的十字路口出现在总司的额头，刹那间寒气上涌，凶戾的杀气铺天盖地的自冲田总司以及伊莉雅身上散发出来，彷如恶鬼般的森寒，韦伯、爱丽斯菲尔、玛奇里・佐尔根、远坂时臣、言峰绮礼等御主脑后汗毛都在瞬间根根竖起，他们脸色微微发白的看着这对无差别散发着杀气的组合。
　　环境本就显得阴暗的礼堂光线仿佛被彻底隔绝，总司甩手将必灭的黄蔷薇扔到伊莉雅的手中，反手握上乞食清光，缓缓的将身体压低，魔力开始膨胀再到燃烧，宝具誓言的羽织披身，冰冷的眼眸紧盯着吉尔伽美什，而在总司身侧的伊莉雅则是毫不犹豫的掏出了火神炮，各种强化转瞬间完成，转轮枪管对着远坂时臣逐渐的动起来了。
　　战况，一触即发。
　　爱丽斯菲尔虽然是人造人，论抵抗力是要比在场不少的魔术师都要好上许多的，但在这般杀气的震慑下，也是如同其余人那样瞬间发白，像是韦伯这样无论体质与性格都显得懦弱的，是真的差点没有一口气没提上来就晕过去了。
　　毕竟吉尔伽美什与韦伯的距离，可是相当的靠近的。
　　库丘林就不同，这会还饶有兴致的小声嘀咕――打起来打起来！
　　阿尔托莉雅高举不可视之剑护在爱丽斯菲尔身前，凛然低喝，“请停止你们这种挑衅的行为！”
　　“……咳，请务必按捺下战斗的欲望，至少现在不是你们乱来的时候。”
　　紧随在阿尔托莉雅之后，接着响起的是另外的女声，带着肃然与认真的情绪，并且还蕴含着一种圣洁的感觉，只是不知道为何，总觉得这般声线是有修饰过的。
　　“哈！手臂才刚刚长好，这就忘了昨晚的教训了吗？还是说，你觉得昨晚没有彻底的削下你的脑袋，所以你还有自傲的资本？需要我现在给你剁下来吗？居然妄想打我喜欢的人的主意！”
　　刚才进入礼堂的时候，其实伊莉雅和冲田总司就做好这个中二的英雄王直接开启王之宝库将宝具如暴雨般倾泄出来的情况了，只是完全没有想到吉尔伽美什居然没有暴怒的发起攻击，而是微笑着让冲田总司成为他的王妃，毫无疑问吉尔伽美什这是摆明了要当面绿伊莉雅。
　　于是，就出现了伊莉雅想要操着火神炮做掉远坂时臣的冲动。
　　自然，冲田总司虽然感觉很奇怪，但是啊，想要砍掉吉尔伽美什的欲望却是愈发强烈了。
　　只不过，随后听到伊莉雅的发言时，总司的脸色微不可察泛红了，虽说没有任何人察觉到就是了，毕竟双方还在放狠话，大家自然是在期待吉尔伽美什接下来的应对。
　　“呵！尔这等凡人胆敢直视本王，对话本王，罪无可恕！但是今次本王给你机会，瞻仰本王，对话本王，与本王/平等相对，展现你的决心吧，杂种！”
　　双手抱在胸前，吉尔伽美什不屑的看着伊莉雅。
　　然而，带着强烈不爽的话语，即时响起。
　　“给我稍微收敛点，你们是想干架吗？”
 
　　ps：
　　今天的敏感词【王~平】，厉害了我的鸽，这名字是注册专利了吗？


第20章 不识爱的哀伤之龙啊
　　“你们丫真够没礼貌……咳咳，不，我是说道路总是崎岖的，时刻想着要争斗，这无疑是十分悲哀的，在此刻请尽量放下心中的欲望。”
　　“……住手吧，御主。”
　　冲田总司收敛了下外泄的杀气，轻轻了碰了碰伊莉雅的肩膀，“刚才说话的应该是Ruler，来的时候你说过要给Ruler个面子的，至少我们不能当着她的面动手，况且这个具有三分之二神的血统和三分之一的人类血统的王，呵呵……既然之前能将他逼迫只逃亡，那么下次我就绝对能杀死他！”
　　冲田总司的话语间蕴含着极其浓重的嘲讽……不完全的血统，从某种方面来解读，在座的各位都想到了一个词――杂种王！
　　理所当然的，吉尔伽美什不可能想不到这种词，在明显的愣神过后，英雄王紧盯着伊莉雅和冲田总司，逐渐散发出了杀意，只不过Ruler已然现身，且不论吉尔伽美什的想法是如何，远坂时臣就不会让吉尔伽美什乱来，毕竟远坂时臣可是相当看重这点的。
　　“也对，反正不用急于一时，毕竟早晚都是要死的。”
　　火药味，愈发的浓烈。
　　“那个……那个说是给我面子的御主，虽然我蛮喜欢你这种话的啦，可要是你们再这样，就别怪我让你们吃不了兜着……咳，使用Ruler的权利，让你们在这里退场了！”
　　愠怒的声音，留着深蓝长发两边绑着白色发带的少女手持着十字架缓步出现在众人的眼前，精致的面容带着几分严肃和认真以及些许的不大习惯，虽身着怪异且显得暴露的的服饰，但那种圣洁的气质却没有丝毫的减少，只不过在说话时，她的眼神却是变得锐利起来了。
　　如同，铁血的战士。
　　“是的，我就是Ruler，为了维护这次圣杯战争正常进行而被召唤的裁定者，也因如此我拥有对每位从者强制命令的特权！――当然啦，如果你们想要试试这究竟是真是假的话，我倒是觉得这样好得很……啊不，这样也实在太悲哀了，毕竟这是神的意思！”
　　蓝发的少女很是干脆的撸起了袖子，露出了本应洁白，而现在却是布满了令咒刻印的手臂，密密麻麻的鲜红令咒，顿时让在座的各位御主和从者都动容了。
　　“自然，我是圣杯战争的裁定者，是绝对不会随意干扰圣杯战争的进行的，所以不到必要的时刻，我是不会随便对此作出干涉，也不会利用这些特权，只不过你们继续这样下去的话，我会判定为你们是这场圣杯战争正常进行最大的阻碍，而将对你们作出些……不怎么好的事情。”
　　“最简单的比如，干架……通过特权让你们退场！请务必不要怀疑我的能力，谢谢！”
　　“啊，这就……很正常？”
　　伊莉雅眨了眨眼睛，在认真的观察过后，她大致的确认这位Ruler的身份了――嗯，其实是个蛮好相处的从者。
　　只不过嘛，远坂时臣那边的状况，似乎就不大好了，吉尔伽美什自傲的性格，显然不会因为这场圣杯战争多出了个Ruler就会有多大的改变，因此现在的远坂时臣还满头大汗的脸色煞白的在对吉尔伽美什说着些什么，不过无论怎么说，远坂时臣虽然在广大穿越者看来都是背锅侠，但能在这般状况一眼就稳得住吉尔伽美什，可以说是很不错的了。
　　“看样子，你们都冷静下来了啊。”
　　蓝发少女偏头看了看，最终挠了挠头――实话说，美人在作出这般动作的时候，多多少少都是有些不大甘心的，只是不知道少女不甘心的是什么罢了。如果要说比较明显的，那么能直接想到的便是库丘林的御主并没有到场这点。
　　说起来，两只枪兵就这么光明正大的出现在这里，就真不担心Ruler抬手锤死一只在这里吗？自然，到底该捶死谁，这肯定是很难选择的！要是随便选的话，搞不好会被联合这锤回去。
　　“很好！那么接下来便直接进入主题吧，在上次圣杯战争中曾经有御主召唤出了七骑职阶之外的从者参与到圣杯战争当中，那是违规召唤的开端，不过也正是因此大圣杯自动增添了维护规则的Ruler这一职阶，并且现世！”
　　蓝发少女将十字架杵在地上，“是的，正如你们所想，在上届圣杯战争中也有Ruler的降临，至于为什么你们对此没有太多的印象，这些情报就需要靠你们自己去寻找了，毕竟圣杯系统并没有赋予我这些消息！”
　　“……”
　　伊莉雅沉默不语，但眼神倒是显得更加的深邃了。
　　而其余的人，或多或少也知道点点内幕，至于完全不知道的，大概也就韦伯这种类型的御主了，现在听到蓝发少女的提起，皆是陷入了深思。
　　“众所周知，在过去举行的三次圣杯战争最终都以失败收场，方方面面的规则也是由此逐渐的得到完善，但最明显的我想大家都知道，那就是御从组合总共只有七组，在上届圣杯战争中有人利用不合理的手段召唤了第八个从者，这显然是属于违规的状况内，随后出现了Ruler，然后……Ruler并没有真正的以此职阶现身，至于其中发生了什么，我也不了解。”
　　“但是这次圣杯战争，通过不合理手段违规召唤的从者……数量比上次还要多，这可以理解为监督方没有能力。”
　　看着库丘林和迪卢木多，随后视线略过伊莉雅跟冲田总司，蓝发少女捏着十字架，指节微微发白，“说教之类的我也不擅长，但是额外出现的从者，我可以告诉你们，是多了整整三骑！”
　　换言之，现在参与圣杯战争的，就没有安定的主了。
　　然而，这番话毫无疑问震撼到了在场不少的御主，最为突出的就是第四次圣杯战争当中的搞笑担当韦伯了。
　　只不过，伊莉雅对此，却是深深的皱起了眉头――恐怕，必须得将Ruler拉拢过来才行。
 
　　ps：
　　要点票票……


第21章 铁拳圣女是这样的
　　虽然这场圣杯战争出现了足足三位违规召唤的从者，但比起隔壁大片场还是有着差距的，毕竟人家可是总共十四骑啊！
　　对于这般消息，众人的神情态度都出现了不同的变化。
　　伊莉雅抱着投影的伪・刺穿死棘之枪缓缓的闭上眼睛，淡定的思考着什么，总司则是神情微妙，只因她就是通过违规召唤所现世的从者，不过相对于伊莉雅的淡定，爱丽斯菲尔就显得有些震惊了，同样的阿尔托莉雅露出了凝重的神情，毕竟两人都有着必须得到圣杯的决意与愿望。
　　爱丽斯菲尔是清楚的，她作为小圣杯的命运，在从者逐渐退场直到大圣杯降临，她会慢慢的失去行动能力再到死亡，这是注定的事实，如果无法赢得这场圣杯战争，爱丽斯菲尔不敢想象切嗣的下场会是如何，又或者伊莉雅……
　　突然的，爱丽斯菲尔脸色煞白的看向了站在冲田总司身侧抱着长枪闭眼休息的女孩儿，不知为何的，爱丽斯菲尔觉得――这个女孩儿，就是伊莉雅！
　　没有任何理由的，爱丽斯菲尔就是如此认定了，这就是她的女儿！
　　爱丽斯菲尔抿了抿嘴，心情很是复杂的望着，为什么要瞒着妈妈呢？
　　只不过，爱丽斯菲尔并没有要将此告诉切嗣的打算，也没有要去揭露的冲动，而是想着等伊莉雅什么时候亲自过来跟她坦白。
　　之外的阿尔托莉雅，她是想要通过圣杯否定过去的自己与历史，改变国家的结局――无论什么愿望，其实都不可笑，只是所在角度不同，因此看到的东西就会不同罢了。但是啊，世界是残酷的，并不会因为执念有多深有多强烈有定坚定就会放水。
　　想要获得圣杯战争的胜利，就算是正常进行的圣杯战争也很难，敢自信的说出必赢的……好吧，其实还真有俩，而现在现实残酷的告诉他们，敌人自此又多了三位，这毫无疑问是加大了难度系数。
　　像是韦伯这类正统的魔术师，对此就好似遭到了精神冲击那般，但换做其余的从者……却都是不怎么在乎的，毕竟在座的各位都有着自己的愿望，可对手的增加，却未必会是坏事，需要担心的只是――会不会有人想要借此搞的大新闻之类的。
　　对的对的，从者嘛，难得降临现世参与圣杯战争，就没有不希望能遇到点大事的。
　　从震撼中回过神来，韦伯满脸在意的缩着脖颈做出询问，“那个……请问，既然你是大圣杯召唤出来的Ruler，那么这样的事情你肯定有解决方法的对吧？”
　　“是的，我是由大圣杯直接召唤出来的Ruler，因此我不会偏袒任何人，只会为了圣杯战争能够正常进行而做出行动――当然，昨晚的事情我可以当做你们不知道Ruler之职阶的原因，所以呢我是不会因为你们对我出手而在之后吹黑哨之类的事情。”
　　“自然，即便是维护我的，我也不会偏袒！”
　　Ruler坦荡荡的拍了拍胸口，完全就是一副只做裁判，别觉得讨好我会有用的表情……不过话说回来，为什么要特意强调呢？
　　Ruler不会偏袒任何人，不应该是理所当然的吗？Ruler出现的意义就是担当裁判啊，所以为什么还要刻意强调呢？
　　这不禁令某部分人开始深思了。
　　“那么，对于违规召唤出来的从者，该怎么应对呢？强制命令退场吗？”
　　爱丽斯菲尔微微睁大眼睛，显得有些困扰地举起手，言语很是温和的问道。
　　伊莉雅吸了吸鼻子，妈妈好可爱啊！感觉就跟个小学生似的，超棒的！
　　玛奇里・佐尔根稍稍挑起眉头，“但是，该如何去确定，哪位从者才是被违规召唤出来的呢？”
　　“啧！”伊莉雅砸了砸舌，“如果我没有猜错的话，Ruler拥有的特权中，或许能感知到都从者所在的位置，或许也能做到真名看破，但关于谁是先被召唤的，谁又是被违规召唤的，Ruler也未必能判断得了吧？”
　　“是的，正如这位御主所说，大圣杯虽赋予我对从者特权，但之外的东西却没有，真要是能轻易判断出谁才是被违规召唤的话，那我也没必要将你们召集到这里，我直接打上门……”
　　似乎是差点暴露了什么，蓝发的少女连忙改口，脸色难免也出现了少许的变化，“咳咳，我直接找过去利用令咒让他强制退场就可以了。”
　　……喂！这位Ruler阁下，你刚才是不是想说直接打过去呢？
　　蓝发少女抚了抚耳畔的发丝，“然而，并不能！因此，我只能将你们召集到这里制定新的规则。”
　　在座的御主都点了点头，这是很明智的做法，根据错误的状况而做出针对性的调整，尽可能的将事件拉回到原本的轨道，总比不分好坏直接切掉要来的更好。
　　“但是，新的规则……也不是想就能想到的，我目前的准备就是让各个组合都知道这件事。”
　　“等等，Ruler殿下，在座的从者当中很显然就有重复的职介，并且还有御主没有到来……说到违规召唤的话，我觉得可以从这里先下手。”
　　玛奇里扶了扶帽子，望向了脸色不大好看的库丘林，“为何御主没有到场？特别是在Ruler殿下说了不到场会被视为公敌的状况下，那么是不是说明了，你们已经做好了成为所有人的目标的打算了呢？”
　　“哈！你这混球在说些什么啊，圣杯战争本来就是各自为战，最终的胜利者只会有一方，什么做没做好成为所有人的目标之类的――难道我们不是一开始就是敌人了吗？”
　　挥舞着赤红的长枪，挽了个凌厉的枪花，随后搭在肩头，库丘林满脸张狂的看着玛奇里，就好像是在看着个不明情况的白痴那样。
　　“……你们，可以听我把话说完吗？”
　　蓝发少女手捏着十字架，笑容逐渐消失。
　　十字架，逐渐出现细微裂纹。
　　“……都说了别惹毛我！”


第22章 才不是什么都知道
　　“……是否应针对，这些在各位的心里大抵都有个数了。”
　　蓝发少女深深的吸了口气，将上浮的情绪压下，并不经意的将十字架放到身后，再拿出来时已然恢复到完好的状态了。
　　“不过目前的状况是如何，我还没有彻底的了解清楚，所以还是需要时间来做调查的，毕竟想要这场圣杯战争恢复到原本的状况，显然是不可能的，因此只能更好的去针对错误方面做出调整。”
　　她有些困扰的挠了挠后颈，随后颇为正式将手按在胸前，缓缓说道，“如果我在需要援助的时候，请各位不要吝啬力量，尽量给予我些许帮助，毕竟这也是为了圣杯战争能更好的进行！――为了表达我的诚意并获得你们的信任，我在这里自我介绍，我的真名是玛尔达，就仅仅是玛尔达而已！”
　　“大姐头，我们今晚揍谁？”
　　“谁搞事就揍谁――咳咳，不，我只会对破坏圣杯战争规则的组合出手！你别给我乱搭话！”
　　下意识地做出回应，但玛尔达很快就反应过来了，连忙的改口，并且瞪大眼睛颇为不满的看向了刚才突然搭话的伊莉雅，啊啊，差点就暴露秉性了，这孩子怎么那么不讨人喜欢啊！
　　“啊，原来你是镇服了恶龙塔拉斯克一世纪的圣女，被传颂并成为人们信仰的救世主的玛尔达啊！”
　　韦伯即时发出了惊呼，相当的捧场。
　　伊莉雅露出迷之笑容，果然是玛尔达，既然是她的话，那接下来的事情就好搞很多了。如果是来自百年战争时期的救国圣女，伊莉雅是会担心那货会不会吹黑哨的，即便是之外的Ruler，伊莉雅也不敢完全放心，但对于玛尔达，伊莉雅可是相当的了解啊！
　　正如她刚才突然说的那句话那般。
　　“哈！什么救世主……”
　　英雄王露出冷笑，似乎挺看不起玛尔达那样，不过只要稍微了解的，就知道英雄王只是固有技能无差别嘲讽被动使用罢了。
　　“也不是我谦虚，我并非什么救世主，镇压恶龙也只不过是神的意思，是神赐予我们的奇迹！”
　　虽然说着不在意，可实际上十字架都被玛尔达摁入地板一小截了，“怎么说呢，我也是第一次做这种事情，要是有什么错误的地方，还请多多担待！”
　　……暗示了！
　　伊莉雅的眼神顿时就亮了，玛尔达做出了暗示，搞不好之后真的会锤吉尔伽美什一顿？不过，现在更应该在意的，还是玛奇里才对。
　　玛奇里・佐尔根，间桐家六代前的魔术师，操虫使，间桐家的初代当家，在过去直接参与了圣杯制作，超过五百年以上不断活着的大魔术师――自原著当中是个连精神都要腐朽了的老虫子，可在这里却是如同年轻时那般模样，五百多年的积累，精神没有因为时间而腐朽，玛奇里是绝对不能小看的。
　　要知道，规划出圣杯战争中的使魔即Servant系统、并发明出【用令咒束缚他们】这般技法就是玛奇里的功绩，而且圣杯战争设计有关的玛奇里真正的目的是【废绝一切的恶】。换言之，是灭却人类所怀之【恶】，他认为这只有藉着到达根源方能实现，高傲不逊，但却能够说是尊贵崇高的光荣理想。
　　虽说这个理想明显在另外的世界线彻底的从玛奇里家的精神中消失，只不过这条世界线……就说不好了，如果玛奇里还是秉承着这般想法，那么……他甚至有可能和库丘林的御主已经联手了。
　　是的，要真是这样，那刚才他与库丘林的争论，其实都是戏！
　　所以说啊，这个型月世界，世界线到底偏移到了什么程度的了啊？
　　――难道这就是石头门的选择吗？
　　…………
　　夜幕已然降临，伊莉雅与冲田总司走出了冬木教堂，才走出教会不远，冲田总司就通过令咒契约和伊莉雅进行了沟通，对现在的状况她其实看得也很清楚，“御主，Ruler出现就交代了违规召唤从者的数量，这样我们隐藏起来的优势，似乎就没了呀。”
　　“没事，虽然被透露了这些，但是美狄亚的身份还没有被透露出来，况且最应该在意Ruler的并不是我们，而是至今还没有露面的，库丘林的御主……当然，如果完全按照Ruler的规矩来行事，我们肯定也会有所限制。”
　　“那什么，御主，你对Ruler的感官如何？”
　　冲田总司压了压挂在腰间的长刀，颇为在意的看着伊莉雅。
　　“还好吧，玛尔达的为人我姑且算是了解，她来当Ruler的话，除非是真的有人把她惹毛了，不然的话她是绝对不会轻易插手圣杯战争的进行，也不会对我们有太大的干涉……当然啦，如果被发现我们其实有进行违规召唤，那肯定会对我们出手就是了。”
　　“这样啊……”
　　冲田总司看着前路，逐渐陷入了沉默，在伊莉雅满脸古怪地看过来时，冲田总司偏了偏头，冷然道，“御主，要不我们――直接杀掉她？！”
　　“噫！”惊疑的表情，伊莉雅定定的看着冲田总司，虽然说这种想法她并不是没有，不过从确定这位Ruler不是那只会吹黑哨的圣处女时，伊莉雅就暂时的搁置了这个想法，毕竟玛尔达不同贞德……
　　“唔，现在还用不着，目前最大的目标是吉尔伽美什。”
　　伊莉雅并没有否定冲田总司的提议，倒不如说要真到了那个时候，伊莉雅才是绝对不会手软的那个，在圣杯战争当中并不需要裁判，无论是哪个组合都是如此看待的，只不过玛尔达现在还有价值。
　　“御主！”
　　“嗯？”
　　“我想问你些事情。”
　　冲田总司突然顿住了步伐，走到伊莉雅身前，直视着她的眼眸，“或许是错觉吧，但我总觉得御主你好像什么都知道？”
　　“才不是什么都知道，我只知道我知道的事情。”
 
　　ps：
　　求票，推荐月票刀片什么的……


第23章 伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦
　　所以说，御主你到底都知道些什么啊？
　　看着伊莉雅这副满脸谦虚的表情，冲田总司有些莫名其妙的觉得，自家御主虽然是个八岁的小女孩儿，但是论想法和谋划，御主都不比任何要人差，到底是个怎样的世道，才会让平时笑得如此天真烂漫的小女孩儿沦落到这地步？
　　想不明白！
　　“御主，这些事情可以跟我说吗？即是你所知道的事情！”
　　“……想知道？”
　　微微迷上了眼睛，伊莉雅抬头看了眼逐渐高悬的月轮，向着街道旁的阴影靠了过去，“嘛，毕竟你早晚也是要知道的，告诉你也无所谓――就从愿望说起吧，我想拯救一个家庭，一个很温暖的家庭！”
　　冲田总司沉默了数秒，将昨夜便有的疑问说出，“……那个，saber的御主，爱丽斯菲尔果然就是你的母亲吗？”
　　“我妈妈可爱吧！”
　　伊莉雅浅浅的笑着，俏脸上泛起了少许的自豪，“嘛，虽然说是妈妈，实际上论年龄也就比我大一岁。”
　　“――御主，我可以杀掉你的父亲吗？！”
　　几乎是在伊莉雅话音落下的瞬间，总司的神情冷漠，手已然按在了刀柄，似乎只要伊莉雅给予肯定的回答，她就会不顾一切的去杀掉卫宫切嗣。
　　居然连九岁的女孩都下手……虽然说表面看着怎么都不像是九岁这种程度。
　　“不可以哦！妈妈可是很喜欢切嗣的，而且我们都是人造人，年龄方面其实根本不值得去关注。”
　　伊莉雅微笑着摇头，言语间带着不容置疑的肯定。
　　啊啊，如果被妈妈知道我挖掉切嗣一根肋骨来制作起源弹的话，肯定会很不高兴的吧？
　　“我的妈妈和我都是小圣杯，想要大圣杯降临，必须有从者死去，那么当从者死亡后的灵魂都会流入小圣杯当中达到饱和的程度大圣杯就会降临，而小圣杯则会――死亡！”
　　“……”
　　“不过这点其实是不用太在意的，虽然我和妈妈都是小圣杯，但是论优先级的话，从者死亡的灵魂会流入到我这里，换言之，我的笨蛋妈妈是不会有事的。”
　　“那御主你――”
　　“我当然也不会有事啊！”
　　“可你不是说，会死……”
　　冲田总司的脸色有些难看，只是想要保护好个温馨家庭这种微小而却难以言喻的愿望，却需要以死亡的结局来进行对换……
　　但伊莉雅却是强行伸手拉着总司俯下了腰身，随后探手摸了摸总司的头发，动作很是轻柔，伊莉雅轻笑着说道，“既然能早就知道这些事情，那我自然就会有应对的方法，就这样死掉的话可是很可惜的，所以啊总司，你只要陪着我斩掉所有挡在前面的对手就可以了！――总司，肯定会帮我的，对吧！”
　　“是的，冲田我不会迷茫，只要是御主前进的方向，哪怕地之尽头、水之尽头，甚至不惜付出我这瘦弱身躯，哪怕冥府尽头我也将一路奉陪！！”
　　“好啦，不要说这种话，我本来就是信任你的！”
　　行走于阴暗的道路，随着两人有说有笑的谈话，她们彻底的远离了教会，关于如何应对Ruler的出现，也逐渐商讨出来了，因违规召唤了冲田总司的缘故，再有本身的美狄亚，伊莉雅这里是有六划令咒的，或许之前没有被Ruler发现到这点，但最好还是不要留着，怎么说也得先用掉三划……
　　而Ruler目前很显然还没有所有事情都调查清楚，所以最好就是趁着这段时间去做点事情，比如先解决掉必须要杀死的英雄王，怎么说从者的争斗也是圣杯的一环，Ruler是绝对无法介入，因此可以在这里消耗掉部分的令咒。
　　当然啦，另外的方法也不是没有的。
　　比如说，挑起别人对突然多出来的这位裁判的不满，然后联手做掉裁判！
　　毕竟好好的圣杯战争，大家都有各自的算盘，突然来了个家伙就要破坏所有人准备好的计划，谁没有点想要摁死这家伙的想法？
　　……伊莉雅自问是人造人，曾经也有过追寻生命意义这种想法，可即便是如此她还是想不到有什么理由会有人开场来给她送挂，之后圣女还会莫名其妙的贴过来――玛尔达嘛，抡着那条恶龙砸过来的可能倒是蛮大的。
　　不过怎么说呢，伊莉雅对玛尔达也蛮信任的，相信她不会做吹黑哨这种事情。
　　当然啦，必要的时候伊莉雅还是会很亲切的送玛尔达返回英灵殿去的。
　　就在伊莉雅想着该怎么去做掉英雄王时，震耳欲聋的雷鸣在天空炸响，只见有缠绕着雷电的震战车自天空奔走而来，火花带闪电的路途，拉着车辕的并非战马，而是如同猛兽般的公牛，牛蹄下所踩踏的则是宛如实质的闪电。
　　冲田总司顿时杀意外放，做出了备战的姿态。
　　伊莉雅则是轻轻的挑起了眉头，以她对伊斯坎达尔这个王的了解，这次到来肯定不是为了开战，多半会是来扯淡的？
　　“哟，年幼的御主，以及这位如同杀手般的剑士，我的名字是伊斯坎达尔，参与这次圣杯战争并获得了Rider之职阶！――我们到此都是为了圣杯而厮杀……”
　　“无可奉告！”
　　然而，还没等伊斯坎达尔说完，伊莉雅扯了扯满脸警惕的冲田总司的衣袖，拉着她便直接走了。
　　伊莉雅的内心没有丝毫的波动，对于伊斯坎达尔接下来会说些什么，也没有半分想法――爱丽斯菲尔是必须从这场圣杯战争中活下去的，而伊莉雅也是必须得获得圣杯，从而习得第三法实现灵魂物质化脱离这具身躯。
　　如此，还存在这具身体里原本的灵魂，便能重新掌控这具身体――是的，这个灵魂正是伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！


第24章 不按套路也是套路的一种
　　该怎么说呢……
　　伊莉雅是个鸠占鹊巢的被炉型穿越者，这点已经说过几次了。
　　不过伊莉雅在此前便穿越了不少的世界，时间的推移虽然没有腐朽她的灵魂，但却是让她在灵魂方面比较敏感，即便是在没什么存在感的系统的被动转生到型月世界，占据这具身体成为了【伊莉雅】，可她还是能够感觉到的，这具身体的深处还沉睡着某个真名为【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】的灵魂。
　　这也是为什么她在向两仪织（Shiki）自我介绍时会说，只有伊莉雅这三个字是用来称呼她的，而之外的都不属于她的缘故。
　　此外，还有她曾经说过的一尸两命之类的话，其实也是在表明这具身体内，存在着不止一个灵魂。
　　对于如何实现灵魂脱离这具身躯，而不会让原主人死去这点，伊莉雅很是自然的就将目标放到了第三法天之杯，以获取圣杯战争的胜利从而达到实现灵魂物质化脱离这具身体――当然啦，爱丽斯菲尔也是相当重要的，转生到这个世界大半年的时间，一直以来都在享受着这份温柔的溺爱。
　　即便是不说要实现灵魂物质化脱离这具身体，以达到让真正的【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】从沉睡中恢复过来，单论爱丽斯菲尔小圣杯的命运，她就绝对会参与圣杯战争，打破爱丽斯菲尔这种几乎概定的命运。
　　……至于为什么【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】会沉睡身体的深处而不是消失，这点很显然是要归功于系统，不过这个没什么存在感的破玩意，也不同正常的系统那样拥有着与宿主对话的功能，所以想要搞清楚缘由……不可能的，除非这丢人玩意哪天就会说话了。
　　自然，【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】能活着她是很开心的，这样的话即使是爱丽斯菲尔在最后知道了她只是个占据女儿身体的外来者，或许以她那般天真并且清新脱俗的脑回路，也不会有怨恨之类的吧？
　　……哈！
　　自嘲的笑了笑，女孩儿偏头看了眼冲田总司，很是突然的问道，“呐，总司，你会陪着我的，对吧？”
　　“是的，御主，冲田会陪你走到最后！”
　　虽然不知道伊莉雅突然的发问是因为什么，但冲田总司本身相应圣杯的召唤，所为的愿望也只是想要战斗到最后，也许不是跟新选组的同胞们一起在战场上迎来最后这点有点可惜，可冲田总司在被召唤出来时便有为御主战斗到最后的决意，更有在之前的那番话――冲田总司是真正会付出此身为伊莉雅而战。
　　“嗯”伊莉雅露出笑容，多想想的话其实也没有想象中那么孤独的嘛，我还如同过往那样，有着属于我的伙伴的……
　　然而，在伊莉雅的身后，伊斯坎达尔和其御主韦伯正在争论，至于争论内容……说来说去还是那些有的没的。
　　“喂！前面的，我听说只有有资格的人才能得到圣杯！”
　　忽然间，伊斯坎达尔对着前面的人大喊，这种话题的转变自然令得在他身侧的韦伯措手不及，前方的伊莉雅和冲田总司都在瞬间顿住了步伐，氛围逐渐的凝固和肃然，韦伯那看着伊斯坎达尔就像是在看白痴似的荒唐表情，也随之紧绷起来，冬木的夜没有雪，但韦伯却是能感觉到冰雪般的寒意。
　　伊莉雅和冲田总司没有回头，而是默然的对视。
　　“圣杯，万能的许愿机，只能由我伊斯坎达尔获得！若是要问理由――只因，我来了！”
　　我来，我见，我征服！
　　伊斯坎达尔的愿望其实很简单，只是不满足从者之身，想要获得人类的身体，以人类的姿态活下去，再实现向天地发起征服的理念。
　　伊莉雅摇头地回过身来，看着伊斯坎达尔微微叹息，“何苦呢？每个女孩儿都有着不可告人的秘密，你说这么多终究还是想知道我的愿望而已对吧？你就不知道深入探究女孩儿的秘密，是会被厌恶的吗？”
　　伊莉雅就这样歪着小脑袋看着满脸自豪的伊斯坎达尔，而接下来的话也如刀锋般切开了这般肃然凝固的氛围――
　　“――杀了他！”
　　伊斯坎达尔的想法是如何，伊莉雅完全不在意，也不想去在意，既然大家都是敌人，何苦还要拿那么的事情出来说呢？见面直接把技能扔过去就好了啊？愿望什么的只要自己清楚就好，没必要拿出来比轻比重――在大家都是敌人的状况下，只有你能获得圣杯这种话，理所当然的被伊莉雅认作了宣战的发言。
　　或许，首位的排除目标应该是英雄王吉尔伽美什，但伊莉雅清楚伊斯坎达尔就是这般自说自话的家伙，不给出答复的话，伊斯坎达尔绝对会不胜其烦的唠叨，甚至是纠缠……敌人嘛，杀掉就好！
　　伊莉雅不是迷途的旅客，也不是在迷茫寻找着存在意义的游人，她自始至终就有着明确的目标，她有她的思想和立场以及主张，管你如何？
　　伊莉雅掏出装有起源弹的短管猎枪，各种强化技能在瞬间附加。
　　“战场之事无善恶，只顾一味斩杀！”
　　誓言的羽织！
　　气息遮掩、敏捷强化、筋力强化、缩地――
　　如魅影般消失在原地，寂静而肃杀的氛围当中，冲田总司的身影骤然闪现在伊斯坎达尔的右侧，魔力的火花随着刀刃摩擦刀鞘所发出的声音而迸溅，居合斩的刀芒切开空气，在月华下反射着摄人心魄的寒芒，完美的弧线直取伊斯坎达尔的御主韦伯的脖颈，惊人的刀芒，韦伯在刹那间清晰的感觉到了来自死亡的寒冷。
　　恐惧，疯狂侵蚀。
　　然而，伊斯坎达尔早便有了会闹翻的预料，只是他完全没有想到这对组合居然连坐都不坐下，而是见面就直接掀翻了桌子，甚至首选的下手目标还是羸弱的御主……


第25章 最棒的组合
　　狂风暴雨般的杀气与死亡的恐惧疯狂的侵蚀着韦伯的心神，放眼看去，那位手持升格成菊一文字则宗的少女神情漠然，居合斩的刀芒闪烁而现，在韦伯的察觉的刹那，刀锋已经近在迟尺。
　　伊斯坎达尔暴怒，但这没用任何的用处，冲田总司不会因为这种毫无意义的事情而手下留情，冲田总司虽身着和服，举止柔和而呆萌，且谦虚的有如古代的大和抚子那般，会很冷静也有意外的开朗的地方，作为从者的处事也与颇为大气，但是一旦交锋的话冷静而化作透彻的杀气，武器一旦抵达对方的空隙就会立即斩下，在厮杀和拥有生死观方面极为严厉的感性。
　　因此，她绝对不会有任何的手软。
　　她不会去管伊斯坎达尔的想法，此时此刻，在冲田总司心中回响的便只有伊莉雅的指令！
　　伊斯坎达尔虽然满心的愤怒，可如果他不能及时做出反应，那么韦伯的下场绝对是必死的，但伊斯坎达尔也不愧是久经沙场的存在，或许明确的知道想要将擅长突袭的冲田总司逼退并不是易事，必须得付出一定程度的代价，但他还是毫不犹豫的去做了。
　　神威车轮闪烁着雷霆电光，伊斯坎达尔扯过心魄都陷入恐慌当中的韦伯，同时抽出腰间的佩刀拦在了身前，只不过伊斯坎达尔的反应速度终究是慢了，居合斩的刀芒斩在佩刀之上，沉重的冲击将之彻底压制，刀锋最终擦着韦伯的脖颈切入了伊斯坎达尔的胸膛。
　　但是，这还没完呢！
　　也许从者都拥有着超越常理的反应速度，可是经过多重强化的冲田总司毫无疑问要比伊斯坎达尔更快，无论是神经反应还是最为擅长的速度，在刀刃切入伊斯坎达尔胸膛的瞬间，冲田总司扭转手腕，刀锋顿时在伊斯坎达尔的胸前挖出一个血洞，鲜血喷洒到了韦伯那张消瘦且充斥着惊惧的脸上，让他真切的明白到了圣杯战争的残酷。
　　几乎没有任何的停顿，冲田总司抬脚踏在伊斯坎达尔的腰眼处，堪称神技的缩地再度发动，强烈的冲击让伊斯坎达尔带着韦伯倒飞出去的同时，胸前的血洞喷洒出大量的鲜血。
　　并且，伊莉雅也没有傻站在原地看着冲田总司的表演，而是提着装有起源弹的短管猎枪跳跃到了半空，砰砰砰的三发起源弹瞄准着韦伯的头颅射来。
　　伊斯坎达尔暴怒，可也不敢有丝毫的大意，他怀抱着显然还没有回过神来的韦伯翻身跳跃回到神威车轮之上，如暴怒的雷神那般神威车轮爆发出雷霆帷幕，在此刻形成了防御壁障，起源弹虽然有特殊的效果，只是在面对神威车轮的防御机制时，那滚滚的雷霆帷幕却是难以突破，因此起源弹在接触到雷霆的时刻，便被烧焦弹开。
　　不过也是，区区起源弹如果真的有这么容易突破宝具本身的防御，那么还要什么从者，拿着起源弹对着从者轮番打靶不就行了吗？
　　“混蛋！”
　　耀眼的雷霆肆意跳动，伊斯坎达尔满脸愤怒的驾驭着神威车轮向着尚在半空的伊莉雅冲撞过去，如果真的被撞到了，那后果自然不用多说，只不过伊莉雅要是没有做好充足的准备，她才不会轻易的与人开战。
　　背包的拉链划开，怪物般的魔偶缠绕着伊莉雅的腰身，飞跃到了更高处，及时的避开了伊斯坎达尔的冲撞，但是冲田总司的身影紧随而来，长刀在缩地这般神技使用出来的时刻便彻底的消失，只因冲田总司将所有的爆发力糅合进了这个瞬间，在挥刀的刹那迸发，极致的速度配合着无尽的魔力爆发。
　　如飞舞般的樱花，斩击切开了雷霆帷幕，直取伊斯坎达尔的灵核。
　　虽然是背对着冲田总司，可伊斯坎达尔仍是感觉到了致命的危机，奈何他的速度不及冲田总司，即便是有神威车轮的加持，他也无法在如此之短的刹那做出反应，狠很的咬牙，伊斯坎达尔狠下心来，侧开身位避开身体的要害。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　长刀，贯穿了伊斯坎达尔的后背，带着鲜血从胸前突出，甚至切开了韦伯的右肩。强烈的痛楚刺激着韦伯的神经，让他终于从面临死亡的恐惧中回过神来，只是他接着便发出了刺耳的哀嚎，而伊斯坎达尔在此时也不得不承认，韦伯在这种战斗中只会成为累赘，并且，冲田总司也的确是他遇到过最难缠的对手。
　　然而，战况的紧张却没有时间去给他想太多。
　　“滚开！”
　　不顾伤口会被切的更大，伊斯坎达尔怒吼着扭转腰身挥刀朝着后方的冲田总司砍去，如果是以命搏命的状况，冲田总司绝对会趁此机会对伊斯坎达尔和韦伯造成更多的伤害，只是这里距离教会的路途并不是很远，之前聚集于教会的组合也许已经闻讯赶来。
　　冲田总司必须时刻保持在巅峰的状态，只有这样她才能更好的保护伊莉雅，更好的去为伊莉雅获得胜利，要是现在就和伊斯坎达尔以命相搏，而被后来的组合捡了便宜，那就得不偿失了。
　　即时的抽刀，以此格挡伊斯坎达尔的斩击，钢铁的交戈，冲田总司感觉到了强悍的力量传导而至，尚且处于浮空状态的冲田总司借力高高的向着后方跃去。
　　“别太小看古代的英雄啊，混蛋小鬼！”
　　这话，是对伊莉雅说的。
　　伊斯坎达尔的嘴角流出血液，他抬手按住还在哀嚎的韦伯，仿佛身躯上的狰狞伤口都是假的那般，露出愤然却显豪迈的笑容，彷如正在面对妄图挑战王者的暴民，“到此为止了！我们之间的争斗已经吸引了太多的人了，这样下去即便是我们分出了胜负，最终也只会被别人……”
　　“没有决出胜负的争斗毫无意义，别打你那些小算盘！――如果他们能做得到的话，就尽管来好了！”
　　魔偶彷如羽翼让她漂浮在虚空，浅笑着说出这番话，伊莉雅反手掏出火箭筒。
　　“现在，还是好好领悟，说错话会带来怎样的后果吧！”
 
　　ps：
　　要点票……
　　嗯，还是比较喜欢写战斗的场面――我就是要吹总司，强无敌！


第26章 总司，强无敌！
　　完全没得商量，既然是已经决定了的事情，那就绝对要做到。
　　以狮子劫的死灵魔术在基盘，添加入各种可以增添威力的素材，再有美狄亚与苍崎橙子协助制作的火箭弹，数量仅有寥寥的五枚，但爆发出来的威力却不亚于C-级的宝具，在这种时候伊莉雅拿出了第一枚填装，瞄准着目标扣下火箭筒的扳机。
　　令伊斯坎达尔紧紧的皱起了眉头，现在他已经没有功夫再去嘴炮了，就连韦伯也用力的咬着嘴唇不让自己发出任何声音，生怕干扰到伊斯坎达尔，在他们的身后还有虎视眈眈的突袭者，极致的速度与无时无刻不盯着他们要害的长刀，只要稍有疏忽，他们就会被斩下首级，成为这场圣杯战争中首位退场的组合。
　　火箭弹拉扯着长长的尾焰，突破了音障轰炸而来，在雷霆屏障前轰然爆炸，灼热的气浪与添加在炮弹内以达到增加破坏力的魔术素材迸溅开来，剧烈的冲击令处于前冲状态的神威车轮倒退，就连有着数米距离的地面也出现了爆裂的痕迹，周遭房屋更是出现了大大小小的坑洞。
　　“神威车轮（Gordias Wheel）！”
　　滚滚烟尘当中，模样显得狼狈的伊斯坎达尔怒瞪着双目，在内心深处呼唤着自己宝具，神威车轮自发性的向着周遭扩散出触目惊心的雷霆。
　　耐力强化、对魔力强化、锋锐术
　　冲田总司察觉到了，隐匿在周边的神代魔术师及时加持而来的强化魔术，嘴角微微扬起的笑容，她感叹着与伙伴并肩作战的感觉，但动作却没有丝毫的停顿，以肉眼无法看到的速到挥舞着长刀切开滚滚雷霆，冲田总司再度靠近了伊斯坎达尔。
　　或许斩开雷霆这种事情有些过于夸张，但那只是对生存在现代的人而言，冲田总司本身拥有着超强的技艺，再有乞食清光通过誓言的羽织升格而成的菊一文字则宗，想要切开雷霆这种事情还是能够做到的，于此，在对魔力同样经过强化的状况下，冲田总司完全可以切开雷霆突入神威车轮的防御范围与伊斯坎达尔近距离交锋。
　　很显然的，论近战，伊斯坎达尔并不是冲田总司的对手。
　　全面的压制，虽然冲田总司是以Assassin之职阶现世，但是架不住美狄亚和伊莉雅给予的各种强化，英雄王是第四次圣杯战争当中最强的从者没错，但是英雄王却被冲田总司斩断了肘子，险些死在冲田总司的刀下――是的，现在的冲田总司并不比任何从者要弱。
　　拉扯着车辕的神牛放肆的咆哮，伊斯坎达尔挥舞着佩刀与冲田总司不断的交锋，刀光缭乱鲜血飞洒，冲田总司不断的消失再现，彷如游离于阴影的暗杀者，每次碰撞都会直逼着韦伯的要害，而伊斯坎达尔则不得不为此付出代价，身上的伤口在不断的增加。
　　愈发糟糕的状况！
　　伊斯坎达尔清楚，对手现在占据了绝对的优势，即便是知道尚有隐藏在暗处虎视眈眈的组合，对方也丝毫没有在意，对方是铁了心要将他斩杀在这里了。
　　碰撞，再到分开。
　　伊斯坎达尔剧烈的喘息，冲田总司如同幽灵般神出鬼没的速度实在是太难以招架了，而且这种程度的筋力和不要命的魔力外放也的的确确的唬到了伊斯坎达尔，他实在是难以想象，像是伊莉雅这种小女孩儿竟然有着如此庞大的魔力提供给从者，任其肆意的使用。
　　……不管如何，继续这样下去的话，或许就真的要死在这里了。
　　伊斯坎达尔偏头看着脸色苍白的韦伯，犹豫着是否要继续用过宝具释放来与冲田总司战斗，只不过考虑到韦伯的魔力，伊斯坎达尔的眉头就紧皱了起来，如今凭借神威车轮的加持暂时是能与冲田总司交锋的，只是这并不是长久之计，之前连续受到的伤势……伊斯坎达尔不确定还能够坚持多久。
　　韦伯的话，的确是个不错的御主，但足以致命的缺点却是他还太年轻了，韦伯能给伊斯坎达尔提供的魔力其实并不多，像是冲田总司这般肆意挥发魔力，而御主的神态却是没有丝毫的变化……绝对的差距！
　　御主，终究还是太不成熟了……
　　“呼呼……”
　　总司落在伊莉雅的不远处，不慌不忙的掏出魔药喝掉，魔药的作用流入体内，固有技能病弱的作用暂时被压制了下去，身体恢复到了全盛的状态，总司张嘴角轻扬，看向了脸色难看的伊斯坎达尔，直接摆出了战斗的架势。
　　而且，这次是平睛眼的架势。
　　“以令咒令之，Rider――全力以赴！”
　　“以令咒令之，Rider――宝具释放！”
　　在看到冲田总司摆出这般架势的瞬间，韦伯咬着牙高声喊道。
　　“嚯！”
　　伊莉雅微微瞪大了眼睛，显然是感到了惊讶，毕竟一下子使用掉两划令咒，这可不是哪位御主都有这种魄力的，不过嘛，都到了这种时候了，如果韦伯再不用的话，或许就再也没有机会了。
　　在令咒的增幅下，伊斯坎达尔的身上顿时爆发了惊人的魔力，两次令咒的叠加甚至突破了他原本的数值，不单止使得他的魔力完全恢复，身体素质有所上升，甚至连之前受到的伤势都恢复了许多。
　　“哈哈！蛤蛤蛤！哈哈铪蛤蛤！”
　　伊斯坎达尔笑了，笑得很豪迈很爽朗，仿佛之前愁眉苦脸的那个人根本不是他那样，或许韦伯论战力论魔力甚至连对战场的分析都不如伊莉雅，但是单论这两枚令咒，伊斯坎达尔就觉得韦伯这样的御主，比起其余的都要强了。
　　虽然说，令咒的本身的开发是用于束缚从者为目的，但是最能发挥令咒作用的，终究是对从者进行增幅，而不是傻fufu的因为些小事去对从者进行束缚。
　　“现在，是我的回合了！”
　　“――起始的蹂躏制霸（Bucephalus）！”


第27章 核弹剑仙的起始
　　“魔女阁下，我们真的不用去支援吗？”
　　距离冲田总司与伊斯坎达尔交战地点的不远处，抱着破魔的红蔷薇的迪卢木多依靠着阴影，听从着美狄亚的吩咐，于此无差别的释放着斗气，企图吸引来其余的从者，不让更多的人去打扰到冲田总司与伊斯坎达尔的战斗。
　　不过，比起在这里吸引其余从者的注意力，迪卢木多更好奇为什么不去进行支援，如果是两位从者同时出手的话，即便伊斯坎达尔是rider之职阶，有着超高的机动性，也难以维持太高强度的作战。
　　“不需要！”
　　通过令咒的契约，隐匿在暗中的美狄亚观察着冲田总司的战斗情况，并且为之做出计算，对于支援这种事情，在伊莉雅没有明确的说出来之前，她是绝对不会出手的，否则的话伊莉雅此前的布局就全都浪费了，况且在有着各种强化加持的状况下，美狄亚也是相信冲田总司是绝对能够击杀伊斯坎达尔的。
　　通过伊莉雅给出的情报，美狄亚得知在这场圣杯战争当中，伊斯坎达尔虽然拥有着堪称EX级的宝具，但论本体的作战能力，除去……嗯，美狄亚自己和原本的Assassin，伊斯坎达尔毫无疑问是最弱的，特别是他还带着韦伯这个累赘。
　　只要找到对的机会出手，伊斯坎达尔绝对是最好对付的。
　　只不过，伊莉雅也说过，伊斯坎达尔其实很危险！
　　甚至比最强的从者英雄王还要危险得多，或许实力并不如何，可伊斯坎达尔的思想和行动总是能很奇妙的找到切入点，无论是在言语还是战场上，他总能找到最好的契机，如果给他足够充分的时间，伊斯坎达尔绝对会比英雄王更加可怕！
　　至于为什么不说是这场圣杯战争当中最危险的从者，原因只有伊莉雅尚未得知剩下的三名从者究竟是谁……不过很显然，这次圣杯战争当中每位从者都有着各自的致命缺陷，如果要说到智力担当，那肯定是伊斯坎达尔不会错了。
　　但即便是如此，伊莉雅也在决定首杀英雄王时，将伊斯坎达尔摆到了第二位，而美狄亚作为从者也只能按照伊莉雅说的去做出各种布局……只是没想到，才刚刚准备好的东西，居然这么快就要派上用场了。
　　“Lancer，像是这种争斗，Archer和saber是绝对不会错过的，因此你必须将他们拦下，为御主创造出更好的交战空间！”
　　“……明白！”
　　虽然说迪卢木多是被美狄亚强行夺过来的从者，但且不论迪卢木多会不会顾忌尚且掌握在美狄亚手里的肯尼斯的性命，单是从身为骑士的这点，迪卢木多就绝对不会做出背叛这种事情。
　　总之，现在就是找出从者交战就好！
　　迪卢木多如此想着。
　　然后他看到了，正往着这个方向走来的组合，爱丽斯菲尔与阿尔托莉雅……
　　他拎着长枪缓步自阴影中走出，“在这般时刻与两位美人相遇……不得不说很遗憾，我们接下来居然要兵戎相见……”
　　“放心吧爱丽，他就交给我好了！”
　　白色的小西服转变成武装，阿尔托莉雅手持着不可视之剑，魔力轰然喷发。
　　…………
　　“――起始的蹂躏制霸（Bucephalus）！”
　　伊斯坎达尔高声咆哮，神牛释放出震慑空间的雷霆，并不同之前的防御，这次是全面爆发的攻击，狂暴的雷霆在转瞬间蔓延到天际，漆黑的夜空下雷霆不断的闪烁，冲田总司被迫放弃进攻转而护在伊莉雅的身侧，将袭来的雷霆统统切开。
　　但是伊斯坎达尔却没有放弃这样的机会，如果是之前的他，或许还会因为魔力的缘故而选择防守且战且退，只是现在已经不需要了，因为韦伯在这个适合的时间提供到适合的支援。神牛踩踏着闪电爆冲而来，缠绕着雷霆的牛蹄猛然践踏而下。
　　然而，此时的伊莉雅在魔偶的牵引下，已然脱离了雷霆可攻击到的范围，冲田总司再无顾忌，长刀劈开雷霆斩却神牛的践踏，但伊斯坎达尔却是笑了，或许在与从者进行白刃战时他难以匹敌，也没有直感或是心眼这般BUG的技能，可是固有的军略技能却是赋予了他对战局最大的把持。
　　而且，伊斯坎达尔对冲田总司的了解，可不仅仅是来自于此时的交战，昨夜伊莉雅与迪卢木多战斗时，他和韦伯就在远处看着，再有后续冲田总司对战对英雄王时的神出鬼没和强大――同样，也正是因为这般变故，伊斯坎达尔才没有找到适合的时机在昨晚切入战场。
　　是的，伊斯坎达尔知道冲田总司的依仗便是这极致的速度与超强的刀术技艺，其余的不论是耐力还是体质都相当的差，如果持续着现在这般硬拼，冲田总司绝对会死在神牛的践踏之下。
　　――伊斯坎达尔，便是如此想的。
　　只可惜，冲田总司本身擅长的便是技巧，怎么可能会傻愣愣的去和对手硬拼？
　　“Tracr――on！”
　　暴退的身形，冲田总司在刹那间拉开了距离，在远处的伊莉雅周身浮现着密密麻麻的赤红魔术回路，她左手握着漆黑的长弓，右手爆发出庞大的魔力旋风，逐渐凝聚成螺旋形态的剑刃，随之搭在了弓弦之上，对着了驾驭着神威车轮咆哮前冲的伊斯坎达尔。
　　之前就说过，伊莉雅相当擅长投影魔术，虽然她没有卫宫士郎那般起源，但是投影魔术需求的浓厚魔力与想象力，伊莉雅都丝毫不缺，之所以没有早早的拿出来，只不过是为了等待更加适合的时机罢了。
　　如今，正是时候！
　　“伪・螺旋剑！”
　　EX级的魔力以及完善到几乎接近原品的宝具投影，剑刃化作箭矢爆射而出，带着刺耳的音爆袭向了脸色大变的伊斯坎达尔，数十米的距离只需刹那便到达，箭矢蛮横的突破神威车轮自主的防御机制，然后――
　　“――幻想崩坏！”
　　稚嫩的声音，蕴含着绝对的信心！
 
　　ps：
　　如标题……这才是核弹。


第28章 伊莉雅，强无敌！
　　“幻想抽取――概念固定”
　　“Traace on！”
　　将无穷无尽的魔力注入投影出来的宝具当中，由于巨量的魔力甚至连投影出来的宝具本身都出现了不稳定的痕迹，但伊莉雅却是没有丝毫的犹豫，即时挽弓搭箭对着前方奔袭而来的敌人射出，仿佛贯注入了自身那必胜的信念，箭矢化作流光突破神威车轮的防御，只不过在碰撞下投影出来的宝具却出现了即将崩碎般的现象。
　　然而，恐怖的魔力在此刻彻底爆发。
　　“――幻想崩坏！”
　　在与伊斯坎达尔极近的距离下，箭矢骤然爆破，完全可以说是恐怖的爆炸甚至引发了小型的地震，柏油路乃至地两旁的围墙都被轰炸的粉碎，以爆炸点为中心出现了半径至少二十米的下陷，周遭房屋的墙壁在强烈的震荡下爬满了蜘蛛网般的粗大裂缝，狂暴的冲击随之爆发，崩碎的石块宛如炮弹般向外溅射出去，滚滚的烟尘，弥漫在这片空间。
　　从者之间的战斗对普通人而言犹如天灾，移动的天灾。
　　抬手拦在额前，冲田总司看着这般场景，不禁感到了强烈的震撼，虽然她知道伊莉雅其实有着跟从者对抗的实力，特别是在美狄亚的二次强化下，再度有了不少的提升，只是冲田总司完全没有想到伊莉雅竟能发出如此具有破坏力的攻击。
　　――你可是御主啊！
　　看着被狂暴的冲击掀飞的钢铁、建筑石块、风景树，冲田总司微微的皱起了眉头，虽然此地本身较为偏僻，但也不是完全没有居民居住于此的，而伊莉雅的无差别攻击……似乎没有预料到房屋内是否还有人？
　　这般想法，泛起的瞬间便被冲田总司压了下去，转而恢复到了刽子手般的冷漠姿态……战场之事无善恶，只顾一味斩杀！
　　虽然伊莉雅是首次使用【幻想崩坏】这种招数，但是她对这件有名的宝具却是非常的了解，对于投影出来的宝具细节完善的越高，神秘也就越高，而在利用幻想崩坏爆破时，造成的威力也就愈大，因此她对这次攻击能达到的效用非常的自信。
　　当然，即使是如此伊莉雅也不会有丝毫的放松警惕和大意，毕竟伊斯坎达尔的军略也不是拿来好看的，再加上这家伙对战局的把控，就算是真的存活下来了，也不是没有可能……
　　然而，就在伊莉雅如此想着的时候，迎面吹来了灼热的风，只不过冲田总司发现了比伊莉雅要更早些。
　　于此，她呐喊出声――
　　“龙牙兵！！！”
　　随即，冬木市的夜空被暴烈的白昼取而代之，燥热的高温，一望无际的浩瀚沙漠。
　　前方，伊莉雅能看到几乎处于濒死状态的伊斯坎达尔伤势正在逐渐恢复，而被他护在怀里，满脸煞白与绝望的韦伯手背上却是失去了所有令咒的痕迹，并且韦伯现在也处于晕死过去的状态，显然是受到了极其严重的冲击，呼吸也微乎其微，而他们的座驾神威车轮也消失无踪了。
　　“……不应该啊？”
　　伊莉雅紧紧的皱起眉头，完善到这般程度的投影宝具搭配EX等级的魔力，没理由连伊斯坎达尔都炸不死的啊？之后就更加别提韦伯这个体质连普通小混混都比不过的御主，竟是活了下来？虽然明显离死不远了。
　　其实，事情是这样的，在幻想崩坏爆发的前刻，伊斯坎达尔果断的操纵神牛对箭矢进行践踏，并在同一时刻选择以神威车轮作为最后的屏障来抵抗爆炸的破坏力，只不过伊斯坎达尔这时已经是得知，这次圣杯战争的首位退场从者便是。
　　实在是，真的没有想到过引来杀意的，只是一次随性的搭话……当然，即便是如此伊斯坎达尔也不会后悔，以他的性格，即便是因为随性之举而引来毁灭的结局，他也是认同的，他会感到悲哀和流泪，但绝对不会后悔。
　　只是，伊斯坎达尔真的没有想到，在那个刹那间，韦伯竟会用掉最后的令咒――
　　“Rider，活下去！”
　　心念的转变快如闪光，伊斯坎达尔毫不犹豫的选择了发动最后的宝具――【王之军势（Ionian Hetairoi）】！
　　在神威车轮被彻底粉碎之前，固有结界的及时展开，为伊斯坎达尔抵挡了不少的伤害，甚至韦伯也能从中存活下来，但也正因如此，固有结界的展开并不完全，不单止遭到了严重的削弱，而且还随时都有可能会崩溃……
　　好似世界被侵蚀了似的现象，伊莉雅的前方是烈日暴晒，一望无际的浩瀚沙漠，可在她的身后却是冬木的夜晚。
　　“……这是怎么回事？”
　　不明伊斯坎达尔经历了什么的伊莉雅，满脸古怪表情，甚至开始怀疑是不是型月世界的抑制力开始搞事情了，不过也是，这般状况的确是前所未有的，如果伊莉雅真的能在短时间内搞清楚的话，那才是真的奇怪了。
　　“――不得不承认，单凭通常的白刃战，你的从者确实是处于无敌的，而你作为御主，白刃战的能力也几乎不比我差距，此外近乎不会枯竭的魔力，你们毫无疑问是此次圣杯战争当中最强的组合……但是，仅限于白刃战！”
　　周身伤痕累累，并不在全盛状态的伊斯坎达尔紧握着双拳，双目通红的看着差点便将他埋葬的伊莉雅，没有咬牙切齿，也不是愤怒即将如同火山喷发前的宁静，他只是像是王者那般，举起了右手，言语间充斥着霸道，“你是战士，你们是战士，而我是王，我的强大之处，并非在于单打独斗，而是在于权利！吾之国力！――吾，不败的大军！”
　　伊斯坎达尔，征服王如此说着，身后的风沙当中逐渐显现出数不尽的身影。
　　“胜之而不灭，霸之而不辱，是谓征服！”
　　看着伊斯坎达尔以及其身后的大军，伊莉雅沉默着歪了歪头，有点困惑的挠了挠脸颊，“我……也有军队啊。”
　　身后，密密麻麻的骷髅，手持着战兵汹涌而来。
 
　　ps：
　　删删改改……怎么都写不满意这章，痛苦。


第29章 冲田小姐大胜利！
　　骷髅兵，在现代魔术当中算是比较少见的了，毕竟这玩意也并不是非常的好用，且不说性能有多好，要让骷髅兵行动起来需要的魔力绝对不是一般魔术师能够支撑的，同时为了能够没有肉体的骷髅正常作战，魔术刻印也是必不可少的。
　　而且本身的制作程序也非常的麻烦，再有大量魔力的需求，以及骷髅兵本身不怎么高的战力，特别是在没有肉体防御只有骨骼的骷髅兵，弱点也是相当的明显……是的，很弱！
　　但，这是建立在制造骷髅兵的是普通魔术师的情况下，美狄亚是神代的魔术师，所擅长的魔术更是接近了魔法的层次，本身魔力或许不是顶尖，可奈何她有个有着无穷无尽魔力的御主任她索取，并且她还在这天偷偷的挖空了冬木公园低下，与灵脉接触进行了阵地做成，只是大半天的时间，美狄亚凭借自身的才能以及无穷无尽的魔力制作出了数千的骷髅兵。
　　――是的，这里还是得感谢肯尼斯为了这次圣杯战争的胜利而带来的大量素材，以及在开战之前伊莉雅通过某种不为人知的手段从狮子劫大叔这个死灵魔术师哪里弄来的材料。
　　顺带一提，在狮子劫离开观布子市时，狮子劫大叔至少瘦了二十斤，整个人也憔悴许多。
　　美狄亚不知道狮子劫到底跟伊莉雅做了怎样的交易才会变成这样，但毫无疑问的，狮子劫的这些素材以及对伊莉雅的军火做出改造，的确花了许多的心血。
　　在冲田总司喊出【龙牙兵】这词时，美狄亚远远的操纵着骷髅兵冲出了地面，并将控制权交予了伊莉雅，毕竟伊莉雅让美狄亚准备大量的骷髅兵本身就是为了应对伊斯坎达尔的宝具【王之军势】，先前美狄亚还在苦恼该怎么在伊斯坎达尔展开固有结界时，将骷髅兵送进去，没想到现在伊斯坎达尔展开的固有结界并不完全，根本就不需要寻找其余的方式来将骷髅兵送往固有结界之内。
　　“……真是充足的过分的准备啊！”
　　伊斯坎达尔捡起了掉落在地上的佩刀，看着伊莉雅身后汹涌而来的骷髅兵，微微的摇了摇头，但他没有再多说些什么，而是吩咐身后的将士，分出一个小队伍来保护韦伯的安危，无论冲田总司还是伊莉雅，都没有自忖所谓的英雄，她们不会因为韦伯失去了所有的令咒而放过韦伯，因为她们清楚只要韦伯遇到危险，伊斯坎达尔必然会分神……
　　因此，韦伯的安危必须保证，哪怕伊斯坎达尔清楚，他将要在这场战争当中退出。
　　最后的令咒最大的效用终究还是用来修复了被幻想崩坏轰炸的几乎濒死的身躯，现在伊斯坎达尔可使用的魔力不多，而韦伯也无法给他再提供多少的魔力，如果放肆的爆发魔力，那么消耗的就是韦伯的生命力了。而且因为固有结界的展开并不完全，伊斯坎达尔可以预料到，身后的将士们会遭受到多大的削弱。
　　“对吧，这位小小御主，你肯定非常的了解我吧，甚至连我的宝具都早就看透了。”
　　这是肯定句，伊斯坎达尔抬手招来战马，翻身骑了上去。
　　“撒~谁知道呢？”
　　浅浅的笑着，伊莉雅张开双手，无尽的魔力再度爆发，彷如小山般的投影宝具堆积在身侧，接着身后那些尚未持有战兵的骷髅兵冲了过来，拎起投影宝具顿时就向着伊斯坎达尔的大军发起了冲锋。
　　这个时候，伊斯坎达尔总算是发现了，这并不是传统的骷髅兵，不可思议的灵活行动给，粗大的骨骼不似人形，更像是猛兽的骨骼组成的，细看……似龙人？
　　“这家伙，难道还联合了拥有非凡魔术知识的从者吗？”
　　伊斯坎达尔莫名其妙的笑了笑，“可是啊，即便如此，我的军队，我的将士也不是那么好对付的啊！”
　　并非单纯士兵组成的军队，伊斯坎达尔的军队当中还存在着少数的武者，其中战斗能力比起伊斯坎达尔更强的也不少，这些龙牙兵虽明显经过强化，手中也持有投影宝具，但有这些武者在，不论是龙牙兵还是伊莉雅，乃至冲田总司都难以突破这道挡在伊斯坎达尔前面的防线。
　　伊斯坎达尔大笑，“你，是赢不了我的！”
　　这场争斗，伊斯坎达尔自认双方都不会是胜利者。
　　“哈！你未免想到太好了吧？”
　　前面，龙牙兵与军队狠狠的碰撞在一块，骨骼与鲜血飞溅，伊莉雅是明白的，军队的防线难以突破，而龙牙兵即便是在强化下达到了不输百貌哈桑的分身这般程度，也占据不了太多的优势――理由非常的简单，伊莉雅不懂战争，她没有伊斯坎达尔这般对战场的把控，无法找出最好的突破点。
　　所以，她给予在场数千龙牙兵的指令，只有――冲锋！
　　带着投影出来的宝具，竭尽所能的往前冲！
　　“……概念固定――投影实行！”
　　投影出来的誓约胜利之剑，伊莉雅凭借着魔偶的牵引浮空，不断往宝具内贯注魔力的同时，再度挽弓搭剑，“――伊斯坎达尔，承认吧，你的智慧，在我这里毫无用处！”
　　箭矢爆射而出。
　　“――幻想崩坏！”
　　然而，箭矢尚未到达伊斯坎达尔前方，在与军队交战的龙牙兵手中的投影宝具便连续不断的崩坏爆破了，可以说是连锁的反应，自稚嫩的声音响起后，爆破开始不间断的出现，整个军队被撕扯出了巨大的缺口，而化作箭矢的誓约胜利之剑则因此突破前阵，抵达最后的防线。
　　然后，爆破！
　　重重的呼了口气，伊莉雅的神色总算是放松了少许，只不过她手背上的令咒，却是隐去了三划。
　　一划令咒：气息遮掩！
　　两划令咒：敏捷强化！
　　三划令咒：宝具释放！
　　飞扬的漫天黄沙遮挡了视野，只能听到那冷漠的低吟。
　　“无明――三段刺！”
 
　　ps：
　　求点票啦……关于悬赏，其实我没什么想法。


第30章 搞笑技能是丢不掉的
　　冲田总司，无论技艺有多么高强，敏捷有多么的快，职阶终究是Assassin，擅长终归是瞬间爆发而不是持续作战。
　　因此，无论是龙牙兵还是投影大批宝具来进行幻想崩坏，都只是为了给冲田总司创造适合的契机，军队防线的撕裂，配合着伊莉雅及时使用的令咒，早在龙牙兵出现时，冲田总司便凭借着职阶附带的固有技能隐匿了起来，等待着此刻的机会。
　　绝好的机会，三划令咒的补强。
　　敏捷的强化达到了极致，缩地这般技巧的效果甚至快要达到了空间跳跃的程度。
　　这是有史以来最强的时刻，比之生前还要强大，不可思议的跃进速度，气息遮掩下的冲田总司突然闪现，菊一文字则宗的刀尖已然抵达了伊斯坎达尔的胸前，这不是堂堂正正的攻击，而是完全没有任何预兆的突袭，用于暗杀是绝对不会有任何人能够反应过来的。
　　事实也正是如此。
　　伊斯坎达尔的军队当中，强悍的武者的确有许多，但投影出来的誓约胜利之剑被爆破却是令他们不得不全力进行抵抗，而冲田总司的切入，是最完美的时刻。
　　伊斯坎达尔只有看到冲田总司的出现，以及感受到自身灵核被粉碎这种的观感，只因无明三段突刺发动的瞬间，壹之突刺、贰之突刺、叁之突刺全都在【同个位置上】【且同时存在】，即便是伊斯坎达尔反应过来挡下了挡下了壹之突刺，但同位置的贰之突刺、叁之突刺也会将其贯穿，由于存在着这样的矛盾，剑尖局部引发了【事象崩坏】，实质上三段突刺成了无法防御的剑戟。
　　一步越音、二步无间、三步绝刀！
　　此乃，对人魔剑・无明三段刺！
　　刀尖刺穿了伊斯坎达尔心脏处的灵核，冲田总司即时利用缩地技巧抽身离去，回到了伊莉雅的身侧，再度摆出警戒的姿态，冲田总司毫无疑问是稀世的剑术天才，无明三段刺此般绝技不单止能最快的拉近与敌人的距离，还彻底的无视了防御达到一击必杀，伊斯坎达尔最强不是白刃战，而恰好的无论伊莉雅还是冲田总司最擅长的都是白刃战。
　　是的，从一开始，伊莉雅便计算好了所有。
　　各自的优劣，在此时已经不用再说，只因伊斯坎达尔成为了这次圣杯战争中首位退场的从者。
　　“……这一次，才刚刚开始，未尽的梦又这样遗憾地结束了。 ”
　　但细细想来，这应该是值得为其赌上一生的，仅有一次的梦想才是，回忆往昔，远在小亚细亚时的梦想――在这极东之地，再次涌上了心头，伊斯坎达尔细细吟味着充满坎坷的往昔种种，身体因灵核被击碎，逐渐的化作金光消散。
　　对于这般结局，伊斯坎达尔感到了不甘，但绝对不会后悔，既然同样的梦能重复两次，不也是相当不错的吗？而且，未必没有第三次呢？差不多也该去做下一场千秋大梦了啊！
　　“真是的，对面的小小御主哟，就拜托你了，放过我这并不成熟的御主吧！”
　　“他现在已经失去了让我杀他的价值了。”
　　“……哈！”
　　伊莉雅本身并不嗜杀，之所以会在战斗中针对韦伯，单纯的因为他是最大的弱点罢了。伊斯坎达尔，征服王过往的事迹，的确可以说是能让人感到心血澎湃的，只不过互为敌手，那就是必杀！
　　如今，失去从者的韦伯已经没有多余的作用，况且遭受过幻想崩坏的冲击，即便是被伊斯坎达尔以身体强行防御，可余波依旧不是他这般弱质的人能够抵抗的，能不能活下去，就只能看他的运气了。
　　不想再多说些什么，伊莉雅转身离开，冲田总司归刀回鞘，誓言的羽织这般宝具也隐藏了起来。
　　少女们，继续前进，后方，败者的心像世界彻底崩溃。
　　“总司。”
　　“御主？”
　　“这里，虽然有人居住，但是在我们到来之前，或者说Ruler召集我们这些组合到来的时候，就让圣堂教会的神父将周边的居民疏散了，换言之，这片区域在天黑之前，就全部撤离了。”
　　“……我知道哦。”
　　听着伊莉雅忽然提起的事，冲田总司微微的愣了愣，随后转变成无可奈何的微笑，“但是，御主的观察力倒是真的可怕呢！”
　　在伊莉雅初次使用幻想崩坏时，冲田总司有很在意那般强悍的破坏力，会不会将周边居民给波及到，只不过那时的想法只存在了瞬间，便被总司彻底的抹去，总司在初见伊莉雅时是觉得这个小小的御主超鬼畜的，可经过这两日的磨合，总司也逐渐了看清了许多。
　　总司认定了，这是最棒的御主，她们是最棒的组合！
　　会因小小的温馨家庭，而以这般年幼的姿态参与如此残酷的圣杯战争的御主，绝对不是那种对普通人生死毫不在意的人。
　　当然，现在听到了伊莉雅的解释，总司更加的确信了这点。
　　信任与羁绊，逐渐的加深。
　　“呐，御主，圣杯真的什么都做得到吗？”
　　“大概吧，但是我的愿望应该是能够实现的！”
　　没有疑问，而是肯定的话语，伊莉雅是抱着必须做到的想法来参加圣杯战争的。
　　“能治好病弱吗？太好了！”
　　“……英灵的技能，应该是不行的？”
　　“哎？作为英灵的技能是治不好的？不是说能实现愿望嘛，哇！！”
　　看着跳起来的冲田总司，伊莉雅露出了只有在雪城与爱丽斯菲尔玩闹时，才会露出的天真烂漫的笑容――总司，好可爱！
　　……不过说真的，伊莉雅其实和冲田总司蛮像的。
　　在战斗时，都属于冰冷的刽子手，可在非战斗的时间，都属于活泼开朗的那种，当然啦，伊莉雅更多的时候都很可爱，而安静下来的冲田总司却是如同大和抚子……
　　唯一可惜的是，圣杯战争终究是战争，不是玩闹的悠闲日常，并且不会持续太久……
 
　　ps：
　　我尽量把更新时间稳定下来……


第31章 联手坑爹可还行
　　冲田总司配合着伊莉雅斩杀了伊斯坎达尔，这般战况美狄亚都看在眼里，作为伙伴美狄亚本应感到喜悦的才是，但是美狄亚的内心却是没有丝毫的波动，甚至还有点想要骂人！
　　――伊莉雅这个败家女！
　　数千的骷髅兵啊！这可都是辛辛苦苦制作出来的啊！现在可倒好，一次直接让伊莉雅全败掉了！也不是美狄亚心疼制作骷髅兵的素材，毕竟本身制作骷髅兵很大部分原因就是为了应付伊斯坎达尔的宝具，之外的就是用来应对还隐匿在暗中的对手和间桐家……呃不，准确来说应该是玛奇里・佐尔根这个活了不知道多少年的老东西。
　　只不过美狄亚完全没想到，伊莉雅居然一次性就败掉了数千的骷髅兵……
　　啊啊，我到底搭上了个怎么样的御主啊！
　　是的，美狄亚已经开始有种会过劳死的预感了。
　　虽然可以在据点里当个幕后黑手确实很棒，但前提是可以舒舒服服的当幕后黑手，可现在伊莉雅的败家，以及未知的强劲对手都不允许美狄亚轻松，难免让美狄亚感到了些许的烦躁，不过好在违规召唤出了冲田总司，不然的话美狄亚实在是无法想象伊莉雅会带着她去做些什么――对的对的，美狄亚已经对自身近战到底有多弱而有了极为清楚的认知了。
　　连自家御主都打不过……
　　但是！
　　美狄亚还是要说一句，“败家女！”
　　此时此刻，伊莉雅与冲田总司虽然已经结束了战斗，但是迪卢木多这边却是还没有，几乎没有多余的言语，迪卢木多在遭遇到阿尔托莉雅时，二话不说就直接动手了，如今优劣尚且难分……
　　只是怎么说呢，美狄亚是通过魔术观察着战场的，可是自从她见到了阿尔托莉雅之后就再也没有转移过视线了，本来美狄亚就不怎么喜欢迪卢木多的，不论是因为迪卢木多这张俊美的脸，还是他天生的咒诅――对女性的吸引力，这无一不让美狄亚想要暗中给这货捅刀子。
　　越是看着迪卢木多，美狄亚就越难按捺这种冲动，但很显然的，如果她真的做了这种事情，且不说结果会如此，伊莉雅和冲田总司都绝对不会让她好过……好在，这个时候出来的阿尔托莉雅，直接吸引走了美狄亚所有的注意力。
　　正直的姿态，娇小的身躯蕴含着强大的力量，迸发的魔力卷起狂风，身着武装的女骑士与手持长枪的勇士展开了激烈的搏杀，这只是冷兵器的碰撞，激荡的魔力剑光却是就周遭破坏的一片狼藉，但美狄亚却是越来越喜欢这位女骑士了。
　　特别是从伊莉雅这里得知阿尔托莉雅的身份时，美狄亚甚至连呼吸都变得的粗重起来，莫名其妙的对阿尔托莉雅产生了浓重的欲望，当然啦，即便是如此美狄亚也不会有什么想要帮助阿尔托莉雅的想法。
　　只不过……
　　“御主？”
　　“说！”
　　美狄亚通过契约联系起伊莉雅，心情复杂的说道，“我……想要saber！”
　　“……用来做手办吗？”
　　“……哈？”
　　“你的意思是，你想要夺取saber的控制权？”
　　“是的！我需要夺取saber的控制权！”
　　美狄亚相当肯定地做出回应，“比起lancer，我认为saber会更加的有用！”
　　出自凯尔特神话当中举世无双的骑士迪卢木多的确是很强，但美狄亚有仔细研究过迪卢木多的从者面板，在她看来没有魔剑仅有双枪的迪卢木多比传说差了不知道多少个档次，而宝具的效果……其实还真的不怎么样，也没有可以当做左右战场的强力底牌。
　　所以，美狄亚有自信能说服伊莉雅。
　　“可以啊，能做到的话就尽管去做好了！――但是有一点你必须要注意，爱丽斯菲尔，绝对不能遭受到丝毫的伤害！”
　　漠然的话语，单是听到这种声音，美狄亚就能够想象到那个看似天真可爱的女孩儿，如今的表情是多么的冷漠，不过从观布子市到现在这么长的时间，经过从苍崎橙子那里旁敲侧击得来的消息，美狄亚也知道伊莉雅是出自艾因兹贝伦，而母亲则是跟随在阿尔托莉雅身旁的银发美人，爱丽斯菲尔。
　　“我建议你从卫宫切嗣，也就是saber真正的御主这里下手，你好歹是神代魔术师，潜入抓捕再通过宝具可破万法之符夺取令咒刻印……也不是我不信你，但卫宫切嗣可不像肯尼斯这般自大，反应还算是挺强的，所以你可以先让lancer缠住saber再行动，即便是卫宫切嗣反应过来了想要通过令咒召请saber，也必然会有瞬间的犹豫――”
　　是的，卫宫切嗣必然会考虑到阿尔托莉雅被召请后，爱丽斯菲尔的安全问题！
　　“这个瞬间，便是你最好的机会！”
　　就在美狄亚要说话时，伊莉雅话锋一转，开始了冷笑，“尽量给我注意些，不要让卫宫切嗣给反杀了，我可丢不起这个人！”
　　“……”
　　这个败家女，说话怎么比我自己说的还要难听？
　　美狄亚脸色顿时就黑了，这御主到底是有多看不起自己的战斗能力啊？
　　“对了，卫宫切嗣现在肯定就在saber的附近……嗯，给我汇报下战场边缘的情况吧！”
　　伊莉雅和冲田总司在解决伊斯坎达尔之后，其实并没有走太远，虽然与伊斯坎达尔的交战耗费了不少的精力，但是冲田总司还是能够继续战斗的，特别是伊莉雅，在确认了幻想崩坏的好用以及强悍的威力后，愈发开始正视起自身的战力了。
　　没错，伊莉雅现在在想的就是尽早排除这些不明情况的竞争对手，好早点逼出隐匿在暗中的家伙。
　　“……如你所想，围观saber与lancer的战斗的组合并不少。”
　　美狄亚的探查魔术，还真没有多少人能够躲过，而在美狄亚眼中身形最为明显的，便是曾经被伊莉雅瞬杀过其分身的――百貌哈桑！
 
　　ps：
　　求票啦~推荐月票刀片什么都好呀……


第32章 你根本不是御主
　　冬木的夜，很冷，甚至弥漫着薄薄的雾气。
　　在冬木教会的最高的那栋楼楼顶，此次圣杯战争的Ruler，镇压恶龙的救世主玛尔达，双手握着十字架杵在楼面，目光有神的眺望着远方的战场，带着寒意的雾气环绕在她的周身，配合随着汗夜风轻轻摇曳的蓝色长发，让她显得更加圣洁。
　　远方的战场，无论是伊莉雅、冲田总司与伊斯坎达尔的争斗，还是阿尔托莉雅与迪卢木多难解难分的交战，玛尔达通通都看在眼里，他们的战斗对城市造成了不少的破坏，但是她并没有掺和进去，只因她早就吩咐教会里的神父疏散了这片区域的居民，而从者战斗对城市的破坏，该如何去应对，这些只要交给圣杯战争的监督者就好了。
　　只不过，玛尔达现在的心情并不是很好。
　　在对第三届圣杯战争被大圣杯召唤出来的Ruler以及违规召唤这些事情做调查时，玛尔达发现了许多的问题，虽然在之前的会谈当中她并没有直言说出，可是她已经有了些想法了，如果说多出来的三骑从者是违规召唤，那么身为监督者的教会神父参与到圣杯战争里，这也同样是违规的手段……
　　既然是被大圣杯召唤出来当做裁判的，那么发现了违规，必然就要出手肃清，或者是将之公布，前者或许有些过分，但后者应该算是不错的选择了吧？
　　并且，玛尔达也发现了冬木教会的掌权者，言峰璃正的手里居然还存有许多的令咒，虽说这是过去三届圣杯战争里遗留下来的，可在言峰绮礼已然召唤了从者掺入圣杯战争的状况下，言峰璃正手里的令咒……搞不好就有可能会成为言峰绮礼在这次圣杯战争当中获胜的手段了。
　　是的，如此之多的令咒，绝对有可能阻碍到这场圣杯战争正常进行。
　　“……并非正道！”
　　玛尔达摇了摇头，默默的叹息，“大圣杯这丫的也真会差遣人……居然把这么麻烦的事情交给我来办，真是的……”
　　但是不管怎么样，矫正这场圣杯战争就从这里开始吧，从回收言峰璃正手里持有的令咒开始，之后言峰绮礼身为监督者却参与了圣杯战争这件事，也需要透露给各位御主……这样，算公正了吧？
　　“不过这样一来，我应该就会被更多的组合盯上了吧？裁判可不见得是这些御主和古代的英雄需要的存在……”
　　塔拉斯克，也许不用多久我们就要再次并肩作战了！
　　于此，玛尔达转身跳下了楼顶，向着言峰璃正所在的教会中庭走去。
　　与此同时，阿尔托莉雅与迪卢木多的战斗也到了白热化的程度，但是现在还是先让我们将视线放到言峰绮礼的从者，职阶为舞王……Assassin的哈桑・萨巴赫这里。
　　以山中老人之名，活跃在圣杯战争之中的影之从者，在暗杀与情报收集方面毫无疑问是最为出色的从者，并且对各个组合的御主都有着绝对的威胁的存在，也许在正面战场上的作战能力低下，可依旧不是任何御主与从者能够小觑的危险存在。
　　毕竟Assassin从来都是潜行与阴影当中，以冰冷的眼眸凝视着行走在战场边缘的御主，等待适合的时机而用手中刀刃斩下他们头颅的暗杀者……只不过，现在的Assassin很痛苦。
　　只因，言峰绮礼的身边有圣杯召唤出来的Ruler，他们不能贸然出现在言峰绮礼的身侧，只能按照指令收集着情报，并伺机偷袭有疏忽大意的御主，可是身为阴影中的行者，他们现在却是被追的到处逃窜……
　　气息遮掩，毫无疑问是Assassin赖以为生的底牌，如果轻易就被看穿，那么他们的存在便失去了意义，毕竟他们无法在正面作战上赢得了其余的从者，要是真的有这般强悍的战力，还要个什么气息遮掩，只要正面走过去将所有发现了自己的敌人全部斩杀就好了啊！
　　问题在于，他们是近百分身为整体的Assassin……
　　难免的，会想起初代大人经常说起的话……
　　“――葬送！”
　　身形娇小却蕴含着堪称恐怖的破坏力，披着魔术礼装大衣的幼女一手握着短管猎枪，一手提着投影出来的死者行军・八房，在月华照耀下依旧存有阴影的街道处，幼女步伐轻巧的不紧不慢的跟随在狼狈逃窜的漆黑身影后方，姿态看似悠闲，可却始终没有落下多少。
　　随后，幼女似乎厌倦了这样的追逃，赤红的魔术回路覆盖在她的周身，骤然暴起贴近了本身就有着许多伤势的黑影，短管猎枪喷射出起源弹，可随之便被黑影投掷出来的匕首击离了原本的射击轨道，只是紧随而来的刀锋，切入了黑影脸上的骨质面具。
　　“……你，根本不是御主……”
　　临死前，黑影说出了这样的话。
　　只有对战过才知道这位体型较小柔弱的幼女到底有多恐怖，根本没有对峙的需要，见面直接就是一发幻想崩坏，随后更是以玩乐的姿态追捕着散逃开来的分身……
　　Assassin是有看过这幼女的战斗的，在这场圣杯战争的最初，Assassin就有分身死在她的手里，再到不久前她与Rider的战斗，完全是从者级的战斗力，只是不知为何的，她却是带着斩杀了Rider的从者找了过来。
　　无处隐藏，气息遮掩似乎对她们这个组合起不到丝毫的作用，无论逃到哪里，她们都能够准确的找过来，至今为止已经有近十位分身死在了这个组合的手里……
　　最恶心的时，这个幼女总会在出现时说出令各Assassin感到脖颈发寒的话――“提头来见！”
　　“深海少女 まだまだ沈む”
　　“暗の彼方へ闭じこもる”
　　轻哼着不属于这个时代的歌曲，幼女联系起美狄亚要来了之外的舞王哈桑的位置，同时在心里感叹，言峰绮礼根本就不知道怎么让拥有着众多分身的Assassin在这次圣杯战争中获得更大的利益……
　　啊啊，当然啦，我有总司就够了！


第33章 看什么看，你也是圣女
　　言峰绮礼的从者，百貌之哈桑，这位Assassin是第十九任继承了【哈桑・萨巴赫】之名的暗杀教团首领，他是有着在历代【哈桑・萨巴赫】当中，也称得上是特别怪异的能力的一个人，与历代的【哈桑・萨巴赫】不同，他完全没有对自己的肉体动手脚，也可以说没有那个必要。那是因为他的肉体虽然平凡无奇，但是他却可以依照状况自由改变控制肉体的精神。在他的肉体中有着一群独立的灵魂，他利用居住在自己体内的同居人的各种知识与能力，用各种手段蛊惑敌人，突破保护网，以任何人都意想不到的方法猎杀目标。
　　是的，百貌之哈桑无论价值还是作用，其实都是非常大的！
　　在圣杯战争当中，百貌之哈桑毫无疑问是对各个组合都具有绝大威慑力的从者，只因这般强大的暗杀能力以及数量庞大的分身，就算是在白天，人群密集的区域，精通暗杀的Assassin同样不会介意引起骚乱随后现身将敌对御主击杀……
　　然而，作为御主的言峰绮礼却是没有真正的发挥出他们的能力，以至于，他们现在在感受被敌对御主追杀的恐怖。
　　伊莉雅通过美狄亚对周遭的探测来确定Assassin们逃窜的方位，虽然气息遮掩的确是个麻烦，但美狄亚的魔术是真的犀利，只不过伊莉雅还没有采取下一步动作，她就感觉到了别样的魔力波动――连续不断的魔力外放，从某种角度来说这是在显露自身所在的坐标，并且邀请对手前来交战的挑衅。
　　距离与其说是不远，倒不如说是在向着这边靠近，很显然对方是特意找过来的，到了这种时候伊莉雅也不得不先放弃在今夜将Assassin们全部清理掉的想法，转而联系起冲田总司让她做好过来支援的准备。
　　啊啊，之前是很豪爽的直接用了三划令咒没错啦，但现在还是能省则省吧，毕竟还不知道敌人是谁呢。
　　放轻松，放轻松伊莉雅，你现在是个不输从者的御主，即便是遇到了英雄王这种对手当面，只要利用好自身所有的优势，未必不能全身而退――嗯，和英雄王比起来的优势，大概就只有这聪明才智了啊！
　　翅膀扇动的声响，在这安静的街道上显得很是突兀与刺耳，伊莉雅微微皱起了眉头，看着不知道从哪里飞出来的蓝紫色蝴蝶漫天飞舞，随后汇聚变化成一个蓝发的青年，面容虽然很是年轻帅气，但气质却是带着些许腐败的意味，脸上还挂着不怎么令人舒服的微笑。
　　伊莉雅紧握着八房，凝视着突然显现的蓝发青年，“玛奇里・佐尔根？”
　　“正是”微微的弯腰行礼，玛奇里竟是流露出了少许尊敬以及别样的神情，“圣女……伊莉雅斯菲尔殿下！”
　　圣女？！！
　　眉头高高的挑起，伊莉雅微不可察的摆出了备战的架势，且不论玛奇里开口就说的圣女是什么情况，单是从玛奇里得知了她的身份这点，就让伊莉雅感到了很大危机，要知道从开始伊莉雅就处于伪装的状态，就连爱丽斯菲尔都没有发现她就是伊莉雅（伊莉雅自认没有被发现）这件事，可现在突然出现的玛奇里却是直接点明。
　　伊莉雅实在是想不到，究竟是哪里暴露了？
　　但不可否认的，玛奇里这个老妖怪，肯定相当的难对付，毕竟活了不知道多少年的老家伙，不说战斗力如何，可能充当战力的存货是绝对不会少的，而总司的位置还有些距离，看来又得浪费令咒了啊……
　　平静的眼眸当中浮现了瞬间的恍惚、感慨与莫名的神情，玛奇里看着伊莉雅逐渐安静了下来，“真的很像啊……无论是爱丽斯菲尔殿下，还是伊莉雅斯菲尔殿下……”
　　伊莉雅咧开嘴角笑了笑，“哎呀呀，你果然没有因时间而腐朽啊？”
　　间桐脏砚，曾经型月世界里人见人砍的角色，没想到这条世界线里的他是真的还维持着原本的心态以及永久的正义为目标，甚至没有改名为间桐，依旧是玛奇里，但是……其中肯定有缘由的，只是不知道是何种原因。
　　但不管如何，玛奇里这般与卫宫切嗣相似，消灭邪恶坚持正义的想法，对伊莉雅来说其实是属于怎么样都好的愿望，换句话说，她才不会理玛奇里的愿望是什么，只要敢挡路的话，那就直接砍掉。
　　“说法方式也很像呢……”
　　感叹着，玛奇里正色起来，直视着伊莉雅的眼眸，“如果是伊莉雅殿下的话，应该能够理解的吧？我想要做的事情，我希望殿下能助我……”
　　“当然能理解啊！但是，我拒绝！”
　　玛奇里说的很像……也许是指和冬之圣女？
　　抛开这样子不重要的事情不谈，消灭邪恶维护正义……人类的【恶】啊，是消灭不完的，除非消灭的是人类本身，伊莉雅对此不赞同也没有多大的排斥，只是大家都需要圣杯作为实现计划的跳板，不能走在同样的路，那就只能以命相搏了。
　　“……嗯，我挺好奇的，按照艾因兹贝伦家族编写的资料，在第三次圣杯战争展开时，你的精神已经明显出现了腐朽，最初的愿望似乎也快要忘了，可为什么现在的你……却是如同最初那样呢？”
　　“原来殿下好奇的是这个吗？嘛，这也不是很重要的事情，告诉殿下也未尝不可，即便是殿下拒绝了我的邀请。”
　　玛奇里轻轻的笑着，整个人散发出了浓烈的死气，“但在此之前，能将您的心脏，借给我吗？”
　　“哈！心脏？就在我的身体里，想要？”
　　伊莉雅扬起八房的刀锋，天真的笑道，“自己来取！”
　　令人着迷的色彩，斑斓的蝴蝶自玛奇里身后飞散而出，如扑火的飞蛾般将伊莉雅围绕了起来，浓烈的死亡气息破坏着周遭的生机。
　　远方，有箭矢疾射而来。
 
　　ps:
　　魔改的玛奇里……根据我的设定吧，实在找不到太多资料了。


第34章 恕我直言，在座的各位都出自凯尔特
　　另外的战场。
　　阿尔托莉雅与迪卢木多的战斗还在继续。
　　美狄亚帮助伊莉雅和冲田总司定位Assassin各分身的位置的同时，还要观察着此处的战场，以及思考着该如何去突脸卫宫切嗣夺下阿尔托莉雅的控制权――很忙，超忙的！
　　阿尔托莉雅和迪卢木多现在打的有来有往，局势僵持不下，或许是碍于伊莉雅拿走了迪卢木多的宝具，必灭的黄蔷薇的缘故，迪卢木多的小聪明在此刻完全没法施展得出来，因此这场战斗只是在拼消耗，没有多大实际性的作用。
　　好烦啊！
　　美狄亚如此念叨着，然后确定了卫宫切嗣与其助手久宇舞弥的位置，接着分心去制作了不少的龙牙兵，也没有有去管伊莉雅与玛奇里的遭遇会是如何，现在她满心都是阿尔托莉雅那正直的身影，接着她将才制作出来的龙牙兵派遣出去，给潜伏在战场附近端着狙击枪的卫宫切嗣搞点事情。
　　只不过，美狄亚之后就更烦了，甚至还想掀桌子不玩了！只因战场当中出现了另外的身影。
　　不可视之剑在有破魔的红蔷薇碰撞过后，阿尔托莉雅即时拉开了距离，回到了爱丽斯菲尔的身前，警惕的盯着一副慵懒模样，怀抱着长枪靠站在墙角的紫红发色女性，虽然只是站在这里，可是那种巨大的压迫感却是完全不可忽视。
　　――这是位很强的从者！
　　无论是阿尔托莉雅还是迪卢木多，心中都浮现了这般认知，只不过握在这位从者手里的赤红长枪，倒是有点熟悉啊？
　　爱丽斯菲尔不由的想起了自家女儿在冬木教会时做的自我介绍――【我乃太阳神鲁格之子，库兰的萌犬，光之子库丘林】――当时的伊莉雅还特意的投影出了这柄长枪，虽然模样与现在的有着些许的差距，但几乎可以确定当时在场的蓝发紧身衣从者就是库丘林，而现在这位紫红发色的女性从者……肯定也跟库丘林有关系！
　　――等等，枪的模样不同……也就是说……
　　爱丽斯菲尔瞪大了眼睛，定定的看着这位慵懒的女性，惊诧出声，“你……难道你就是以人类之身抵达神之领域的弑神者，库丘林的老师，影之国的女王，斯卡哈？”
　　具备王者气质的女性，同时也是有才能的老师，将众多的弟子培育成战士或是魔术师，也许是以人身踏入神域的惩罚，受到了数不尽的诅咒，作为死亡之魔境【影之国】的女王兼卫士，斯卡哈是枪术和卢文字魔术方面的天才，有着能将充斥着无数亡灵的【影之国】大门封锁、并将其支配的强大力量……
　　脑海中不断闪过情报，爱丽斯菲尔的嘴巴逐渐长大，这些资料都是伊莉雅在城堡的时候为了找到卢恩符文的学习途径而找的，当时因爱丽斯菲尔好奇的缘故，伊莉雅倒是有好好的讲过有关于库丘林和斯卡哈的故事。
　　哇！！伊莉雅真棒！
　　居然给我说过的故事都能在这里派上用场！
　　“嗯？嗯！”
　　依旧靠在原地，留着紫红长发的女性将视线从持枪的迪卢木多身上转移，偏头过来看着爱丽斯菲尔，恬静的眼神微微闪烁，就好似确定了什么那样，而对于刚出场就被发现了真名这点，这位美人也很大方的点头承认了。
　　“不对啊，伊莉雅说在神话中的你还没死，没理由会被圣杯召唤出来的才对啊！”
　　“这个总有办法的不是吗？何况，想来还不简单吗？”
　　“也对哦，伊莉雅也说过saber在神话中其实也没死的来着……”
　　爱丽斯菲尔并没有追究下去，而是伸出食指点在嘴角，有些呆萌呆萌的看着阿尔托莉雅将伊莉雅曾经透露出来的东西述出。
　　“我倒是有点好奇了，你口中的伊莉雅到底是谁呢？”
　　对神话故事有研究的人不少，但是历史传记的版本如此之多，却是有人能够准确的了解到神话中的信息，这可不是什么简单的事情，而且看着爱丽斯菲尔如此推崇名为伊莉雅的人，斯卡哈难免有些好奇了。
　　同样的，阿尔托莉雅也感到了惊讶，毕竟她本体如今还处于剑栏之丘……
　　而美狄亚，则是开始有些相信自家御主或许真的有观测过平行世界之类的了，所有出场的从者她都能直接看透真名，并知道宝具和弱点是什么，怎么想都不是个普通魔术师能做到的吧？
　　“伊莉雅，我的女儿！超可爱的！”
　　爱丽斯菲尔用力的点头，神情间满满的自豪！
　　斯卡哈微微挑眉，“哦？那，你女儿还说过什么？”
　　“……想跟你学卢恩符文。”
　　爱丽斯菲尔顿时警惕了起来，紧紧的盯着斯卡哈，好像是在担心伊莉雅会被这个女人给抢走那样子。
　　“有机会的话，未必不可以呢。她也参加了这场圣杯战争吗？”
　　“唔，没有！别想套我话！”
　　“爱丽，差不多可以了！这里可不是谈话的地方！”
　　阿尔托莉雅擎起被风王结界包裹着的圣剑，直视着影之国的女王，同样是出自凯尔特神话，只不过阿尔托莉雅是出自末期，她自然也对过期的神话时代有所了解，理所当然的清楚影之国的女王武艺到底有多可怕，现在突然的出现，为的肯定不是过来交流交流感情。
　　“影之国的女王……也是以lancer之职阶降临？”
　　迪卢木多看着斯卡哈怀里抱着的长枪，眼角微微的抽搐，难免想起了不久前大家都自称lancer的事情。
　　斯卡哈浅浅的笑了笑，“你觉得呢？爱尔兰的骑士？”
　　“那之前……您的弟子，库丘林也是以lancer之职阶降临？”
　　“你觉得呢？迪奥那的孙子？”
　　“……抱歉！”
　　迪卢木多勉强的露出笑容，这届圣杯战争的枪兵……好像就只有自己没有太大的突出之处了啊？
 
　　ps：
　　从者都出的差不多了，就只剩下两个啦，求点票……
　　以及，B阶放谁好呢？


第35章 圣杯战争有两个Ruler不是很正常吗
　　凯尔特神话是广泛流传于欧洲的古典神话，在欧洲与希腊神话和北欧神话并列，虽然不是很想说，但这些神话大多都属贵圈真乱的那种，不过现在要说的重点不是到底有多乱，而是――你们凯尔特神话盛产枪兵吗？
　　像是什么斯卡哈啊，库丘林啊，芬恩啊，迪卢木多啊，狮子王啊之类的……而且真要说起来，好像就数迪卢木多的面板比较丢人了啊？
　　顺带一提，凯尔特神话里的枪兵似乎对紧身衣都有着特别的喜好！
　　不过一次圣杯战争里面聚集了如此之多出自凯尔特神话里的英雄，倒真的是令人感到诡异，爱丽斯菲尔由于从伊莉雅哪里听说过关于斯卡哈较为详细的故事，现在也是清楚这个姿态慵懒，可却散发着女王这般气质的斯卡哈的强悍之处。
　　她拉了拉阿尔托莉雅的裙甲，将声音明显的压低，“saber，斯卡哈很厉害的，有机会的话我们就直接走吧！”
　　“好的，爱丽！”
　　阿尔托莉雅点了点头，但肃然的神情却是没有多少变化，毕竟斯卡哈是真正处于神代时期的英雄，而她亚瑟王只是存在末法之始魔道衰落的时期，虽然是红龙的后裔、梦魇与精灵之教徒，但阿尔托莉雅绝对不会认为镇守异域魔境影之国的斯卡哈会比她弱。
　　或许，王是自有王者的骄傲，可是否该倔强也得分清楚时候――爱丽斯菲尔的性命安全高于所有！
　　同样，卫宫切嗣也不是蠢货，在看到斯卡哈的出现，并且了解到真名的时候，他开始为着后续而做思考了，好歹是以人类之身踏入神域传奇英雄，卫宫切嗣可不想爱丽斯菲尔因为他的命令而出现什么危险，因此只有对阿尔托莉雅下达寻找时机随后撤退的命令。
　　只不过卫宫切嗣没有想到的是，在这种时候居然会有骷髅兵聚集到了大楼的下方，根据之前观察到伊斯坎达尔的战斗，卫宫切嗣便立即能想到现在来搞事情的就是那对斩杀伊斯坎达尔的御从组合的盟友，毫不犹豫的招呼着在身旁充当观察手的久宇舞弥通过提前准备好的特殊通道离开，卫宫切嗣暂时放下了在今晚再搞点大新闻的准备了。
　　“影之国的女王……啊！”
　　美狄亚通过魔术观察着现场，满脸的头疼，但是她想的东西是要比爱丽斯菲尔和迪卢木多等人更多的，众所周知，圣杯战争里面出现复数职阶的从者都可以放到违规召唤这里来理解，但是想要进行违规召唤，总是要对魔术略知一二的才对吧？毕竟总不可能随便来个会点魔术的都能进行违规召唤对吧？
　　美狄亚是本身是通过正规的方式进行召唤，最终以Caster之职阶降临，如果说进行违规召唤最轻松的就是Caster，那么第八位被召唤的从者是否也是Caster职阶呢？甚至说，第九位从者也是Caster之职阶？
　　斯卡哈乃影之国的女王，在魔术的造诣上不多少的从者要差，特别还有伊莉雅念念不忘的卢恩符文，如果是以Caster之职阶降临也没什么不可能的，其弟子库丘林在她的教导下，魔术的造诣想必也不会太差……
　　美狄亚可以肯定，斯卡哈与库丘林的御主肯定是同个人，而且其中绝对有一位是Caster之职阶，面前来看的话库丘林是Caster的可能性比较大，毕竟【刺穿死棘之枪】与【贯穿死翔之枪】都是斯卡哈所制造，如果她是以lancer之职阶降临，未必没有将两把枪都带上的可能性――简单来说就是，库丘林极有可能是从斯卡哈这里拿走枪去伪装成lancer的。
　　毕竟，职阶伪装这种事情，伊莉雅从开始就想做，奈何英雄王出来捣乱，而早早就暴露了。
　　“啧……”
　　在极短的时间内完成这些设想，美狄亚转念间便把这些情报传达给了伊莉雅，只不过尚且处于战斗中的伊莉雅根本无暇分心，所以美狄亚也只好悻悻然的继续为即将出现的未知御主而做出布置。
　　现在，让我们将注意力放回到斯卡哈这边。
　　稍显凝固的氛围，无论是阿尔托莉雅还是迪卢木多都在警惕着斯卡哈有可能的突然出击，三足鼎立的局势无疑是最为胶着的，而这种事情就会需要有人来打破这种局势……
　　“那么，那边的那位白头发的，也是lancer吗？”
　　迪卢木多似乎已经习惯了出场从者都喜欢自认lancer之职阶这点，所以他很是干脆的就问了出来。
　　“啊”从斯卡哈的侧面走出，白发的青年闻言顿时就愣了愣，指着自己的脸有些尴尬的笑了笑，“……我大概不是lancer吧？如果是以从者之身降临，我应该是saber或者ruler之类的职介才对……”
　　“等等，这个如果是什么意思？”
　　“准确的来说，我现在应该是御主……嗯，如果硬要说和lancer有没有关系的话，其实也是有的。”
　　白发的青年挠了挠头，伸手指了指斯卡哈，接着亮出了手背的鲜红令咒，“我，是lancer的御主啦！”
　　迪卢木多的眼睛顿时就亮了，是真的没有想到这场圣杯战争里面居然还会有老实人，就这么老老实实的说出了自己的身份！
　　“嗯，突然的来到这里，其实是想找下爱丽斯菲尔殿下，或者伊莉雅斯菲尔殿下啦。”
　　“诶，找我和伊莉雅的吗？”
　　爱丽斯菲尔眨了眨眼睛，有些莫名其妙的看着白发青年，但阿尔托莉雅却是骤然的横起了不可视之剑，清澈的魔力旋风顿时激荡开来，她直视着白发青年。
　　“敢把手伸过来的话，我就替你给剁了！”
　　“还真敢说啊，不列颠的红龙！”
　　斯卡哈站直了身子，魔力逐渐沸腾，如同鲜血般流淌在魔枪之上，强大的压迫感随之迸发。
　　然而，就在这时，爱丽斯菲尔指着白发青年，惊呼，“你――你就是上届圣杯战争的Ruler！天草四郎时贞！”
　　“哎呀呀，这就被发现了呀！”
 
　　ps：辣个男人的比赛，要看……所以，第二更大概会晚些。
　　B阶的人选有了。


第36章 相信的心就是你的魔法
　　腰间挂着武士刀，留着白色短发，连带着和煦的微笑，身着红黑色调有着十字架模样纹饰的服装，在听到爱丽斯菲尔直言其真名时，略微的感到了些惊讶，但很快便恢复了过来。
　　相貌俊美，举止优雅。
　　历史上对其的记载便是这样，而他的表现也正是如此，笑容温柔和煦，表现的也很是老实，难以让人在初次见面时生出恶感，但是在点明其身份的状况下，都站在了对立面，以及对方的来意绝对不是好事的情况，恶感倒是能提升起来了。
　　天草四郎，本名益田时贞，后来改名天草时贞，属于极东之地江户时代的英雄――岛原之乱的引导者！
　　爱丽斯菲尔对他的了解并不是很深，但伊莉雅倒是在提起过江户时代的英雄作为从者降临谁会比较好些的时候，有提过那么两句――偏执狂，喜欢人类，所以想要拯救人类！
　　之外的信息来源，就是上届圣杯战争的遗留了――在20世纪30年代的第三次圣杯战争，艾因兹贝伦家有两个作弊手段，一个是召唤理论上最具有破坏力的A~venger之职阶，另一个则是召唤更加具有战术性的Ruler之职阶，根据资料记载，艾因兹贝伦当时因担心违规召唤的手段会为Ruler所不耻，因此选择召唤了更具破坏力的A~venger，没想到的是在随后大圣杯竟是自主召唤了天草作为Ruler而现世。
　　天草四郎时贞或许作为从者的能力值并不强，全靠自身职阶堪比作弊的能力以及双臂的宝具以及拟似的心眼(真)、心眼(伪)能力与其他从者周旋，自然作为Ruler的职介，通过令咒强制命令其余的从者这般特权还是存在的。
　　第三届圣杯战争的参赛者一致以厮杀争斗不需要裁判这点暂时展开了联盟，对Ruler展开了围杀，只是他们并不清楚Ruler具有通过令咒强制对所有从者下达指令的特权，最终的结局天草四郎通过这项特权保住了性命，可由于有两位从者在天草四郎的特权下强制自杀这件事，导致剩余的参赛者都将他视作了获得的圣杯战争最大的阻碍。
　　但是在这时，御三家之一的玛奇里却是对天草四郎伸出了援手，原因也非常的简单，因为他们的愿望是一致的，玛奇里・佐尔根想要消除人类一切的【恶】，而天草四郎时贞则是想要救济全人类――不，这样说也不对，应该说是在天草四郎时贞的言语下，因时间而逐渐腐朽的玛奇里回想起了最初的愿望，因此选择了跟天草四郎时贞合作。
　　然后，整个圣杯战争的参赛者分成了两方，为争夺圣杯而大打出手……
　　最终，圣杯因某位从者的宝具而碎裂，甚至遭受到了污染，只不过天草四郎时贞却是在因接触到了大圣杯的缘故而受肉，但在随后便消失无踪直至如今才露面……
　　以上，有小部分的资料并没有记载下来，爱丽斯菲尔之所以得知也是有艾因兹贝伦的家主亲口述说。
　　现在，玛奇里依旧活着，想来早就跟天草四郎联手了！
　　只不过更加令爱丽斯菲尔担心的是，天草四郎是否还有Ruler的权限，可以强制命令从者的令咒？但不管如何，天草四郎很显然就是这届圣杯战争的Ruler，玛尔达要找到最大违规者了吧？
　　“人造人，爱丽斯菲尔殿下，你是怎么想的呢？”
　　天草四郎微笑的看着爱丽斯菲尔，“作为艾因兹贝伦家族的人造人，你的命运从开始就是概定的，你身边没有任何人知道你背负着什么，你的生命会在圣杯战争中结束！――不过你也发现了吧，在之前有从者死亡，但却是没有从者死亡的灵魂流入你这里，原因其实很简单，因为你的女儿，伊莉雅斯菲尔殿下的优先级比你要高，也就是说――她踏上了本应由你来走的绝路！”
　　爱丽斯菲尔脸色顿时惨白，牙齿深深的咬住嘴唇。
　　阿尔托莉雅满脸的古怪，可即便再怎么不明情况，就爱丽斯菲尔大变的神情，她也能看出来了个严重性了，而且直觉告诉她，这绝对是关乎性命的事情。
　　……本应由爱丽斯菲尔背负，但却因为优先级的缘故，变成了伊莉雅……死亡？
　　阿尔托莉雅瞪大了眼睛，她好像是抓住了什么，从初见时伊莉雅就在对各种魔术修炼，所有能够提升战斗力的事情而感兴趣，明明就是如此天真可爱的女孩儿，在这表面和平的时代，不应该会这样的才对，可联想到伊莉雅多次对她提起过的，必须，绝对要保护好爱丽斯菲尔……
　　阿尔托莉雅明白了，原来伊莉雅所做的所有，都是为了爱丽斯菲尔不至于背负着原本的命运，无论是逃离城堡，还是参与圣杯战争……想来，昨夜从宝具雨的轰炸下救出爱丽斯菲尔的就是伊莉雅了。
　　难怪……
　　想笑，可却是完全笑不出来。
　　自然，阿尔托莉雅能够想到的，爱丽斯菲尔自然不会想不到，她唯一没有想到的就是，伊莉雅居然在不知道什么时将自身改造成了圣杯的容器，甚至优先级比她还要高――感动，是肯定的！只是爱丽斯菲尔无法想象伊莉雅到底承受了多少痛苦。
　　好心疼！好想让伊莉雅像是以前那样……
　　“那么，你又如何呢？你女儿本应既]有苦恼，也]有痛苦，更]有绝望，当然也不必在对即到来的死亡抱有恐惧的同时为了助你生存求生而拼命的挣扎，如此天真可爱的女孩儿，你，到底是看着她去死呢？还是……让我来帮你呢？”
　　天草四郎的言语很温和，如同身教堂教人忏悔的神父，“我可以提升你的优先级，让命运的转轮，再度锁定在你的身上……撒，做出你的抉择吧！”
　　“我……”
　　“别在这里自说自话了！”
　　几乎是没有任何犹豫的，爱丽斯菲尔便要做出回应，但阿尔托莉雅却是打断了爱丽斯菲尔的话，肃然道，“爱丽，你说过的吧，伊莉雅很聪明，无论什么事情都能做到，既然如此，我就相信你，正如你相信伊莉雅那般！”
　　“伊莉雅绝对会有办法的！”
　　爱丽斯菲尔回想起了伊莉雅说过的话――相信的心就是你的魔法！
 
　　ps：
　　你们，出了吗？我单发出奇迹……但是我要男性从者作甚？


第37章 救赎全人类可还行
　　“相信……伊莉雅斯菲尔殿下吗？”
　　天草四郎那张人畜无害的脸上依旧保持着足以用温柔来形容的表情，即便是在他人看来有些不大真实，但是这并不妨碍他继续做出宣言，“的确，无论是伊莉雅斯菲尔殿下那堪比从者的战力，还是她那强的不可思议的从者，确实能给你们带来信心，但是这又如何呢？或许心性已经超越了大多的御主，但她终究只是个人造人，爱丽斯菲尔殿下，你应该不会不知道的吧，每经历改造，又或是使用超出自身可承受的能力，这样的过载会对人造人有着怎样的危害？”
　　“与其相信，倒不如好好的想想，你的女儿至今还剩下多长的寿命？”
　　天草四郎笑了笑，“虽然我至今还没有跟伊莉雅斯菲尔殿下正式的见过面，但是据我的观察，她如今的寿命最多只剩下五年！――如果我没记错的话，她现在才八岁吧？真是不幸啊！”
　　“给我闭嘴！”
　　爱丽斯菲尔的脸色愈发惨白，虽然她还什么都没说，可阿尔托莉雅已经能感受到爱丽斯菲尔内心不断变化的情绪，当即怒喝妄图让天草四郎停止这般通过言语来诱导爱丽斯菲尔的事情。
　　“呵！不瞒你说，爱丽斯菲尔殿下，我参与圣杯战争的愿望，其实与你的丈夫有着一定程度的相像，只不过我的愿望会对你们更加的有用，比如让你的女儿能够继续活下去！”
　　天草四郎虽看着人畜无害，但在这张面孔下却是隐藏着惊天的野望――全人类的救赎！
　　……是圣杯的话，或许真的能做到？
　　爱丽斯菲尔在此刻，本来就不算太过坚定的想法，动摇了。
　　在第三届圣杯战争将要结束时，天草四郎就向各御主与从者说过他的愿望――无论岛原起义也好，还是那场圣杯战争也好，都毫无疑问的可以说是地狱，天草四郎坚信通过第三魔法・天之杯，即灵魂物质化，实现全人类灵魂物质化，让人类进化到纯粹的不朽的程度，便可达成救赎！
　　只有这样，脱离了生死，将灵魂变成永动机般实现无限魔力的程度，唯有如此才能消灭此世全部的【恶】，创造没有战争没有争斗的和平世界！――是的，天草四郎的愿望即是如此。
　　“我等的愿望，毫无疑问是对全人类的救赎，想必这份愿望，在座的诸君都是能够理解的吧？”
　　看着显然动摇的了爱丽斯菲尔，天草四郎缓缓的伸出手，“作为小圣杯，承载着大圣杯降临的爱丽斯菲尔殿下，接受我的邀请吧！”
　　“……真是抱歉啊，我的御主似乎并不能理解你所谓对全人类的救赎这般愿望呢！嘛，我本身对圣杯也没有太多的渴望，”
　　迪卢木多摇头的摆出开战的架势，“无须多言，来战！”
　　“呵……”
　　天草四郎抿了抿嘴唇，转而看向阿尔托莉雅的组合，“你们，也是这样想的吗？”
　　“没错！之前我就说过了，敢把手伸向爱丽的话，我就替你把它给剁了！！”
　　漠然的话语，清晰的展现了阿尔托莉雅的决意，骑士本身就是注重承诺的存在，至今为止阿尔托莉雅已经答应过伊莉雅多次必须保证爱丽斯菲尔的安全，不让她受到伤害的承诺，伊莉雅虽然还小，但那份睿智却不是孩童会有的，或许成熟的如同老妖怪这样子的睿智，也全是为了改变爱丽斯菲尔的命运吧？
　　真是……辛苦了！
　　所以，阿尔托莉雅相信伊莉雅绝对会有办法的，而她只要保证爱丽斯菲尔的安全！
　　“那就是没得谈咯？”
　　天草四郎微微叹息，遗憾的摇了摇头，“虽然是初次见面，但我们也不得不开始厮杀了啊！――斯卡哈！！”
　　斯卡哈同样也是叹息，但随即释放出恐怖的压迫感，猩红的长枪化作流光被投掷出去，阿尔托莉雅只能看到模糊的轨迹，甚至看到了心脏被魔枪刺穿的幻觉，固有的直感技能让她下意识的挥舞起圣剑进行格挡，强悍的冲击顿时令她滑退出去，战靴深陷柏油路当中，拉出两道深刻的痕迹。
　　紧随而上的身影，斯卡哈冷淡的握住弹回去的魔枪，如同狂风暴雨般地展开攻击，闪烁的枪刃好似死神的镰刀，阿尔托莉雅没有预料到斯卡哈快到这种程度，但本身的直感却犹豫作弊那样，让她挥舞起圣剑击打在了魔枪的着力点，完全是基于本能的挡下了致命的风暴。
　　然而，这只是开始。
　　如毒蛇般的魔枪回收再到来袭，只是在刹那间做到了，化作流星般的魔枪撕裂大气造成了刺耳的悲鸣，阿尔托莉雅能听到的尽是风被撕碎的声响，能做的也只是遵从本能去挥剑。
　　“哦？”
　　斯卡哈那冷淡的表情，在攻击被多次格挡后，总算是有点少许的变化，她微微的抬起眉头，似乎是打算认真起来了，如果这种节奏能被适应，那么更加猛烈些如何？
　　大气在悲鸣，火花肆意迸溅。
　　圣剑与魔枪的交错，阿尔托莉雅感受到了压力愈发沉重，特别是在随后，天草四郎微笑着缓步走向了爱丽斯菲尔。
　　糟糕！
　　如今的阿尔托莉雅被斯卡哈全面压制，根本分不出太多的心思，再有之前和迪卢木多的战斗也有了不少的消耗，现在想要突破斯卡哈的封锁，绝对不是易事，即便是想要释放宝具，斯卡哈也未必会给她任何机会……可是爱丽斯菲尔的安全才是重中之重！
　　超糟糕的状况！
　　阿尔托莉雅难免变得焦急了。
　　“爱丽斯菲尔殿下，你――不逃吗？”
　　天草四郎抬手握住腰间的武士刀，虽仍脸带微笑，但杀意却是显露无疑了。
　　然而，枪刃的闪光，令得天草四郎即时抽出了腰间的武士刀，才堪堪将攻击给阻挡下来。
　　面前，迪卢木多微微压低身形，护在了爱丽斯菲尔前方，轻笑道，“那么你呢，你不逃吗？”
 
　　ps：
　　其实，教授真的不怎样……但果然到了抽卡的时候还是应该闭群吧，全是晒卡的欧洲海豹以及……


第38章 这是异变啊
　　冬木教会。
　　处于教会中庭的位置，玛尔达拎起的出现裂纹的十字架看了看，无奈的叹了口气，言峰璃正此刻靠在在主位上，满脸的煞白，似乎是没有想到这位大圣杯自主召唤的Ruler完全不按常理出牌吧？
　　他手上有过去三届圣杯战争遗留下来的令咒这点，也不是完全没人知道的，只不过知道的人比较少，但由于他是站在圣杯战争监督者的位置，那些人即使是知道这里有多余的令咒，也不会对他出手。然而，玛尔达上来就说这些遗留的令咒早晚会破坏到圣杯战争的正常进行，再有言峰绮礼身处监督者的位置，却是以参赛者的身份参与的圣杯战争……而这些令咒的存在，就更加有可能会破坏到圣杯战争的进行。
　　虽然玛尔达说的确实没错，可严格的来说如今的监督者还是言峰璃正，言峰绮礼参与了圣杯战争也不是事违规……
　　――“你是他的父亲！”
　　玛尔达说出这句话之后，言峰璃正已经无言反驳了。
　　在他犹豫要不要做点反抗的时候，玛尔达拎着十字架顿在地板上，包括木质的桌椅，石质地板的迸裂，甚至影响到了这些家具――人类是无法与从者抗衡的，言峰璃正清楚这点，所以他现在才满脸煞白的靠在椅子上，生怕这个脾气似乎不怎么好的圣女上来锤他一顿。
　　“我不会对言峰绮礼做出干涉，我只是想回收你这里的令咒罢了！当然，如果你想要干架的话，我自然会奉陪！”
　　“……”
　　完全笑不出来，言峰璃正悻悻的，只好叫令咒交出去。
　　――那么问题来了，玛尔达本身就有对每位从者进行两次强制命令的令咒，现在再有言峰璃正交出的这些令咒，玛尔达可以命令汪酱和刷子自杀多少次呢？
　　“那么，接下来就是……那边了！”
　　身为Ruler，玛尔达不单止有着可以强制命令从者的特权，还能感知到从者所在的位置，经过之前的召集，所有在教会这里出现过的从者的感官玛尔达都分辨了出来，可以说就算是如果有两方从者在战斗，即便是玛尔达不需要靠近也能够通过预先的感官确认到底是谁在和谁战斗。
　　只不过，现在玛尔达却是感知到了两个陌生的从者出现，很显然这并非之前出现过的从者，也就是说――这极有可能是通过违规手段所召唤出来的从者，同时也有可能是上届圣杯战争出现过的Ruler！
　　“这个烂摊子，还是尽早收拾吧！”
　　拎着遍布裂纹的十字架，玛尔达迈步走向战场。
　　…………
　　原初卢恩・抗拒之火！
　　数量庞大的紫蓝色蝴蝶，在玛奇里的操作下将伊莉雅环绕起来，随即展开攻击，包围圈中的伊莉雅挥舞着八房将蝴蝶斩落，可却是架不住如此庞大的数量，紧皱的眉头，伊莉雅收起在此刻已经起不到多大作用的短管猎枪，转而伸出白皙的手指在空中虚晃，好似在刻写着什么文字那般。
　　烈焰形成的圈，自伊莉雅的脚下升起，灼热的足以融化钢铁的高温如同抗拒着所有妄图接近伊莉雅的蝴蝶，紧接着扩展开来将周遭数之不尽的蝴蝶囊括在其中，熊熊燃烧，待火光散尽，残破的蝴蝶残骸以及灰烬培养落地。
　　伊莉雅顿了顿脚，即时激荡开来的魔力旋风卷走了落在她身上的灰烬，她抬起眼帘看着面无表情的玛奇里，很是亲切的问道，“数百年的生命……你，应该不会只有这种程度吧？”
　　玛奇里没有说话，即便是先手的攻击被伊莉雅化为灰烬，他也没有丝毫的动容，好似一切都在意料之内这样子。他展开双手，庞大的蓝紫色光圈散溢开来，数以万计的蝴蝶汇聚成了锋锐的武器迸射向伊莉雅，这并不是多大的危机，至少对此刻的伊莉雅而言并不是。
　　抬手将投影出来的帝具八房插在地上，伊莉雅抬脚猛踏，向着后方暴退。
　　“――幻想崩坏！”
　　几乎占据了所有的视野，面对如此大规模的攻击，就只能通过大范围的破坏来阻止，而幻想崩坏无疑是最适合的，强悍的破坏力顿时粉碎数以万计的蝴蝶，但是后续没有被爆破影响的蝴蝶依旧没有丝毫停顿的扑来，铺天盖地的遮盖住了体型较小的伊莉雅。
　　似乎，玛奇里也认为近距离的爆破对伊莉雅造成的伤害会更大。
　　蓝紫色的蝴蝶在靠近伊莉雅后顿时发生了剧烈的爆炸，其范围足以覆盖数米，而爆裂过后的剩余残骸还会作为利刃造成二次伤害，数不尽的蝴蝶的爆破从四面八方同时爆炸，整个将十数米的范围完全覆盖在内，造成了不比伊莉雅先前幻想崩坏的威力要弱多少。
　　玛奇里仍在补充着蝴蝶，汇聚而成的锁链贯穿爆破的烟尘，但却是被红色的壁障所阻挡，只见伊莉雅周身竖立着数面红色的屏障――炽天覆七重圆环，这是伊莉雅匆忙投影出来的防御宝具，但即便是如此伊莉雅依旧受到了不小的冲击。
　　终于，玛奇里感到了意外。
　　但是在此刻，伊莉雅却是感受到了致命的危机。
　　“总司！过来！！！”
　　通过令咒转移而来的身影，手持武士刀，冷漠的俏脸布满了浓重的杀意，好似早就做好战斗准备那般，冲田总司在完全显现的瞬间，便通过缩地消失在了原地，迎上了来自伊莉雅后方，带着浓烈煞气的赤红流光。
　　“无明三段刺！”
　　“Gae Bolg！！！”
　　弧光、流星。
　　刀锋切开了空间，与猩红的魔枪产生碰撞，宝具与宝具的碰撞造成的崩坏现象，刀枪交戈的空间甚至出现了扭曲的现象，跨越空间与时间的对人魔剑，将魔枪崩离原本的轨迹。
　　然而，异变在此刻再起。
　　狂暴的如同野兽的气息，暴虐的身影骤然显现在伊莉雅的身前，利爪划过夜空，带起了猩红的血液……
 
　　ps：
　　求点票，心疼一波没什么戏份的魔女。


第39章 美狄亚：伊莉雅，败家、败家！
　　伴随着意义不明的野兽般的狂吼，漆黑的身影以及银灰的长发飘扬开来，在这道身影临近身前时，伊莉雅方才反应过来，下意识的想要通过投影出宝具来进行防御，但很显然的对方这是筹谋已久袭击，在伊莉雅抬起手的时刻，彷如金属般的利爪划破了美狄亚辛苦制作出来的武装，伊莉雅即时调整了身体的角度，可即便是如此，利爪依旧划破了她的胸膛，带起了一片血肉，鲜血飞溅。
　　“滚！”
　　充斥着杀意的咆哮，伊莉雅挥动重新投影出来的八房斩向对方脖颈，只不过对方却是太抬起之外的手拍了过来，很明显的，在筋力和敏捷都比不过对方的伊莉雅顿时被拍的倒退出去，虽说八房在概念上无限接近真品，但终究只是投影出来的，还远远达不到高级宝具的锋利程度，所以只能在对方的手臂上留下并不深刻的伤口。
　　之外，宝具与宝具的碰撞，冲田总司的对人魔剑无明三段刺毫无疑问是突破空间与时间的绝技，但对手的宝具也非同凡响，逆转因果的魔枪，倒转因果，以必中心脏为前题的【果】决定挥舞长枪攻击的【因】，因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义，这个效果属于一种诅咒（干涉命运），因这是能逆转因果的【因果之枪】，除非运气好到能改变命运，否则绝对逃不出这个诅咒的。
　　但是……没中。
　　冲田总司硬生生凭借无明三段刺扭曲了这段因果。
　　“嘁”等待这般时机依旧的库丘林砸了砸舌，愣是没想到伊莉雅的令咒使用时间会如此的及时，正好是在宝具使用出来的刹那，必中的魔枪，如果不是总司硬生生扭曲了这段因果，错开了魔枪的原本轨迹，只要命中的话，别说是伊莉雅，即便是换成之外的从者都避免不了死亡的结局。
　　“呵~！两位从者的同时出现，就是为了我御主的性命吗？还真是看得起我们啊！”
　　回到伊莉雅身边，背对背靠着的总司眼中闪过担忧的神色，“你没事吧，御主？”
　　“……暂时死不了。”
　　伊莉雅漠然地咳出鲜血，颤抖的嘴唇呼出尽是腥气的淡淡白雾，胸前的位置猩红的血液将其半身彻底染红，完全的裸露在空气当中的翻卷血肉，甚至能通过这里看到森然白骨和仍在跳动的心脏，穿着在身上的武装也因利爪划过而被撕裂。
　　第一次，伊莉雅的面容暴露在了众人的眼下，虽然对面的组合，早就知道了她的身份。
　　伊莉雅眉头紧缩的抬起脑袋，看着方才撕裂她胸口的从者，银灰色的长发，顶着猫般的耳朵，眼眸当中蕴含着暴躁和冰冷的杀意，身着漆黑而暴露的武装，并且有着诡异色彩的纹路覆盖，而在这位不知名的从者手里，还抓着刚刚从她胸前撕下的血肉。
　　生命力仍在流逝，伊莉雅伸出散发着魔力的手指在空中刻画着治愈的卢恩，以此来恢复自身的伤势――这是从修复卢恩符文的苍崎橙子手下学来的，虽然学会的并不多，但暂时还算够用，而且比起这些，伊莉雅更加在意的是，眼前这位从者的真名，或许有着熟悉感，但却未能直接认出。
　　先，争取少许恢复的时间吧！
　　“原来如此，你们是为了小圣杯而来的吧？”
　　伊莉雅咧开了嘴角，带着自嘲的意味，只不过现在她可不能笑，不然鲜血肯定会不断的咳嗽出来，现在的情势算不上好，但如果想要逃走的话，倒不是什么难事，毕竟冲田总司的敏捷在这场圣杯战争当中无从者能与之相比。
　　“想来，你是跟天草四郎合作了吧？那么，我母亲那边，应该是天草四郎去了？虽然论优先级是我比较高，但论夺取的难度，也是我比较难吧？”
　　几乎是在话音落下的瞬间，伊莉雅就收到了美狄亚传来的信息，顿时，伊莉雅的笑容更甚了，遍布着寒霜的小脸，尽是冰寒彻骨的杀意。
　　得知爱丽斯菲尔那边是斯卡哈与天草四郎的同时出现，伊莉雅便毫不犹豫的下达了指令，让迪卢木多掩护阿尔托莉雅带着爱丽斯菲尔离开，同时联系身在冬木教会的玛尔达――并且，此地展开魔炮轰炸！
　　“那么，你们觉得的，能留下我和我的同伴吗？”
　　此时此刻，玛奇里和库丘林以及不知名的从者是以三角的站位将伊莉雅和冲田总司环绕起来的，并且在周边还用重重叠叠的蝴蝶形成了壁障，显然是要将伊莉雅和冲田总司彻底的留下来。
　　“放任你离开？毕竟是大敌，能将你留下来肯定是最好，况且我本来就对你很不爽啊！什么库兰的萌犬？是猛犬！库兰的猛犬库丘林！！”
　　忽然的强调，库丘林的脑海中回想的还是之前斯卡哈通过卢恩符文传达给他的笑声，实在是太丢人了，可不敢跟斯卡哈生气，难道还不敢在对手这里发泄下吗？
　　“也是，狭路相逢，总不可能有退让的道理，何况你们还是特意过来伏击的，就这么让我逃掉也说不过去……”
　　伊莉雅抹掉嘴唇的鲜血，眯着眼睛笑道，“既然如此，也就只能心平气和的砍对方几刀了呀？”
　　“投影实行――炽天覆七重圆环！”x3
　　“是啊，只能这样做了呢！”
　　冲田总司顿时摆出了天然理心流的架势，“上了！”
　　包括库丘林在内的三人顿时警惕，毕竟冲田总司的缩地跃进太过快速，不得不防，只是预想中的闪现却没有到来，只见冲田总司挥刀斩在大地，全面爆发的力道引得街道开始崩塌，如蜘蛛网般的裂缝以极速蔓延开来，随即崩裂，飞溅的碎石好似子弹般向着周遭扩散，狂暴的冲击携着尘烟肆意激荡。
　　但这还没完呢。
　　灼热的魔力洪流，数不尽的蓝紫色蝴蝶形成的壁障比外界被轰得粉碎，不分敌我的展开无差别轰炸，而且地底深处也随之传来嘶哑的咆哮，破碎的街道下，自正在进行自我防御的库丘林等人面前，滚滚烟尘当中冲出了骷髅兵。
　　玛奇里通过操纵蝴蝶形成的封锁线被外来的魔炮轰碎，这对伊莉雅和冲田总司而言无疑是最好的时机，冲田总司伸手环住伊莉雅的腰腹，堪比空间跳跃的跃进技巧即时爆发，转瞬间出现在近百米开外，而被魔炮和骷髅兵的出现搞得稍微有些狼狈的库丘林等人也反应过来的，面色难看的就要展开追逐。
　　然而，伊莉雅早就为此做好了准备。
　　“投影实行――赤原猎犬！”x3
　　不需要去投影威力太过巨大的宝具，只要能够切实的造成干扰就够了，毕竟想要准确的命中毫无疑问是最大的难题，所以伊莉雅选择的赤原猎犬，那是赤红的如同鲜血般的长剑，出自《贝奥武夫》中的宝具，这把剑能够嗅出血液的味道，只是挥舞便能向对手造成最准确的伤害的魔剑，伊莉雅在此刻将长剑当做箭矢使用，只要伊莉雅还活着，射出去的箭矢不管被击落多少次都会持续的追击目标。
　　三柄赤原猎犬，伊莉雅将库丘林、玛奇里以及那位不知真名的从者的气味分别记录在长剑之内，根本无须瞄准，三柄长剑在离弦之时便各自分开对三人展开了追击，想要准确命中或许很难，但只是单纯的干扰，赤原猎犬比起幻想崩坏也许更加有用！
　　只是在不到三秒的时间内，伊莉雅和冲田总司的身影已经彻底脱离他们的视野，夜风中，飘扬来清冷而张狂的话语――
　　“没想到吧，这就是我逃跑路线！”
　　“……这两个混球！”
　　不厌其烦的将的赤红的长剑击落数次，在最终击碎的时刻，库丘林终于是忍不住了骂了出声，干架宣言说得倒是好听，结果从头到尾都是在为了逃跑做准备，库丘林可以很自信的说他从来没有遇到过如此厚颜无耻之人。相对于夺取小圣杯的失败，库丘林倒是没有太过在意，反正他本身对御主的计划也没有多大的认同感，比起这些他更想跟冲田总司打个痛快。
　　“啊，被圣女殿下逃掉了……lancer，请你将事情的经过告诉天草阁下吧。”
　　没有初时的表情，玛奇里面无表情的看着库丘林，计划的失败也算是在预料之中，冲田总司的真名早就在宝具的使用下被他们确认了，还有那般神乎其技的跃进技巧，他们早就做好会被伊莉雅和冲田总司逃掉的准备，没想到的只是她们会逃的如此干脆。
　　而身着奇异武装的兽耳从者则是满脸漠然的扔掉了手里的血肉，微微的歪头，“没什么事情的话我先回去了，樱还在等我。”
　　虽然说是这么说，实际上兽耳从者在说完的时候便灵体化离去了，玛奇里对此无话可说――希腊神话中登场的有名女猎人，因为在退治卡吕冬的野猪时第一个将箭射中而驰名，同时，她也是希腊勇者云集的阿尔戈众英雄的一员，作为某国的公主出生，希望得到儿子的国王对她非常失望，将她丢弃在了森林里。
　　虽然最终因女神阿尔忒弥斯的缘故活了下来，但因为从小就被父母抛弃，受到他人关照才得以存活，她希望能把这份恩情回报给孩子们，她希望圣杯实现的是――所有孩子都在爱的包围下成长的世界！
　　当初玛奇里在召唤时并没有选择使用圣遗物，毕竟放弃灵媒能够召唤出来的从者与御主相性绝对是最好的，只不过玛奇里并没有预料到意外的发生，在玛奇里吟唱咒文时，自远坂家过继过来的樱迷迷糊糊的闯入……也就是说，与其说是裸召倒不如说樱才是灵媒。
　　虽然玛奇里的愿望与其之相近，但终究还是有所不同，因此即便是以Berserker之职阶现世，依旧保持着一定理智的阿塔兰忒比起玛奇里这位御主，更愿意听从樱的指令。并且，阿塔兰忒本身对于威胁到小孩儿的人或是事都极度厌恶。
　　此次对伊莉雅出手，消耗掉了玛奇里的一枚令咒……之外，阿塔兰忒似乎莫名的不喜天草四郎。
　　总言之，召唤出阿塔兰忒，玛奇里觉得他在这次圣杯战争当中的胜率并没有增加多少，令咒刻印的本身就是由玛奇里开发，所以他比起任何人都要明白令咒到底该如何的去使用，贸然的用于束缚从者，只会造成更大的反扑，到时候出现的就是信任危机了。
　　至少，阿塔兰忒虽然对伊莉雅这个小女孩儿难以下手，但是换做其余的御主和从者就不同了，况且，只要彻底的狂化，失去理智的阿塔兰忒还能思考些什么呢？
　　位于冬木公园地下魔术阵地的美狄亚黑着一张脸，她实在是不想再对伊莉雅说什么话了，就没有见过败家到这种程度的，之前与伊斯坎达尔的战斗败掉了所有骷髅兵，难得想要阿尔托莉雅的控制权而再去制作的骷髅兵才整出来这么点，转头又全都给败掉了。
　　你是跟骷髅兵有仇吗？！
　　拜托了！稍微让我休息下好不好？！
　　一直处于高强度工作状态的魔女小姐真的好想休息！
　　然而……
　　“美狄亚，你认识那位新出现的从者吗？”
　　“……阿塔兰忒，阿尔戈号船员。”
　　脸色难免的有些难看起来，在美狄亚的印象中，阿塔兰忒是穿着美丽翠绿色衣裳的猎人，像是兽耳和尾巴的物体是魅力所在，伊阿宋曾经也多次对阿塔兰忒投以关注目光……但是，不重要了！
　　“原来是阿塔啊……”
　　伊莉雅躺在床上，任由美狄亚对其施以治愈的魔术，完全笑不出来。
　　十骑从者，还剩下一位尚且没有出现过……到底会是谁呢？
 
　　ps：
　　懒得拆了，二合一章节……
　　求点票之类的。
　　忘了好久了答应给别人的推书，《间桐樱不和女孩子交换魔力就会死》，感兴趣的可以去看看，内容都写在书名里了。


第40章 遵从老妈的呼唤而来
　　“让我见识你的力量吧，骑士哟，若做不到，我将取你性命。”
　　漠然的神情稍有了些许变化，影之国的女王轻轻的转动着魔枪，赤红的枪刃在魔力的渲染下散发着妖异的光泽，不会有任何人会怀疑魔枪的锋锐，而作为对手的阿尔托莉雅则更是清楚，但在自己被斯卡哈全面压制，而自己还需要分心去在意爱丽斯菲尔的情况下，阿尔托莉雅完全处于了劣势之中。
　　只不过，阿尔托莉雅没想到的是，迪卢木多竟会在天草四郎即将对爱丽斯菲尔出手时站出来施以援手，在残酷的战争当中，这样子的事情实在是出乎了阿尔托莉雅的意料，毕竟圣杯战争之中所有的参赛者都是相互为敌的存在，想要找到别人回保护自家御主的理由，很难！
　　可不管如何，既然迪卢木多肯站出来，那么以他骑士的尊严，必然会为此而全力以赴，阿尔托莉雅则因此可以全神贯注的投入到与斯卡哈的战斗。
　　宛如雷鸣般的炸响，枪剑的碰撞迸溅出刺眼的火花，魔力交织形成的冲击疯狂卷袭，阿尔托莉雅高举圣剑猛然下劈，好似闪电般的魔枪轻挑，即时错开了圣剑的劈砍，随之擦着阿尔托莉雅的手臂划过，在其魔力化成的铠甲上留下清晰的痕迹。斯卡哈趁机松开魔枪，纤细的手指跃动，原初的卢恩符文顿时形成，即时印在了阿尔托莉雅的胸膛，狂暴的冲击顿时爆发。
　　风在狂涌，大气发出刺耳的嘶鸣，阿尔托莉雅被轰出去了十数米，胸前的铠甲出现浅浅的凹陷，猩红的鲜血从她的嘴角滑落，斯卡哈欺身而上，抬手握紧尚未坠地的魔枪，反手横扫而过去，仿佛海啸般的呼声震耳，阿尔托莉雅只能匆匆的架起圣剑进行格挡。
　　咣当！！！
　　激烈的火焰自交戈中爆发。
　　阿尔托莉雅能够清楚的看到，斯卡哈那张漠然的脸，泛起了点点有趣的意味，她紧了紧剑柄，斯卡哈无疑是神代的传奇弑神者，之前给予斯卡哈的评价切实的低了，高强的武艺，对战机的完美把握，虽然是以lancer之职阶现世，但对卢恩符文的使用依旧熟练，这般见缝插针的技巧，是真的让她感到相当难受。
　　不妙！超不妙的情况！
　　速度比不过，技巧被压制，再有之前的消耗，继续这样子下去绝对会陷入危机，通过契约联系着卫宫切嗣争取宝具的使用。只是阿尔托莉雅也不敢保证宝具能够准确的命中斯卡哈，要知道每个英雄都有着自己的压箱底绝技，自己可以释放宝具，斯卡哈也同样可以。
　　之外，誓约胜利之剑的宝具释放还需要短暂的蓄力，并不能达到瞬发，所以最好的选择还是找到机会带着爱丽斯菲尔逃跑，可如果是这样的话，那岂不是要将出手相助的迪卢木多陷于死亡之地了？
　　“太慢了！你在想些什么？”
　　斯卡哈向前踏步，魔枪化作闪电刺来。
　　“风王之锤！”
　　阿尔托莉雅骤然惊醒，顿时身陷战栗，看着如流星般划来的魔枪，她仿佛看到了脖颈将要被洞穿的幻觉，自身的直感令她本能的发动宝具，不可视之剑化作铁锤与枪刃产生碰撞，如海啸般的强劲力道传导而至，斯卡哈眉头微微皱，似乎在筋力方面的比拼落入了下乘。
　　毫无疑问，这是最好的追击机会。
　　一时间，剑士与枪兵展开了眼花缭乱的攻防。
　　以肉眼完全无法看清的超高速交锋，只能看到那狂乱的气浪与接连不断绽放的火花。
　　魔枪缠绕着凌厉的魔力如同切豆腐般切开侧面的墙壁，几乎是极限的仰头动作，枪刃划过阿尔托莉雅的额前，带起了一缕鲜血与鹰一束金色的发丝，但是还没待阿尔托莉雅恢复过来，一只白皙的手掌印在了她的胸前，强悍的力道导入，阿尔托莉雅几乎觉得胸前的骨骼被拍碎了，整个人直接砸了出去，在地面留下几个崩裂的小坑，狼狈的翻滚了数圈才调整身形得以站起。
　　然后她发现。
　　爱丽斯菲尔，不见了。
　　迪卢木多仍在与天草四郎交锋，姑且占据了上风。
　　但是，爱丽斯菲尔不见了！
　　刹那的惊愕，转瞬间化为愤怒熊熊燃烧，疯狂的杀意放肆的蔓延，阿尔托莉雅将圣剑高举，耀眼的金光即时汇聚而来，这是宝具释放的前兆，对此斯卡哈也难免露出了丝丝凝重的神色。
　　然而……
　　‘住手！撤！立刻！’
　　‘可是，爱丽……’
　　‘安全！’
　　来自卫宫切嗣的念话，阿尔托莉雅虽得知了爱丽斯菲尔目前是处于安全状态，但是她的神情却没有丝毫的变化，宝具的蓄力依旧在持续，只是斯卡哈却不管不顾的冲锋而来。
　　“Ex――”
　　肃然的神情，阿尔托莉雅稍微调整了自身的姿态，发出怒吼，“――跑！”
　　下一刻，尚未蓄力完全的是誓约胜利之剑砸在了地面，十数米长的剑痕斩裂了大地，粗大的裂缝迅速布满整条街道，前冲的斯卡哈不得已进行了退却躲避开来，甚至连迪卢木多和天草四郎的战场也遭到了影响，不得不暂时分开。
　　只不过，比起战斗被强行终止，迪卢木多在听到阿尔托莉雅的怒吼时，是真的有了刹那的愣神，但随后展现出来的却是肆意的狂笑，这个骑士王比他想象中要更的有趣！
　　念头落下，迪卢木多便抓紧此般机会进行撤离，毕竟阿尔托莉雅的怒吼本身就是为了提醒他，再有将战场分割也是为了让他有更好的机会撤离。
　　到底还是擅长高速作战的枪兵，迪卢木多瞬间就跑得没影了。
　　在尘烟散去，仅留在此处的便只有天草四郎及斯卡哈，放眼望去只能看到那残破不堪的大地，天草四郎愣愣的苦笑，“真是出乎意料，骑士王竟然会以严肃而凛然的姿态来逃跑……”
　　在天草四郎的印象里，阿尔托莉雅应该是那种性格认真、忠诚正直，拥有身为骑士王的荣耀和骄傲的从者，应有王者该有的高度自尊，以及必胜的信念才是，可现在……算是印象被完全颠覆了吧？
　　“很显然，你的计划失败了。”
　　斯卡哈收起魔枪，不单止没有丝毫要追击的打算，而且看着天草四郎的眼神还带着点好笑，“如果我没猜错的话，那边应该也失败了吧？”
　　天草四郎微微叹气，“的确如此，玛奇里的从者阿塔兰忒虽然伤到了伊莉雅斯菲尔，但也说不上是重创，且不论与她合作的Caster对治愈魔术是否擅长，可伊莉雅斯菲尔到底是人造人，只要不是能直接造成死亡的伤势，就她们连大脑和心脏都能替换的……明天，我们依旧能看到她活蹦乱跳的身影。”
　　“并且，她的每次出现，所表现出来的战力都会有所提高，虽然不知道她到底经历了怎样的强化，可如果继续这样下去……我或许很快就不是她的对手了。”
　　魔术从某种程度来说也属于等价交换的，越是接近奇迹，那么需要的代价也就越大，想来伊莉雅为了这般强化，也付出了不小的代价吧？比较容易能想到的，大概就是寿命？
　　天草四郎如此猜测。
　　“你怎么想的我不清楚，但这次失败应该也在你的预料之内吧？”
　　别人或许她不是很清楚，可自家的弟子库丘林，斯卡哈还是很了解的，经过前夜以及之前伊斯坎达尔被斩杀的那一战，冲田总司的实力也算是完全展现，库丘林的从者面板虽然不错，但不管是速度和瞬间的爆发都显然不如冲田总司，对拼起来……劣势居多。
　　并且作为御主的伊莉雅，战力也是强的不可思议，能直接与多数从者进行抗衡，特别是幻想崩坏这般技巧，破坏力非同小可，与只是在令咒强制下的阿塔兰忒交战是没问题的，玛奇里虽说是个活了数百年的老古董，只是在彻底将所有压箱底的东西都拿出来之前，想要压制伊莉雅这种诡异的存在，很难。
　　是的，斯卡哈对这个小女孩儿很感兴趣。
　　“不过在思考这些之前，你还不打算走吗？Ruler已经离开教会向着这边赶来了。”
　　“……真是不妙的状况啊！”
　　嘴上如此说着，天草四郎却没有丝毫的遗憾或是挫败的情绪，倒不如说这一切都在他的预料当中。
　　“但到了这种程度的话，各自的站位以及现状也能摸的更加清楚了吧？呐，斯卡哈，英雄王吉尔伽美什你怎么看？”
　　“过于狂妄自大，必会成为众矢之的。”
　　“那就让冲田总司杀了他吧。”
　　微微仰头看着夜空，那是圆藏山的方向，天草四郎仿佛能看到即将升起的壁垒，能为他的愿望带来最大助力的壁垒。
　　好好期待吧，这样的世界由我来改变！
　　…………
　　爱丽斯菲尔做好了觉悟。
　　身为御三之一艾因兹贝伦的人造人，存在的本身就是为了这次圣杯战争，她注定不可能陪伴着丈夫与女儿度过平淡而温馨的日常，命运从开始就注定了。
　　她，没有未来。
　　渴望继续过去的生活，但注定的事情就必须去做，无论是为了自己还是切嗣，甚至是伊莉雅。
　　爱丽斯菲尔没有告诉过任何人，她即是小圣杯，是大圣杯降临的必须存在，因为她清楚被知道的话，切嗣坚定的理想可能会动摇，阿尔托莉雅会为此感到愤怒，又或是会对艾因兹贝伦家做出些什么不好的事情。
　　如果硬要说爱丽斯菲尔有什么愿望的话，那就是和切嗣以及伊莉雅如此的生活下去，次一点的……希望切嗣能和伊莉雅平安的活着。
　　可爱丽斯菲尔没有想到的是，本应除去家族长辈以外没人知道的事情，居然被伊莉雅发现了，甚至为此让家族的长辈将她改造成了小圣杯，并且优先级比起她还要高。
　　伊莉雅联系外界的魔术师里应外合逃离了艾因兹贝伦的城堡，为的只是参与这场圣杯战争，改变身为母亲的自己的命运，但是如果大圣杯降临的话，优先级更高的伊莉雅就会死去……不能忍受，以伊莉雅的性命换取自己的性命什么的……
　　或许，在逃离城堡时，伊莉雅表现的完全不同以前，阿尔托莉雅说伊莉雅是被外来的灵魂占据了躯体，切嗣说伊莉雅是被不干净的东西附身了，但是爱丽斯菲尔觉得的，这是她的女儿啊……切切实实的是伊莉雅啊！
　　特别是在天草四郎做出那番说明后，爱丽斯菲尔觉得切嗣和阿尔托莉雅都错了，这毫无疑问，的的确确是她的女儿！
　　现在的伊莉雅，比起过去天真可爱的伊莉雅更加聪明，更加的强大，肯定是特意来保护妈妈的！
　　爱丽斯菲尔如此想到。
　　但即便是如此，爱丽斯菲尔也不想伊莉雅因她而死去，她为伊莉雅所做的决定感到生气。
　　冬木的夜很危险，街道中潜伏着各种致命的威胁，伊莉雅在前夜表现的很强大，很值得骄傲，可果然还是太危险了，好比如现在，很危险的状况，阿尔托莉雅被全面压制，她就遭受到了天草四郎的攻击，好在本是对手的迪卢木多保护了她。
　　不过爱丽斯菲尔很清楚，在这种程度的战斗下她只是个累赘，因此她悄悄的给自身覆盖了几个气息遮掩以及五感错乱的魔术，然后……走了。
　　强化着自身的敏捷快速离开，朝着冬木教会的方向前进。
　　没有阿尔托莉雅保护的她，在冬木的夜里乱走，极有可能会遭遇到之外的从者，所以选择前往距离较近的冬木教会无疑是最好的选择，毕竟有救世的圣女玛尔达在，生命的安全还是能够保证的。
　　啊啊，如果能遇到伊莉雅的话，那就更好啦！
　　想到了伊莉雅，难免的流露了很生气的神情，爱丽斯菲尔鼓了鼓腮帮子，决定见面的时候绝对要好好教训下不听话的伊莉雅。
　　然后，她停下了脚步，看向了前方。
　　那是个胸前有着淋漓鲜血、狰狞刀痕且带着骨质面具的黑影。
　　爱丽斯菲尔微微的歪了歪头，呆呆的眨了眨眼睛，“啊咧？”
　　……伊莉雅，妈妈好想你！！
　　你在哪啊？！
 
　　ps：
　　你们真怠惰，票都不投的……


第41章 伊莉雅，大危机！
　　圣杯战争的第三日。
　　在温暖的氛围下，伊莉雅缓缓的展开惺忪的眼眸。
　　看着天花板的数秒迷糊时间，随后彻底的清醒，身体在机能停止后到现在已经完全的恢复了过来，昨夜被阿塔兰忒撕下大片血肉的胸膛也恢复到了原本的程度，伊莉雅拉开盖在身上的纯白被褥，入眼只能看到将胸口裹的严严实实的绷带。
　　并且，手臂和双腿都有绷带裹着……话说，这些地方好像是没有受伤的吧？
　　伊莉雅抿了抿嘴，这副身躯比起赫里斯塔那贫瘠的身材还要过分了啊……
　　啊啊！当然啦，伊莉雅在意的并不是胸的发育状况，而是这具八岁幼女的身躯能将应有的战力发挥出来多少，到底还是人造人的躯体，如果能像当初那样转生到体质本身就极为强悍的人身上，那么想要发挥出原本的技艺就简单得多了。
　　现在嘛……
　　伊莉雅掀开了被褥，从床上翻了下来，床沿的椅子上面房子伊莉雅较为喜欢的紫色服装，但在昨夜的战斗里被阿塔兰忒撕裂了，还染上了大量的鲜血，虽说现在看起来不单止被完全修复，而且更像是超精致的魔术礼装了，不用想这肯定是美狄亚做的。
　　真是的，嘴上说着要休息要休息，结果身体还是蛮老实的嘛。
　　傲娇一点也不可爱！
　　微微的撇嘴，伊莉雅也懒得拆下绷带，拿着衣物直接穿戴起来，精神的恢复也很不错，完全处于了最佳状态，如果是以现在的姿态以阿塔兰忒的相遇的话，伊莉雅有自信和她战个不相上下。
　　推开窗户，清晨的雾气使得吹来的清风带着寒意，伊莉雅低垂着眼帘看去，稀疏的行人缓慢行走于街道，没有正常的氛围，没有太过好看的风景，伊莉雅抬手拍了拍脸颊，似自我鼓舞般念叨，“加油呀……伊莉雅！妈妈就靠你来拯救啦！”
　　必须赢！
　　伊莉雅对自己说。
　　推开房间的门，入眼的便是正满脸诡异的迪卢木多，伊莉雅微微的偏头，顺着迪卢木多的视线看了过去，那是正在和几块布片做着斗争的总司，神情肃然且带着点点急躁，并且动作还显得相当笨拙，丝毫没有握刀时的潇洒帅气，也没有安静下来的恬静，倒是有些笨的可爱。
　　或许是专心的缘故，总司没有发现伊莉雅的到来，不过伊莉雅倒也没有打扰她，反而是坐到了明显带着疲惫的美狄亚身侧，抬起胳膊用手肘轻轻的碰了碰，然后给了个到底什么情况的困惑眼神。美狄亚扶着额头瞥了眼总司，默默的翻了个白眼，一副即将过劳死的模样。
　　“你受伤了，她觉得没能保护好你，如果当时她没有和你分开去追杀百貌之哈桑，你就不会陷入那般境地，也不会受伤。”
　　“我很好！而且那是我的命令！”
　　“那你去跟她说啊……”
　　虽然是美狄亚违规召唤出来的从者，但冲田总司完完全全是将伊莉雅放在了首位……越是这样想美狄亚就越气，甚至有点想要罢工。
　　“那总司现在是在做什么？怎么看都跟有没有保护好我没关系吧？”
　　按理来说，如果是失职的话，总司现在应该是找个空旷的地方挥刀？
　　“自我反思了大半夜，最后不知道发什么神经，吐了口血，然后问我要了制作礼装的素材……大概是想给你做点防御用的服装？”
　　“这样啊……”
　　伊莉雅默默的点头，接着便去洗漱以及进餐，期间跟美狄亚谈论起魔术阵地的事情，美狄亚构建的魔术阵地位于冬木公园的地下，由于下方就是灵脉点的缘故，所以做起事情来很是方便，只是没有助手果然还是太辛苦了，不过即便如此，冬木公园到教会的这大片区域，地下都被美狄亚辛辛苦苦制作出来但很快又会被伊莉雅给败光的骷髅兵挖出不知道多少隧道――嗯，用于输送骷髅兵。
　　如果说彻底开启的各种防御用结界和术式，美狄亚有自信就算是斯卡哈这样的从者想硬闯都会觉得相当麻烦，当然啦，要是换做英雄王这种万千宝具就砸过去的……谁特娘还跟你玩啊？
　　美狄亚是种田流，英雄王显然是道具型的无敌流，根本没得比好吗？
　　……嗯，时间足够的话，弄点东西把英雄王轰上天还是不难的。
　　不过在说到天草四郎的宏愿时，伊莉雅只是拿着纸巾擦了擦嘴角随后扔到垃圾桶里这样的反应，天草四郎是个偏执狂，伊莉雅没有要给他来发中二修正拳的想法，像天草四郎和玛奇里这样打着救赎人类旗子，干得却跟毁灭世界差不多的勾当，难怪阿赖耶这么喜欢收集红A牌守护者啊，也就只有这样的家伙能帮她收拾烂摊子了。
　　但是说真的，阿赖耶最想锤爆的大概就是这些动不动就想着救世的家伙了吧？
　　唉，真是心疼两大抑制力啊！
　　人类，之所以是人类，正因有【善】与【恶】的存在！
　　……虽说伊莉雅和天草四郎以及玛奇里三人的愿望都需要通过第三魔法・天之杯来实现，但是伊莉雅却没有那种伟大且自负到人类需要她来拯救的想法，她要拯救的只是这个小小的家庭，圣杯是势在必得。
　　天草四郎，必杀！
　　“总司！”
　　“啊？！！”
　　总司的手猛的一拽，差点把辛苦制作的东西给撕裂，脑袋有点发运的扬起来，有些咬牙切齿的瞪圆眼睛看了过去。
　　伊莉雅歪着脑袋望着她。
　　“御主！！――咳，吃过了吗？”
　　啊啊，这是什么鬼问候语啊！
　　没想到御主居然醒了，这东西弄起来也太麻烦了吧？从半夜弄到现在才刚弄好，肯定被看到了……这样就不算惊喜了吧？真是太鬼畜了……竟然就看着我看了这么久！
　　“嗯，早餐还不错，我请你去吃甜点。”
　　“啊……嗯，好，马上。”
　　神态有点狼狈的收拾着桌面，总司将放在旁边的武士刀别在腰间，抱着亲手制作的东西拉开门，等待着伊莉雅的出行，而伊莉雅则是先回过头看着美狄亚和迪卢木多做了少许吩咐，方才点头离开。
　　这次，她没有再选择伪装，倒不如说现在的她是否伪装都没用了，经过昨夜的争斗，想必所有的组合都清楚了她的身份，不过考虑到所有人都是站在对立的位置，再加上总司的真名显然也因宝具的多次使用而被判断了出来，无所谓了。
　　迅哥儿就曾说过――在准备战斗的时候我总是发现计划是毫无用处的，但是计划过程是不可或缺的！
　　事情差不多就是如此。
　　“总司，给我吧。”
　　“诶？哎哎？！”
　　看着伊莉雅伸出的手，总司呆萌的眨了眨眼睛，随即惊呼出声，“御主果然是知道的吧？！……这样就完全算不上惊喜了呀！！”
　　“当你有了这样子的想法时，对我而言就是惊喜了！”
　　伊莉雅露出甜甜的笑容，接过微鼓着腮帮子的总司递来的礼装，但毫无疑问的，在听到伊莉雅这番话时，总司微微侧开了眼神，内心只有一个想法――御主说话好好听啊！就跟土方先生经常会对初次见面但却很好看的女人说的那些话感觉差不多……
　　“嗯？无法黎姐吗？”
　　“不，倒不是不能理解啦，只是……只有紧邻的孩子愿意接近身为刽子手的我……啊，不，我绝对不是指御主很小孩子气哦？单纯觉得这个感觉意外的不错！嗯，很好！”
　　“其实不用非要把我当做御主来看待，无论是当做同龄人又或是伙伴之类的都可以，真从外表来确定我是个怎样的人，总司肯定会感到失望的哦~！”
　　“御主……主从吗？唔……说实话我不是很懂啦，好比同样是伙伴的近藤先生和土方先生他们更像是我的家人……如果可能的话我倒是希望御主也能成为这样的存在！嗯！”
　　“那就把我当成家人吧，毕竟我本来就很喜欢总司~！”
　　很是灿烂的笑容，绽放在这张天真无邪的小脸上，伊莉雅翻开总司花费了大量时间才制作出来的礼装，不，与其说是礼装倒不如说是证明两人羁绊的物品吧？新选组的羽织，从美狄亚那里拿来的高级魔术素材为基点，再加上美狄亚的魔术附加，最后总司将其制作成了如新选组羽织般相同的礼装，能看出来手法有些粗糙，但却是异常的温暖。
　　伊莉雅直接将羽织穿起，浅笑着说道，“也许，某天总司送我的羽织也会成为宝具般的存在呢。”
　　“怎么可能啦……这样子的升格也太牵强了点吧？”
　　总司撇着嘴小声嘟囔，不过要是真能升格成为宝具的话，那就能一直保护御主了吧？唔，这样……如果能升格成宝具就太好了！！
　　“总司，你有什么愿望吗？”
　　紧了紧身有些宽松的羽织，伊莉雅觉得应该还差条围脖。
　　“啊！这个啊……其实我对圣杯没有追求啦！”
　　总司露出不好意思的笑容，抬手挠了挠头发，“我嘛，实际上很没用的，就算是到最后也没能和大家一起并肩作战，无用的躺在病床上，我之所以会响应圣杯的召唤也只是想要跟伙伴走到最后，御主……伊莉雅现在就是我的亲人，伙伴，只要能陪你走到最后，圣杯或是愿望之类的，都无所谓啦！”
　　走在前面的伊莉雅顿住了脚步，以四十五的角度回过头来，眼神显得有些不满，“我，不喜欢！所以，这种愿望趁早给我扔掉，好好地想个新的愿望出来！”
　　“唔……伊莉雅真是会强人所难呢。”
　　总司微微惊讶，接着露出苦笑，真是任性啊，这样的亲人，虽然完全讨厌不起来就是了，可硬要说愿望的话……一时间肯定还是很难想到的吧？
　　嘛，如果能许愿消除掉病弱就好了，可惜作为英灵的技能，是消除不掉的。
　　“我可以给你提供些意见，比如说最常见的为了守护某些东西！再比如说活下去！”
　　最后，伊莉雅转过身来抬手握着挂在总司腰间的剑柄，微微抬起的小脑袋，直视着总司的眼眸，“不如，让你的剑，为我而存在？”
　　总司瞪圆了眼睛，发出惊疑的声音，“噫？！”
　　奇怪的情绪，总司超不擅长应对的，感觉就跟跟生前的病症发作了似的，或者说心跳微微的加速……很奇怪……甚至总司都开始怀疑是不是病弱的固有技能要开始抖了。
　　连忙摸出药剂喝掉，总司吸了吸鼻子，很是认真的点头，“从今以后就交给最强无敌的冲田小姐我吧！我的剑将为你而存！”
　　“……笨蛋吗？”
　　那句话有两种理解的方式，总司理解到的很显然并不是伊莉雅想要说的那种。
　　抿了抿嘴唇，伊莉雅摇了摇头，叹气，但也有点好笑，因为总司只有在受到比较具有冲击性的事情时，才会触发病弱的固有技能，很显然……总司是个笨蛋！
　　“伊莉雅！！”
　　“嗯？”
　　“我可不是笨蛋啊！”
　　啊……差点忘了，其实我还有个会不自觉说出心里话这样的模糊设定，不过之前那么长篇幅的战斗，肯定没人记得了吧？
　　伊莉雅耸了耸肩，没有回话。
　　但就在这个瞬间，地面骤然出现了剧烈的颤动，如同微型地震，颤动的持续不到三秒，可伊莉雅和总司都相当默契的抬头看向了远处的天空，位于圆藏山的方向。
　　“啊啊！情况变得不妙了呀，总司！”
　　“是啊，超不妙的状况！”
　　巨大的阴影笼罩过来，伊莉雅看着如山岳般庞大的物体逐渐升空，天真无邪的笑容带上了浅浅的苦恼，强化视力的魔术附加，伊莉雅总算是看出了大致的轮廊，并在同时共享给了还在酒店里的美狄亚。
　　那是绝对的奇迹，浮游在空中的大要塞！
　　“我们，摊上事了！”
 
　　ps：
　　推荐月票刀片之类的都来点？


第42章 无双就是暗杀者的真名
　　一座浮游在空中的巨大要塞！
　　由规整排列并且绿意盎然的浮岛和大理石造的地面以及柱子所构成，各式各样的植物到处缠绕，庭园之所以浮游著是因为具有【颠倒】的概念，在其中植物会向下生长，水会从下游流向上游。要塞的周围设有十一个全长超过二十米的漆黑板块。
　　如此巨大要塞浮游在空中，根本就是宛如奇迹般的创物，理论上只可能存在与幻想与神话当中，不可能切实的出现在现实世界。
　　但，这是――虚荣的空中庭院！
　　EX级别的对界宝具，巴比伦的空中花园。
　　虽然说是这么说，实际上无论是宝具的持有者或是这般宝具都跟巴比伦的空中花园没有多大的关系，不过是因利用数量众多的误解者的信仰才得以作为她的宝具，因为这个宝具的持有者实际是亚述的毒女王，赛米拉米斯。在历史上建造出空中花园的并不是她，因此宝具才会被冠名为【虚荣】的空中庭院。
　　也正因如此，这般破格级别的宝具发动条件极其苛刻，根本不能像是通常宝具那样子通过魔力进行显现，而必须搜集一定程度属于赛米拉米斯生前居住地的素材作为显现媒介，诸如如今伊拉克首都巴格达附近遗迹的木材、石材、矿物、植物、水之类的东西……
　　之后，需要将这些素材组合起来，再有赛米拉米斯利用长时间的仪式来让此般幻想变成真实，只有这样才能完成宝具的真名解放，并且准备到成功发动的时间最少也需要三天，所需的材料费用至少比伊莉雅至今败在枪支弹药和各种魔术素材上的费用还要翻上近二十倍。而且这样的宝具，是属于花越多钱神秘性就会越强，庭园也会强化的那种，所以为了得到圣杯……好吧，天草和玛奇里搭伙，缺钱应该是不大可能的？
　　虽说圣杯战争今天才进行到第三天，但有提前做准备的话，真的显现出来倒也不奇怪，只是有点遗憾之前知道圆藏山和柳洞寺都被占据掉了没有过去制造点麻烦，只因某种怨念而先对英雄王出手……嘛，事到如今也没什么好说的了。
　　毕竟不论是本土的魔术师还是天草和玛奇里这样的老不死，都为了这次圣杯战争的胜利而做了大量的投入，正常模式的圣杯战争进行是想都不用想了，想要通过单挑决胜更是不可能的――但是，在有着三位从者，并且本身实力也不弱于多少从者的状况下，难度应该会小许多吧？
　　“有点夸张了呀！”
　　但难免的，还是会感到震撼，六十年的时间，想来天草也不是白过的，到底做了多少的布置呢？
　　“到底还是情报做不够到位啊！”
　　如果早早的收集到相关的情报，即便是不能截死这般巨大要塞的出现，但造成不少的麻烦还是可以的，不过当然的，这么大动静的话，冬木教会肯定也不会坐视不管吧？特别是玛尔达，至少是会做出些过问？
　　不，不对！！
　　以维护此次圣杯战争正常进行而现世的玛尔达，可以说本身就是为了天草四郎而来，换言之，她是绝对不会坐视不管的。
　　伊莉雅拉着总司走了段距离，找了个露天咖啡店坐了下来，点了两杯咖啡和甜品，显得很是悠闲，只不过总司却是安全轻松不起来，眉头轻轻的皱起。
　　“伊莉雅，你说这样算不算是影响到了普通人……”
　　“不算，在巨大要塞的周边设置有接非防御性，而是扰乱视觉以及观感的结界，除去魔术师以及从者以外，应该不会有普通人发现，不过这也只是暂时性的。”
　　准确的来说，这场圣杯战争才刚刚开始，只不过情况有些崩坏了，毕竟赛米拉米斯的破格级对界宝具是能持续显现的，想要攻进去并非易事……不过，为什么非要攻进去呢？圣杯啊，还需要通过小圣杯作为媒介才能降临呢。
　　伊莉雅能预料到，天草四郎和玛奇里绝对会再次对她和爱丽斯菲尔发动袭击的。
　　至于这座巨大要塞，高悬的魔术炮台是能给所有人都带来巨大的威胁啦，但对伊莉雅来说其实还好，美狄亚这位神代魔术师的阵地做成虽然做不到赛米拉米斯这样具现出巨大要塞，可是单纯的做出防御阵地以此抵抗这般魔术炮台的轰炸，并没有多大的问题！
　　此外，赛米拉米斯具现了如此显眼的宝具，接下来必然会成为所有组合的目标，威胁性的巨大极有可能让她被所有人集火。
　　而伊莉雅，只要保护好自己和爱丽斯菲尔，然后闷声发大财就吼了！
　　“唔，伊莉雅好像一点焦虑都没有呢？而且，伊莉雅也通过这样的宝具猜到了这位从者的真名了吧？”
　　“赛米拉米斯，亚述的女帝，职阶大概是Assassin，这样的宝具是她独有的。”
　　“……假的吧？怎么可能会有这样的Assassin？！”
　　总司瞪着眼睛，满脸的不可思议“虽然我的职介本应是Saber，因为违规召唤导致职阶变成Assassin，可是哪有这种能够具现巨大要塞的Assassin？亚述的女帝……毒女王，不应该是毒杀吗？特别是，伊莉雅怎么连职阶都能猜到呀？”
　　“这就是我很厉害的原因。”
　　伊莉雅拿起勺子挖了勺有点冰凉的甜品彷如嘴里，草莓的甜味散溢在唇齿之间，她半眯着眼睛满脸的享受神情，“论暗杀，亚述的女帝应该还不如我，但是总司啊，想想你是怎么战斗的，光明正大出现，然后暴起突进，接着挥剑……你也不是正常的Assassin！”
　　“可我是剑士啊！”
　　“初代的哈桑说过，人生苦短，哪有那么多的时间去给你潜行刺杀，只要杀掉所有看到你的人，那就是完美的潜行了！”
　　“邪道！！”
　　总司就差没有拍桌子了，这哪里是什么暗杀，明明就是光明正大的打上门的！
　　“虽然是作为Assassin，但亚述的女帝能力其实弱的难以置信，论暗杀她未必能比得过百貌之哈桑。”
　　伊莉雅侧着脑袋望着远方的要塞，“这种宝具显然不是能够随便释放的，因此只能抓紧机会能放就放，但也正因如此，她吸引走了大批的火力，给我们创造了不小的机会！”
　　“……什么机会？”
　　“笨蛋吗？虽然亚述的女帝名头是挺大的，但乌鲁克的英雄王脑子并不是很好使，就好像他不认为有什么人能与他站在同样的大地上那样，他会立于高处，而如今亚述的女帝所具现的要塞是处于半空，总司你觉得英雄王这样家伙会容忍有人在他的头上建立这样高高在上的空中要塞吗？”
　　伊莉雅笑得很开心，好似做了坏事的小恶魔那般，“英雄王没有直接通过宝具对空中要塞进行轰炸，大概还是被其御主给劝住了，但以他的心性，应该是忍不了太久的。”
　　“所以，这个时候我们只要静观其变，看着那个金闪闪的家伙打过去？”
　　轻轻的眨眼，总司对英雄王的观感与其说是不好，倒不如说是厌恶，稍微联想下那家伙满脸愤怒，却不能发泄的表情，啊啊，有些愉快了呢。
　　“不不不，最好的话我们还是从中做点事情，挑起英雄王的愤怒！虽然这样做的必要不是很大，毕竟这家伙迟早都会去将这座要塞打下来，但我的想法是――让英雄王死在对战当中！”
　　伊莉雅咧开的嘴角，具有三分之二神性的英雄王，如果正面遭遇了影之国的女王会如何呢？弑神者斯卡哈若是以Lancer之职阶现世，再加上具有弑神的特攻，在面对身为Archer的英雄王时可以说是双重克制了，如果英雄王在应对斯卡哈时有丝毫的大意，后果绝对会是被当成小朋友那样殴打致死。
　　特别是，如果在对战时有人去偷袭远坂时臣，这样的魔术师没有反抗从者能力，下场只有死亡，再恰好的英雄王要是处于战斗中断去了契约……哼，斯卡哈分分钟把他锤爆！
　　是，英雄王是有A级的战斗续行，即便是断去了契约依旧有着在现世活动三天的机能没错，但这仅限于普通的活动，死战的消耗绝对会很快的抽干他的魔力……再者说，远坂时臣阻碍英雄王拆掉这座要塞的时间越久，那远坂时臣就越有可能会被英雄王捅死，无论怎么想都有点心疼远坂时臣啊！
　　当然啦，仅限心疼，当面的话伊莉雅还是会笑吟吟的捅他两刀的。
　　“真是不成熟的想法呢~！”
　　“……”
　　脑袋上的呆毛抖了抖，总司故作若无其事的笑着，实际上……好鬼畜，伊莉雅超鬼畜的！可不得不说的是，如果新选组当初有伊莉雅的话，以她这般具有谋略的大脑，行事起来肯定会超快捷的！近藤先生和土方先生肯定也会很高兴有伊莉雅这样的伙伴吧？
　　“呐呐，伊莉雅，我们今天也是像昨天那样到处闲逛，然后晚上再去挑衅……排除别的参赛者吗？”
　　“可以的话，我比较想在今天偶遇到Ruler，想要针对天草四郎做事情，能和玛尔达配合是最好不过的了。”
　　当然啦，如果是遇到爱丽斯菲尔这样的事情，最好还是不要了，虽说主动放弃了继续伪装，可相遇了果然还是会有点微妙的吧，毕竟完全不知道该怎么去解释好！嗯，要是遇到的是切嗣就简单多了，喊总司平A过去，打晕带走再让美狄亚利用可破万法之符夺取阿尔托莉雅的控制权，完美！
　　……曲线救母不行就直线嘛！
　　妈妈那么呆萌可爱，这个时候我只要稍微撒娇就没问题了……个鬼啊！
　　伊莉雅叹了口气，现在时间不过中午，通过美狄亚的多番强化，伊莉雅的机能停止时间大大的缩短了许多，甚至伊莉雅还能主动的进入这般状态，虽然伊莉雅现在就想进入这种状态……
　　我这到底是运气爆棚呢，还是倒霉的没边？
　　如果要以数据来表现，我应该是属于幸运D这样子的程度？
　　总司嘴里咬着勺子抬手握住刀柄，快速的偏过头去，街道的拐角处走来了三道身影。
　　“圣女小姐，我们就在这里休……诶？哎哎？！伊莉雅！！”
　　轻快的声音戛然而止，姿态优雅而如人偶般精致的银发美人满脸惊愣的看了过来，但赤红的眼眸中很快便充斥了兴奋和喜悦。
　　虽然说什么来什么其实是挺好的，可这样毫无征兆的……不大好吧？
　　爱丽斯菲尔惊呼过后，满脸喜悦的就要跑过来，只不过却是被阿尔托莉雅给拦住了，身着白色小西服的骑士面带着警惕，希望遇到伊莉雅是真的，可在警惕伊莉雅也是真的，说到底还是伊莉雅身侧的这位从者太具有威胁性，或许不担心伊莉雅会伤害爱丽斯菲尔，但基本的警惕心还是要保留。
　　“Assassin的御主，现在是白天，请自觉遵守圣杯战争的规则！”
　　玛尔达微微挑眉，以较为平和的声线说道。
　　“呼！总司，放松些！有大姐头在，不用担心会出事的。”
　　伊莉雅趴在桌面，抬手扶着额头，有些不敢看爱丽斯菲尔，啊啊，倒是让我做好心理准备再相遇啊！
　　“……大姐头什么鬼啦！”
　　玛尔达额前顿时挂上了黑线，喜欢伊莉雅这样的小孩是没错，可开口就是喊大姐头，很奇怪好吗。
　　“哦哦！伊莉雅~妈妈好想你啊！你这段时间都去做了什么？妈妈好担心哦~！”
　　“没有啦，只是去做了点微不足道的事情，很惭愧！让妈妈你担心了……”
　　爱丽斯菲尔以极速跑了过来，伸手就将伊莉雅抱在了怀里，紧紧的抱住，视线上下打量着，在看到伊莉雅显露在我的手腕和脖颈处都绑着绷带时，神情即时显露了焦虑，急忙忙的问道。
　　“伊莉雅，你受伤了？”
　　“才没有受伤，都是伪装……”
　　伊莉雅偏了偏头，不去看她，“用来骗妈妈这样的笨蛋的。”
 
　　ps：
　　我一时没忍住，石头抽完了……孔明先生，再见了！


第43章 切嗣和麻婆是情投意合
　　“妈妈真的很担心伊莉雅！”
　　爱丽斯菲尔将伊莉雅抱在怀里，眼眶微微发红。
　　伊莉雅只能尴尬的微笑，并没有拒绝爱丽斯菲尔亲近的举动，伊莉雅当然清楚其中绝大部分，甚至说是全部，不过是爱丽斯菲尔在担心仍然沉睡在这具身体里，真名为【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】的女孩儿，虽然很羡慕这种感觉，也很不想承认，可事实就是如此。
　　只是有些事情总该是要去做的。
　　伊莉雅轻轻的吸了口气，抬手摸了摸爱丽斯菲尔的脑袋，轻声道，“抱歉啦~让妈妈为我担忧。”
　　阿尔托莉雅微微叹息，情绪也因眼前的情景而略微变得复杂起来，只不过随后的压力便到来了，她站在爱丽斯菲尔的身侧，抬起眼帘看去，身着简易和服，面容与她相差无几的少女正漠然的盯着她，虽然表面看着是如此，但阿尔托莉雅可以非常的肯定，只要她有丝毫的异动，这位和服少女绝对会二话不说直接拔刀斩来。
　　真是……很棒的从者啊！
　　“好啦妈妈~”
　　“才不好！伊莉雅，妈妈可是有很多事情想听你解释呢！”
　　伊莉雅露出惯有的无邪笑容，试图萌混过关，但很显然爱丽斯菲尔相当在意这件事，紧紧的注视着伊莉雅，往日里的呆萌在此刻转换成了真实睿智。伊莉雅就很苦恼了，她从来都不是能言善辩的存在，比起不擅长的嘴炮，她更加擅长的还是用自身技艺去说服（物理）别人。
　　“联合外人拆掉林海的结界是我不对，拆掉切嗣的肋骨制作起源弹也是我不好，妈妈就不要问啦，等圣杯战争结束我会原原本本把所有事情都告诉你的！”
　　挣扎着从爱丽斯菲尔的怀里出来，伊莉雅双手环抱着脑袋，趴在桌面上好似自爆似的低声说着这些，但爱丽斯菲尔在闻言后便陷入了呆愣状态，脸上浮现的惊愕之色，让坐在对面的冲田总司抬手拍在了自己的脸上――糟糕！伊莉雅的母亲很显然就不是知道所有事情的那种，伊莉雅现在……无疑是在自爆啊！
　　明明在别的方面表现的就那么干脆而潇洒，可面对的是爱丽斯菲尔时，强大的伊莉雅却是真的跟个小女孩儿没多大的区别了……母亲，真是强大的存在啊！
　　冲田总司如此的感叹。
　　但是拆掉父亲的肋骨来制作弹药，真的过分了吧？就算是母亲再怎么呆萌可爱，也肯定会生气的吧？
　　而事实也正是如此，爱丽斯菲尔的神情逐渐变得僵硬，她生气的看着伊莉雅，表现的很是不满，半个月前切嗣率先来到极东之地，还带来了不少的人造人当做情报收集人员，只是当爱丽斯菲尔在圣杯战争开始的前刻到达这里时，切嗣带来的人造人却是全部不知所踪了。
　　对于此事切嗣闭口不谈，爱丽斯菲尔虽然没有过问，但最终还是从切嗣的助手久宇舞弥那里得知，原来切嗣找到了伊莉雅的消息，随后带着所有人造人到了观布子市，然而埋伏的结果失败了，切嗣也受了点伤，断了根骨头……原来不是断掉，而是被伊莉雅挖走的？
　　她瞪大眼睛，压抑着几乎快要崩溃的内心，艰难的挤出丝丝笑容。
　　察觉空气忽然安静下来的伊莉雅茫然的抬头露出侧脸，好似做了坏事准备承受责罚的小孩那般，待她看到了爱丽斯菲尔这般神情时，顿时意识到了状况的不妙，脑筋连忙的转动，企图找到更加重要的事来转移话题。
　　总司算是反应比较及时的了，她贸然拍桌，惊呼道，“伊莉雅，糟糕了！隔壁超市哈根达斯半价……”
　　闻言，阿尔托莉雅抬手扶住额头，倍感丢人。
　　玛尔达满脸微妙的偏过头去，不想再看这里的事情以及冲田总司。
　　“咳噗……我是说巨大要塞的下方不是艾因兹贝伦的据点吗？情况不妙啦！！”
　　意识到说错话的总司脸色顿时尴尬的涨红，神情郁郁的吐出一口血，即时将尴尬而凝固的氛围打破，爱丽斯菲尔满脸的萌然，伊莉雅有点手忙脚乱的拿出魔药给总司喂下去，才止住总司连续咳血。
　　虽然伊莉雅是很感谢总司为了打破僵硬的氛围而自主触发病弱的技能，但是这样真的不好……实际上，总司只是真情流露。
　　“……关于据点的事情，其实在意识到圆藏山被别人的组合占据，我们就放弃了继续将郊外的城堡当做阵地了，目前所在……为了爱丽的安全恕我不能直言！”
　　并不是不相信伊莉雅，而是正因为相信伊莉雅，阿尔托莉雅才会将这件事告诉她，免去了她为之担心的必要，目前的据点虽然阿说出来也没关系，但总是要小心些的，至少不能摆明了说出来。
　　不过说真的，好在切嗣的决断下得早，不然在这个巨大要塞升空时，首先被魔术炮台瞄准的肯定是艾因兹贝伦城堡没错了，阿尔托莉雅对自己的实力虽有自信，但却并没有在如此之多的魔术炮台轰炸下保护好爱丽斯菲尔和切嗣以及久宇舞弥的能力。
　　“啊，这就好，这样的话伊莉雅就不用再担心了！”
　　总司擦掉嘴角的血线，默默的点头，虽然伊莉雅似乎完全就没有担心过？
　　接着，她看下了Ruler，“大姐头……圣女阁下，您是在想这座要塞的事情吗？”
　　“姑且算是吧，这次圣杯战争可能会造成的麻烦比我预想中的还要大，而且天草四郎也未必会按照规矩行事。”
　　玛尔达面色沉重的点头，“我作为Ruler正面战斗能力虽然还行，但想要应对这样的浮游要塞，实在是太过困难了，可不论如何，这样的存在如果真的将效用发挥出来，这座城市里会遭殃的居民……难以预料有多少。”
　　“我不希望有普通人因圣杯战争的进行而受伤，在过去我旅行游历的这段时间里，我见过无数因战争而失去家园以及亲人的人，圣杯战争虽只有十数人的争斗，但却足以称之为战争……如果控制不住的话，冬木整个城市随时都有可能会毁灭。”
　　“虽然我认为来自各个不同时代的英雄都有着自制力，大多都不会因为一己私利而毁灭整座城市，可在胜利与否的纷争下……一切都没那么好说！为了获得圣杯，为了取得胜利，前方以若有障碍，那边破开，若有敌人，那边杀死，道理即时如此！”
　　“天草四郎的野望很宏大，但我并不赞同！本乃已死之人，因回应奇迹的圣杯而重新现世，这本身便是中罪孽，不管是何种理由，不管是出于何等想法，我们这般已死之人就不应该扰乱这片安宁的世界！人类的走向终究归于人类的选择，即便是毁灭加身，也只是人类做出的选择！这是理所当然，也是无所谓的，或许可悲，但这才是正确！”
　　“――神，与我等同在！”
　　玛尔达说了许多，在停下来时察觉到了在座各位那微妙的眼神，难免的感到了些尴尬和脸红，她本身就不是很擅长应付这种事情，倒不如说正是因为不擅长应对这样的事，她才会成为这样的人。
　　啊，是啊，大多被冠与圣女之称的，其实都是村姑呢。
　　微微的侧开视线，她故作镇定的看着远方的浮游要塞，“这个浮游要塞，是难题啊！”
　　抱着伊莉雅的爱丽斯菲尔握着拳头挥了挥，“嘛，这不是有圣女大人在嘛，只靠祈祷就退治了恶龙塔斯拉克的，令人尊敬的圣女大人，绝对没问题的！”
　　伊莉雅欲言又止的看了看玛尔达手里的十字架，一副欲言又止的表情。
　　玛尔达的脸色僵了僵，只靠祈祷就退治恶龙这种事情怎么可能啦！历史到底都被改成什么样了？
　　“咳咳，其实我……好吧，圣女这样的称呼果然还是太奇怪了，可以的话直接称呼我为……”
　　“大姐头？”
　　“对，就是大姐……个鬼啊！叫玛尔达就好！”
　　玛尔达瞪眼看着伊莉雅，你说明明就是个很可爱的孩子，怎么就老想着叫自己大姐头呢？而且，这孩子的母亲怎么也一脸跃跃欲试的样子？
　　“……这是个很好的时代，我会在之后安排圣堂教会的神父在这段时间内对居民进行疏散，避免你们的争斗波及到他们。”
　　玛尔达顿了顿，看向了爱丽斯菲尔这对母女，颇为凝重的说道，“现在虽然还不是时候，但我会有需要你们帮主的时刻，希望诸位不要吝啬自己的力量，毕竟让天草四郎自这场圣杯战争当中尽早退场，对各位参赛者来说都是好事！”
　　伊莉雅微微笑着，“自然，是大姐头的话，我肯定会帮的！”
　　爱丽斯菲尔和切嗣沟通过后，也是点了点头暂且答应了下来。
　　当然的，即便是如此玛尔达不会因此而偏袒任何一方，她想维护的只有圣杯战争本身，现在会这样选择也只是因为非常时期。
　　数分钟后，伊莉雅做出了个很暴躁的决定，杀掉言峰绮礼！
　　只因在昨夜的战斗里，爱丽斯菲尔不想成为阿尔托莉雅的累赘选择偷溜，在逃离战场前往冬木教会寻找玛尔达作为庇护时，途中遭遇了曾总司在被伊莉雅召请前砍伤的百貌之哈桑的个体，爱丽斯菲尔虽然作为魔术师的确是属于顶级的，奈何她根本没有任何的对战经验，才遭遇便被哈桑投掷出来的数柄匕首而逼的狼狈不堪，随后更是出现了另外的哈桑个头……
　　然后，被恰巧路过的玛尔达用十字架拍飞。
　　接着，玛尔达就很尴尬的发现原来被哈桑袭击的是圣杯战争的参与者，并不是什么普通居民或者游客……啊，可救都救了，也就没办法了，只好转身离开，没想到的是爱丽斯菲尔直接跟了上来，跟了好段路直至遇到阿尔托莉雅。
　　嗯，还请了玛尔达到据点吃了顿饭。
　　事先说明，玛尔达可没有被贿赂，只是接受爱丽斯菲尔的感谢！
　　……总言之，因为爱丽斯菲尔在哈桑的手下险些遭受到生命危险这点，伊莉雅认为百貌之哈桑的排除势在必行。
　　…………
　　“切嗣，真的不去和伊莉雅见面吗？”
　　位于高楼的顶层，久宇舞弥通过狙击枪的八倍镜能够清晰的看到1500米之外，正在坐在露天咖啡店谈话的伊莉雅等人，微微压抑的表情，她对着手持望远镜看着远方浮游要塞的卫宫切嗣问道。
　　“现在还不是时候，我们还有之外的事情要去做。”
　　卫宫切嗣不知为何的，明明确认了伊莉雅的内在已经不是他的女儿，可却是相信这样的伊莉雅绝对不会伤害爱丽斯菲尔……当然，对于占据了女儿身体，甚至有可能杀死了自己女儿的家伙，卫宫切嗣是抱有杀意的，只不过是现在并非适合的时机。
　　至于见面……
　　男人看着手背的鲜红令咒，眼中的迷茫显而易见，这场圣杯战争的水太深，甚至连妻子和女儿背负着如此悲哀的命运，他也只能从敌人的口中得知，到底……我该怎么做呢？坚定理念而不变，亦或……
　　为了妻子――？
　　“切嗣，发现了远坂时臣和言峰绮礼的踪迹。”
　　久宇舞弥作为卫宫切嗣的助手跟随已久，对于他此刻的迷茫，并不是没有任何察觉，但他也不知道该怎样去做会更好……就，先转移下注意力吧？
　　“根据推断，远坂时臣目前剩下的令咒为一，英雄王吉尔伽美什实力虽然强大，但也正是因此他不会时刻待在远坂时臣的身边，所以只要我们发起极具威胁的袭击，远坂时臣绝对会耗尽最后的令咒……只不过，面对英雄王的怒火，我们也难以存活。”
　　久宇舞弥为接下来的战事做着评测，“言峰绮礼，其从者百貌之哈桑的个体至今死亡数量已有近三十，但即使是如此依旧有着许多，只不过如果是切嗣的话……”
　　她偏头看了过去，看着喜欢的男人那张沧桑的脸，“言峰绮礼，会单独迎战！”
 
　　ps：
　　啊啊，昨天的你们是真懒惰了，票都莫有…


第44章 这是新的操作吗？
　　爱丽斯菲尔还在担心伊莉雅，卫宫切嗣还在为爱丽斯菲尔和伊莉雅而感到迷茫，玛尔达还还在考虑以怎样的方式摧毁浮游要塞比较好，言峰绮礼还在寻找与卫宫切嗣相遇的契机，远坂时臣还在拼命的安抚暴躁的英雄王，阿塔兰忒还在陪樱逛游乐园……阿尔托莉雅还在观察总司和她的相似之处。
　　并不怎么萌萌哒的伊莉雅迎着风，拉了拉浅葱色的羽织，摸出了相当符合如今这般时代的老式电话，虽然大多魔术师对现代科技都相当的不擅长，但是也有少部分人是挺喜欢的，使用起来也非常的熟练。
　　伊莉雅拨通了远在观布子市，苍崎橙子的电话，悠长而难听的拨号声，数十秒后方才被接通。
　　“你好，这里是伊利丹，找伊莉雅的话请转三号线。”
　　死气沉沉而沙哑的声线，可以想到的，这个声音的主人最近休息的非常不好。
　　――可伊利丹是什么鬼？
　　橙妈你不是喜欢用你妹妹苍崎青子的名字搞事情的吗？怎么现在还用我起我的名字了？而且伊利丹……你是想要我给你签字据吗？
　　“呼呼！快醒醒啊橙妈，我是伊莉雅！”
　　深深的吸了口气，压下那种被盗版了的微妙不爽感，伊莉雅连忙喊道，企图叫醒电话那头的女人，不过好在效果还是有的，经过近十秒的翻吵声响，苍崎橙子那总算是清醒了的声音响起。
　　“……咳，这里是橙子，再喊橙妈以后就不要麻烦我了！”
　　“那你能不能告诉我伊利丹是什么鬼呢？”
　　“没办法啊……你麻烦狮子劫太多了，总得做些回报的不是么，前两天我给他做了个魔偶，他就给魔偶取名叫做伊利丹了，恰好昨天观布子市这边那个什么……啊，两仪组的极道组织在搜查一个叫做珈蓝之堂的店……我就放出消息说店长是伊利丹，目前在中东打仗之类……”
　　很是慵懒的声音，但伊莉雅却是听出了腹黑的味道，给狮子劫送魔偶作为回报，结果反手又卖了一把狮子劫大叔的情报吗？橙子妈你这样不行的呀！明显是有了二五仔的嫌疑啊！
　　不过找珈蓝之堂，两仪组……啊，应该是两仪织了吧？如果是两仪式的话，应该不会太过在意的……嘛，能留下印象就是好事。
　　“说重点啦！这些事情放在目前而言都不算重要，我拜托你做的，搞定了吗？”
　　“差不多了，明天应该就能解决，之后……算了，我亲自给你拿过去吧，既然是我亲手做出来的东西，不是我亲手安装的话，果然还是会担心出现纰漏。”
　　“你倒是给我多多信任些神代的魔术师啊！”
　　“……你就真的不怕背叛的魔女捅你刀子吗？”
　　对此，伊莉雅笑了，笑得很浅，很是自信。
　　美狄亚其实是真的值得信任的，如果真的因为她过去的事情而造成了概定的偏见，那就注定这个组合做不成事，伊莉雅选择在召唤出美狄亚之后就将信任之类的事情摆出来说，并不是没有任何作用的，至少美狄亚现在时刻都处于加班的好好工作状态，除了偶尔会有的抱怨以外，根本就没有多余的心思。
　　是的是的，让工作占据魔女小姐的全部吧！
　　嗯哼哼！现在的话，我还是先去跟总司学习下缩地这种神技吧！
　　啊啊，要是可以的话还真想跟斯卡哈学习更多的卢恩符文呢，可惜，现在是对手！
　　…………
　　冬木市，较为偏僻的区域，首位因从者被斩杀而失去继续在这场圣杯战争继续以御主身份活跃下去的韦伯・维尔维特，因为在那场战斗中留下的伤势过于严重的缘故，在被玛尔达救起送回到这里起，至今还没有清醒过来。
　　在韦伯的眼中，圣杯战争是属于完全依靠自身实力去赢的胜利的魔术竟赛，是涉及生死的魔术战争，毕竟他只是通过寥寥数个小时的资料调查，并没有切实的了解到为何这是圣杯战争的概念，但韦伯清楚这是场注定不公平的争斗，如果能在这样注定不公平的争斗中取得胜利……
　　韦伯・维尔维特确定这能够很清楚的证明她的能力，证明他并不会比其他有着悠长历史的膜术世家要差，但是他也清楚以他这样子的资金和人脉去参加的话，后果只会沦为尸骸，因此他盗取了降灵科讲师肯尼斯的圣遗物。
　　结果，仅仅是在圣杯战争展开的第二个夜晚，败了。
　　从者的死亡，而韦伯也因波及生命的伤势沉睡不醒。
　　只是，就在这种时候，外来的魔力……灌注入了韦伯的躯体内。
　　毕竟，圣杯战争，并不仅仅是魔术师和从者的游戏。
　　兽耳娘殿下曾经说过――圣杯战争必须得有些外来的因素。作为到处都有着违规操作，甚至还显现了Ruler此职阶的第四次圣杯战争，这次圣杯战争肯定少不了一些不属于该世界的外来者，好比如来自于人力保障机构家里蹲……迦勒底的世界修正者。
　　――检索开始，检索完成
　　――体格吻合，魔力吻合
　　――发现躯体缺陷，实施修复，修复完成
　　――开始对人格进行暂时封印，封印失败
　　――开始载入英灵灵格、灵基以及体格，载入……完成
　　――全工程完毕
　　――Servant之Caster，降临
　　缓缓的睁开双眼，【韦伯】坐直了身子，轻轻的呼吸，随之缓缓的半眯起了眼睛，久违的感觉，再没有如潮水般的疲劳感，很轻松！虽不是以英灵之身，而是以亚从者的姿态，但果然啊，比起英灵或是从者都好，不用加班实在是太棒了！
　　虽说不论如何，该完成的职责，还是得好好完成的。
　　“啊啊，以前的身体还真是虚弱啊！不过这么早就退场……我的王，理应不会如此才是。”
　　【韦伯】不知道从哪里摸出副黑框眼镜架在鼻梁上，整个人的气质瞬间便出现了极大的改变，他微微的皱起了眉头，整理着脑海中的记忆，“看来，这次圣杯战争果然出现了极大的变故，否则也不会形成特异点。”
　　但是，还没等他多说些什么，隐隐中便听到了让他相当讨厌的声音……
　　――反召唤系统启动，开始实行灵子转移
　　――领子转移全工程完成
　　――开始实际验证Grand order
　　――第？特异点，人理数值A
　　“看来这次转移也相当的成功呢，前辈……不可思议，这就是现代的城市吗？”
　　“啊，对的，我们的位置看来是在城镇当中较为偏僻的区域呢，根据医生和埃尔梅罗二世先生所说，我们现在处于1994年冬木市圣杯战争举行的地带……不过暂时还是没办法完全肯定，毕竟医生不靠谱的时候实在太多了。”
　　突兀出现在房屋外的橙发少女，微微的叹息，“虽然埃尔梅罗二世曾经跟我们讲过他参与圣杯战争的过程，但是既然会扭曲成为特异点，那么我们已知的情报可能都没用了……”
　　“话说回来，埃尔梅罗二世先生呢？”
　　站在橙发少女身侧的，则是身着颇为暴露的武装，手拎着巨大十字战盾的少女，她偏头看了看四周，神情逐渐变得微妙起来，“该不会，罗曼先生根本就没有把埃尔梅罗二世先生转移过来吧？嘛，嘛！不过即便是没有埃尔梅罗二世先生，我也绝对会保护好前辈的，我可是shielder哦，最擅长的就是防御了！”
　　脸颊微微的红了红，少女自信满满的说道。
　　“嗯啊，玛修的确超可靠的！”
　　橙发少女点了点头，只是压力也随之显得很重了，“如果可以携带其余的从者就好了，有大家在的话，我们就可以说是稳了！只可惜，现在连唯一可以过来的埃尔梅罗二世先生都不在……”
　　“我在的！”
　　韦伯……准确的来说应该是通过特别的仪式降临在这具身体里的埃尔梅罗二世推开小屋的门，缓步走了出来，看着手持战盾的玛修和橙发的少女微微点头。
　　埃尔梅罗二世的前身就是韦伯・维尔维特，在别的世界线其实是因第四次失败以及讲师肯尼斯的死亡之后经历了些比较特别的事情，再兜兜转转最后继承了讲师肯尼斯埃尔梅罗之名，最后成为英灵被人理修正机构迦勒底给召唤了。
　　此次圣杯战争形成的特异点，本来是不可以携带从者前来的，只不过恰好的罗曼医生提出了可以让埃尔梅罗二世降临到过去的身体里这样的想法……然后，埃尔梅罗二世阁下光荣的开始了加班。
　　“因这具身体的缘故，我姑且算是了解了如今的状况，但也不是全部，毕竟不同我曾经的经历，这个世界线的【我】，在前夜便失去了御主的资格和从者……”
　　最扯淡的理由还是因为从者找了个组合搭讪想要聊两句的原因，这到底是有多急躁的组合才会一言不合就动手……不对，当时好像连回应都没有就直接抽刀砍来了吧？
　　“不过，导致这次圣杯战争成为特异点的，应该是我尚未知道的那几名通过违规召唤出来的从者吧？”
　　“……完全听不懂！”
　　橙发少女挠了挠头发，自顾自的思考着接下来该做的事情，“现在，我们有了暂时的据点，之后就要拜托埃尔梅罗二世先生放出使魔查探下，具体的敌情可以待会出去探查，毕竟圣杯战争是有规定白天不能发起争斗的对吧？我会和玛修出去走走看，试试还能不能像是之前那样捡到落单的从者……”
　　玛修抿了抿嘴，“前辈，这是圣杯战争啦，大家都是有御主的，捡到从者什么的，果然还是没什么可能吧？”
　　“嘛，就算是再咸鱼也要抱有梦想不是吗？我们来得时间比较晚，圣杯战争已经开始了，我们需要在剩下的数天时间内找到幕后黑手，并且打倒！以此来改变历史的进程，让世界不至于陷入毁灭！为此，我们是真的需要找到更多的助力！如果有好说话的御从组合的话，没准我们说明来意，对方就会对我们伸出援手呢？”
　　橙发少女微微笑着，似乎对于这样的事情已经熟悉的不能再熟练了。
　　玛修糯糯的点头，也是，怎么都比前辈你亲自下场好啦！
　　“那前辈，埃尔梅罗二世先生，我们现在？”
　　“就按立香说的去做吧，我先准备下，毕竟昨夜的【我】在退场后，到底发生了些什么尚未得知。”
　　说着，埃尔梅罗二世先生推了推眼镜，满脸的肃然，“如果，我是说如果，如果你们在街上遇到了可爱如人偶、身着紫色服饰的幼女和模样长的跟亚瑟王相似、但身着却是浅色和服的少女这样的组合，即便是确定了她们是从者，你们最好也不要去搭讪――是的，她们才是这次圣杯战争最大的乱入者，甚至有可能是将这里扭曲成特异点的罪魁祸首！”
　　“……幼女？”
　　立香眨了眨眼睛。
　　数公里开外，位于冬木公园最接近灵脉点的地下，美狄亚面无表情的通过魔术看着明明是Berserker之职阶，但却是满脸喜悦，正在陪着一位身材幼小，实际上年龄也幼小的女孩儿玩耍的阿塔兰忒。
　　……其实如果只是阿塔兰忒陪着幼女在玩，这并不会引起美狄亚的关注，可冬木公园是她之制作的阵地据点啊，虽然没有展开那些结界和防御术式之类的，但作为敌对从者，就这样走进来，还带着个累赘，真的没问题吗？
　　是，的确有白天不能交战的约定，但这真的能对各时代的英雄起到束缚作用吗？
　　答案是否定的！
　　美狄亚看着曾经同在一条船上的阿塔兰忒，默默的调整起魔术炮台的角度，开始瞄准并且派遣出迪卢木多，最后才和伊莉雅展开沟通。
　　虽然是曾经的伙伴啦，但该动手的时候美狄亚还是不会有丝毫犹豫的，而且只要看到她，就会想起曾经……
 
　　ps：
　　妈的智障，国家队13集神作，14集人设全崩，我莓做错了什么？狗编剧？！


第45章 自杀吧lancer！
　　自前夜开始，冬木市的所有居民都达成了共识，一致的认为接下来的数日，冬木市都不会再平静了，虽然不知道到底发生了什么，但是半夜的枪炮声，爆炸火光彷如恐怖袭击，强烈的地震与不时轰鸣的雷霆，或许明面上是用煤气管道爆炸和之外的理由来掩盖，可大家都不是傻子，冬木市的管道再渣还能天天爆炸？
　　爆炸还能连带着整条街道都好像是被用空对地导弹轰炸过似的？
　　后续，圣堂教会开始安排居民转移，这下冬木市的居民是真的知道冬木市或许即将发生什么特别恐怖的事情了，搞不好是恐怖袭击之类的？虽然很是好奇，但为了生命着想，大部分人都选择了暂时离开。
　　毕竟现在的影响就不小了，如果等到还漂浮在天空的浮游要塞真正暴露出来的时候，那般现象即便是圣堂教会也难以给出很好的解释，更何况没人会知道天草四郎或是赛米拉米斯会不会突然就丧心病狂的调整模式炮台来一次轮射，这样冬木市还有吗？
　　不说别的，单是美狄亚目前制作出来的龙牙兵，以及预备好的魔术炮台，想要毁掉冬木市……还真不是什么难事，如果再加上赛米拉米斯，一夜之间完成冬木核平――真心简单！
　　而且，现在的御从组合站队已经非常的明显了，天草四郎与玛奇里以及手下的数位从者都是剩余御从组合必将放在首位去排除的，并且圣杯主动召唤的Ruler也会参与对抗天草四郎的队列，也就是说，这座浮游要塞不日将要彻底的显现。
　　因此，在这之前将大部分或许会因圣杯战争而出现生命危险的普通市民转移才行。
　　也正因如此，美狄亚在向伊莉雅请求获得攻击阿塔兰忒的许可时，被伊莉雅以暂时不要发起攻势引得局势更加动荡而理由回绝――实际上，只是玛尔达还在旁边，碍于玛尔达这种谁搞事我就锤谁的行事准则，不好在白天继续动手。
　　就是这样，大家都难得的渡过了相对平和的第三日。
　　至少，对于阿塔兰忒来说，这样就很好了。
　　然而，当夜幕降临时，冬木市再度被来自各时代的英豪之杀气所笼罩。
　　玛尔达还在市区中奔走，为了暂时的让所有御从组合达成先对天草四郎开战的协议，只不过天草四郎并不是那种只会傻fufu的在自家浮游要塞等待着勇者集齐同伴再发动总攻的魔王，比起这样做他更加要擅长主动出击，根据使魔的情报，天草四郎姑且算是知道了玛尔达这种不算计划的计划。
　　其余的组合虽然也是敌人，但至少他们现在不是目标，况且之外的御从组合也不是什么安分的主，自然会有其他的人来做，现在的目标……让玛尔达自圣杯战争中退场！
　　朦胧的薄雾飘荡在夜深人静的市区，库丘林吊儿郎当蹲在高高的路灯上，看着阴影的角落，他微微的皱眉，在这里等待只因这里是去找远坂时臣和言峰绮礼的必经之路，在白天玛尔达已经和伊莉雅斯菲尔以及爱丽斯菲尔两个组合达成了初步的协议，因迪卢木多的御主不知所踪，难以寻找才会拖到现在才起寻找远坂时臣……
　　虽然，去找远坂时臣达成这样的协议，有点过于愚蠢了。
　　那只黄金的从者，可不会好好的听话。
　　库丘林在这里等待就是为了伏击Ruler，以玛尔达的性格是绝对不会隐藏踪迹的，虽然玛尔达也同正常的从者可以灵体化，但是这并不符合这位镇压恶龙一个世纪的救世主的风格，库丘林相信玛尔达在察觉他的气息后会主动出现。
　　嘛，玛尔达的确不像是会偏袒任何人裁判，只可惜这样的战争里，裁判本身就是多余的……
　　啪嗒！
　　在寂静街道中显得清澈而刺耳的脚步声，路灯照耀不到的阴影处，缓缓走出了身着服饰较为奇异的圣女，库丘林顿时紧绷起身子，握紧了由影之国女王赠送的枪刃，聚精会神的看着缓步走来的玛尔达，Ruler是裁判没错，但裁判却并非弱者，相反的是圣杯赋予此职阶的力量，足以让Ruler可与任何从者进行正面作战。
　　而且，还拥有特权！
　　“等待已久，救世的少女哟！”
　　“库兰的萌……猛犬，库丘林吗？”
　　手持十字架的玛尔达自阴影中走出，看着肆意释放的战意的恶犬，尤其是看到库丘林手中的魔枪时，微微的皱起了眉头，“也是，有你的老师影之国的女王在，魔枪~的制造并非难事，甚至说斯卡哈在降临时就带着两把枪，但是啊，Caster，难道你认为你能够在我面前伪装得了吗？”
　　“不愧是Ruler！”
　　库丘林微微挑着眉头，但很快就舒展了开来，是玛尔达的话拥有着看破职阶与真名的特权并不稀奇。
　　是的，库丘林在此次圣杯战争当中正是以 Caster之职阶现世，通过本身处于双重召唤状态下的赛米拉米斯以违规方式召唤出来的从者，虽然初次出现他便是以手持魔枪的lancer这般姿态现身，可实际上只不过是库丘林在被召唤出来不久后，按照赛米拉米斯的指令再度进行了违规召唤……
　　或许很不可思议，但库丘林切实的将在神话中并未死去的老师以从者的姿态给召唤了出来，虽说在老师被召唤出来时，库丘林被教育了段时间就是了，此时紧握在库丘林手中的魔枪，便是斯卡哈现世时带来的――照斯卡哈的话来说，类似的魔枪本身储备就有不少，况且只要有足够的材料，想要制造还不是随时都可以做到的吗。
　　随后，再有赛米拉米斯以及斯卡哈给予的强化，库丘林才能在以 Caster之职阶现世的状况下，从者面板也不弱与三骑士之职阶，甚至能够进行证明对抗。
　　只是，库丘林至今都没有搞懂，影之国的女王，到底是因何事才会应召唤而来？库丘林可不信他的老师会因为仅仅有弟子的因素存在，就会降临……
　　不过，现在重要的还是面前必杀的敌人。
　　眼眸当中燃烧着熊熊烈火，这是期待一场厮杀的战意，手持猩红魔枪的他缓缓的压低了重心，做出了战斗的姿态，只是这货嘴上还是几乎的调侃的说着，“虽然是女人，但却没有丝毫女人还有的柔弱，这般气质与我的老师还是蛮相似的……只可惜，我较为喜欢似梅芙这样要稍微柔弱些的女人。”
　　“……这是在嘲讽我和你师傅不像个女人？真是让人不爽啊！！”
　　玛尔达表面上倒也没有生气的模样，只是微微呼气并且摇头，“总言之你出现在这里就是为了干架对吧？愚蠢的决定――既然惹毛我了，就好好的给我死回英灵殿去！！！”
　　“哈哈哈！很棒！这才是你真实的姿态吧，如圣女般的圣洁还真的不适合你啊！有能力让我退场的话就尽管试试看好了，我可不会手下留情！”
　　双目燃烧着对战斗的狂热，库丘林发出张狂的笑声，手持着魔枪即时暴起，来势汹汹的姿态让人想到了嗜血的魔犬，魔枪犹如闪电般来袭，快到玛尔达只能看到赤红的流光，迅捷而致命。
　　然而――
　　“自杀吧库丘林！”
　　前刻还张狂的像是猎食中的魔犬，只是在玛尔达清冷的声音落下那个瞬间，冲锋状态中的库丘林戛然而止，即将刺穿玛尔达的魔枪不仅在瞬间顿住，甚至在枪刃在其手中开始反转，转而面向了他的胸前……
　　困扰、不解、愤怒、痛苦和焦虑以及极大的震撼，无数的情绪涌上库丘林的心中，他本以为玛尔达会如同英雄那般堂堂正正的与他决死一战，在这里决定最终谁才会落幕而退场，但他怎么也没想到玛尔达竟然直接通过了职阶的特权利用对每位从者都有着的两次强制命令权限下达了让他自杀的强制指令。
　　虽然自身是以Caster之职阶降临，可对魔力也只是有C+的程度，即便是加上了赛米拉米斯以及斯卡哈做出的强化加附，对魔力也只是达到了B+的程度，距离可以明确抗拒令咒的A级对魔力还有着一定程度的差距，换言之令咒的作用依旧发挥出来了。
　　双臂肌肉隆起，在强制命令下达的状况，库丘林企图以自身意志来扭曲此命令，但很显然作用并不是很明显，脑筋疯狂的转动，库丘林想要寻找免去这般令咒束缚的方法……
　　“原初卢恩！”
　　发出好似恶狼临死前般的不甘咆哮，库丘林怒瞪着赤红的双目，竭尽死力的抵抗着自杀的强制命令，随之激荡开来的魔力以及熊熊火焰灼烧着他自身，对魔力的强化紧接而来，库丘林是神代的英雄，还精通卢恩符文的使用，再者说英雄本身的意志岂是那么简单就可以扭曲的？
　　但是，玛尔达的攻势，才刚刚开始。
　　呼啸的狂风，灼热的火焰带来的或许不止是高温，还有强悍的杀伤力，但那个卷起狂风的十字架突破了火焰的帷幕，径直的抽在了库丘林的脑袋上，并且本来就是用特殊素材制成的十字架在此刻彻底的粉碎，强劲甚至说是恐怖的的力道使库丘林混身一震，脑海中一片空白。
　　冲击的惯性令他整个人直接倒飞了出去，鲜血飞溅的脑袋狠狠的砸入地面，导致坚硬的混凝土道路爆裂开来，出现了不浅的坑洞，而且随后的反弹再到砸落，让库丘林真的显得跟条死狗似的，虽有了全方面的强化，但这般全力的攻击造成的伤害可丝毫不小，在库丘林还没有从晕眩中清醒过来时，玛尔达的声音再度响起。
　　“――自杀吧库丘林！”
　　二次的强制命令。
　　或许Ruler只是裁判，不会切实的参与到圣杯战争当中，也不会偏袒任何的一方，但库丘林很显然是天草四郎这方的从者，肃清这样的存在保证圣杯战争的正常进行是玛尔达职责，更何况现在库丘林向她出手了――参赛者对裁判动用武力，红牌下场，再正常不过了！
　　猩红的魔枪，在那被强制控制的手臂紧握下，贯穿了库丘林的胸膛，鲜血喷溅而出，迅速的将大地渲染成红色。
　　只不过在魔枪贯穿肉体的前刻，堪比长枪般细长的蓝紫色流光飞射而来，击打在魔枪之上，令魔枪在贯穿库丘林灵核的时候出现了很大程度的偏移，换言之，库丘林并没有受到致命的伤势。
　　“玛奇里・佐尔根……以及阿塔兰忒吗？”
　　玛尔达扔掉手里的十字架残骸，紧握起双拳架在身前，微微偏移的视线能够清晰的看到近处有着大量蓝紫色蝴蝶漫天飞舞，随后逐渐汇聚成了满脸漠然，并没有太多生气的蓝发青年模样，此外在身后玛尔达还感觉到了玛奇里的从者的气息。
　　根据白日和伊莉雅的交流，玛尔达姑且算是知道玛奇里和阿塔兰忒的事迹以及部分能力，毕竟会被伏击这样的事情是完全在预料之内的，玛尔达只是有些好奇，为什么这两人不和库丘林同时出现？如果是那样的话，她就没有能在瞬间重创库丘林的办法了。
　　险些丧命的库丘林在这时，总算是有了喘息的机会，他实在是没有想到再次由老师赐予的魔枪，首先贯穿的会是自己的身体，如果被老师知道的话，或许就会继续那惨无人道的教育了吧？
　　他狼狈的起身抽出了扎在胸前的魔枪，赤红的双目中燃烧着熊熊怒火，如猛兽般的杀意放肆的回荡，只是那惨白的神色，让他显得没有太大的威胁。
　　可若是因此而小看他，只会死得更快。
　　猛兽的濒死反扑，才是最为可怕的！
　　“……情况，稍微有点不妙了啊！”
　　略显凝重的神情，马达尔轻轻的吸了口气，“令人悲哀的选择！世界或许需要拯救，但如果是被你们这等暴徒强行施救，世界也不愿醒来吧！”
　　“那么，于此地，我将亲手告诉你们，这样美好的世界，是否需要你们来拯救！”
 
　　ps：
　　下雨天就是容易让人犯懒…但请注意，趴在桌子上睡觉会着凉的。
　　这次的敏感词【枪/的制】这特么是什么敏感词啊啊啊？！
　　啊，求点票票……拜托了！


第46章 不识爱的悲哀之龙啊
　　“我将亲手告诉你们，这样美好的世界，是否需要你们来拯救！”
　　凝望着重新站在眼前的库丘林，目光尽是漠然的玛尔达握了握双拳，十字架在粉碎后，就好似失去了什么束缚那般，玛尔达的气势都随之变得凛然起来，既不是宝具也不是什么武器，十字架的存在不过是类似礼仪权杖的存在，只是【那个人】将他的手杖送给玛尔大，并期许玛尔达能表现出符合圣女身份的行为举止的物品。
　　虽然材质有些特殊，可没有升格成宝具的物品在这般程度的力量下，易碎也是理所当然的，要知道库丘林现在 不单止满头是血，而且那种头骨被敲裂了的痛感依旧清晰的刺激着他的神经。
　　“圣女马大也堕落了吗？你那份即便是身亡也不愿放弃的信仰呢？居然……”
　　“没有居然！以命争斗之事本应竭尽全力，在没有完成我的职责之前，我可不想就这样回去！”
　　打断了玛奇里想要继续下去的嘴炮，玛尔达微微扭了扭脖子，骨头摩擦的响声随之响起，“主啊，请闭上你的眼睛！”
　　――筋力强化！
　　――敏捷强化！
　　――魔力强化！
　　以及――
　　“自杀吧，阿塔兰忒！”
　　玛尔达自言峰璃正手里回收的令咒足有十数划，但这样的令咒并不能算在职阶附带的特权当中，也就是说无法用于对其余的从者下达强制命令，只不过令咒的使用方式还有许多，恰好的玛尔达因职阶的原因所以稍微要知道的多些，再有职阶的便利，因此她可以直接将这样子的令咒作用发挥在自己的身上。
　　毫不犹豫的，消耗了三划，并且在随后通过特权方面也对阿塔兰忒下达了自杀的强制命令。
　　“恢复行动，Berserker！”
　　正待暴起发动袭击的阿塔兰忒在接收到玛尔达令咒瞬间，身体便僵硬的顿住，随即就要按照玛尔达下达的强制指令去自杀，只不过玛奇里的反应却是相当的及时，在阿塔兰忒的意志即将无法抵抗的刹那便用令咒来抵消了这次强制命令。
　　只是，在这个空隙之间，真实的暴力回应，在马达尔的身上荡开了堪称恐怖的魔力波动，好似从者即将要展开宝具那般姿态，可实际上这只是数划令咒的强化让马达尔的从者面板数值变得如此恐怖，奇异而圣洁的衣物因魔力旋风的扩散而飞扬。
　　抬脚猛然踏在地面，在混凝土街道爆裂开来的刹那，玛尔达骤然暴起，敏捷的强化让她的速度彻底的提升了整整一个阶段有余，重摆出架势的库丘林虽早就做好了迎战的准备，可是因身体受到的伤势，反应很明显不如此前那般的灵敏，因此在看到那双白皙的拳头时，他只能竭尽所有的刺出自认为最有威胁的一枪。
　　毕竟，正常来说的话武器越短虽然在使用上要越灵活多变，而且在近身格斗方面也极备优势，这是任何人都知道的道理，但是如果这所谓的武器其实是拳头呢？
　　双拳与魔枪争锋？
　　然而，库丘林从来没有想到过的事情出现在了他眼前，携着神圣之力的拳头侧击在魔枪的枪刃上，轻而易举的荡开了魔枪如闪电般的突刺，失去十字架的圣女彷如暴力街区的拳击手那般挥舞着拳头，丝毫不在意自己的拳头是否会被魔枪的凌厉锋芒所伤。
　　结果，相当显而易见。
　　魔枪虽只是简称，但玛尔达的拳头有神圣之力的加持，蕴含着凌厉锋芒的枪刃根本无法伤到这双拳头分毫。
　　反手荡开魔枪的玛尔达侧身而上直接撞入了库丘林的怀中，即使是那悠长而有力的呼吸，库丘林都能清晰的听闻，可在库丘林做出反应之前，玛尔达的肩头已经猛烈的撞击在库丘林胸前的伤口处，整个肩头都嵌入了库丘林的胸膛，隐隐能听到骨头粉碎的声响。
　　“唔噗！”
　　传导而至的巨大冲击使得库丘林背部都发出了冲击波，携带着大片的血雾喷洒到空中，库丘林的双脚无力的升起，整个人如同炮弹般不自觉的向着后方倒飞出去。
　　玛尔达随手夺过魔枪，头也不回的向着玛奇里所在的右侧扔了出去，魔枪突破了音速带起暴动的气浪，粉碎了无数蝴蝶凝聚而成的锁链，迫使想要进行支援的玛奇里不得不暂时进行退避，猩红的流光擦着玛奇里的身边飞过，直接轰掉了玛奇里小半个腰身，无数蝴蝶的残骸掉落，只不过很快的就新涌现的蝴蝶修补起了他的身躯。
　　但是，这还没完呢！
　　“自杀吧，阿塔兰忒！”
　　好似令咒根本不是多重要的东西，玛尔达对令咒毫不在意的使用，却是让阿塔兰忒瞪大了瞳孔，原本好看的双目在此刻也隐隐的涌上了血红的痕迹。
　　阿塔兰忒乃是猎杀卡吕冬魔猪的传奇女猎人，此次虽是以Berserker之职阶现世，但阿塔兰忒狂化的本身因为是通过卡吕冬的毛皮进行了魔兽化，所以将自身数据强化到能和A等级的狂化匹敌的同时，又保证了头脑清晰，毫无疑问是极其稀有的存在，毕竟她并非是在盛怒之下变身，而是在已经兽化的状态下被召唤出来的，所以她有着完全的理智。
　　可即便是如此，玛尔达连续两次的自杀命令无异于是对她的羞辱，暴怒与狂躁侵蚀着阿塔兰忒的理智，她放肆的发出魔兽般的咆哮。
　　“恢复行动，Berserker！”
　　然而，在玛奇里消耗掉最后的令咒恢复阿塔兰忒的行动时，玛尔达已经纵身追上了倒飞出去的库丘林，被神圣之力包裹着的双拳连续击打在库丘林的胸膛，伴随着每次拳击的落下，库丘林的胸膛便有坍塌下陷的痕迹，背后都会有大量的血雾喷溅而出，很快的让这片空间弥漫起了淡淡的血腥迷雾。
　　甚至连大气都能打爆拳击，在猛然爆发的巨大声响里，库丘林的双脚不曾落地，即便是承接了所有来自玛尔达的攻击也不曾接触到地面半分，在拳头最后落在他的脑袋时，库丘林便化作离弦之箭爆射了出去，狠狠的撞入街道侧的建筑当中。
　　半面墙壁直接崩碎，粗大的裂缝如同蜘蛛网般蔓延开来，飞溅的碎石与滚滚的尘烟当中，玛尔达呼出悠长的气息，紧接着反身挥拳砸去，来袭的阿塔兰忒只能以招架的姿态格挡住玛尔达的攻击，虽然以筋力的比拼是阿塔兰忒略微落入下风，但并不至于像是库丘林那般被直接击退乃至击飞，只不过玛尔达拳头上携带着的神圣之力却是对如今的阿塔兰忒有着近乎克制的作用。
　　那是圣者的拳法。
　　圣女玛尔达能将学自【那个人】的追随者的拳法施展到极致，其威力是毋容置疑的，正如曾经玛尔达镇压恶龙那般，如今披上卡吕冬的毛皮魔兽化的阿塔兰忒，从某种角度来说亦如狂暴而凶残的魔兽，因此玛尔达在以圣者的记忆对抗阿塔兰忒时，甚至还有着对拳法的伤害补正。
　　可怜的大地经受不住巨力的压迫只有迸裂开来，随着玛尔达愈发强盛的战意，阿塔兰忒也难以在与之角力，双腿深陷入大地不断的向着后方划去，可玛尔达却在这时再度发难，微略侧身，交错开的拳头划过那实为皮毛但看似铠甲般的存在，凌厉的拳风在阿塔兰忒精致而漠然的脸上擦出一道口子。
　　紧接着，玛尔达极其干脆的将拳头松开化掌压在了阿塔兰忒的胳膊，极其干净利落的转身反手便将她甩了出去，只是简单的过肩摔，可蕴含的力量却犹如猛兽对大地的践踏，无视着地面的小坑与升起的尘烟，玛尔达抬脚骤然踏下。
　　不知何时出现在脚下的蓝紫色光圈在纯粹的暴力碾压下化作虚无，她缓缓的抬起头，“我个人并不喜这种悲哀的争斗，玛奇里，作为活了数百年的你，难道就没有看透，这样的世界并不需要任何救世主吗？没有灾难，没有幻想的恶兽，没有无止境的战争，为何需要拯救？”
　　“人类的【恶】……”
　　“人类是人类的人类！”
　　缓慢的吐息，玛尔达呼出淡淡的薄雾，直视着玛奇里的双目，“善或恶，都是必须存在的！你，如今还算人类吗？悠久的生命只能让你看到这些？你是因灵魂的腐朽，只记得你要消除【恶】的存在，但如今已经不算人类的你，又如何能替所有人类做出选择？”
　　“天草四郎的偏执，我知道！但是区区一介亡灵有何权利来干扰现世？能重新降临在这样的现世，本就是极大的幸运与奇迹，这样破坏万物规则的事情……是真的需要的吗？”
　　“守护人们，引导人们，这就是被称为圣女的我的使命，被人渴求，受人祈愿……那我就是这样的存在，尽管无法做到像【他】那样。然而，如今你们的目的威胁到了整个人类的族群，我会不留余力的将你们送归于神的怀抱！”
　　“这样的我，在这里问你，玛奇里・佐尔根，是否要执迷不悟？”
　　“这是我等之愿！”
　　“很好！你的意思就是没得谈了嘛！”
　　玛尔达点了点头，没有叹息也没有多余的表情，只是缓缓的握紧了双拳，“既然如此，就好好感受下我的不爽，领略来自曾经被人们传颂为救世主的我的拳头吧！”
　　“别在哪里自说自话了我的圣女阁下！”
　　姿态出现了少许的变化，阿塔兰忒比起之前更像是野兽了，只不过她的理智依旧在，只是双目当中蕴含着的狂躁杀意与凶残嗜血的神色，根本看不出有丝毫的理智所在。
　　“――自我进化！”
　　这是超越了自我改造的改良自身的技能，目的是为了能够越过达成目时遇到的一切障碍，因此会以秒为单位的速度进行进化，但无论是距离还是或许会造成阻拦的物品，实际都算是阻碍的一种，所以，此刻的阿塔兰忒爆发出来的速度并不低于经过令咒强化的玛尔达。
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　如其言语，两次被强制自杀的屈辱所延伸出来的是无尽的怒火，在此时更是化为了阿塔兰忒这般狂暴姿态的燃料，肉眼根本无法看清的极速，在瞬间便跨越了数十米的阿塔兰忒挥舞着锋锐的利爪，划破夜空，落在了玛尔达的拳头之上，但阿塔兰忒紧接着露出来了尖牙，却是让玛尔达微微皱起了眉头。
　　很快的，她便明白了。
　　阿塔兰忒的右手具现出漆黑的大弓抽击而来，毫无疑问的被玛尔达格挡回去，但阿塔兰忒也随之借力暴退，可彷如天幕般的蓝紫色蝴蝶紧接着便彻底遮掩了这片夜空，将玛尔达给重重包围了起来，如同滚烫鲜血般的火焰自玛尔达脚下升起连带着蝴蝶一同焚烧。
　　“原来如此，竭尽了最后的魔力，哪怕是死亡也要对我造成威胁吗？”
　　隐隐的，玛尔达能够听到某个微弱的将要死去的声音。
　　“阿塔！这是我最后的魔力……燃烧殆尽的炎之牢（Wicker Man）！”
　　出现由无数细木枝叉组成的巨人，巨人周身被熊熊烈火缠绕，而将玛尔达带入其中的正是那无数扑火的蝴蝶，这是库丘林的宝具，也是凯尔特人献祭的一种方式,用柳条或树草的枝茎将人偶(也可能是活人)捆绑并燃烧以此祈福风调雨顺众生安宁，但现在却想如地狱之火般掠夺着玛尔达的生命。
　　“暗天蚀射！”
　　将所有的魔力灌注入箭矢当中，阿塔兰忒挽弓搭箭，瞄准着被困在火焰牢狱当中的玛尔达，径直的射出全力爆发的宝具。
　　“真是悲哀……啊！”
　　煌煌燃烧的烈焰在玛尔达舞动的双拳根本无法真正的灼烧到她，只不过那灼热的高温却不是她能够轻易承受的，因此玛尔达也没有丝毫的犹豫，全方面释放的魔力好似风暴般卷袭，于内心呼唤着沉睡的恶龙。
　　“――狂暴的悲哀之龙啊！”
 
　　ps：
　　今天的精神状态不大好，不过还是码出来了……啊，求点票之类的什么都好。


第47章 初见杀这种事情…可能会引起修罗场？
　　“这是将步法、姿势、呼吸、死角等许多现象统合后才完成的技术，众多武术、武道所追求的步法极致，想要达到近似空间跃进这般速度……”
　　总司看着将大地踩踏的爆裂开来而以反冲力冲出去的伊莉雅，微微的摇了摇头，“伊莉雅本身的技艺虽然高强，但全都是在死战中磨练出来，更多是以纯粹的暴力来突破惯性与重力……比起技巧，更注重的还是力量的爆发，而且这样对身体的需求会很大，以伊莉雅如今的身体素质，会有着很大的负荷。”
　　简单来说，伊莉雅这种暴力玩家想要学会缩地是很难的，缩地的使用其实对身体素质的需要还是挺大的，至少以伊莉雅现在的身体素质来说是不行的，即便是伊莉雅真的能发挥出缩地这般瞬间跃进的技巧，但这样的技能带来的巨大反作用，也会让她人造人的身体出现崩溃前兆，而对本就所剩不多的寿命有着更大的影响。
　　“不过怎么说呢，即便是不向我学习，伊莉雅或许也能依靠自身的暴力破开空间与时间的束缚呢。”
　　虽然说是这么说，可关于这方面的技巧去，总司依旧毫无保留的对着伊莉雅讲述。
　　“以纯粹的暴力突破空间和时间的束缚，做梦的时候大概可以……”
　　噗呲！
　　伊莉雅的脚猛踏地面，如同优雅的舞者般自半空翻身旋转落地，握在手中的刀刃在夜空中划出耀眼的弧线，利刃带起鲜红的血液，斩碎了百貌的个体霹雳之哈桑的脑袋，伊莉雅踢开了这具正在化作灵子逐渐消散的尸体，偏头看向了之外的地方。
　　现在，是圣杯战争的第三夜，因为白天就说好了的缘故，总司便开始教导伊莉雅关于缩地这个技能的要领，而早就决定必杀的百貌之哈桑则是成为了练习的最好对象，虽说到了现在伊莉雅还没有领略到缩地的真正要领，不过即便是如此，在这段时间里死在她手上的哈桑个体倒是有了近十位。
　　“高速剑！”
　　所谓的高速剑，就是将魔力完全释放，拼命将这股狂暴的力量它压抑在独臂上的技术，因此需要强韧的意志力，以及将魔力只凝聚在独臂上的顽强的精神力，过去曾使用的技巧放在如今再度使用出来，因魔力并不如妖力那般具有狂暴性和破坏力，所以展现出来的威力也小了许多。
　　然而，面对高速剑的哈桑个体，依旧只有死路可走。
　　十数道黑影在惊慌中四散逃窜，同样都是穿着漆黑的紧身衣戴着骨质面具的百貌之哈桑简直就跟见了鬼似的，按理来说他们应该是圣杯战争所有御主最惧怕的存在，可现在情况却是完完全全的反转，这位如幼女般娇小的御主竟是二度追得他们疯狂逃窜。
　　A级的气息遮掩，竟是丝毫作用也没用。
　　实际上，只是伊莉雅突发奇想，根据过往迪妮莎教导她的妖气读取和感知进行了不同程度的变更，硬生生扭曲成了现在的魔力读取和魔力感知，虽然百貌的气息遮掩等级是有A级没错，但是根据读取来的魔力再进行推断，就可以很轻易的找出对方的所在地。
　　“这真的是御主吗？”
　　特别是在看到冲田总司只是拎着长刀缓步跟随在伊莉雅后方时，潜行之哈桑是真的不知道该说些什么好了，从者就是来看御主大发神威的吗？我家御主怎么就没有这么强？
　　实在是过分！
　　如果不是因灵基过于分散导致能力值的不足，又怎么会沦落到被一介御主提刀衔尾展开追杀？
　　但是说真的，伊莉雅除去人造人的体质有些不堪以外，不论是技艺还是其余被美狄亚强化上来的数值，都是能与此次圣杯战争里不少从者分庭抗礼的，百貌……即便是灵基集中到主体的身上，还真未必能打得过伊莉雅。不要忽略伊莉雅在之前也是有在暗杀组织里面从事过的事实啊。
　　伊莉雅清楚言峰绮礼的主要目标是被他当做同类的切嗣，圣杯对他而言根本就不重要，毕竟言峰绮礼并没有任何想要实现的愿望，也许说出来有些诡异，被圣杯选定作为御主的人居然会没有愿望这种事，但只要了解到言峰绮礼这个人的心有着缺陷，就可以想通了。
　　本来迷茫的言峰绮礼对圣杯战争的失败与胜利都没有任何的需求，因为这不会对他造成任何的影响，直到言峰绮礼在翻阅圣杯战争各参赛者的资料时，看到了和他相似的同类――卫宫切嗣！
　　言峰绮礼，想要和卫宫切嗣交流。
　　但在这场圣杯战争里互相为敌，交流也只可能是在交战时。
　　因此，游走在冬木市区里的百貌之哈桑的个体，除了是在为言峰绮礼提供有关卫宫切嗣的情报以外，更多是作为诱饵的存在，吸引着伊莉雅和总司，以及阿尔托莉雅这样有可能会给予卫宫切嗣支援的组合。
　　虽然有点好奇这些百貌之哈桑的个体有没有想到自己是作为诱饵被派遣出来的，有没有想要背刺言峰绮礼的想法，但就伊莉雅来说，百貌之哈桑能杀掉，绝对不要留下。
　　忽然的，总司微微挑眉看向了后方，同时还有剧烈的爆炸声响起，总司能够看到冉冉升起的黑烟和照亮夜空的火光，总司若有所思的说道，“玛尔达小姐很可能已经和天草四郎一方对上了，只不过市人坪醴⑸了的骚动并不止这一起，要过去看看吗伊莉雅？”
　　“清理掉感知内所有的的哈桑，之后我们过去劝架。”
　　“……劝架？”
　　“两边都打的意思。”
　　“……明白了。”
　　完全脱离的预想的圣杯战争，拖的越久就越难将走向掌控起来，所以尽早排除敌人是必须的，伊莉雅如此想着便要向前迈步，但很快，她似心有所感那般，贸然抬头望向了天空，如同炮弹般飞射而来的身影，完全是基于本能的确认了来者绝对不可能的普通人，伊莉雅毫不犹豫的抽刀对着这道身影斩去。
　　接着，伊莉雅看到了极为不可思议的事情。
　　那只留着橙色侧马尾的少女满脸发白的惊呼，或许是下意识的动作，在看到斩击而来的刀刃时，她竟然直接伸手握抓住了锐利的刀锋，并且随着她的发力，投影出来的长刀顿时消散，伊莉雅满是不可思议的瞪大了眼睛。
　　然而，因少女的来势不减，整个人径直的撞在了伊莉雅的身上，强悍的冲击带着伊莉雅倒退出去好段距离，直至撞在路边粗大的风景树上，将之撞得树干出现爆裂的痕迹，由于是脑袋先被橙发少女撞到，紧接着后脑又砸在粗大的树干上，伊莉雅陷入了短暂的晕眩，而冲撞带来的剧痛也清晰的反应了出来。
　　总司提着刀，愣愣的看着正在进行着负距离接触的两人，转瞬间冰寒刺骨的杀意外泄。
　　从迷糊中清醒过来，脑袋痛的不行的伊莉雅首先看到的是那双灵动的眼眸，其次感受到的是胸口和嘴唇传来的痛感，口中有着淡淡的猩味，伊莉雅没有任何的犹豫，握紧拳头直接全力捣在了橙发少女的侧腹，将她打退出去数米。
　　紧皱着的眉头，双脚触地站稳的伊莉雅舔了舔破掉的嘴唇以及流淌出来的血液，神情变得有些难看，她望向了抱着肚子开始哀嚎的橙发少女，橙红的短发绑着侧马尾，穿着颇为熟悉的魔术礼装，但伊莉雅更加在意的还是少女同样留着鲜血的嘴唇。
　　“啊啊啊啊啊――痛痛痛！痛死了！”
　　“……”
　　所以，我这是被夺走了初吻？
　　虽然按照常理而言，这种意外被夺走初吻的事情，伊莉雅应该愤怒的想要砍死这货的，只不过这熟悉的面容和穿着却是让伊莉雅回想起了不知道多久以前玩过的游戏，里面的那位女主角……就是这货！
　　只是，不应该啊？
　　她怎么会出现的？
　　“竟敢玷污我的伊莉雅，给我去死！”
　　伊莉雅的反应或许不是很大，但并不代表着总司就很平静了，她提着长刀开始跃进，刀锋在空中划过致命的弧线的，直取橙发少女的脖颈。
　　“总司，先住手！”
　　看到橙发少女将要死在总司的刀下，伊莉雅连忙开口打断，虽心中尽是不解和愤愤感，可既然是伊莉雅说的话，总司就绝对会照着去做。于是，长刀在距离橙发少女脖颈仅有不到两公分的程度停了下来，被切断的一束发丝随风飘扬开来。
　　“哇！！吓死人了！”
　　橙发少女缩着脖子连忙往后爬开，在拉开的一定程度的距离时，方才放下高高提起的心来，开始打量着冲田总司和伊莉雅两人，神经逐渐了显现了惊愕与古怪。
　　但是伊莉雅此刻却是紧盯着少女的脖颈，刚才总司的长刀差点切入的位置，按照总司的爆发力就算是刀锋没有准确切入，可刀刃其中贯注的魔力以及本身的锋锐，在这般距离下即便是从者也会被划开一道小血口才对的吧？这家伙居然没有受到多大的影响，而且之前的拳击……好像也没有对她造成伤害？
　　难免的，伊莉雅心里有了颇为恐怖的怀疑，可是真的不想去相信啊！
　　“你的名字？”
　　“织田信奈！”
　　“砍了她，总司！”
　　“藤丸立香！！！”
　　接近带着点慌张的大喊，少女说出了伊莉雅所知的真名，也正是因此伊莉雅隐隐的松了口气，藤丸立香倒还行，不是叫做咕哒子就没问题了――总司刚才没有伤到她，大概是因为收手放到及时，对魔力的控制也比较好的缘故。
　　啊啊！这次圣杯战争果然是彻底的崩坏了啊！
　　先是有我，后续再有天草四郎和玛奇里这样想要改变世界的家伙，接着又出现了玛尔达这样的救世圣女，到了现在……就连人理保护机构迦勒底的世界修正者都出来了。
　　到底该该怎么做呢？
　　这家伙，会是敌人吗？
　　伊莉雅半眯着眼睛，无意识间散发出了淡淡的杀气，她虽然清楚这家伙的来历和大致的事迹，但对方的出现极有可能会让这场圣杯战争变得更加混乱，也许对方只是针对人理的修复而来，可却未必不会成为阻碍……圣杯，伊莉雅是势在必得。
　　因此，她在想，该如何对待藤丸立香！
　　只不过，预料之内的人还是出现了。
　　手持着巨大战盾的身影从空中坠落，稳稳的落在了藤丸立香的前方，隔断了伊莉雅和藤丸立香的对峙，而地面也因战盾的砸落出现了爆裂的痕迹，总司并没有直接展开进攻，而是回到了伊莉雅的身侧，开始了警戒。
　　但是，乱入者并不止手持战盾的身影，还有被伊莉雅和总司亲手送出这次圣杯战争的人――韦伯・维尔维特！
　　伊莉雅眉头微微一皱，发现事情并不简单，“来者可是诸葛孔明？！”
　　“……正是在下，伊莉雅斯菲尔阁下！”
　　略微的感到了惊讶，埃尔梅罗二世在沉默了两秒后，抬手推了推黑框眼镜，沉着的回应。身份有可能被看出并不奇怪，毕竟是有可能导致这场圣杯战争扭曲成为特异点的存在，有点特殊能力也是理所当然。
　　“只不过，来的可不只有我，还有影之国的女王。”
　　眼镜在灯光的照耀下反射出华丽的反光，埃尔梅罗二世缓步走向战盾的方向时，脑袋微微抬高，只见在他前方的广告牌上站着拎着猩红魔枪的女人。
　　“就是她，刚才就是她把我打飞到这边的！”
　　掩在战盾后方的立香猛然站起，瞪着神情冷淡的斯卡哈喊道，“差点把我肋骨都踢碎了！”
　　斯卡哈微微挑眉，结果受到了这种程度攻击的你连肋骨都没有碎？！
　　“还好有这个女孩儿……唔，甜的？！”
　　如此说着，立香舔了舔刚才亲过伊莉雅的嘴唇，虽有着点点的血迹，但真的是甜的！
　　总司紧握着长刀，隐隐有爆发的感觉！
 
　　ps：昨天挂了半天点滴，今天就很累……但是，封面真的很棒吧！
　　求点票啦！


第48章 大战前兆
　　“狂暴的悲哀之龙啊！”
　　火焰在燃烧，魔力的洪流卷袭着此方空间。
　　突兀的，赤色的流星划过天际，伴随着肆虐人间的恶龙咆哮，狂风撕扯着周遭的一切，极速旋转着的恶龙轮盘撞击在赤炎囚牢之上，由无数树枝编制而成的牢笼仅仅坚持不到瞬息的时间便宣布告破，但旋转冲撞的宝具来势不减，径直的撞在了阿塔兰忒射出的暗天蚀射之上，箭矢化作极其粘性的【黑暗】将旋转的恶龙包裹起来，企图将其进行同化。
　　但这玛尔达这宝具的本身便是幻想生物，更是继承了利维坦之血的怪物中的怪物，黑暗的侵蚀不单止没有将此恶龙成功的同化，反而是激起了其体内的利维坦之血，令其更加的凶残而狂暴，而突破了赤炎囚牢的玛尔达出现在包裹着恶龙的【黑暗】之外。
　　由雅各、摩西，然后到玛尔达，这样代代相传来的古老格斗技巧，甚至说如果能练到炉火纯青的话，即便是连大天使都能打败的圣者拳法，据传说，曾习得这个技巧的圣者，打死了率领一万二千天使的【破坏天使】，这样的拳法不仅是在针对着神性、恶魔、死灵的状况下有着特攻，还能让提升玛尔达对黑暗系的存在有着更大的杀伤力。暗天蚀射虽然是宝具，但实际上也是因卡吕冬的魔猪而显现出来的技巧，其中蕴含着的是魔猪的狂暴与魔性，或者说这般魔物本身在这等拳法下就处于被克制的状态。
　　“无双！”
　　铁拳携带着浓厚的神圣之力砸在被【黑暗】所包裹的恶龙之上，这份力量撕裂了【黑暗】，粉碎了阿塔兰忒这般宝具对恶龙带来的阻碍，而承受到这样铁拳的恶龙也变得更加凶猛，发出响彻天际的嘶吼，愣是在玛尔达的铁拳之下突破了【黑暗】带来的困阻，狠狠的砸向了满脸惊愕的阿塔兰忒。
　　只不过，在此之前有道带着鲜血而现的身影，犹如濒死的猛兽那般做出了最后的反扑，不要命似的冲撞在极速旋转的恶龙之轮上面，但奈何本就是濒死，就连最后的魔力都完全耗尽的他，根本无法起到丝毫的阻碍，恶龙冲撞连带着这道身影砸在了阿塔兰忒的身上。
　　“库――丘林！！！”
　　阿塔兰忒在遭受到无法抵御的冲击前看到的是那带着无奈与不甘脸，那是她并不喜的库丘林，然而，玛尔达却不会给她任何的停歇时间，闪动的身形紧随而上，代代相传而来拳法在此刻发挥到了极致，足以破碎钢铁的拳头如狂风暴雨般不断的轰落在恶龙的庞大身躯之上，或许看似是在暴揍着塔拉斯克一般，但因为玛尔达打出去的拳是如同【贯穿】【寸劲】的打击法，实际上对塔拉斯克是没有伤害的，所有拳击的伤害都到了在塔拉斯克下方的对手那里。
　　毕竟是圣者的拳法，能有这般的神乎其技，完全不奇怪。
　　拳击如同雨滴般落下，塔拉斯克完完全全的承受了所有，拳头在挥动间更是带动了巨大的冲击波，狂暴的冲击层层叠叠的向外扩散出去，卷袭着周遭的所有，甚至将此方建筑遭受到了极其恐怖的破坏，而大地更是在拳击不断的击落逐渐下陷，形成了数十米的大坑，粗大的裂缝肆意的往外延伸。
　　好在白天时教会的监督者便安排了冬木市的居民开始撤离城市，到底是何种理由并不重要的，重要的是真的有大部分居民选择了离开，如果不是这样的话玛尔达也不会如此肆意释放自身的力量，毕竟这可不是能够容易向民众解释得了的事情。
　　大地在颤抖！
　　在此般拳势下，有飓风汹涌肆虐着周遭，好似要将这片区域化为平地。
　　极致的暴力，肆虐了数十秒，方圆一里的区域出现了不同程度的坍塌。
　　玛尔达停手向着后跃起，缓缓的呼气，平稳着已经有些混乱的呼吸，在她的面前难以看到完好的存在，只有残破的废墟，玛尔达的视线微微下压，看到了曾伴随她走过人生的恶龙，嘴角难免的微微扬起，“我们，再一次的并肩作战了啊拉塔斯克！”
　　拉塔斯克虽然曾是作恶的凶兽，但对这头被母亲抛弃、心智依然只是孩子的龙，玛尔达难以抛下它不管，但是当时已然处于神代将要结束的时期，想要找到幻兽的居住空间谈何容易了，因此玛尔达的方法是选择让塔拉斯克的灵魂抽里身体，带着它的灵魂进行旅行。
　　期间，玛尔达与塔拉斯克并肩作战无数次。
　　难以言喻的怀念感，让她笑了出来。
　　而从此以后就好似作为守护灵般陪在玛尔达身旁的塔拉斯克，甚至在玛尔达死去也没有离开，或许正是因为这份羁绊，塔拉斯克成为了玛尔达的宝具，在死后依旧陪伴着这位救世的圣女。
　　“大姐头，好痛啊……”
　　瓮声瓮气的，就像是个傻弟弟似的塔拉斯克摇晃着逐渐黯淡的庞大身躯，很是委屈的抱怨道，“不过真好啊，还快看到大姐头如此的凶猛……”
　　“这便是神赐予我等的奇迹！好久不见了塔拉克斯！”
　　“啊啊，是好久不见了！可惜的是出来就要被大姐头暴打……”
　　“哈？你这是很不满我研究出来的技法吗？！”
　　“不不不，我只是在遗憾，不能时刻陪着大姐头！”
　　摇了摇头庞大的脑袋，身躯因魔力的缘故逐渐黯淡的塔拉斯克很是遗憾，但说实际的，能再次见到玛尔达实在是太好了，即便是如此之短的时间，只是不能满足那份欲望。
　　玛尔达笑着点头，“放心，我们会再见的！”
　　随着塔拉斯克的消失，玛尔达也逐渐注意到了她之前的狂暴技法对周遭到底造成了多大的破坏，一时间变得有些悻悻然的表情，她看向了坍塌的大坑中央，入眼的便是大半身躯已经化作灵子消散的库丘林。虽然之前的宝具释放便耗尽了库丘林所有的力量，但从御主身上渡来的魔力却依旧能让他苟延残喘，毕竟他也是个精通卢恩符文使用的家伙。
　　只是最后冲出来正面承受了所有的伤害，连带着他的灵核都直接粉碎，再无存活的可能。
　　“啊，居然就这样结束了……有点不甘心啊！”
　　真名为爱尔兰神话中的光之子库丘林，凯尔特神话阿尔斯特传说中的勇士，赤枝骑士团的一员、也是阿尔斯特最强的战士，作为驱使着异界的魔境之主斯卡哈授予的魔枪的英雄的同时，也是从师傅那里继承了北欧魔术――卢恩符文的魔术师。
　　虽然响应召唤并不是因为什么远大的愿望，但最基本的打个痛快……其实不算奢望吧？结果呢，先是因为召唤出师匠的缘故被师匠教育，然后……被玛尔达锤死了。可很奇妙的是，库丘林的心中不存在任何的负面情绪，倒不如说这样子的战死，其实是最完美的结局吧。
　　库丘林闭上了双目，身体化作灵子彻底消散。
　　“愿你能得到神的爱！”
　　玛尔达看着在这场圣杯战争中退场的库丘林，以及逐渐显现出身形的阿塔兰忒，微微的叹息着，圣杯战争即是如此的残酷，古代的英雄之亡灵因一丝执念而现世与人争斗，最终的结局依旧是死亡，何必呢？
　　阿塔兰忒虽然没有正面承受到玛尔达全力全开的宝具攻击，但终究还是遭受到的重创，而库丘林死亡之前的所做，难免会让人有些许的感触，即便是阿塔兰忒的心中此刻也相当的不好受，射杀卡吕冬魔猪的传奇女猎人，此刻的姿态是如此的狼狈，甚至再难以和玛尔达继续战斗下去。
　　实际上，玛尔达这时也有了丝丝的犹豫，犹豫着是否也让阿塔兰忒在这里退场，虽然不知道阿塔兰忒响应圣杯的召唤是因为怎样的愿望，但立场与站位的不同，作为会对全人类造成大危机的天草四郎和玛奇里一方，玛尔达是不能就这样看着的。
　　“……圣杯是盛放救世主之血的存在，所谓的万能许愿机，并非如此。”
　　似乎是坐下了决定，玛尔达再度握紧拳头，迈步向着难以移动的阿塔兰忒走去。
　　然而，就在这个刹那，玛尔达感觉到了强烈的危机，本能的向着后方挥拳，无数蝴蝶形成的枷锁并没有发挥出束缚的作用便被击碎，但是玛尔达却看到了，玛奇里那张漠然的脸上出现了点点的遗憾，接着身躯散作蝴蝶飞舞，消失在这片夜空当中。
　　脸色微变的玛尔达蓦然抬头，向着浮游要塞所在的位置看去，只见数道赤色的光束如同齐发的箭矢般划过夜空，彷如流星似的砸落，准确的将玛尔达所在的这片区域覆盖，轰然坠落的赤色流星好似导弹般炸裂开来，熊熊火焰的爆发，强悍的冲击波随即激荡开来，将数十米的街道彻底的粉碎。
　　玛尔达，处于轰炸的正中心。
　　…………
　　“居然如此放肆的对城市展开轰炸……”
　　独自坐在地下工房的远坂时臣通过魔术看到了自漂浮在半空的巨大要塞展开了对街道的魔炮轰炸，难免的感到了极大的震撼，并且脑回路逐渐的也有些跟不上这样的节奏了，倒不如说远坂时臣从远坂宅被人用火箭筒轰炸，再到搬到新的工房这里之后，以优雅为信条的远坂家家主就一直窝在这里没有出现过了。
　　只因，太疯狂了！
　　一般来说，魔术必须隐蔽使用，正是因为遵守这样的规则，远坂才会被魔术协会授予管理者的职务，而天草四郎的从者具现出来的浮游要塞，再到现在的轰炸……是真的威胁都了冬木市，也使得远坂时臣个人丢失了颜面。
　　就现在而言，这座浮游要塞还算是有着束缚的，因为圣杯战争还没有来到最后或者说关键时刻，如果真的到了那种时候，这座要塞被完全解放了束缚，一定会造成什么前所未有的巨大惨剧，那么之后的问题就再也不是什么圣杯战争了，必须得想办法先解决掉这座浮游要塞才行，再这样下去必然会关系到远坂家的威信。
　　所以，远坂时臣正在想办法。
　　然而，远坂家表面上为秉承优雅，实际上是【关键时刻掉链子】的家训，让他下意识的想到了自家的从者，如果说要让谁去解决的话，毫无疑问最有能力并且最后机会的便是英雄王了，可奈何英雄王虽然是远坂时臣的从者，实际却表现的如同君主般，和远坂时臣根本就没有任何的配合可言，完全的自我行事风格，跟远坂时臣完全不能像其余的组合那样表现出默契。
　　虽然英雄王的确有拆掉这座浮游要塞的想法，而且是在这座浮游要塞升空的时候便有了这样的念头，可是远坂时臣很清楚，只要英雄王动手的话，别的组合肯定会选择坐山观虎斗，闷声发大财，到头来没准亏本的还是自己，所以最初远坂时臣选择了制止英雄王的举动。
　　自然，这肯定引来了英雄王的不满，不过远坂时臣也明白不能再这样下去了，毕竟英雄王的怒火他是承受不住的。
　　“看来，只有暂时的选择和其余组合联手了……”
　　不论是通过魔术契约让其余的组合在解决这座浮游要塞之前放下敌对的念头，还是联手进攻都好，这样总比什么都不做，还会引得英雄王做出不该有的反应要来的更好。
　　“真的要放任英雄王去做吗？”
　　魔道通信机响起了言峰绮礼那稍显的沉着的声音，对此远坂时臣只能叹息。
　　“没办法，那位英雄王的行动不是我能约束的，上次的阻止以及再他与人对战的生死关头使用令咒就让他很愤怒了……”
　　虽然说，如果当时没及时用令咒把他拉回来的话，英雄王极有可能会当场死亡？
　　“对了绮礼，派出Assassin联系其余的组合吧！”
　　“……好的，我师！”
 
　　ps：
　　有点卡文今天……


第49章 总司想撕咕哒子
　　“贵安，来自不同时代的各位！”
　　伊莉雅指尖捏着裙角微微抬起，礼貌的做出问候。
　　虽然表面上很有礼貌，实际上伊莉雅心里根本不知道有多少句妈卖批想要讲，且不说来自未来，目的是修正特异点的世界修正组织迦勒底突然在这种时候出现是个什么鬼情况！单是好不容易逼迫到聚集在这里的十数位百貌之哈桑分身因他们的出现而趁机跑掉就让伊莉雅觉得很气了，之后就更加不要说还被个正体不明的家伙夺走了初吻……
　　好烦躁！
　　好想宰了她啊！
　　好吧，伊莉雅此刻的心情或许异常的糟糕，但关于迦勒底这个组织成员出现在这里的这件事已经让她有了很多的猜想，毕竟迦勒底的出现对当前世界来说都属于有着堪比末日性质的事情发生――那么问题来了，在这场圣杯战争里到底有谁会可能导致末日性质的事件发生呢？
　　――天草四郎！
　　虽然大圣杯在第三次圣杯战争举行时依旧是因某位从者的缘故而被污染，但是伊莉雅手里还有着美狄亚这张隐藏的王牌，手搓类似的圣杯都没问题的存在，区区净化被污染的大圣杯根本就是小事，所以伊莉雅完全无须担心她的愿望会导致出现什么毁灭世界的结果。
　　由此想来，也就只有天草四郎一方的选择会导致末日性质的事情出现了。
　　随便怎么都好，既然是迦勒底来的家伙，应该也不会太过度的掺入才是，有玛尔达跟她们一块大概就能应付天草四郎了吧？
　　只不过伊莉雅还真是没想到，在昨夜才退场的韦伯・维尔维特竟是以埃尔梅罗二世的姿态重新的介入了这场圣杯战争，真是不知道该遗憾当时没有顺手杀掉他，还是应该庆幸没有动手？但很显然的，埃尔梅罗二世先生对伊莉雅这个组合没什么好感，甚至说已经将伊莉雅放在了特异点形成罪魁祸首这样的位置。
　　当然啦，很大程度的原因还是情报的不足。
　　不经意的碰了下总司的肩膀，伊莉雅通过契约的交流暂时的让总司安定了下来，她抬头望着斯卡哈，稍微的有些感叹，黑色的紧身战斗服，紫红的长发，手持着猩红的魔枪，仿佛看透了所有的橙红色眼眸，气质高傲而冷漠，如果说硬要用两个字来形容的话大概就是色qi……啊，我是说女王！
　　影之国的女王啊……
　　伊莉雅眨着眼睛，在圣杯战争开始之前最想要召唤出来的英灵，无论是弑神的无双技艺，还是原初卢恩的使用都对伊莉雅有着绝对的吸引力，更重要的是……本来就很喜欢！！
　　只是，斯卡哈在神话中并未死去，正常来说的话是根本无法召唤出来的，再加上圣遗物也难以寻找的理由，让伊莉雅不得不遗憾的放弃，转而选择了美狄亚这位神代的魔术师，可是真的没有想到斯卡哈居然会响应圣杯的召唤，而且还是被天草四郎这样的家伙给召唤出来了……
　　怎么说呢伊莉雅的心情，大概就跟你堆积了大量的狗粮素材，并为此准备了三单的氪金，可结果还是没有出货，而你好久没有登录的朋友却是不经意的一张呼符出货――只能说句戳木娘了啊！
　　所以说斯卡哈到底是因为什么才响应召唤的？因为好久没虐库丘林了，恰好库丘林又在这场圣杯战争里才会现实的吗？！
　　……呼呼！平常心、平常心！
　　总司就很好了！有总司就够了！
　　伊莉雅如此抚慰暴躁的情绪，并且对总司的好感度提升了一个档次。
　　“你，就是伊莉雅斯菲尔吗？”
　　影之国的女王轻挑着眉头看着伊莉雅，眼中闪过了丝丝困惑，她自伊莉雅的体内能够察觉到有些诡异的状况，但伊莉雅接下来的话，倒是让她露出了恍然的神情。
　　“真名为伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，但如果是我的话，叫我伊莉雅就好了！”
　　听着虽然有点别扭，但如果略微深思，就能听出伊莉雅这样的自我介绍里面到底蕴含着什么意义了，特别是对斯卡哈这种能看出伊莉雅的不对劲之处的存在。
　　当然啦，埃尔梅罗二世阁下如今的状况实际上和伊莉雅也有着一定程度相似的，因此他也能看出来了苗头，同样是因为这样，埃尔梅罗二世阁下更加的坚信这次特异点的形成是因为伊莉雅的缘故了。
　　“影之国的女王，你是怎么能够被圣杯召唤出来的？”
　　“总有办法的不是吗？理由什么的随便想想就有，比如说觉得会很有趣，所以就来了之类的？”
　　“你怎么不说你是活腻歪了，想来看看有没有人能够杀掉你？”
　　“……这个理由不错，你就这样理解吧。”
　　斯卡哈轻轻的翘起嘴角，流露出很神秘的微笑。
　　伊莉雅面无表情的偏开头，轻轻的吸了吸鼻子，感受着属于总司的味道和不经意间散发出来针对藤丸立香，或者说针对在座各位的杀意，伊莉雅的默默的感慨――我有全世界最好的总司！！
　　“听说，你想跟我学原初卢恩？”
　　“……不学了！”
　　“是吗，如果是你这样的弟子，我大概也会觉得有趣吧？至少比起库丘林来，你很不错。”
　　斯卡哈露出清冷的笑容，“有机会的话教你也可以。”
　　……你这个双枪老太婆响应召唤的理由该不会是想要找个有潜力的徒弟教导，然后让人家去捅死你吧？
　　满心阴暗的念头，伊莉雅看向了藤丸立香和手持战盾的玛修以及埃尔梅罗二世，“你们，是特地来找我的？”
　　立香连忙摆手否定，“哪有！我才不会特地的去找个幼女来亲！”
　　总司冷着脸，杀气四溢，“你的意思是平时都是随便找？还是说你这夺走了伊莉雅贞洁的家伙还想当做什么事情都没发生过吗？”
　　“才不是啦！而且贞洁什么的……会不会太奇怪了？只是不小心亲了个幼女……不对！我也是受害者好吧，我这也是初吻好吧！虽然我确实快要失去JK的保质期了，但好歹我也是个正经女孩儿啊！”
　　立香擦着额头的汗水喊道，“要怪只能去怪这边这个拿着枪的从者，是她把我踢过来的，当时我已经很努力的去减低碰撞可能会造成的伤害了，哪里还顾得上这么多啊……”
　　斯卡哈满脸漠然，无论伊莉雅这样可以单挑从者的御主，还是立香这种能被从者踢飞也没有受到多大伤害的御主，这都是前所未见的。
　　总司瞪着藤丸立香，“切腹去吧！”
　　“我才不要！”
　　事情其实是这样的，大概在五分钟之前，在外打探情报藤丸立香和玛修与构建好魔术工房的埃尔梅罗二世在市区汇合，商量着之后到底是去圣堂教会还是到漂浮在天空上的巨大要塞附近再做些侦查之类的，但没想到的是市区里很快就发生了骚乱――其实就是玛尔达与库丘林的战斗――藤丸立香打着浑水摸鱼的想法拉着玛修和埃尔梅罗二世正要过去了解情况。
　　然而，还没走两步就被人开枪给打了。
　　在距离甚远的状况下，不得不找个可以隐藏的地方避开狙击。
　　结果，转角就遇到了正在游荡的斯卡哈，而斯卡哈才见到藤丸立香手上的令咒，就收到了赛米拉米斯传来的指令，当时就一枪戳退手持战盾的玛修，反手的卢恩符文炸飞了埃尔梅罗二世，接着一脚……藤丸立香就上天了。
　　之后就发展成了如今的状况。
　　实际上斯卡哈根本就没有真正的动手，不然的话玛修和埃尔梅罗二世根本就没有任何可能在这样短的时间内赶到被击飞的藤丸立香这边――嗯，其实理解成师匠觉得自己是前辈不好意思对些后辈出手，但碍于本身就比较好战的缘故，所以除非是能满足她先手的试探，她才会找些光明正大的理由去与之战斗。
　　不然的话，以斯卡哈A++等级不输于总司多少的敏捷会落后玛修和埃尔梅罗二世？
　　御主的指令，对影之国的女王而言其实也就那样，该听的时候她会遵从指令去做，如果不想去做的话，那就只有通过令咒了……顺带，斯卡哈的对魔力等级很高！
　　实际上斯卡哈对乱入这场圣杯战争的迦勒底众人还蛮好奇的，在天草四郎列出的参赛者人员里面没有看到过，而且玛修这样的亚从者和埃尔梅罗二世如今了拟似从者状态，怎么看都不像是通过圣杯而降临的吧？再加上斯卡哈相应圣杯召唤的理由，所以也只是做了点小试探，结果嘛，不大满意。
　　不过怎么都好，至少在彻底开战之前，还有时间去了解这样的存在。
　　“总司……”
　　制止逐渐变得奇怪的总司，伊莉雅抿着嘴唇望着手持战盾的玛修，嘴角不经意的微微翘起，果然很可爱呢。
　　浅粉色的齐肩发，前发因为刘海较长的缘故，再加上秀气的面容看上去很是乖巧，给伊莉雅最深刻的印象大概就是类似内向的小狗狗这样……嗯，就是胸前大的有点像棉花糖。并且不管怎么看，伊莉雅都觉得这套服饰很奇怪。
　　“前辈，那位从者很强！”
　　玛修拦在立香的身前，表情颇为严肃，只不过伊莉雅的打量却让她有种微妙的感觉，而且不知道为什么玛修对伊莉雅也有种同类的诡异感。
　　“咳咳，那个……让我们暂时忽略之前的事情！”
　　藤丸立香正了正表情，“既然遇到了，那就是缘分嘛，我是藤丸立香，来自人理续存保障机构・迦勒底的御主，这是我的伙伴玛修，因为某些很严重的事情我们介入了这场圣杯战争，希望能够得到你们的帮助！”
　　目光灼灼的看着伊莉雅，藤丸立香挂着极具善意的微笑――实际上就跟想要诱拐小女孩儿似的咸鱼差不多。
　　“伊莉雅，我想砍了她！”
　　虽然作为刽子手，总司在面对确认为敌人的人时，从来都不会有任何手软的时候，但是在没有确认是否是敌人之前就这么想要砍掉的，除去那个已经列为必杀的英雄王以外，藤丸立香大概就是第一个了。
　　即便总司也不知道是什么原因。
　　玛修一脸微妙反应，也有些慌张，“前、前辈，这种话就这样说出来真的没问题吗？我们还没跟医生说……”
　　藤丸立香完全不为所动，“没关系没关系，反正迟早也是要告诉她们的！”
　　“……哈！”
　　终于，从开始到现在都处于沉默状态的男人总算是开口了。
　　只不过那张本来就显得苦闷的脸，如今更加的烦闷了，让人莫名的会担心他是否会在不久之后就会猝死。
　　他扭头看了眼斯卡哈和伊莉雅以及总司，叹气道，“虽然我了解伊莉雅和冲田阁下的战术理念，但现在这里有第三方……影之国的女王很显然是你敌人……好吧，即便是我们如今没有和你为敌的理由，可在你看来还是不稳定因素，所以战斗应该不用了吧？”
　　“你觉得我像是那种看到敌人送上门来也不动手的人吗？”
　　“不是。”
　　正是因为了解伊莉雅属于那种既然是敌人而且看到了就绝对淦死，绝不会漏掉这样机会的人，埃尔梅罗二世才会在这种时候开口，毕竟现在比起圣杯的争夺，更重要还是特异点的修正，到底还是关乎人理续存的重大事件，要是因为没有说清楚就被打回英灵殿……人理谁来修正啊？
　　这条世界线到底是剪掉还是封存啊？
 
　　ps：昨天发的图被封了，理由是涉黄了……嗯，我尝试着去理解。
　　但说真的，书客的制度好迷啊，我有点担心以后写接吻之类的会不会被直接封书了。
　　友情推书《我真的不想重生了》，我家蕾咪的新书…人物刻画以及情感方面的描写真的超细腻的。
　　以下是简介：
　　这年头想要做个安静的穿越美男子也不行。
　　勤勤恳恳当学霸当了十几年，就在即将告白的前一天。
　　高坂京介眼一闭一睁，又回到了高二的某个下午……
　　如此重复重生多次，他以为终于可以淡然了，然而……
　　蛇精剧本，怎么拼得过白学家的算计？
　　非酋体质，如何骚得过大宇宙的恶意？
　　纵有千言万语，最后都汇成了……MMP！


第50章 横走的异端魔术师上线
　　虽然说是这么说，但伊莉雅也明白在这架很显然是打不成的了，或许的确会担心迦勒底的人会坏事，可不管怎么说这个人理拯救组织还是让伊莉雅蛮有好感的，再加上有斯卡哈在场……嗯，溜了溜了。
　　因为迦勒底的御主出现而导致被众多百貌之哈桑的个体跑掉这件事，改天再找回场子就好。
　　然而，伊莉雅这边没有打起来，但其余的御主就不甘寂寞了，好比如卫宫切嗣，特别是在得知了爱丽斯菲尔原本背负着的命运后，现在的卫宫切嗣思考方式也出现了少许的变化。
　　“舞弥，找到言峰绮礼的位置了吗？”
　　靠着路边的栏杆，卫宫切嗣手里捏着将要燃尽的烟头，寒冬的夜风吹得漆黑的大衣猎猎作响，他通过战术耳麦联系着正在数百米开外用狙击枪瞄准镜搜寻着目标的助手久宇舞弥。在白天卫宫切嗣就很有明显的将自己的行走暴露到各方势力的眼前，以他对各位御主的了解，像是言峰绮礼这样的存在，绝对会首先找过来的。
　　而事情也恰如其所想那般。
　　久宇舞弥的确通过瞄准镜看到了正在往卫宫切嗣的位置前进的言峰绮礼，只不过在言峰绮礼的身侧还有着数道漆黑的身影正在以高速移动并且观察着周围的情况。久宇舞弥虽然不是很懂从者到底是个怎样的概念，可她还是明白现代科技武器有很多对这样的存在起不到作用，也正是因此她才没有直接扣下扳机，而是将看到的这些告诉了卫宫切嗣。
　　“暂时不要轻举妄动。”
　　百貌之哈桑御主的威胁性是不用多说的，并且行踪难以探查，贸然的行动只会扰乱计划。
　　而且很快的，卫宫切嗣久收到了阿尔托莉雅传来与数量不小的百貌之哈桑个体遭遇的消息，到了这里卫宫切嗣总算是能够确定言峰绮礼是会如同他所想的那般与他展开一对一的战斗。其实卫宫切嗣的要求也不多，只是想要找点事情来做，好让那还堵在心里有关伊莉雅和爱丽斯菲尔的事情下压点，不至于时刻都惦记着。
　　言峰绮礼就是最好的目标，至少比起远坂时臣这样窝在魔术工房里死不外出的家伙要好……当然啦，如果可以的话卫宫切嗣还是觉得自首夜以外就再也没有出来搞事情的肯尼斯――是的，卫宫切嗣还不知道肯尼斯到底遭遇了什么。
　　软柿子肯定是想先捏的嘛。
　　风微微吹过，卫宫切嗣掐灭手里的烟头，自大衣下掏出线膛枪开始填装起源弹，胸膛传来的隐隐痛感让他不禁回想起曾在那座终年大雪城堡与女儿玩闹的场景，脸上维持着冷酷的男人表情在这个瞬间显得有些悲哀，但这样的神情只持续了不到眨眼时间便彻底的消退，取而代之的则是属于杀手的那份冷漠。
　　啪嗒、啪嗒
　　沉着而清晰的脚步声，由远渐近。
　　能够感觉到那种异常的杀意，卫宫切嗣的呼吸在此刻变得略微沉重，彷如蓄势待发的战士，脑海中不断闪过接下来可能会发生的转折，而逐步从阴影当中走出的那个男人，不带丝毫掩饰的将身体暴露在了他的面前。
　　“哈！我们果然是同类，卫宫切嗣，你真的已经做好觉悟了！”
　　身着漆黑修道服的神父带着沉重的压迫走出，漠然的面容在看到卫宫切嗣时，总算是有了丝丝的动容。
　　卫宫切嗣发出低沉的声音，“言峰绮礼。”
　　“果然吧？正如我对你展开的调查，你也对我进行了了解！不然的话你也不会就这样的在这里等我，但既然你摆明了要我出来，那我也就没有让你轻易回去的道理。”
　　言峰绮礼泰然自若的看着眉头微微紧张起来的卫宫切嗣，自然明白了卫宫切嗣是在担心跟随他前来的众多哈桑个体。
　　“当然，现在是我们的回合！Assassin在这里只会充当背景板为我们构建更好的舞台，毕竟我可不会允许有任何人打扰到我们！相信你也得到了saber给你的消息了吧？没错，是我让Assassin去拖住了她和爱丽斯菲尔！”
　　“Assassin，守好这方战场，不允许任何人打扰到我们！”
　　言峰绮礼，在此刻甚至不惜使用了令咒。
　　不过也是，对言峰绮礼而言无论是圣杯也好，从者也好，远坂时臣也好，都不如卫宫切嗣对他来的更具吸引力。言峰绮礼可以肯定他能从卫宫切嗣这样的同类这里得到解开长久以来的迷茫的答案，如果说言峰绮礼是为了拿到这样的答案才参与的圣杯战争，那么卫宫切嗣在他看来就是答案。
　　“呐，卫宫切嗣，告诉我答案吧！”
　　接近狰狞的笑容，斗志昂然的言峰绮礼自修道服内抽出三个剑柄夹在指间，随着魔力的填充，原本空无一物的前端凝聚出了实质化的剑刃――黑键，只要向剑柄注入魔力便会生成剑刃的礼装。言峰绮礼所擅长的用法也如同通常代行者那般将黑键同暗器般投掷出去，毕竟大部分代行者的黑键投掷技巧都达到了Assassin的从者级别，而更具威力的使用方式，自然是夹在指间好似利爪般以高速移动和敏捷的身手来撕裂对手的身躯。
　　激动呼喊，言峰绮礼投掷出了黑键，但准备已经的卫宫切嗣也在同时扣下了扳机。
　　拉扯着螺旋气流的子弹与直线激射的黑键在空中碰撞，刺耳的声响宣布了这场战斗的开始。
　　虽然是投掷出黑键，但威力却是丝毫不输于改造过后的枪械击出的子弹，卫宫切嗣漠然的翻滚躲开剩余的两柄黑键，在他原本站着的位置后方，黑键深深刺入墙壁直至剑柄，可以想象如果刚才卫宫切嗣躲避不开的结果究竟会是怎样。
　　“到了这种时候，你还是不说吗？！”
　　情绪前所未有的高昂，双手夹着六柄黑键的言峰绮礼以比刚才更加猛烈的姿态将黑键投掷出去，卫宫切嗣满脸漠然的掏出了微冲开始扫射，或许微型冲锋枪的杀伤力不足，但在这样的状况下微冲却是能发挥出比装有起源弹的线膛枪更大的作用。
　　只不过，在卫宫切嗣击落所有黑键之前，言峰绮礼已经移动到了他的视觉死角，两柄黑键在意想不到的状况下飞疾而来，在这刹那间卫宫切嗣吟唱起了咒文――固有时制御・二倍速！
　　近乎不可思议的角度与速度，卫宫切嗣硬是避开了来袭的黑键，言峰绮礼虽然因此明显的有了瞬间的愣神，可随即便反应了过来，露出的残酷笑容，他突进了如细雨般激射而来的子弹当中，仅是以头部为着重保护点，其余的地方任由着子打在上面。
　　由于这是特制的修道服，更是有众多魔术的加持，微冲的杀伤力根本不足以贯穿，虽然枪击造成的冲击依旧会给言峰绮礼的身体带来伤害就是。
　　但卫宫切嗣是真的没有想到，言峰绮礼竟然会使用这般不要命的打法。
　　强行突破了弹幕的封锁，夹在双手间的黑键好似饿狼的铁爪，自左右两方抓向卫宫切嗣，冰冷的弧线，卫宫切嗣甚至能看到鲜血飞溅的画面，卫宫切嗣清楚近战方面并不是他的强项，就这样与言峰绮礼这样的代行者近距离交战，无异于是将脑袋送到别人面前还顺手给递了块板砖，简直就是找拍。
　　固有时御制・三倍速！
　　不顾魔术的使用给身体带来的强烈痛感，卫宫切嗣以比之前更快的速度避开了攻击，虽说这般反应和速度超出了常理，但言峰绮礼的本身也属于常理之外，随后展开的狂暴追击，黑键将微型冲锋枪切成三段，而起源弹则以毫厘之差擦着神父的左手飞过。
　　短暂的比拼，无论是言峰绮礼还是卫宫切嗣都没能明显的占据优势，但卫宫切嗣随即掏出的轻机枪却是让言峰绮礼不得不暂时的退却，或许有修道服的防御在，言峰绮礼明面上看不出受到了多大伤害，可子弹近距离带来的冲击却是清晰的反应了言峰绮礼的体内，堪比卫宫切嗣在使用固有时制御那般身体被撕裂的感觉。
　　金属风暴形成的弹幕逼迫的言峰绮礼退去，布满弹孔的墙壁与地面清楚的述说了这种战斗的残酷。
　　“告诉我卫宫切嗣，这样的你，为何会参与圣杯战争？！明明就是存在于世界的游魂孤鬼，行事如同在追求着自身的毁灭，没有任何目标的你……加入艾因兹贝伦的理由是什么？想要夺得圣杯的理由是什么？！”
　　“你渴望得到答案吗？”
　　言峰绮礼的空虚和迷茫，卫宫切嗣已经看到了，也正是因此，他才能如此轻易的将言峰绮礼引出，但深陷于迷茫当中的言峰绮礼却依旧没有看透，卫宫切嗣和他只是相似，根本就不是同类。
　　如果说卫宫切嗣是追求毁灭的游魂孤鬼，那么现在的他是正在追逐着火焰的余烬，虽已燃烧殆尽，但终究有着属于他的追求。而言峰绮礼却是从空虚与迷茫当中生存至今，究竟是不是同类，显而易见。
　　“这是理所当然的吧！卫宫切嗣，你就是我的答案啊！”
　　如火般的激情发言，不再压抑着内心的言峰绮礼再度向着卫宫切嗣发动进攻。
　　“不，你自己就是答案！你为何参与圣杯战争，为了远坂时臣？不是的，你是为了你自己才参与的，这点你就非常清楚！如果你真的没有愿望，你为何会成为御主？！”
　　密集的弹幕，金属风暴当中甚至夹杂着起源弹的击出，只是这样的手段却让言峰绮礼轻易的看破。
　　“是！圣杯之所以选择我必然是因为我有着愿望，而在看到有关你的情报看，我意料到我获得答案的途径就是你，卫宫切嗣！！”
　　言峰绮礼怒吼，“即便是到了如今你也不愿说出来吗？！”
　　“你对我的追逐没有任何意义！答案终究是来源于自身，你所追求的只是答案，无论怎样的答案都好，对你来说只需要有人回答就可以了！”
　　硬扛着弹幕强行突破，黑键的剑刃切开机枪的枪管，起源弹击穿言峰绮礼的左手，但随即施展开来的八极拳之凌厉直接将卫宫切嗣打的节节败退。言峰绮礼是代行者，属于圣堂教会最血腥的部门，能够获得代行者之称谓的存在无一不是从最惨烈的血战中走出的，人形兵器般的言峰绮礼技艺之高强根本不是卫宫切嗣这样不擅长肉搏战的异端魔术师能够想比的。
　　“不！卫宫切嗣，这不是我想要的答案！”
　　“不！言峰绮礼，人类始终都在追求着答案，无论是怎样的答案！所以。”
　　“所以？！”
　　“所以你参加了圣杯战争！只有圣杯，只能通过圣杯来找到真正属于你的答案！”
　　“不！”
　　愤怒的咆哮，言峰绮礼看透了，原自以为是同类的家伙，根本就不能给予他任何答案。为了答案而去追求圣杯？不，不是这样的！
　　“卫宫切嗣，告诉我你的目的！！”
　　八极拳的架势，彻底放弃对黑键的使用，抬手击打在卫宫切嗣的手臂错开线膛枪的子弹射出轨迹，言峰绮礼撞入卫宫切嗣的怀中，肩膀猛烈的撞击在其胸前，骨骼碎裂的声响，随着枪声响起，卫宫切嗣如同被高速行驶的汽车撞倒那般倒飞出去狠狠的砸在墙壁上。
　　“咳噗……目的？你想知道的只是这些吗？”
　　撕裂性的痛感刺激着卫宫切嗣的神经，连续的使用了时间加速所带来的副作用让他身体濒临崩溃，再加上言峰绮礼后续的紧身打击，卫宫切嗣可以想到身体里的内脏已经出现不同程度的碎裂，但是，言峰绮礼并没有好到哪里去，至少在身体被起源弹贯穿了两次的状况下，魔术回路的破坏是绝对毁灭性的。
　　“在之前我也很迷茫，我到底是为了什么才来的，但是现在我想明白了！”
　　吐出猩红的血液，卫宫切嗣缓慢的爬起身，漠然道，“那就是――家人！！”
　　轰――！
　　就在这个瞬间，这次战场突入了意想不到的存在。
 
　　ps：
　　求点推荐票之类的东西……


第51章 大概这就是卫宫一家吧
　　飘荡着的淡淡雾气，黑夜下的月华显得异样美丽。
　　夜风，缓缓吹过，林间树梢上的数道漆黑带着骨质面具的身影，凝视着行走在油柏路上的两位女性，根据御主给予的指令，并不需要将这对组合杀死在这里，只要造成阻碍让saber之职阶的从者不敢离开名为爱丽斯菲尔的女性就足够了。
　　各自安排下去所负责的方面，寂静之哈桑紧握着匕首准备对爱丽斯菲尔展开骚扰性质的袭击，可还没等他动手，就看到阿尔托莉雅手持不可视之剑，接着显现出了武装。虽然不知道是哪里暴露的，但寂静之哈桑明白他们已经暴露的，可在他正要跑路时，视线内却是出现了那道金发碧眼的英气身影――风王之锤！
　　凌厉的攻击。
　　树木直接炸碎开来，飞溅的鲜血与血肉，染血且带着裂纹的骨质面具在空中翻转随后坠落在地上，滚动到了阿尔托莉雅的脚边，她低垂着眼帘若有所思的看着逐渐化作灵子消散的寂静之哈桑，眉头逐渐的皱了起来。
　　“爱丽，我们可能有麻烦了。”
　　“……就像是伊莉雅说的，圣堂教会的神父言峰绮礼想要从我们这边下手，好达到让他和切嗣对决这样吗？――shapeistLeben!(残骸哟，赋予你生命)”
　　爱丽斯菲尔抿着嘴唇，回想起了白天时伊莉雅给出的郑重提醒，虽然说当时的伊莉雅显然还有很多隐藏着没有说出来的东西，但爱丽斯菲尔也不好去逼迫，再加上冲田总司的缘故，就算是有想要逼问的心，冲田总司也绝对不会就这样看着……搞不好会提着刀子就砍过来呢？
　　吟唱着咒文，金属操作的魔术，银之丝纵横交错描绘着，形成复杂的轮廓，相互交错、结合，就好像藤编工艺品一样出现的复杂立体物体，最后编织成了有着凶猛的羽翼和鸟喙，还有锐利的勾爪的银丝之鹰。完全可以说是赋予了生命的武器，不论是用来进对自身的防御还是对敌人展开攻击，都能发挥出极大的作用。
　　阿尔托莉雅紧握着不可视之剑，警惕着还潜伏在周遭的其余哈桑个体，“根据伊莉雅的提醒，言峰绮礼是代行者，有着堪比百貌之哈桑，甚至说是不弱于百貌之哈桑的作战能力，不擅长近身作战的切嗣如果被堵到了，那后果绝对不堪设想。”
　　“没有意外的话，这里的Assassin就是用来拖延住必须留在你身边保护你，让切嗣不敢轻易通过令咒将我转移过去的阻碍……可要是切嗣因为爱丽的安全而不将我转移过去，那么不单止切嗣本身的性命会出现危险，就连久宇小姐也会深陷危机当中。”
　　“saber，不要小看我哦，我也是很强的！”
　　发出仿佛金属之刃划过似的高声嘶鸣，银丝之鹰环绕在爱丽斯菲尔的身侧，且不论自身是圣杯的容器，本身有着超越常人的魔术回路，而且卫宫切嗣为了保护她的生命，还将作为概念武装的阿瓦隆封入爱丽丝菲尔的体内，该宝具有着可能治愈拥有者的伤势，甚至还会停滞老化的超强作用，只要不是一击必杀这种致命的伤害，爱丽斯菲尔绝对不会轻易的死去。
　　“但是啊saber，切嗣可是很重要的哦，我们必须过去帮助切嗣才行呢。”
　　毕竟，伊莉雅会郑重的提醒，为的就是现在这样的时刻。
　　“你觉得，我们会轻易的让你过去吗？”
　　以爱丽斯菲尔和阿尔托莉雅数十米之外的范围，十数道黑影以包围的阵势显现了出来，姿态各有不同的Assassin们同时开口说出了这样的话，重合的声线令这声音壮大了起来。
　　风，因此而阴冷。
　　阿尔托莉雅眉头顿时皱的更紧了，并非是因为周围这十数位Assassin的缘故，而是因为她感觉到了较为熟悉的气息，但不管如何，需要优先考虑的还是突破Assassin们的封锁赶到卫宫切嗣的身边。
　　“如果说，加上我的话，你们还能如此的自信吗？”
　　拿着赤红长枪的身影逐渐显现在视野之内，脸上带着丝丝无奈的骑士站直了身子，昂扬的魔力散发开来。
　　“虽然说很遗憾不能于此与你继续之前未完成的战斗，但御主的指令既然都下达了，那也是没办法的事情，毕竟我的御主可是很可怕的，要是敢违抗她的指令，说不定她接下来就会通过令咒命令我自杀，或者是当下对浮游要塞发起进攻的炮灰呢……这样的话就太困扰了！”
　　“总言之，现在这里的Assassin是我的对手了，两位请自便吧！”
　　枪兵很是坦然的说道，“当然，我也不反对二话不说就开打，能够战死而不是死于自杀这种屈辱的方式，我会更加的满意就是了。”
　　“多谢提醒！但很遗憾的，我的确不能再这里和你继续未完的战斗。”
　　阿尔托莉雅紧绷的脸蛋微微放松，枪兵的豪爽与性格早在之前的战斗里便能看得出来，再有之前的事情枪兵也有伸出过援手的缘故，这样的人的品格是值得相信的，况且阿尔托莉雅现在的确很急。
　　哈桑们顿时就不高兴了，“未免太不把我们当回事了吧？不过是三骑士中的两位……”
　　“百貌吗？用那无数的智慧堆筑起了什么？上百个自我为了争夺一个信念的欲望吗？”
　　轻笑着，迪卢木多转动着长枪，枪刃在魔力的侵染下散发出了嗜血的凶芒，他缓缓开口讲出伊莉雅在和总司聊天时说过的对哈桑用台词。但似乎由来他说出，效果并不是很大。
　　在话音落下时，便有涂了毒的匕首擦着迪卢木多的发丝刺入了后方的墙壁。
　　“别给我用这种语调说话！！”
　　“愚蠢！――提头来见！”
　　猛然间，枪兵脚下用力，油柏路顿时出现了清晰的裂纹，物理的限制在此刻完全被打破，枪刃挥舞间气流的轨迹变得明朗，闪电般的攻击顿时击退了方才扔出匕首的Assassin。
　　“实在是感谢，Lancer！”
　　阿尔托莉雅笑了，她可以确信迪卢木多并没有骗她，正因如此她才会感到高兴，毕竟没什么能比遇到兴趣相投的敌手更加值得开心的事情了，虽然现在不是战斗的时候，但阿尔托莉雅觉得如果之后不能和他完成之前未完的战斗，绝对会是很大的遗憾。
　　“爱丽，我们走！”
　　当然，阿尔托莉雅不会去浪费枪兵所争取来的机会，也懒得用这样的时间去思考枪兵的御主到底是为何才会下达这样的指令，没有任何的犹豫，她提着不可视之剑直接冲破了Assassin们构建起来的包围圈，自然Assassin们不会轻易的让她们逃掉，可奈何本身擅长高速作战的枪兵却是拦住了去路，将他们都给留了下来。
　　“别太着急，想离开的话先赢过我手上这杆枪！”
　　露出的狂野笑容，枪兵肆意的释放着属于他的那份凶悍战意。
　　位于冬木公园的魔女小姐现在心情稍微的有点糟糕，伊莉雅明知道她想要阿尔托莉雅，可在这种时候伊莉雅却是将枪兵派了出去帮助阿尔托莉雅，或者说帮助卫宫切嗣……突然的，她不想干了。
　　特别是在看到桌面上伊莉雅通过魔术投影出来的saber手办时，魔女小姐的心情更加的暴躁了！
　　到底是把我当成了什么啊？我可是神代的魔术师！背叛的魔女！小人偶什么的，这是把我当成小女孩了吗？过分！！
　　“呼！总有机会的，总有机会的！”
　　魔女小姐如此的自我安慰。
　　通过魔术魔女小姐能看到卫宫切嗣和言峰绮礼的惨烈战斗，继续这样下去的话，无论最终阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔有没有赶到战场，卫宫切嗣都会遭受到影响生命的重创，到时候想要阿尔托莉雅的话应该就会简单得多了吧？
　　毕竟伊莉雅显然不是那种会看着阿尔托莉雅这样强劲的战士而不去使用的。
　　只不过……状况好像变得有点奇怪了？
　　魔女小姐轻轻的挑起了眉头。
　　战场当中，卫宫切嗣姿态虽然惨烈，可在他爬起来的这个瞬间，整个人的气质都出现了极大的变化，就如新兵真正的蜕变成了战士那般模样。
　　他甩开漆黑的大衣，拉开拉环的震撼弹甩出，耀眼的光顿时爆裂，夹杂着剧烈的杂音，借着言峰绮礼受到影响的时刻，卫宫切嗣重新自大衣内摸出起源弹在奔跑拉开距离的同时填充到线膛枪里。
　　“别想逃，卫宫切嗣！”
　　爆裂的光虽然刺眼，但言峰绮礼那已然通红甚至无法抑制的流出眼泪的眼睛还是瞪得大大的，他没有丝毫的动摇，即便是大量的手枪子弹随即击打在他的身上，他的步伐依旧沉稳，自战场当中磨炼出来的身法与敏捷让他在短短的数步之内便接近了卫宫切嗣。
　　八极崩！
　　固有时制御・四倍速！
　　千钧一发之际，卫宫切嗣再度通过时间操作躲避开了更急，并且迅速的对言峰绮礼发起了反击，线膛枪递到了言峰绮礼的胸前，起源弹击破了修道服射入了言峰绮礼的体内，强劲的冲击以及对魔术回路破坏，令言峰绮礼的身躯猛然一震。
　　但是言峰绮礼却没有丝毫的退却，在被命中的时刻，他的脚步已经更加的贴近了卫宫切嗣，在卫宫切嗣还没来得及拉开距离时，偌大的拳头便砸在了卫宫切嗣的胸膛，堪称恐怖的力道，卫宫切嗣胸前绝大部分的骨骼都粉碎开来，喷洒出鲜血的同时整个人也倒飞了出去。
　　然而，卫宫切嗣却是如同濒死的孤狼那般，越是在这样的时候就越发凶猛，扔出的手雷砸在了言峰绮礼的身上，完全违反了物理的操作，言峰绮礼直接截断了继续挥拳的动作，在手臂肌肉发起哀鸣时抓住了扔来的手雷往卫宫切嗣砸去。
　　轰！！
　　手雷在丢出的瞬间爆破。
　　炸裂的火花，强烈的冲击与弹片溅射开来。
　　只来得及抬手护住头部，言峰绮礼周身在手雷的爆炸下出现了不同程度的伤害，鲜血彷如流水般流淌，卫宫切嗣没有再躲避，反而是趁着这般时机主动出击，完全是以命换命以伤换伤的打法。
　　胸前的骨骼在言峰绮礼的两次攻击下已经断得差不多了，而明显不是能连续使用的固有时制御在战斗中接二连三的使用更是让卫宫切嗣的身体趋至了崩溃的状态，他的身体在颤抖，肉体在哀鸣，可那股顽强而疯狂的意志却是硬生生的支撑住了他没有因此而倒下。
　　言峰绮礼的修道服因先前近距离承受了爆炸的冲击，无数刻印在上面的祝福和防御术式都被完全破坏，半身都出现了血肉模糊的痕迹，甚至还牵动了先前被起源弹贯穿的伤口，现在随着他每次的攻击都会抛洒出大量的鲜血，即便是卫宫切嗣接下来什么都不做，单纯的逃窜，即便是拖也能拖到言峰绮礼因失血过多而死。
　　但是，卫宫切嗣没有这样做。
　　论速度，除非继续使用固有时制御的时间操作，否则以言峰绮礼的身法，卫宫切嗣是绝对难以躲避开来的。
　　既然是如此，那就再付出些什么吧！
　　撕裂大气的拳头，彷如炮弹般来袭，卫宫切嗣不躲不避，抬着左手做出的防护的姿态，仅有一枚起源弹的线膛枪递到了言峰绮礼的心脏处，爆裂的炸响，卫宫切嗣的后背透出了肉眼可见的冲击气浪，但同样是在这个瞬间，最后的起源弹贯穿了言峰绮礼的身体。
　　“白痴！”
　　在切嗣倒地之前，颤抖着的嘴唇伴随着无可抑制的鲜血吐出了这段话――“老子要老婆和女儿！”
　　完完全全是豁出性命的战斗，卫宫切嗣以濒死的伤势，换来了言峰绮礼的心脏被子弹贯穿。
　　外面，急速且杂乱的脚步声传来。
　　……应该是爱丽和saber吧……希望舞弥也没事。
　　弥留之际，切嗣看到了满脸焦急的妻子冲了过来，跟随在身后的还有神情复杂的阿尔托莉雅。
　　好想看到伊莉雅啊……
 
　　ps：
　　感觉那种惨烈感没有写出来，今天不大在状态……
　　嘛，能给点票吗？


第52章 世界第一伊莉雅厨――冲田总司！
　　“切嗣！！！”
　　呼喊着，爱丽斯菲尔在阿尔托莉雅的带领下突破assassin们的封锁，入眼的便是卫宫切嗣倒下的身影，俏脸上挂满了焦虑的与痛苦的神情，仿佛卫宫切嗣受到的伤害都传达到了她这里那般。快步的跑过去将半身已被鲜血染红，甚至昏死过去了的卫宫切嗣抱在怀中，爱丽斯菲尔急忙的开始使用治愈魔术来尝试修复卫宫切嗣受到的严重伤势。
　　作为艾因兹贝伦的人造人，爱丽斯菲尔可以毫无失误的使用该魔术，有效的治愈普通伤害，或许对于咒诅类的伤害没有办法，但只是【普通】的伤害还是会有着一定程度效果的。只不过卫宫切嗣如今是处于濒死的状态了，胸前的肋骨在多次遭受到力度足以击裂岩石的拳击，以及内脏也在多次使用固有时制御导致出现了破碎，这具身体完全是处于崩溃的状态了。
　　因此，即便是有治愈魔术的恢复，终究还是赶不上这些沉寂下来的伤害全面爆发带来的破坏要大。爱丽斯菲尔的脸色变得煞白，眼中闪过丝丝的惊恐，她实在是难以想象切嗣如果死去的话，之后的事情到底会变成怎样。但是说真的，好在给阿尔托莉雅提供魔力的爱丽斯菲尔，要还是卫宫切嗣的话，在这种濒临死亡的状况下阿尔托莉雅还要抽取魔力作战，毫无疑问是在加速卫宫切嗣的死亡。
　　――只是对于如今的卫宫切嗣而言，觉悟早就做好了，内脏是无所谓的，骨头是无所谓的，即便是仅剩下残躯也无所谓的，只要还能够行动，只要还能继续想要做的事情，即使面对的是噩梦也无所谓！
　　――没有奇迹，没有希望的话，那就将理想放入黑暗当中吧！
　　――就算这样做是错的，为了爱丽和伊莉雅，也要从这条路上走下去！
　　是的，这正是卫宫切嗣在倒下之前所想的。
　　“saber，切嗣……切嗣他……”
　　“我……”
　　阿尔托莉雅能感觉到爱丽斯菲尔言语当中的惊慌和焦虑，但早先被安排在周边的Assassin并没有因言峰绮礼的倒下而直接化作灵子消散回归英灵殿，反而在这种事情更是不要命似的展开了疯狂的压进，要是只有阿尔托莉雅来面对这些Assassin，阿尔托莉雅只要全心的战斗就可以了，可现在不单止要保护爱丽斯菲尔，还有濒死的卫宫切嗣……这样的分神，让她有点疲于奔命的感觉。
　　但她也清楚，卫宫切嗣在经历了如此惨烈的战斗，如果不能及时的得到救治，恐怕是会出现生命危险，只是阿尔托莉雅只精通战斗，对治疗方面根本就没有多少的了解，此时此刻她能做的就只有尽快的斩杀敌人，给爱丽斯菲尔提供更好的场地，或是带着卫宫切嗣转移。
　　“真是……惨烈呢。”
　　狂风在呼啸，伴随着稚嫩且不满的声线。
　　“最后居然会是这样的状况，倒真是有点出乎我的意料了！――总司，清场！”
　　“交给我吧！”
　　瞬身跃进而来的身影，阿尔托莉雅看到了冲田总司以及被她抱在怀里的伊莉雅，一直紧绷着的状态顿时有了丝丝的放松，既然伊莉雅会在这种时候赶来的话，那肯定对卫宫切嗣这般严重的伤势有种治愈的手段。想到了这里，阿尔托莉雅的战斗姿态即时变得更加凶猛了。
　　有伊莉雅和冲田总司的出现，爱丽斯菲尔和卫宫切嗣的安全问题有了保障，阿尔托莉雅也能更加投入的去战斗。
　　“伊、伊莉雅！切嗣的伤……”
　　“别急！”
　　看着爱丽斯菲尔急的脸色都煞白煞白的，伊莉雅扯着嘴角笑了笑，“切嗣没这么容易死掉的，放心好了！”
　　抹掉额头的汗水，伊莉雅看着身体显然是处于崩溃状态的卫宫切嗣，微微的摇了摇头，“像是言峰绮礼这样的家伙，居然还想着去跟别人单挑……切嗣你的心还真大啊，就算是什么都不做，我也会全部解决掉的啊……麻烦死了搞成现在这样！”
　　制止了爱丽斯菲尔让继续施展治愈魔术的举动，伊莉雅看着这个急得什么都忘了的笨蛋母亲，“妈妈，圣剑的剑鞘阿瓦隆应该在你这里吧？”
　　“啊……对，是在我这里！”
　　猛然间，爱丽斯菲尔想起了在召唤出阿尔托莉雅之后，卫宫切嗣封入她体内的剑鞘，作为概念武装这件宝具有着极强的治愈作用，甚至连停止人体老化这样的事情都能做的，卫宫切嗣如今只是濒死，并非真的死去了，只要及时的将宝具放入卫宫切嗣的体内就可以把他从鬼门关捞回来。
　　这样的事情其实就算是爱丽斯菲尔这样脑回路有点奇特且脱线的人也是能想到的，只不过卫宫切嗣现在这般模样令她陷入了惊慌乃至不知所措的境地，因此才需要伊莉雅的提醒……当然啦，即便是没有阿瓦隆的存在，伊莉雅也能够保证卫宫切嗣不死。
　　有神代的魔术师，给卫宫切嗣吊住这条命是没问题的，之后只要等待苍崎橙子从观布子市赶来给卫宫切嗣动个手术，很快就能生龙活虎的到底乱跑了。毕竟内脏碎了可以换嘛，骨头碎了也可以换嘛，脑子没坏掉就成，倒不如说人造人就连脑子都可以换掉，给卫宫切嗣换点新的零件，绝对是轻而易举的。
　　伊莉雅撇了撇嘴，将眼热了好久的阿瓦隆放入卫宫切嗣体内，能看到卫宫切嗣的身躯正在以肉眼可见的速度恢复着，当然这只是表面，内在的恢复绝对需要不少的时间。但即便是如此，有了剑鞘阿瓦隆的卫宫切嗣，接下来是真的能和类似百貌哈桑这样的从者对打了。
　　“伊莉雅……你怎么了？”
　　卫宫切嗣的生命得到了保障，爱丽斯菲尔自然是松了口气，只不过她此时却是注意到了伊莉雅的状态有些不大对劲。
　　“来的路上风大……”
　　轻轻的吸了吸鼻子，伊莉雅露出天真无邪的笑容，实际上伊莉雅之所以能这么快的赶到这边，完全是依靠总司的缩地技能，超音速的跃进，虽然身体有经过强化，但人造人的体质终究不如从者，超音速的领域可以很大程度的破坏伊莉雅的肉体，即使是有治愈魔术的恢复，可受到的影响也不是那么快就能消除的。
　　况且，身为小圣杯的伊莉雅，只要是有从者退场就会有灵魂流入她的身体，而随着从者灵魂的不断容纳，那么伊莉雅这个【圣杯之器】也会达到极限，到了有六位从者退场时，伊莉雅也将步入终点，失去人格并自动崩坏，仅留下孕育出来的圣杯。
　　随着时间以及冲田总司和阿尔托莉雅的砍杀，继伊斯坎达尔和库丘林之后，第三位从者的灵魂流入了伊莉雅的体内，作为容器的伊莉雅终于清晰的感受到了那般沉重感……
　　但是伊莉雅只注意到了战斗力因此下降了许多这点。
　　“什么嘛！伊莉雅不要把妈妈当成笨蛋啊！”
　　“好吧，我老实说……”
　　伊莉雅微微无奈的叹气，露出点不怎么开心的表情，“总司的速度太快了，刚才我还没吃完的哈根达斯掉了，很气！”
　　“啊？哈根达斯……？”
　　早就收刀正在凝望着阿尔托莉雅的总司猛然扭头，满脸惊愕的看着伊莉雅，“刚才不是伊莉雅你说要快……”
　　低垂着眼帘看了过去，伊莉雅沉默不语，总司顿时露出悻悻的笑容，尴尬的挠了挠头，彷如隔壁片场的某屠龙人士附体，“抱歉抱歉，刚才是我太着急了，给你添麻烦了真是对不起啊……”
　　求生欲就很强了！
　　“唔！”
　　鼓着腮帮子，爱丽斯菲尔显然是不相信伊莉雅给出的这种理由，可伊莉雅不说她也只能去做猜测，不过比起这些更值得在意的果然还是伊莉雅的主要目的。
　　“呐，伊莉雅，快点告诉妈妈翘家跑到这里来参加圣杯战争到底是想要做什么哦，不然妈妈就要生气了！”
　　上次是有总司和玛尔达打岔才让伊莉雅萌混过关，这次的话爱丽斯菲尔就不打算再让伊莉雅转移开话题了。
　　“啊，你看切嗣……”
　　“切嗣很好，阿瓦隆的治愈性是毋庸置疑的！”
　　爱丽斯菲尔点头看着伊莉雅，抿嘴说道，“就因为知道了妈妈会因大圣杯的降临而……走向终点的原因吗？”
　　伊莉雅轻轻的叹息，终究还是避不开这个问题，“绝大部分是因为这点……”
　　正在观望的阿尔托莉雅瞪大了眼睛，“居然不是全部？”
　　“你蠢吗？”
　　对着阿尔托莉雅翻了个白眼，总司走到伊莉雅的身侧给她把松散的羽织整理好，鄙夷的说道，“艾因兹贝伦的人造人技术就连心脏和大脑都能够替换，只是单纯的想要替爱丽……爱丽斯菲尔夫人背负小圣杯的命运，这种事情根本不需要伊莉雅付出多大的努力，更不需要她亲自上阵和从者对战……”
　　“虽说这明显是我作为从者的失职，需要让伊莉雅来战斗，但如果并非想要保护好这个家庭的话，伊莉雅根本用不着竭尽所有的去排除所有敌手，只要好好的躲在我身后，等待着我将胜利取回就是。”
　　等等、等等！
　　伊莉雅瞪大了眼睛，总司你这样说的话，我就突然觉得我很伟大了啊喂！
　　――你是哪里来的伊莉雅厨吗？！
　　我真的只是想让爱丽斯菲尔能好好活着，如果还有卫宫切嗣和真正的【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】陪伴着活下去这样，或者说是保护爱丽斯菲尔在这场圣杯战争活下去，以及通过圣杯实现灵魂物质化解放沉睡在体内的【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】让她们母女团聚……才没有你说的那么伟大啊！
　　“可这样伊莉雅的性命就会因大圣杯的降临……”
　　“完全不用担心！艾因兹贝伦家族的人造人既然是连心脏和大脑都能够更换的话，无论怎样伊莉雅都是能够活着的，再有夺得胜利后还可以通过圣杯许愿……唔姆唔姆，伊莉雅就是这样跟我说的！”
　　满脸的自信表情，在最强无敌的冲田小姐看来，伊莉雅也是属于最强无敌这般行列的，所以她坚信伊莉雅所有说过的话。
　　我该如何反应？
　　伊莉雅的眼中闪过丝丝惊愕，原来……我这么厉害的吗？我完全不知道哎！
　　绝对能够活下去什么……即使是刚才那种程度的超音速突进都对我的身体造成了撕裂性的破坏，寿命在对身体方面的开发以及承受从者灵魂流入方面，已经缩短到了可怕的程度……总司你对我也太有自信了些吧！
　　真是的……
　　居然把话说到这种程度，要是我不能好好的活着，岂不是就要丢脸了！
　　爱丽斯菲尔的内心很是复杂，没想到伊莉雅想做的居然这么多……感动，是必然的，只是不知该如何去述说。
　　紧紧的将伊莉雅拥入怀中，爱丽斯菲尔给予着伊莉雅最大的，也是最好的母爱。
　　同样，这也正是伊莉雅最想要得到的。
　　感觉很幸福！
　　很喜欢……
　　所以，伊莉雅愿意为此而努力！
　　…………
　　天空的虹光，演变成侵略大地，比高悬之月轮还要夺目的璀璨太阳，恐怖的爆炸自城镇中蔓延开来。
　　汽笛声响彻夜空，尚未撤离冬木市的警车、消防车纷纷出动，自车流当中橙红的法拉利如幻影般自可通过空间内掠过，如同幻影那般快速。
　　弹了弹香烟的烟灰，人偶师望向了遭受到了魔术炮台轰炸的区域，微微的摇头，“真是残酷啊！难怪被称为圣杯战争……”
　　在车辆的后备箱，放着伊莉雅目前急需的东西，也是从半个月前就开始让冠位人偶师和神代的魔术师共同协助制造，直至今天才完成的作品。
　　“伊莉雅，你能做到怎样的程度呢？”
 
　　ps：
　　快到高~潮部分了……我尽量试试之后能不能多写点。


第53章 萝莉是好文明
　　“是吗，是这样啊……”
　　昏暗的地下室内，无论衣着还是坐姿都彰显着魔术师名门这般优雅气度的远坂时臣看着言峰璃正传来的资料，很是遗憾的抬手按了按眉心，神情也显得有些苦恼和头疼，一时之间是真的不知道该说些什么好。
　　原本以为言峰绮礼这位弟子能够在圣杯战争中给予他极大的帮助，但是没想到他居然一点也不了解言峰绮礼，甚至说至今才知道陪伴着自家弟子依旧的空虚和迷茫，而且这还是在言峰绮礼死后，言峰璃正通过各方面的事情做出总结，远坂时臣才得知。
　　很遗憾！
　　不过逝者已矣，再多想也是无谓，毕竟这就是圣杯战争，想要获得就必然有付出，而死亡缺恰巧就是失败后需要付出的，远坂时臣能做的就只有连带着言峰绮礼这份赢回来！
　　但是至今为止，远坂时臣依旧没有太大的自信，特别是随着言峰绮礼的逝去，远坂时臣的这份自信愈发低下了。本来根据上代留下的情报有关第三次圣杯战争出现那样的状况，已经让远坂时臣足够的懵了，没想到这次圣杯战争居然更加的过分了，违规召唤的从者多出来的三骑，更有天草四郎和玛奇里这样的御主，以及玛尔达这样的裁判……
　　好吧，更加值得在意的其实还是出自艾因兹贝伦的人造人，伊莉雅斯菲尔，其父母卫宫切嗣和爱丽斯菲尔暂且不论，伊莉雅斯菲尔是这场战争中最有可能夺得胜利的御主，单是以御主的能力而言，她就是这届圣杯战争里最强的御主，原本并不明朗的局势在她与她的从者爆发下彻底走向崩坏。
　　伊莉雅斯菲尔自身拥有从者级的实力不说，所召唤的从者不单止有着高级的气息遮断技能，还有着不可防御的必杀之技，而且那种绝对难以捕捉的突进技巧，毫无疑问是这场圣杯战争里面最强的组合了。
　　是，远坂时臣虽然自认是召唤出了最强的王牌，乌鲁克的英雄王吉尔伽美什，但正因他是吉尔伽美什，所以远坂时臣才会如此的头疼，按理来说从者都会听从御主的安排才对，可放到他这里却是完完全全的反了过来，吉尔伽美什对他的指令处于爱理不理的状态，再有之前两次使用令咒，以及之前天空升起的浮游要塞事件，远坂时臣有很清楚的认知，吉尔伽美什已经接近了爆发的边缘。
　　不能再继续之前那样做法了。
　　只是昨夜在安排言峰绮礼派遣Assassin去充当使者试图与各方御主达成暂时的同盟，以此让吉尔伽美什放开去做，而自己也会因为同盟达成发缘故，而不会受到来自其余组合的袭击……然而，言峰绮礼在与卫宫切嗣的战斗中战死，Assassin的所有个体被斩杀殆尽。
　　现在这样的状况，如何让远坂时臣不去头疼？
　　更何况，远坂时臣还发现了新出现在这场圣杯战争里的组合，持着大战盾的从者，橙发的御主……如果说召唤出Caster之职阶的是天草四郎的话，那么这位手持战盾的从者，究竟是何职阶？！（远坂时臣至今还不知道拿火箭筒轰了远坂宅的人是Caster美狄亚）
　　……不，不对！
　　远坂时臣能隐隐察觉到，他好像推断来错了什么，可就如此来说，没有言峰绮礼的帮助，他根本收集不到足够的信息――指望英雄王会去收集情报？倒不如安静而优雅的退出这场圣杯战争来的更好！
　　该去找谁暂时达成联盟呢？
　　远坂时臣有最强的王牌，但即便如此还是束手束脚，所以他需要个搭档来让局势向着好的方面扭转……
　　伊莉雅斯菲尔和卫宫切嗣这两位御主是不可能的，毕竟梁子都结下来了，天草四郎和玛奇里也不可能，这会英雄王还在瞪着天上的浮游要塞想着掏宝具给轰下来呢，而剩下的组合……肯尼斯的踪迹完全寻找不到，只有新出现的橙发少女这位御主……试试？
　　“……也只能这样做了！不过在此之前，先和英雄王谈谈吧！”
　　远坂时臣微微叹息，果然啊，圣杯战争并非什么简单的比拼。
　　夜幕开始降临，在市区里逛了大半天都没有遇到什么特殊情况的藤丸立香和玛修正在向着住所进发，白天那种异常的安静毫无疑问是象征着暴风雨来临的前夕，因此藤丸立香即便是清楚玛修对迦勒底以外的世界都非常好奇这点，也不敢太过松懈。
　　毕竟她们是为了修正世界拯救人理而来！
　　虽说即便如此藤丸立香还是带着玛修到了许多有趣的地方就是了。
　　可也正是因此，无论是藤丸立香还是玛修，想要保护这样的世界的那份心情更加的真切了。
　　在住所之前，还没有推开门的藤丸立香和玛修都听到了自房屋内传出来的谈话声。
　　“事情就是这样，我们来自未来，为了拯救即将面临毁灭的世界！”
　　“也就是说，如果不能修正圣杯战争的走向，那么人类便会因此而毁灭？”
　　“正是如此！玛尔达阁下，在下认为这次圣杯战争最大的异常便是伊莉雅斯菲尔与天草四郎这位岛原之乱的领导者，我想如果我们从这两方开始着手的话，正确性会比较大！”
　　“维尔维特……啊不，应该称呼你为埃尔梅罗二世，你的话语值得信任！但是现阶段最好还是先将目标放在天草四郎的身上，我对伊莉雅斯菲尔的了解虽然不多，可你不要忘了天草四郎和玛奇里的发言――消除人类的【恶】！万物皆有两面性，有恶才有善，如果恶被消除了，那么善也将不存在，人类要是失去了这样的感性，那么还能称之为人类吗？――你觉得，这是人类毁灭的可能性吗？”
　　“这……”
　　似乎，埃尔梅罗二世已经无言反驳了。
　　只不过，在这个时候藤丸立香和玛修已经推门进入房屋之内，坐在客厅神情肃然讨论着的正是埃尔梅罗二世与玛尔达。
　　“你好，迦勒底的御主！”
　　玛尔达的表情微微放缓，对着藤丸立香颔首以示礼节。
　　“Ruler……圣女玛尔达……”
　　藤丸立香愣了愣，有点惊讶的说道。“你……怎么会来？”
　　“恰好路过罢了。”
　　实际上就是路过，玛尔达在昨夜遭受到了来自浮游要塞的魔术炮台连续轰炸，虽然很暴躁很想打回去，但是自认正面作战能力还行的玛尔达在连续的轰炸下受到了很严重的伤势，即使是以令咒强行恢复，可状态依旧不怎么好好，所以就暂时搁置了当场打回去的举动。
　　如今，她状态调整好了，正准备去找伊莉雅这样能够好好话说的组合，请求协助去打下这座浮游要塞，只是没想到之前濒死的韦伯・维尔维特有了从者的灵格和灵基载入，而且还是来自以救世为行动准则的组织迦勒底……
　　嗯，是可以合作的！
　　至少是个硬核救世组织嘛！
　　“――我们一定要拯救世界！”
　　“这正是我等所努力的方向！”
　　藤丸立香郑重点头，虽然还不知道埃尔梅罗二世具体和玛尔达谈了些什么，但救助即将崩坏的世界，正是她来此的目的，以及所背负的职责！
　　玛奇里家的宅邸。
　　在与玛尔达的战斗中遭受到重创的阿塔兰忒至今还没有完全的恢复，不过即便是如此，她的战斗力依旧不容小觑，只不过比起战斗这样的事情，阿塔兰忒更加喜欢……嗯，喜欢小孩儿，比如樱！――或许，这就是萝莉控吧！
　　当然啦，伊莉雅也是小孩，阿塔兰忒曾在玛奇里的令咒强制下对伊莉雅发起过攻击，这无疑是件悲哀的事情，或许在神代那样的时期，以伊莉雅这般年龄的孩童的确已有踏上战场的了，可在如今这般时代，更有樱这样天真懵懂的女孩儿做了对比――阿塔兰忒觉得悲哀！
　　伊莉雅不该出现在这样残酷的战争当中！
　　如果伊莉雅也能想樱这样生活，能在爱的包围下成长，该多好？
　　“消除人类的恶，通过第三法・天之杯实现全人类灵魂物质化，这样的世界更加适合吗？”
　　“这样的世界是……能让所有孩子都在爱的包围下成长的世界吗？”
　　玛奇里在昨晚用完了仅剩下的两划令咒，虽然与阿塔兰忒的契约还在，但却不能再对阿塔兰忒有任何的束缚，也就是说如果阿塔兰忒不愿继续为他而战，那么玛奇里也没有任何的办法……
　　在这般状况下，玛奇里将他与天草四郎的夙愿讲述了出来，并且告知阿塔兰忒她所期望的世界，是可以达到的。于是，阿塔兰忒开始思考，没有恶的世界对所有的小孩儿是不是更好呢？
　　准确的来说，阿塔兰忒不喜欢人类，不喜欢男人！
　　像是天草四郎和玛奇里这样的，甚至已经被放到讨厌和厌恶这般行列。
　　可不得不说的是，天草四郎和玛奇里所说的那种未来，似乎……真的能让所有的小孩儿生活的更好。
　　对阿塔兰忒而言，这是难以抵抗的诱惑，因此她正在做决定，是否为此继续战斗下去的决定！
　　她不想和伊莉雅这样的小孩儿为敌，可如果说这样能够给伊莉雅带来更好的未来……即便是罪恶，也要继续下去！
　　“阿塔！”
　　“嗯？是樱啊……怎么了？”
　　没有显现武装，处于身着便服状态的阿塔兰忒回过头去，看到了神情还有些惺忪的樱走了过来。嘴角不自觉的微微扬起，阿塔兰忒完全没有丝毫属于Berserker痕迹，反而更像是邻家的大姐姐……嗯，只是这个邻家大姐姐有着兽耳和尾巴这点很特别。
　　“阿塔，和爷爷是不是吵架了？你和爷爷的脸色都不太好……”
　　“没有哦~只是在商量接下来的合作……”
　　浅笑着，阿塔兰忒把樱抱起来放在大腿上坐着，用手指给樱梳理着有些凌乱的头发，很是温柔，“该怎么说呢，樱，你觉得玛奇里……你的爷爷是个怎么样的人？”
　　“爷爷很好的！”
　　樱认真的点头，“即便是很忙，每天也会抽出时间来陪我，教我魔术，给我讲他过去的故事。”
　　阿塔兰忒深吸了口气，“那么，有关他的理想这方面，有没有说过？”
　　“有啊！爷爷说，想要消除【恶】的存在，这样的话世界就会更好了……”
　　“对他所追求的，你的看法呢？”
　　“是爷爷的话，我……应该是想帮助爷爷的吧？”
　　并非肯定，小小女孩儿如今还处于天真懵懂的年龄，但既然是对自己好的爷爷的理想，应该帮助爷爷实现才对……
　　阿塔兰忒抿了抿嘴唇，陷入了沉思。
　　“不过爷爷刚才说雁夜叔叔待会来接我到东京去玩，我回来之后还能看到阿塔吗？
　　樱就这样静静的看着她，然后伸手摸了摸她的兽耳……
　　脸色有些微妙的阿塔兰忒点了点头，“能看到的哦，是樱的话肯定能看到我的！”
　　我决定了，樱！
　　与此同时，浮游要塞之上，眺望着被陷入黑夜中的城市，天草四郎挂着人畜无害的微笑，眼中充斥着期待，期待着将要改变的世界。
　　虽说阻力很大，但这些阻碍并非不能排除的，库丘林的战死是可惜了，损失了重要的战力，可如果说在玛奇里能面对玛尔达以及新出现的组合这样的状况下，伊莉雅斯菲尔和冲田总司也受到了英雄王的袭击……这样是不是就简单了许多呢？
　　只是想要将局势扭转到这种程度，难就难在该怎么让英雄王对上冲田总司和伊莉雅……
　　那么，要从爱丽斯菲尔这方面下手吗？是这个人造人的话，伊莉雅斯菲尔绝对会暴怒，不顾一切的反击吧？
　　“呵！嘉年华，进行到现阶段，也该进入高.潮部分了！”
　　天草四郎偏了偏头，微微翘起了嘴角，“伊莉雅斯菲尔，你做好了面对英雄王的准备了吗？”
 
　　ps：
　　是时候掀起最后的底牌了！


第54章 玛尔达：我对拳法略知一二
　　如果可以的话，阿塔兰忒是真的不想继续帮助玛奇里这个御主的，毕竟阿塔兰忒不喜欢玛奇里这样对小孩儿下手的人，只不过玛奇里对樱很好，希望得到圣杯后所实现的愿望对阿塔兰忒来说也有着不可抵御的诱惑，所以阿塔兰忒留了下来。
　　即便是在玛奇里使用完所有的令咒之后，依旧选择继续为他而战……不，准确的来说应该是为了共同的夙愿而战。
　　樱在夜幕降临时已经被雁夜接走，在圣杯战争结束之前都会居住在东京，虽然觉得不能再看到樱的身影有些可惜，但如果能实现那种所有小孩儿都能在爱的环绕下成长的世界，只是这种程度的遗憾，应该是无所谓的吧？
　　抬头看着高悬的月轮，朦胧的月华让阿塔兰忒想起了那位月之女神，只是屋内无处不在的细碎声音有些过于烦杂，会让阿塔兰忒脑海中不自觉的浮现密密麻麻的彩色蝴蝶，那并非无害之物，所有都是玛奇里经过长时间培养出来的，如果完全放开控制的话，阿塔兰忒毫不怀疑玛奇里可以凭借这些蝴蝶在一夜之间灭掉这座城市。不过这样才好，玛奇里有着强悍的实力才能在这场圣杯战争当中获得胜利，毕竟敌人可都是很强的，要是不敌对方而失败了，那么不单止是以后再也见不到樱的遗憾，还会有更多的……罪恶！
　　必须要获得胜利，那样的话不管是樱还是伊莉雅就都能够获得幸福了吧？
　　“Berserker，要开始了，使魔已经探测到Ruler玛尔达和才才出现不久的组合往我们这边来了，似乎是打算直接攻进来。”
　　正当阿塔兰忒激烈着自我，向月之女神祈祷着的时候，玛奇里的声音就这么突然的响起，让她瞬间回到了现实当中来。漆黑而散发着残暴凶性的武装，取代了穿着在身上的居家服饰，不详的漆黑气焰缠绕在阿塔兰忒的周身，隐约的咆哮回响在此方空间，彷如卡吕冬的魔猪再临那般。
　　“玛尔达……”
　　显露着凶性的眼眸闪烁着愤怒，阿塔兰忒低沉的念出这个让她记忆深刻的名字，在昨夜阿塔兰忒就败在了玛尔达的手里，并且还被连续的用令咒强制自杀，要不是当时玛奇里的反应足够快速，对魔力根本不到A级的阿塔兰忒必然会就此屈辱的死去。可即便如此，那双份的屈辱所带来的却是如火山般狂暴的愤怒。并且，库丘林也因豁出最后的残躯来保护她，而导致没有及时让天草四郎通过令咒向他施救……
　　是的，阿塔兰忒恨不得现在就将马上要进攻这里的玛尔达杀死。
　　“请注意，Berserker，我们是同盟最初的防线，也是最后的支柱，我们必须将所有企图阻碍我们实现夙愿的人彻底的排除！竭尽我等所有去战斗吧！如果来者有同伴，那就一起杀死，绝对不能让他们继续干扰我们的事业！我会在这里坚守，而你则要死战直至获得胜利！”
　　“现在，魔术结界已经被触动――”
　　“开始吧，Berserker！”
　　虽然说不知道玛奇里整天窝在地下室到底是在做些什么，但阿塔兰忒偶尔却是能感知到某种不详的魔力残留，她没有去过问，只因她明白玛奇里现在完全是因为实现那般世界的执念的意志在支撑，不然的话时间早就腐朽了他的精神。
　　所以，玛奇里所做必然是为了胜利。
　　……呵！人类为了达到目的总是会不择手段的！
　　不过玛尔达这到底算是大意还是自信？居然选择直接硬闯这处大宅吗？啊，说起来也是啊，这里虽然有玛奇里这个家伙设下的不少魔术结界和陷阱，但是对于从者而言这些阻碍根本就不够看的，特别是对玛尔达这种还能用令咒对自身进行多次强化的家伙来说，用拳头就可以直接打爆了吧？
　　“玛尔达，继续我们未完的战斗吧！”
　　抛弃理智，彻底化身为只知战斗的魔兽！
　　卡吕冬魔猪的皮毛，覆盖住了阿塔兰忒的周身，眼眸散发出暴虐的凶光。
　　宅院的正门，做工考究而精致的大门轰然炸碎，化作碎片飞溅开来。不同于之前，此时的玛尔达手中不在紧握十字架，反而是戴上了纤薄的手甲，脸上挂着肃然而凝重的神情，她用双拳轰破设置在前方的所有防御结界和陷阱，迈着沉稳的步伐走了进来。紧随在玛尔达之后，则是迦勒底的御主藤丸立香，以及两位非正常系从者玛修和埃尔梅罗二世。
　　比起埃尔梅罗二世在看到玛尔达这种暴力排除所有障碍而感到惊愕，藤丸立香现在还处于美滋滋的状态，不是在开玩笑，而是真的无论在哪个特异点都能够抱到超粗的大腿，本来以为这次圣杯战争是捡不到从者了，没想到还有玛尔达这样的Ruler……
　　啊啊！同样是Ruler，同样都是圣女，为什么玛尔达这么帅啊！
　　藤丸立香如此想到。
　　“大姐头对魔力感知好厉害，所有的魔术结界和陷阱居然全部都是在触发之前就破坏了。”
　　“……请不要叫我大姐头。”
　　怎么个个都要这样喊我？
　　而且实际上我对魔力感知也并非擅长，之所以能在触发之前就破坏掉这些魔术结界和陷阱，纯粹是觉得……要打架了，稍微挥两下拳头预热预热，破坏魔术结界什么的……巧合！真的是巧合！
　　不善言辞的圣女阁下懒得再去做解释了，保持着警惕的姿态走入了宅院的内部，目光环顾着周遭的布置，没有想象中的那种阴暗感，只不过玛尔达却是在这里感觉到了非常糟糕的味道，那是与神圣之力截然相反的气息。看来，这里比预想的还要危险，还要糟糕！
　　“嗷啊啊啊啊！！”
　　缠绕着漆黑气焰的不详从者发出低沉的嘶吼，自夜空中落下，钢铁般的利爪对着走在最前面的玛尔达当头抓去，然而迎接铁爪的却是被浓厚的神圣之力所包裹的铁拳。突发的碰撞，利爪在手甲上摩擦出剧烈的火花，刺耳噪杂的声音令得玛尔达微微挑眉，但是玛尔达并没有丝毫的停顿，反而是欺身而上，脚步轻踏跃起，手肘对着彷如魔兽般的从者脖颈间砸去，只是紧随而来的反击却让玛尔达不得不暂时退避。
　　“真是悲哀……”
　　回到藤丸立香等人的前方，玛尔达忧愁的叹息，神情如同看到了因执念而堕落的人儿那般。本该是传奇的猎手，却因执念与期望而变得疯狂，甚至为此不惜抛弃仅剩下的理智的套上了狂化的魔兽外皮。纵使各方面都得到了更进一步的强化，可是这样的举动……受到了神的恩宠，却没有坚定的信仰着神明吗？
　　不知为何的，玛尔达看着如今化作魔兽般的阿塔兰忒，有种最初看到塔拉斯克的感觉。当然啦，以玛尔达的慈悲(物理)，自然是不可能就这样看着阿塔兰忒深陷罪恶当中，也是没办法的事情啊，就当做是塔拉斯克这种还处于叛逆期的孩子吧。
　　“立香，阿塔兰忒就交给我吧，你们尽量的去尝试说服玛奇里・佐尔根……”
　　很明显，阿塔兰忒如今理智丧失并且去没有保留语言的能力，仅剩下战斗的本能和对排除敌人的执着。从刚才的试探里玛尔达就能够感觉到阿塔兰忒的力量和敏捷都有了大幅度的提升，绝非昨夜那般可以继续进行全面压制，没有任何犹豫的，玛尔达选择了留下，试图让阿塔兰忒退出这样狂化的状态（物理）。
　　“主啊，请移开您的视线！”
　　“祈愿，悲哀，以及――”
　　玛尔达紧握铁拳。
　　大地发出轰鸣，缠绕着气焰的狂暴魔兽猛然踏步突进，利爪在夜空中划出致命的寒光，在狂暴化的加成下力量甚至达到了A级的阿塔兰忒轻而易举的带动了此地的空气，爪击携带着仿佛能撕裂一切的威势扫向了面容凝重的圣女。
　　“无双！”
　　玛尔达没有留手，反而出手便是全力！她不是来给阿塔兰忒和玛奇里说教的，或许正常状况下能通过说教解决问题的话，不善言辞的圣女阁下也会尽量的去尝试，但现在只需要用绝对的力量来让阿塔兰忒从狂暴化中清晰过来！
　　魔力点燃大气，铁拳带着排山倒海般的沉重力道对上散发着凶芒的利爪，肆意撕扯着的风暴在此刻形成，沉重的力道传导而至，玛尔达是双脚因此深陷水泥浇筑而成的地面当中，条条粗大的裂缝蔓延，紧接着宛如炸弹般爆裂开来，扩散的气压冲击着细碎的石块飞射出去。
　　此刻，狂战士凝聚出漆黑长弓，对着玛尔达当头砸下。
　　――力量强化！
　　――敏捷强化！
　　――耐力强化！
　　――雅格的手足！
　　瞬间发挥出效用的三划令咒，先前无论力量还是敏捷都被压制的玛尔达周身爆发出强劲的魔力旋风，铁拳散发着信仰之光，代代相传来的古老格斗技艺，被玛尔达发挥到了极致，迎接大弓的砸落，没有去理会那般深入骨髓的疼痛，玛尔达探手抵在码阿塔兰忒的胸前，一压，一摁。
　　肉眼可见的冲击波自阿塔兰忒身后爆发而出。
　　魔兽般的嘶吼宛如雷霆响彻此地，但是玛尔达没有因此停止，反而显得更加的认真！
　　交错的脚步，玛尔达在阿塔兰忒倒飞出去之前掐住阿塔兰忒的脖颈，在这个瞬间响起了因凝聚力量而吸气的清晰声响，玛尔达在阿塔兰忒反应过来之前，使用出了最为简单的投掷技巧，仿佛连大气都能挤爆的震天巨响里，阿塔兰忒被狠狠的砸在了宅院当中。
　　强烈轰鸣与粉碎的建筑，巨大的宅院轰隆隆的坍塌，冲击的余波扫过，地面好似被无形大手掀开那样飞到了半空。
　　原本在玛尔达的吩咐下准备冲入建筑内的藤丸立香和埃尔梅罗二世在玛修的战盾保护下流露出了悻悻的神情，如果他们的脚程再快那么点，那么现在他们肯定已经被崩塌的建筑掩埋起来了。庆幸的同时，也在为玛尔达恐怖的战力而感到震惊。
　　毕竟Ruler职阶的从者，他们也都是见到过的，好比如百年战争时期的圣少女贞德……果然，没有对比就没有伤害！
　　然后，藤丸立香看到了，玛尔达突破滚滚尘烟冲入破碎的建筑内将那道漆黑的身影通过铁拳轰出来的模样，狂暴而令人战栗。
　　――其实，玛尔达大姐头才是狂战士吧？
　　血雾，喷洒在半空。
　　被轰飞的阿塔兰忒在半空强行扭转身形平稳落地，再以这猛兽般的姿态骤然跃起，紧握在手中的漆黑大弓射出数枚【黑暗】的箭矢，对此玛尔达并无退却，周身浮现出恶龙般的狰狞鳞皮，这是无论水陆都能自在移动的龙种塔拉斯克的龙鳞，曾有无数因塔拉斯克之恶名而前仆后继的战士，可最终都难以破开塔拉斯克的防御。在此刻，这般防御加持到玛尔达之身。
　　“吼！”
　　嘶吼过后，【黑暗】的箭矢猛然炸裂，好似幻想崩坏那样爆发出强悍的破坏力，大地在颤抖，音爆声轰然爆炸。只是战斗尚未结束，满脸狰狞的阿塔兰忒扑入爆破中心，然后引爆手中的漆黑大弓。
　　轰――！！
　　恐怖的爆裂气旋好似天灾般扩散，在这等风暴当中哪怕是钢铁也会被撕裂甚至消融，横扫全场的气浪将周遭数百米都破坏殆尽，肆虐的龙卷直升天际。
　　然而，在风暴当中，爆发出了耀眼的圣光。
　　“――狂暴的悲哀之龙！！！”
　　骤然间，熊熊烈焰风暴中心燃烧起来。
　　“铁拳圣裁！！！”
 
　　ps：
　　今天的状态似乎好了不少，大姐头打架的那种狂暴应该算是写出来了。
　　求点推荐月票刀片之类的……
　　这大概是交易：
　　《纳萨力克的萌王殿下》
　　自从知道自己穿越到了《overlord》之中，李璐慕就做好了决定――加入公会安兹乌尔恭，抱紧骨傲天大腿，一起迎接游戏关服，去异世界搞大新闻……啊呸，摸鱼。
　　但事情出了些许偏差，大转移后公会驻地的降落地点，并非遍地弱鸡的原著，而是动漫小说游戏构成的世界。
　　“利露姆，这种叫做帝具的东西……好吃吗？”
　　骨傲天小心翼翼地戳了戳唯一的同伴，水蓝色的球状果冻被触及的部分当即一阵愉悦的荡漾。
　　“……”
　　骨傲天情不自禁地伸出手骨，又戳了两下。
　　（PS.主角模板用的是《关于我转生后成为史莱姆的那件事》中的萌王莉姆露，预定穿越世界《斩！赤红之瞳》、《骑马与砍杀：战团》、《约会大作战》）


第55章 巴巴托斯酱！！
　　事情是这样的，我们跟随此次圣杯战争的Ruler玛尔达进攻了玛奇里所在的宅院，并且在遭遇玛奇里的从者阿塔兰忒后，玛尔达毅然决然的留下决定通过祈祷感化抛弃理智狂暴化的阿塔兰忒，可没有想到的是，原以为是用通过慈爱与言语来说服阿塔兰忒的玛尔达，却是直接化身比之狂暴化的阿塔兰忒更加狂暴的存在……
　　好吧，说是意外也该是意外，豪华的宅院在玛尔达与阿塔兰忒的争斗中化作废墟，我们在玛修的保护下发现了通往地下室的通道，为了不妨碍到，玛尔达与阿塔兰忒的战斗，于是我们直接进入了通道……
　　“大姐头真是厉害啊……”
　　至今为止，藤丸立香见到过的从者战也是真的不少了，可认真来说的话还真没有多少能狂暴到这种程度的，即便是双方职阶都为Berserker的从者战也没有如此之大的声响，该说难怪圣杯战争会称之为战争吗？
　　“的确令人难以置信，传说镇压恶龙的救世主玛尔达竟是如此的好战……”
　　埃尔梅罗二世推了推眼镜，想了想迦勒底那个百年战争时期的恋爱脑，接着微微摇头转而关注起了通道周边布置，埃尔梅罗二世从某种角度来说也算是传统的魔术师了，虽然所擅长的并非侦查或是战斗之类的，但对于魔术结界和陷阱破除方面倒是有些心得。
　　可不知为何的是，除了最初进入通道的时候有看到设置出来的结界以外，就再也没有发现任何的陷阱了，难道说玛奇里就没有要阻碍己方前进道路的想法吗？
　　越是前进，埃尔梅罗二世就越觉得诡异，心中那股不安的感觉愈发明显，他偏头看了看玛修和藤丸立香，埃尔梅罗二世自认战力并不是很强，他的能力要更加的偏向辅助方面，而玛修则是完全侧重的防御，在战斗方面甚至不埃尔梅罗二世，至于藤丸立香……
　　埃尔梅罗二世推了推眼镜，一时间不知道该说些什么好，但是提起来的心，却是在这时完完全全的放下来了。
　　通道内有足够的光亮，还有着显眼的蝴蝶停留在墙壁上，埃尔梅罗二世知道这是操虫使玛奇里的使魔，或者说魔力造物，但零零散散的根本没有多大必要现在就进行清理，更重要的终究还是玛奇里如今到底在做什么。
　　终于……
　　“啊啊啊好多蝴蝶啊啊啊！！！”
　　“呜哇怎么全是虫子跟蝴蝶啊啊啊！！！”
　　不合时宜的，在这个瞬间无数的虫子与蝴蝶自地下室各个角落窜了出来，虽然说藤丸立香和玛修都没有所谓的密集恐惧症，可即便是如此，无尽的虫群依然是轻而易举的就突破了她们可承受的下限，毕竟那种恶心的感觉，可不是常人能够承受的。
　　“现为脆弱的雪花之壁！”
　　玛修脸色苍白的竖起战盾，毫不犹豫的释放出固有技能，将己方的防御顿时提高，爆发出来的魔力旋风也震退了部分的虫群。埃尔梅罗二世看着脸色发白的藤丸立香扯了扯嘴角，点燃香烟的同时挥手释放出高温的烈焰，焚烧着袭来的虫群。
　　然而，灼热的火焰并没有存在多久，反而是随之出现的虫潮轻而易举的将烈焰所掩盖，紧接着自中间分开，蓝发青年模样的玛奇里缓缓凝聚出了身形，腐朽的味道，毫无生气的面孔，此外还能在他身上感觉到极其恶心的魔力残留，就如同不应存在于此时的魔神散发出来的气味。
　　危险！
　　异常的危险！
　　接近本能反应出来的危机感，埃尔梅罗二世满脸凝重的提醒道。“御主，玛修，小心！”
　　“噫，玛修玛修你看，这个人……好像一条狗诶……”
　　然而，藤丸立香却好似完全没有感受到这般危机似的，在最初的恶心感褪去后，首先做的便是指着玛奇里无心的惊讶喊道。
　　“前、前辈，这个人……很危险！”
　　比起在这种事情还显得有些不着调的藤丸立香，玛修倒是能清楚的感觉到玛奇里所散发出来的沉重压迫感，关于玛奇里的资料，玛修也是有好好看过的，从五百多年前存活至今，为了最初的执念而与天草四郎结为同盟，决意要消失人类【恶】的家伙。
　　但是玛奇里到底有多强？
　　写资料的人不知道，看资料的人也不知道，但不可否认的是活了五百多年的玛奇里绝对不比从者要来的容易对付。特别是玛修如今从玛奇里这里感觉到的危险……甚至有点儿接近在最初的特异点燃烧的冬木看到藤丸立香时要少多少。
　　只不过，玛修能看得出来微微低垂着眼帘的玛奇里似乎非常的放松，有种不在状态的感觉，他的双手随意的下垂，玛修觉得这个玛奇里……有些不对劲。
　　轻松过头了吧？
　　玛奇里平静的看着他们，“你们，是来阻止我的吗？”
　　“啊！是这样没错，不过我们也没打算用语言来说服你，毕竟是你五百多年来的夙愿，要真是言语能说得通的话，你就不会执着到精神都快要腐朽了还记得最初的愿望……”
　　埃尔梅罗二世喷出朦胧的烟雾，带着忧愁的脸在此刻显得无比认真，“无须多言，让你清醒过来好好看看这样的世界是否需要你们来改变这种事情，我们是必然要做到的！”
　　究竟是天草四郎还是玛奇里，亦或是伊莉雅之中哪位才是真正造就这次特异点形成的，放到这种时候已经不重要的，埃尔梅罗二世非常的明白，玛奇里的精神状态已经接近了腐朽，为了实现没有【恶】的世界，无论是怎样的手段他都能够做得出来，只要能达成夙愿。
　　“第三法，全人类灵魂物质化……天草四郎，不要让我失望！”
　　平静的说着，玛奇里的身躯开始溃散，化作无尽彩色的虫群，并且随之有漆黑的液体物体流淌而下。在这个瞬间，埃尔梅罗二世的脸色开始大变，仿佛看到了最不想看到的事情发生了那般。
　　“此世之恶……”
　　“不对，这不是全部……”
　　埃尔梅罗二世是经历过另外的世界线的圣杯战争的御主，因此他清楚第四次圣杯战争的大圣杯曾因第三次圣杯战争战斗过程中被从者安哥拉・曼纽污染破坏的缘故，从而在没有胜利者的情形下结束的圣杯战争，但唯独大圣杯的污染这样的结果被遗留到了如今，埃尔梅罗二世清楚被当做会实现胜利者愿望的万能之器的圣杯，其机能在污染之后虽然依旧健在，但是实现方式却是被加上了无尽的恶意。
　　即便是带着无尽的好意许下的愿望，也会因残留在圣杯里的恶而肆意歪曲。因为污染源安哥拉曼纽的人类的恶意，也被称之为此世之恶。可没想到的是志愿本应为【废绝一切之恶】而在创造大圣杯上注入心血的魔术师，甚至为了亲眼看到其将来，不惜对自身做出了多次的改变，即便是长久的时间侵蚀了他的灵魂，可依旧执着着这般愿望的玛奇里，竟会将这份恶收容到身体里。
　　当然，埃尔梅罗二世能察觉，这并非全部的恶。
　　但即使是这样，依旧难以想象。
　　“做得到也好，做不到也好！”
　　“人类的恶，由我来接受！”
　　“前方的敌手，如果可以的话，实现没有恶的世界吧！”
　　“如果世界并非需要消除恶的存在，那么你等便为此努力吧！”
　　“只不过在此之前，你们需要消除如今为恶的我，为恶的天草四郎！”
　　看不到人形，只有滚动的黑泥与恶心蠕动虫子，但玛奇里声音却是清晰的响彻此方空间，虽说言语间透露出来的扭曲，难免让人心生感慨。为消除人类恶，甚至不惜化身为恶。
　　无论是否能实现，此世之恶的一部分就在这里，如果藤丸立香等人能够消除，那么便是失败了，但是这种失败并无遗憾，毕竟他们所消除的可都是人类的恶啊。
　　埃尔梅罗二世心中警铃大作，“所以，你们才将阵地设置在圆藏山吗？正因圆藏山是此次圣杯战争大圣杯的降临之处，恶之灵基的所在，因此早早的就让魔术师沟通灵脉以及尚未降临大圣杯，好将恶贯入你们的体内？”
　　“计划顺利――”
　　库丘林战死后，天草四郎与玛奇里拟定的新计划。
　　“以魔神柱的魔力残留为媒介――”
　　数百年的研究，偶然得知魔神柱的踪迹与部分难以理解的计划，最终追寻到的仅有魔神柱的魔力残留。
　　“以我身为召唤之中，降临吧――七十二柱魔神！”
　　地在轰鸣。
　　天在塌陷。
　　可见的一切，开始崩塌。
　　于此，以自身为种子，魔神柱的魔力残留为媒介，召请来自时间之神殿，所罗门座下七十二柱魔神之一。
　　漆黑的泥浆顺着宽阔的地面流淌开来，这是人类的恶，而且只是少部分，一股庞大浓厚的气息，散发着无法言喻的恶臭，肆意的侵蚀着这片大地，滚动的漆黑泥浆内仿佛有生命体正在蠕动，大地骤然开裂，有物体从那着道看起来如同地狱之门般的裂缝当中蔓延而出，那是污浊、腐液和淤泥。
　　“――显现吧，假想宝具，拟似展开・人理之础！”
　　地下室被以极速扩张的漆黑泥浆挤爆，玛修虽然满脸震撼与惊愕，可在埃尔梅罗二世的呼喊下，很快的反应了过来，即时展开了专注于防御的宝具，耀眼的光华，具现而出的白壁之城，其强度与使用者的精神力成正比，据说只要内心不屈服的话，城墙就绝对不会崩塌。
　　绝强的防御。
　　在地下室爆裂之际展开，头顶的天花板被挤爆，漆黑的泥浆直冲天际。
　　“Let's summon！”
　　“从魔之痕迹出现吧，深渊的同属哟！”
　　从半空散落的泥浆好似腐肉般汇聚凝结，随后散发出惊人恶臭，并在不断的颤动中逐渐变化成鼓动，腐肉缓缓形成出四肢以及柱形的躯干，漆黑转成银白的柱体，冒出类似眼睛的猩红浑浊晶体，令人倍感惊悚的柱体于此刻呈现在藤丸立香与埃尔梅罗二世以及玛修的眼前。
　　方圆近千米的范围，已经完全被污染，荒废，原本繁华的建筑崩塌殆尽，而在其中也看不到任何的人影，甚至原本在宅院当中战斗的玛尔达与阿塔兰忒此刻也不知所踪。
　　埃尔梅罗二世震惊的看着庞大的柱体，以及仍在不断扩散，将大地燃烧起来的漆黑泥浆，即便是深处防御壁内的他，额前也渗出大量的冷汗，“所罗门七十二柱魔神……”
　　“喂喂！这可不是什么救世的手段啊……”
　　可毫无疑问的，此刻可以证明究竟是谁导致的，让这里形成特异点的了。天草四郎和玛奇里这样的偏执狂……比起伊莉雅这样渴望着家庭温馨的……更加疯狂。
　　“以高贵的四种灵魂为引――巴巴托斯，现界！”
　　“人理烧却式……计划……变动……未知……”
　　银白柱体之上转动的猩红晶体，凝视着被理想之城护在其中的众人，甚至能感觉到死亡的阴冷，恐怖而颤栗的气息。
　　“通晓一切，故而对一切叹息……”
　　世界，在此刻仿佛崩碎，魔神柱展开了攻击。
　　…………
　　天空，只见翠绿色的光芒和耀眼的金黄闪烁，这是黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光之辉舟，经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行，具有强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　某种意义上来说，这是能够明确体现出神代技术的远古造物，如今是吉尔伽美什的座驾，光之辉舟维摩那。
　　于此，升空。
　　毁灭的篇章，将临！
 
　　ps：
　　这章就写的很痛苦……没事我写什么玛奇里啊，写个虫爷可以随手撕，为什么偏要作死去写玛奇里呢？


上 架感言
　　各位好，这里是兽…娘殿下，作为一位萌新作者，第一个接触书客的作者，能走到上架这一步的确有一些惊讶。
　　可惊讶之余也是对接下来上架后的东西做准备，按照编辑姐姐所说，上架是每一本书都会经历的事情，能走到今天也必须要感谢她，是编辑姐姐温柔的对待这本书，我才能一直坚持写下来。
　　那么，现在就上架了，能有什么样的结果呢？
　　怎么样都无所谓吧（笑）
　　――此条五毛（删）


第56章 终结剑Enki
　　“开始了！”
　　冬木公园，美狄亚所构建的阵地。
　　怀里抱着佩刀乞食清光，冲田总司静静的抬头看着天际的浮游要塞，以及突兀闪现的光之辉舟，先前自玛奇里宅院所在方向冲天而起的漆黑泥浆，随后大片的环境也都遭到了改变，那股令人战栗威势以及携带着崩坏的恶臭，冲田总司自然不会注意不到。
　　魔力，大气，建筑，所有可见之物皆在燃烧。
　　虽然的确是有想要战斗的欲望，但总司时刻谨记着她究竟是为谁而战！
　　因此，在伊莉雅的指令下达之前，总司绝对不会因被挑起的战意，以及想要毁灭那种未知存在的冲动而主动出战，毕竟此剑是为伊莉雅而存在的，所以一切皆以伊莉雅为最高。当然，即便是不能出战，总司也不会感到遗憾，总司本不是好战的人，单纯是那股骤然间爆发出来的气息，实在是令她所不喜，才会产生这种杀意四溢的现象。
　　数分钟前，枪兵迪卢木多遵从美狄亚的指令出击，前去寻找敌人――准确的来说应该是让迪卢木多在英雄王驾驶着光之辉舟与浮游要塞展开碰撞过后，天草四郎派出斯卡哈与英雄王交战的时刻突入，无差别的展开攻势。
　　这样的命令，或许有些强人所难了。
　　可对枪兵而言，只要不是自杀或是充当进攻的炮灰这类的命令，枪兵都可以很好的去达成，更何况现在要做的还是去与乌鲁克的英雄王以及影之国的女王这两位在神话中富有盛名的强者对抗，没有必须要做到的目的，只要放开的去战斗，不顾一切的去战斗……
　　这是迪卢木多显现数天以来听到最为兴奋的命令，特别是伊莉雅在此前还将必灭的黄蔷薇交还与他了。
　　于是，怀着如火般炽热的战意，枪兵出战。
　　魔女美狄亚开始准备，魔术炮台与龙牙兵的储备，因素材全部消耗一空的缘故，已经处于了极限的状态。
　　而冲田总司，还在等待着伊莉雅。
　　昨夜，人偶师赶到此地，随后便与美狄亚联手开始对伊莉雅的身体做起了总司完全不懂的实验，但从伊莉雅当时露出来的笑容去理解，应该是能让伊莉雅变得更好的事情，所以总司从昨夜起便抱着很快就能看到更加活跃和健康的伊莉雅这般心态等待到此刻。
　　然而，时间过去了如此之久，甚至连美狄亚都从地下出来半天了，伊莉雅和那位人偶师还没出来……
　　“伊莉雅……应该没事吧？”
　　稍微的，有点焦急了。
　　“久等了，总司！”
　　很是熟悉的声音，天真而稚嫩。
　　总司即时回过头去，入眼的便是幼女的身影，银白的长发披肩落下，赤红的眼眸，精致的脸庞流淌着点点水迹，身着款式与新选组队服相似的作战服，披着浅葱色的羽织，悠长的呼吸自轻启的嘴唇缓缓呼出，她带着浅浅的笑意，只是眉头微皱显得有些不满。
　　“虽然总司会担心我，的确很令我高兴，但总司你只要相信我就够了！”
　　“……我明白了，伊莉雅！”
　　浅浅的微笑，小脸间充斥着自信，仿佛这世间根本没有她做不到的事情那般。不知为何的，总司觉得这样的伊莉雅，很可爱，很令人喜欢。
　　在伊莉雅的身后，橙红发色的女性满脸挂着疲惫，手里拎着巨大的行李箱缓步走来，好似已经准备离开了，只是在走到伊莉雅身侧时，她停下了脚步，揉了揉显现着淡淡黑眼圈的眼眶，缓缓的说道，“伊莉雅，现在你欠我的还真是到死都还不齐啊……”
　　“那就到死了再说吧！”
　　“哈！你这家伙……”
　　苍崎橙子摇了摇头，忽然问道，“伊莉雅，你在追求什么？”
　　伊莉雅整理着弹药，“平静而有趣的日常！”
　　“伊莉雅，在哪里追求？”
　　“只在我所存在的世界！”
　　难以理解的发言，苍崎橙子揉了揉额头，相识至今的时间虽然不长，但也说不上短，只是苍崎橙子到此为此还是没有看透这个外表是幼女，而内心却跟老妖怪似的存在。
　　“伊莉雅，你的目标在哪里？”
　　“我所存在的本身！”
　　伊莉雅抬手拍了拍不知道在想什么的总司，随即轻身跃起落入总司的怀抱当中，流风在呼啸，新选组的少女与其御主如一缕寒风，消失在了可见的范围内，仅留下飘荡在夜空中的微弱言语。
　　“再见了，冠位的人偶师！”
　　“再见了，翘家的小鬼……别死了！你招惹回来的两仪，还在珈蓝之堂等你呢！”
　　就这样说着，苍崎橙子迈步离开了此地，风衣的衣摆随风飘扬。
　　…………
　　“区区时臣……”
　　光之辉舟的甲板之上，穿戴着金黄铠甲的英雄王端坐于王座之上，猩红的双目显露着暴躁，就跟从齿缝里挤出的字眼，御主远坂时臣之名让他感到恶心，特别是在看到浮游在前方的巨大要塞时，英雄王的脸色即时变得更加难看起来了，那种愤怒好似火焰般熊熊燃烧了起来。
　　远坂时臣的所作所为甚至是所想，英雄王都能够看到想到，无论是最初试图让哈桑配合的演戏，还是之前想要和各方御主达成协议，以及今天想要和新出现的组合组成联盟……去到之后却发现人去楼空，如此种种，英雄王是真的没有想到远坂时臣竟然会愚蠢到这种地方。
　　手握着最强的王牌，却是不知道如何去发挥，简直就是可笑！
　　前方，泛起了水波纹般的涟漪，那是布置在空中的大型魔术结界，这般结界只是用来扰乱普通人感官的存在，并没有太大的作用――但是，在结界其内的则是不知天高地厚的杂种构建出来的要塞。
　　呵！竟敢冒犯王的意志！触怒王的威严！
　　越是看着这浮游要塞，英雄王怒火越是难以抑制，要知道英雄王可是早在要塞显现出来的时候，就想要直接给他轰下来的了，毕竟他是绝对不可能放任这种东西存在头顶上片刻的。然而，远坂时臣却是以谏言多次干扰，令得他放任这要塞漂浮在天空两日。
　　特别是，英雄王如今驾驶着维摩那出现的缘由，还是因为远坂时臣看到了同为御三家玛奇里家的方向爆发了冲天的漆黑泥浆，随之蔓延开来的大火与腐败的恐怖气息，最后为了远坂家的颜面，从而谏言请求英雄王出战……
　　的确，英雄王险些没有按捺住暴怒把远坂时臣拍死，但不得不说的是，此刻才是大战的序幕，如果错过的话毫无疑问是相当可惜的，况且在这般异常的发展下，那位名为冲田总司的从者是绝对不会错过的。
　　因此，英雄王来了。
　　“究竟是什么，才会让时臣你产生，王会顺从臣子之言的错觉？”
　　微侧着头，凝望着浮游的巨大要塞，英雄王低笑着，随后从压抑转变成狂笑，“敢冒犯王的领域，这般愤怒，可是要用鲜血来清洗的！！”
　　这是战争！
　　闯入富有的巨大要塞领空，本应庞大的维摩那在这样的巨大要塞下显得如同飞鸟与高山般渺小，但暴怒王者愤怒的狂笑，却是如同指令那般，光之辉舟的前端，忽然闪烁着耀眼的金光，魔力的洪流仿佛是要宣告毁灭那般，像是纸片般的魔术结界被撕碎，而原本被魔术结界所遮掩的巨大要塞真容，于此刻完全的展现了出来。
　　巨大的阴影，在颠倒的要塞周围竖立起了十一个全长超过二十米的漆黑板块，这样的奇迹要塞外部所设置的魔术炮台在魔术结界被撕碎的瞬间，爆发出了无尽的光，密集光之炮齐射而来，轰击在维摩那射出的光炮之上，并非势均力敌的对轰，十一个漆黑的石板同时爆发出来的魔力，如同毁灭的洪流，片刻后便将维摩那覆盖在其，当场爆破。
　　虽然是突如其来的袭击，但赛米拉米斯时刻都在巨大要塞的主控室观察着周遭的状况，在魔术结界被撕碎的瞬间便发起了反击。毕竟赛米拉米斯很清楚她的处境，达到了EX级别的对界宝具，不管对谁来说都是巨大的威胁，且不论英雄王高傲的个性，要知道被正常召唤出来的Caster之职阶至今还没有在圣杯战争当众显露过身影。
　　赛米拉米斯或许可以当做她自己是特别的，所以有EX级的对界宝具，但Caster之职阶只要有充足的时间，即便是撬动下整个星球也并非难事，不时刻注意着外界的动向，搞不好什么时候空中要塞就要被Caster给轰下来。
　　破坏，永远要比创造来的简单！
　　轰――！
　　防御并不能抵御要塞全力全开轰炸的光之辉舟即时爆破，伴随着震耳欲聋的巨响，化作夜空当中的烟火。
　　“只配趴在地上的卑贱之狗，竟然想冲上王者翱翔的天际……”
　　维摩那的残骸坠落大地，烟尘在魔力旋风扩散下即时散去，范围足有近百米的金黄涟漪扩散开来，站立在涟漪伸出的天之锁上面，模样显得有些狼狈的英雄王眼中充斥着暴虐与杀意，如果不是及时的取出了宝库内的数种防御型，恐怕在这样每道光之炮都堪比陨石坠落的对军级混合轰炸下，英雄王怕是就此退场了。
　　“别自以为是了，杂种！！”
　　大开的宝库之门，伴随着暴君燃烧的怒火，无数流传与历史当中的传奇兵器在这般耀眼的光芒当中显露真容，各种各样的武器，每件兵器都蕴含着绝对的神秘感，流淌着庞大的魔力，转瞬间，化作箭雨飞矢，利刃破空的声响，剧烈的爆炸在攻击与反击当中蔓延。
　　“区区龟壳，为此感到荣幸吧！！”
　　伸出的双手，凝视着巨大要塞的英雄王自宝库当中抽出两柄长剑，在爆发的魔力气旋下，骤然将长剑的剑柄组合起来，本身便显得很是特别的双剑在转眼间变为了一柄金色的辉煌之弓，原本的剑尖流转出金色的光芒对接，形成了一根同样色泽的弓弦。
　　手指落在弓弦，没有任何的箭矢，只是在英雄王将弓弦拉开之时，弓的前方骤然间绽放出了耀眼的光芒，从内而外，有着三重金色的超古代文字组成的特殊符文圈，正中央的位置也有同样的金色符文，组成了横跨三重符文的金色双翼，双翼的中心则是近乎凝成实质的光。
　　“劫火自苍穹落尽！”
　　箭矢划破空间，带着金黄的气浪，射向巨大要塞，只是中途爆发出来的光芒升至天际，天穹之上浮现出七个光点，逐渐汇聚形成了巨大的箭矢往下坠落。
　　终结剑Enki
　　EX级别的对文明宝具，自发动开始每经过一日激流将会增加，累积到第七天就成为大海啸掀起纳比斯汀的巨浪。射向巨大要塞被漆黑石板拦截的箭矢并非重点，那只是标记罢了，此后在卫星轨道上展开的【终结剑Enki】才是真格，自卫星轨道上将箭矢收束于【毁灭之星】降落地面，箭矢在空中消失之后展开巨大的魔法阵引发成为诺亚的洪水原型的大海啸，纳比斯汀的巨浪瞄准目标对象吞没。
　　堪比远古核弹的攻击，如果无法承受的话，那么不单止巨大要塞，就连下方的整个冬木市都会彻底的毁灭。
　　“纳比斯汀之怒涛袭来！”
　　黄金箭矢在到达巨大要塞上空千米的位置猛然爆发，赤红的魔法阵向着四周扩散，彻底的将整座要塞乃至整个冬木市概括在其中，随后崩溃，摧毁文明的滔天浪潮袭来。
　　光。
　　无尽的光。
　　比之之前所有的光炮都要凝实的光炮，所有漆黑石板爆发的攻击汇聚，接着轰向了毁灭文明的滚滚怒涛。
　　然而，无法抗拒。
　　这是毁灭的篇章，足以称为异界型的宝具，也无法蒸发如此恐怖的浪涛，冬木迎来了覆灭。
　　――本应是如此。
 
　　ps：
　　虽说是忽如其来的上架，但还是求点刀片啊打赏什么之类的，没有也无所谓……
　　听说，总司复刻？！


第57章 我的型月不可能有咕哒子啊
　　火焰前所未有的炽烈，阴暗的天际云层却如同受到了牵引般汇拢，形成宛如漩涡般的臆想，而在最中央的位置则是形成了炽焰之色的巨大空洞。扭曲的腐肉蠕动着不断对大地展开侵蚀，周遭所有的生机都被摄取而后转化为力量供给巨大的魔神柱使用。
　　以自身为引牵动魔神降临，实在是让人难以想象的举动。虽然在此前还没有遇到过这样的事情，可是埃尔梅罗二世阁下遭受到的冲击可却是丝毫不浅，他有为这场显然已经崩坏掉的圣杯战争做过很多种考虑，可唯独没有想到玛奇里竟然会这样做……
　　等等，难道玛奇里是魔神柱的人间体吗？
　　无论如何，现在已经没有多余的时能够供于他思考了，玛修如今展开的宝具只是拟似宝具，因为真名没有解放的缘故，保护力度未必能大到哪里去，而魔神柱能发挥出的攻击力道到底有多强？对于各个时期的神话传说，埃尔梅罗二世都有过刻意去了解的时候，其中也包括古以色列所罗门王与座下七十二柱魔神方面，但传说终归是传说，这些完全可以当做背景资料来看的东西，并没有那么简单的就能完全理解通透。所以埃尔梅罗二世不愿去做想象，他只希望这座城市不会因此而毁于一旦就好。
　　大地在颤抖，开裂。
　　蓝紫色的光柱喷射而出，轰击在玛修建立起的防御之上，顿时将银白之壁轰出细微的裂纹，手持战盾的玛修双足深陷大地往后滑出数十米，在玛修的保护下，藤丸立香和埃尔梅罗二世虽然没有受到伤害，但在这般冲击与压迫下，脸色也是阵阵发白。攻击过后散发出来的紫色雾气侵蚀着大地，很快的呈现出了腐败并下陷了数米的地面。
　　传说中属于主天使与或力天使堕落后成为头戴绿色兜帽，身旁灰斗篷的射手外形魔神，能赋予召唤者过去未来的知识，通晓动物之言语与发现隐藏宝藏的地点的能力，但传说也仅是传说，现在的魔神柱巴巴托斯没有显现出射手的人形便足以说明一切。
　　况且，现在的这般模样别说人了，通俗点来说就是无尽腐肉形成的巨大柱体，虽然有着外皮组织这样的血肉，可丑陋的模样依旧让人有些难以直视，至少并不是见多识广的藤丸立香就感觉到很恶心，特别是还有那姑且可以说是密集的猩红眼珠，被凝视着的时候藤丸立香感觉到了阵阵的头皮发麻。
　　准确的来说，藤丸立香是从来没有在任何生物上感觉到危机感的，可现在光是被柱体裂缝上冒出的环状眼珠盯着，就有种汗毛倒竖的阴冷感，内心生起的烦躁感，让她产生了想要撕碎这根魔神柱的冲动。
　　“通晓一切，故而对一切叹息……【烧却式・巴巴托斯】”
　　报上了真名，明显是准备释放魔神之位的一击，它的确是通晓一切的，所以它知道在面前的是为拯救人理而来的迦勒底组织，也知道藤丸立香就是迦勒底的御主。只是这个藤丸立香……和它所知的显然有着很大的差别。
　　这个瞬间，天空亮起了七个光点，但没有人在意。
　　只因，以巴巴托斯为名的魔神发起了攻击。
　　天在崩塌，地在轰鸣。
　　宛如末日般的景象，难以靠肉眼测量的高度，直插天际的魔神柱散发着难以言喻的邪恶气息，蓝紫色的雾气滚动将周遭数百上千米的范围覆盖在了其中，巨大柱体上的眼珠移动着，紧接着脱离柱体的束缚而出，刺眼的光骤然爆发，仿佛是要将这里完全蒸发成灰烬那般。
　　“石兵八阵！”
　　爆发的魔力，好似要将大气点燃那般，八道石柱从反映着末日般的天际降落，围绕着巨大的魔神柱形成束缚，随即一道大型的太极图自虚空下降，想要压在魔神柱的上方，将之束缚起来，但凭借肉眼都无法测量的魔神柱趋势能轻易束缚起来的？
　　石兵八阵只维持不到瞬息的时间就被宣告的真名的攻势击破，虽说石兵八阵是种将人封印在另外空间的宝具，正常来说除非是第二法，否则绝对是难以突破的宝具，但无论什么事物都有最为通俗明显的道理，只要是在绝对的力量下，万物都脆弱不堪。
　　接近徒劳的束缚，魔神柱的攻击突破束缚再度来袭。
　　埃尔梅罗二世露出惨然的笑容，特别是在整个冬木市的上空这时还扩张出未知的赤红魔法阵图之下，他好像是觉得没办法了这样摇了摇头。周遭的一切在崩溃，坏境如同遭受强烈震动的玻璃蔓延出大量的裂纹，埃尔梅罗二世叹息拍了拍藤丸立香的肩头，在她有些不明所以的眼神当中，探手打了个响指。
　　“诶……”
　　藤丸立香原本有点忧愁的眼神，顿时变得呆萌起来了，就好像整个人的画风都出现了极大改变那般，陷入了混沌当中，她往前走了两步，自前方蔓延而来的蓝紫色雾气将她覆盖在其中。玛修很快便注意到了藤丸立香的异常，脑海中下意识的回想起了在最初的特异点，污染燃烧的冬木，前辈的脑袋不小心撞到战盾之后，整个人浑浑噩噩的要去打从者……
　　“这个状态！！”
　　决意奋起之壁！
　　忍耐着想要拿战盾拍埃尔梅罗二世脑袋的冲动，玛修再度激发固有技能，给在场的各位加附了新的效果，只是事情发生的实在是太快了，原本蔓延开来的雾气好像是被巨兽吸收了那般，疯狂的涌向藤丸立香所在之地，从淡薄直至彻底消失。
　　并不安静战场爆发出震天般的炸响，足以成为地震的震荡，藤丸立香所在的位置彻底的崩碎，被不知名的力量炸成碎末，城市的废墟以及蔓延的火焰，都飞舞到了空中，清晰的显露出哪个站立在原地的身影，橙发与侧马尾随风飘扬，她呼出淡淡的，本应是魔神柱爆发出来的攻击的蓝紫色雾气。
　　紧接着，她消失在了原地，无法描述的速度，她闪现在庞大的魔神柱前方，好似山岳与野兔的对比，极其的渺小，可随着她将手抬起，难以言喻的恐怖力量向着她的拳头汇聚，空间在这般压迫下仿佛产生了将要破碎的感觉，而橙发少女手臂的衣物也随之破碎。
　　强烈的暴风开始汇聚，无数的石块与杂物乃至火焰都被卷来。
　　玛修对此倍感熟悉，时间虽然过去挺久了的，但类似的景象却始终记忆犹新，要知道最初的特异点，玛修表现出来的作用并没有多大，无论是库丘林还是漆黑的美杜莎甚至是漆黑的圣剑使，都是死在……藤丸立香的手里的。
　　只是，异象并非此地，天空当中此时出现了更加恐怖且令人惊惧的景象，那是无尽的怒涛，携带着摧毁文明的大势卷袭而来。
　　然而，橙发的少女在此刻挥出了拳头。
　　完全无法想象是那种娇小身躯能够爆发出来的力量，近乎将空间压碎的力量自少女的拳头迸发而出，对着前方的魔神柱轰落，极具毁灭性的力量，爆发的恐怖冲击扩散开来，巨大的魔神柱就此被吞没，四溢的力量让这座城市遭受到了毁灭性的打击，呈现扇形的扩张出去的深坑，三分之一的冬木市消失了。
　　但是这还没完呢。
　　从天空奔腾而来的纳比斯汀之怒涛毫无疑问是能毁灭文明的攻击。虽然说终结剑enki需要长时间的蓄力才能招来毁灭文明的洪流，但蓄力只是为了扩大范围，如果真给终结剑enki蓄力七天的时间，那么招来的怒涛是属于灭世级别的，即便是四天也足以毁灭大半个世界……
　　当然，如今的终结剑enki虽说蓄力只是数个呼吸，但想要摧毁区区冬木市，依旧不要太轻松。
　　只是，橙发的少女如同神魔般令人感到震撼，她本能的抬头望向天空，看着冲击在巨大要塞随后轰然落下的怒涛，双腿轻轻的发力，犹如火箭般冲向了天空，甚至在少女发力之时，周遭激荡起了一圈强悍的气浪，起始点出现近千米范围的龟裂，坍塌。
　　震天的冲击。
　　紧绷着的拳头砸在毁灭的怒涛之上，空间仿佛出现了玻璃破碎般的细微声响，拳头触及洪流之处出现了崩坏的痕迹，仅仅是瞬间的接触，数公里范围的怒涛被拳头直接轰成淡薄的水雾，之外十数公里的洪流更是因拳势冲上了云霄。
　　以橙发少女为中心，肉眼可见的风暴以极速向着周边卷袭，驱散着周边的云彩、雾气，仅剩下漆黑的夜空。
　　而橙发少女，却没有停留，如同火箭般冲破了大气层，消失在了视野可见的范围内。
　　…………
　　寂静
　　长时间的寂静。
　　不能再称之为毁灭的怒涛，仅能说是洪流般的暴雨砸落在大地，原本能轻易毁灭冬木市的攻击，在那样的拳击所影响下化作了前所未见的大暴雨，建筑在暴雨的捶打下蔓延出细微裂纹。
　　原本以为会死在这般洪流之下的人们，心中没有见到神话的传奇感，反而是陷入了呆滞当中，不仅是人们，即便是跨越时代而来的从者，在这般景象下都满是震撼――这种攻击，可是能轻易抹去整座城市的。
　　虽说，冬木市的确被抹去了大半。
　　“啊……迦勒底的御主，拯救了冬木市的部分人们呢……”
　　单手提着奄奄一息的阿塔兰忒的脖子，玛尔达抹去嘴角的丝丝鲜血，看着清明的夜空微微的笑了。
　　“假的吧？居然是这货……”
　　投影出数面炽天覆七重圆环在准备以此抵御怒涛冲击的伊莉雅，呆愣的喃喃着，而在她身侧的总司更是满脸的不可思议。
　　“哇！好厉害……伊莉雅能做到吗？”
　　擎着圣剑准备激发宝具来轰破怒涛的阿尔托莉雅在看到这般场景后，整个人顿住了，而在她保护下的爱丽斯菲尔则是惊呼，并且本能的拿出让她倍感骄傲的女儿出来做下对比。
　　“魔神柱……消失了呢。”
　　埃尔梅罗二世掐着因狂风和雨水而熄灭掉了的香烟，看着前方数公里都化作深坑的大地，原本驻立在此的魔神柱已然看不到踪影，似乎已经在拳击之下化作灰烬。
　　“前、前辈……会不会飞出星球啊？”
　　比起在意现状的埃尔梅罗二世，玛修更加在意的还是橙发少女的情况。是的，玛修很担心待会橙发少女坠落下来的时候会不会深陷大地当中，又或者会不会掉到别的地方去之类的。
　　英雄王吉尔伽美什呆愣的看着消散的怒涛，他完全没有想过终结剑enki的攻势会被直接轰破，更没想到过会是以这种方式，但很快的他便反应刚过来了，猩红的眼眸满是愤怒和冰冷杀机，如果说之前建立在天空的浮游要塞是侵犯到了王的领域，那么击破终结剑enki招来的怒涛的人，则是有了忤逆王的罪证。
　　只是，忤逆的罪人，消失在了可感知到的范围。
　　暂时的，先用天草四郎等人的鲜血来洗刷此般愤怒吧！
　　因怒涛的冲击而倒在地上的浮游要塞，出现了极大程度的破损，漆黑的石板也出现了不同程度的破裂。虽然虚荣的空中花园与终结剑enki同样是EX级别的宝具，但终结剑enki是招来大洪水毁灭世界的类肃正宝具，而虚荣的空中花园除了伤害还兼顾了很多方面，比如增强从者的身体数值等能力之类的，也就是说虚荣的空中花园要偏向辅助性，因此在单纯的伤害上其实比不过纯粹用来毁灭文明的终结剑enki的。
　　只不过，因为橙发少女的突然暴起，使得虚荣的空中花园没有全面遭受到怒涛的冲击与拍打，所以只是出现了大幅度的破损，不至于直接崩溃。
　　空洞的山峰从外表看来虽保持着整天的模样，实际内在早就被挖空，而虚荣的空中花园的主控室便是设置于此，类似王座的地方，黑发的高贵女性单手按着额头，尽量的尝试着去忽略空中花园直接被打下来这件事。
　　她正是这般宝具的主人，亚述的女帝赛米拉米斯。
　　“……失算了，英雄王吉尔伽美什的气度完全无法预测。”
　　“竟然将险些杀掉他组合放到后面……转而将我们当做目标吗？”
　　“我们这是算计到了远坂时臣的行事风格，却没有料到英雄王的性格……”
　　天草四郎眼中闪过丝丝的阴郁，为了实现第三魔法全人类的灵魂物质化而准备了数十年，没想到会在这次圣杯战争遭遇如此之多的变故，同盟的玛奇里那边……之所以爆发的恐怖震荡，想来此时也是凶多吉少了。
　　可不论如何，天草四郎是绝对不会放弃的！
　　“蛋糕的最后一口才是最美味的……好东西自然是留到最后。”
　　带着莫测的微笑，影之国的女王偏头看了眼天草四郎和赛米拉米斯，转身向着外面走去，“英雄王吉尔伽美什……倒是值得一战。”
　　说明了此去的目标，斯卡哈的身影逐渐远去。
　　天草四郎深吸了口气，很是压抑的说道，“最后的阶段了，所有的恶――由我来承担！”
　　赛米拉米斯抿了抿嘴，最后摇了摇头，还是按照原定的计划去做了，将所有的恶放入了天草四郎的体内。
　　与此同时，将终结剑enki拆分成双刀的吉尔伽美什脚踏天之锁缓步走来，最终的宝具显露在他的身后，只不过他还在迟疑，迟疑只是天草四郎这样的人，到底有没有资格让他使用乖离剑。至于远坂时臣的魔力供给是否会不足……呵！能让远坂时臣来进行魔力的供给，在英雄王看来，这是给予远坂时臣天大的荣幸。
　　然而……
　　赤红的流光，如同飞逝的流星来袭，英雄王挑眉挥出长刀与之相交，迸溅的剧烈火花间，英雄王看清了来袭的对手，影之国的女王斯卡哈，淡漠的俏脸，高傲而清冷的气质，让英雄王在见到斯卡哈的瞬间，便生出强烈的烦躁感。
　　就好似看到了有类似属性的存在，那种不适感让他觉得有些恶心。
　　“我这个人，喜欢高傲的对手。”
　　显得有些压抑的言语，英雄王挥动左手的长刀，“不拘泥于自身能力的卑微而胸怀大志之人，每当见到这样的对手之时我都会非常愉快。”
　　“可惜！我和你说的那类人不同！”
　　同样具有王者的气质，斯卡哈并不会小看任何对手，但如果是英雄王这样的家伙，就连去试探的想法都欠奉，直接打过去就好。
　　“即便是如此，你的败北，早已注定！像花一样凋谢吧！！”
　　金黄与赤红的光芒。
　　斯卡哈与吉尔伽美什的以极速展开交手，刀枪的交戈溅射出无尽的火花与风暴，看不清的攻击轨迹带动着大气肆意扭曲。
　　优势、劣势，逐见分晓！
　　并在此时，一对组合在众目睽睽之下，潜行入了要塞的内部。
 
　　ps：
　　五千字大章，这就是今天的加更了……只是，巴巴托斯酱连酱成不了就很可惜。
　　顺便，你们出总司了吗？我十连没出……生气了。


第58章 Ruler和A.venger只有一纸之隔
　　伊莉雅莫名的感觉到了阵阵寒意。
　　这很显然不是什么好兆头，但是伊莉雅也没有考虑太多，毕竟她和总司的配合在这场圣杯战争里面绝对是最默契最强的！如果硬要说有什么意料之外的情况，或许就是英雄王脑壳被门挤，不再中二不再放.浪……当然啦，这种事情也是绝对不可能的。
　　看着天空的光之辉舟与巨大要塞的对阵就能明白了。
　　老实说，这种EX级的对界宝具，如果伊莉雅是英雄王的话，绝对会二话不说直接掏EA给轰了，因为这样不单止是妥妥的可以搞定这般要塞，而且还极有可能会连带着巨大要塞内部的存在都给轰杀掉！很可惜的是，英雄王的高傲已经决定了他是绝对没有可能再开局就掏出EA的，不然以英雄王宝库里宝具……圣杯战争在开始的时候就差不多结束了。
　　正在此时，伊莉雅的视线范围内出现了堪称恐怖的白骨浪潮，那是由无数骷髅兵组成的队伍，难以计算的数量，伊莉雅丝毫不会怀疑这般数量的骷髅兵，即便是想要在一夜之间摧毁个小国家也绝对不会是难事。或许也该庆幸吧，冬木市的市民不知道是在圣堂教会给出了怎样的理由下，愣是做到了超大规模的转移……否则的话难以想象会在圣杯战争的余波中死去多少无辜的存在。
　　是的，这些骷髅兵并非美狄亚每天加班加点赶工制作出来的龙牙兵，毕竟美狄亚没有理由会用这些骷髅兵来拦住伊莉雅和总司的去路，很显然，能够像美狄亚做到大批量生产骷髅兵的就只有赛米拉米斯了。不过伊莉雅并不担心，要知道美狄亚制作出来的龙牙兵比起赛米拉米斯多得多。
　　虽然总司没有光炮，不能做到大规模的清理杂兵，可是……
　　“美狄亚，该上班了！”
　　大地出现数不尽的粗大裂缝，无数的龙牙兵自地下出现，如亡灵天灾般的惊悚景象，两拨无尽的白骨浪潮猛然碰撞，密集的骨骼碎裂声响，让人感到头皮发麻。伊莉雅和总司的前进没有受到多少的影响……
　　然后，世界变得昏暗，冬木市被未知的恐怖力量轰掉了三分之一，天空奔腾而来的怒涛，以及那道橙发的身影，彻底的刷新了伊莉雅和总司的三观……
　　终结剑enki的威力到底有多么恐怖，伊莉雅自然是清楚的，现在虽然只是将冬木市概括在怒涛袭来的范围，可范围是范围，终结剑enki的威力却是不会减弱。换言之，冬木市将在怒涛的拍打下迎来毁灭――事情理应如此，甚至伊莉雅连续投影出了数面的炽天覆七重圆环，都只是为了抵御怒涛的首次冲击。
　　可结果……
　　“假的吧？居然是这货……”
　　天空仿佛都被击破了，橙发的少女依靠着拳头爆发出来的力量，先是蒸发随后再到掀飞，终结剑enki招来的毁灭怒涛宣告消散。不可思议的强大，伊莉雅实在是难以将刚才的橙发少女数天前夺走她初吻的那货联系起来，虽说……当时投影出来的宝具被随手捏碎，全力打出的攻击被完全承受，却是连丝毫伤害都没造成的时候就该想到了？
　　啊啊，随便怎么都好！
　　迦勒底是迦勒底，即使是可见甚至只要伸手就有可能抱上的大腿，伊莉雅没有要将自身愿望寄予橙发少女的身上，带着总司继续向坠落在地面的巨大要塞前进，途中可见无数骷髅兵的碎片，有是在战斗中粉碎的，有是因橙发少女的攻击余波粉碎的，有是因巨大要塞坠落而粉碎的……好像，美狄亚的作用，越来越小了？
　　长久以来准备应对巨大要塞充当炮灰的龙牙兵，全毁在这种时候……
　　伊莉雅摇了摇头，随即带着总司在众目睽睽之下潜入了巨大要塞的内部。在进入的前刻，有看到猩红的流光掠过天空，直冲位于半空的英雄王而去，毫无疑问，此时此刻的天草四郎也准备妥当，开始发动总攻了。
　　“总司，我们这次的目标主要是天草四郎，虽说他也是从者，只不过在上次圣杯战争受肉，但战斗力其实是比不过你的，所以想要斩杀他并非难事。”
　　因巨大要塞的所有漆黑石块都出现了破裂的缘故，巨大要塞的根本防御不住总司的斩击，在进入其内之时，伊莉雅顿时说起了些必须要注重的事项，“亚述的女帝，或许战斗非常的弱，可在这般要塞内，自报的能力还是极强的，特别是身为世界最古的毒杀者，她对毒的使用完全可以说是防不胜防，如果遭遇了……务必以最快速度回到我身边，明白吗？！”
　　很是认真严肃的神情，伊莉雅直视着总司的眼眸，希望能得到最为肯定的回答。
　　“好的伊莉雅！虽然冲田小姐是最强无敌，但伊莉雅是能御使最强无敌的冲田小姐的……所以也就没办法啦！”
　　浅笑着点头，总司揉了揉伊莉雅的脑袋，“伊莉雅遇到对手的话，可绝对不要逞强啊，直接用令咒将我转移过来。”
　　“那么，我们暂时分头行动！”
　　“祝武运昌隆！”
　　“你也是！”
　　虽说伊莉雅是大致知道巨大要塞的情报，可这般宝具终究是那么巨大，天草四郎会不会和赛米拉米斯同样在主控室，很显然是不能确定的，因此暂时的分头去找，或许说给天草四郎个来抓伊莉雅落单的机会，反正有有着令咒的存在，即使是真的遭遇了，只要及时将总司转移过来就没问题了。
　　“噫？”
　　与总司分开不久，不说谨慎潜行，甚至说得上是大摇大摆走在特殊且豪华的廊道内的伊莉雅，忽然通过魔力感知这般技巧感知到了庞大与极其浓郁的邪恶味道的魔力，魔力的波动很是清晰，即便说是刻意散发出来吸引对手的毫无问题。
　　如果伊莉雅是从者的话，完全可以通过魔力的波动来分辨对方的职介，但伊莉雅终究是半吊子的魔术师，也许因身为圣杯之器的缘故，她有着近乎无尽的魔力，可魔术……其实真的并非擅长。可无论如何的，能够从中感觉到邪恶的感觉，那么是天草四郎的可能性应该不会太大。
　　要知道天草四郎可是站在【正义】方的英雄啊！（笑
　　犹豫。
　　伊莉雅不知道是否该去看看这位从者到底是谁。
　　赛米拉米斯在巨大要塞的主控室，并不是伊莉雅所感知到的范围，可如果不是天草四郎也不是赛米拉米斯的话，还会有谁？总不可能在这种时候还会突然冒出来新的从者吧？
　　片刻的思考，伊莉雅最终还是选择了前去。
　　完全做好的战斗以及使用令咒的准备，伊莉雅将过往跟随夜袭暗杀时学习而来的隐匿技巧展现出来，放轻到了极点的呼吸，如同夜间的小猫般难以察觉，她缓缓的潜行……然后她放弃了潜行，在踏入通道时骤然亮起的烛火下，通道前方华丽丽的大门也自主的开启。
　　仿佛在欢迎着伊莉雅的到来那般。
　　挂着难看的脸色，伊莉雅有点不大高兴的走了进去。
　　类似演武场般的广阔场地，四周摆放着许多古代的兵器，竖立起来的高大柱子自然也少不了，但这般足以让常人感到震撼的场景，却是没有引来伊莉雅的丝毫在意，反而是站在演武场中央的白发青年吸走了伊莉雅的所有注意力，那是天草四郎。
　　他背对着伊莉雅，双手负在身后，似是在遥望着什么，或许是未来，也或许是过去。只不过在他的脚下，有着漆黑的泥浆正在被吸收……被天草四郎的肉体所吸收。
　　开玩笑的吧？
　　伊莉雅扯了扯嘴角，流动的漆黑泥浆虽然不多，但却是伊莉雅想起了被污染的圣杯里黑泥，那是人类的恶，全部的恶，世界上所有恶的本质，虽然不愿去想象，可本能浮现在伊莉雅脑海里的依旧有着天草四郎是不是……将大圣杯的黑泥放置到了体内？
　　好比如美狄亚能做到净化被污染的大圣杯，那么转移这般污染，也不是没办法做到的。
　　难以想象的只是，天草四郎这种受肉了的从者承受了这份恶的本质，会出现怎样的变化，性格大变？意识遭到侵蚀？或是灵基被污染？
　　作为人类恶显现这种事情，还是算了吧？？
　　神经难免的紧绷了起来，伊莉雅抬手便投影出了螺旋剑，也许比起真正实力伊莉雅这般经过多次改造强化并且寿命还在不断缩短的伊莉雅是不及拥有着宝具的从者天草四郎的，但很巧合的伊莉雅就是对自身近战能力有着自信。
　　只要不是呈现碾压性的局势，伊莉雅就有自信可以实现反打的状况，敌强我弱这样子的战斗在此前的数个世界都不知道经历多少了，即便是有些时候这般自信换来的是死亡的结果，可只要能做想做的事情，死又何妨？
　　“我还是在想，伊莉雅斯菲尔殿下的愿望，终究会是怎样的，竟是要比拯救全人类还要强烈？据我所知，你的父亲卫宫切嗣的理想是成为正义的伙伴，拯救这般世界吧？”
　　天草四郎的言语很是平静，只是其中带着浓郁的困惑，“身为卫宫切嗣的女儿，你想要通过圣杯实现的愿望到底是什么呢？”
　　“正义的伙伴？那是什么东西？无聊的要死！”
　　伊莉雅歪了歪头，看着逐渐转过身来的天草四郎，满怀忧郁的说道，“可以的话我还是希望能在城堡里看着林海间的白雪，怀抱着有趣的漫画书，品尝着莉洁莉特泡的红茶。”
　　“无聊吗？”
　　“哈！难道不无聊？单纯自负地妄下决断，充满猜测的臆想，甚至还肆意宣扬这份荣耀与此找来同行者？这样的世界到底哪里出了问题需要你们来拯救了？我看是你们出了问题才对！”
　　伊莉雅吸了吸鼻子，用那天真稚嫩的声音讲述，“人类这种生物呢，没有束缚的确是会变得很可怕没错啦，所以善是必要的，反之恶也是必要的，对此说明了万物的两面性！人类的发展是对未知的追求，或许会迎来毁灭，也或许会迎来新生，但一切的一切终究是人类的选择！正因如此，才会有如今这样的世界！像是你这般执念，是怕钢之大地来得晚吧？！”
　　她微微仰起头，眼眸中散发着如潮水般的杀意，“你这种早就不知道死了多少年死人，就老老实实待在地狱里多好呢？少在这里给我挡路！”
　　“人类，为何不能互相理解？！难道……”
　　天草四郎缓缓的转过身来，那张原本俊逸的脸庞挂着的不再是人畜无害的表情，而是如寒冰般的漠然，以及逐渐形成的杀意。
　　“没有难道！正因是人类，所以才不能互相理解啊！！！”
　　狂暴的魔力旋风激荡开来，漆黑的大弓投影而出，伊莉雅反手挽弓搭剑，快如流光般的剑刃飞矢而出，瞬间跨越了两人之间的距离来到天草四郎的眼前，纯粹的魔力与内在的神秘轰然爆破。
　　“天草四郎，给我滚回英灵殿去，少来这里祸害人类！！！”
　　“以令咒令之，总司……”
　　几乎是在爆炸响起的刹那，伊莉雅即时想要通过令咒将冲田总司转移到身边来，只是还没等她将前置的喊话喊玩，便看到了绝对震撼的画面，整个人都愣住了，满脸的不可思议与难以置信。
　　螺旋剑的爆破，伊莉雅曾以这般出其不备的攻击破坏了神威车轮，并且重创了伊斯坎达尔奠定了首位从者退场，或许这次往螺旋剑内贯注的魔力比起之前差上些许，可不论怎么想，也不至于会毫发无伤吧？
　　看着手持武士刀的天草四郎突破爆炸引起的烟尘，以极速闪身至眼前，仅有衣衫出现破裂的痕迹，伊莉雅难免的愣住，但很快的伊莉雅便注意到了，自天草四郎脖颈下方逐渐向着脸庞蔓延的漆黑纹路，那是纯粹的恶。
　　是了。先前所见在天草四郎脚下流淌的黑泥，那便是此世之恶的显现，而天草四郎毫无疑问是将此世之恶放入了体内，此世之恶会对天草四郎有着何种改变？伊莉雅虽然不清楚，但猜测的话还是有的，比如说灵基的变化――从者之职阶并非不可改变的，在此世之恶的侵蚀之下，天草四郎甚至说原本身为Ruler的职介都改变成了A.venger都有可能！
　　只是，天草四郎竟能在这般状况下还保有理智？！
　　而且这这家伙到底有了多恐怖的提升？！
　　没人回答伊莉雅的疑问，漠然的天草四郎挥动武士刀斜劈而来，刀刃在特殊魔力燃烧形成的光映照下折射出致命的寒光，伊莉雅本能的将手中漆黑大弓护在身前，足以称之为恐怖的力道，如浪潮般传导而至，随即蔓延至伊莉雅的全身，强烈的冲击令伊莉雅踏碎了脚下的地板，激荡开来的气浪混合着石块向着周遭扩散。
　　噗咳！
　　漆黑的大弓出现了丝丝的裂纹，紧接着伊莉雅喷出一口鲜血，整个人被轰飞出去，在空中的她扔出这柄大弓，引爆的同时竭力尝试着卸掉这份冲击，只是这般力道在她接触到地面时也尚未完全卸除，不得不俯下腰身将左手摁入地面，但即便是如此也在她左手在地面上划拉出十数米的距离才停止。
　　伊莉雅很难受，可却不敢有丝毫的停滞，连忙在空余的右手投影出惯用的长刀，随后以猛兽般的姿态往前扑去，只因天草四郎在她尚未停稳时便再度来袭了。天草四郎周身缠绕着漆黑着惊人的魔力，迈步间便跨越了数十米，武士刀在空中勾勒出长达数十米的弧线，纯粹以狂暴魔力形成的斩击线，伊莉雅根本不敢与之硬拼，强行扭转前冲的身姿，侧身做出狼狈的翻滚。斩击线擦着伊莉雅的身体斩落羽织的一角，将地面斩出宛如沟渠般的裂缝，途中所有包括不知何时紧闭起来的大门都被平整切开。
　　“总司，到……”
　　伊莉雅的额头渗出大量的冷汗，之前强行扭转身姿对身体伤害不小，再加上首次碰撞造成的冲击，伊莉雅甚至能感觉到内脏出现了移位的痕迹，她毫不怀疑继续下去，天草四郎不需要斩杀她，只需要通过不断的碰撞，便能让她这具依靠各种强化硬生生将素质提升来的人造人躯体压至崩溃。企图在这样子的间隙将总司转移过来，可天草四郎那犹如暴风雨般的刀斩便来临了。
　　仿佛在暴风雨当中承受浪涛拍打的小舟，伊莉雅面临着无限大的危机。
　　老实说，天草四郎原本作为从者是真的并不强，全靠自身的作弊职阶的作弊能力以及双臂宝具模拟的心眼(真)、心眼(伪)能力与其他从者周旋，可在放入了此世之恶，灵基出现变化之后，却愣是达到了这般程度……
　　虽然完全不想这样去说，但论单纯的白刃战，总司怕是也难赢他……
　　而且这个时候的天草四郎，应该称呼为Ruler・Alter？
　　可伊莉雅怎么也想不透，天草四郎的意志真的有如此坚定吗？坚韧到了此世之恶在完全侵蚀了灵基的情况下也没有侵蚀他的理智？
　　实际上并非如此。
　　此世之恶――是人类恶的灵基，将此世之恶放入体内等于将恶的灵基放到了身体里，因此得到的是能够颠倒法则的事物，按理来说天草四郎甚至能转变成【beast】，但很遗憾，又或者说很庆幸的，玛奇里在此前便分走了绝部分的恶――虽然玛奇里说是只是接受了小部分，其实他承受的足有三分之二，只不过因为他的特殊，所以才能做到那般程度，所以才能召唤魔神柱的降临。
　　天草四郎不如玛奇里。
　　但也正是因为此世之恶由双方来接受的缘故，无论是玛奇里还是天草四郎都没有成为【beast】，也都有着仅剩的执着。
　　只是不管怎么说，存在这里的不再是单纯的天草四郎，而是仅记得初衷的恶，自认为的必要之恶。
　　他会为达成初衷而不顾一切，乃至是性命。
　　现在，他要挖取伊莉雅的心脏，夺走小圣杯。
　　刀光近在眼前，比之前更快，更加恐怖的攻击。
　　伊莉雅只能感觉到身躯颤抖，随即便如炮弹般飞了出去，达到超音速对身体的不适还没来的及显现，伊莉雅便深陷墙壁当中，好似内脏和骨骼破裂的声响，强烈的冲击紧随而来，本能的张开嘴，夹杂着内脏碎片的血液喷洒而出。显得迷茫的眼眸，看到了此刻才出现的风暴以及崩碎的路途。
　　“糟……糟糕……了……”
　　这具身体，似乎快要撑不住了。
　　濒临崩溃的身体，仿佛加持在上面的强化都消逝了那种感觉，极其软弱而无力，艰难的移动着手放到身前，魔力再度喷发，只是携带着自毛孔当中喷出的血雾同时扩散，随后凝聚成了利刃……
　　然而，天草四郎来到了伊莉雅的身前，抬手挥刀。
　　飞洒的血迹与有些异常的手臂砸落在地上。
　　“进展顺利”
　　平静到了寂静的声音，给人彷如机械的感觉。
　　下一刻，伊莉雅的胸口被武士刀洞穿，刀锋擦着仍在跳动的心脏切断了与血管和神经的联系，当伊莉雅迷茫的意识反应过来时，心脏已经落入了天草四郎的手中。
　　即便暴露在空气当中仍在跳动的心脏，天草四郎机械的点了点头，随后看向了心脏被挖走，鲜血如泉水般流出来的伊莉雅，反手将武士刀高高的扬起。
　　“呵……”
　　仿佛看到了未来那般，伊莉雅扯了扯嘴角，身体内仅剩下的魔力混杂着血雾疯狂喷发，然后――
　　爆破！
　　如同导弹轰炸般，以伊莉雅为中心发生的爆炸，将天草四郎乃至是整个演武场包括在了其中。
　　这是，幻想崩坏！
 
　　ps：
　　因为更新实在太晚的缘故，所以就多写了两千……是的，六千字章节。
　　RNG赢了倒是实至名归了，恭喜了！
　　啊啊，好困，滚去睡了！


第59章 最后还是坑了自己啊
　　豪华而富有历史感的巨大要塞内，行廊上有着少量的龙牙兵在行走，但这些完全可以说是脆弱不堪的存在，在遭遇了总司之后便化为碎裂骨头渣子散落了。
　　寂静的不可思议，总司的脑海中逐渐勾勒出周遭的大致布局，虽然作为幕末时期的从者，因神秘稀薄的缘故，总司在魔术方面说得上是相当的不擅长，所以中途碰到的所有魔术结界以及陷阱都是直接以刀斩破。虽然与伊莉雅分开的时间还不算长，可总司的速度却并非伊莉雅能够媲美的，因此在这段时间里总司已经深入到了巨大要塞的中心区域。
　　通过心眼在脑海中构建出来的要塞基本布局，总司确定了面前这条通道便是通往主控室的唯一通道，作为被巨大要塞的主人，赛米拉米斯此时毫无疑问会在主控室内操作着要塞的一切事宜。伊莉雅也许有说作为御主的天草四郎此刻未必会和赛米拉米斯都待在主控室内，可要说到可能性的话，几率却是相当的高。
　　天草四郎作为御主还算不错，但作为从者的话倒是显得有些弱了，而赛米拉米斯也许在外界，能力会十分低弱，可在这般巨大要塞的内部，毫无疑问是最危险的！――伊莉雅如此向总司多次提起。
　　不，应该说是警告才对吧？
　　几乎突破音速的前进，无论中途触发了怎样的陷阱，都被总司随手挥刀斩破，毫不停滞的赶往主控室的方向。赛米拉米斯在这里到底有多强呢？总司很好奇，但在好奇的同时也将自身状态调整到了最好的程度，如果在主控室里的不止赛米拉米斯还有天草四郎的话，到时候肯定是激战。
　　搞不好还会有生命危险。
　　但是也无所谓啦，能让伊莉雅达成愿望，稍微冒险些又如何呢？
　　况且早就说好了，此剑便是为伊莉雅而挥动的，要是连去冒险都不敢的话，誓言就破除了啊！
　　前方的大门，有着巨兽在镇守。
　　巨型的大蛇盘踞于此，这应该是神话中的幻兽种，生前处于幕末时期的总司虽然经常有听到过妖怪巨兽之类的传言，但若是真的要说亲眼所见，那倒是完全没有，大圣杯虽然会赋予响应召唤的从者与常识，可很显然的，无论是神话当中的人物还是幻想之兽，都并非是必须的常识。
　　因此，总司并不认得此物。
　　不过总司倒是记得伊莉雅说过的，巨大要塞内的所有都是有毒的！
　　那么，只要不沾染、不去触碰就没问题了吧？
　　如灯笼般大小的眼瞳瞪着冲田总司，竖瞳当中那种冰冷的嗜血感清晰的反应到了总司的意识里。
　　飞天御剑流。
　　总司算不得见多识广的人，但不得不说伊莉雅给她讲述的飞天御剑流这般刀术流派很是特别，特别是在知道这般流派还是自天然理心流蜕变出来之后，更是有好好的花心思去琢磨过。应该说不愧是幕末时期的天才剑士，在伊莉雅做出的多次讲解以及招式的使用，总司很快的便有所领悟。
　　实话说，如果总司生前不是拖着那般病弱的身躯，只要给予她足够的时间，假以时日她必然能够与佐佐木小次郎以及宫本武藏之流，同样被世人称之为剑圣。
　　――嘛，现在不也是挺好的嘛。
　　这是从来不会承认自己是天才，反而一直认为自己是个废物的总司在面对伊莉雅的赞许时做出的回应。
　　“吼！！”
　　大蛇狂暴的窜来，血盆大口散发出浓烈的腥臭味，狰狞的獠牙还有带着毒唾液甩出，总司顿时屏住呼吸以免吸入这般可能带着剧毒的气体，同时扭转身体避开大蛇的啃咬，再以离心力统合着拔刀之技发出强烈斩击的招式。
　　龙卷闪！
　　刀刃与刀鞘摩擦迸溅出大量的火花，锋锐切开大气拉出致命的弧线。
　　也许在大蛇的本能来看，面对这般扑咬，更有传播开来的毒气，冲田总司断然会毫不犹豫的进行退避，而之后它只需要继续跟进喷洒毒液便能将冲田总司逼退出这片区域，可冲田总司却只是以惊险的角度避开，并在刹那间挥刀斩下。
　　作为幻兽种，这条大蛇毫无疑问是有着一定程度理智的，即使是没有，幻兽的本能也足以让它分辨出危机感。
　　但是，总司太快了。
　　仿佛早就做好了所有准备似的，闪避再到挥刀，在刹那间便完成了。
　　龙巢闪・噬咬！
　　总司在此刻化身了刽子手，超越音速的斩击技，刀刃如同风暴般闪烁，漫天的弧光不断出现，彻底将大蛇包裹在其中，好似要将对手彻底剁碎般的凶狠招式。
　　持续不到两秒的时间，总司闪身出现在大蛇镇守的门处，淡然的往前走去。
　　在总司迈步的瞬间，大门如同泡沫般粉碎开来，同时总司后方犹如定格般的大蛇，庞大躯体上的血肉携着坚硬的鳞片一块块的掉落下来，能看到森然白骨与腥臭的异色血液流淌开来。
　　“只是你吗？”
　　总司看到了端坐于主控室中央，仿若王座之上的身影，宛若瀑布般如墨的长发，精致到足以让常人妒忌的面容，傲人的身材让人在初见时感觉这人就像是传说中的精灵那般，如女王般的高贵优雅且傲然的气质，可却不知为何的总能感觉到这人如毒蛇那样令人心中发寒。
　　这位女帝赛米拉米斯端坐在王座之上，近乎是以俯视的姿态看着冲田总司，眉毛轻轻挑动，随即露出意味深长的笑容，“是你的话，我就够了！”
　　“天草四郎呢？”
　　“这种时候，应该和你的御主相遇了吧。”
　　她轻轻的抬手，原本被总司斩碎的门重新出现，堵住了可退走的道路。赛米拉米斯挂着傲然且讥讽的笑容，“感觉到了吧？正是因我的引导，你才会来到这里，你的御主才会与四郎相遇。”
　　总司的脸色微变，顿时通过契约想要与伊莉雅联系，或许总司不会太过在意自身的安危，但伊莉雅的安全在总司看来，却是必须保证的。即便是清楚伊莉雅在面对多数从者都有着一战之力，她依旧很是担心。可随即总司便发现了，无论怎样她都无法联系到伊莉雅。
　　糟糕了！
　　好似置身于凛冬，海啸般的杀气倾泻而出，周遭的温度甚至因此而下降，满是杀机的眼眸注视着赛米拉米斯，总司抬手按在刀柄之上。
　　“就这样闯进我的要塞，未免过于自大了吧？呵、呵哈哈、哈哈哈！”
　　赛米拉米斯发出奇异的三段笑，“很抱歉啊，我的同盟玛奇里・佐尔根正是开发令咒之人，或许不能彻底的做到令咒无效化，可换成的特定区域的话，暂时隔断还是轻而易举的！”
　　准确的来说，正因这里是赛米拉米斯的要塞，再加上之前天草四郎和玛奇里这位令咒开发者的配合，赛米拉米斯将这个主控室做出了少许的改动，无论是防御令咒与念话的术式，还是这个区域内使令咒无效化，乃至在施展大魔术甚至召唤术的过程当中，其防御术式与转移术式都会因为这片区域早便设定好的结界而导致无法发动。
　　所以，不单止总司无法与伊莉雅联系，甚至伊莉雅也无法通过令咒将冲田总司转移。
　　“既然如此，那就没办法了啊……回去肯定会被骂的吧？真是的……擅自行动在伊莉雅那里，可是会掉分的……”
　　嘴角露出丝丝苦笑，总司微微俯下身姿。
　　缩地，拔刀斩！
　　赛米拉米斯抬头看去，带着无尽杀意的总司闪现在她的上空，浅葱色羽织飘扬间，自行升格的武士刀抽出。常理而然，居合是从坐姿静态中，或立姿动态中，拔击、斩切对方于瞬间获胜之招术，但在配合着缩地这般技巧使用出来时，威力却是达到了极致。
　　总司与赛米拉米斯距离不过十米，惊人的刀芒切开了空气，切开了魔术之阵图，瞬间到达赛米拉米斯的身前，可赛米拉米斯在此时却是微微扬起了嘴角，无数漆黑的锁链出现，挡在了延伸出去的刀芒前方，迸溅的火花与碎裂的锁链。
　　最终，总司的刀还是被拦了下来。
　　同时，随手赛米拉米斯的抬手，竖立在主控室墙壁边沿的钢铁之器喷出无尽的紫色雾气，并且周遭还有十数个蓝紫色的魔法阵展开，总司意识到了不妙，心眼对紫色雾气反馈到总司意识里的是危机，足以致命的危机。心中警铃大作，总司顿时抬脚踏在前方的锁链上，以此借力向着后方跃去。
　　但浮现在半空的魔法阵猛然爆发出耀眼的光芒，紫色的魔炮伴随着充当阻碍而出现的锁链齐射出去，追逐着正以极速狂奔在主控室内寻找突进时机的总司，地面在魔炮的轰击下不断崩碎，连续的轰鸣与滚滚烟尘蔓延在整个主控室之内。
　　并且，早先喷薄而出的紫色毒雾在此时已经充斥此方空间。
　　“噗咳！”
　　突兀的，高速移动中的总司顿住的身形，身体各处传来的剧烈痛感刺激着神经，涌至喉咙的鲜血忍不住的咳出，只是鲜血不再是纯粹的鲜红，而是带上了紫黑的色泽，毫无疑问这是中毒了的表现，好似连锁反应那般，总司感觉被魔药压制下去的固有病弱也再度涌现了。
　　然而，赛米拉米斯没有给总司喘息的时间，从空中的魔法阵，犹如轰炸般的魔术炮仍未停止，只不过即便是在这样的状态下，总司依旧凭借着漂亮的身法凶险的避开了所有轰炸，毕竟总司也是有着心眼这种接近直感那么BUG的技能的，同样的东西在她眼前出现的次数如果多了，那么破绽便能够很轻易的找出来了。
　　况且，炮击的直线只要提前进行预测，就可以轻易的躲开。
　　只不过，总司如今需要在意的并非是这般命中率低下的轰炸，而是正在疯狂侵蚀着躯体的毒，虽然很不愿去想，可总司觉得她还是有些丢人了，明明伊莉雅就的多次提起了赛米拉米斯是亚述的毒女王，在巨大要塞之内一切的一切都极有可能是毒物，但是现在终究是没有避开毒的侵蚀。
　　真是犯规啊……
　　狼狈的从怀里掏出两瓶药剂，张嘴直接灌了进去，总司顿时感觉自身的状态有了少许的恢复，而病弱的感觉也被消去了许多。这是伊莉雅拜托美狄亚制作出来的药物，其中有专门用来抑制病弱复发的魔药，而剩下的那瓶药剂，则是解毒剂。
　　用美狄亚的话来说，这瓶解毒剂对绝大部分的毒都有抑制的作用，也仅仅能做到抑制这种程度，做不到专门血清那样的效果。此时倒也算是验证了美狄亚所说的话了，这瓶解毒剂的确能达成暂时抑制的效果，只不过这种毒很显然是被分到了小部分的范围里了，无法彻底清除。
　　也没什么好说的，尽量早点斩杀赛米拉米斯，然后去找伊莉雅吧！
　　可在总司喝下药剂的时间里，主控室内忽然涌现了洪流，与之前镇守大门的大蛇相同，自洪流当中窜出，依旧是那么单调的啃咬，总司顿时调整着身形跃起，不在吝啬魔力的使用，完全处于全力全开状态的总司扭动着腰身，以腰和脚的强烈摆动向下作出猛烈的斩击。
　　龙槌闪！
　　异色的血伴随着洪流冲刷激荡开来，总司的身上难免也沾惹到了，皮肤顿时传来如同被流动的岩浆灼伤的强烈痛感。终于，总司猜到了这般巨蛇到底是何种生物，九头蛇海德拉，神话中赫拉克勒斯所跨越的十二道试炼中，其中之一就是在勒纳沼泽所退治有着九个头、或是一百个头等各种传闻的沼泽大蛇海德拉。
　　或许如今所见的只是一个头的巨蛇，但毫无疑问是海德拉没错。早就该想到了，赛米拉米斯作为最古毒杀者的素养，区区在空气和水流里下毒……
　　总司勉强的提起笑容，而且还是海德拉的剧毒……
　　“嘁，时间到了吗……”
　　空间好像镜面似的出裂纹，随即崩碎，显露出弥漫着浓烈毒物的主控室。
　　总司即时瞪大了眼睛，深入骨髓的剧烈疼痛，变色的鲜血顺着眼眶流传，视觉因此受到了影响，身体里仿佛每个细胞都在痛苦的颤抖，紧握着长刀的手也在颤抖，或许因冲田总司本身是出自天然理心流流派所以对自身的平衡保证能超越觉大部分从者，可是那种痛苦和无力感依旧让她难以忍受。
　　【傲慢王的美酒(Sikera Usum)】
　　这般宝具发动后塞米拉米斯在空中花园内能够抵抗任何毒素，也能在大气中制造任何毒药，她用魔术制造出的任何东西哪怕是火苗都会带有毒性，甚至能通过对使魔下毒，影响到使魔的主人，连同因果线也毒化。甚至说赛米拉米斯还能凭借此宝具做出匹敌乃至超越海德拉的毒。
　　总司本身不单止对魔力低下，毒性的防御更是低至于无的程度，如果不是有美狄亚制作的解毒剂，怕是这会已经倒下了。
　　“海德拉的剧毒，不好受吧？”
　　然而，状态完全处于极度悠闲当中的赛米拉米斯脸上挂着嘲讽的笑容，总司明白对方是在嘲讽自她的自大，抱着绝对要达成伊莉雅的愿望的想法，却是背离了和伊莉雅说好的只要见到赛米拉米斯就必须即时撤退的约定，现在很显然被这般剧毒侵蚀，很显然就是违背约定的后果。
　　不想死……
　　想陪伴着伊莉雅，直到看着伊莉雅达成愿望，想看到她那天真无邪的笑容。
　　但似乎是做不到了啊？
　　可即便是如此，即使是拖着这般残躯，也要将赛米拉米斯斩杀于此。
　　“呵！真是强烈的杀意呢！但是啊，如果你再不快点的话，你的御主……大概就要死了呢。”
　　在头顶的上方展开了巨大的魔法阵，亚述的女帝浅笑着，如盛开的花儿那般妖娆，可在总司看来却是最恶毒的讥讽。
　　“你，好欠揍啊……”
　　最后的魔剑。
　　深深的呼吸，已经无所谓空气中是否有着剧毒，冲田总司强行维持着身体的平衡，颤抖着摆放出平睛眼的架势，嘴角微微的裂开，露出惨然的笑容，“既然注定会被骂，那先从你这里拿点利息……”
　　“无明――”
　　“盈满，出现吧――巴修姆！”
　　赤红的光自庞大的魔法阵当中爆发，似蛇如龙般的怪物从耀眼的红光里探出，狰狞的巨口以及庞大的阴影朝着总司覆盖而来。这时巴比伦尼亚神话的怪物提亚玛特所创造的十一魔物的其中之一，到底是位于幻想种顶点的存在，因此即便是能通过虚荣的空中花园配合着傲慢王的美酒召唤出任何毒物的塞米拉米斯也不可能在一瞬间完整召唤出巴修姆，再有之外的原因，巴修姆只能出现半身，而且还会有会不同程度的削弱。
　　唯一不变的，便是那般剧毒。
　　模糊的视线，总司看着来袭的幻想种，呼吸逐渐的变缓，随着呼出的气息，体内的所有魔力疯狂的流动，身体的律动与趋至寂静的精神状态统合，彷如将要消失在这般世界那样。
　　然后，她真的消失了。
　　时间好像于此刻停滞定格了那样，当冲田总司的身影再度出现时，已是从巴修姆的体内突出，带着尽是剧毒的污血突兀的闪现至赛米拉米斯身前。无论是光明正大的从正面突进还是阴险的从暗中伏击，这般接近空间跳跃的神技都是防不胜防的。
　　只不过刀刃在贯穿赛米拉米斯的身体前刻，被骤然显现的壁障阻挡。
　　但是，这并没有丝毫的作用。
　　这是超越凡人的魔剑，是无法进行防御的攻击，剑尖局部引发的事项崩坏，直接粉碎了赛米拉米斯的防御，即便这是能够抵御陨石般轰击的防御壁障，可在绝刀之下依旧显得脆弱不堪。
　　一步越音、二步无间、三步绝刀！
　　“――三段刺！！！”
　　冲田总司发出战栗的怒吼，在赛米拉米斯那尽是不可思议与不敢相信的神情中，绝刀贯穿了她的胸膛，将灵核彻底的贯穿湮灭。
　　赛米拉米斯算计了许多，她知道冲田总司的真名，也知道冲田总司神乎其技的跃进技巧，更知道冲田总司用来斩杀伊斯坎达尔的绝技，但是她没有想到这样的绝刀竟是能突破、即便是接近EX级别的魔炮都能抵挡下来的防御壁障。
　　自信过头了？
　　不，应该说是过于骄傲了吧？
　　在虚荣的空中花园内，自信自大到所有人都拿她没办法，可结果却是先被英雄王招来怒涛从空中拍落，如今还被冲田总司击碎了灵核。
　　而且，这还没完呢。
　　冲田总司，抬手握拳，狠狠的砸在了赛米拉米斯的脸上。
　　“咳……说了，你很欠揍！”
　　不再鲜红的血，伴随着总司说话间涌出，洒落在地上直接腐蚀出个小坑，那双并不清明的眼眸闪烁着坚定的意志，她抽到向着门的方向摇摇晃晃的走去，毒血不断从口中流出。
　　“久等了啊伊莉雅，我这就来……”
　　是的，赛米拉米斯可以确定冲田总司命不久矣。理所当然的，灵核都被粉碎了的赛米拉米斯肯定也没有多长的时间了，只是她不明白，冲田总司明明都要死了，为何还要拖着刀离开？去找显然已经死掉的伊莉雅斯菲尔吗？
　　不懂！
　　她们之间的羁绊，到底有多深？
　　赛米拉米斯作为从者，虽然觉得御主天草四郎这个人以及夙愿都很有趣，甚至感兴趣到了肯为天草四郎召开虚荣的空中花园，可论羁绊的话……其实并没有多深。
　　因此，无法理解冲田总司与伊莉雅斯菲尔的羁绊。
　　“实现第三魔法成为统治世界的女王，从而支配世界……也没有想象中那么好！”
　　眼前陷入黑暗，赛米拉米斯似乎看到了冲田总司被转移走了。
　　稍微的，想要去理解这种羁绊来源……可惜，时间到了。
 
　　ps：
　　依旧是六千字正文更新，以下不计费。
　　我对女帝和天草是这样理解的，因为对赛米拉米斯的存在毫不关心的天草四郎让她的思绪紊乱万千，理由是天草四郎并非看上她的美貌而是能力。就跟那种【怎么可能，他居然不喜欢我】的展开差不多，然后就是好奇，再到莫名其妙的喜欢这种桥段……
　　当然啦，这只是我个人的理解，大家当做没看到就是――嗯，正文里设定有什么不对，就当我魔改好了。
　　原著党莫喷！


第60章 师匠真是太棒了！
　　远坂时臣，在这场圣杯战争当中，毫无疑问是和肯尼斯以及韦伯两人相同的传统魔术师，并且因性格的缘故，即便是召唤出了吉尔伽美什这样的王牌，在这场圣杯战争当中也算不得出彩，无论比起死去的代行者言峰绮礼还是魔术师杀手卫宫切嗣都要差上很多。
　　即便事到如今，他依旧没有找到很好的办法来获得圣杯战争的胜利。
　　自然，吉尔伽美什的战斗力是毋庸置疑的，可吉尔伽美什的高傲也是毋庸置疑的，如今只剩下仅仅一划令咒的远坂时臣，自认难以做到让吉尔伽美什莽穿这场圣杯战争――当然，如果吉尔伽美什一改这般高傲自大不可一世的性子，不论在面对何等从者都能去认真的应对的话，远坂时臣倒是会觉得这波稳了。
　　然而，这时不可能的。
　　此时此刻，还待在地下室里的远坂时臣能感觉到，吉尔伽美什通过契约正在不断的抽取魔力，毫无疑问吉尔伽美什如今陷入了激战，而且这般魔力消耗还不是咬咬牙就能撑过去的那种程度，如果继续这样下去，用不了多久远坂时臣的魔力就会耗尽，之后抽取的将会是他的生命力。
　　尤其是因远坂时臣至今还持着【抵达根源】这般愿望的状况下，这种时候他自认应该不留余力的给正在激战当中的英雄王提供魔力，像是在这种关键时刻召回英雄王……且不说英雄王会不会反手一刀捅死他，但随之而来的暴怒肯定是会存在的。
　　所以说，这到底是个什么事啊！
　　圣杯战争怎么就没有正常进行的时候？
　　然而，远坂时臣不知道的是，危险却在逐渐的临近。
　　虽本身并非暗杀者，乃是骑士战将，但简单的潜行技巧迪卢木多其实还是懂的，至少在有魔女美狄亚的协助以及迪卢木多本身的宝具破魔的红蔷薇之下，远坂时臣所设置的魔术结界根本没有任何的抵抗直接被戳破，缓步向着远坂时臣所在的建筑行走。
　　迪卢木多的神情或许见不得有多好看，可这也是没办法的事情啊，如果抗拒命令的话说不定就要屈辱的自杀了呢。
　　宅院的正门，赤红的弧光掠过后便倾斜的向着后方倒去，迪卢木多逐渐的提高了前进的速度，根本美狄亚标记出来的位置，以肉眼难以看清的高速冲了进去，在这个时候还在思考着该如何获得此次圣杯战争胜利的远坂时臣才反应过来。
　　宝石魔术展开，炙热的火焰在这般狭小的空间内猛然爆发。
　　鲜血混杂在火焰当中，很快便被灼热的高温所蒸发，有着鲜红令咒的半截断臂砸落在地上，不顾那痛苦的哀嚎，迪卢木多收回诅咒的黄蔷薇，头也不回的转身离去。或许应该更谨慎些将这截有着令咒的断臂彻底粉碎才是，不过由于攻击是通过诅咒的黄蔷薇发起的，有着诅咒的效用存在，至少在迪卢木多退场，或是折断兵器之前，远坂时臣是别想接回这截手臂了。
　　现在，该赶往下个战场了！
　　按照魔女美狄亚的意思，无论英雄王还是斯卡哈都是敌人，他只需要介入这场战斗与这两位敌人展开无差别的交战即可，并且无论胜负输赢――啊啊，真是不错的作战计划啊！
　　迪卢木多清楚大圣杯的降临是需要从者退场达到一定的数量，目前退场的从者数量显然还不够……嗯，要去当炮灰了，真是让人不喜欢的御主！想来当初的我若是在降临时带上了魔剑，那么下场便不至于沦落到这般程度了吧？
　　天空，能看到两道正在不断发生碰撞的身影。
　　斯卡哈与英雄王虽说展开的是白刃战，可这般激烈的程度却是难以预料的，毕竟此前英雄王表现出来的战力，完全是通过宝具洗地，不过现在倒也不应该觉得奇怪才是，好歹是英雄王，如果真的只有宝具投掷这样的手段，那这位英雄王未免也太过名不副实了，而且看着还特别傻。
　　只不过在空中进行的战斗……
　　迪卢木多露出苦笑，这样可怎么介入啊？
　　能看得出来，英雄王是凭借天之锁以及之外的宝具才能在半空进行作战的，但是斯卡哈就很过分了，那是以纯粹的魔力爆发造成的反冲和微型风暴升上空中的，敢这样肆无忌惮的爆发魔力的从者，迪卢木多只在冲田总司与人交战时看到过。
　　因为伊莉雅是小圣杯的缘故，所以可以不去顾忌，但斯卡哈的御主天草四郎真的有如此庞大的魔力供应消耗吗？
　　答案是可以的！
　　天草四郎自身本就拥有着庞大的魔力，能同时成为多名从者的御主并持续不断地提供魔力，更何况如今的天草四郎还因此世之恶的原因有了极大的改变，完全可以轻松的支撑着斯卡哈全力全开的魔力需求。
　　说不上是完全的占据上风，斯卡哈还是清楚英雄王那无差别进行宝具投射的厉害，在远距离的作战尚绝不会有人是他的对手，但英雄王现在表现出来的近战能力也是不弱，可也仅仅是不弱罢了。作为弑神者，斯卡哈就连神明也斩杀过，恰好的英雄王本身具有极高的神性……
　　脚下爆发出的惊人魔力，逐渐形成小型的旋风，斯卡哈凭借着这般冲击如同利剑刺向英雄王，呼啸的狂风，英雄王露出嘲讽的笑容，如同疯魔般扬起了手中双刀，不管不顾向前，几乎是将胸膛迎上了斯卡哈的长枪，而后好像放弃了防御那般扬刀斩向斯卡哈的头颅。
　　刀枪的碰撞，溅射开来的火花。
　　无论是斯卡哈还是英雄王都没有受到伤害，只因他们都是手持双兵的从者，以右手的兵器进攻，而左手的兵器进行防御。可英雄王没有料到的时，在这种本应开始角力的阶段，斯卡哈却是松开了左手的魔枪，卢恩的符文在葱白的手指勾画下形成，强悍的冲击顿时爆发，径直的轰击在英雄王左手手腕上，令其稳妥的站姿出现了些许的不稳定。
　　就这次攻击而言，是斯卡哈取得了优势。
　　“原初卢恩――？”
　　在英雄王惊怒交加的呼声中，斯卡哈手中的枪不合理的弹射而出，擦着英雄王的脖颈飞过，带起了一捧鲜血。
　　但这还没完呢。
　　脚下勾起坠落的魔枪，斯卡哈神情淡漠的追击，喉咙、肩膀、眉心、心脏、周身关节，毫无停滞的魔枪好似根本没有需要折返的时候，以高速的穿刺掠出大片的鲜红之影，尽管大多的攻击都会被英雄王凭借双刀格挡开来，但是英雄王此刻已经找不到反击的间隙。
　　只有不断的防守，不断的后退，或许英雄王本身的武艺便是极高，可在斯卡哈这般毫不停息的连击之下却是完全施展不出来，只能一味的被压制。
　　从半空中压制直到落到破败的大地，猩红的魔枪每次攻击都如同阴冷的毒蛇，始终追求着英雄王的要害之处，只要有一次攻击命中无法忽视的弱点，那么这场战斗便可以说是结束了。
　　特别是，现在英雄王还发现了与远坂时臣的契约断开了。
　　身为王者，英雄王毫无疑问是有着绝对的自信，即便是在失去御主的状况下，只有魔力还足够的话，凭借单独行动这般固有技能，英雄王依旧可以继续现界数天的时间。可现在的情况不同了，之前在使用终结剑enki时，所需要的魔力并不是远坂时臣能够完全供应的，因此英雄王还将自身的魔力灌注了进去。毕竟在他的考虑中，终结剑enki不单止可以毁掉巨大要塞乃至冬木市，怒涛的拍打也足以重创到大部分的从者，乃至杀死些御主。
　　只不过完全没想到招来的怒涛会就这样被击破，在自身状态并未恢复之前便遭遇到了斯卡哈，如今更是在高强度的战斗中出现了契约断开，体内魔力不足的状况――该死的时臣！！！
　　并且，英雄王也开始意识到了，自身的【钢】这般属性在斯卡哈面前显得薄弱，并且向来令他反感的神性似乎在此时在被针对了起来――是了！魔境之主斯卡哈乃是以人之身是弑杀神明的弑神者！
　　难怪！
　　因暴怒而显得有些扭曲的面容，英雄王避开刺向心脏的魔枪再次退后，虽然说斯卡哈现在是只用一柄魔枪，但除去主要突刺以外，魔枪本身的大范围横扫也令得英雄王不得不进行退避，如果是进行格挡的话，只会引来斯卡哈如同暴风雨般的连击。
　　“很好！我就承认吧！”
　　这样的剧本毫无疑问令吉尔伽美什感到恶心，因此在这个间隙里吉尔伽美什爆发了至今为主最为狂暴的杀意，“本王认同了！认同你的傲慢！你的确有资格成为本王认真对待的对手……”
　　“刺穿！突穿！”
　　话还没有说完，英雄王便看到了，斯卡哈双手持着魔枪微微俯下了腰身，清冷的眼眸当中带着必杀的信念，那般凛然的气势，让英雄王下意识的联想到了猎食中的狮子，还有无限制爆发的魔力，周遭的尘土都因此激荡开来。
　　“贯穿――”
　　“嘁！”
　　很显然，斯卡哈并没有要在战斗中与之交流的想法，英雄王也算是看透了正在准备杀招的斯卡哈，即时于身后亮起的金光，十数柄宝具顿时化作流光飞矢，撕裂大气袭向了斯卡哈，同时如同赤红花瓣般的盾牌出现在了英雄王的手中。
　　“――死翔之枪！”
　　伴随着斯卡哈的轻语，犹如旋风般的魔力爆发，活化的魔枪闪耀着夺目的鲜红光芒直接突刺向英雄王的心脏。
　　自英雄王身后爆射而出的宝具本应覆盖了魔枪的突刺的轨道，可弹射出去的魔枪却是以不可思议的角度，完全不可能的方向出现在了英雄王的身前，粉碎了足有七层的炽天覆七重圆环，不过好在英雄王面临危机时本能让他多掏出了两个盾牌。
　　姑且算是狼狈的防御下了斯卡哈这次突刺。
　　显然是作为必杀的攻击，连炽天覆七重圆环的防御都能击碎，只可惜这并非无视防御的攻击，恰好的，英雄王或许不清楚宝库内各种宝具的详细效用，但防御用的宝具是绝对不少的。
　　然而，就在这得以喘息的瞬间，英雄王看到了斯卡哈满脸漠然的扬手召出了十数柄猩红的魔枪，随着魔力的喷发而飞散在空中，抬脚猛然踏足地面，大地崩裂的瞬间，斯卡哈闪身出现在漫天魔枪之后。
　　“蹴穿――死翔之枪！”
　　惊人的魔力激荡开来，周身缠绕着飓风移动，斯卡哈的手足不断击打在飞散在天空当中的魔枪之上，好似闪烁的流星那般，所有的魔枪于此刻活化，噬咬向英雄王的周身要害，狂暴冲击粉碎大地，激起漫天的碎石飞溅与滚滚烟尘。
　　以人之身抵达神之境的弑神者，斯卡哈的无论武艺还是对卢恩符文的使用毫无疑问是极其高强的，而宝具的激发方面，更是能够轻易的放出，不管是以怎样的姿态，不管是以手足都能轻易的达成。而这般魔枪，不论是之前赠予库丘林的刺穿死棘之枪还是眼下剩余的众多魔枪，这都是天草四郎为了召唤赛米拉米斯以及后续开启虚荣的空中花园所收集的素材当中取来的。
　　当然，即便是没有这些素材，斯卡哈也能制作出来。再不济还可以打开魔境之门回到影之国去收集，所以说这样的魔枪――其实真的算不得很稀有的东西。
　　但像是斯卡哈这样肆无忌惮的挥发魔力使用宝具，换做其余的御主或许就在因魔力的问题被吸干了。此外，还需要许多理由才会让斯卡哈这般不留余力的去战斗――现在的话，斯卡哈只是单纯的不喜英雄王。
　　所以，死吧！
 
　　ps：
　　一如既往的四千字……如果没意外的话，在之后还会有一章，不过要稍微晚点。
　　求点刀片什么的……


第61章 斯卡哈，我吹爆！
　　英雄王满脸的难以置信。
　　按照常理来说释放高威力的宝具，即便是有着再强悍的魔力提供也至少会有一段空隙的时间才对，根本不可能出现连续使高威力宝具的状况的，可如今英雄王所见的每道赤红流光都是宝具形成的，完全无法想象。
　　十数道赤红的流光，吞噬了黄金的王者。以英雄王为中心的大地出现直径达到百米的深坑，浩荡的声势持续了片刻总算是停下来，露出了存在与深坑当中的英雄王。说不惊讶是不可能的，毕竟能够正面承受十数发宝具轰炸的从者，理应是不存在的。
　　然而，英雄王却是没有消失。
　　十数柄魔枪同时发起的攻击，虽然英雄王的确在那个瞬间取出了许多的防御型宝具，但魔枪的速度还是太快了，并且是从各个方位发起的强袭。这些魔枪确实的粉碎了宝具与黄金铠甲的防御，在他身上留下了数处可恐的狰狞伤口，甚至连灵核也被击穿。
　　“嘁！居然是在这里吗……”
　　英雄王之所以能吊着这口气，没有直接消散，很显然也是因为某种宝具。实际上这是为了冲田总司而准备的，从圣杯战争开始之初被冲田总司斩下手臂切开脖颈之后，英雄王就认定冲田总司必然会再次来犯，通过真名的确定确认无明三段刺的强大作用以及缩地的神出鬼没，只要能避免被一击必杀的话，就有和冲田总司战斗下去，并且将之镇压的可能性。
　　但是自从那次之后，这场圣杯战争各种展开接连不断，冲田总司的组合逐渐的将本应放在首位的他给遗忘了，反而是天草四郎成为了她们的目标，如今这般为冲田总司而准备的宝具，却是自主的在斯卡哈的攻击下显现了。愤怒是毫无疑问的，可输了也切实是输了。
　　不管是大意也好，还是时臣断去缺少魔力也好，即便是心中有将斯卡哈千刀万剐的怒火也无济于事。毕竟失败的事实已经摆在了眼前，或许宝库内的确是有可以接续着生命的不死药，如果能够恢复状态的话，战胜斯卡哈并非不可能的，只是这样的结果不是英雄王想要的。
　　即便是再愤怒，再不甘心，既然输了，那就得老老实实的承认，老老实实的消失。
　　或许高傲自大，或许不可一世，但英雄王会承认失败。
　　“几乎没有我杀不死的存在！你的不死药呢，不吃吗？”
　　斯卡哈手中再度有魔枪显现，微微抬起的眼帘，注视着尚未死去的英雄王。关于英雄王的宝具，斯卡哈从天草四郎那里有过少许的了解，再联想上神话当中英雄王曾搜寻过不死药这般物品，英雄王的宝库内会有不死药的可能性是极大的，如果这个时间吃掉的话，英雄王未免不能恢复粉碎掉的灵核。
　　英雄王伸手进宝库内取出能够让他原地满状态复活的不死药，微微叹息，“的确，就算是这样的伤势本王也能通过吞食不死药来恢复。”
　　先终结圣杯战争当中所有的从者，再堂堂正正的击败冲田总司，以王者的姿态向她伸出手――这是英雄王的计划。然而，这样的计划被斯卡哈粉碎了，再多想也是无谓。
　　“帮我带给那个小姑娘，这是吉尔伽美什的委托！”
　　将不死药丢向斯卡哈，并非是以英雄王的姿态，而是以吉尔伽美什的名字拜托的斯卡哈，毫无疑问这令斯卡哈感到了些许的惊愕，按理来说英雄王不应该是会好心到将他的收藏随手赠送给本来还是敌手的从者的，想不通理由。
　　“接受吧，你可是我首次拜托的存在……”
　　差点就说出【你理应感到荣幸】这般的话，英雄王停下来笑了笑，冲田总司的御主，不论是否取得圣杯战争的胜利，以那种人造人的躯体，是不可能存活太久的，无论是因为冲田总司，还是本身就有点喜欢伊莉雅这样嚣张的御主，英雄王难得的善心，就在现在挥发下好了。
　　不过说真的，如果御主并非时臣，而是伊莉雅……
　　“堂堂正正的赢了我的魔境之主，作为胜利者，取走我的性命吧！这是本王对你的欣赏！哈哈哈哈！真是令人愉悦的圣杯战争啊……”
　　如英雄王的言语，斯卡哈随手将魔枪投掷出去，洞穿了吊住英雄王最后这口气的宝具，贯穿了这位王者的胸膛，将他送反了英灵殿。斯卡哈看了眼手里的不死药，稍稍的做了些思考，最终还是决定将不死药送到冲田总司。是否敌对这种事情，她根本不会去做考虑，那是天草四郎的事情。
　　斯卡哈原本就并非为了圣杯而来，只是因此世之异常才会响应召唤。最初，斯卡哈以为此世的异常是伊莉雅，但在这个夜晚，斯卡哈发现无论是玛奇里变成魔神柱，还是天草四郎吸收了此世之恶之后的变化，足以称之为异常，到底该做些什么呢？
　　但说真的，比起天草四郎和玛奇里这样的偏执狂，斯卡哈更加看重伊莉雅。想着该做的事情，斯卡哈缓步走在如同废墟般的城市当中，但是很快的，她便遇到了观战其实已经很久了的迪卢木多。
　　带着点点苦涩的笑容，迪卢木多紧握着双枪，有点不知所措。
　　他是来参战的，目的是介入斯卡哈和英雄王的战斗。
　　结果，英雄王战死于斯卡哈魔枪之下，特别是斯卡哈现在还是一副满状态的模样，迪卢木多不知道斯卡哈那样的魔枪储备到底还有多少，但是他知道他在那么多的魔枪轰炸下，绝对不会有幸存之理。
　　所以，现在要不要打，这是个问题。
　　“你的御主让你来的，迪卢木多？”
　　看了迪卢木多片刻，隐对魔力极高所以完全不受泪痣影响的斯卡哈微微不悦的挑眉，转而将不死药收起，反手自身后抽出猩红的魔枪。这次，斯卡哈是称呼迪卢木多的真名，而不是如同上次见面那样以前辈的模样称呼他为迪奥那的孙子。
　　显然，这是将他放在了对手的位置，也可以说是最基本的尊重。实话说斯卡哈是不大愿对迪卢木多出手的，或许斯卡哈本身好战，但面对迪卢木多这样的后辈，就这样出手的话……有点不大好意思。当然啦，如果是必须进行生死之战，斯卡哈绝对不会留手就是。
　　迪卢木多点了点头，“正式如此。”
　　“呃，这样啊……”
　　微微的抿起嘴唇，斯卡哈的眼神偏了偏，但最终还是正视起了迪卢木多，“能问下你的愿望吗？”
　　“……为主君效命，并取得圣杯战争的胜利！你与英雄王的战斗，我本该介入，只是……”
　　“嗯，我大致明白了！”
　　斯卡哈轻轻的点头，“如果是这样的愿望，那么此战是不可避免的！费奥纳骑士团的勇士，向我斯卡哈展示你的力量吧！我会给予你作为战士的最大尊重！”
　　摆出的战斗架势，魔枪在斯卡哈的手中绽放出夺命的红芒，已经无路可退的迪卢木多也不在犹豫，能与斯卡哈这种的前辈交战，毫无疑问是极其难得的事情，即便是清楚极有可能战死于此，可迪卢木多眼中的战意却是如同烈火般熊熊燃烧了起来。
　　“小心了！”
　　迪卢木多发出战吼，骨子里对战斗渴望以及狂热，身体在此刻低伏，好似蓄势待发的猎犬，魔力爆发的同时，整个人宛如离弦之箭爆射出去，破魔的红蔷薇撕裂大气刺来，诅咒的黄蔷薇如同闪电般紧随而上。
　　能感觉到迪卢木多的炽热战意，斯卡哈认同了这位后辈，所以她决定赠予迪卢木多最为豪华的退场。手中魔枪划拉出漫天枪影，只是在首次交锋迪卢木多便感觉到了斯卡哈的可怕，完全的压制，该说不愧是魔境之主吗？
　　但是，才不会就这样轻易输掉！
　　迪卢木多完全放弃了防御，无论是红蔷薇还是红蔷薇都是以进攻的姿态击出，红色与黄色在与魔枪的不断碰撞，可就在这时，斯卡哈猛然抬起了闲置的左手，卢恩符文的形成，以异常刁钻的角度印在了迪卢木多的胸前，爆发的火焰与冲击将迪卢木多击飞出去十数米。
　　“太慢了！有机会的话，让库丘林带你来找我吧！”
　　虽然只是寥寥的数次交锋，但是斯卡哈却是看出了这般状态的迪卢木多极限所在，如果对手是有着杀死她的可能，斯卡哈绝对会以兴奋的姿态来迎战，可是双枪双剑的迪卢木多如今只有双枪在手，还没有可以在战斗中取得决定性的王牌……
　　“现在，先来和我的弟子们较量吧！”
　　“满溢死亡的魔境之门！”
　　身为魔境之主，斯卡哈能召唤出通往异境影之国的大门，只要是在效果的范围之内，一切生物的都将被吸入影之国，而承受到了必然是毁灭性的伤害。影之国乃是死者的国度，哪怕是英灵也不能随意的踏入，敢在其中肆意妄为的话，迎来的必将是死亡的结局，除非是被影之国的主人斯卡哈所认可，不然根本不可能出现在其内。
　　正常的从者，如果不能抵抗大门的牵扯，极有可能会当场死亡，甚至说即便是能够进行抵抗这般牵扯，也会消耗极其庞大的魔力，变得极为虚弱――理论上斯卡哈在这般职阶下是做不到召唤出影之国大门的，但是因御主的特异性，以及有亲自去了解过如今的影之国置于何方这种缘由。
　　成功了！
　　即使这并非影之国真正的大门，而是接近固有结界的心像世界，所以在其内也会有斯卡哈某段时期还存在的弟子。
　　漆黑的门，透过逐渐展开的大门，迪卢木多看到了阴暗的世界，看到了年轻的库丘林，看到了许多手持魔枪的战士，仿佛能将人抽干的吸力在此刻产生。迪卢木多顿时爆发出庞大的魔力，企图挣脱这般强烈的牵引。然而斯卡哈却是闪身出现在了他的身后，挥动的魔枪直接将他抽了进去。
　　“与库丘林以及其余弟子多做较量的话，应该会有所成长吧？”
　　看着紧闭，直至消失的大门，斯卡哈微微的笑了笑。
　　“库丘林作为弟子的成长还是太慢了，有潜力且成长极快的存在……伊莉雅，你能做的何种程度呢？”
　　始终，斯卡哈都期待着被手持魔枪的弟子杀死的时刻。
　　…………
　　“前辈……到底飞到哪里去了？”
　　坐在废墟之上，玛修抬头看着天空，等待着某个可能已经和月亮肩并肩的存在。
　　她已经保持这样的状态很久，坐在旁边满脸忧愁抽着烟的埃尔梅罗二世很想劝她去做别的事情，可是看到面前这片废墟，难免的又开始了叹息，冬木市毁掉了大半，这可该怎么去善后啊？
　　忽然的，埃尔梅罗二世开始羡慕起这个这条世界线的自己了，因为圣杯战争的不正常进行和崩坏，导致肯尼斯埃尔梅罗阁下并没有死去，而韦伯和伊斯坎达尔的羁绊也没有那么深，无论是对圣杯战争的执念还是后续成为埃尔梅罗二世的概念都处于极其低下的程度。
　　……所以说，当初我为什么要去继承肯尼斯老师的名头呢？
　　“哟，你们还在啊！”
　　远远的，肩头上扛着阿塔兰忒的玛尔达对着这边打了个招呼。
　　“是啊，在苦恼善后呢……”
　　“……立香呢？”
　　玛尔达扯了扯嘴角，善后什么的，她最不擅长了，果然还是先跳过这样的话题好了。
　　“上天了！”
　　埃尔梅罗二世忧郁的抽了口烟，“倒不如说你肩头上的从者是怎么回事？”
　　“你说阿塔啊？我把卡吕东野猪的皮毛给撕下来之后她就晕过去了，好像职阶还因此出现了改变……嘛，总的来说应该算是好事。”
　　玛尔达抬起褪去手甲的手擦了擦额头的汗迹，露出很是好看的笑容。
　　“嗯，辛苦大家了！”
 
　　ps：
　　大姐头我特么越写越喜欢怎么办？
　　师匠为什么那么帅？不管，我吹爆！
　　今天总计八千字更新……我很勤勉吧？
　　最后，应要求给下群号：677129696
　　进群暗号是：越前三号机


第62章 人嘛，难免有想不开的时候
　　“咳、咳！”
　　黑暗中，伊莉雅醒来。
　　――没错！位于冬木公园，美狄亚构建的阵地之内，沉睡中的伊莉雅猛然惊醒。
　　那般粉身碎骨的痛苦清晰反应在周身神经，令这具幼小的身躯不断的颤抖着，伊莉雅抬手扶着额头满是冷汗的额头，大口大口的喘息着，“哈！哈哈――这都什么事啊！”
　　完全是预料之外的状况，伊莉雅原本自认在经过了多番强化的情况下，再加上有着幻想崩坏这般能爆发出极大杀伤力的手段，即便是面对多数从者都能打个五五开的样子，可完全没想到作为从者本来能力值并不算高的天草四郎竟会选择将此世之恶放到体内，以此来提升战力。
　　太疯狂了！
　　还真敢做啊，救世的英雄？
　　很是难看的笑容，伊莉雅很是忧愁的说道，“这次是真的亏大了！不过还好准备做的足够充足，不然就真的死在天草四郎手下了！”
　　这是自艾因兹贝伦城堡翘家来到观布子市……不，还要更早！甚至说在转生到这个世界，得知圣杯战争将要在不就之后展开的时候就开始做的准备，为此通过各方面的手段取得了与苍崎橙子的联系方式，最主要的目的除了苍崎橙子协助翘家离开城堡以外，更重要的是看重了苍崎橙子能够做的事情。
　　冠位人偶师，苍崎橙子在人体仿造的魔术概念已经衰退的现代制造出高性能的自动人偶，而在追求肉体之原型的过程中，无意中发现制作与她完全相同人偶之技术。这超越了中古世纪魔术全盛期留下的【就算制造出超越人类的人偶，也不可能造出与人相同之物】的绝对法则。
　　因此她随时预备着一个休眠中的自己，一旦活著的苍崎橙子死亡，其记忆就会转入预备的躯体中苏醒，苏醒的苍崎橙子橙子之后会再作出活动用的躯体，然后再进入休眠。虽然连橙子自己都无法确定最初的原始本体究竟是哪个，但是因为完全相同、且同一时间中只会有一个橙子在活动，因此她引用【薛定谔的橙子】诡论比喻――虽然每个自己都可能是制作出的，但因不存在分辨方法，因此每个橙子都是真的。
　　在得到了艾因兹贝伦家的人造人技术以后，苍崎橙子在人偶制作的方面毫无疑问有了不少的提升，而伊莉雅则是将自身交给苍崎橙子来研究作为报酬请求她帮忙制作与真身无疑的伊莉雅，并且为了达到以假乱真的程度，伊莉雅还拜托了美狄亚协助苍崎橙子共同制作盗版的【伪・小圣杯】。
　　只不过，苍崎橙子在昨天才把人偶和伪・小圣杯给完善好，昨夜联合美狄亚将伊莉雅的意识与真正的小圣杯移植到人偶的身体上――也就是说，前往 巨大要塞的伊莉雅其实是人工制作出来的人偶分身，虽然心脏是真的小圣杯，但现在的伊莉雅才是本体。
　　只不过没想到伊莉雅……果然还是太败家了，花费了不知道多少贵重素材制作出来的人偶，才使用了这么点时间就毁掉了。不过也正是因人偶的存在，伊莉雅才能在天草四郎的手里活下来，倒不如说那具人偶身躯切实的发挥了原本的作用？
　　捎带，当时的幻想崩坏其实是引爆了美狄亚和苍崎橙子刻写在人偶身躯上的各种术式，威力到底会有多大，就连制作者本身也不清楚，只不过想要炸死那样的天草四郎，应该是做不到的吧？
　　而且，真的好疼啊！！
　　“败家女！”
　　端坐在阵地主控台的美狄亚回过头来看着神情满是惨白的伊莉雅，微微的撇了撇嘴，“那么，除了人偶和小圣杯以外，你是连冲田总司这位从者都给败掉了吧？如果是的话，我这个时候是不是忍住不笑？”
　　你怕不是还想说你要成为新世界的女主了？
　　别做梦了美狄亚！好好加班！
　　倒也没有多大吐槽的欲望，伊莉雅开始联系起应该还处于巨大要塞之内的总司，“总司，汇报下情况！”
　　“伊……伊莉雅？呼……你、你没事，实在是太好了！我这边已经把赛米拉米斯送归英灵殿了，你不要骂我好不好？”
　　极其虚弱的声音，好似处于弥留之际那般，仿佛随时都有可能死去。
　　“总司，不要死！！”
　　“总司，回到我身边！！！”
　　没有丝毫的犹豫，在听到总司那般虚弱的声音之时，最后的两划令咒消失在伊莉雅手背，只余下点点鲜红的痕迹证明令咒曾经的存在。淡淡的金光闪烁，带着蠢蠢和太好了的这样笑容的冲田总司出现在伊莉雅身前，她周身带着毒液，从口腔以及眼角流出来的血液都是青紫，滴落在地上后即时将地面腐蚀。
　　忽然的召请，总司有了瞬间的愕然，但在反应过来后，便立即拉开了与伊莉雅的距离，生怕还存留在身上毒液对伊莉雅造成危害。不过原本在巨大要塞当中行动，因沾满了巴修姆毒液的那种将死的姿态倒是有了极大的好转，这是令咒所发挥出来的作用。
　　“喂！这种毒我可没有解决的办法啊！”
　　有点慌忙的双手合十，美狄亚即时开启了结界将总司和她与伊莉雅三人隔绝了开来，以免散发出来的毒气发挥出作用，或许很多幻想生物的毒美狄亚都能够通过自身的智慧去解除，可巴修姆这种……美狄亚没有见过，所以无解。
　　“笨蛋吗你？”
　　看着这般模样的总司，伊莉雅用力的咬着嘴唇，情绪莫名的紧绷着，“不是说了让你只要发现了赛米拉米斯就必须撤退的吗？！”
　　总司躲的远远的，满脸都是委屈，“……不是说好不骂我的吗？”
　　虽说满脸都是委屈啦，但总司看到伊莉雅此刻依旧完好没有任何受伤的痕迹，实际上是很开心的，毕竟所做的事情更多都是为了保证伊莉雅的安全，以及达成她的愿望。
　　“我可没有答应！”
　　伊莉雅深深的呼吸着，压抑着有些烦躁的心情，“而且，既然知道会被骂，那就不要去做这种只要笨蛋才会做的事情啊！你知不知道这种毒是连神都能毒杀的？”
　　“……最强无敌的冲田小姐才不会轻易倒下！”
　　至少，在伊莉雅达成愿望之前。
　　总司傲娇的挺了挺胸，接着弱弱的说道，“我现在不是没事嘛！我可是超信任伊莉雅的哦，相信伊莉雅会在我危险的时候挽救我……”
　　“……”
　　伊莉雅呆滞的眨了眨眼，完全没办法反驳了。
　　的确，如果冲田总司遭受到了危及性命的伤害，伊莉雅是真的会竭尽所有的去挽救她，好比如刚才了两枚令咒，算是让冲田总司从弥留之际强行的恢复了过来，即便是如今依旧虚弱的可怕，但性命之忧倒是消除了。只不过伊莉雅也是看清了，总司有些太乱来了，甚至不会在意自身的安危，像是分头行动这样的事情绝对不能再有，不然的话总司会再做出什么事情来都不知道。
　　――其实，伊莉雅并没有太多资格去说冲田总司的，毕竟论乱来，可没有多少人能够比得上她。
　　“我、我好累啊，想休息了。”
　　直接坐在了地上，总司放下紧握在手里的佩刀，“伊莉雅可不要擅自行动哦……”
　　就是如此的，总司依靠着墙壁，缓缓的闭上了眼睛陷入沉睡。
　　伊莉雅愣了愣，连忙开始检查与总司之间的契约，确定契约还在，总司真的只是太过虚弱而非返回英灵殿之后，伊莉雅顿时松了口气。
　　“大笨蛋……”
　　她扶着额头，赛米拉米斯又不是这场圣杯战争最大的危险，也不是找不到对付她的方式，为什么要这样拼命啊！这场圣杯战争里的家伙，哪有比你更重要的存在……
　　旁边，美狄亚撇了撇嘴，都是从者，怎么受到的对待却是完全不在同样的阶段呢？我就想要个阿尔托莉雅都不肯给我……难免有点想要抱怨的心思，然后美狄亚通过设置在公园周边的魔术结界发现了正高速往这边赶来的斯卡哈。
　　“御主，我们有麻烦了，斯卡哈现在怕是已经来到我们的头顶上方了。”
　　己方最强战力毫无疑问是冲田总司，作为神代的魔术师美狄亚或许不会小看自己，但不得不承认冲田总司的战力在经过了各种强化下，绝对是多数从者都难以匹敌的，只不过如今的冲田总司陷入了虚弱的状态，想来短时间是难以恢复了，而在这种时候出现的斯卡哈，无疑是有着团灭己方的可能性……
　　顺带，美狄亚已经感觉到迪卢木多和她的契约已经断开，换言之也就是迪卢木多已然退场。
　　“斯卡哈……”
　　伊莉雅沉默了片刻，便起身换上紫色礼服，“美狄亚，准备作战！”
　　“明白，御主！”
　　…………
　　“久等了，影之国的女王！”
　　缓步自阴影笼罩的区域走出，俏脸上带着天真无邪的嫣然微笑，伊莉雅捏着裙角对着站立在前方的斯卡微微行礼。
　　没有杀意，更多的都是好奇，以及犹豫。
　　伊莉雅只能从斯卡哈的神情间看着这些，但是这已经很好了，只要不是携带着杀意而来，那么就代表着能够谈下去。或许是因被天草四郎轻易的杀掉一次，伊莉雅倒也没有之前那么自信，自大到敢和任何从者对垒。当然啦，如果真到了必要的时刻，伊莉雅依旧会拔刀迎战就是。
　　只不过既然是斯卡哈，搞不好会比较看重面子，而不好意思动手？
　　“我接受了委托，将这东西交给你。”
　　不死灵药，斯卡哈随后丢向了伊莉雅，也不顾伊莉雅愕然的反应，自顾自的开始打量起了伊莉雅，就好似在做着什么评测那般，神情倒是显得有些认真。而伊莉雅看着手中的不死药，倒是满脸萌然，完全不知道该如何反应。
　　“那个……能问下，这是谁的东西吗？”
　　“吉尔伽美什拜托我赠送给你的不死药。”
　　“哈？！那个中二的白痴吗？怎么可能……”
　　英雄王会送不死药给险些杀掉他的人？怎么想都是不存在！可这样的事实，如今就握在手里……
　　实话说，伊莉雅不知道该怎么去找到合适的理由来确认这件事，只不过以斯卡哈现在表现出来的姿态，难道说……
　　“是的，英雄王在不久前回归英灵殿了。”
　　斯卡哈满脸的淡然，似乎对战胜英雄王这件事并没有太多的感觉，但斯卡哈随之话锋一转，便将问题转移到了伊莉雅的身上，“我倒是明白了，你想要通过圣杯做到的事情，虽然觉得没什么必要，但我的确可以帮助你……”
　　“你懂了？”
　　“身为此世的异常者，你很特别！虽然我应该是因为你这般异常者才会响应圣杯的召唤，可不得不说的是除了你，天草四郎和玛奇里・佐尔根也算是异常的存在，但我果然还是比较在意你吧。”
　　“你要杀我？”
　　“不，并非如此。”
　　斯卡哈微微侧头，“你应该知道，我守护着影之国的【门】，如果是通过特别点的手段，在影之国境内是可以做到将你这具躯体内的两个灵魂转化成亡灵的，而你本身想做的，便是解放仍在沉睡的灵魂吧？”
　　“……理由呢？”
　　没有反驳，伊莉雅半眯着眼睛，“虽然说依靠你的话，这种捷径的确很不错，也省去了我继续为夺得圣杯战争的胜利而去冒险，但是在这种我已经付出了努力的状况下，你却是给出了这样的方式……半途而废，斯卡哈，你喜欢这样的我吗？”
　　“那么，换个说法。”
　　好似觉得事情稍微有趣起来那样子，斯卡哈难得的勾起了嘴角，“我所支配的影之国如今已然被弹出到世界外侧，而我自身也成为了与神灵没有多少差别的存在――”
　　“我，想死一次试试！”
 
　　ps：关于悬赏……其实我觉得我更新已经很努力了啊？就没什么必要了吧？
　　好吧，我放弃了，最后的呼符没出……总司，我不爱你了！（抱着师匠


第63章 人造人其实都是主角啊
　　“我，想死一次试试！”
　　经历了漫长的岁月，甚至以人类之身踏入半神之境的至强武者，以单纯的实力而言，许多神话当中的诸神也未必会是斯卡哈的对手，而她也因此不会像人类那样的面对死亡，无论是美丽的死、还是丑陋的死，她只能存在于此影之国，直到世界以及其外侧一同消逝之时。
　　如果硬要说斯卡哈有什么愿望的话，大概就是想要通过圣杯找到能够杀死她的存在？可实际上，斯卡哈还是蛮希望能够杀死她的存在，是由她亲自教导出来，并且手持着她所授予的魔枪之人！
　　就像能完全把握着本身那样，斯卡哈拥有着够看穿他人的素质以及气质(特别是区别对方是不是凡人)的精确眼光，而在过去库丘林算是斯卡哈比较看重的弟子了，因为在最初斯卡哈的确在库丘林的身上看到了能够杀死她的可能性，但是就如今这般状况看来……即便是放出库丘林位于英灵殿的本体，也未必能够击败她这般分身吧？
　　“放弃吧，论战力我是比不过你的！”
　　是拦住前路的敌人，伊莉雅的确是会毫不犹豫地下手没错，可是这也得看清楚如今的状况，如今总司陷入虚弱状态还不知道什么时候才能恢复，伊莉雅面对斯卡哈是绝对没有任何胜算可言的。
　　虽说看斯卡哈这般姿态，好像完全没有要帮助天草四郎的痕迹，可也不敢确定轻易看透了她秘密的双枪老太……斯卡哈会不会突然发难一发魔枪直接甩过来。
　　“对付你还不需要用上魔枪，这未免太拉低层次了。”
　　斯卡哈微微挑起眉头，随手将散落的发丝拢到耳畔，“就尽管放心好了，我不会动手的！”
　　……等等，难道刚才的那些心里话都说出来了？
　　斯卡哈清冷的俏脸上浮现了丝丝恍然，微微点头道，“原来是心里话吗？我还以为这是习惯性的碎碎念，这可不是什么好习惯，至少你在腹诽别人的时候要是不小心说出来可就不好了。”
　　是的，斯卡哈并不怎么喜欢伊莉雅这个缺点。
　　“噫”伊莉雅顿时的反应了过来，甚至还发现斯卡哈此刻露出了丝丝不满的神情，娇小的身躯顿时变紧绷了起来――【可也不敢确定轻易看透了她秘密的双枪老太……】这句应该没有无意识的说出来吧？
　　斯卡哈看着伊莉雅沉默了片刻，眼中的不满逐渐转化为不爽，“不，你刚才无意识说出来的其实是【斯卡哈会不会突然发难一发魔枪直接甩过来】这句，不过我倒是很好奇，原来我在你心里的形象就是个双枪老太？不对，应该还有的吧？那么，我见识你的勇气吧，伊莉雅，若是企图欺瞒我，我将取你性命！”
　　“我知道有两个人可以杀死你！”
　　强行使表面的神情淡定下来，伊莉雅紧握着不死药，完全做好了斯卡哈如果暴起发难的话就直接吃掉不死药逃命去。也许斯卡哈之前确实有说过不会动手，可是斯卡哈啊……是连随脚都能放出宝具的变态啊！说她是双枪老太婆这样的事情，要是换做汪酱的话，这会怕是连骨头渣子都没得剩了吧？
　　“英灵殿有冠位的暗杀者，初代的山中老人，哈桑之王拥有着对敌即死的技能，以及如今尚未成长起来的……嗯，未来是能够从根源上抹杀只要能看到的【活着】存在。”
　　抱歉了两仪，如果我能活下来的话回头会请你吃双份的哈根达斯的！
　　“也就是说，要回到最初的问题了吗。”
　　斯卡哈缓缓的坐了下来，直视着伊莉雅的眼睛，淡然的说道，“我不知道你所说的初代山中老人是否能通过即死的能力来杀死我，但你想说能抹杀任何【活着】的存在，应该是指直死魔眼对吧？那想来你应该也知道，在凯尔特神话初期，有名为巴罗尔的恶神，那是魔眼的原型……”
　　说着，斯卡哈不知道从哪里摸出来一只诡异眼球，轻轻的抛了抛，“这就是巴罗尔的魔眼，。”
　　恶神巴罗尔乃是弗摩尔族之王，在神话传记当中有记载弗摩尔族与爱尔兰的达那神族展开过一场激烈的战斗，最终败给了达娜神族，而且还是被库丘林的老爹太阳神鲁格用石头砸到魔眼然后死去这种搞笑的死法――实际上巴罗尔这货是被当时路过的斯卡哈一枪戳死的。
　　理所当然的，这只较为特别的魔眼，斯卡哈就顺手带走了，虽然有对此做过些许的研究，可终究还是没有用得到的地方和时候……
　　伊莉雅看着这只魔眼，原本佯装着淡定的神情逐渐向着渴望转变了。这可是直死魔眼的原型啊，只要是被这只魔眼放射出来的射线击中，那触发的可就是即死效果了，是真真正正属于真英雄以眼杀人的那种居家旅行杀人越货必备利器啊！
　　微不可察的收回注视的目光，伊莉雅微微浅笑，“嘛，事情总是要试试的嘛，不去尝试的话你怎么知道没人杀得死你呢？”
　　“我希望，能够杀死我的存在，是手持我所授予的魔枪之人！”
　　以斯卡哈的睿智，自然不可能没有看到伊莉雅眼中的渴望，她差点没忍住笑出声，但即便是如此，斯卡哈冷淡的面容还是有了小小的舒缓，如同坚冰即将融化那般，难得而美丽。
　　新的魔枪插在伊莉雅的身前，令得她萌然的退了两步，甚至微微要起了嘴唇露出了少许委屈的表情。斯卡哈这次实在是忍不住了，绝美的容颜绽放出了笑意，“你是特别的！”
　　“不！我真的不特别！”
　　不信你去问迦勒底的藤丸立香，她这会还在太空和月亮肩并肩呢！比起王哈桑和根源式，这货大概可以做到手撕你啊！！
　　伊莉雅至今还是没有搞懂，斯卡哈怎么就偏偏盯上了她呢。论御主的战力，天花板上有藤丸立香这货，论潜力……都快要死掉了的人造人能有什么潜力可言啊？不过伊莉雅倒是清楚斯卡哈将魔枪扔出来的意思，只要握上这杆魔枪，就是承认了斯卡哈这个老师，未来将要为了杀死斯卡哈而努力。
　　而在这个过程中，应该是能获得斯卡哈给予的东西。
　　斯卡哈淡定的点头，“正如你所想！”
　　伊莉雅呆萌了瞬间，“我……又说出来了？”
　　只不过斯卡哈却是摇了摇头，证明了伊莉雅这次并非无意识的说出了心里话。
　　“但是我没有财富，没有特殊的兵器，甚至说不能像别人家的老师给予你那么多，能够授予你的也只有精炼的技艺！不过因为你的特殊，只要你能从这场圣杯战争中活下来，我便会将你招到影之国境内，跟我修行！是的，这次圣杯战争便是你是否能真正获得我全部、不留余力去指导的试炼！包括我所有绝技！”
　　“当然，你可以拒绝成为我弟子这件事，只是这样的话我们得先谈谈我在你心中的印象……”
　　“师匠！你以后就是我的了……啊不，是你的性命！”
　　伊莉雅满脸的肃然，迈步向前握住了其实是斯卡哈所有的弟子人手一杆的魔枪，气势凛然的说道。并非是在斯卡哈的威胁下怂了，伊莉雅只是选择了暂时性的示敌以弱，换言之则是作战策略！毕竟送来的宝具不拿白不拿，如今影之国都被弹出了世界外侧，难不成斯卡哈还能和抑制力狼狈为奸，麻烦抑制力把她给弹到影之国去吗？
　　看着伊莉雅的姿态，斯卡哈很是满意的点头，心情也变得异常的不错了，甚至随手就将巴罗尔的魔眼丢给了伊莉雅，轻笑道，“魔枪作为见面礼实在是太过老套了，这只魔眼就送给你了！”
　　――终于享受到了！！
　　同样是人造人的待遇，或许玛尔达这般Ruler倒贴是不可能倒贴的，但是有人送宝具――这是极好了开始啊，搞不好之后还会有从者来送灵基之类的！
　　不不不！不对劲！怎么感觉自从和斯卡哈见面，我的情绪和内心戏就变得这么足了？按理来说这是不应该的啊？我怎么可能在圣杯战争将要结束的紧要关头竟然心情得到了放松？
　　“那么，影之国再见！”
　　始终处于平平淡淡的姿态，即便是消散之时，也是如此。只不过消散时的灵子未免有些过多了，甚至糊了已经进入彻底萌然状态的伊莉雅满脸都是。
　　当然，斯卡哈会就此退场，其实……是真的不奇怪啊，找到了新的弟子，而且还是比汪酱更加有可能达成杀死她的这种，这可是双倍的愉悦。
　　然而伊莉雅如今不单止不开心，甚至还流露出了丝丝的嫌弃，师匠根本不是爱的我！
　　“神经啊，把灵基留给我多好……果然，我跟隔壁片场的人造人比起来还是要差得远了！”
　　只是伊莉雅没有注意到，这些散溢开来的灵子，在她没有在意的状况下，侵入到了她的体内……毕竟在这个夜晚发生的事情实在是太多了，而且还有不少是属于伊莉雅难以想明白的事件，所以在这般姑且还算是安全的地方，伊莉雅很自然的就走神去思考着英雄王送出不死药的原因到底是什么，以及斯卡哈这么自信的直接走了，怕不是真的预留了什么能将她拉到影之国去的手段。
　　但是怎么说呢，不死药啊……搞不好在接下来的战斗里真的能发挥出极大的作用呢。
　　回到魔术阵地的中心，伊莉雅竟然看到了美狄亚正在悉心的照顾作着总司，的确可以说是相当值得惊讶，或许总司跟阿尔托莉雅长着相同的脸，可无论是行事风格还是性格都是截然相反的，美狄亚虽然喜欢阿尔托莉雅这位骑士王，但对总司却是没有太多的感觉。
　　“美狄亚，总司大概什么时候能恢复过来？”
　　“时间足够的话，我大概能在黎明的时候让她恢复到满状态。”
　　“这样啊……先来帮我做点研究。”
　　按照神话，这般魔眼是能诛杀神明的存在，虽然从巴罗尔死亡至今已经数千年，但魔眼却依旧保有着活性，而且伊莉雅也能看出斯卡哈切实的对这只魔眼做过研究和改造，内部是否有隐患尚且不知，只不过即便是真存在着隐患，那么在之后挖掉就好了。
　　……唔，要打个电话喊橙妈过来给我制作个魔眼杀之类的东西吗？
　　听到了伊莉雅说到研究和改造方面，满脸【写着开心，浑身充满干劲】的美狄亚顿时下意识的脱口而出，“败家女！！！”
　　伊莉雅偏头看了过来，眼神很是平静。
　　美狄亚拉了拉兜帽，“不过没关系，女孩儿富养，而且我们不缺钱。”
　　…………
　　此时此刻，卫宫切嗣端坐在某废墟上，看着手里的线膛枪和前方满目疮痍陷入了沉思，他在思考个很沉重的问题，如今的他放弃了继续去当正义伙伴这般理想，选择了显然在心中份量更重的妻子和女儿，可是这场圣杯战争……似乎，依旧得进行下去？
　　女儿的身体包括意识都被那位外来的侵入者所占据，想要拯救女儿的话，只有两个选择：其一，派出阿尔托莉雅协助那个冒牌货取得圣杯战争的胜利，只要冒牌货是有讲究的人，那么必然会将女儿安全的归还，但是这样做的风险很大；其二，带着阿尔托莉雅直接向冒牌货的组合展开强攻……好吧，这是必死的结局。
　　所以，要去跟那个冒牌货谈谈吗？
　　并且，卫宫切嗣觉得很奇怪，据爱丽斯菲尔所说，那个冒牌货数次拯救过她的性命，甚至就连他上次险些与言峰绮礼同归于尽，也是冒牌货救回来的……难免的，心情有些复杂。
　　特别是，爱丽斯菲尔明明就好像什么都知道了那样，可愣是啥都不肯说。
　　到底怎么回事？！
 
　　ps：
　　昨天淋到雨…今天有点小感冒，感觉完全不在状态。
　　明天再考虑双更……


第64章 总司的空想计划
　　破败的冬木。
　　救世的圣女看着如今这般境地默默的叹息，以仲裁的职介降临本是为将这次崩坏的圣杯战争拉回到原本正常轨迹，可却是没有想到在如此之短的时间内，圣杯战争便走到了尾声，理应保护的城市和居民现在都出现了极多了问题，玛尔达心中难免有些不大舒服。
　　可联想到当时魔神柱降临，以及那般足以召来怒涛毁灭世界宝具，再看看现在只是被毁去大半的冬木市，玛尔达竟是感到了点点的庆幸，毕竟不论是魔神柱还是那种程度的怒涛都是能轻易毁掉冬木，甚至波及到其余城市的，如今没有彻底的展现出原本的威力，实在是应该感到庆幸的。
　　但有点很奇怪，在玛尔达向玛修和埃尔梅罗二世问到究竟是谁打爆了冬木市和怒涛的时候，他们却是闭口不言，好似有什么难言之隐那样。不过在不久前藤丸立香倒是从天空中掉了下来……嗯，用埃尔梅罗二世的话来说其实是藤丸立香不小心被魔神柱弹到天空去了。
　　嘛，这位来自迦勒底的御主挺厉害的，除了衣物因大气的摩擦燃烧了以外，根本没有受到多少的伤害。
　　想到这里，玛尔达伸手探出了窗外，凛冬的寒风吹拂，淅淅沥沥的雨水滴落在掌心，按理来说这个时候应该不会有雨的才对，只不过玛尔达从雨水当中感觉到了异常浓郁的魔力，就像是神代时期诸神们依旧肆意在大地游荡那般，很特别。
　　冬木的圣杯战争即将走向终结，大部分响应圣杯召唤而来的从者都退场了，如今仅剩下阿塔兰忒、冲田总司、阿尔托莉雅，以及尚且未知姓名……倒不如说玛尔达还没有真正遇到过这位从者。但硬要从现在的情况来看的，那位从来没有露过面的从者应该是在伊莉雅这方的。
　　“稍微有点困扰了啊！”
　　并且，玛尔达也想到了冲田总司其实是通过违规手段召唤出来的，只是都到了眼下这种阶段，如果为了维护规则这种事情去安排下冲田总司的话，事情发展搞不好会变得更加混乱？不！还是先解决天草四郎，伊莉雅斯菲尔违规召唤冲田总司这账，可以放到之后再去算。
　　至少，玛尔达的直觉告诉她，天草四郎现在已经向着非常恐怖的方面转变了。
　　“目前退场从者达到六位，不出意外的话大圣杯应该会在今夜于圆藏山降临，届时无论是伊莉雅斯菲尔还是卫宫切嗣都必然会到场争夺圣杯的所有权，而天草四郎则是会作为守关者面对来自各方的进攻……”
　　埃尔梅罗二世捏着香烟站在窗前玛尔达，眉头微皱的说道，“只不过现在的状况很麻烦，天草四郎通过未知的手段吸收了本应存在大圣杯之内的恶之灵基，如今恐怖不比变化成魔神柱的玛奇里简单！”
　　状况稍微的有些不妙！
　　当然啦，如果是让藤丸立香通过那种状态出手的话，即便是天草四郎完整的接受了这份恶的灵基，藤丸立香也能够做到一拳直接轰死天草四郎，只不过怕就怕在藤丸立香会不分敌我的将所有从者乃至御主都给当场撕了……要知道那种状态的藤丸立香是处于无意识的，行动完全按照本能，多数时候都是根据危险和恶意来进行攻击。
　　因此，除非必要的话埃尔梅罗二世是绝对不会让藤丸立香进入到这种状态的。
　　理所当然，如果藤丸立香能够控制这种状态的话，那不论想做什么事情都会方便许多。
　　但是怎么说呢，埃尔梅罗二世觉得这个冬木市果然还是没救了，在另外的世界线，此世之恶的降临引起冬木的大火，燃烧了半个冬木，而如今仅剩下的半个冬木是……肯定救不回来了吧？这种崩坏的剧本，实在是让埃尔梅罗二世心脏隐隐作痛。
　　“毫无疑问，我们现在只有直接打过去！”
　　玛尔达甩去掌心的水迹，蓦然回首，气势凛然的开口，“或者联合上其余的组合打过去这两条路！”
　　埃尔梅罗二世的额头挂满黑线，这不是同样的路子吗？！
　　“难道说埃尔梅罗二世先生有什么好方法吗？”
　　“……并没有。”
　　埃尔梅罗二世看着微微握紧拳头的圣女大人，顿时抬手推了推眼镜，“而且确实的，如今的天草四郎并非任何从者可以单独战胜的。”
　　在忽略掉藤丸立香这位最后的王牌，联合上伊莉雅斯菲尔这对组合的确是相当有必要。
　　这时，玛修带着好像才睡醒没多久的藤丸立香走来，对着他们俩打了个招呼，“根据在外的使魔传回来的情报，卫宫切嗣目前带着阿尔托莉雅已经向伊莉雅斯菲尔所在的冬木公园进发，没意外的话他们父女极有可能会达成共识，先对天草四郎动手，最后在决出谁能获得圣杯的所有权。”
　　“呐呐，大姐头、埃尔梅罗二世先生、玛修，我们也去找伊莉雅斯菲尔吧！”
　　虽然对现状还稍微有些茫然，但事情终归是来到了最终阶段，藤丸立香认为只要能将天草四郎排除，那么这次特异点就算是成功的修正了。
　　“可以，事不宜迟，我们现在就出发！”
　　对于大姐头这种称呼玛尔达很是尽量的去忽略，当机立断的确定了眼下的该做的事情。
　　“那个，阿塔兰忒这位……从者呢？”
　　玛修有点苦恼的看着玛尔达，因玛奇里的死去，阿塔兰忒目前已经成为了没有御主的从者，按理来说阿塔兰忒应该会很快就退场的，只不过因为玛尔达撕掉阿塔兰忒身上卡吕冬魔猪的皮毛这般神奇操作，阿塔兰忒的职介竟是从Berserker变成了Archer，由于职介的变化有了单独行动的固有技能，再加上玛尔达不知道从哪里给她灌输了魔力，所以阿塔兰忒现在还没有退场。
　　“阿塔的话，交给我好了。”
　　玛尔达有点困扰的挠了挠头，“虽然我不是很擅长通过言语说服别人，但我还是会尽量去尝试的，至少阿塔是属于能讲道理这种行列。”
　　嘛，从昨晚的交流来看，阿塔兰忒确实是有可能说服的……虽然开始的时候差点打起来就是。
　　于是，现在将目标转移到伊莉雅等人这方。
　　“果然还是有些不太习惯……”
　　毕竟向来都是睁着双眼看东西，忽然的就要闭上左眼，仅用右眼来观看世界，肯定会有些不大适应的，怎么说也需要段时间来适应，要是有着心眼或是直感这类的技能的话，伊莉雅或许会连这只眼睛都懒得睁开了。但比起这些许不适感，伊莉雅其实还是觉得蛮值得的，只不过伊莉雅总觉得会有什么限制在，只是目前还没有发觉。
　　距离伊莉雅不远的位置，是看起来活力满满正在制作新羽织的总司，应该算是美狄亚说漏嘴的缘故吧，伊莉雅在巨大要塞内被天草四郎杀掉一次的事情被总司知道了，当时总司就愣住了，反应过来时整个地下空间都在她外溢的杀气下宛如冰窟，好在美狄亚及时说出伊莉雅其实有很多苟命的手段时，才冷静下来。虽说对天草四郎的杀意依旧强烈的恐怖就是了。
　　自责也是有的，可强行去找天草四郎算账，很不理智暂且不说，事后肯定还会被骂笨蛋……所以，总司按捺住暴走的欲望，静下心来重新给伊莉雅制作羽织，顺带的还想给伊莉雅制作新选组的队服……
　　“这样搞不好以后还会有架空的新选组成员伊莉雅出现呢。”
　　伊莉雅看着还在努力的总司笑了笑，虽然总司现在还没有满状态复活，但是战力却是没有变低太多，而且抵抗过这次九头蛇海德拉以及巴修姆的毒之后，她在对抗毒这方面还有了极大的增强，或许在以后这种毒能对总司起到作用就会变得极小了。
　　“御主，你的父……卫宫切嗣带着saber过来了，似乎是来找你的。”
　　“我知道了，美狄亚你收拾下，我们就在今夜结束圣杯战争吧。”
　　圣杯战争进行到现在已经是第五天了，每个夜晚伊莉雅都会做出些较为显眼的举动，今夜也同样不会例外，回过头去望着已经将长刀挂到腰间的总司，很明显总司已经做好了战斗的准备，只不过伊莉雅清楚卫宫切嗣这次过来，多数是想要知道关于真正的【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】的消息，会打起来的几率极小。
　　甚至说，如果切嗣会玩点的话，搞不好还会通过令咒束缚阿尔托莉雅让伊莉雅就这样杀掉呢……当然啦，这种几率也是极小的就是了，毕竟卫宫切嗣是个聪明人。
　　“伊莉雅……”
　　“好的。”
　　看到总司递来的羽织，伊莉雅微微点头，走到总司面前背过身前并微微张开双手，总司愣了愣，但很快便反应过来，俏脸带着可爱的笑容，有些笨拙的给伊莉雅穿上羽织，最后还满意的点了点头。
　　“比起之前做的，这件无论是材料还是合身程度都要好很多呢。”
　　“是啊，我未来说不定有可能会成为新选组的架空成员呢。”
　　“噫”总司微微惊讶，如果真的能够做到这种程度的话，那在saber职阶下的我岂不是可以通过【诚之旗】召唤出伊莉雅了？
　　明示着诚一文字的新选组队旗，揭示这面旗可以在一定范围内的空间里召唤出新选组的队员，类似伊斯坎达尔的王之军势，只是诚之旗展开规模小，而且队员的数量也相差大。只能说各有优劣吧，比起王之军势召出来的士兵，诚之旗召出来的每位队员都是独立的从灵，或许因为没携带宝具所以战斗能力各有落差，但是全员都拥有等同于E-级的【单独行动】技能，短时间内即使没有召主也可以活动。
　　……很可惜的是，如今因违规召唤的职阶限制，不能使用，不然的话不单止可以给新选组的大家介绍伊莉雅这位新的家人，还可以直接带着队员们莽过这次圣杯战争。
　　“如果真的可以的话，我是不是能通过诚之旗召唤出伊莉雅呢？”
　　“应该可以的，但前提是在新选组的各位以及多数传说里新选组都有叫做伊莉雅的成员这种认知……嘛，总有办法就是了。”
　　整理了下衣物，伊莉雅浅笑着向外面走去，总司若有所思的沉默了片刻，随即便和美狄亚跟了上去。
　　漆黑的大衣随风飘扬着，卫宫切嗣站在公园内某个亭子里，嘴里咬着香烟，看着手中的线膛枪陷入了沉思，在他的身后是不列颠的王，阿尔托莉雅，此时正满脸警惕的环顾着四周，大约在中午的时候，爱丽斯菲尔找卫宫切嗣探了探，然后卫宫切嗣便决定了先跟伊莉雅合作，随后卫宫切嗣找阿尔托莉雅谈了谈……
　　说的是有关现在的伊莉雅是个冒牌货的事情，阿尔托莉雅因伊莉雅救过爱丽斯菲尔几次，甚至还救过卫宫切嗣这种事情表示不信，但架不住卫宫切嗣以各种酱爆栗子举出来，最终还是勉为其难的相信了，并且同意双方合作击败天草四郎时，趁机控制住伊莉雅……
　　其实，阿尔托莉雅其实想说，这种操作很烂！切嗣怕是小看了伊莉雅的作战能力了！
　　“Master，伊莉雅来了……不对，有两位从者！！”
　　微皱着眉头，武装顿时显现在阿尔托莉雅的身上，以身着新选组队服这般模样出现，伊莉雅的身后跟着冲田总司以及打扮疑似魔女的从者，难免的让她警惕了起来，毕竟在她的印象中这位魔女可是从来没有出现过的。
　　“贵安！”
　　在相距不到十米的位置停下，伊莉雅优雅的行礼，浅笑道，“我知道你们的来意，这是最为睿智的做法！而且，切嗣你没有把我的笨蛋母亲带来，是说明你终于将家人放在首位了吗？”
　　“……是！”
 
　　ps：
　　首先，我不是你们说的叶子，其次……我在写这本书的时候在跑团，所以不好决定的剧情就使用这种方式来决定，也就是说无论是谁的挂能不能开完全看运气……
　　最后，你们有点过分
　　第二章会很晚，我现在要出门……
　　实际上我凯瑞了


第65章 你被强化了，快上！！
　　此时此刻，正在前往圆藏山的队伍，正在逐渐壮大，或许说起来有些可笑，可确实的如今天草四郎就如同挡在关卡最后的守关BOSS，也如始终留守在城堡内，等待着勇者组织好队伍前来刷掉的魔王那般，不过伊莉雅倒是认为，既然是相当于魔王等级的存在，那么也就没必要去讲任何的道义，大家并肩子上就成。
　　而事实也正是如此，现在的天草四郎并非任何从者单打独斗能够战胜的。
　　夜，越来越深了。
　　伊莉雅脚踏着寒风，面带着着凛然气势逐渐靠近着圆藏山，在她的身侧不单止有总司和美狄亚，还有卫宫切嗣与阿尔托莉雅以及迦勒底的众人。只不过伊莉雅倒是觉得有些奇怪，为什么阿塔兰忒不单止现在很乖巧的跟在玛尔达的身侧，而且连职阶都换掉了？
　　像是斯卡哈这种明明是以枪兵的职阶降临，可却是连其余职阶的宝具都能用……好吧，这肯定是游戏入脑了，像是那些什么设定之类的果然还是不要相信好了。特别是斯卡哈本身就属于非正常的从者，大概是抓到了什么漏洞……
　　“话说，我们就这样正面打过去吗？虽然说敌手仅有天草四郎，但我们是不是考虑些作战计划，或是……”
　　“没有必要！”
　　伊莉雅很是淡然打断了藤丸立香要继续说下去的话，在仅剩下天草四郎这种情况，无论是基于天草四郎的战力来拟定作战计划，还是其余的什么东西，遮遮掩掩的潜行不单止没有用，而且还会显得很愚蠢。是的，在这般状况下多余的姿态只会造成反作用，还不如直接点过去。
　　毕竟天草四郎是肯定知道，所有人都会在今夜组团来刷他！
　　所以伊莉雅只有一个战术――正面打过去！
　　实际上，小圣杯被天草四郎夺走，还真的在伊莉雅预料之内，虽说本来将小圣杯转移到人偶的躯体内，绝大程度是为了人偶显得更加真实，以及防备天草四郎派遣出斯卡哈这种强劲的对手进行突袭，不管怎么说还是狗命重要嘛！此外，小圣杯掌握在手里的感觉也许会觉得很稳，可小圣杯在流入了众多退场从者的灵魂后会对伊莉雅造成极大的副作用，到时候就只能是伊莉雅等待着别人组团上来刷了。
　　在关于小圣杯的方面，其实比较在意的还是卫宫切嗣，妻子爱丽斯菲尔本是小圣杯，只不过因在他看来是冒牌货的伊莉雅通过小圣杯所谓的优先级替爱丽斯菲尔承担起了几乎必死的命运，卫宫切嗣心情难免会显得很复杂，特别是在心态有了很大程度的转变之后，竟是对伊莉雅有了感激的情感，可若是想到了女儿的身体还被对方占据着，那种情感就愈发异常了……
　　完全不知道该如何去应对！
　　之外的，像是冲田总司和阿尔托莉雅这种显然要作为主力去与天草四郎交战的从者，此时倒是没有去想那么多，反而都是在调整着自身的状态，甚至说现在她们虽然看似简单的在迈步前进，可实际上却是蓄势，如果要做点解释，大概就是――战斗虽然的确是要看相互的技艺，可是更多的时候都是靠气势，刀剑折断了就用鞘，鞘折断了就用空手，毕竟战场上谁也不会等你！总之就得靠气势啦气势！
　　只是，不远处的夜空之中，一片金黄辉耀的光芒映照着天际，极为神圣且吸人注意的某种象征物，彷如金黄的小太阳正在空中缓缓旋转着。
　　地面轻微的震动着，可以感觉到地下灵脉的力量正在向着前方汹涌汇聚，这正是这片土地过去六十年来所积蓄下来的庞大灵力，流动、汇聚，随后具现出奇迹的结晶――万能的许愿机，具现！
　　“那是……什么？”
　　卫宫切嗣看着那片金光，有着初时见到英雄王投掷宝具那般的相似，瞳孔微微的放大，不知为何的卫宫切嗣感觉到了相当不妙的感觉。
　　“哇哦，好大的圣杯！！”
　　藤丸立香微瞪着眼睛，作为人理续存机构迦勒底的御主，藤丸立香也不是首次见到这种东西了，所以能够轻易的辨认出来，只不过她依旧感到惊叹，这可比她印象中所有的圣杯体积都要大上许多。该说不愧是能够实现愿望的淦爆鸡？
　　埃尔梅罗二世抬手推了推眼镜，与印象中的圣杯不同，这个大圣杯内部没有此世之恶的存在，是真的能够实现愿望的那种，也就是说，天草四郎和玛奇里等人转移圣杯里的恶，其实是在将圣杯净化，以恢复最初制作者所希望达到的效果。
　　但是该怎么说好呢，悲剧诞生的原因有很多，可能是所谓的命运，也可能是所谓的报应，但悲剧的蔓延绝大多数都是因各种影响以及恐惧，人们只会去做限于自身立场的选择，换言之人类的能力是有极限的。然而，可怕的许多人都会为了某种目的去超越这种极限――天草四郎的愿望，本身就是中悲剧。
　　“那就是圣杯吗？不不！不对！圣杯乃是盛放救世主之血的存在，若非如此，就是假的圣杯！”
　　很显然，前方存在的虽然也是圣杯，但却与玛尔达所想的完全不是同样的种类，换言之玛尔达对这种东西根本提不起兴趣。
　　相对的，美狄亚倒是微微眯起了画着清晰眼影的眼眶，这种东西如果能拿来好好研究段时间的话，美狄亚搞不好真的能够做到手搓圣杯的程度，只不过需要的前置手段太过繁琐……算了算了。
　　就在眼前啊，达成伊莉雅愿望的通道！
　　冲田总司微微昂首，虽然自认比起那些真正的剑士来说，自己还要差得远了，甚至说有点惨不忍睹，但就算是废材，是废物，为了不会辜负某种美好的祈愿――剑啊，稍微再锋利些吧！
　　再，多斩些敌人吧！
　　“没有时间再给我们浪费了，加速！”
　　圣杯既然降临了，那么就代表着圣杯战争逐渐走向终幕。
　　特别是，如果天草四郎不按套路，直接撕掉剧本不去管正在前往的伊莉雅这些人，而是选择在圣杯降临的时刻便进入到圣杯的内部许愿，那还有什么好打的？！
　　这并非不可能的事情，大圣杯降临的前置条件是六名从者的灵魂流入小圣杯里，如果圣杯战争是正常进行的话，六位从者的死亡代表着已经决出了胜利者，只是如今……不过才六位从者，剩下的还有数位呢。
　　稍微的，有点紧张了！
　　但伊莉雅也明白，越是到这种紧要关头才是越需要紧绷着神经，毕竟操作不当被反杀这种事情，也不是没有遇到过。
　　不久后，他们看到了天草四郎。
　　他就如此的站在圣杯的前面，宛如守护圣杯的守护者。
　　如死人般毫无感情的面孔，看不出多少的生气，天草四郎如今显然已非单纯的从者――他，只是名为天草四郎的存在留下的执念，想要通过第三魔法天之杯实现全人类物质化的执念。他微微的抬起眼帘，漠然而冰寒的眼眸缓缓的扫过聚集于此的众人，最终停留在了伊莉雅的身上。
　　犹如奇迹，为实现愿望的这般执念，也有着思考与交流的理智。
　　于此，他说道，“想法不错，伊莉雅斯菲尔！”
　　天草四郎明白了之前小圣杯会如此简单送上门来的原因，而且天草四郎也懂得，伊莉雅或许并非在场战斗最强，可若是说到麻烦程度，毫无疑问是排在首位的，既然如此……
　　他看向了卫宫切嗣，这位本应和他走在相似路途之上的男人，“卫宫切嗣，你就如此的放弃了吗？放弃了正义？”
　　“不是，我没有！”
　　卫宫切嗣摸出线膛枪，漠然的填充着弹药，“我只是认清了比正义更加重要的东西！位于正义之前，所以我会先去做好我该做、必须去做的，才轮到正义登场！――是的，正义或许会迟到，但现在到了！”
　　黑洞洞的枪口，直指着天草四郎。
　　“天草四郎，人的能力是有极限的，你理应从过去的人生当中认识到，越是热衷于拯救世界，就越有可能确定世界根本不需要所谓的拯救，强硬的去拯救这般美好的世界，最终只能达成毁灭世界这般成就！”
　　伊莉雅投影出漆黑的大弓，以及赤红的魔枪，“这就是你的极限！！！”
　　狂暴的魔力旋风扩散开来，玛尔达的双手显现出钢铁质感的手甲，“于此，就让我亲手打破你的幻想！！”
　　“说的很漂亮，但果然还是请你们离开吧！”
　　天草四郎抬手按在武士刀之上，超越了音速的极速，以强化的肉眼也只能看到的模糊轨迹，闪耀着寒芒的刀锋置于伊莉雅的头顶，天草四郎挂着冷漠的神情，随手挥刀斩下。只是在这个瞬间，巨大的战盾落下，如同不破的壁障，完美的将伊莉雅保护在了其内，随之到来的冲击或许手持战盾的玛修承受了所有冲击，好似炮弹般向着后方倒飞了出去。
　　可早在玛修防御下来时便凭借着苍崎橙子友情赠送的魔偶牵引之下飞跃于半空的伊莉雅，反手便将投影出来的猩红魔枪化作流光离弦射出。
　　接着，引爆！
　　滚滚烟尘与爆碎的石块。
　　距离战场稍微远的美狄亚与埃尔梅罗二世同时施展了魔术――力量强化、敏捷强化、耐力强化，对魔力强化、锋锐术、破甲术、钢铁之躯、撕裂术……等等等等，美狄亚和埃尔梅罗二世丝毫不吝啬自身的魔力，给每位友军的挂上了能挂的强化。
　　并且，玛尔达也丝毫不慢，本应作为特权用来针对不听话的从者使用的令咒，在此刻出现了之外的使用方式，冲田总司和阿尔托莉雅被各自挂上了敏捷和筋力的强化，更在随后给自己挂上了三项属相的补强，狂暴而帅气的姿态，玛尔达突进爆破的烟尘当中，缠绕着着神圣之类的拳头猛然轰出。
　　飞天御剑流・九头龙闪！
　　因看到天草四郎首先攻击的是伊莉雅，愤怒的总司散发着如怒涛般的杀意猛然缩地跃进，直接用出依靠伊莉雅多番讲解才领悟到少许真意不久的招式，以术基本的九个斩击方向，包括唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、突刺，再以居合的神速斩出这九剑。风暴骤然生成，滚滚的尘烟在激荡的气流下逐渐变得黯淡。
　　可接下来出现的情景，却是那么的令人战栗。
　　挥出的左手与玛尔达击出的铁拳碰撞，剧烈的冲击以及大气被撕裂的声响扩散，或许说不上轻描淡写，可以左手便轻易挡下玛尔达全力进攻，这的确是难以想象的，甚至连玛尔达都没有想到她的攻击会如此轻易的被挡下。只是更加让人震撼的，还是天草四郎与冲田总司刀光四溅的交锋，大地被斩出十数道深刻而粗大的刀痕，几乎可以当做杀招的九头龙闪被轻易阻挡。
　　踏步碎裂地面，强悍的魔力卷起旋风，阿尔托莉雅的斩击在此刻到来，天草四郎抽到逼退冲田总司做出格挡的姿势，但随之传导而来的力量如海啸般震动着传导直天草四郎的周身，粉碎了他这般稳固的姿态，脚下的地面开始崩碎……
　　雅格的手足・无双势！
　　玛尔达抓紧这般时机，通过身法错开天草四郎的左手，趁着他与阿尔托莉雅角力的时刻，整个人贴身而上，双拳犹如山岳般携带着无双之势砸在了天草四郎的胸膛，魔力冲击混合着物理性的风暴肆意激荡，天草四郎整个人直接被击飞出去。
　　以比天草四郎倒飞出去更快的速度，冲田总司跨越数百米的距离紧追而来，比神速更快的超神速拔刀术，再配合上缩地这般跃进技巧时，根本就是比任何对手都要快的攻击。
　　“飞天御剑流・天翔龙闪！”
　　长刀，划破夜空！
 
　　ps：
　　这两天作息算是彻底崩坏了，我想挽救我的生物钟啊……


第66章 论背刺的成功率
　　极东之地的剑术主要在于快、狠、准，飞天御剑流更是将其中的快和狠发挥到了极限，特别是在能够超高速作战的剑士手里，再加上这般强大的攻击招术，还有其偏重反击的特性，这样的武术，的确让人挡无可挡躲无可躲，不过飞天御剑流最厉害的还是神速拔刀术。所谓的【神速】，其实是种极快的增加速度控制法，冲田总司或许还没能很好的去掌握，可是缩地这种神乎其技的跃进也是能用来配合的。
　　刀锋划过夜空引发刺耳的音爆。
　　可即便是胸前此刻出现了明显的坍塌，但天草四郎却仿佛根本不受玛尔达先前的拳击影响，紧握在手中的武士刀通过心眼的观察，斩在了自认为冲田总司此次攻击的最薄弱点。然而，只是在碰撞的瞬间，天草四郎的手臂便被震得失去了稳固，那种惊人的力道甚至压制了如今的他。
　　总司的刀没有丝毫的犹豫，犹如撕咬而出的狂龙，狰狞的獠牙发起连续不断的斩击，或许天草四郎的灵基出现了变化，整个人都被增强的许多，可是如今他的心眼却快要跟不上冲田总司的斩击了，每次斩击都是如此的致命，即便是能够抵抗的过去也会被留下伤痕。
　　这便是势！
　　若单是以冲田总司单独迎战，必然是难以做到这种程度，可是在有了玛尔达与阿尔托莉雅的先手压制，如今的冲田总司占据了优势，只要不给天草四郎有任何反击的机会……但，这很显然是不可能的！冲田总司终究是以暗杀者职阶现界，持久的作战并非她所擅长，瞬间的爆发才是她的绝对优势。
　　所以，在给予天草四郎留下深刻的刀痕过后，冲田总司便通过缩地迅速离开了距离。
　　但是这却没有给到天草四郎任何的喘息时间，被改变了职阶的阿塔兰忒于圆藏山的森林当中扬起天穹之弓，翠绿的光划过天际，化作密集的箭雨齐射而来，紧接着还有位阿塔兰忒不远处的伊莉雅，也投影出了赤原猎犬给予助攻。
　　完完全全的群殴，除了去正面迎敌的冲田总司和马尔以及阿尔托莉雅以外，还有负责提供增幅的美狄亚和埃尔梅罗二世，以及提供远程打击和骚扰的阿塔兰忒和伊莉雅，之外仍有负责防御的玛修……嗯，最后的王牌藤丸立香！
　　如此的阵容，如果说天草四郎还能活得下来，在座的各位理应为这种档次的丢人而切腹谢罪！
　　天草四郎被箭雨覆盖，被赤原猎犬所追踪，但这还不是天草四郎的极限，心眼赋予的洞察力挥发到最大，武士刀卷起狂暴的飓风，连绵不断的斩击粉碎了箭雨可以造成的伤害。然而，阿尔托莉雅发出战吼，不可视之剑空挥，只是这空气却仿佛有型那般，转变成了强烈的战锤，肆虐的魔力风暴轰炸。
　　这片战场，逐步迈向破碎。
　　不过仅持续不到瞬间，风暴便停止了，取而代之的则是铁拳挥舞时震爆空气的轰鸣，好似要将天草四郎彻底打爆那般，玛尔达的铁拳每次击出都是冲着天草四郎的关节以及胸膛而去，狂暴的轰炸压迫的天草四郎一退再退，他的胸膛骨骼被粉碎，他的手腕骨折，额骨更是被打裂，鲜血冉冉流出。
　　只是，就在这个瞬间，天草四郎以不可思议的角度后仰躲开了玛尔达的拳击，并且跺脚拉开了与马达尔之间的距离，本就冷漠的脸在鲜血的侵染下彷如恶鬼，惊人的魔力开始扩散，剧烈的魔力波动，好似要将空间燃烧起来，天草四郎的双手汹涌出不同色泽的光，向战场的中心投掷出去。
　　“双腕・零次集束！”
　　以螺旋轨迹投掷而出，并且开始愈发壮大起来，耀眼的光覆盖了整个战场，阻碍了所有人的视线。
　　藤丸立香的高喝，“玛修，以令咒令之，宝具释放！”
　　“假想宝具：拟似展开・人理之础！”
　　被阿塔兰忒扔出来的少女手持着战盾落于玛尔达的身前，她立足于残破大地之上，高声发出战吼，茫茫的朦胧白光，魔术壁障还有小部分疑似城墙的白银之壁，在天草四郎的宝具轰落之前撑起。大地在颤抖，开裂乃至粉碎，剧烈的冲击向着周遭散溢，树木与泥土被掀飞到空中，只不过这般破坏并未能将天草四郎所希望的区域完全覆盖，硬是被有着令咒补强状态下的玛修通过拟似宝具给防御了下来。
　　或许玛修并非战斗力很强的从者，但论防御却是相当的擅长，至少即便是这般状态下的天草四郎释放的宝具，玛修也能够成功的防御下来。
　　可却好似连锁反应那般，先是天草四郎释放了宝具，随后则是玛修，可紧接着玛尔达从防御之墙后高高跃起，凛然的姿态深入人心，她爆发出怒吼，“狂暴的悲哀之龙！！！”
　　好似自天外飞来的赤火流星，旋转咆哮而来的恶龙猛然撞击在天草四郎架起的武士刀之上，但恶龙的狂暴冲击却并非天草四郎能够轻易阻挡，之后就更加不要提起玛尔达紧随而至，缠绕着神圣之力的双拳虽在之前与刀锋的碰撞当中留下了伤痕，可此时玛尔达依旧是那般不管不顾的姿态。
　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！！”
　　持续十数秒，不留丝毫间歇的轰炸，在此般拳势下，有飓风汹涌肆虐着周遭，好似要将这片区域化为平地，导致大片范围出现了不同程度的坍塌。而在这时，玛尔达将所有自身信念以及所有的力量贯注到手臂，击出最后的拳击。
　　“铁！拳！裁！决！”
　　大地，崩裂成一块块。
　　完全承受了所有伤害的天草四郎，深陷大地的内部。
　　即时，玛尔达向着后方暴退，同时抬手散去了招来的恶龙。
　　卫宫切嗣冷静的声音传来，“saber，宝具释放！”
　　“Ex calibur！！！”
　　光在汇聚，闪耀，将肆意的黑暗驱散，魔力伴随着龙之因子的加速，化成了耀眼的闪光，阿尔托莉雅高高的跃起，圣剑对着天草四郎所在的区域斩落，光之洪流喷涌而出粉碎着大地，将天草四郎和圆藏山的山巅以及夜空彻底吞噬。
　　虽是未完全解放的星造圣剑，可即便如此爆发出来的威能也能达到A++级别，绽放的光之洪流击溃了前方的所有，几乎不可思议的威力直接将圆藏山挖出巨大的空洞，强烈的风暴蔓延最终甚至形成了猛烈的旋风利刃，将数千米范围内的植物斩碎，接着卷入空中。
　　看着毁灭的森林，阿塔兰忒愤怒的抬起弓矢对准了卫宫切嗣，咬了咬牙终究还是没有将箭矢射出。
　　“螺旋剑――连续投影复写！”
　　而伊莉雅似乎担心天草四郎在连续的宝具轰炸下依旧苟活着，伪・小圣杯爆发出浩瀚的魔力气旋，随着她将手扬起，天空中不断有宝具螺旋剑被投影出来，在意念控制之下齐刷刷的落在天草四郎所在的大空洞当中，随即毫不犹豫的引爆数量达到二十的螺旋剑。
　　幻想崩坏！
　　造成的破坏并不比宝具誓约胜利之剑要来得小上多少，甚至说圆藏山都被轰掉了大半，乃至靠近圆藏山的部分城区都遭受到了波及，但为了天草四郎的必死，伊莉雅是绝对不会因这种程度的破坏而有所犹豫的。特别是在见识过藤丸立香这位来自人理续存机构的御主，挥拳就毁掉了大半个冬木市之后。
　　玛尔达看着毁掉的半座山，微微陷入了沉默，感知中确实没有了天草四郎的丝毫气息，再加上职阶特权，玛尔达可以很清楚的确认天草四郎如今切实的退场了，甚至连退场前的嘴炮阶段都没有就直接被打回了英灵殿……不过也是，令咒补强的两发宝具以及伊莉雅的幻想崩坏，要是这也能承受下来，或许就不用打了。
　　……只是，怎么感觉所谓的圣杯战争就是宝具战啊？
　　咳咳！不管怎么说，天草四郎的幻想终究还是打破了，那种看似是对全人类的救赎，实际上却跟毁灭全人类无异的愿望果然还是不要再出现来得好……可怎么说呢，想想玛奇里在转化成魔神柱之前的话语，再想想天草四郎如今独自迎战数方的联合，玛尔达总觉得天草四郎这家伙难不成是在最后想通了？所以决定跟玛奇里那样做出了以自身为恶，等待着师出正义的那方前来剿灭？
　　――吾乃此世之恶，故，敌手师出正义？
　　啊啊！不可能的不可能！
　　天草四郎这种偏执狂怎么可能会有这种转变吧！而且太中二了……
　　玛尔达用力的摇了摇头，打算招呼着阿塔兰忒离开，将此地交由圣杯战争剩余的两方参赛者，只不过在玛尔达开口之前，冲田总司便通过跃挥刀斩向了卫宫切嗣，别说是卫宫切嗣和阿尔托莉雅了，如此突兀的事情就连伊莉雅都难以想象――是的，伊莉雅并未下达对卫宫切嗣发起攻击的指令。
　　可是，总司已然来到了卫宫切嗣的前方，刀锋切过特殊钢铁制作成的线膛枪，切过卫宫切嗣尚且剩余两划令咒的左手，飞溅的鲜血与断臂。
　　“冲田总司！！”
　　阿尔托莉雅满目愤怒的发起怒吼，缠绕在圣剑之上的风王结界化作无形铁锤对着冲田总司轰去，总司漠然的闪烁离开原地，随后突进到阿尔托莉雅的身侧，刀刃卷起风暴与圣剑交戈。
　　冲田总司除去在剑道方面，对很多事情都不太擅长，特别是有关于计谋的这些，但是冲田总司知道卫宫切嗣绝对不是个肯好好合作的男人，这次的主动联合没准就想着怎么去对付伊莉雅呢。虽然冲田总司也知道伊莉雅对爱丽斯菲尔有着极其浓烈的关怀，可伊莉雅似乎并不怎么喜欢、或者说与卫宫切嗣这位父亲没有多浓厚的感情，既然如此……
　　与其后下手遭殃，倒不如先下手为强。
　　当然，不论怎么说卫宫切嗣都是伊莉雅的父亲，直接下杀手不可取，但大家都是御主的话――那么，就斩去卫宫切嗣作为御主的证明，这样不单止能排除伊莉雅的敌人，也能让最终的从者阿尔托莉雅因契约的断去而无法及时的补充魔力。
　　至于做出这种事情会不会被骂……就之后再说啦，反正伊莉雅最后也就会【笨蛋、笨蛋】这样骂。更何况，天草四郎死去的时刻，就是连联盟终结的时候，这应该是各方都有所准备的。
　　那么，接下来就将圣杯放到伊莉雅的手中！
　　冰冷的刽子手，挥刀斩向了最后的敌人。
　　“还真是……连我都不提醒吗？”
　　伊莉雅看着不断与阿尔托莉雅发生碰撞的身影，微微的摇了摇头，可嘴角却是难以抑制的露出了甜美的笑容，她偏头看了眼倒在地上的卫宫切嗣，轻轻的挑了挑眉头，居然没有选择将阿瓦隆带上，或是交给阿尔托莉雅，依旧留在了笨蛋妈妈哪里吗？
　　哈！切嗣，我对你的印象改观了哦！
　　“啧”美狄亚抬手打了个响指，密密麻麻的魔法阵出现在身后瞄准着埃尔梅罗二世，随即露出个很是妩媚的笑容，“就不说让你给阿尔托莉雅挂负面状态这种事了，撤掉所有你挂上去的增幅，我就当做没有看到你！只是通过特殊方式降临的从者，可不能妨碍我家御主获得胜利呢。”
　　埃尔梅罗二世点了根烟，并抬手推了推眼镜，随即也打了个响指，按照美狄亚所说的那样撤掉了所有的增幅，倒也不是怕，只是觉得没必要，天草四郎的死亡就代表着特异点已经修正了……
　　而且说真的，这种状态的埃尔梅罗二世――还真的打不过美狄亚！
　　天空中，巨大的圣杯散发着诱惑的光，伊莉雅抿了抿嘴，单独进去的话有点无趣了。
　　投影出帝具八房，伊莉雅决定围殴阿尔托莉雅！
 
　　ps：
　　这卷差不多快结束了，虽然中间有个间幕，但确实要思考下个副本了，各位有什么建议吗？
　　嗯，说出来你们可能不信，我这次还打算写点大纲（骰剧情太奔放了


第67章 嘴炮是主角必备技能
　　实话说，天草四郎这种死法，的确是伊莉雅也没有想到的。
　　按照伊莉雅做出的设想，天草四郎应该是会在极其惨烈的战斗中战死，而联合起来的数方都会受到不同程度的伤害才是。只不过伊莉雅的设想当中并没有将埃尔梅罗二世给出的强化，以及玛尔达对助战从者的令咒强化……再加上后续连番的宝具轰炸，天草四郎竟然就这样死掉了，实在是有些过于戏剧性了。
　　搞得伊莉雅为天草四郎所准备的魔眼和魔枪都没有拿出来过。
　　当然啦，这并非遗憾，反而显得更好了。至少在阿尔托莉雅没有知道伊莉雅还有魔眼和魔枪的这般强悍的能力与宝具在时，突然的使用必然能发挥极大的效果，毕竟阿尔托莉雅作为不列颠的王者，自身战力本就不弱，之所以没有在这场圣杯战争当中表现出太过亮眼的操作，终归还是因为伊莉雅和天草四郎这种为此做了多番准备，并且精通各种违规手段……
　　好吧，实际上这次圣杯战争里比阿尔托莉雅强的，还真不是一个两个。
　　武装被长刀切出清晰的痕迹，鲜红的血液顺着刀痕缓缓流出，阿尔托莉雅擎着圣剑，耀眼的金发披散，现在的有些凌乱，她就站在冲田总司的面前，眼中充斥着愤怒。虽然在来之前卫宫切嗣有跟她说过当结束天草四郎的生命时，便趁机控制住伊莉雅，阿尔托莉雅其实是不同意的，因为有伊莉雅之前做过的那些事情，她对伊莉雅的好感度实际还蛮高的。
　　可阿尔托莉雅愣是没有想到，冲田总司太快了，快到了她根本来不及反应，轻而易举的便斩去了卫宫切嗣的左手，断去了他们之间的契约，因之前释放过宝具的原因，她的状态并不如冲田总司，现在伊莉雅也掺入了战斗，难免的落入了下风，完全被压制……
　　只不过，阿尔托莉雅有些迷茫。
　　特别是在阻止了天草四郎这般说是救赎，实际是毁灭全人类的事件后，她心中出现了迷茫的情感。阿尔托莉雅能够明白天草四郎是爱着人类的，可天草四郎却有打从心底不相信人类，如果相信……那么就不会去做出这种企图拯救全人类的事情。
　　因为不信任，所以天草四郎看不到人类的特性，看不到人类的闪光点，而阿尔托莉雅始终想着通过圣杯改变她成为王的历史，希望以此拯救不列颠，可是……这与天草四郎很相似吧？因看不到遥远的未来，所以妄图做出改变 ……
　　心存迷茫，圣剑的锋芒，甚至因此而黯淡。
　　“在这种关键时刻掉链子陷入迷茫吗？这样可是会死掉的哦！虽手持誓约胜利之剑，但你如今可没有初时的决意，圣剑都黯淡了呢。”
　　手中投影出来的帝具消散，伊莉雅取出斯卡哈授予的魔枪，抬头看向眼中闪过茫然之色的阿尔托莉雅，大道理这种东西，伊莉雅其实是很不擅长的，至少比起明明不擅长嘴炮，可如果说起来的话还是相当有说服力的玛尔达还要差得多。
　　“没有足够的决意，什么都做不成！”
　　冲田总司挂着漠然的神情，踏步间骤然暴起，身形如鬼魅般消失再现，刀锋斩击在圣剑之上，激荡的火花。虽然出手先的是冲田总司，但论筋力的比拼依旧是不及阿尔托莉雅，只是总司可不是喜欢与人角力的剑士，而且也不仅是总司。
　　魔枪化作猩红的闪电流光以雷霆之势突刺而出，阿尔托莉雅收招弹开逼近眉心的枪刃，可紧随而上的总司却已然挥刀斩落，刀刃切入其肩头，迅猛而有力的斩击切入骨骼，阿尔托莉雅虽极力想要闪躲，但她有着直感，总司也有着不输直感的心眼，因此这刀刃仍然斩去了她左臂的筋肉切碎了些许骨骼，差点就将整条手臂都给切下来了。
　　并且，这还是凭借着直感及时做出了躲避的情况，如果再稍微慢些，阿尔托莉雅绝对不会怀疑总司的这次斩击能斩落她的头颅。阿尔托莉雅很快的反应过来，反手挥动圣剑，显眼的数滴鲜血飞扬，总司依靠着惊人的敏捷回避了被划破胸膛的结局，可即便是如此缠绕在圣剑之上的风，还是在她的肩头处留下了浅浅的伤口。
　　不给阿尔托莉雅丝毫喘息的时间，伊莉雅在稳住身形后，再度掀起狂澜般的进攻，豪雨似的枪影覆盖了这片区域，不断溅射的花火，不时会在地面上留下道道狰狞的裂口。
　　“莫德雷德，圆桌骑士团里面有这么位骑士吧！”
　　叛逆的骑士，在传说当中是终结亚瑟王传说并亲手杀死亚瑟王的人。当然，如果放在这里的话就只是个性格很别扭不大好相处的笨蛋【父控】。
　　“那是你杀死的骑士，她为何掀起反旗？”
　　“莫雷莫德卿……在掀起反叛之前曾不止一次向我要求过王的权柄。”
　　“你为何拒绝？”
　　“她不具备王的器量！”
　　虽然是女儿，但阿尔托莉雅却不怎么愿意去承认，可在王的权柄方面，阿尔托莉雅却并非不愿承认这份关系才不讲王座传给莫雷莫德，而是莫雷莫德真的不具备王者的器量。莫雷莫德作为骑士而言或许很出色，但是她想要成为王的目的却只是获得阿尔托莉雅的认可，只有这种程度的目的，要是莫雷莫德真正的得到了王座，她还有什么理由继续下去？
　　“她并非抱着成为不列颠的王这般愿望来要求我授予她王的权柄！”
　　“那么，你有告诉她为何拒绝的理由吗？！”
　　“……没有。”
　　“那么，你还记得最初拔出石中剑，你所想的是什么吗？莫雷莫德想要继承王位是为了你的认可，你是为了什么成为王？你知道拔出石中剑后自身必然不得幸福，甚至不得好死，可你依旧为了能够保护人们的幸福而且拔剑――你做到了吗？不列颠的人们，感到幸福了吗？”
　　“我……”
　　“你做到了！但是你也后悔了！你觉得或许有人能比你做的更好，所以你想放弃你做到过的事情，只是你就没有想过后来者真的能比你做得更好吗？你后悔的是没能做得更好，而并非成为王！――但是啊，你后悔了，你最初的觉悟现在看来太过虚假……”
　　明明是在惨烈的战斗，却是硬是被伊莉雅扭转成了聊天流，特别是阿尔托莉雅还被伊莉雅说得一愣一愣的，但在此时伊莉雅却是露出了恶趣味般的微笑，赤红的魔枪枪刃微微压低，庞大的魔力随之涌动，将魔枪渲染的如同流淌着鲜血那样，魔枪战栗的颤抖。
　　“你的心脏，我收下了！”
　　发出清脆的怒吼，大地随着伊莉雅的迈步十数米范围都出现了龟裂，耀眼的赤红，伊莉雅化作极速的幻影冲刺而出，“贯穿――”
　　阿尔托莉雅下意识的提起圣剑准备防御。
　　“――死翔之枪！”
　　伴随着高昂的咆哮，活化的魔枪闪耀着夺命的血光，精致的噬咬向阿尔托莉雅的心脏。那柄始终能格挡住伊莉雅攻击的圣剑在此刻没有发挥出原本的作用，自掌心弹射出的魔枪以不可思议的角度避开了圣剑的阻碍，没入了阿尔托莉雅的心脏。
　　毋容置疑，这儿是扭转因果的魔枪，在伊莉雅解放宝具时便拥有了【贯穿心脏】这样的结果，在那之后刺出的攻击只是魔枪的轨迹，单纯为了【贯穿心脏】的事实而附加的动作――毫无疑问，这就是必杀！只要解放真名便一定能够贯穿敌人心脏的魔枪！
　　然后――
　　近乎能看到心脏被洞穿的幻觉，这是接近未来预测般的无敌直感反映到阿尔托莉雅脑海里的情景，但也正是因此，在最后的关头阿尔托莉雅扭转的身躯，很是勉强的避开了心脏被贯穿的结局。虽然依旧贯穿了胸膛，可却并非穿透心脏，而是擦着心脏过去。
　　这般必杀技，并未成功的给予阿尔托莉雅致命伤，不过没关系，伊莉雅由始至终都没有相信过魔枪能对敌人达成一击必杀。倒不如说魔枪的真名解放单纯是为了让阿尔托莉雅走到必须全神全力来进行防备的预期，随后真正的必杀才会到来！
　　“无明――”
　　一步越音、二步无间、三步绝刀！
　　自阿尔托莉雅身后发起的最终必杀，依靠伊莉雅提供的绝佳时机，职阶为暗杀者最为擅长瞬间爆发的冲田总司跃进而现，手中长刀以无法被防御的姿态贯穿了阿尔托莉雅的后心，粉碎了她的灵核。或许直感的确是接近无敌的技能，可双拳始终难以匹敌四手，更何况是在伊莉雅结束宝具释放的刹那，即使是直感反映到了阿尔托莉雅的脑海里，但阿尔托莉雅也没有足够的时间来做出回避。
　　“――三段刺！”
　　这，便是最强最好的组合之间的配合！
　　抽刀归鞘，总司跳跃而起，回到了伊莉雅的身侧，如今她做到了，将最后的敌人排除，为伊莉雅赢的了圣杯战争的胜利，只差最终伊莉雅向大圣杯许下愿望便能达成长久以来的希望。总司很开心，她自认是个废物，连陪伴着曾经队员战斗到最后都做不到的废物，但是现在她实现了陪伴伊莉雅战斗到最后的愿望。
　　很满足。
　　对于阿尔托莉雅的愿望，总司不觉得有什么不妥，倒不如说她自认没资格去评判别人的愿望。国家的终末，说起来幕府时期那种也算是吧。国家的存亡其实也可以用人的一生来作比喻，好比人生难免会遭遇到意外和不测，莫名其妙的无妄之灾也是在所难免，有人能够寿终正寝，而有人却是要横死――莫雷莫德，只是歪打正着。
　　就算是没有莫雷莫德发起的叛逆，不列颠依旧会走到这般地步，相差的只不过是时间的早晚。
　　说起来也许很残酷，但处于神代终焉节点的不列颠，正如躺在病床上的病人，说是还有救，其实活着比死去要更加痛苦――
　　“回忆起你的初心吧！”
　　为与同伴走到了最终这般微小愿望而响应圣杯召唤的冲田总司对着这位与她长着相同的脸的王、也是少女的阿尔托莉雅缓缓说道，“你并非圣人，只要你觉得你做好了你该做的，那便足够了！”
　　“说到底也是交流的问题吧？”
　　伊莉雅看着倒下的阿尔托莉雅，“你活着，好痛苦啊！按照你过去的理念，你应该是比大姐头更像圣女的圣人，而不是领导人们，给予人们幸福的王！――去看看吧，你所未见的未来！”
　　旁边，玛尔达的脸色稍微有点发黑，感觉受到了污蔑。虽然是比较喜欢打架，而且也不想去伪装那种没有私欲的圣女，可是这不代表自己还比不过个会在最紧要关头还陷入迷茫的笨蛋吧？！
　　“算了，不放弃也好，在做努力也好，人活着总是要有点希望的，要是想拯救不列颠，你就继续努力吧！”
　　玛尔达倒也没有去给阿尔托莉雅说教之类的，只是给了些鼓励，“下次，下下次，乃至下下下次的圣杯战争，你依旧有着可以成功的希望！你是亚瑟王，这点是改变不了的！”
　　是啊，我是亚瑟王……
　　是领导着不列颠跨越无数绝境，驱逐来犯的外敌，平定了内乱，切实的看到了人民笑容，率领着圆桌骑士团的亚瑟王……
　　“那么，这次是我的失败了！”
　　我不会再迷茫，既然早有决意，在这种时候还会迷茫的我实在是太愚蠢了。
　　若是手持圣剑不能战胜所有的敌人，那么带上圣枪便能提高胜利的可能了吧。
　　“我不会放弃的，即使是再过遥远！”
　　阿尔托莉雅缓缓的闭上双目，在化作灵子消散之前，流露了丝丝的笑容。
　　“意外的，是个执着的孩子呢。”
　　玛尔达微笑着做祈祷状，“愿你能得到神之爱！”
 
　　ps：
　　写着写着，总觉得我整个人都变得奇怪了……嗯，凌晨大概还会有一更。
　　求点刀片之类的……


第68章 第三魔法的体现就是萝莉啊！
　　圆藏山。
　　天空之上，无尽的魔力在涌动，原本金黄的色彩逐渐变得有些透明，而正中央的位置则是一道金光与数道白茫流转，不断的向着中央凝聚，仿佛要突破什么界限那般。良久之后，流转的光芒终于达到了某个临界点，创造出更深层次的【洞】。
　　随即，庞大的压迫感笼罩着整个冬木市，甚至影响到了周边的城市，每个人都能感受到这份沉重的压力，好似天空随时有可能会坍塌那样子，战栗的氛围不断扩散，但这只是不知者的感官，实际上这只是圣杯抵达最后阶段，终于要真正的降临的前兆。
　　“世界的本源力量？”
　　“简单来说就是根源。”
　　看着正在缓缓降落的大圣杯，以及那个能看不到不明觉厉的【根源】的体现的【洞】，伊莉雅微微的勾起了嘴角，虽然这是初次见到，但是伊莉雅却觉得这种东西实在是麻烦，不过也正是因为有这种麻烦，才能实现第三魔法・天之杯灵魂物质化，才能做到让灵魂脱离这具身躯，将之归还给真正的【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】。
　　其实，就伊莉雅而言，即便是没有获得这次圣杯战争的胜利，即使是作为圣杯之器死去，也真的没什么，反正死亡对她来说不过是下段旅途的开始，从很久很久以前，她便是这么过来的。这次圣杯战争主要还是为了爱丽斯菲尔能在圣杯战争当中存活！
　　嘛，能让【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】也活着当然更好啦，至少对爱丽斯菲尔和卫宫切嗣而言，这毫无疑问是个天大的好消息。
　　“总司，圣杯战争要结束了啊！”
　　圣杯虽说是万能的许愿机，但聚合六十年来冬木市灵脉所积蓄的魔力，也仅能做到一次现界，也就是说只能实现合理范围内的一次愿望？不用说也知道伊莉雅是想通过第三魔法实现灵魂物质化，可是人嘛总是会有贪心的时刻的，好比如现在的伊莉雅，她既想要第三魔法，也想要总司！
　　“啊，是啊，结束了呢。”
　　神情稍微的有些感慨，总司微微笑着，褪去刽子手般的冷漠姿态后，此刻的她显得如同大和抚子那样安静，“比预想中的要快很多，可以的话倒是希望能更加的长久些……嘛，不过长久的战斗并不美好，我希望的只是能停留在这般世界的时间，能够稍微的长久些。”
　　“可以做到的哦，总司！只是获得肉体的话，是能依靠与圣杯的接触达成的。”
　　参考某位英雄王被黑泥浇灌随后成功受肉，以有着真实肉体存在的从者这样的姿在冬木市生存了十年，或者说生存至了第五次圣杯战争。现在虽然说没有黑泥这种东西，但黑泥这种玩意终究是从圣杯里面流出来的，所以伊莉雅推测从者只需要接触到圣杯的话就有可能成功受肉。
　　“诶？这样也可以的吗？哇！！”
　　总司微微瞪大眼睛，发出很是可爱的惊呼，毋容置疑总司是很喜欢如今这个时代，也很喜欢有伊莉雅的陪伴的，只不过接触圣杯这种事情……就算了吧？受肉之后虽然能不因圣杯系统的缘故返回英灵殿，而是以分身的姿态继续留在这样的时代，可这并非多好的事情。
　　“……不过还是算了吧？”
　　“理由？！”
　　原本好看的笑容在瞬间消融，伊莉雅微偏着脑袋，静静的看着抬起手挠着头发的总司。如果说伊莉雅心情好的时候是会露出天真无邪的笑容，那么不愉快的时候面部是绝对不会有表情的，就好比如现在。
　　大概是总司察觉到她踩了什么雷了，露出了尴尬而不失礼貌的笑容，“虽然这次的降临有了伊莉雅这样的家人，但我终究是在很久以前便死去的家伙，倒也不是我觉得什么死人就不该来干扰现实，我才没有那种觉悟……只是……”
　　她抿了抿嘴唇，看着伊莉雅的眼睛说道，“分身什么的也太奇怪了吧？我想以本体的姿态出现在伊莉雅面前啊！况且，只要是伊莉雅的话，以我们的羁绊，绝对能够再次将我召唤出来的吧？下次出现……冲田小姐绝对是以英灵的姿态出现哦！”
　　……这是在暗示要我去跟盖亚抢人，还是暗示盖亚在看着，要暗箱操作了？
　　不过想要再度召唤出总司，伊莉雅倒是有绝对的把握，无论是以总司的佩刀作为圣遗物，还是以伊莉雅身着的、由总司亲手制作的新选组队服，只不过圣杯战争的轨迹有了改变，那么在十年后能否再开始第五次圣杯战争就说不好了……而且，十年的时间未免有些过长了。
　　也就是说，除了去和盖亚或者阿赖耶做交易，也就只剩下了迦勒底这个条件了吗？
　　“……最后的问题，如果让总司你来许愿的话，你会许下怎样的愿望？”
　　沉默了许愿，情绪依旧不怎么愉快的伊莉雅缓缓问道。
　　“唔，如果圣杯真的是万能的，那就让圣杯改变某段不会对世界造成太大影响的历史。”
　　总司沉浸入空想当中，流露着傻的可爱的甜美微笑，“比如说，新选组二番队里面有个叫做伊莉雅的笔头参谋，再比如说冲田小姐在生前有个很要好的朋友叫做伊莉雅之类的？”
　　她看着伊莉雅眨了眨眼睛，“怎么样？是不是比起我现界时所抱着的愿望要好多了？”
　　“稍微，好了些。”
　　终究还只是很要好的朋友这种阶段啊？
　　伊莉雅微不可察的叹息，随即向前迈步走去，来到了全体都透着圣洁气息的大圣杯，伊莉雅缓缓的抬起手将手指抵在了那个【根源之涡】上面。伊莉雅有好好的想过圣杯到底是该怎么去使用的，也有想过是不是会如同印象那般，还会有个幻想出来对话之类。
　　事实证明并非如此，只是在接触到的刹那，莫名的神秘力量驱使着伊莉雅的所想，第三魔法的神秘好像是本就该存在于伊莉雅的脑海中那般流入，关于第三魔法的所有，皆在这个刹那被伊莉雅吸收，无须任何的外在表现，仅是在愿望传达的瞬间，伊莉雅便成为了第三魔法使。
　　“宣告，吾乃第三魔法使！”
　　是的，御三家梦寐以求的魔法，第三魔法・天之杯，灵魂物质化，完全不老不死的魔法，当魔法完成之日灵魂将会永动机化获得无尽的魔力源。
　　虽然伊莉雅本身的寿命所剩下的不长，但有着英雄王赠送不死药，再加上曾经有过的多次死亡，所以对寿命方面倒也没有太大的看重，不过无尽的魔力源……是不是代表着比小圣杯还要厉害？
　　接着，伊莉雅的身体瘫倒而下，总司即时上前抱着了好似失去意识了的伊莉雅，脸色稍微的有了些许的慌乱，但她很快便发现了某种不同，半空中出现的朦胧的身影，随即开始分解，再到更为清晰的凝结――正是伊莉雅。
　　灵魂脱离出了身体，无尽的魔力配合着将伊莉雅的灵魂进行实质化，而且还是通过第三魔法的力量并且参考了英灵存在的形式来进行的，完全可以说伊莉雅现在的躯体已经超越了物质的层面。
　　而因魔术回路即是灵魂的部分，因此在通过第三魔法将灵魂物质化后，相当于整个人都是由魔术回路构成的， 这便是有着无尽魔力源的缘由。虽然表面上看着与寻常肉体并无太大区别，但由于参考了英灵这般存在形式，所以能够无视科技武器带来的伤害之类的，换言之则是免疫神秘度不足以干涉自身的攻击。
　　此外，比较奇怪的是之前移植却愣是没有适合使用时机的魔眼，竟然也随着灵魂与身躯的脱离，而体现在了这具新的身躯上，不得不说这真的很神秘。
　　【系统更新……系统外挂加载……高维空间更改……虚数空间扩展……更新失败】
　　【能量满足，获得跨越世界壁障权能一次】
　　在二十万字里只有寥寥数百字描述的系统在这种时候出来刷了下存在感，而且是一连串超高大上的专业名词，看着这块面板伊莉雅的眼睛都亮了，还以为这个寒酸玩意终于会开始有存在感了，甚至还能做到其余系统那样发布任务了，然后……更新失败。
　　伊莉雅只能看到以往粗糙的个人面板，以及……噫，新多出来的……应该是用来主动进行穿越的东西？
　　等等，该不会之前只能死亡被动穿越，完全是因为我总会在最终决战和强敌同归于尽这种原因吧？是不是只要我随便找个地方苟着，好好的活着就能等待系统更新……然后更新失败了？好吧，这玩意越说越别扭，还不如不说……
　　果然啊，这个破系统还是最弱的！
　　虽然说伊莉雅可以用不搞特殊化这种理由完全能用来说服自己，可果然还是好气啊，从来没有遇到过的更新情况，枉我还好好的期待了下，但是竟特娘的然失败了？！狗屎！系统界就没有你这种丢人玩意！！
　　比起伊莉雅现在的暴躁心情，总司倒是满脸的不可思议，她可是亲眼看着伊莉雅以灵魂为基本重塑出身躯了，特别是她的怀里还抱着同样名为伊莉雅的存在，忽然有种很微妙的感觉……双倍的伊莉雅？
　　构建出衣物，是新选组的队服，比较诡异的是当伊莉雅将这套衣物和羽织构建出来后，被总司抱在怀里的【伊莉雅斯菲尔】身着的衣物便在瞬间被紫色的小礼服取代了――唯一的概念？！
　　以上这些暂且不说，伊莉雅能感觉到【伊莉雅斯菲尔】的灵魂正在逐渐苏醒。
　　“伊……莉雅？”
　　“是我，总司。”
　　伊莉雅微微挑起眉头，“怎么？我的模样有很大的变化吗？”
　　实话说，伊莉雅倒也不清楚灵魂物质化之后她的样貌会是怎样的，如果是在穿越之前，那应该会是很平凡的模样吧？可穿越之后有灵魂出现扭曲转变这种变化也不奇怪，只是究竟会体现出哪个我的模样呢？赫里斯塔？伊妮莉？黑瞳？
　　“不是……我只是在奇怪，你好像稍微长大了点？”
　　按照总司所知，伊莉雅的年龄是八岁，身高其实只到了总司的腰间，但现在看起来是到肩头这种程度了啊……伊莉雅也长大了呢。
　　“――桥豆麻袋！！”
　　伊莉雅陷入了惊愕，忘了重塑身躯的时候稍微调整身高，也就是说……未来的我依旧会是只萝莉。
　　甚至忽略的灵魂为何体现出来的会是这般模样，伊莉雅的脑海中仅有那很刺眼的词汇――
　　合、合法萝莉？！
　　…………
　　“这位叫做卫宫切嗣的男人，居然就是士郎桑的父亲吗？看起来完全不像啊……啊不，倒不如说卫宫先生和士郎桑想要当正义的伙伴这种理念倒是完全相同。”
　　“所以才会说他们是父子，卫宫士郎的理想便是从这里继承过去的。”
　　“等等，既然士郎桑是卫宫先生的儿子，也就是说伊莉雅其实是士郎桑的姐姐？那埃尔梅罗二世先生，你说伊莉雅有没有可能会成为英灵呢？如果可以的话我是不是能够通过召唤让伊莉雅在迦勒底出现呢？”
　　“……按理来说应该是能够做到的吧？但前提是伊莉雅斯菲尔能成为英灵。”
　　“那么……我们以士郎桑作为圣遗物来召唤如何？”
　　卫宫切嗣觉得的很烦躁，不论是因为旁边那个抽烟的过劳死，还是喋喋不休的橙发少女，说的这些乱七八糟的虽然的确很吸引注意力，可他现在只想等待那个冒牌货履行承诺，将女儿交换给他。
　　很快的，在他抽完第三根烟的时候，他看到了冲田总司，看到了明显长大了许多的伊莉雅出现了，只不过卫宫切嗣可以确定这个身着新选组队服的伊莉雅是个冒牌货，而他真正的女儿此时正躺在了冲田总司的怀里。
　　几乎无法忍耐，他连忙跑了过去，从冲田总司手中夺回女儿，眼角微微的有些湿润了。
　　能听闻到女儿的呼吸，能感觉到女儿的存在。
　　突兀的怀里的女儿睫毛微微颤了颤，随即那只小手抬起揉了揉眼眶，她缓缓的睁开眼睛，发出迷茫的呼声，“切嗣？”
 
　　ps：
　　我想了想，这么多写第四次圣杯战争好像就没有能成功向许愿的？
　　好了，圣杯卷写完，接下来会有两三章的间幕，之后就是新卷了……影之国？还是幻想乡？还是之外你们倒是给点建议啊啊啊啊啊！！！


第69章 今天的冬木市，真是和平呢
　　“这次圣杯战争我们要用什么借口来搪塞媒体和政府呢？”
　　这次圣杯战争对城市造成的破坏比以往都要大得多，可以说整个冬木市都被摧毁了大半，不过好在玛尔达提前提出的疏散城市里的居民，所以才没有出现太多的伤亡情况，只是城市被毁成这样不给出合理的解释……
　　算是在这场圣杯战争中丢尽脸面的远坂时臣，冬木市灵脉的管理者远坂时臣看着言峰璃正陷入了迷之沉默，才接回来不久的左手微微颤抖着，他额前渗出丝丝的冷汗，良久后他故作镇定的说道，“天然气管道爆炸！”
　　闻言，言峰璃正手臂猛然震动，捧在手里的茶杯茶水全部都溢了出来，他满脸不可思议的看着远坂时臣，“天然气管道爆炸……炸掉了大半个冬木市吗？”
　　远坂时臣故作优雅的点头，“我觉得可以！”
　　虽然说是这么说，但实际上远坂时臣对现代的这些设备都不是很懂，只是看在过往有什么大问题都是用天然气管道爆炸这种理由来搪塞事故的发生，所以他才会如此的给出建议……好像，这样有点不过脑子？不过倒也不用太过担心，这次毁掉的是旧城区，恰逢新政策……就当做是从者们帮助拆迁吧。
　　这次的失败，远坂时臣虽然觉得遗憾，但也没有觉得很痛苦之类的，毕竟根源是永远都会在的，这代抵达不了根源的话，那就交给凛好了，即便是凛抵达不了，还可以交给凛的后代，这样下去只要家族还在延续，早晚会成功抵达根源的。
　　远坂时臣抬起看向窗外，微微叹息，“言峰神父，我能拜托你吗？”
　　“直说吧时臣，如果是我能做到的，我会尽量帮忙的。”
　　“如今玛奇里已逝，玛奇里家名存实亡，已经不能再给予樱提供庇护，虽然很不愿如此，但也没办法了……能拜托你帮忙照顾樱吗？”
　　“也好，昨夜我在废墟里捡到个孩子，准备让他在教会里学习，既然你打算把樱交给我来照看……算了，绮礼的女儿卡莲也一块吧。”
　　反正养两个是养，养三个同样也是养，就不差谓多个孩子了。不过为了避免再出现言峰绮礼这种不好的例子，言峰璃正打算很认真的去教导着三个孩子，换言之则是将所有都教给他们。
　　“这就是圣杯战争啊……”
　　卫宫切嗣带着妻子和女儿以及助手久宇舞弥走在并未被圣杯战争余波波及到的街道上，在他的左手侧则是大片的废墟，这场战争的残酷带走了不少的生命，作为目睹了整个过程的当事人，卫宫切嗣因曾经的理念，有种在噩梦中感受煎熬的感觉，但是好在这场战争并没有带走妻女的性命，毋容置疑的，此乃最大的幸事。
　　已经没有再回到艾因兹贝伦在德国柏林的城堡，卫宫切嗣准备就此和妻女以及助手留在冬木市居住下去。过去的经历，卫宫切嗣不再因曾经理念而坚定不移，他感觉到累和疲惫，身体也因过度的使用时间加速的关系而变得乱七八糟，如果不是因自身身为魔术师的缘故，这般随手会崩溃的身体恐怖连简单的行走都难以做到，可即便是如此，也终将走到界限。
　　留给他陪伴妻女的时间，已经不长了。
　　“呐，切嗣，你有看到伊莉雅和总司吗？”
　　“妈妈，我在，这里这里！”
　　【伊莉雅斯菲尔】连带着天真懵懂的微笑，抬着小手在爱丽斯菲尔的面前摇了摇，大概是担心爱丽斯菲尔没有看到吧，她还使劲的跳了跳，想要爱丽斯菲尔看到她就在这里。
　　“嗯嗯，妈妈看到了哦。”
　　缓缓的蹲下，爱丽斯菲尔揉了揉【伊莉雅斯菲尔】的小脑袋，虽然带着溺爱的笑容，可是爱丽斯菲尔那双眼眸当中却是闪过了丝丝的担忧，那个在切嗣看来只不过是冒牌货的伊莉雅，切实的承担了原本应由她来背负的命运……或许这个冒牌货真的是抢占【伊莉雅斯菲尔】身体的外来者，可是爱丽斯菲尔很喜欢这个女孩儿，甚至说从最初到现在，也都是将她当做女儿来看待。
　　爱丽斯菲尔自认脑回路可能有些奇怪，但却并非什么都不懂，所有的事情她都知道，也都能够去理解，只是……为什么不来见我呢？妈妈好担心啊！
　　“大概，已经离开了吧？也或许，不知道在什么地方看着我们呢。”
　　说到冒牌的伊莉雅，卫宫切嗣的心情是复杂的，前夜对方将女儿交还给他之后便带着冲田总司以及玛尔达等人率先离开，除去留下一句【承诺，我做到了】这样的话以外，就再没有多余的交流。卫宫切嗣能看得出来对方是将爱丽斯菲尔当做母亲来看待，正如爱丽斯菲尔也将对方当做女儿来看待那般……
　　命运啊，真是奇怪的东西！
　　她，到底算不算是我的女儿呢？
　　卫宫切嗣在心中自问。
　　“这样啊……真是不乖呢……”
　　爱丽斯菲尔看着天真懵懂的女儿，稍稍的陷入了沉默，良久之后她抚着【伊莉雅斯菲尔】的额头，轻缓的说道，“呐，伊……伊莉雅，你其实有个姐姐哦。”
　　“诶？！姐姐吗？”
　　“对呀！只不过这个姐姐的名字也叫做伊莉雅呢，所以妈妈很苦恼，要是不小心搞混了可怎么办。”
　　“那就换个名字呀！我能见到姐姐吗？”
　　“唔，能见到的哦……不，肯定能见到的！只是如果要换名字的话，换成什么好呢？”
　　如果说人的存在是依靠记忆，那么名字便是曾经存在过的证明，如果当所有人都将这个人的名字给遗忘了，那……是不是就没人能证明那人曾经存在过了呢？
　　“……克洛伊。”
　　忽然的，卫宫切嗣看着爱丽斯菲尔叹了口气，勉强的流露出微笑，“爸爸给你想了新的名字哦，就叫克洛伊斯菲尔！”
　　“唉……切嗣想的名字好奇怪。”
　　小小的幼女满脸嫌弃的偏过头去，她双手抱在胸前，随即故作成熟的抬高小脑袋说道，“不过既然是妈妈和切嗣的要求……哼哼！就当做是为了不乖的姐姐好了，我就是克洛伊了。”
　　接着，小小幼女流露着满脸的天真笑容，神情中尽是【快夸我快夸我，我比不回家的姐姐可要乖多了】的意味。
　　“嘁！到底是谁不乖了！”
　　所谓的冒牌货，此时此刻正坐在不远处的天台上，听着通过使魔转达而来的对话语音，她微微的撇了撇嘴，虽然能得到爱丽斯菲尔的承认的确是件很值得高兴的事情，可她倒真的没想到爱丽斯菲尔会因为这种事情而让亲生女儿换个名字……啊啊，忽然有了点罪恶感了。
　　之前抢占了身体不说，现在就连属于她的名字都抢来了……这不是明摆着我只能是你爱丽斯菲尔的女儿了吗？真是不可爱！不过既然都说到这种程度了，那也就没办法了啊……我就勉为其难的，当你的女儿吧！
　　魔女小姐小声嘀咕，“还勉为其难？都开心成什么样了？笑得跟个傻孩子似的。”
　　藤丸立香死盯着伊莉雅，“傲娇的样子也超可爱……”
　　伊莉雅偏过头来，面无表情的看着魔女小姐，“哈？你刚才说什么来着？”
　　“没，没啥……我找到了延长爱丽斯菲尔和伊……你妹妹以及卫宫切嗣寿命的方式了，至少有我在的话，他们不会因身体的缘故而走向灭亡。”
　　在昨夜，圣杯系统在再度沉入冬木市的地脉前刻，美狄亚到到场好好的观摩了下圣杯的构成，与圣杯的接触也是在所难免的，因此她就这么轻而易举的成功受肉了，以从者之身获得了真正的肉体，可以留在现世继续生存下去。虽然因不懂魔法的缘故，美狄亚自认做不到再现冬木市圣杯系统这种奇迹，但是小型的亚种圣杯……她觉得只要给她足够的时间，手搓圣杯完全不是问题。
　　只是碍于伊莉雅的请求，实际上就差没有让总司拿刀架在美狄亚小姐的脖子上，拜托她帮忙调整卫宫切嗣以及 其妻女的身体状况，毕竟前者因过度使用固有时制御导致身体出现了问题，而后两者则都是人造人……本身的寿命就极其短暂，也就只能拜托对人造人以及魔偶制作技术都略懂的美狄亚小姐了。
　　当然，美狄亚也欣然的答应了。
　　之外，来自迦勒底的组合在修正了这个特异点后，也有了返回迦勒底的准备，只不过 在此之前藤丸立香向玛尔达和阿塔兰忒，甚至是伊莉雅都发出了邀请，邀请她们到迦勒底帮助拯救世界……玛尔达的话倒是有做了些考虑，但是怎么说呢，救世的圣女终究是圣女，像是这种事情她还是愿意提供助力的，阿塔兰忒看在玛尔达的份上，也勉强的同意了，虽说现在的阿塔兰忒跑到了东京去和樱做告别了。
　　自然，伊莉雅肯定是拒绝了，或许为了彻底的召唤出总司的本体，迦勒底是肯定要去的，可现在还不是时候，毕竟她还有许多事情需要去做，比如说找个风景环境都好的地方享受平淡的日常之类的……肯定是不可能的。最初拯救爱丽斯菲尔的目标完成，那么接下来也该为后续的人生而制定目标了。回想起橙子在离开冬木市之前的追求三连，伊莉雅不禁叹气，那时做的回答果然是追求啊，可也正因是追求，因此才没那么容易实现。
　　“总司，来陪我做点研究吧。”
　　“好啊。”
　　实话说，昨天夜里伊莉雅不单止成为了第三魔法使，成功的实现了灵魂物质化，并且还觉醒了所谓的起源，和卫宫切嗣还有不存在的卫宫士郎的起源都不同，伊莉雅的起源是关于灵魂方面的，如果硬要伊莉雅来做些什么猜想的话，大概就是过往的数次穿越造成的可能了，每次穿越她的灵魂都会体现成被穿越者的灵魂那般……
　　解释起来有点麻烦，大概就理解成她的灵魂会变成被穿越者那样就是了。
　　而在掌握的第三魔法之后，她毫无疑问是对灵魂有了更加清晰的理解。如果是用模板来说的话，她还可以将外貌以及身体素质甚至是能力都转换成赫里斯塔、伊妮莉、黑瞳这样，此外她还有了个很不成熟的想法，要是能解析总司的灵魂，或者说解析总司的灵基，她是否能掌握总司所拥有的能力呢？
　　当然啦，这暂且只是种猜想，能不能做到还需要进行大量实验，不过总司终归是打定主意要回归英灵殿，等待伊莉雅再度成为御主将她本体召唤出来，所以在时间方面有些并不是很足，因此需要争分夺秒……
　　藤丸立香走到伊莉雅的面前，缓缓的伸出手，只是眼神有些微妙，“那么，就此告别，我们在迦勒底期待着你的到来！”
　　“有缘再见！”
　　别做梦了！我可不会成为你的老婆，滚回去继续舔贞德吧！
　　伊莉雅微笑着伸出手，可没想到的是藤丸立香并非想要跟她握手，而是将她拉到了怀里，用力了拥抱了下。
　　总司按捺着拔刀砍人的冲动，露出极为和善的笑意，而坐在她身侧的玛修则是笑吟吟将桌面按出了清晰的裂纹――前辈，是我的！！
　　美狄亚看出了状况的不对，率先选择离开，“咳，那么我就先去找你的笨蛋母亲了！”
　　“再不放开就毙了你！”
　　手里紧握填充着起源弹的短管猎枪，伊莉雅相当不善的瞪着眼睛，待到藤丸立香悻悻然的退去，便招呼着总司翻身从楼上跳下，身影很快的消失在了街道当中。
　　好似信号不好引起的电流声，穿着白大褂的身影通过疑似全息投影的方式出现在藤丸立香的身后。
　　“立香，玛修，终于联系上你们了……情况如何？”
　　“特异点修正，随时可以开启灵子转移回归迦勒底。”
　　“诶？！诶诶？哎――！”
 
　　ps：
　　大概在凌晨还会有章间幕，明天就要开启新卷了……想食刀片，越多越吼！
　　关于我是不是肥宅，看我作者名啊，兽耳娘殿下，怎么看都只有我这种肥宅才会想出来的好吧！（抱紧阿塔，舔
　　最后的推书：
　　《无法恋爱的早见同学》
　　写的还阔以，老作者，节操有保证


第70章 最后的再见！
　　比起如今被各方面关注的冬木市，观布子市简直是和平的可怕！但这也是没办法的事情，毕竟观布子市这里可不会有什么圣杯战争举行，如果这里也有什么【天然气管道爆炸】的状况，怕不是整个极东之地都会陷入崩坏，人人自危的程度。
　　在城市的某个地方，倒也没有多偏僻，甚至就在主干道边上的建筑，只是过往的行人却是没有怎么去注意，或者说就像是完全没有看到那样。并非豪华或是很好的居所，只不过门前挂着的牌子，上面写着【珈蓝之堂】这四个字，倒是令能看到的人稍微提起了少许好奇心。
　　绑着单马尾的橙红发，长度只是堪堪达到齐肩的程度，白丝的衬衫和黑色的长裤，虽说只是简易的便装可却是很好的衬托出了女性的傲人身材，高挑的双腿交叠，戴着的眼镜也体现出了那股知性的气质，奈何指间夹着的香烟让人觉得稍微有点遗憾……
　　“遗憾你个头！”
　　“能不遗憾吗？好好的一个成熟知性的女人，在咬着香烟的时候就变得懒散起来了……啊，虽然慵懒的模样其实也蛮不错的，可你就不能稍微维持下淑女的姿态？”
　　伊莉雅扶了扶帽子，满脸嫌弃，“抽烟也不能给你回魔啊……”
　　“抽烟回魔？不错的想法，之后我稍微做点研究！”
　　似乎是发起了新世界那般，苍崎橙子摘下眼镜露出若有所思的神情，不过她并没有思考的太久，反而是有点心情复杂的看着伊莉雅，“第三魔法使，还真是难得啊……应该没有多少人能像我这样子吧？看着第五魔法使和第三魔法使的诞生？”
　　之前应该说过，苍崎橙子从小就是被当做魔法使培养的，自身天赋是绝对足以做魔法使这种程度的，但是苍崎家的老不死却是在最后决定让苍崎青子成为了第五魔法使……老实说，这种在最后关头改变主意的操作，要是放到伊莉雅这里，绝对会是反手一个幻想崩坏。
　　然而，如今并没有成为魔法使的苍崎橙子，却是亲眼看到了两个熟悉的存在成为了魔法使，如果说心情不复杂那肯定是假的。但不管怎么说伊莉雅能做到这种地步，苍崎橙子也算是蛮高兴的，或许就如伊莉雅喊她橙妈那样，看到伊莉雅【成材】，理所当然的感到了些许的欣慰。
　　“橙妈啊，魔法使的道路是孤独的……我可能以后就不能好好陪伴你了。”
　　“也就是说，你要赖账了？”
　　橙子微微挑起眉头，“按照我们最初说好的，你至少要让我研究七年，而且当时还是限于你作为人造人的寿命仅剩下七年，现在成为第三魔法使的你，当第三魔法完成的时候你就是不老不死的存在，结果你跟我说你要赖账？”
　　伊莉雅的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　好吧，橙子虽然说是这么说，其实也没有让伊莉雅履行报酬的打算，毕竟橙子起初也仅是为了深入研究艾因兹贝伦家的人造人技术以及小圣杯的具体构造，技术方面有伊莉雅曾经从艾因兹贝伦城堡里带出来的资料，小圣杯……之前就做过出来了。
　　再次声明，苍崎橙子是个天才！
　　如果说第二法到第四魔法都是为了能够抵达根源而创造出来的魔法，那么第一法和第五魔法则是在抵达根源的基础上进行创造的，简单来说就是先抵达根源再掌握魔法，与其余的魔法不同。但是该怎么说好呢，要是让苍崎橙子好好的研究下第三魔法的话，如今的冠位人偶师未来也许会成为――第六魔法！
　　关于这方面，伊莉雅是有跟橙子说起过的，可奈何伊莉雅现在都还没有完成第三魔法，就更加别说教人了，因此也只能等待下去了。
　　“那么，回到正题……你是来找我告别的，对吧？”
　　缓缓的喷出朦胧烟雾，苍崎橙子轻笑着问道，“如果不是如此，你应该还在你母亲的身边晃悠才对……啧，母控！”
　　“才不是母控！我只是……只是喜欢有妈妈的感觉！”
　　伊莉雅顿时瞪眼，稍微显得激动过头了，不过她很快便调整好了心态，“咳咳，我的确是来向你告白……啊呸，是告别啊啊！”
　　完全没有调整好啊喂！
　　“告白可还行，我对身材稚嫩过头的小鬼没有多大兴趣。”
　　苍崎橙子神情微妙的扫了两眼伊莉雅的身材，装作不忍直视的摇头，实际上看到了伊莉雅是单独来到观布子市 ，并没有冲田总司陪同的这点，苍崎橙子便可以确定冲田总司已然回归英灵殿，而伊莉雅也将开始属于她的旅途，正如伊莉雅所说――魔法使的道路，是孤独的！伊莉雅的离开也是早晚的事情。
　　什么身材稚嫩，苍崎橙子你这是在凭空污人清白！我是第三魔法使，随时可以通过灵魂的重塑将身材转变的比你更好！伊妮莉你知道吗？高挑御姐！比你不知道高到哪里去了！迎着苍崎橙子满目的微妙表情，伊莉雅咧了咧嘴，小虎牙都露出来了。
　　“呼呼！就暂时先不跟你生气了！”
　　伊莉雅特有的呼气声，“我接下来要去趟世界外侧的影之国，估摸着至少需要数年的时间才能返回，所以在这段时间里还得拜托你照顾下我的家人。虽然有美狄亚在，但是搞不好这货哪天就被来路不明的老实人给骗走了……嗯，你顺带也帮我照看下这个笨蛋魔女！”
　　“等等！影之国？哪个……影之国？！”
　　“就是那个影之国！”
　　在圣杯战争结束的时候，伊莉雅总算是发现了斯卡哈留下来的后手，当初斯卡哈在退场时化作灵子消散有绝对部分融入了伊莉雅的灵魂，或者说围绕着伊莉雅的灵魂构成了能够抵达世界外侧的魔境影之国的传送行魔法阵。有了这种后手存在，即使是伊莉雅有着想要去做别的事情的心，也完全没办法了。到底还是半吊子的魔术师……啊不对，如今应该说是半吊子的魔法使，伊莉雅对魔术乃至魔法都没有所有人想象的那么擅长。
　　就在这时，门被推开，身着华丽和服的少女缓步走了进来，原本有些冷漠而孤僻的神情在看到伊莉雅的瞬间， 便转变成了活泼开朗的模样，就跟换了个人似乎的，可要准确点来说的话，应该是换了个人格――两仪织。
　　“哇哦，终于再见面了，我可是有很多事情想要问你呢！”
　　“那么，就麻烦织先在外面等等我了，我还有最后几句话要跟橙子说。”
　　“这样啊……那我就在外面等待咯！”
　　看着两仪织转身走出去，伊莉雅抬手敲了敲额头，真是糟糕的状况啊，居然忘了我还早早的就招惹了两仪织，而且当初……似乎还撩了人家？
　　“哼哼！两仪组的大小姐，从你前去冬木市参加圣杯战争到现在，已经是第五次到来了……”
　　“好了，不要说了……”
　　伊莉雅稍微正色道，“两仪式虽然现在还很正常，但是你应该知道四大退魔家族两仪家的事情，关于两仪式我只能告诉你，这是个很危险的存在，她的肉体连接着根源……算了，这些即便是我不说，在之后你也会明白的，所以不论是为了你的研究，还是为了魔术界尽量别让她出事！”
　　“我要走了！”
　　“好吧，再见了，翘家的小鬼！”
　　“啧，再见了，我的橙子妈！”
　　简单的道别，没有煽情的桥段，只因在未来必然再会。
　　“织？”
　　伊莉雅推开门走了出来，看向身着华贵和服的少女，虽说还没有任何的交流，可伊莉雅却是能察觉出来的丝丝的不对劲。
　　“伊莉雅斯菲尔……小姐？”
　　确定了！这并非两仪织，也并非两仪式。
　　且不说这般温柔到了极点的眼神和特殊的气质，单是这个过于正式的称呼，就足以让伊莉雅发觉对方的不对劲，要知道伊莉雅当初的自我介绍是介绍了全名，可伊莉雅让对方称呼的却是【伊莉雅】，而非【伊莉雅斯菲尔】，此外，如今的两仪式比起少女的稚嫩显得更像是具备了母性的成熟女性，还有那种仿佛属于圣人般的倦怠感――
　　“我是两仪式，伊莉雅斯菲尔，你果然是知道我的吧？”
　　没错了，这就是两仪式最初的人格，是肉体的人格，也是起源的人格，因为肉体连接着根源，所以这个人格也近乎属于无所不能的，因此还有了根源式之称。而且这种温柔是两仪式另外两个人格都不具备的。
　　“所以，与其说是织想要见我，倒不如是你想要见我吧？”
　　倒也没有那种大难临头的不妙感，伊莉雅只是觉得她好像做到了什么不得了的事情。
　　“是啊！按理来说我应该保持着那种对外界永远一无所知的存在下去，因为外面的事情实在是太过麻烦了，本来我是决定将所有都推给【shiki】的，毕竟所见的都是些无聊透顶的事情，毫无意义……还会让我有累的感觉。”
　　她露出嫣然的笑容，只是眼中却透露着谁也无法理解的情感，似哀伤，似悲哀，“多么无聊的现实，多么无聊的我。”
　　“只是，我意识到了你的存在。”
　　“我？”
　　伊莉雅稍稍后退，莫名的有些脑阔疼，就因为我一时兴起，想要撩下曾经的偶像两仪织，结果却把你这个根源式给撩了出来？
　　“你很特别哦，让我做了不同的梦，不再是以前那种无趣的梦。”
　　少女浅浅的笑着，让伊莉雅有种心灵都被治愈了的感觉。
　　“虽然我是肉体被唤醒而得来的人格，但是我的人格本身并非存在肉体内，而是存在根源之涡的【空之境界】里，所以我曾经透过这双眼看到过你跟式与织的互动。你很特别哦，明明无论是什么时间，什么世界，只要被记录在【阿卡夏之书】中，我都能够抵达和看透，可是我看到的伊莉雅斯菲尔却不是你……你呀，不存在【阿卡夏之书】里呢。”
　　“……你说的太多了，我有点不是很明白，不过我倒是有点好奇，你来见我肯定不是因为我的特别吧？”
　　伊莉雅掏出哈根达斯撕开包装，随意的蹲在墙角，“你应该不是特意来和我说这个的，毕竟你不是那种会干预别人行动和选择的存在，就好像你从来不会干预式和织，那么――是感到孤独了吗？”
　　微微的愕然，实在是不可思议的神情出现在了少女的脸上，轻轻的眨眼，“伊莉雅，觉得是这样吗？”
　　“虽然很不想说，可事实证明就是如此。”
　　话痨就是孤独的某种表现啊！
　　只要对根源式有点印象的，多数都是空之境界时那唠唠叨叨的讲述着许多许多，以伊莉雅独特的见解，存在与根源之涡的【空之境界】里的根源式，或许能透过两仪式的双眼看到现实，可看到终究只是看到，没有交流没有趣事，一切一切都是那么的无趣……无聊，是最要命的！
　　可伊莉雅在与两仪式初次见面时，不单止点明了阴性和阳性的两仪式和两仪织这样的存在，还点名了阴阳中间的太极，则是根源式……毫无疑问这便引起了根源式的注意，毕竟她的存在理应是无人得知的，可伊莉雅却是随意的便说出来了。再加上根源式没有在【阿卡夏之书】里找到这样的伊莉雅，难免的有了些许的好奇。
　　即便是根源式，也是会对新鲜的存在而感到奇怪的。
　　“是吗？我应该只是因为能够看到你，并与你交流所以心情好，因此才会不自觉的话多起来吧？其实不是话痨哦。”
　　“所以我又把心里话说出来了？！”
　　看着少女温柔的笑容，伊莉雅抬手拍在额头，“咳咳，什么不自觉的就话多起来啊！说得好像你有和我之外的人交流过似的，承认吧根源式。”
　　“根源式？真是奇怪的称呼呢，这是专属于我的吗？”
　　她微微歪头，嘴角挂着意义不明的微笑，“但既然你都这样说了我还不愿承认的话倒是显得有些狡辩过头了，那种理所当然的存在，以及活着，然后再理所当然的死去，那也是理所当然的孤独……”
　　“但是，当你与人有了交集，那孤独可就再也不适用于你了哦。”
　　伊莉雅将手里还剩下大半的哈根达斯交到了少女的手中，“你应该还没试过吧？稍微尝试下如何？”
　　“食物吗？这根本毫无意义，我能……”
　　“住口！听话！懂？”
　　伊莉雅吸了吸鼻子，“既然是为我而来，无论是觉得好奇也好，还是你本身有了什么想法也好，但是来都来了只是说说话未免也太过单调了，要知道你现在可是占着我的时间的，在不过分的范围内稍微听话点，应该可以的吧？”
　　这种突如其来折转一时间让少女有点无话可说，她轻缓的摇了摇头，最终还是按照伊莉雅说的那样，稍微的尝试了她从来没有尝试过的东西，神态于此有了些改变，只是那极致的温柔，却是让人难以分辨出，她此时究竟在想着什么。
　　“既然如此，那么我也来问你两个问题吧，你，感到孤独吗？有，什么愿望吗？”
　　“我啊，其实并不孤独哦，至少现在的我没有孤独的感觉，至于愿望嘛……”
　　伊莉雅歪头想了想，接着抬手挠了挠头，似乎有些烦躁，数秒后她瞪了少女一眼，显得有些委屈，毫无疑问的让少女感到了少许困扰，毕竟她并不知道伊莉雅因何而委屈。
　　“你想要什么呢？我其实什么都能做到，无论是怎样的愿望，只要你说出来，只要是你希望的，我便可以替你达成，如果非要问理由的话，就当做是这次并不怎么有趣的交流所给予你的报酬？”
　　的确，根源式的确可以做到这种程度。
　　“所以，你为什么不早点来见我呢？！早知道是这样的话我也就不去参与什么圣杯战争了呀，你知道我被天草四郎掏心有多痛吗？你知道我被咕哒子盯上的绝望吗？你知道……不，你不知道，你根本没有想过我！”
　　看着满脸委屈的伊莉雅，少女陷入了沉默。
　　“我现在只想出入根源！”
　　“……出入根源？伊莉雅希望抵达根源吗？”
　　“不不不，我说的出入根源和你所想的完全不同。”
　　堪比影帝般的情绪转换，伊莉雅淡定的摆了摆手，“我想要的东西实在是太多了，简单来说就是过去的贫穷限制了我的想象力！”
　　少女依旧保持着温柔的笑容，空洞的眼眸闪过一丝遗憾，“即便是许愿想要很多很多愿望，也未必是不可以的哦。”
　　伊莉雅站起来伸手轻触着少女的脸颊，“是这样啊……我明白了呢。”
　　只要能为某个人做点什么，那么就能与外界有了关联，换言之只要伊莉雅愿意的话，根源式便能替她达成，根源式需要的只是联系，无论是许愿与达成愿望之间的联系，还是之外什么的都好……
　　“那么，我有两个愿望。”
　　伊莉雅微笑着竖起了两根手指，“首先，我们之间会【再见】，其次……就留到再见的时候再说吧！”
　　少女感到了愕然，“再见？”
　　伊莉雅皱着眉头，“不能做到吗？”
　　“理所当然的……”
　　她仰起头，看着忽然自天空飘零的雪花，浅浅的笑了。
　　“再见！”
 
　　ps：
　　以下免费，不用担心！
　　算是卷总结吧，实话说刚开始决定写，找到切入点的时候我真的很纠结，毕竟型月在书客阔以说是最多的，各种套路都有人写过，不来些新意的话，肯定会很无趣的吧？
　　所以呢，我就将多个圣杯战争的发展混合进去了，本来还想说要不要加苍银，但想想还是算了，爱歌有点太BUG，除非伊莉雅召唤的是根源式，不然没法打啊……
　　大帝先死，其实我也想了挺久，毕竟四战带节奏全靠大帝，可是想想我给伊莉雅设定的性格，肯定不会容忍这种想要将所有人鼻子牵着走的家伙，所以大帝……像是玛奇里和天草四郎，其实玛奇里是因为天草四郎才会加进去的，之外还有因为都是要去救樱，就不能有人好好对待樱的吗？所以玛奇里就这样出现了，再考虑到fgo里玛奇里是巴巴托斯的人间体，混着此世之恶让魔神柱降临吧这样想着给伊莉雅增加难度……
　　然后我发现，伊莉雅和总司都打不过怎么办？没办法，也只能放出咕哒子了，不过关于咕哒子的设定在这里还不能详说，毕竟是有坑的……忽然想想，怎么感觉到处都是坑啊？！
　　咳咳，然后就是切嗣和言峰绮礼打的时候，我真是状态差到爆炸，明明应该写的惨烈，可结果平淡如水，再到决战天草四郎（虽然还是留坑了），可骰娘杀人惠终究是杀人惠……嘛，虽然也有我写的奔放过头，自觉没办法再放飞自我下去的原因就是了。
　　这两节是我自认写的最差的，终究还是笔力和篇幅有限，就连伊莉雅和切嗣的冲突也没有好好的写出来……就看什么时候自觉状态不错，给补个后日谈之类的吧，随便写的总结也到此为止。
　　那么，希望大家会喜欢新卷和更之后的故事。
　　以上。


第1章 影之国？只有我不是抖M了怎么办？
　　“总觉得有哪里不对！”
　　才刚睁开眼睛，那种阴冷而深寒的冷风便让伊莉雅猛然打了个寒颤，蕴含在冷风当中的不仅有腐败，还有浓郁的死亡气息，伊莉雅深深的呼了口气，活动着有点僵硬的身躯，而眼前的景象也在此时映入了眼帘，那种熟悉而陌生的昏暗世界，看不到具有生机的泥土，更没有绿色的植被或是任何生的气息，整个世界仿佛都陷入了阴影和死亡当中。
　　看着远方阴森而昏暗的光景，伊莉雅反手投影出了菊一文字则宗，微微眯着眼睛，“这就是世界的外侧，名为影之国的魔境啊？”
　　暗影遍布四面八方的魔境， 日光永不会射入的暗处，正是死亡的世界。
　　不过似乎这样才正常啊，影之国是接纳死者与亡魂的死亡国度，像是阳光和生机这种东西在这里肯定是极为奢侈的东西，如果真的能如此轻易便看到，或许就跟天使行驶着恶魔的行径，而恶魔则淳朴的过分那种情景差不多吧？总结起来就是不可思议。
　　虽说影之国是死者的国度，生者自当远离才是，但伊莉雅倒是没什么感觉，且不说她早便得到了斯卡哈的认可，能够在影之国随意行动，单是从伊莉雅成为了第三魔法使，整体的变化可以说是处于了非人的程度，毕竟本身是灵魂实质化的具现，从某种角度来说搞不好还具有幽灵的概念。
　　“师匠留下来的手段，还真是……居然都不等我跟式多说些话，肯定是算好了时间的吧？”
　　或许说不上可惜，但总归是有点遗憾的，好歹是两仪织想要找到伊莉雅的，只不过中途被根源式给截胡，占据了伊莉雅剩下的时间说了许多许多，伊莉雅是明白根源式想要和外界达成关联没错啦，可这就样占掉式和织的时间……明明就是个话痨，居然还不肯承认？
　　当然啦，根源式这样的话痨，伊莉雅意外的不会讨厌，不，倒不如说正因是根源式的缘故，所以伊莉雅才不会讨厌，要是换做伊斯坎达尔这种不单止话多而且还想顺带搞点事情带点节奏的，伊莉雅绝对会一发九头龙闪甩过去。
　　咳，其实伊莉雅比较遗憾的也只是没有跟织讲些必要的注意事项，毕竟伊莉雅虽知道在之后她会到影之国而来，但是却不知道要经历多长的时间才能回去，而印象中距离织的消逝时间却是不远了，难免的有些在意。再加上伊莉雅有着直死魔眼的原型，本来也是想要跟织好好说说这方面的事情的，奈何还是时间啊……
　　嘛，是橙子的话，应该能照看好她吧？
　　如此想着，伊莉雅缓缓的闭上眼睛，脑海中顿时浮现了段较为特别的记忆，短暂且破碎不堪，但伊莉雅知道这是斯卡哈留下来的，跟将伊莉雅召唤到影之国的手段差不多，只是这种记忆片段应该算是残留――只有战斗，不断的战斗，不断的杀戮，无论是人、亡灵、亦或是众神，将所见之敌皆数杀死，以自身的武艺剥夺了数不清的生命。
　　莫名的有了种战栗的感觉，单是看着这般记忆片段，单是看着这种实际上并不完全的经历，伊莉雅就有些兴奋起来了,【弑神者】，多遥远的词汇啊。也许在此前伊莉雅通过自身的起源与第三魔法的配合，成功的解析了总司的部分灵魂，也或许是因总司对伊莉雅的信任，总司愣是让伊莉雅在解析她的灵魂和灵基期间掌握了缩地与天然理心流的刀术。
　　不过即便是如此，伊莉雅也没有凭借这种程度就可以做到弑神的自信，况且如今这般时代，没有死去的诸神都去到世界里侧，而影之国更是被弹到了世界外侧，哪有神来给你弑杀啊，与其做这样并没有多大用处的梦，倒不如说想想斯卡哈后续的指导，到底是鬼畜呢还是鬼畜呢亦或是鬼畜呢？
　　灰蒙蒙的天空，呼吸间能感受到一股苍凉的味道，迈步踩踏在带着棱角的山岩之上，伊莉雅凭借直觉的指引快速向着前方奔走。虽然说斯卡哈是影之国的女王，可从之前的相处来看，斯卡哈倒也少有那种高高在上的感觉，不过据传说斯卡哈收的弟子都需要完成些什么试炼，最后来到她的面前才能接受她的指导，也就是说……要打过去？
　　前方，是妖异的漆黑森林，伊莉雅微微的挑起眉头，斯卡哈实际是有千里眼这般技能的，即便是没有千里眼，以她魔境的智慧……好吧，不就是打过去嘛！以知道的传说，斯卡哈能打的弟子有很多，比汪酱还要强的也并非不存在……
　　只不过，还没等伊莉雅决定以种怎样的姿态莽进去，她就听到了响彻天际的吼叫，看着好似钢铁之森般的妖异森林间卷来飓风，随后更是有大片的树木倒下，如同山岳般的阴影将伊莉雅笼罩在其中。此外还有沉重的压迫感传来，令得伊莉雅身体顿时紧绷了起来，接着她便看到了那庞大的阴影究竟是何物了，体长达到数十米的巨龙，如钢铁般的鳞片泛着特异的光泽，随着厚重的羽翼扇动，犹如龙卷般的风暴即时向着四周蔓延开来。
　　幻、幻想种？！
　　不！这样的巨龙比起玛尔达在使用宝具招来恶龙塔拉斯克时所感受到的压迫可是要差多了，也就是说这头巨龙并非幻想种，只是体型稍微大点魔兽，再联合着这种死亡的气息，应该是影之国境内特有的巨龙了吧？
　　“我也来当当龙骑士！”
　　反手投影出漆黑的大弓，紧握在手里的武士刀化作细长的箭矢搭在弓弦之上，骤然爆发的庞大魔力旋风激荡，随即将庞大的魔力都灌注入箭矢之内，直到投影出来的这般宝具开始颤抖，无法再容纳更多的魔力时，箭矢换做流星划破天际。
　　“幻想崩坏！”
　　自认是有史以来最强的一发幻想崩坏，剧烈的爆炸，伴随着巨龙遭受创伤所发出的惊人咆哮，大地与天空在此刻仿佛都动摇了起来，大片散发着高温的血液抛洒在空中，钢铁般的鳞片如刀斩入周遭，彷如陨石坠落般的光景，体型庞大的巨龙猛然坠落。
　　“那么，接下来就由我核弹剑仙伊莉雅来教你做龙了！”
　　再度投影出来的武士刀，伊莉雅盯着正在坠落的巨龙，渐渐燃起的斗志如炽烈之火迅速蔓延，第三魔法在此刻疯狂的运转，数不尽的魔术回路奔腾着名为魔力的洪流，她低声道，“灵魂同调・冲田总司！”
　　话音落下的瞬间，方才还是燃烧着熊熊战意的伊莉雅面容即时转变为冷漠，就像是冷静而透彻的刽子手那般。
　　敏捷强化、筋力强化、锋锐术、缩地――九头龙闪！
　　改变部分角度的招式，刀光于此刻闪耀，九道长达十数米的弧光划破空气切断气流斩入因幻想崩坏而失去了鳞片的躯体，炽热的龙血飘洒，震天的龙吼携带着阵阵悲鸣。连续遭受到重创的巨龙摇晃着栽倒在地上，瞬间的停滞过后，并无生机的大地深深的下陷，巨大的冲击将周围数百米的泥土震碎，细小的泥石激荡着直冲天际。
　　缓缓睁开的左眼，散发着妖异的色泽，伊莉雅缓缓的扬起刀刃，巨龙即时感受到了死亡的阴影和寒冷，虽说巴罗尔的魔眼明明就是为当初天草四郎而准备的，结果不单止没有派上用场天草四郎就死在各方宝具的轰炸下，就连后续和阿尔托莉雅的对战，也因伊莉雅和冲田总司的默契配合，根本没有显露其锋芒的时刻。
　　但是，这并不代表着魔眼便无用了。
　　这是甚至能够弑杀神明的眼眸。
　　自圣杯战争结束以后便没有睁开过的左眼，与右眼的赤红不同，左眼的青色轮廊以外，在眼眶睁开的刹那便凭空出现了绯红光圈。而在这只眼眸的注视下，巨龙低下了巨大的头颅，如果不是庞大的躯体上遍布着伤痕做着证明，仿佛先前狂暴的姿态根本就不是这头巨龙……
　　刀锋距离巨龙的身躯不过毫厘，只要伊莉雅将刀刃刺入巨龙的体内，触发魔眼的效果――是的，这条龙的头顶上就会出现【即死】两个字，而伊莉雅也将在随后获得屠龙的特攻（笑
　　“啧，丢龙玩意……”
　　伊莉雅闭上左眼，抚过额前的刘海将这侧稍微遮掩，随即盘腿坐在了巨大的龙头上，她抬手拍了拍这条丢龙的东西，“走，带我去找影之国的女王。”
　　是的，就是如此强硬的驯服（物理）了巨龙，虽然只是低档次的魔兽，完全算不上幻想种的程度，但是坐在龙身上的感觉是真的很爽就是。此外，伊莉雅也没有想到魔眼所带来的威吓竟是让这条龙连反扑都不敢，果然师匠送的东西还是有点用处的嘛，就是不用魔眼的时候需要闭着眼睛有点麻烦就是了。
　　回头试试能不能整个魔眼杀出来！
　　许久后，伊莉雅看到了暗影般的城堡，巨大的城堡外有着七面城墙，下方有着九层的木栅，每层木栅的尖锐木柱上都刺穿着头颅，其中有强大的死灵，也有不怀好意的入侵者，甚至还有魔兽的头骨，但很显然这些存在，都被斯卡哈以及其弟子击败并斩下首级挂在了这里，这样达成的效果不单止是震慑，也是强大的证明。说到底影之国也并非平和之地，魔境本身不存在生者，而且还连接着之外的异境，没有绝强的实力的话，最终只会化作白骨余烬。
　　只不过，巨龙在接近城堡的还有很远的距离便降落了，似乎不敢靠近暗影的城堡，伊莉雅无奈也只能剁下它的一截尾巴，选择徒步走进的城堡。中途能看到许多亡灵游魂之类的存在，但是却没有敢于挑衅伊莉雅，只是在踏入城墙内的刹那，伊莉雅便感觉到了生者的气息……
　　“喂喂！说好的影之国被弹出了世界外侧呢？为什么除了我以外还会有生者能够进来？！”
　　随后，伊莉雅看到了身着简易练功服的斯卡哈，虽然没有了此前所见的那般涩气感，可却是将那副清冷漠然先得的更加清晰了，她的脚下踩着名穿着制式服装的战士，不是影之国内的亡灵，而是来自外界的生者，旁边还躺着十数位相似的战士，个个都是带着沉重伤势……这是，教学？！
　　喂！你那满脸的舒爽是什么鬼？！
　　看着被斯卡哈踩在脚下的战士所流露出来的神情，伊莉雅的嘴角顿时抽了抽，那什么，我现在回去还来得及吗？！
　　“你……？”
　　斯卡哈微微侧头看了过来，神情显得有些特别，可随后她的眼神闪过了睿智的神光，清冷的面容间显出了丝丝的恍然，她看着伊莉雅点头，“原来如此！【我】终究还是做出这样的选择吗？不过这样也好，你的可能性更大！”
　　稍微的有点迷茫，伊莉雅觉得眼前的斯卡哈似乎有点不大对劲，啊不，应该说从来到影之国直到现在为止，那种不对劲的感觉都完全没有消失！所以肯定有什么环节出错了！
　　“此后，她便是你们必须击败的对手！如果能单独击败，我会授予他魔枪的投掷技巧，以及单独指导的机会。”
　　斯卡哈不冷不淡的说着，可这番话却是让在座的各位脸色都大变了，且不说伊莉雅表面笑嘻嘻，心里全是妈卖批，斯卡哈的这些弟子却是满脸红光的盯着伊莉雅，好似身上那些严重的伤势根本不存在那样……不过也是，魔枪的投掷技术可是斯卡哈的绝技，这些家伙肯定会相当热衷的来挑战。
　　但不管怎么说，逼还是要装的！
　　“哼！”
　　伊莉雅反手抽出令这些战士眼热的魔枪，帅气的挽了个枪花，高傲的扬起小脑袋，“我不是针对谁，我只是想说，在座的各位――都是垃圾！”
 
　　ps：
　　依旧是非正常系魔改…不对，影之国根本没有剧情让我魔改啊啊！
　　之外，书评区又有位小姐姐喊我开悬赏，你们确定我开悬赏的时候你们能做到让我欠更吗？
　　最后的推书《幼女冕下威严满满》
　　穿越了，成为异界一个小教会的教皇，还有个画风古怪的黑科技系统？好吧这是基本操作。
　　附带了一个变身？这也是最近趋势，只是小问题。
　　乍一听似乎是个不错的种田开局，可以作威作福成为特权阶级压榨异界百姓了？
　　……等、等等，我其实被架空了？？！
　　架空我的人随时想把我卖到贫民窟当RB♂Q？！
　　停下！停下！！这不是种田流吗？我难道错进了黑暗里番的片场？？


第2章 没错，我乃是库兰的萌犬
　　暗影的城堡前，准确的来说应该是演武场，本来环绕在演武场周边的木栅现在已经被破坏成了木屑，遍地的狼藉，原本由特殊岩石铺就的地面此刻也变得坑坑洼洼，周遭洒满了碎石和猩红的鲜血，在通往城堡正厅的道路上躺着许多身受重伤的伤员，这些都是穿着各式服饰，通过了影之国的女王设置的试炼前来学习技艺的武者，但很可惜的是，他们由于忍受不了挑衅，全都给打趴下了。
　　虽然受伤都不至于到致死的程度，可到了这种时候还保有意识的存在倒是真不多。
　　“恕我直言，在座的各位都是垃圾！”
　　站在众多战士的中央，手持着着长刀的伊莉雅再度说出这般极具挑衅意味的话，倒也不是伊莉雅故意这样说的，而是这些战士真的不怎么强，如果硬要伊莉雅用谁来做比喻的话，这些战士大概就是言峰绮礼这种程度吧？还真是有点好奇，他们能通过斯卡哈设置的试炼，怕不是利用了什么特别的手段？当然啦，单凭伊莉雅本身的战斗力，面对这些战士难免会受到不轻的伤势，可他们却是不知道伊莉雅从开始就处于【灵魂同调】的姿态，这种姿态下依旧被留下了少许的伤口，其实已经能说是很不错的了。
　　额前留下的鲜血浸湿了眼眶，感觉稍微有点酸涩，伊莉雅抹掉脸上的血液，捡起了刚才当做投掷物扔出去的魔枪，缓步向着城堡的正厅走去。
　　“师傅……”
　　勉强保持着意识清醒的战士，满脸的惭愧，“很抱歉，这人实在是太厉害了，我们合力也难以战胜……”
　　且不说第三魔法使的名头，单论本身战力便是能与从者匹敌，在【灵魂同调】状态下要真有那么轻易被战胜的话，伊莉雅果然还是会去找根源式聊聊出入根源的事情好了，至少比起战斗，伊莉雅无意识的撩妹技巧也真的很厉害！
　　就站在正厅门前看完了全过程的斯卡哈微微点头，“我知道，你照顾其余失去意识的人。”
　　其实这些战士也知道的，当伊莉雅拿出了魔枪的时候他们就明白了对手到底是怎样的存在了，毕竟魔枪是斯卡哈独有的标识，没有足够的实力是绝对不可能持有斯卡哈授予的魔枪的。虽说斯卡哈有言在先，如果能达到让她满意的程度，授予魔枪以及投掷之极都并非不可，但前提是能让她满意。
　　如今躺在这里的，其实都只是才到来的不久的记名弟子，除去伊莉雅以外就没有看到过任何使用与斯卡哈相同的魔枪的存在。如果说类似的话倒是有不少，但那些都是实力极强的存在……好吧，如果他们看到伊莉雅过来时是骑着巨龙来的，可能心就不会这么大了。
　　顺带，得到斯卡哈回应的这名战士当场就好像满血复活了那样，很是激动的就按照斯卡哈所吩咐的那样去照顾失去了意识的战士，而伊莉雅则不禁扶额，天呐！大哥你的胸口骨头还在外边呢，你就不怕死吗？这种狂信徒既视感究竟是什么情况啊？！
　　“你的弟子都是这种奇葩吗？看着就跟狂信徒差不多！”
　　“你也是我的弟子。”
　　斯卡哈稍稍的打量了下伊莉雅，淡然的说道，“我喜欢的是具备勇气之人，不能徒为战士，不能徒为匹夫之勇，只有具备勇气的战士，才是我欣赏的，充满可能性的存在，只是他们还差得远了……你倒是很不错，这种状态真的很特别，你独有的秘法吗？”
　　师匠稍微有点奇怪了！
　　伊莉雅退出灵魂同调的状态，稍稍皱眉，总觉得斯卡哈并不如之前所见那样有着特别的热情，感觉就像是……现在才刚认识的差不多。话说斯卡哈该不会没有回收那份参与圣杯战争的记忆和灵基吧？如果是这样的话，那我是不是可以不用来的啊？或者说我现在就应该走了？
　　“的确没有回收，但你想走的话很难……总之事情有些复杂，你随我来。”
　　“惊了！我又又又说出来了？！”
　　伊莉雅的脸色微变，总感觉每次不自觉说出心里话多数都是在面对师匠的时候，明明面对笨蛋总司和呆萌妈妈的时候都不会这样来着……
　　嘴角勾起微微的弧度，斯卡哈缓步走入城堡的正厅，始终都保持着沉静模样，“比起过去或许现在到影之国而来的战士，你的可能性毫无疑问是最高的，特别是你还是带着应该是我制造的魔枪而来这点……”
　　“等等！师匠，你这样说就有点过分了！之前可是你说我是特别的，非要逼我做你的弟子，所以我才会来的，现在你摆出来的这种态度……”
　　“现在的我，并非当时的【我】，这样说你能明白吗？”
　　她端坐于城堡内的王座之上，看着小脸上尽是嫌弃和不满的伊莉雅，露出了似笑非笑的神情，“通俗点说，在第四次圣杯战争收你为徒的【我】，其实是处于两千年后的斯卡哈，而现在的我却是……嗯，处于凯尔特神话时期公元一世纪左右，如果还是没能理解，我也只能这样说了，瑟坦特……凯尔特神话中的库丘林在不久前才来到影之国。”
　　伊莉雅愣了愣，“也就是说，我在不知不觉中跨越了时间长河来到了差不多两千年前？”
　　“正是如此！我以千里眼所见，在两千年后与你相遇的【我】，以自身灵基构建了足以跨越时间长河的魔法阵将你传送到了如今这般时代，以我对【我】的理解，大概会是因之后的影之国会被弹出世界外侧，而难以找到适合充当你试炼的对手，因此才会将你送到这里来。”
　　斯卡哈微扬着嘴角，一直保持着平平淡淡的轻笑，就如大和抚子那般给人舒服的静谧感。
　　“绝了！想死想到这种程度大概也只有你了吧？”
　　伊莉雅是真的感到了惊愕，完全没想斯卡哈会做到这种地步。可是这样也不对劲啊，如果在这个时期见过面，那在第四次圣杯战争的相遇时，斯卡哈不应该不认识她的……这有时间悖论了啊喂！
　　“这些用不着你来在意，当你出现在这里的时候就注定了许多事情都将会发生改变！不过我倒也没有想到，一味专注修行，没想到后来会是这种结果……竟然渴望死亡吗？”
　　或许是感到了些许的感慨，斯卡哈微微的叹息，但叹息归叹息，斯卡哈并不会因此而去做出什么改变，她是以人身踏入神域的存在，是受到了数不尽的诅咒的存在，同时也是有才能的老师，将众多的弟子培育成战士或是魔术师，那种与生俱来的对战斗的狂热，注定了斯卡哈只能踏上这样的路途。
　　别这样！不要再秀你的千里眼到底有多厉害了！麻烦把所有你会的东西全部都交给我好吗？
　　比起斯卡哈的感慨，伊莉雅只觉得这次应该是稳赚，虽说【灵魂同调】的确可以通过解析他人的灵魂或是灵基来使用对方的能力，但不管怎么说终究还是自身能够熟练掌握的能力更好，而斯卡哈将传授给她的注定不仅是魔枪的使用和卢恩符文这些――想要亲自教导出来的弟子亲手杀了自己，付出肯定会是绝对。
　　“既然是【我】的决定，我自然会将所有都授予你，只不过千里眼并非什么很好的能力，知道的越多就是越严重的剥夺往后成长的可能，况且能体验生活的起起伏伏经历生死得失，其实是相当难得的……至少在我看来，很难得！”
　　实际上，斯卡哈是属于那种对世上所有事情前因后果都完全掌握的了，只是并没有因为所谓的趣味而去参与，至于理由其实也很简单，通俗点来说就是她已经从这个世界上毕业了，所以即使是世界遭受到毁灭的危机，除非波及到自身或是影之国，不然斯卡哈都是不会出手的，毕竟她是这样觉得，贸然的出手岂不是会变成【对活在当下世界人们的失礼】――是的，斯卡哈认为这是在剥夺别人的成长机会。
　　因此，即便是相当的好战，在参与第四次圣杯战争时也没有去向那些后辈出手，再者说斯卡哈参与第四次圣杯战争的理由绝大部分都是因为感觉到了异常，正是并不属于此世，也不存在【阿卡夏之书】里的伊莉雅……嗯，藤丸立香也算是异常的一种。
　　这时，狂风呼啸着，一道对伊莉雅来说属于颇为高大的身影闯入了正厅，那是种半死不活的姿态，他急促的喘息着，“师傅，历时七天，我把那只海兽给杀掉了！”
　　满身腥臭刺鼻的味道，模样显得很是邋遢的蓝发青年右手持着杆破碎的铁枪，而左手则是握着根比伊莉雅腰身还要粗大白骨，应该是处于脊椎处的骨骼，或许用来当做魔术素材会相当不错。
　　“太慢了，休息过后在影之国的边缘用尽全力长跑半个月。”
　　蓝发的青年满脸的懵逼，“哈？等、等等……”
　　自他跨越试炼进影之国已有大半个月，最初的数天因傲气的缘故天天都被修理，而且还是那种不打到弥留之际都不带停手的那种，如果不是心里始终憋着那股不服输的劲，说不定早就决定跑路了。在后来态度稍有改善的时候，斯卡哈带他到影之国边缘的海域找了只受了轻伤的海兽，让他在最短的时间内猎杀这只海兽……结果这只斯卡哈能随手一枪戳死的海兽，愣是花了他七天的时间才成功的杀掉，并抽出其脊椎骨。
　　可现在是什么情况？全力全开状态下长跑半个月？会死人的吧？绝对会的吧？我看你就是在为难我库丘林……
　　“别等了这位师弟！”
　　伊莉雅满脸的和煦笑容，朝着库丘林拱了拱手，“师匠即是如此严格，大家都在同样的手段下成长，你以为别的师兄弟为何会比你强？当然是因为你怕啊！”
　　“等等，你说什么？我怕？！不对，你谁啊！”
　　库丘林顿时就不乐意，神情难看得如同即将择人而噬的恶犬。
　　伊莉雅笑吟吟的捏着裙摆优雅的行礼，“在下乃是赤枝骑士团的骑士，爱尔兰的英雄，太阳神鲁格之子，库兰的萌犬，光之子库丘林，是你的师姐，还请多多指教！”
　　每当伊莉雅说出一个前缀的时候，库丘林的脸色就会黑一分，当伊莉雅说完并且行礼的时候库丘林额头的青筋已然暴起，身躯甚至开始微微颤抖，紧握着铁枪的右手肌肉隆起，似乎就要按捺不住对着伊莉雅进行突刺了。
　　但是，伊莉雅并没有因此而停下，“敢问，这只蓝色的狗子？”
　　“喂！什么叫这只蓝色的狗子？就算是不知道该怎么也给我好好的用师弟……不对，我才是库丘林！我才是赤枝骑士团的骑士，我才是太阳神鲁格之子！”
　　库丘林眼都红了，可是碍于这是城堡的正厅，并且斯卡哈也在场的缘故，不得不按捺住暴躁的内心，不然库丘林绝对会毫不犹豫的提枪捅过去――说到底还是斯卡哈给库丘林留下的阴影实在是太大了。当然啦，即便是如此斯卡哈也是个绝对的好老师，这位教导了凯尔特无数勇士的女王，在对待徒弟和外人的时候，完全就是两种态度。
　　虽说这位好老师现在嘴角噙着抹明显的笑意，正在看着徒弟出丑。
　　“你妈真厉害！”
　　沉默了许久，伊莉雅神情微妙的感叹。
　　“那是自然，我的母亲可是阿尔斯特王康纳之妹黛毕特拉公主……”
　　“不，我说的厉害不是指你妈是谁，而是指你妈跟个火球生了你……简直不可思议！”
　　汪酱顿时就怒了！
 
　　ps：
　　没有原剧情参照就是说剧情全原创，所以码字的时候就很慢……
　　顺带，你们说是看我怎么死，结果个个都是在看，现在依旧没有达到欠更的要求……
　　老铁，稳如poi！


第3章 放学后小巷子同盟的大姐头
　　实话说，库丘林现在的表情很精彩，至少伊莉雅在此前还没有见到过表情能在刹那间有如此之多变化的人，不过库丘林现在应该还是处于年少轻狂的时期，虽然经历过斯卡哈的少许教育，但以他本身易怒的性格，再加上赤枝骑士团的出身，那么接下来――
　　“你的下一句是――你竟敢愚弄我！”
　　“你、你竟敢愚弄我……”
　　库丘林眼眶都红了，表情稍微显得有些扭曲，最终颤抖着吼出声，“你这混蛋，我是赤枝骑士团的成员，库兰的猛犬，光之子，库丘林！”
　　在《夺牛长征记》的记载里，库丘林是个嗜血而狂躁的爱尔兰英雄，据说他在战场上所向睥睨但也令人十分恐惧，因为其发狂的样子能吓死很多人，所以库丘林的形象至今饱受争议，亦有英雄和恶魔两种。眼下这只库兰的猛犬虽然和传说有着很大的区别，而相较于未来参与圣杯战争时库丘林的谦逊成熟，现在的库丘林还远远没有成长到那种阶段，完全就是个毛头小子，脾气大的可怕……当然，这也跟伊莉雅满脸微笑的同时还大肆嘲讽的原因有关。
　　倒也不是说伊莉雅讨厌库丘林，只是觉得在这个时代，如果只是单纯的跟随斯卡哈学习技艺，岂不是会很无聊？既然有库丘林在的话，自然是要从库丘林这里找乐子的……搞不好未来参加圣杯战争的库丘林在听到那种熟悉的介绍时，反应肯定很有趣吧。
　　那么，现在就稍稍的调 教下汪酱好了！
　　趁着库丘林去观望斯卡哈脸色的时候，伊莉雅笑吟吟的将武器什么的都收了起来，“你是猛犬跟我是萌犬没什么关系啊！而且看你的意思是想要跟我单挑吗？”
　　“哼！想动手？那么我就以赤枝骑士库丘林的名义应战！”
　　“输了的话以后你改名叫汪酱！”
　　伊莉雅反手拿出一本很久之前买的JUMP放在手里充当魔导书，“我，伊莉雅，魔法使！”
　　“魔法使？哼！”
　　库丘林的神情间流露丝丝的不屑，毕竟处于这个时代的人，绝大多数都是用于上阵冲锋的战士，无论是对于那种只会潜伏在阴影里暗杀者，还是站在后方放箭扔魔法的，很大几率都会遭到别人的看不起……特别是凯尔特的这段时期还处于骑士精神肆意蔓延的时刻，只有骑士才是最为风光的。
　　顺带，还要说下型月的魔术体系，在型月世界魔法必须是与魔术分割开来的，所谓魔术是可以用现代科技抵达的程度，而魔法则是科技无法触及的程度，只不过这是现代，而在神代时期即便是简单的魔术也能被称之为魔法，只因这个时期的人类科技树都没有建立起来，而魔术能够做到的事情，这个时期的普通人却无法做到……所以呢，库丘林并未能理解伊莉雅自称的魔法使含金量到底有多重。
　　此外，库丘林还是太年轻了，完全现在已经不会在有多少的魔法使或者魔术师是会好好用魔法魔术来对战的了，想想那什么巴比伦斧王、以色列拳王，阿瓦隆剑圣之类的……真的有可能老老实实用魔术吗？都是些随时有可能掏出武器莽过去的货色。理所当然的，伊莉雅也不是什么正经的魔法使，更何况伊莉雅才成为第三魔法使几天啊，怎么可能就研究透了呢不是。
　　虽然的确是有自古弓兵多挂逼这样的话，但是魔术师啊……是随手就可以给人上挂逼做成的。不过说实话，魔术师如果操作不到位的话，怕是在升格成英灵之前就挂了不知道多少次了，毕竟是生存在这种神明多如狗，弑神满地走的时代，不开挂似乎……真的活不下去啊。
　　旁边，斯卡哈轻轻点头，嘴角微微勾起的弧度并未显露太多笑意，她是知道未来的魔法和如今的魔法究竟是有着怎样差距的，不过既然伊莉雅愿意教育库丘林的话，她倒也可以省点心，毕竟俗话有云师傅领进门修行看个人，至于怎么修……自然是修理的修啊。
　　只是库丘林闻言面露喜色尽是跃跃欲试的模样，倒是让伊莉雅微微撇了撇嘴，没想到库丘林竟然还有着殴打小学生的心……这种就是在被打的边缘跃跃欲试的姿态了。
　　“接招！”
　　得到了斯卡哈的确认，库丘林也是按捺不住想要殴打嚣张的伊莉雅了，只见他满脸的兴奋，将手里海兽的脊椎骨随手扔开，反手挥舞着铁枪。虽然近日来都在与那只海兽做争斗，但是这些磨炼仅是让他的身体感受到了疲倦，而精神和技艺方面却是有了不少的提升。
　　他发出战吼。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　【拟似姿态・玛尔达】
　　因没有对玛尔达的灵魂以及灵基进行解析的缘故，伊莉雅做不到像是之前那样直接同调总司的灵魂，最多只能去模拟玛尔达的姿态。她左手紧握着表面是魔导书，实际上只是漫画的JUMP，在库丘林铁枪突刺而来，距离仅剩下不到半米的时刻轻轻的向着后方跃起。
　　看到了伊莉雅后退的库丘林顿时发起了更加凶猛的冲锋。
　　【拟似・雅格的手足】
　　然而，就在这个刹那，伊莉雅骤然消失在了原地，只见有【魔导书】飞舞在空中，伊莉雅凭借着即便是不用灵魂同调也能够使用出来的缩地技巧来到库丘林的身后，双拳具现出漆黑的手甲，流动的冷风此刻被撕裂，双拳化作漫天的拳影，如同暴风雨般击落在库丘林的背后。
　　虽然仅是持续不到两个呼吸的时间，可库丘林只感觉全身的骨骼都被击碎了那般，深入骨髓的痛感疯狂的刺激着神经，然后他被伊莉雅打翻在地，并抬脚踩在了背上。库丘林挣扎着想要反击，可踩在他背上的伊莉雅却稳如泰山。
　　事实证明，缩地就是个神技，特别是对于没有掌握心眼或是无敌直感的人来说，只要不能及时作出反应，那么 接下来需要承受的便是被近身后的一套连招。不过库丘林会被打翻其实很正常，毕竟现在的库丘林才刚刚来到影之国，处于斯卡哈什么都还没教他的时期，弱的有理有据。
　　“呵！今天我伊莉雅就是要将你打成断脊之犬！”
　　握了握拳头，伊莉雅满脸舒爽的扔下这番话，实话说徒手殴打的感觉是真的好，难怪玛尔达每次都处于那种越打越疯狂的状态，如果说还有抖S的属性，那就是双倍的刺激……等等，大姐头该不会还有这种隐藏属性吧？等等，我该不会也是个S吧？如果是的话要说些台词配合吗？
　　“放开我！！”
　　库丘林双目通红的咆哮，可莉雅似乎是踩上瘾了，穿着小短靴的右腿单止缓缓的加大的力度，而且还碾了碾，高傲的扬起了小脑袋，颇有放学后小巷子同盟领导人的模样，“以后要喊我大姐头哦，汪酱！”
　　“认输吧库丘林，事实证明你并非伊莉雅的对手，而且你输给她也不算不丢人！要知道她可是在这般年纪便与许多来自不同时代的英雄交过手，纯粹的是从无数战斗中成长起来的勇士。况且败者就应该有败者的觉悟，既然输了就没有反驳的权利，除非你拥有能够击败伊莉雅的实力……不过我看你似乎挺享受的？”
　　库丘林在伊莉雅的恶趣味下发出哀嚎，“才没有享受啊啊啊！！！”
　　斯卡哈抬起眼帘看向了伊莉雅，“这种通过对灵魂的改变而进行模拟他人的能力倒也是有趣……我们来过过招吧，让我看看你能够凭借这种秘法做到怎样的程度！”
　　很显然，斯卡哈已经将自己定位到了老师的位置上，再加上对伊莉雅这种能力好奇，她那强盛的战斗欲望就这样被挑起来了！然而，斯卡哈那般燃烧着战意的眼神扫了过来，伊莉雅却是不为所动，仅是伸手接住了自空中落下的漫画书便从库丘林的背上退去，姿态优雅得如同手无缚鸡之力的贵族大小姐。
　　斯卡哈微微叹息，抬手的瞬间身后浮现出无数的猩红魔枪，这个刹那，伊莉雅脸都干了。
　　“噗哈……啊！！”
　　汪酱本来就亲身经受过斯卡哈的多次教育，很清楚斯卡哈所谓的过过招到底是怎样程度的，再有伊莉雅从刚才那副嚣张的模样转变成这怂样，没忍住直接笑出声，然后……然后她被伊莉雅抬脚踢在腰间，直接被踢成了断脊之犬，并且晕了过去。
　　“刚重塑的身体，还处于脆弱不堪的状态，师匠请轻拍！”
　　【灵魂同调・冲田总司】
　　满溢的魔力爆发出炽热的光芒，卷起的飓风彷如龙卷迅速扩散，猎猎作响的羽织配合着投影出来的宝具，此刻的伊莉雅彷如冲田总司附体那般。对此，斯卡哈感到了丝丝意外，只因在她的感知当中，眼前的伊莉雅是真的就跟换了个人似的。
　　居合！
　　下一刻，伊莉雅的身影突然消失在了赤红的飓风当中，以人类绝对无法反应的速度，伊莉雅拉扯着浅葱色的痕迹闪现在斯卡哈的身侧，随后折射着寒芒的刀锋切开了边缘的烛台，切开了钢铁，毫不留情的斩向斯卡哈要害。然而，斯卡哈的反应却并非常人能够理解，高速旋转的枪刃轻而易举的将刀锋招架住，迸溅的火花与激昂的魔力彷如要将大气燃烧起来那样。
　　伊莉雅的脸色不变，灵巧的通过缩地拉开了距离，只是在这个瞬间斯卡哈却好似鬼魅般紧随而来，时间的流动在此刻犹如减速了那样，流淌着灼热魔力的猩红枪刃划过伊莉雅的额前，带起一缕银白发丝。
　　然而，伊莉雅依旧在后退。
　　“太慢了！”
　　伴随着气流被撕裂的哀鸣，斯卡哈的手腕猛然转动，魔枪即时旋转着横击而来，径直的抽击在伊莉雅的脖颈间，稚嫩的皮肤被切碎，鲜血的飞洒伴随着隐约能听到清脆的骨裂声响，强烈的晕眩感笼罩在伊莉雅的大脑，令她不自觉的发出沉闷的哼叫。
　　但是，这还没完呢。
　　如同流光的三道突刺，将伊莉雅的额头、脖颈以及心脏三处要害锁定。
　　飞天御剑流・龙卷闪！
　　如暴烈雷霆般粉碎大气的突刺在即将刺穿伊莉雅的要害时，却是被伊莉雅意外给拦了下来，以身体扭转避开对手攻击，再以离心力作强烈斩击的招式，在反击方面更是有着强悍的效果，同时还能演生的旋、束风、岚这般招式。
　　一瞬间，犹如爆破般的轰鸣震响，空气仿若被无形的事物从内部撑开般，形成了肉眼可见的真空波，银丝般刀幕对着斯卡哈倾泻而下，并且将之退路封锁，可斯卡哈不闪不避，依旧是那般朴实的突刺，连绵不断的刀尖交戈高频声波仿佛要刺破耳膜，伴随着强悍的冲击迅速扩散。
　　在肉眼根本无法察觉的速度之下，仅是在瞬间，长刀便与魔枪进行了上百次的碰撞，外泄的锋芒亦有堪比炮弹般的威力将地面击打出坑洞，而且两人脚下的地面也随之开始下陷。
　　高强度的对拼，姿态犹如杀人鬼似的伊莉雅很明白，她输了。
　　“嘭――！”
　　投影出来的宝具在此刻炸碎，伊莉雅的身上迸溅出血花，右手的骨骼更是已然粉碎，而斯卡哈的魔枪则是停留在她的额前，她盯着面无表情的伊莉雅看了数秒，随即露出了笑容，很真切的微笑，抬手抹去脸颊的血痕，能看到一道小口子。
　　“很不错，已经很久没有能够碰到我了。”
　　“结果还是输了……”
　　抱歉啊总司，不小心丢了你的脸。
　　然而，斯卡哈反手敲击在了伊莉雅的后颈，即时令她失去了意识。
　　“这种疯狂的战斗姿态，可不太符合你这般幼小的模样呢……先从卢恩开始教导吧。”
 
　　ps：
　　目前为止欠更一章……这不是跟平时没多大区别嘛！还以为开悬赏是多可怕的事情来着……
　　顺带，那些图片如果看不到，都是涉黄被下线了的。


第4章 啊，这是妈妈的感觉（1/1）
　　自古以来，女王这两个字都是极具魅力的，但在历史上女王这类人终究是屈指可数的存在，但毫无疑问的每位女王都在历史上留下过极其绚丽的色彩，毕竟是女性嘛，想要成为公主可以靠父母，想要成为皇后可以靠男人，而想要成为女王……就只能靠自己了。可即便是如此女王这种存在依旧太过稀少，这就导致了有不少现代化的作品在描述历史人物时甚至不惜丧心病狂的将之娘化……
　　当然啦，这毫无疑问是能够满足某种邪恶的欲望，而在许多的漫画小说里，也多有这种剧情出现――如果，如果说你醒来时，发现你躺在女王的床上，这个时候你该如何反应？
　　如果是我的话，大概会想着类似日日夜夜日夜夜，推推推这样子的事情吧？不过要是放到了这里，女王饥渴到想要磨豆腐……应该是不可能的吧？
　　“唔”自昏迷当中醒来，伊莉雅首先看到的是陌生天花板，随后感觉到的是脑壳好像差点被人给敲开了似的痛感，短暂的迷糊之后伊莉雅回想起了在失去意识之前，她是在与斯卡哈交手……准确点来说应该是表现自身的能力 ，结果应该是被打晕了……当时因为清楚斯卡哈的强大，所以完全没有丝毫的留手，可即便是如此也终究难敌斯卡哈，该说不愧是以人之身抵达神域的弑神者吗？
　　虽然是被魔枪戳了两下，但斯卡哈很显然是有留手的，现在除了脑阔疼以外，被伤到的手臂现在也没有丝毫的痛感和异常，就跟平时的感觉差不多……等等，还有点暖和！就跟躺在妈妈的怀抱里那种感觉差不多！等、等等，妈妈？！
　　在这个念头落下的瞬间，伊莉雅心生了一种很不妙的感觉。
　　然而……
　　“我可不是你的妈妈哦！”
　　我就知道我肯定是说出来了！
　　“我知道你在精神偏向紧张的时候会有不自觉说出心里话的习惯，不过硬要喊我做妈妈的话，我也不会介意，毕竟我的孩子也不少了。”
　　富有磁性的声线，带着温和的情绪在伊莉雅的身侧响起，只是这番话却是令伊莉雅满心震撼，妈……妈？啊不，不，师匠竟然有孩子了？谁的？！
　　“影之国的子民都是我的孩子。”
　　“所以说，讲这种事情的时候就不要那么大喘气啊！”
　　差点就被某件很在意的事情冲击到了的伊莉雅抿了抿嘴，随即便开始为斯卡哈怎么就躺在了边上的感到很奇怪。按理来说，以斯卡哈这种清冷的性格，就算是险些把徒弟打死，也不会来安慰的吧？就像是之前的圣杯战争那样，汪酱在面对玛尔达的铁拳时落入下风，斯卡哈没有救援，甚至最后汪酱硬生生被玛尔达铁拳制裁的时候都没有露过面。
　　“我什么都不做才是理所当然的！”
　　斯卡哈淡然的反驳，“那是库丘林的战斗，而且他本身渴望的就是畅快淋漓的战斗，虽说他终究还是太过大意，而被玛尔达以双拳轰杀，所以我没有出手的必要，况且……库丘林也需要变强了。”
　　微妙的有种和艾斯德斯相处的感觉啊喂！因为是死于自身的大意和实力不足，所以死就死了？
　　“并非如此，虽然不知道你所说的艾斯德斯是谁，但是战士渴望的便是战死，正如你给予迪卢木多的最终指令差不多，当时的我如果出手拯救，那库丘林就是真的丢人了，而且多死两次也好，只有这样他才会反思自身的不足。”
　　伊莉雅不禁微微颤抖，不自觉说出心里话这种被动简直就是坑自己啊！拜托了，给我换个设定好不好啊！
　　是的，伊莉雅被自己给气到了！
　　只不过，就在这时伊莉雅感觉到了异常的温暖，稍作猜想后，小脸上即时浮现了惊愕的神色，不会是真的吧？
　　斯卡哈抬手抚在伊莉雅的额前，顿时让伊莉雅有种精神完全放松开来了的感觉，只是斯卡哈的言语当中却是带着丝丝的责怪，“据我所看到的，你的年纪才八岁，可无论是你自身的技巧还是通过秘法借用的能力，都很显然不是属于你这般年纪会有的。当然，如果是放在眼下诸神依在的时代，出生便是神明、半神的存在数不胜数，但想要有你这般经验，很稀少！”
　　“不，不自觉说歪了……总的来说，你这种战斗起来便如同疯狗似的姿态，太过不符合你的外在了，我很在意！”
　　“其、其实也没什么……”
　　伊莉雅看着窗外灰蒙蒙的天空，这也是没办法的事情啊，无论是最初巨人横行的世界，还是后来妖魔肆虐的世界，面对这些压迫着生命的存在，如果不在每次战斗的时候都竭尽死力，始终抱着可能去了就再也不回来的觉悟以及必须将敌人碾碎的信心，根本没办法活下来啊，虽然说最终的结局……是真的回不来了，可是能做到这种程度已经算是很不错了的吧？
　　一直以来都是以碾碎对手为目的，从来没有想过会失败……这种姿态好似是在转生成为黑瞳时才多多少少有了些改变，因为没有那种人类始终处于极度危险的压迫，反而是赤瞳姐姐给予的压迫要稍微大点，稍不留神的话就会追不上这个笨蛋姐姐了！――同样的，也是在这种时候意识到了，亲情原来是如此的美好，所以才感受到爱丽斯菲尔那种真挚的溺爱时，才会有那种绝对不能让她受到伤害的决意。
　　啊啊，开始胡思乱想了呢。
　　从雪白绒毛毯子里抽手拍了拍脸颊，伊莉雅咧嘴露出属于这般外貌的天真烂漫笑容，“只是，有些事情总想去要做，久而久之就变成这了而已……”
　　“也是，你并不是想要成为别人眼中的谁，想要做到的不过是能力范围以内的事情，虽说你所做的似乎都是超出了自身能力以外……呃，这样的说教方式，你应该还不太适应。”
　　习惯了老师这个角色，所以在说话的时候总会不自觉的站在老师的角度来进行，虽然伊莉雅的确是弟子，可斯卡哈起初倒是没有从老师的角度来和伊莉雅对话，而是以……差不多算是友人的态度吧？
　　唔，如果是从后现代的话来说应该是知心大姐姐更为准确些？
　　“总之，尽快变强吧，如此一来有你想要做的事情时，就不会显得再那么勉强了。”
　　揉了揉伊莉雅的脑袋，斯卡哈伸手扶起了半躺着的伊莉雅，“据我所看到的，你对原初卢恩非常的感兴趣，那么便从卢恩符文开始教起，你先去做准备。”
　　木然的点了点头，伊莉雅有点僵硬的起身下床并在随后快速穿好折叠好摆放在床沿的羽织，快步了离开了斯卡哈的闺房！――是真的完全没有想到，斯卡哈竟然一直都是将她抱在怀里的！
　　对的对的，伊莉雅认知到那种跟躺在妈妈怀里没什么区别的感觉，并非是错觉，而是她就真的躺在斯卡哈的 怀里。虽然不知道原因是什么，可是……真的好舒服啊！
　　我可能，真的……是个母控？
　　不对不对，师匠才不是笨蛋妈妈！
　　用力的吸了吸鼻子，伊莉雅打起了精神，为接下来的学习而做着准备。
　　然而，看着伊莉雅离去的斯卡哈却是逐渐的陷入了沉思，“巨人横行的世界，妖魔肆虐的世界，人类帝国腐败不堪导致纷争四起的世界……平行世界，不，多元宇宙吗？难怪未来的我会认为你是特别的，甚至为此抛开早便从此世毕业，不应干扰世界进行念想……你的确相当特别！”
　　正是因此，才会有这般疯狂的战斗姿态吗？
　　在漫漫的时间长河，这般看不到生命尽头，在这连太阳也无法照到的阴影国度，来了这么位鲜血还含有温度的孩子，到底会让我有多少的变化，会让影之国有多少的变化呢？啊，说起来我是从什么时候待在影之国的？而影之国又是从何时成为影之国的呢？
　　良久，斯卡哈缓缓的起身，毛毯随着动作而逐渐从身上掉落，傲人的身材即时显露了出来，慵懒的神态当中带着斯卡哈自己也没有察觉的笑意，“不过这种不自觉说出心里话的事情，可就有些糟糕了呢……即便是多数只会在面对我才会如此。”
　　…………
　　魔术，型月世界最基本的神秘体系。
　　但是魔术学得好，其实并非和战力形成正比的，最终都是要看――智商！
　　“卢恩符文是来自于北欧的魔术，是由北欧的神王奥丁发现并且流传下来的，我年轻时在外游历有幸学习到，原初卢恩是由二十四个符文所组成，每个符文都代表着不同的意义和力量，而各自组合起来亦可发挥出特殊的功效，好比如这样……”
　　说着，穿着明显更为简便的斯卡哈转过身来，浑身上下都散发着知性成熟的气质，只不过她速记伸出葱白的手指在半空中划出燃烧着的符文，好似文字那般经过排序后，狂暴的冲击顿时形成，就坐在冲击前方的伊莉雅毫不犹豫的伸手拽过坐在身侧的库丘林挡在身前。
　　“喂！放开我啊你这混蛋！”
　　先是本能的挣扎，再到看着冲击来到面前的惊愕飙汗，库丘林早先那点不用去继续半个月的长跑的庆幸顿时烟消云散，库丘林算是懂得了，比起只是有可能会跑断腿的长跑，待在伊莉雅的身边显然更加的危险！――师傅，我不学卢恩了，放我去长跑啊啊！！
　　然而，预想中被冲击击飞的状况并未到来，只见斯卡哈的手指在半空微微移动，即将冲撞在库丘林脸上的冲击化作微风轻抚而过，差点就要被打脸的库丘林深深的松了口气，而拿他当挡箭牌的伊莉雅则是轻轻的撇了撇嘴，“嘁，居然在最后改变了符文的组合……”
　　随手松开双目通红的想要揍人的库丘林，伊莉雅紧闭的左眼微微张开一道缝隙，诡异的青光与淡淡的红圈即时显现，就好似生命受到了威胁那般，库丘林顿时缩了缩脖子，安安静静的坐回座位上……背后，全是冷汗。
　　让你在圣杯战争想拿枪捅我，不好好调 教你怎么能行呢！
　　“伊莉雅！”
　　“我在，师匠！”
　　斯卡哈教导徒弟的方式是斯巴达式的，只要没死那就往死里训，所以开口就是半个月的长跑，但在同时她也非常有看人的天赋，会在徒弟偏向的方面开始教起，库丘林虽说智商表现的有点捉急，可他是光之子，血液里就流淌着极强的生命力，甚至每次呼吸都能产生巨量的魔力，如果只是简单的应用在白刃战方面，就显得有些浪费了，因此斯卡哈便让库丘林来学习原初卢恩的使用。
　　虽然汪酱很惨，可各位请不要忘了汪酱其实是半神啊。
　　但说是这样说，前面的这些年来汪酱都在舞刀弄枪，学识方面简直差的不忍直视，让他待在这里听讲，同时还是跟随时都想抬他一手的伊莉雅待在一块……简直就是双重折磨！
　　真要命！
　　“……随着符文组合层次的叠加，可以使用不同阶位的魔术，单独的卢恩符文是基础，两种符文则是复合应用，而三种则是难度较高不宜把控……所以你们现在需要了解到的是单独卢恩的基础，以及排序组合之后会带来怎样的力量。”
　　其实斯卡哈此时说的这些，伊莉雅都从橙子妈那里听到过了，毕竟苍崎橙子是后来尝试修复卢恩符文才会遭受封印指定的，而伊莉雅当初求学时苍崎橙子也很是大气的教了，虽然至今为止伊莉雅只学会了两个单独符文的使用……实话说，橙子妈那会讲卢恩的排序时让伊莉雅有种学编程的感觉。
　　呃不，准确的来说现在应该还处于学习C语言的程度。
 
　　ps：
　　（1/1）所代表的意义：右边的一是欠更，而左边的则是已更，换言之我现在还请了……
　　没意思！一天了就欠这章……要不悬赏关了吧？好丢人啊感觉……


第5章 枪兵幸运不过E
　　影之国位于世界的外侧，普通人根本不可能知道影之国的存在，就算是传说当中的勇士想要找到进人影之国的方式，以及通过斯卡哈设置在前方的试炼，也是属于难于登天的那种，但如果是能通过试炼进入到影之国的存在，斯卡哈都会理所当然的承认他们，对这些勇士进行指导。但也仅仅是指导罢了，毕竟斯卡哈不会太过的去关注些迟早会离开的人。
　　虽说出生便是半神这样的存在并不少，但有潜力并且有能力成为大英雄的却始终寥寥无几……说到底还是天赋论。不过除去天赋以外斯卡哈还比较看重某种名为野望的东西，大多数外来者都是单纯的想来学习技艺，完全就是按部就班过程，而像是库丘林这样且不说天赋，就连 战斗欲望和野心都很大……从来没有出现过。
　　这里所说的野心是指，库丘林从开始就说要习得斯卡哈所有的绝技，包括魔枪的投掷技巧。
　　理所当然的，若是连那种【我想要更多】或许【我全都要】的想法都没有丝毫，那这人的成就也许就只能止步于个人能看到的阶段。当然啦，这样的狂妄自大也是要有个度的，而这点库丘林就演绎的很完美，虽说饰演的过程中留下了颇为严重的阴影。
　　用斯卡哈的话来说，就是在强大的存在面前懂得反思自身的不足其实是种谦逊美德，但那种想要取而代之的野望也是必不可少，难能可贵的勇气！恰恰的，斯卡哈喜欢的便是具备勇气之人，不能徒为战士、不能徒为匹夫之勇、只有具备勇气的战士，才是斯卡哈所欣赏的！
　　简单来说，实在是莽不过的时候可以稍微怂点，但想要莽掉对方的想法是绝对要有，而且要有点脑子，不能随便秀着令人智熄的操作……
　　所以，眼下影之国的这批外来者当中，仅有伊莉雅和库丘林满足了这些条件，虽说库丘林的智商还是差了点，经常会被伊莉雅当做卢恩符文使用的靶子，整天被追着到处乱窜……打是不可能打过的，这辈子都不可能打的过，只能故意的避开，不然就只能落个断脊之犬的结果了。
　　顺带，伊莉雅是真有把库丘林腰脊都给打断过的，只不过斯卡哈当天就给库丘林治愈了。
　　不过怎么说呢，卢恩符文的学习对库丘林来说就是真真正正的从入门到入到住院，十数年来就没有怎么看过典籍的他，单是理解符文的意义就快要崩溃了，而与之相对的伊莉雅则是游刃有余，毕竟她本来想要学习的便是卢恩符文，所以不单止学习态度很让斯卡哈满意，就连进度也属于飞快的那种。
　　当然啦，受苦的肯定也不止是库丘林。
　　要知道斯卡哈是不可能单纯的只教卢恩符文，所以当文科换成了武斗，伊莉雅就有点生无可恋了，特别是斯卡哈还对此作出了限制，禁止进行灵魂同调，只能使用魔枪，或者说只能在战斗中使用她所教导的枪技来迎战之类的。伊莉雅在过去对长枪根本没有过多的接触，使用的最多的便是用来硬拼的大剑和追求必杀的武士刀，而现在却只能用魔枪来应战，而且对战的永远都是斯卡哈……很惨！
　　所以库丘林差不多快要被伊莉雅联合斯卡哈调 教成了抖M，伊莉雅却似乎被激发了隐性的抖S属性。
　　影之国内没有正常的人类，多为死者、亡灵、邪魔与魔兽。斯卡哈统领着影之国内的一切，属于说一不二的那种，没人敢去违抗，也没人会去违抗。斯卡哈的城堡有着专属的护卫队伍，每个都是能压着伊莉雅和库丘林打的存在……好吧，影之国内根本不存在没有武力的民众，随随便便出来个都是能吊打百貌哈桑这种级别的。
　　在这种全民皆兵的国度，没有任何的娱乐设施，就连想晒晒太阳都做不到――嗯，库丘林某次被伊莉雅通过卢恩符文的下达了暗示，跑到了黑深林边缘的海岸去钓鱼，结果钓起了一头巨大的海兽，因不敌甚至还被吞掉……如果不是凑巧碰到外出回归的护卫队，估摸着汪酱这会已经变成了排泄物。
　　伊莉雅变成愉悦党了呢。
　　咳，影之国的女王是如此的好战，而其下的民众自然就不用多说了，在斯卡哈的城堡周边有许多竞技场，其实说是斗兽场也差不多，影之国里面的家伙都属于打起来就不要命的，再加上影之国境内会有邪魔、魔兽之类的存在，只要是被捕猎到的，不是被当做食物就是扔到了这种地步……古罗马斗兽场的既视感啊。伊莉雅有幸跟随护卫队的副队长去参与过数次，全战全胜，虽说有时会有些惨烈，但最终还是打出了库兰的萌犬这种头衔……原因是会不自觉的说出心里话，以及幼小的体型。
　　库丘林嘛，从这之后在进行自我介绍的时候，再也不加上库兰的猛犬这个前缀了。
　　然而，在这个竞技场里，伊莉雅平时被斯卡哈血虐的压抑得到了很好的宣泄。残酷、血腥，可却又令人热血沸腾，伊莉雅提着铁枪，站在猩红的斗兽场中央，微扬着小脑袋，鲜血的血液自额前流淌而下，她浅笑着。在类似主持台的位置，竞技场的主持着高昂的发出喊声，“这是这位选手的今天的第七场战斗，从亡灵战士到魔兽，再到邪魔，她是否会继续保持着连 战连胜呢？那么，接下来便是库兰的萌犬对战――异境的邪魔君主！！”
　　场外，护卫队的副队长艾希快步走来，面容间带着少许的忧虑。
　　此时此刻，库丘林正在进行为期一个月的长跑，今天是最后的一天了，然后……他看到漆黑的空间显露出粗大的裂缝，巨型的黑爪从中先伸出……
　　无论是伊莉雅还是库丘林都没有太过去注意时间的流逝，自他们到影之国而来至今已有接近了两年的时间，各自的名声姑且在影之国内都算是提升到了只比斯卡哈低这种层次，毕竟影之国里都好战分子，不爽他们成为斯卡哈首席弟子的家伙简直多得是，而且这些人也颇具实力，至少伊莉雅在不使用灵魂同调的状况下，单是以自身战力来应对会相当麻烦……
　　再加上伊莉雅和库丘林时常也会跟随护卫队出任务去清理附近海域群集起来的魔兽，以及来自异境的邪魔，无论是战力还是智慧的显露都得到了大家的认可，再加上伊莉雅时不时会表现出来的豪爽帅气这面，还被不少的师弟冠与了大姐头这样的称谓……
　　“大姐头、大姐头！！”
　　“萌犬！萌犬！”
　　不到两分钟的时间，在没有进行灵魂同调的状况下，伊莉雅付出了腿骨粉碎的代价，以只是比普通长枪稍微坚硬而锋锐的铁枪贯穿了这只护卫队抓回来的邪魔君主。虽说伊莉雅是纯粹以斯卡哈传授的枪术进行白刃战，完全没有使用任何魔术的增幅，但也是能战胜比之一流从者稍微要弱点而已的邪魔君主了。
　　在伊莉雅用铁枪撑着，一瘸一拐走出竞技场的时候，便迎面看到了已经流露出少许焦虑的艾希，不免调笑，“艾希姐姐，你现在是什么情况？汪酱又被吞了？还是师匠找我？亦或者你工作的时候偷看JUMP被发现了？”
　　“我才没有在工作的时候偷看漫、漫画！只、只是女王大人问我的时候，我就交给了女王大人……不对！我才 不是为了这个才急着来找你的好吗！”
　　下意识的进行反驳，但是却不小心暴露了隐瞒了很久的事实，艾希小姐姐连忙改口，最后她稍微带着歉意的看了伊莉雅一眼，微微的低下了脑袋，“抱、抱歉，没有保护好你的漫画……”
　　“没事，反正我早就看完了，师匠拿走了就拿走吧。”
　　收起满是鲜血的铁枪，伊莉雅依靠在艾希小姐姐的身上，“所以呢，到底是什么事情？”
　　“异境的邪魔入侵，库丘林重伤，女王担心你会因好奇而跑过去，因此为了避免这样的事情发生而派遣我过来将你带回去。”
　　“好惨……汪酱又被打了。”
　　伊莉雅用力吸了吸鼻子，不过表面是这样说，可她心里确实在好奇所谓的邪魔入侵到底是个怎样的状况。虽然来到影之国的时间已然不短，可大多时候都是在学习卢恩的使用以及实战当中度过，要不然就是在亲手建立的后花园里享受下午茶时光……对，没错，伊莉雅亲手建立的后花园里全是彼岸之花。
　　“能给我说说吗？”
　　“我们咸回去，路上再说……”
　　库丘林是在长跑的由于体力早就耗的差不多，所以才会被轻易击败并且打成重伤的，只不过这段时间来也算是掌握了不少卢恩符文的使用，因此在最后凭借着卢恩符文逃离并且回到了影之国的境内。目前第四第五护卫队已经赶往了出现空间裂缝处构建起了防线，至于更多的情报就只有回到城堡才能知道了。
　　同样，在艾希小姐姐的讲述下，伊莉雅总算是知道了环绕着影之国构建起来的七面巨大城墙，真正的作用是什么了。影之国位于世界的外侧，不单止连接着现实的世界，也连接着邪魔所存在的世界，从某种角度来说影之国可以当是镇守在世界边缘的第一道防线，而这七重巨大墙壁则是最坚实的防线，专门用来抵御邪魔突破空间的封锁而以影之国入侵到现实世界当中。
　　据说，距离上次的邪魔入侵而被斯卡哈带领着护卫队击退至今已有数十年的时间，但很显然的时，这些邪魔依旧没有放弃，在这是选择了再度入侵……
　　到此，伊莉雅的眼神顿时就犀利起来，只因她觉得这次的事情绝对没有那么简单。
　　在七面巨大且高耸如同天险般的城墙那头，能看到浓郁的黑色迷雾正在抢占这片灰蒙蒙的天际，伊莉雅微微眯起了眼睛，新的事件，要到来了！
　　城堡后方种植满彼岸之花的花园里，斯卡哈坐在中央的亭子里，微风轻轻扬起了她的长发，配合着她那慵懒的神态，简直就是惊艳，她半眯着眼睛捧着伊莉雅花了不少时间才捣鼓出来的红茶轻轻的抿了口，随即以四十五的角度回过头来，看着洗漱完毕并更换了作战服的伊莉雅，微微的勾起了嘴角。
　　“如何，邪魔君主的实力？”
　　“比起一流的从者要差不少。”
　　该怎么说好呢，护卫队其实每个都有着一流从者，乃至英灵的实力，所以伊莉雅是不担心影之国会在这区区邪魔入侵的状况下出什么问题，只不过怕就怕在还会有外来因素。伊莉雅自认了解斯卡哈，可终究仅限于表面，斯卡哈存在至今到底还保有着怎样的秘密，这是无法得知的。
　　“关于灵魂解析的方面呢？做到什么程度了？”
　　“因为艾希队长比较配合的缘故，所以已经完全解析了，我可以通过同调的状态完美施展出艾希队长的能力。不过师匠你的灵魂怎么说呢……想要完全解析果然是个很庞大的工程啊。”
　　好吧，由于伊莉雅的娇小可爱，再有最初斯卡哈就觉得抱着伊莉雅睡觉会比较舒服的原因，近两年来的时间伊莉雅都有很好的充当抱枕的职务，而相对的斯卡哈则是对灵魂同调方面做出了少许的指导，在随后更是主动让伊莉雅来解析她的灵魂。
　　不同于总司当时从者的姿态，毕竟从者存在的形式本身就和第三魔法有关系，可现在斯卡哈却是直接以本体灵魂让伊莉雅进行解析，如此庞大的工程……至今才到了收尾的阶段，伊莉雅觉得如果可以同调斯卡哈的话，大概她就真的能够抵达手撕从者的状态了。
　　师匠真的太棒了！
 
　　ps：
　　是时候开始正篇剧情了……这样写的真慢，求点刀片之类的东西。


第6章 新的风暴已经出现（1/1）
　　如果说斯卡哈是影之国顶梁柱，撑起了影之国这个魔境，那么十位护卫队长则是铺就在地面上的基石，不知道跟随斯卡哈已有多久的存在，虽然在面对斯卡哈时想要赢会比较难，但也绝对是能与一流英灵对抗的强悍存在。因此，为了让伊莉雅变得更强，在战斗方面掌握更多的手段，斯卡哈不单止偶尔会让护卫队的队长与之交战，甚至还对第一护卫队的副队长艾希让她放开了任由伊莉雅去解析她的灵魂。
　　当然啦，艾希比起斯卡哈或许会差许多，但也绝非寻常英灵能相比的，不过这样才正常不是吗？在影之国无数年来的历史当中，甚至连影之国还不是影之国的时候，护卫队的各位便开始跟随斯卡哈对抗起了充斥在魔境当中的亡灵、魔兽、邪魔之类的凶恶存在，最终在这里建立了影之国，竖起了七面如同天险般的城墙。
　　但是，这并非说明危机会就此度过，影之国的生存环境只是在斯卡哈站出来后得到了改善，可连接着异空间的影之国几乎是每隔一段时间便会遭遇到入侵，且不说常见的魔兽和海兽，甚至是邪魔、神明都有，而如今邪魔相隔数十年的再度入侵……难免会让伊莉雅提起了注意。
　　再者，向来都自认直觉是非常准确的伊莉雅，也有了种相当不妙的预感。
　　这次，看来并不仅仅是邪魔入侵这么简单。
　　“的确，这次并非是邪魔入侵这么简单，不过看在你来到影之国如此之久，也没有好好的了解过这方面，我就稍微花费些时间跟你说清楚，影之国虽被认为是接纳死者与亡魂的幽冥国度，但却并非所有亡魂都能在这里生存的，因此每到了定期的时间影之国内通往彼世冥府的大门就会大开，而那些亡魂则会在这样的时间前往转生……”
　　看着伊莉雅这副木然的神情，斯卡哈浅浅的扬起了嘴角，不自觉说出心里话明明是很糟糕的习惯，可不知为何放在伊莉雅这里却是让人觉得很是可爱呢，不过认真想想的话，伊莉雅似乎也只有这样的时刻才会表现出属于这般年纪的可爱姿态了。或许是在影之国里待的时间长了，伊莉雅战斗时的姿态也许不如库丘林那般疯狂，但终归还是染上了凯尔特勇士好战的习性，只要打起来就什么都不管不顾了。
　　“通俗点说的话，应该是类似于中元节这样的日子，只不过实际上是反过来，是亡魂离开影之国进入冥府，而非自冥府来到影之国……”
　　原来如此、原来如此
　　伊莉雅点了点头，影之国内确实存留有大量的亡魂，而且还是时刻都在增加的那种，就像是个通往冥府的中转站那样。由于伊莉雅踩死过不少比她还要嚣张的亡魂，所以她倒也算是清楚这点。
　　“只不过，我与冥界的某些神明关系并不怎么样，虽说不上生死仇敌，但如果有落井下石的可能，他们应该是不会犹豫的。想起来，我以前真的剥夺了众多的生命，无论是人、亡灵、魔兽、还是神明，与数都数不清的各种存在相对峙，然后把他们全部弑杀，因此也受到了数不尽的诅咒。”
　　她看着远方灰蒙蒙的天际逐渐被漆黑而侵染，轻缓的述说着，“从某种角度来说，我也是那种到处都存在着敌手的家伙。”
　　“不过是神明，师匠弑杀过的神明还少吗？敢来的话就直接剁了！”
　　微微的扬着脑袋，伊莉雅很是嚣张的说着，“如果再给我点时间，让我完全解析师匠的灵魂，即便是不用师匠出手，我也能够通过灵魂同调把这些胆敢找上门来的家伙统统都给埋在影之国！”
　　怎么说呢，斯卡哈的战斗力，且不说千里眼这些BUG的技能，单是以白刃战而言，就绝对是破格英灵的那种层次，而与之灵魂同调的伊莉雅，必然也能够发挥出这般程度的战力。毕竟这可是完全的解析啊，不同于总司那种只解析了存在分身里的一缕灵魂。
　　伸手抚在伊莉雅的侧脸，“傻孩子，我虽强，但也绝非无敌。”
　　等等！不对啊！是这样的话追求着死亡的师匠怎么还是活到了两千年之后……
　　伊莉雅微妙的发现了不对劲。
　　“不对哦，且不说我的不死性，我所追求的死亡是在公平的对决、被漂亮的击败再杀死，而且我更希望能做到这样事情的是我亲手教导出来的弟子。像是被来自异空间的邪魔或是其余的神明联手，我可不会就这样轻易的死掉 。”
　　才不是！师匠你就是看到了可能性更大的人就想要去教，然后再来满足自身的战斗欲望！借口，都是借口！
　　“不过话说回来，以师匠你魔境的智慧，想必是料到了这次会发生怎样的事情吧？”
　　“没有哦，千里眼的使用在近年来只有你初临影之国的时，为了确定你是从何处获得我所制造的魔枪，毕竟事事都先通过千里眼观看未来，那生活中难得的趣味也会随之消失，而且千里眼也并非万能的，至少我无法通过千里眼看到你的未来……”
　　斯卡哈能通过千里眼看到未来，就连库丘林的结局她也清楚，但唯独看不到的两个未来，是属于她与伊莉雅的，而之所以能了解到伊莉雅是从未来而来，完全是因为第四次圣杯战争已经有了结局，对伊莉雅来说已经不算是未来了。况且影之国如今多出了名为伊莉雅的存在，或许某些早便看到的未来，也开始改变了吧。
　　“未来是怎样也无所谓！打起精神吧我的孩子。”
　　慵懒的面容间带着七分笑意和三分宠溺，“影之国或许会面临危机，但有只要我在，我便会守住这个【门】！当然，如果你想要为我去做些什么，那便努力变得更强吧！”
　　斯卡哈毫无疑问很重视伊莉雅，或者说所有的弟子，即便是清楚这些外来者迟早会离开，但在此之前斯卡哈还是会竭尽所能，不留余力的去鞭挞这些弟子。斯巴达式教育在这里简直被发挥的淋漓尽致。
　　“异空间通往影之国的裂缝正在逐渐变大，第四到第七护卫队已经被派遣过去构建了防线，抵御邪魔的入侵，三天后冥府之门大开，第八到第十护卫队会过去做出布置避免某些存在自冥府闯入影之国，或是引发纷争，你可以随意选择一处前去帮忙做些事情，或是涨涨见识之类的，我会让艾希看着，不至于让你死在影之国……”
　　斯卡哈看着远方，就好像是在看着什么人那般，眼眸当中闪过丝丝的忧虑。
　　“好的，师匠！”
　　伊莉雅扯了扯嘴角，所谓的涨涨见识以及帮帮忙，其实就是过去捅人……不过竟然让艾希姐姐来看着我，师匠这就是你对我的爱吗？
　　“我要午睡了，你可以趁现在对我的灵魂继续解析。”
　　缓缓的伸了个懒腰，斯卡哈趴在桌上陷入了沉睡，伊莉雅不禁扶额，似乎自她建立起这个花园，并亲手将许多彼岸花种植起来之后，斯卡哈就经常会到这里停留，偶尔还会陪着伊莉雅在这里午睡之类的，整个人都变得慵懒的啊喂！虽说伊莉雅本来弄出这个花园也只是为了实现午后在花园里看书喝红茶享受午日阳光之类的念想，可没想到……把师匠给带懒了。
　　之外，由于伊莉雅偶尔闲得无聊就会通过投影魔术投影些游戏机这样的东西出来，斯卡哈和库丘林有时也会专门找伊莉雅打游戏，不过次数比较多的还是艾希吧，毕竟她已经知道民风淳朴亚楠镇，热情好客不死街这种梗了――所以说，那些神明在打游戏的时候输给凡人到底是什么情况，明明神经反应是非人类，到底是怎么被血虐的呢？艾希小姐姐可是开局一根鸡腿大棒，以真实不死人的名义直接莽穿黑魂一的！
　　以后还是少吧漫画和游戏机拿出来了，要是把影之国里的战士都给养废了那可怎么办啊！
　　以第三魔法为基础，配合着自身起源，伊莉雅再度对斯卡哈的灵魂进行解析，几乎是收尾的阶段了，大概再有个两天时间……不，再专注些的话应该能在冥府之门大开之前完成解析。
　　时间来到夜晚，斯卡哈回到城堡的正殿开始为接下来的事情做着安排，而伊莉雅则是来到的演武场，漆黑的夜空看不到星辰的存在，只有那般寂寥的幽光。位于伊莉雅的前方，有一只蓝色的狗子正在看着这片天空……
　　虽说以半神的身躯来说，这只狗子营养根本不止是牛肉的七倍，但伊莉雅也没有要从后面摸过去取下他头颅的想法，只是伸手在虚空画了几个看不到的符文，然后……
　　“大姐……淦你大爷的伊莉雅！！”
　　措不及防的状况下，库丘林的脚下爆发出火焰龙卷，伴随着几乎是下意识的咒骂直接将他送上了天空，伊莉雅咧着嘴角看着差点用以头抢地这种姿势着陆的汪酱很是愉悦的笑了笑，“怎么突然忧郁的跟只柴犬似的？今天被邪魔打到怀疑人生了？！”
　　汪酱顿时冷笑，“不过是区区邪魔君主，如果我不是之前长跑了二十九天，当时没有多余的体力和魔力提供，完全靠意志支撑，我早把它做成早餐给你吃了！”
　　伊莉雅笑吟吟的，彷如邻家可爱的小妹妹，“那你信不信你明天起床会发现你和雄性邪魔睡在同张床上，而且还是你会感觉局部隐隐作痛的那种？”
　　“……”
　　但是汪酱很清楚，邻家小妹妹只是表现，实际上这只小妹妹的内在就是恶魔，并且……这货敢说出来的事情，绝大多数都是能够做到！就好比当初比谁更加有勇气和胆量，以凯尔特人最为看重的誓言为基础，伊莉雅说她去偷看斯卡哈洗澡，汪酱看伊莉雅都作死到这种程度了，就很是理所当然的应允下了伊莉雅让他去偷斯卡哈衣服这件事……
　　结果，伊莉雅美美的和斯卡哈一块洗了个舒爽，而汪酱不单止连房间都没有靠近……还被艾希给竖在阴影城堡的顶端，周围还设置了会让人感到很痛苦的魔术令汪酱冷茎了整夜，有了极其深刻的反省！――顺便，魔术术式由伊莉雅倾情提供。
　　库丘林沉默了片刻，轻轻的叹气，“我想了想，我可能该回去了。”
　　伊莉雅脸色顿时大变，“别吧？你走了的话我从谁身上找愉悦感？而且师匠的S，我个人实在无法承受！沙包酱你不能走！”
　　“我特么就知道你没有好话！会认为你舍不得我离开简直是愚蠢的不可思议！”
　　几乎是以【不行，我受不了这种委屈】的表情咆哮出来，库丘林狠狠的瞪了眼这个明明是师妹，却一直以师姐身份自称的腹黑萝莉，“师傅说你是来自两千年后，你应该知道我为何来到影之国的，两年的时间了，艾梅儿的年龄也不小了，等不了我多久了……只是，我现在还没能让师傅满意，这个抖S绝对不可能放我走啊！！你说我该怎么办？”
　　伊莉雅指了指刚才偷偷画出来的通讯符文，满脸的天真无邪，“别的我不知道，但你说师匠是抖S，师匠倒是知道了。”
　　“伊莉雅我特么今天就是要弄死你啊混蛋！！”
　　汪酱明白，只要继续在这里呆下去，不是斯卡哈就是伊莉雅，早晚会把他给逼疯的！
　　“且慢！刚才你说的话师匠没有听到，这个符文是假的。”
　　伊莉雅整理了下表情，稍稍正色，随手抹去了那个通讯的符文，“我们来聊聊，对于邪魔入侵以及接下来可能会发生的事情……这次的事件，绝对会比我们想象中更加麻烦！”
　　“……其实我也有这种预感，很不妙。”
　　汪酱的情绪，居然就这么稳定下来了！
 
　　ps：
　　本来想早点休息的，结果看了下数据…啊，满足加更要求了，爬起来继续码字……痛苦！
　　不过影之国这卷剧情很麻烦，如果看到有什么不对劲的地方，就当是我魔改，或者是平行世界（震声
　　继续求刀片……


第7章 怎么能够停止不前
　　关于接下来可能会发生的事情，以及斯卡哈做出布防方面，伊莉雅大致的跟库丘林说了下，特别是在冥府之门将开的这点，伊莉雅看的很重。
　　“虽然说不上刻意，但师匠确实的有跟我说过冥府里的家伙跟她不是很对路，再加上我对师匠的了解，如果不是觉得有麻烦的话，师匠是肯定不会提起的吧？当然啦，也有可能是随口说起，可不管怎么样啊汪酱，我们身为师匠的徒弟，总是要稍微表现下才行的。”
　　伊莉雅看着漆黑的天空，深深的吸了口气，“其实啊，在这个尽是亡者的国度，师匠很孤独的！”
　　“你前面说的那些完全认同，但是师傅很孤独这点……恕我没看到。”
　　库丘林这两年来差不多每天都被斯卡哈调 教得死去活来，而伊莉雅在死去活来的同时也会不留余力的坑他，日子过得跟冰火两重天似的库丘林，丝毫看不出斯卡哈有孤独的痕迹。自然，也或许斯卡哈只会在独自一人的时候才会表现出来，可库丘林没看到就是没看到……不过既然伊莉雅都这样说了，稍微，信一次？
　　“你想要做什么吗？”
　　“我想，漫游世界。”
　　“……说人话！”
　　“我想带师匠去周游世界。”
　　“不可能的！死者绝不会复生影之国的居民，绝不会超越墙壁现身于地面之上，师傅也同样。况且影之国随时有可能遭遇到入侵，师傅是不可能轻易离开的……”
　　“你做不到的事情未必我做不到，凡事总是要有些尝试才行的，暂时将这个订做小目标好了。”
　　伊莉雅轻轻的笑了，随即完全放松着身体躺在地上，“汪酱，Geis是种很残酷的东西，绝对不要轻易许下啊！”
　　“哈！来自未来的你已经知道我的未来了吗？啧，无所谓了，就算是再过残酷，凡事只要遵从本心，无论最后的结局是怎样我也不会后悔！所以你就别给我剧透属于我的未来了！”
　　库丘林偏头静静的看了伊莉雅片刻，随后露出了爽朗的笑容，“属于我的轨迹，就让我库丘林来做出选择！”
　　凯尔特神话当中的誓言便是Geis，简单来说就是毒咒，只要违反的话就肯定会出事。Geis这种东西在凯尔特神话里留下的色彩可是相当浓重，无论是自愿立誓，还是被魔术所束缚，都是不可违抗的，Geis所代表着的便是神话英雄们不为人知的弱点。
　　相较于那种直接夺走性命的诅咒，Geis更像是某种约束，好似达摩克里斯之剑那般高悬于头顶，时刻警告着许下誓言的存在，不要去违反。虽然说Geis是约束，但同时也会让立誓之人获得某种力量的加护！――然而，在凯尔特神话里死于Geis的英雄却不少，好比如就在身侧的汪酱，再比如比之汪酱出生要一个世纪的迪卢木多……等等，怎么举出来的例子都是枪兵？这就是幸运E的诅咒吗？
　　“我倒也没有要想改变你的轨迹，只是希望你长点心，凡事多做些思考，立下的Geis尽量不要存在着漏洞，毕竟你死的太惨太弱智的话，我这大姐头的脸可就都让你给丢尽了！”
　　来自于未来，汪酱死于不幸，而且还是自身不带脑子的缘故，伊莉雅或许没有要干扰他的未来，可人啊就是这样的，总想去做些力所能及的事情，再者说这两年来的相处也不是没有丝毫感情的，就这样看着汪酱去死……难受。
　　“你只能被师匠和我欺压！”
　　“啧，吵死了！”
　　库丘林撇嘴偏过头去，可稍稍勾起的嘴角却是完全暴露了他此刻的情绪。
　　微微笑着，伊莉雅抬手伸向天空，眼中闪过了思索的神色，总感觉还忘了些什么很重要的东西，库丘林的事迹在影之国好似还有段比较出名的来着……到底是什么呢？啊啊！早知道就就把凯尔特神话整部典籍都带过来好了！不过时间也快两年了，不知道笨蛋母亲和我的傻妹妹过的怎么样？两仪式的话……也差不多该开始了吧？希望橙子能照顾好她呢。
　　时间悄然流逝，伊莉雅回到女王的寝宫继续充当抱枕的职务，顺带加速斯卡哈的灵魂解析事务，库丘林在演武场耍了一套枪法，随后便回去休息了。
　　在影之国的边缘，清冷海面突然卷起剧烈的波涛，漆黑的阴影自大海中跃出，这时这片海域当中极强的魔兽，即便是护卫队的队长想要斩杀也会觉得很麻烦，说是这片海域当中的霸主也不为过。随即巨型的浪涛汹涌而起，但接近着漆黑的夜里有强烈寒芒闪过，无数的鲜血喷洒至天空，自庞大海兽被剖开的腔腹当中，一名女性落在了影之国的境内。微微抬起的头颅，她看向了阴影城堡所在的方向，嘴角勾起残酷而嗜血的笑容，并在女性的后方，数名手持利器的战士紧随着出现。
　　然而，冷冷的夜风吹拂，带来了浓重的迷雾，将他们的身形掩盖，可在迷雾散去之后，这些人便不知踪影。
　　翌日，影之国的国民发现了极难杀死或是捕捉的这只海兽尸体，消息很快便传到了阴影城堡之内，斯卡哈虽然并未太过在意，但伊莉雅却是觉得发生在影之国内的战斗，即将拉开了。只不过距离她完全解析斯卡哈的灵魂还差最后的一点，只要再有一天的时间……
　　跟随着护卫队到冥府之门即将会大开的区域构建起防线，伊莉雅同时开始回想着冥府里都有着怎样的神明，而库丘林则是难得的被斯卡哈请到了城堡了，大概是斯卡哈也想起了库丘林到影之国而来的原因了吧？不过想要离开影之国，至少也得做出些令斯卡哈感到满意的事迹，好比如在这次邪魔入侵当中大放光彩之类的？
　　然后，伊莉雅……摸鱼去了。
　　说是去看看邪魔入侵那边的防线构建的怎样，又或者说看看到底是多么大规模的入侵，实际上只是伊莉雅相当不擅长布局，毕竟无论在过去的生命里，还是在第四次圣杯战争当中，伊莉雅的战术布置都是主动出击，现在这些护卫队队长还会来问问伊莉雅防线构建的注意事项……怎么可能懂啊！在周边布置多个堪比禁咒的魔术炮台，谁出来就轰他丫的不行吗？！
　　很显然，这是不行的！毕竟到时候还会有大批待转生的亡魂会从这里进入冥府，像是布置大规模轰炸的术式这种神仙打架的东西，到时候肯定会将无数亡魂给波及进去，更何况……影之国内崇尚刀刀见血拳拳到肉的白刃战啊！
　　再因那只海兽被杀的原因，伊莉雅稍微有点在意，所以再离开阵地后便向着海兽死亡的方向前进，这只海兽的强大伊莉雅并非没有见识过，至少当初和库丘林比拼长跑的时候有见到过，绝对不是轻易能杀死的，可今天收到的死亡报告，却是一击致命……
　　“有点诡异！”
　　走着走着，伊莉雅那轻松的神情稍稍的沉寂了下来，神经也随之开始紧绷，影之国的森林里向来都不会平静，硬要说的话就是属于那种走几步就会被什么魔兽盯上的那种，可现在伊莉雅走了这么久，却愣是没有看到半只鬼影 ，就连只知四处游荡的游魂都没有。
　　【灵魂同调・艾希】
　　【幻想抽取，概念固定・投影实行】
　　毫不犹豫的选择灵魂同调，并且将漆黑大弓投影了出来，伊莉雅满是警惕的观察着安静到了诡异的森林，小步小步的移动。艾希是第三护卫队的副队长，或许战斗力比起其余的队长有些些许的差距，但艾希最为出众的并非战斗，而是对四周的细致观察，就相当于拥有A级心眼的存在。
　　“设立在这片区域的结界被破坏了……护卫队竟然没有发现？”
　　因为那只海兽的缘故，护卫队在这片区域设置了防护式的结界来阻止影之国内的民众或是游荡的亡灵过于接近，但没想到的是这样的结界都被破坏了也没人发现，应该不是什么邪魔吧？以那种体型庞大还有点智熄的存在，不可能不闹出大动静的……
　　就在这时，伊莉雅的瞳孔即时缩紧到了紧致，猛然爆发的魔力旋风将地面冲击出坑洞，而伊莉雅本人也高高的跃进到了后方。几乎是在伊莉雅跳跃开来的瞬间，撕裂空间的斩击便落在了她原本所在的地方，长达数十米的锋芒将大地撕出触目惊心的裂缝，坚硬如钢铁的树木也被破坏的粉碎。
　　朦胧的烟尘当中伊莉雅能看到颇为高大的身影，凶险的突袭，如果不是有高级的心眼，搞不好刚才就被那道斩击给斩成了重伤，这绝对是不属于护卫队队长级别的存在。
　　“投影实行――赤原猎犬！”
　　赤红的箭矢随着魔力的爆发骤然射出，伊莉雅随手将大弓丢弃，转而拿出了斯卡哈授予的魔枪，眼前的敌人绝非轻易能够应对的，必须提起最高警惕来应对。
　　“影之国的战士？看来这次等待并不值得，居然只是个小鬼前来……”
　　“那就给我好好见识小鬼的恐怖！”
　　在这段时间以来凭借自身天赋所掌握的技能，即便是不去同调冲田总司的灵魂也能够使用的出来。堪比空间跃进的技巧，伊莉雅的身形微微闪烁，随即便消失在了原地，烟尘当中的那道身影在击飞箭矢后便咧开了嘴角，如同骨质的刀刃拉扯着惨白的痕迹斩向了右侧，就在这个瞬间，伊莉雅的身形显现，刺穿的魔枪即时被招架。
　　而后，这道身影紧握起拳头，凶猛无比的拳击对着伊莉雅的脖颈轰出，伊莉雅紧绷着身躯，在半空中强行扭转身体借力甩出右腿与之相撞，强劲的气浪随着钢铁交戈与拳脚的对碰猛然爆发，将周遭的尘土彻底的清空。
　　伊莉雅的脸色微变，灵巧的放松腿部力量，手中的魔枪微微错开了个角度，整个人猛然旋转了起来，卸去力度的同时手肘撞向了对方，然而只是这种程度的攻击，那人只是稍稍的侧头便躲避开来。只不过那人没想到的是，原本被击飞的赤原猎犬再度射来，在察觉并且做出躲避的时刻，已然穿透了腹部，带起了鲜红的血液。
　　嘭！！
　　惊愕的神情浮现在那人的脸上，伊莉雅抬脚骤然踏在其腰间，不完全的跃进，纯粹的是以蛮力爆发形成的冲刺技巧，只不过现在被伊莉雅应用到了踢击上，犹如猛兽的战争践踏，强悍的冲击即时形成，大片的血雾在空中炸开 ，而那人在这般冲击下直接倒飞出来数十米，撞碎了沿途的树木，但是这并没有达到重创的效果，狼狈的翻滚过后这人便稳稳的站立起来了。
　　伊莉雅没有追击，反而是落到了地上，“外来的生者？前来影之国学艺？”
　　生者会进入影之国，无非就是拜师学艺，像是入侵影之国简直就跟找死没什么区别，不过考虑到这人之前说的话，倒是比较像来找死的……这是个女性，面容暂且不说，毕竟这不是相亲，这种时候就不应该 评价容貌了，但论武艺的话绝对差不到哪里去，如果刚才不是有赤原猎犬的话，伊莉雅绝对会落入下风。只是战斗便是如此的残酷，稍有不慎便会遭受重创乃至死亡。
　　“咳”咳嗽出来的鲜血与内脏碎片，女人抬起了遍布血污的脸，盯着伊莉雅的眼眸当中燃烧起了炽热的火焰，不仅是如此，就连周遭的风也随着她的呼吸而变得灼热起来，裸露在外的手臂泛起了烧红的钢铁那般光泽，灼热之风带着沉重的压迫感向着四周扩散。
　　伊莉雅能感觉到，这股灼热的风当中没有包含丝毫的魔力，就跟完全是气势所形成的那般。
　　稍微的，有些不妙了啊！
　　“很好！你成功的挑起了我的战意！”
 
　　ps：
　　午睡不小心睡过头了，差不多十一点才睡醒……所以就更新晚了。
　　顺带，通过HF线，我发现我可能萌上了黑呆，她真迷人~


第8章 穿越时空，竭尽全力
　　“我名为埃菲尔，影之国的战士，报上你的名来！”
　　燃烧着灼热战意的眼眸，手持战刃的女战士高声述出她的名字，很显然，这是个纯粹的战士，无论是愤怒还是伤痛，在面临战斗时都会被统统抛开。满是热切的神情，她渴望着战斗，渴望着在这场战斗中将敌手斩杀于此
　　“织田信长！”
　　伊莉雅自然不会在着方面认怂，很是大方的说出了四个字。
　　“很好！织田信长，如果你能战胜我，你将得到我为何来此的情报！现在！面对我，击败我！以你手中的枪，弑杀我！”
　　埃菲尔高亢的声音扩散开来，裸露在外的肌肤泛起的光泽愈发明显，就好似随时会燃烧起来那般，可即便是如此依旧能看到朦胧雾气渐渐自她身躯周遭升起。到此，伊莉雅算是明白，无论是为了得知埃菲尔来到影之国的理由，还是为了得知埃菲尔偷袭她的原因，这场架是非打不可。
　　“话可不要说得太满，要是就这样死掉可是很丢人的！”
　　“战死对阿尔斯特的战士而言，是荣耀！”
　　滚烫的血液在体内流淌，埃菲尔紧握着战刃，看似随意的挥动，却是直接将大地切割开来，如同飓风般狂暴的刀芒将脚下的大地掀起，数十米范围的地面直接被削去了一层，而且这仅仅是战斗的起手。伊莉雅伸手在空中构画出烈焰般的符文，转瞬间形成了巨型的防御壁障，将刀芒乃至后续的冲击都完全阻挡了下来。只是，在如此短暂的时间里，战刃划破空间递到了伊莉雅的脖颈间。
　　但心眼之所以能被称之为心眼，便是因其对战场的细致观察，对于埃菲尔的突进，伊莉雅早便有所预料，好似 裂流淌着血液般的猩红魔枪高速转动，击打在切来的刀锋之上，迸溅的火花爆发。伊莉雅的右手换滑至魔枪的末端，接近着横扫而出，同时爆发的还有自屏障转化为冲击的卢恩符文。
　　几乎是在埃菲尔被逼退的刹那，魔枪便锁定了她的要害，伊莉雅以超越人理的神速发起了猛烈的进攻，魔枪犹如风暴般将气流撕裂，将大地粉碎，更是在最后弹射而出。连连的招架，埃菲尔不得不承认伊莉雅的技艺非常了得，而且灵敏度也非常的高，只不过埃菲尔从来没有看到过有战士感在战场上抛开兵器。
　　当然，或许没有见过，当这并不代表埃菲尔会大意，因为这里是影之国，这是个上至掌权者下至平民都有一定技艺的国度。正是因为这份熟悉，所以埃菲尔不但没有放松，更是将警惕提升至了最高。侧劈弹开弹射而来的魔枪，埃菲尔便看到了伊莉雅气质的转变，就好像是从优雅的精灵撕下外皮显露出其本属于狂战士的那种气质。
　　【拟似姿态・玛尔达】
　　【雅格的手足・无双势】
　　凭借缩地的瞬间接近，伊莉雅那被漆黑手甲所包裹着的左手拍在了刀背上，劲道的传导让埃菲尔身躯猛的震荡，险些握不稳手中的战刃。可是这还没完呢，右拳击打在埃菲尔的手臂关节处，微微错开的身体，伊莉雅依靠的身躯的娇小直接挤入了埃菲尔的怀里，好似猛兽那般模样，肩头骤然冲撞在埃菲尔的胸膛，同时上撩的手掌抵在埃菲尔的下巴，所有的冲击于此刻，爆发。
　　噗呲！
　　埃菲尔整个人如同炮弹般爆射出去，狠狠的砸入了地面，留下了数个由身体砸出来小坑，半空中残留着她喷洒出来的鲜血，好像真的燃烧起来了那般散发着淡薄的蒸汽。伊莉雅呼出悠长的吐息，姿态跟玛尔达在战斗时一般无二，明明就没有去解析过玛尔达的灵魂与灵基，只是单纯的在模拟玛尔达战斗时的灵魂波长，可却不知为何的，契合度愣是高的出乎意料。
　　以至于，伊莉雅可以依靠此般姿态的突然转变而再度占据上风。
　　伊莉雅扬起双拳，散发出怒涛般的狂暴气势，“感觉如何？外来的战士！”
　　“实在是太棒了！”
　　埃菲尔吐出涌至喉咙的鲜血，咧开的嘴角露出了爽朗的笑容，“战斗姿态的突然转变，既让我有在面对暗杀者的防不胜防，也有面对魔女那种阴险狡诈，而且如今彷如暴徒的你，更是让我有了高昂的对拼欲望，不过我还是喜欢手持魔枪的你，更像个战士！”
　　“喜欢就免了，如果你肯告诉我你到影之国而来是为何，我说不定可以帮你做到呢！”
　　对于埃菲尔说的这些，伊莉雅自然不会太过在意，虽然只有系统式的学习过卢恩和枪术，其余的技巧要么是通过生死搏杀，要么就是以接近灵魂同调的拟似姿态熟悉下来的。俗话说没吃过猪肉还没见过猪跑？更何况每次使用灵魂同调或者拟似姿态时，自身的思维也会向着原主人的思考习惯靠近，性格越是相近，那么在使用这般秘法时能发挥出来的能力便越贴近原主人。
　　大概，伊莉雅和玛尔达的相性也是相当的好吧？
　　“那就陪我好好打完这场！”
　　埃菲尔揉了揉高耸的胸脯，面容流露出了疼痛的神色，但是在她腹部被箭矢穿透并且承接了伊莉雅全力踢击的血洞，埃菲尔却完全没有在意，反而是笑的更加肆意了，“先告诉你，进入影之国的并不只有我！”
　　伴随着她的话语，地面开始低陷，随即蔓延出蜘蛛网般的裂纹，直至埃菲尔以高速跃起时猛然爆裂开来，紧握在手中不知道斩杀过多少敌手的战刃，携带着仿佛能劈碎山岳的势头径直的劈向了伊莉雅的头颅，其速如雷霆。或许这般单调的攻击会显得鲁莽而无脑，但无可反驳的是，这样的战斗才是最能宣泄内心战意的原始手段。
　　防御？
　　不！防御并不重要！
　　看着埃菲尔全力挥砍而出的斩击，伊莉雅凛然的扬起脑袋，双脚紧抓着大地，将全身的力量与魔力灌注入拳头当中，激荡的狂风，猎猎作响的羽织，伊莉雅可以感觉到，这般拟似姿态已经趋向了灵魂同调，此刻的她好似真的转变成了玛尔达那样。
　　通过第三魔法重塑的身体，比起当初的人造人身体，伊莉雅能够将技艺使用的更加肆无忌惮，也更加极有爆发力，几乎是常人无法实现的身体运用，从脚趾、脚踝、膝盖、股关节、腰部、脊椎、肩膀、手肘、手腕，在再到拳头，十个部位的依次发力，配合着魔力与无双势的爆发。
　　大地于此刻龟裂，仿佛发出了哀鸣般不断下下陷，弯曲的肢体随之挺直，传导而直的力量让周身肌肉开始紧绷，弓进的手臂微微震动，甚至引动的周遭的气流。伊莉雅向前迈步，所有的力量于此时凝聚完全，刺耳的音爆声乍现，周边并且有白雾随之扩散，拳头迎着斩来的刀刃，轰然击出。
　　“铁拳裁决！”
　　超越了音速的拳击，空气乃至空间都彷如被撕裂了那般，泥土与漆黑的树木被掀飞，层层叠叠的气浪形成冲击，好似风暴般向着周遭扩散开来。这般恐怖的拳势，首当其冲的便是埃菲尔，就如同置身于滚滚怒涛当中的飘摇小舟，随时都有可能会被风浪所拍碎，无双的拳势击碎了伴随她战斗至今的刀刃，传导而至的劲道粉碎了她手臂的骨骼撕裂了血肉，甚至连肩头都爆裂出大量的血花。
　　埃菲尔彷如抛飞的破布般飞上天空，无尽的疼痛刺激着大脑的神经，可是她完全没有在意，心中只有见到这般拳击的震撼。
　　良久，被掀飞到天际的泥土和粉碎树木坠落，就如下了漆黑的雨那般，站立在原地的伊莉雅思绪仿佛在这个时刻达到了无数武者都在追求的明镜止水之境那般波澜不惊，没有丝毫的杂念，所有的意志都被贯注到了刚才了拳击当中，赤红的眼眸闪过丝丝的明悟。
　　嘭！
　　埃菲尔身体砸落在地面，激起阵阵的烟尘。
　　“玛尔达，我看到你了……”
　　微微扬起的嘴角，带着少许兴奋的声音传出，伊莉雅呼出淡淡的白雾，身体内疯狂窜动的魔力终于停滞了下来，战斗，结束了！甚至说伊莉雅也没能料到这场本应会持续很久的战斗会结束的这么快，就好像伊莉雅也没有料到她能使用出这般技艺那样。
　　依旧处于巅峰状态，刚才轰出的拳击不单止没有多少的消耗，还让伊莉雅的精神和武艺方面得到了不少的提升。在这个时候，伊莉雅可以很自信的说，她能和护卫队的队长硬拼而不落于下风，即便是斯卡哈……也不至于输的太惨了。
　　然而，这场战斗终究是结束了，埃菲尔已然失去了继续作战的能力。
　　微妙的，伊莉雅有点想要感谢埃菲尔，如果不是埃菲尔的话，伊莉雅自问难以在拟似姿态下将玛尔达的技艺完美展现出来。通过意念的联系招来了魔枪，伊莉雅缓步向着埃菲尔走去，“那么，告诉我你的来意！”
　　虽然伊莉雅不是护卫队的成员，但是生者进入影之国，而且还不是自入口的位置出现，怎么想都不正常吧？再加上最近的邪魔入侵，以及后续将要大开的冥府之门，说不好埃菲尔就是想要趁此机会前来搞事情的呢？此外，那只海兽的死亡区域就是在附近，也就是说可以算到了埃菲尔这伙人的身上，而能做到这种程度的家伙偷偷潜入影之国，绝对不怀好意！
　　“咳噗……”
　　的确是失去了作战能力，可即使如此埃菲尔也没有晕死过去，不得不说意志和求生欲是很强的了，虽然说张口就是吐血这种事情，难免会让伊莉雅想到笨蛋总司这个搞笑艺人，转动魔枪随后将之搭在肩头，伊莉雅露出相当大姐头的表情，“告诉我，不然把你扔到异空间的裂缝里！”
　　“唔，我……我是阿尔斯特的战士，听说有进入影之国的方式，我便跟着队伍进来了……她们目标是影之国的女王……”
　　啊啊！目标是师匠啊，这可就麻烦了！敢把师匠当做目标的要不是有着绝对实力的家伙，就是没脑子的傻缺，而如今根据埃菲尔表现出来的能力，带队进来的家伙很显然是前者而并非没脑子的傻缺！真是瞎搞……倒是再晚个一天左右，让我完成对师匠灵魂的解析啊！
　　伊莉雅深深的吸了口气，不慌，这些人应该不会这么快发起突袭的！
　　“那么你呢，你呢，你的目标是什么？”
　　“看看影之国的女王到底有多强？可以的话，想和她战斗……”
　　“打赢我再说吧，胸大无脑！”
　　是真实无脑啊，居然就这么把队友给卖了，这是哪里来的二五仔吗？你这么豪爽你队友都知道吗？
　　伊莉雅先是通过卢恩符文对埃菲尔进行了禁锢，随后便扛着她向阴影城堡开始进发。虽然不知道和埃菲尔一同进来的到底有多少人，可如果每位都有埃菲尔这种程度的战力，接下来要是遇到那可就麻烦了！再加上之前闹出来的动静，很可能会引起各方的注意……
　　话说，师匠不是让艾希保护我的吗？
　　伊莉雅偏头看了看四周，艾希呢？！
　　…………
　　影之国的某处，遍布阴影的山洞内，数名战士环绕在周边，而在中间的则是一名面容清冷，可姿态却显得妩媚的女性，之前远处爆发的战斗，她很显然已经知晓。
　　“这就输了吗？果然，现在的战士都太弱了！”
　　“女王，我依旧没有想明白，当初为什么要带上她？明明就那么弱……”
　　“虽然很弱，但是作为告知斯卡哈我来了的前兆，已经够了！”
　　酒红色的眼眸，女王微微掀起嘴角，“不是埃菲尔的话，你亲自去告诉斯卡哈，我回来了？”
　　刚才说话的女战士默默低头，女王浅浅的笑了笑，“做好准备吧，这只是宣告我归来的前夕！”
 
　　ps：
　　凯尔特神话里关于影之国的记载怎么就那么少呢？找资料都找的头疼死了，果然还是编吧？
　　求点票和刀片之类的（理直气壮


第9章 我会来到你身边
　　稍微想象下，一只一米三的萝莉扛着接近一米七的女人走在路上会是种什么感觉？
　　如果是放到现代的话，估摸着会有人惊呼暴力萝莉之类，但放到影之国这里的话，估摸着就只有……库兰的萌犬怕不是喜欢女孩儿？毕竟凯尔特民风彪悍，像是娶妻这类的事情，要么见色起意达成共识……啊不，我是说要么一见钟情达成共识，要么就是莽过去直接把对方A趴然后抱回去――是的，就是这么简单。
　　此时此刻，扛着埃菲尔正在往城堡走去的伊莉雅毫无疑问吸引了少许的注意力，甚至说有部分的幽灵小姐姐还感到了惋惜，惋惜之前为什么没有在伊莉雅面前好好表现之类的。而实际上伊莉雅真的只是想把埃菲尔这一根筋的家伙带回来交给护卫队。
　　不过该怎么说好呢，埃菲尔很奇特，按理来说伊莉雅当时超常发挥的那拳，是足够把埃菲尔给打残的，可事实上除了右臂到肩胛骨的位置骨骼粉碎以外，埃菲尔连意识都没有失去，而且这会伤势还在极速恢复，再联想上她战斗时血肉好似燃烧起来的那种状态，伊莉雅只能说是不可思议了。但认真想想的话，似乎也没什么好奇怪的，现在还处于神明多如狗的时代，没准埃菲尔也像库丘林那样是某个神明和人类的孩子，本身是个半神……嗯，还真的很有可能！
　　就是怎么说呢，总感觉埃菲尔的来历相当不简单啊……
　　伊莉雅这样想着，偏头看了看埃菲尔，入眼的却是个大屁股，困扰的神情即时转变成木然，她回过头来继续往前行走，却是在这时看到了几乎是窝在角落里的艾希，那般缩着脖颈就像是偷吃的小仓鼠的姿态，让伊莉雅恶趣味的扬起了嘴角。
　　缓步的靠近，伊莉雅就像是开启了气息遮断的暗杀者那样，悄无声息的便来到了艾希的身后，接着就看到了艾希 小姐姐偷偷摸摸在这里到底是想做什么了――看漫画！神特么躲在这里看漫画，不过看的……是EVA啊……还以为艾希小姐姐会更加喜欢那种青春校园类的？
　　“艾希，你在看什么？”
　　通过魔术的使用，稍微的扭曲的声线，就像是斯卡哈亲口说出的话语那般具有清冷的感觉，毫无疑问的艾希被吓得像是受惊的小鹿那样直接跳了起来，连忙将漫画给塞到了身后，急忙的回话，“没、没什么！我什么都没看，女王大人！等等，伊……不对，是伊莉雅啊！！”
　　“呼！你是想吓死我哦……你刚才跑到哪去了？我找了很久都没找到你。”
　　看着伊莉雅这般恶作剧成功的恶趣味笑容，艾希没好气的翻了个白眼，深深呼吸后问道，“还有，这个生者是谁？我可没有影之国的境内看到过这样的人？”
　　说道最后，艾希的神情稍稍的肃然起来，虽说她掩在身后的手正在缓慢移动，慢慢的将漫画给藏了起来。
　　“去做了点事情，遇到了应该是在昨夜潜入影之国的家伙……我跟你讲啊艾希，这次的事情可能有些麻烦了。”
　　伊莉雅将所知道的事情转述给艾希，艾希反应很快的在周边布置起了隔音的结界，并在随后对埃菲尔做了些比较奇怪的询问，伊莉雅听的倒是有些云里雾里的，完全处于虽然不明白，但总感觉很厉害这样。
　　“把她交给我吧！”
　　这时的艾希整个人的气质都出现了极大的变化，就彷如即将登临战场的战士那样，寒冷的杀意正在逐渐外溢，一时间令得伊莉雅有种无所适从的感觉，不过这种感觉也仅仅是持续了瞬间。在将埃菲尔交给艾希时，伊莉雅好奇的问道，“所以，我能知道是发生了什么事情吗？能让艾希姐姐你有如此的动容，想来肯定是很麻烦的事情吧？”
　　“这个……好吧，你是女王最疼爱的弟子，只要你问的话女王肯定也会告诉你的。”
　　看着伊莉雅这副【你不告诉我就别怪我不要脸的实行撒娇行为了】表情，艾希很是头疼的揉了揉额头，叹气的同时抬手敲晕了似乎有要旁听打算的埃菲尔，“倒是不是什么秘密或者禁忌，只是影之国的大家和女王都不愿提起的事情而已，女王啊……其实很孤独。”
　　等等！等等！
　　虽然除了表面以外，我根本不大了解师匠，可是师匠很孤独这种事情我知道啊，不然她为什么会想死？不然她为什么要拿我充当抱枕？我的笨蛋妈妈都没有这样抱过我睡觉好吗？！
　　是的，伊莉雅知道斯卡哈的喜好，也知道斯卡哈的习惯，以及性格如何，但她始终不知道斯卡哈隐藏在内心深处的秘密，不过这样才正常，就好像伊莉雅不想被太多人知道她是来自异世界那样，斯卡哈也有着不想被他人知道的事情……
　　“你住口，听我说！”
　　不满的瞪着眼睛，待伊莉雅露出悻悻的神情时，艾希方才继续开口，“也算是很久远的事情了，因为我是从女王大人开始建设影之国时便跟随在女王身边，所以对这些事情才会比较了解。那时候女王还只是个比较强的战士，或许在外界女王的名声比较大，但是初来影之国的女王……是花了不少时间才将这里的家伙给收拾的听话起来的，毕竟这个魔境的生存环境太差了。”
　　很是感慨的神情，艾希仿佛回到了当初影之国建立的时期，“有了女王的带领，逐步清除祸乱的恶龙、死灵、魔兽以及时刻想着入侵影之国的邪魔，无论是军法的运用还是个人的强大，女王都是我们无法媲美的，直到封印了异空间的通道建立起了这七面城墙，影之国民众的生存环境才算是有所好转。然而，这也是……混乱的由来。”
　　“女王最初来到影之国并非孤身一人，陪伴着女王前来的那人武艺也相当高强，但在行事方面却和女王是两个极端，性格更为激进，极其的残忍……或许是因女王成为魔境的统治者而不满，魔境内也有不少战士因无意的冒犯而死在她的手里，因为这样的事情，女王有花费过不少的时间与那人交流，但结果……却是打了起来。”
　　“此前接连的大战差不多让魔境内有生的战力都归分在女王与那人的旗下，然而引起的却几乎是接近叛乱的状况，那人的带领着旗下的亲卫对女王发起了强攻，女王无奈只能带领着护卫队迎战……很是惨烈的战斗，虽说女王最终成功驱逐了那人，但也遭受到了严重的创伤，过了好长的时间才恢复过来……然后，女王就变成现在这般模样了，本来啊的女王啊……很温柔的。”
　　微微抿着嘴唇，过了许久艾希才叹息道，“我这样说……也应该有点难理解吧？咳咳，通俗点来说就是激进的屠杀跟平缓的镇压这样的区别，难以共存……现在，那人回来了，而这位应该不是出身自阿尔斯特的战士，则是宣告那人归来的信号。”
　　“这样啊……”
　　信息量很大！而且过去查阅凯尔特神话乃至影之国的资料时，根本就没有找到相关的记载，不过艾希都说到了这种程度，伊莉雅的心中倒是有了大致的猜想。可不管怎么说归来的那人，绝对是带着找麻烦的心思，特别还是影之国内即将有大事发生的时期。看来是得好好做些准备才行了啊……不过，甚至能够重创师匠的家伙，不完全解析师匠的灵魂，是肯定没办法迎战的存在吧？
　　“我知道了艾希，接下来就麻烦你了！”
　　“这是我应该做的……”
　　情绪难免的有些低沉，伊莉雅的心中做着考虑，毕竟与斯卡哈近两年来的相处并非是假的，情感方面……伊莉雅能感觉得到斯卡哈是真的把她当成妹妹、或者女儿来照顾，虽然这样的家人或许严厉的有些过头，但伊莉雅却不会因此而讨厌，倒不如说这样的亲情正是长久的生命中最渴望的存在。
　　……嘛，那人敢来犯的话，就打到捆起来再扔到师匠的面前好了！
　　脑海里浮现这样的想法，伊莉雅走着走着就看到了浑身浴血并且带着些许轻伤的库丘林正往着城堡这边奔走而来，看来邪魔入侵的规模也不小啊……
　　“伊……大姐头，你居然还这么悠闲的在这里散步？！”
　　提着猩红的长枪，库丘林满脸的古怪，防线那边都打成什么样了，竟然还这样的悠闲，而且打架这种事情你不是相当喜欢的吗？
　　“不不不，我只是比较喜欢打你！”
　　“等等！我该不会也染上你那种会不自觉说出心里话的习惯吧？”
　　“并没有！只是你想法都写在了脸上……噫？！”
　　稍稍移动的视线，伊莉雅的注意力放到了库丘林紧握的长枪这里，并非是平常使用的铁枪，虽然表面已经被纤纤细所染红，可伊莉雅还是能分辨得出来的，这便是在记忆中汪酱用来自杀的那杆魔枪――刺穿死棘之枪！
　　“师匠把魔枪授予你，你没有来找我炫耀倒是让我很意外啊！”
　　汪酱顿时翻了个白眼，“你我的确都是师傅的徒弟没错，但我可没有你那种可以在城堡内随意走动的权利，之后那什么跟师傅一同洗澡一同睡觉放在我这里是根本不可能的，稍微走错点地方都会被护卫队给挂到阴影城堡上面冷茎半天……不是你主动找我的话，我怎么可能找得到你？而且，魔枪这玩意你在来到影之国的时候就有了，我炫耀个屁啊？唉，同人不同命……”
　　“你这条断脊之犬又懂人了？”
　　“你特么够了！就不能不提狗这件事吗？！老子是人啊，是人！不是狗！”
　　“库兰的萌犬？”
　　“老子是赤枝骑士！”
　　“库兰的萌犬？”
　　“老子是光之子！”
　　“库兰的萌犬？”
　　“这特么是你的称号前缀啊！老子不要了还不行吗？你还要什么我都给你行不行啊！狗日的！”
　　响亮的声浪回荡在此处，超高分贝的噪音自库丘林的口中传出，伊莉雅顿时抿着，直接跌坐在地上，眼眶竟是在瞬间红了起来，表现出来的姿态完美的契合了这般稚嫩的面容和娇小的身躯，那种带着哭腔的声音随之响起，“你、你居然吼我？就连师匠都没有吼过我……”
　　我特么……
　　就在这个瞬间，库丘林感觉到了死亡的阴冷，身躯僵硬的抬起眼帘，库丘林可以看到站在城堡侧殿上方，手持着烈焰弓弩，神情满脸冷漠，并且正在挽弓搭箭的艾希，库丘林在过去也跟护卫队的成员有过交手，并且每次输得都很惨，特别是在面对关系和伊莉雅相当好的艾希时，甚至有被打到弥留之际的状况，而因斯卡哈遵从斯巴达式教育，所以只要没死就继续往死里练……也就是说，可能不至于死，但艾希是真的有可能会把箭射过来的！
　　我特么，真是日了狗了！我到底是造了什么孽才会遇到这种贱人啊啊！为什么这个贱人还有那么多人护着？！
　　长的可爱就可以为所欲为吗？！
　　“sorry，长的可爱就是可以为所欲为的！”
　　顿时从萌萝莉画风转换成毕业后小巷子同盟的大姐头，伊莉雅稍微整理了下衣服，很是正经的说道，“这杆魔枪是师匠利用凶恶的海兽骨骼为基础制造出来的，但是师匠并没有将其中的凶性给祛除，也就是说……你附耳过来！”
　　“我不……不对，你特么画风怎么突然正常了？”
　　汪酱后退了两步，冷笑连连。“还有，别以为我不清楚你各种借题发挥的手段，要是待会我不小心把血粘你身上，又或者碰到你，岂不是要被你打成死狗？”
　　缩地，升龙拳！
　　看着起飞的汪酱，伊莉雅木然的揉了揉拳头，“我第六天萌王打你还需要找理由吗？”
 
　　ps：
　　并非想不到标题，你们看我过去的标题还不是随便取的？只是为了通顺……求点刀片之类的啦各位！
　　书评区有说吹师匠吹得太过的，难道我之前吹的不是总司吗？我还没开始吹师匠呢！


第10章 微笑面对危险
　　时光飞逝，日月如梭，转眼间便来到了十年后……才怪，这是冥府之门大开，而游荡在影之国内的亡魂将被引导进入冥府转生的日子。
　　伊莉雅自梦中醒来，额前渗出点点汗迹，睁开眼的瞬间，那般紧迫的呼吸顿时平缓了下来，仿佛之前满是焦虑的并不是她那样，而随之响起的声音则是让伊莉雅还尚且没有平复下去的情绪变得安定下来了。
　　“做噩梦了？”
　　朦胧的眼眸逐渐恢复了往日的神采，入眼所见的便是那张熟悉而亲切的俏脸，紫红的长发自然垂落在伊莉雅的脸上，令伊莉雅感到丝丝的痒，但是脑后随之传来的触感则是让伊莉雅很快的打起了精神，是师匠的膝枕啊……
　　这倒也不是首次了，好歹这两年的时间伊莉雅都有好好的充当抱枕的职务，偶尔在心态方面出现问题的时候，醒来时都是枕在师匠的大腿上，倒不如说这是师匠在了解了后世代的信息后大致确定这是可以缓解人心理压力的方式？总言之，伊莉雅并不会因此而感到太过惊讶――但是啊，真的好棒！师匠的膝枕真是太棒了！
　　伸手抚在伊莉雅的额前，将细密的汗迹抚去，斯卡哈轻缓的问道，“梦到了什么？”
　　“过去的事情……”
　　最终面对深渊吞噬者的时候为迪妮莎和克蕾雅创造机会，结果被轰碎……啊啊，这是阴影啊！
　　伊莉雅微微的笑了笑，“倒也不是很重要啦！不过师匠，我在你休息的时候完成了你的灵魂解析，我现在随时可以进行同调了哦！”
　　完全的解析，代表着伊莉雅凭借同调而做到斯卡哈能够做到的事情，或许会有些许的限制，但是既然还没有发现的话，那就是没有嘛！伟大无貌之神曾说过，只要不被发现就不算犯罪，与之同理，只要没有发现就不算有缺陷……呃，身体素质方面暂且不说，等到第三魔真正完成的时候，绝对不会比如今斯卡哈体质弱。
　　“这是好事，但也没必要这么着急，时间还有很多，库丘林或许会因外界的事务而早些离开，而你想要在影之国待多久都可以……”
　　噙着宠溺的笑意，斯卡哈抬手轻轻的敲了敲伊莉雅的额头，平静的眼眸当中闪过微弱的情绪波动，“至少，在你没有同调的状态下，你还没有达到让我满意，可以让你出师的程度……”
　　“所以说我凭借本身技艺可以做到打趴两个汪酱的状况，都还没有让师匠满意？那汪酱他……”
　　“库丘林需要更多的历练，并非是在影之国，而是在外界，留他在这里只会减缓他的成长。”
　　斯卡哈轻轻的摇头，“而且，现在的你可能比库丘林要强，但是当你回到未来了呢？库丘林或许会因自身的选择而死亡，但是英灵殿的存在，库丘林并不会止步于此，两千年的时间积累……你要做的更多更好才是啊！”
　　所以说师匠你还是想死对吧？！怎么就跟总司那个笨蛋差不多啊，空想的愿望也不会想些更好的吗？
　　伊莉雅忍住没有去翻白眼，但却是被斯卡哈给扶直了身子坐了起来，“冥府之门很快便要打开，可能会有些特别的存在自冥府而来，你跟着护卫队去驻守，有灵魂同调的秘法和巴罗尔的魔眼，即便是某些不值一提的神明应该也能杀死，如果不敌……回来找我，我帮你打回去！”
　　斯卡哈给伊莉雅整理了下乱蓬蓬的长发，“库丘林被我安排在异空间裂缝处与护卫队配合防止邪魔入侵，你最近就尽量的少去找他麻烦，让他充分得到战斗的磨炼……”
　　“没有，我不是，我没有找汪酱麻烦，真的！都是他现动的手，我只是……只是……比较记仇！对，记仇！”
　　流露出【超记仇】的表情，伊莉雅微微偏开了脑袋，心想着这段时间来是不是做的有点过，把汪酱欺负的太惨了？
　　斯卡哈不以为然的勾起嘴角，“好啦，去做准备吧，第六天萌王。”
　　啊啊啊，我再也不敢在师匠面前玩梗了，这种就跟被老妈发现自己其实是个中二病的感觉实在是太羞耻了！
　　伊莉雅的内心产生了极其剧烈的波动，并且险些打出波动拳，连忙的穿好作战服，离开了女王的卧室……
　　“终究，还是回来了……”
　　依靠在墙壁上，斯卡哈看着窗外阴沉的天空，眼眸当中少见的流露出忧愁，她叹息道，“历经多年，你还是选择回到这片土地，选择了……向我复仇……”
　　抬手按在额前，许多年前所发生的事情依旧历历在目，彷如那日的情景重现般，心脏久违的传来了些许荒凉的感觉，但是在悠长的叹息过后，她的姿态转变回了影之国女王的模样，清冷的言语随之响起，“那么，再度承接我对你的放逐！”
　　…………
　　“就像阳光穿过黑夜”
　　“黎明悄悄划过天边”
　　“谁的身影穿梭轮回间”
　　身着作战服，肩头扛着比身高快要高出两倍的魔枪，伊莉雅满心愉悦的走出城堡，嘴里哼着轻快点的调子，但是在演武场处伊莉雅却是看到了艾希以及本应被关起来的埃菲尔。埃菲尔之前受到的伤似乎已然全部恢复，此时还元气满满的在和艾希对战，只可惜敏捷超高的艾希根本不会让埃菲尔轻易接近方圆十米，风筝流的技术在这里发挥到极致……
　　“哟，大姐头！”
　　或许是感知到了伊莉雅的经过，埃菲尔即时回过头来，笑容爽朗的对着伊莉雅打了个招呼，“我们现在是师姐妹了！”
　　真是抱歉啊！如果真要说辈分这些，影之国内绝大部分战士其实都是师匠的徒弟，换言之你的师姐妹多了去了，不过话说回来师匠怎么会突然收这家伙当徒弟？
　　“女王大人说，埃菲尔实际上并非阿尔斯特的战士，而是通过别的方式来到阿尔斯特的，出身方面有些特别，女王大人也没有与我细说，只是跟我说了埃菲尔是个半神，与库丘林类似的半神……但毫无疑问的，埃菲尔的成长要比库丘林好上许多，只不过……脑子有些不大好使。”
　　极速的移动，艾希瞬息间便来到了伊莉雅的身侧，低声说道，“她是在旅行的途中偶然遇到个队伍，接着偶然得知了那个队伍有进入影之国的方式，再偶然的接受了那个队伍的邀请跟着进入了影之国……”
　　“的确，这样的偶然也看不出来有问题，脑子是真的不怎么好使。”
　　伊莉雅认同的点头，看到埃菲尔满脸疑问时，她回以相当营业性的微笑，“她比汪酱还要强不少，可惜智商比汪酱还要低些，而且战斗欲望还极其的旺盛，这倒是不禁让我想到了某些神系的战神……嘛，但怎么都无所谓啦，既然是在影之国里的话，以这货的脑子是翻不起多大风浪的。艾希，距离冥府之门开启的时间还有多久？”
　　艾希想了想，“连接的桥梁搭建完毕，开启的时间……我们现在出发的话，应该还能看到。”
　　没有再做停留，伊莉雅顿时拉着艾希向着前方进发，而艾希虽然很想说她其实是需要留下来看守阴影城堡的，不过想想斯卡哈数天前说过的话，也就随了伊莉雅去吧。此外，埃菲尔也很自来熟的凑了上来，显然是要跟着一块过去了……
　　怎么说呢，突然有点想弑杀个神明看看，这样有了弑神的特攻后，好比如汪酱和埃菲尔之类的半神面对我会是个怎样的感觉呢？
　　伊莉雅半眯着眼睛，被她看着的埃菲尔有种被阴影笼罩的阴冷感，很不舒服！
　　突然想起了不久前看到的事情，艾希好奇的问道，“对了，伊莉雅，你是不是有对看库丘林做了些什么奇怪的事情，又或者说做了什么恶作剧？”
　　“噢噢噢！库丘林，就是那只了蓝色的师兄吧？这只师兄真的好奇怪，我看了很久……嗯，他抱着红色的魔枪含情脉脉的看了好久又摸了好久，就跟在看自己妻子似的……有点恶心。”
　　如此说着，埃菲尔不经意流露的点嫌弃的神色，并且还打了个冷颤。
　　“汪酱哪里恶心了？！就算是汪酱性取向很特别，就算是汪酱喜欢上了捅自己，我们也不应该说他恶心！”
　　义正言辞的神情，伊莉雅好似很不满埃菲尔说汪酱恶心这点，“我们应该是爱狗人士，要充分的关爱汪酱！”
　　虽然伊莉雅完全明白库丘林会用那种含情脉脉的神态来看着魔枪的原因是什么，但是伊莉雅是绝对不会放过任何可以帮（污）助（蔑）库丘林的机会的。顺带，也正是因伊莉雅在之前和库丘林说了些事情，库丘林才会如此的在意斯卡哈授予他的那杆魔枪的。
　　前方乃是无尽平原，时间上来说还处于白日的天际此刻却是漆黑如墨，周遭除去镇守于此的护卫队战士以外，便是数不尽的亡魂，如同潮水般蜂拥至此，无尽的怨气带来的阴冷让此处显得与幽冥地狱相似，阵阵的阴风袭来，边缘的草地甚至因此而染上了薄薄的寒霜。
　　随之出现的还有涟漪般的波纹，处于防护结界之内的区域，空间的波纹正在不断的扩大，幽暗的地狱之门逐渐显现，好似深渊般的通道即刻呈现了出来，并且镇守在幽暗之门的侧面，还有两头体型庞大，外形狰狞散发漆黑气焰的地狱三头犬。
　　几乎是在幽暗之门大开的刹那，无尽的亡魂如潮水般汹涌了进去。伊莉雅对此没有感到丝毫的壮观或是其余的感觉，反倒是自心底浮现的不妙感让她情绪稍微的有些焦躁起来，接下来肯定会有大事发生！
　　【拟似姿态・玛尔达】
　　为了保证可以及时应付突发状况，伊莉雅早早的便是转换了自身的姿态，反正伊莉雅最不缺少的就是魔力，姿态的改变并不会让她有多大的消耗。旁边本来还显得轻松悠闲的艾希顿时皱起了眉头，接着便招来了部下吩咐各队伍提高警惕，而艾希也在随后离开，前去寻找更好的狙击点。
　　“哇哦！你之前和我战斗的时候就是这种感觉……呐呐，是要打架了吗大姐头？”
　　这是一副在被打的边缘跃跃欲试的表情，埃菲尔满脸兴奋的抽出自演武场随手摸来的战刃，满怀期待的看着远处的冥府之门，好似在等待着即将从这里出来的敌人。
　　“是啊！这次我们要面对的家伙，很有可能是来自冥府的掌权者，诸如掌控着死亡权柄的神明……不小心的话，可是会死的。”
　　敷衍式的回答，伊莉雅的思绪于此刻高速转动，尽着最大努力去回想各种与冥府有关的神明的资料，或许神话历史这些都是人写出来编造出来的，但不管是否准确，只要有丝丝的关联，就能有更为充足的准备……啊啊，没有提前问下师匠以前戳死的神明都是哪个神系的实在是失策了，希望出现的家伙会是比较熟悉的啊，拜托了！
　　如浪潮似的亡魂同时移动，所带来的感觉是那样的令人悚然，但是――如果说这些正在前往往生之门的亡魂，忽然转过身来，向着你所在的区域涌来呢？
　　肯定会有种想要转生就跑的冲动吧？
　　“来了……”
　　伊莉雅紧握着魔枪，紧盯着已然离开幽暗之门逐步向着此处走来的地狱三头犬，深深的呼了口气，她拍了拍埃菲尔的肩膀，“那两只地狱三头犬交给你，剁了它们的脑袋拿回去请汪酱吃狗肉煲……剩下的，交给护卫队！”
　　眼中燃烧着战斗的意志，埃菲尔向前走了数步，可却又回过头来，“诶，那你呢？”
　　“王对王，将对将，不管是来的是哪个冥王，就交由我第六天萌王应付好了！”
　　伊莉雅看着前方，自幽暗之门内有身影正缓步走出，“把所有来犯的家伙，统统――埋在这里！”
　　刹那间，大战掀起！
 
　　ps：
　　冥府的神明啊，各个神系的都有，较为出名的……
　　算了，我们还是来说说多年前天元突破和现在国家队的女主吧（我G社就是要撕女主
　　求票求刀片！


第11章 梦想成真不会遥远
　　“噢噢噢！！！”
　　借着冲刺起步，提着战刃的埃菲尔化作幻影，狠狠的刺入显然是遭受到控制了的亡魂大军当中，骨质的战刃带着令人悚然的威势猛然撕开了大军的腹地，延长出去数十米的刀芒直接将前方大片的亡魂斩灭。虽说这些亡魂本应于此前往往生之地，可在这次死亡后将会转生不能，但埃菲尔却是丝毫也不在意，她只知道前方来犯的所有，都是必杀的敌手。
　　埃菲尔无疑是极强的战士，之后更是具有浓重神性的半神，单论战力是绝对能与从者姿态的阿尔托莉雅相比，甚至说是只高不低，而且埃菲尔那种战意越是强烈，那么整个人无论是气势还是之外的方面，都会有着极大的提升，这是伊莉雅通过上次的交手所看出来的。
　　也许，埃菲尔所具的神性应是与战斗有关，例如战神、军神这些。
　　但是现如今，这些都不重要了。在亡魂与自冥府之门汹涌而出的亡灵大军还没有反应过来时，刀刃划破气流形成剑刃风暴将大片的亡魂绞杀成碎片，将自身速度与力量发挥至最大，埃菲尔如同杀戮的女武神般高速在大军中移动，挥刀，没有过片刻的停歇，所过之处所有的亡魂都化为飞灰。
　　与此同时，护卫队的战士除去少数要维持结界而无法离开以外，全部都提起武器参与了战斗，不过区区数十人，可在这无尽的亡魂大军中却显得犹如绞肉机般，只要接近了便只有被斩碎的下场。遍布了大半边天的魔法阵出现，随即爆发的魔力炮击将大半的场地覆盖，爆破声响彻天际。此外还有如豪雨般的箭矢抛射而来，全都是大范围的攻击……
　　看到这里，伊莉雅总算是懂得了，为何无论是镇守异空间裂缝防止邪魔入侵还是驻守冥界的通道都仅需要两到三个护卫队便足够了，只因这些护卫队的战士根本不是凭借数量便能够压制的存在，每位放在外界都是大英雄级别的存在，或许在传说中根本没有这些战士的描述，但对影之国而言，他们很显然与斯卡哈的存在相同，都是不可缺少的。
　　然而，并不止是有这些亡魂，大开的冥府之门内也有着如潮水般汹涌而出的军团，无论是死灵还是女妖，乃至骷髅兵，这些都是存在于冥界最低层的亡者，而现在却如同炮灰般被驱使着前来送死，但这始终都是无用的，哪怕是这样的炮灰再多，也难以突破护卫队构建起来的防线。
　　只是，冥界的看门狗，那两只地狱三头犬却是在此时出击了，周身燃烧着漆黑的焰火，赤红的瞳孔在这般环境下显得格外阴冷，如漆黑流光般的移动速度，径直的袭向了冲刺在最前方的埃菲尔，完全是趋至本能做出的反击，虽然面对的不是人，但对于埃菲尔来说，只要是战斗，那么就必须全力以赴才是。
　　刀刃架住地狱三头犬的扑咬，可随之而来的冲击还是令得埃菲尔滑退出去好段距离，而另外的地狱三头犬却是在此刻移动到了埃菲尔的侧面，三只头颅锁定了埃菲尔的脑袋、手臂、腰腹同时发起噬咬。然而，有箭矢自远方爆射而来，地狱三头犬虽然只是个冥界看门的，可姑且也能算是幻想种了，本身便拥有着不低的智慧，飞矢所带来的危机自然也能察觉，不得已的只能选择转换目标，钢铁似的利爪拍击在箭矢之上，即时将箭矢击飞开来。
　　但是，其余的战士也锁定了这两只威胁较大的地狱三头犬，接下来等待着它们的便是……群殴。
　　“吾所过之道将化为死地，吾所杀之人都将归于冥府！”
　　能看到身着漆黑武装，即便是在阴暗的环境下也依旧显眼的身影缓慢的从冥府之门显现，脚踏着由四匹漆黑战马拉着的暗影战车，漆黑的身影讲述着犹如神明宣言般的话语，飞快的闯入了此方战场，其所过之处，大地再无丝毫的生机，天空乃至周遭的环境也显得更加黯淡无光。
　　【系统检测……冥府君主……系统更新……弑神模板加载……虚数空间加载……加载失败……】
　　“……滚啊！”
　　吵死了！没用的破东西就不要在这种时候出来刷存在感啊！反正从来就没有指望过你这丢人玩意！
　　精神和势无疑调整到了最佳的状态，在那个驭驶着战车的男人出来时，伊莉雅都做好了爆发的准备，可就是这么突兀的，这个显然在系统界毫无地位可言的玩意却是冷不丁的出现更新提示，搞得伊莉雅好不容易蓄起来的势都悄然消散。
　　“呼呼！先拿这货消消气！”
　　前方的那人毋容置疑是位冥界的神明，不管是系统突然想要加载的什么弑神模板，还是此刻处于【拟似姿态・玛尔达】这般状态下得到的反馈，伊莉雅都能够确定这人神明的身份，只是不知道这究竟是那位神明罢了。不过想想之前斯卡哈所说的，凭借灵魂同调和魔眼，未必没有弑神的可能。
　　“早就有殴打神明的想法了……”
　　“刺穿！突穿！”
　　缓缓低伏下了身躯，如同即将暴起的恶犬，压抑着的战意与杀气在瞬间好似豪雨般迸发出去，伊莉雅的气势毫无疑问吸引到这位自冥府踏出的君主的注意力，他缓缓的看了过来，漆黑的眼眸彷如透露着无尽的死亡轮回，但是这对早就经历过多次死亡的伊莉雅来说，根本不存在任何的意义。
　　“贯穿死翔之枪！”
　　没有任何犹豫的，伊莉雅选择上来直接放大招，要面对的终归到底还是神明，伊莉雅可没有要通过拳脚来和对方分出胜负的打算。当然，这并不代表伊莉雅会缺乏战胜对手的信心，倒不如说伊莉雅此刻的自信前所未有的高涨，堪比那些每次抽卡前的玩家，那种狂妄那种绝对出的爆棚信心，简直让伊莉雅都不知道谁是谁了。
　　活化的魔枪锁定了目标，彷如猩红闪电般弹射而出的魔枪径直的撕咬向冥府君主的心脏，狂暴的飓风自冥府君主的周遭汹涌而起，漆黑的战马发出阵阵的嘶鸣，只见猩红魔枪的枪刃不断迸溅出大量的火焰，甚至燃烧了起来，而原因则是冥府君主手中握着的剑，黯淡的剑刃与魔枪的碰撞持续了许久，最终还是被弹飞了。只不过位于战车之上的冥府君主也被击离开战车。
　　俗话说得好，射人先射马……
　　“伪・螺旋剑――幻想崩坏！”
　　几乎是在魔枪被弹飞的瞬间，投影出来的宝具便到来，穿透处于首位的战马胸腔后即时爆破，将整架战车都覆盖在了其中，飞溅的血肉和爆裂的大地。虽然不知道这架战车对这位神明来说是否有多大的助力提供，但既然是驾驶着战车出场，那么就必然需要先毁战车再杀人。
　　原初卢恩，雅格的手足・无双势、缩地
　　先是通过卢恩符文对自身进行强化，伊莉雅随即缩地跃进至冥府君主的身侧，堪称当日殴打埃菲尔的姿态，无双的拳势突破音障卷起阵阵狂躁冲击，轰向了冥府君主的头颅，可出乎意料，冥府君主的神情与姿态依旧从容不迫，可手中缓缓递出的剑却快如迅雷，锋刃的点在漆黑手甲所包裹的拳头上，仅仅僵持不到瞬间，投影出来的手甲宣告破碎，纯粹的由魔力包裹着的拳头出现了深可见骨的伤口。
　　抬脚猛然踏在空中，震撼的白雾扩散开来，伊莉雅即时暴退出去，可诡异的是，冥府君主却是没有追击，反而是带着些许好奇的看着满脸漠然的伊莉雅。
　　糟糕！
　　伊莉雅终于意识到了她和玛尔达的差距是在哪里了，或许论相性，伊莉雅与玛尔达绝对是相当高的，可即便是如此伊莉雅在拟似姿态下依旧无法充分的发挥玛尔达精通的技艺，理由其实很简单，玛尔达是镇压恶龙的救世主，也是主的信徒，而伊莉雅无论是对任何的神明都不存在丝毫的信仰，她无法像是玛尔达那样调动神圣的信仰之力包裹在拳头上……
　　没办法！
　　【灵魂同调・斯卡哈】
　　筋力、敏捷、智慧……力量在膨胀。
　　凭借着对斯卡哈灵魂的完全解析，伊莉雅可以发挥出斯卡哈所拥有的技艺乃至魔境深渊的智慧，那种以往完全不敢想象的力量，伊莉雅明白了到底什么叫以人之身抵达神之领域。
　　深深的吸了口气，伊莉雅的气势在此刻完成转变，高傲而清冷的模样，伊莉雅抬手召来魔枪紧握于手，微微抬起的眼帘看向了逐渐从空中降临站立于大地上的冥府君主，“只要是锻炼到极致的枪之一击，连神都一样杀给你看！”
　　“并非那群自诩清高的家伙的信徒，反而是以人之身抵达神之领域的存在？原来如此，难怪敢挡在吾哈迪斯前进的道路上……不，有些怪异。”
　　哈迪斯平静如水般的面容浮现了丝丝的好奇，似乎难以看透伊莉雅这般奇异的变化到底是为何。
　　“你与魔境的守门者是何关系？”
　　曾与斯卡哈有过交手，因此哈迪斯很快便发现了伊莉雅此刻的气质和神态都与斯卡哈极其的相似，甚至说就连灵魂给他的感觉都是完全相同的，可是在此前哈迪斯所看到的，却并非如此。毫无疑问的，伊莉雅成功的挑起了哈迪斯的好奇心。
　　当然，也仅限好奇。
　　“冥府里的家伙都像你这样嗦吗？”
　　先前了两次进攻虽说都没有奏效，但伊莉雅不单止没有丝毫的担忧，反而是更加的兴奋起来，或许是在这个民风彪悍的国度待久了染上的好战，又或者伊莉雅的本身便渴望着战斗，不管怎么去说，伊莉雅现在是真的有弑杀个神明的想法。
　　“虽说吾来此仅为魔境的守门者，可既然你拦在了前方，那么就由你……”
　　“代师出战是足以称得上美谈的事情，想要见到我的老师，请先从我的枪刃下活下去吧，冥府的君王！”
　　直接打断哈迪斯的话语，伊莉雅扬起魔枪，蓄势待发。
　　“很好！吾接受你的宣战，魔境的战士，告知吾你的姓名！”
　　“我乃是库兰的萌犬，第六天萌王，新选组一番队参谋，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！”
　　哈迪斯，源自于希腊神系，他与两位兄弟推翻了残暴的统治，共同划分了天空、海洋、冥府，而哈迪斯则是冥府的君王，作为掌管死亡的神而被崇拜传颂，同时还是掌管财富的神，拥有地下世界埋藏的所有黄金宝石，是最富有的神灵――对于冥王哈迪斯，伊莉雅仅是知道这些，毕竟此前需要关注的只是有可能会在圣杯战争当中出现的古代英雄，关于哈迪斯的资料只是在翻阅神话时的匆匆一瞥，根本不知道是哈迪斯是否存在着弱点之类的。
　　不过认真想想，师匠倒是真有能耐，明明是出身阿尔斯特，却是招惹到了希腊神系的主神，该不会是师匠年轻在外游历时弑杀的神明和哈迪斯有关，之后才引来哈迪斯交手的吧？但是怎么说好呢，影之国从某种角度来说也是冥府，王与王的对碰吗？
　　“来吧，向吾哈迪斯展现你的力量！”
　　“那么，希腊的主神哟，长眠于此吧！”
　　蓄力到了极致，全身的力量汇聚于双手，高速旋转的魔枪所贯注入的魔力量几乎是寻常魔术师一生的消耗，在达到临界点的这刻，伊莉雅猛然暴起，携带着着仿佛要将天空与大地同时击碎的威势和决意，缠绕着飓风的魔枪轰然击落，猩红之月闪逝而过。
　　哈迪斯神情微变，黯淡的剑刃骤然泛起耀眼的光芒，面对伊莉雅此刻的攻击，即便是他也不敢托大，稍稍认真起来的表情，散发着浓重的死亡气息，剑刃划破空间与魔枪轰然对撞。
　　大地在颤抖。
 
　　ps：
　　先说好，我只是网易云推荐然后中毒了而已……至于标题模仿还行，怕不是申请专利了？最多就剩下两句歌词当标题了，好好珍惜（特摄剧真棒！
　　之外，好比如库兰的萌犬、第六天萌王之类的称号还有吗？（我伊莉雅要成为所有人


第12章 鼓起勇气，坚定向前
　　黑焰，在天地间涌动，肆意的想着周遭蔓延。
　　巨大的空间裂缝，体型庞大的邪魔通过裂缝自异空间到来，仿佛是由小巨人组成的巨型军团，不断低着影之国战士的刀刃向着前方推进，好似根本不在乎性命那般的赴死姿态，全然自杀式的进攻，血液如同水流般流淌开来，逐渐汇聚成溪流，且将大地染成暗红的色彩。
　　浴火的邪魔纷沓而至，燃烧着熊熊战意的战士浴血奋战，奔走间血花飞溅，刀光剑影闪烁在这片区域，堆积起来的尸首如同小山，但影之国的战士却始终没有让任何一只邪魔穿透防线进入到影之国的境内，完完全全的封锁在此地。
　　紧握着师傅所授予的魔枪，浑身都被鲜血所染红的库丘林在此刻化身为真正的恶犬，只要是敢前冲而来的邪魔皆是被枪刃所洞穿。虽说父亲是太阳神鲁格，库丘林并不具备战神或是军神那般越战越强的特殊体质，但是身为光之子的库丘林每次呼吸都会产生大量的魔力，心脏即如究极的魔力炉那般，根本不需要在意消耗，时刻都处于极限状态。
　　这些邪魔很强，至少在邪魔真正发起猛攻的时候，库丘林所负责的位置只是支援，哪里有需要就往哪里堵过去的那种，可是当体内的血液变得滚烫，好似随时都会燃烧起来之后，库丘林便能凭借自身技艺与爆发里独自迎战所谓的邪魔君主。
　　到处都是砍杀的声音，这种环境对库丘林来说实在是太棒了！
　　姿态愈发与传说相似，活跃在战场上嗜血而狂躁的爱尔兰英雄库丘林，此刻展现出了真正属于他的锋芒，并非往日里被伊莉雅随便欺压的汪酱，而是真真正正的疯狗。枪刃自刁钻的角度撩起，如同猩红的毒舌般，枪刃划开体型至少要比库丘林两倍还要大的邪魔的胸膛，随后骤然转动的魔枪携着旋风穿透了邪魔的头颅，白骨与血肉皮毛抛洒在空中，库丘林不做任何停留的冲刺向了下一只邪魔。
　　边缘的战士对库丘林的战斗姿态愈发赏识。
　　然而，就在这时，空间裂缝的两侧伸出了巨型的手掌，握着裂缝的边缘向着两侧猛然撕开，如同史前巨兽般体型庞大的邪魔从中迈步踏出，沉重的压迫以及吨位令地面为止一震，这无疑将在场所有的战士注意力都吸引了过去，但是闪耀着寒光的战斧，裹挟着粉碎大地的沉重力道于此刻向着库丘林甩来。
　　轰！！
　　只来得及将魔枪架起，沉重的战斧已至，难以抵抗的怪力让库丘林有种双臂即将被震碎的感觉，随之传来而来的力道更是让库丘林的内脏及部分骨骼蔓延出了裂纹，双足沉没地面，粗大的裂缝肆意扩张，被战斧压迫着的魔枪弯曲的好似弓弦般，斧刃距离库丘林额头只不到两公分的距离，只要再有寸进便能劈开库丘林的脑袋，可即便是如此战斧散发出来的锋芒也破开了库丘林的皮肤，流淌而下的鲜血浸湿了他大半张脸。
　　“给我滚啊啊啊！！！”
　　压榨着自身仅剩的力量，伴随着高昂的战吼猛然爆发，甚至能逼退的邪魔君王的怪力骤然涌现。可也只是做到了瞬间反弹，库丘林更是在反冲力下倒退出去了好段距离。双腿在地下滑出深刻的沟渠，面容逐渐变得狰狞的库丘林看着外形跟小巨人没多少区别的邪魔君主，瞳孔当中散发着犹如凶兽般的危险光芒。
　　“你很强啊！！”
　　嘴角逐渐扬起肆意而张狂的弧度，狰狞的面容间流露出欢喜的神情，他虽然在学习和应付斯卡哈以及伊莉雅方面相当不擅长，但有许多东西他还是能够看得懂的，好比如斯卡哈的教育方式，说是只要不死就往死里练，或许这般训练很是残酷，可出身便是半神的体质，注定了正常的训练对库丘林是毫无作用的，只有斯卡哈这样斯巴达式训练才能更加有效的激发其本身的潜能。
　　而此次邪魔入侵，说是让库丘林来随便做点什么，可要是库丘林真的只是随便做点什么，那才真是会让斯卡哈感到失望。库丘林能够想到这是斯卡哈给予他最后的试炼，看看是否真正的达到了令她满意的程度，如果做不到的话，想要离开影之国？门都没有！
　　这便是为何库丘林在面对如此危机时，周遭许多比库丘林还要强的战士却没有丝毫要出手相助的原因――只因，这是库丘林最后的试炼。
　　恰好的，库丘林也想要通过这样惨烈的战斗来检验两年来的修炼成果，虽说比起以前是强了很多很多，但是还不够，至少在迎战这只跟大力神有的相比的邪魔君王时还远远不够。但是也没办法了啊，仅凭如今这种程度，最多只能硬撑着与邪魔君王交战，想要真正的杀死它，难！
　　那么，就试试伊莉雅所说的办法吧！
　　原初卢恩。
　　或许论卢恩符文的使用，库丘林比不过斯卡哈，更比不过同时学习的伊莉雅，但即便是如此他如今掌握了十个卢恩符文的使用，根据伊莉雅所告知的符文排序，符文随即融入了魔枪之内，没有丝毫的犹豫，库丘林反手将魔枪刺入自己的胸膛。
　　这般诡异的操作，顿时让周遭不少战士都愣住了，要知道库丘林可是斯卡哈看重的徒弟，就这样自杀了？就算是因被击飞而感到屈辱，也不至于当场自杀吧？好吧，很显然这种想法就不应该存在！
　　“跟随我！面对我！成为――我！”
　　魔枪乃是斯卡哈花费了不少精力捕杀海域当中某位霸主，再利用其骨骼制造出来的魔枪，其内在所含有的凶性，斯卡哈并没有去做清除，否则也就算不上是魔枪了。但伊莉雅在想起某只神经汪后，倒是突发奇想对库丘林提了些建议，就是现在――
　　难以形容的，库丘林此刻所展现出来的，无论是外表还是神采，都是充斥着狂暴嗜血的负面状态，完全失去了往日傻狗的痕迹，随着魔枪自胸膛抽出，库丘林就跟变了个人似的，脸庞爬上了鲜红的纹路，四肢上依附着鲜红如血的骨质铠甲，还有着悚然的骨刺，腰脊的位置更是延伸出骨骼，伴随着不断上涨的气势形成诡异的尾巴，魔枪也环绕上了漆黑的尖刺与更为突出的倒钩。
　　“真是难以控制的状态啊……不过，这种状态，伊莉雅想赢我也很难吧！”
　　似乎已经不再将眼前的邪魔君王视作大敌，反而是去回想过去与伊莉雅有过的对抗。
　　“来，战个痛快！！”
　　露出的狰狞笑容，化身为猛兽的狂犬猛然暴起，大地在踏步下形成深坑，库丘林突破空间的束缚，刹那间便来到了邪魔君主的眼前，虽说邪魔君王早有防备，可库丘林的提升，远远超越它所能想象到的程度。
　　轰！！
　　好似炮弹般倒飞出去，撞到了后方汹涌而来的邪魔，最终将地面砸出数个深坑方才停止，可待它有意识的反应过来时，遍布倒刺的魔枪刺来――
　　…………
　　阴影城堡，护卫队在不久前几乎全被都被派遣往两方战场，仅仅是留下了数位队长级的存在，但这些队长也因察觉到了异象，在向斯卡哈请示过后便对异象展开了追踪，或者说他们是在顺从斯卡哈的意志，他们只知道斯卡哈将他们留下来便是为此，所以他们就遵从了。
　　影之国内不会有任何人违抗斯卡哈的意志，也没有任何人敢违抗斯卡哈的意志。
　　身着简易的作战服，斯卡哈站在演武场的中央闭目养神，虽然说因感觉到伊莉雅那边有着强大的气息浮现，并且是较为熟悉的那种，令斯卡哈难免有些担心，可是此刻根本无法走开的她，即便是再过担心也无济于事……伊莉雅是特别的，是很重要的！
　　但是，有些事情也是不得不去做的，好比如――
　　“接招！”
　　忽然间，赤红的身影掠过天际，如同赤色雷霆般的枪刃袭来。
　　耀眼的红芒迸发，在空中激荡出大量的火花，甚至连并不怎么明亮的演武场也因此而变得更加清晰，寂静的气流被搅动再到撕裂，坚硬的地面也因此而且爆裂，只有那两杆魔枪是那样的夺目。
　　长相与斯卡哈相差无几的女性，就连手中的魔枪也几乎相同，不同的只有两人之间的气质，斯卡哈的气质始终存在着傲然与冷清，而此时的来者面容却是显得有些妩媚，眼眸当中充斥着残酷与血腥。
　　“真是久违了，我亲爱的姐姐大人？！”
　　舞动的魔枪，在不断的交锋与碰撞中，魔法的爆发激荡着气流疯狂转动，整个演武场彷如面临着无形铁锤不断轰炸那样，连绵不断的出现一个又一个深坑。肆虐的龙卷破坏着周遭的环境，而这仅仅是两人战斗所形成的余波罢了。
　　虽然表面带着笑容，可眼神却是显得凶恶，“如此长的时间没有相见，伊法可是超想――你的！”
　　在这般魔境当中，自很久以前便仅有一位战士能与斯卡哈相比，那就是与斯卡哈相伴而来唯有死者、恶魔和妖异栖身作乱的绵延魔境的妹妹，乌伊芙，但她的残酷与血腥手段终归是狼藉为魔境大多民众所所惧，在将魔境其中的群魔和死者悉数逐除殆尽，再到天险般的城墙魔境之王的手中拔地而起后，乌伊芙却是忽然引起了叛乱。
　　斯卡哈至今未能理解乌伊芙叛逆的原因，即便影之国只能由自此地离开的战士所传颂，即便是世界完全无法理解影之国遗留于世的真正含义，其实都不重要吧？
　　“为什么要回来，伊法？还是说一定要将你我的长枪一并折断，才能让你罢休吗？”
　　斯卡哈保持着清冷的神态，努力的维持着心态，轻描淡写地吐露着仅余冷峻和残酷彼此交映的言语，“走吧，伊法！你所应当立足的地方，不是这里，不要让我再次将你驱逐出此地！”
　　“哼哼哼！自信过头了哦我亲爱的姐姐大人，明明习惯了这份安逸的你，连 战斗欲望都不再高昂，速度可是比以前慢了很多哦！”
　　乌伊芙在享受着战斗，享受着这般厮杀的感觉，经年累聚的强欲和憎恨，她的笑容有些扭曲，“但是啊，我很好奇！斯卡哈，我最爱的姐姐――将我逐出故乡之时的你，又究竟是怀着一番怎样的心境呢？”
　　纵横交错的深刻裂缝在四周闪现，单纯与白刃战形成的余波将此处战场轰炸出道道粗大的沟渠，泥石地面被踩踏的粉碎，飞溅到空中石块都极速卷动的冲击挤压成粉末，完全超越了凡人可以理解的程度，在正常人的眼中斯卡哈与乌伊芙的战斗无疑就是两道流光在高速碰撞，根本看不清任何的招式之类的存在。
　　“嘛！不想说也无所谓，不过我倒是可以告诉你个让你打起精神来的消息哦，亡魂流放之日，冥府君主哈迪斯会因往日与你我的恩怨而到来，据我所知你的小徒弟目前是驻守在冥界之门的区域吧？我见过这孩子，很可爱，很像我……可为什么是姐姐你的弟子呢？如果她是我的弟子，那她就不会死在哈迪斯的手里了吧？”
　　“哈迪斯？！”
　　斯卡哈的脸色顿时就变了，希腊主神的实力可不是说笑的，伊莉雅虽然在灵魂同调的状况下确实可以说是挺强的了，但是面对这样的强敌，身为老师的斯卡哈怎么可能会不担心。猩红的枪影遍布此方，斯卡哈在找到契机拉开距离之后，即时摆出了架势。
　　“刺穿！突穿！――贯穿死翔之枪！”
　　“呵哈哈！终于认真起来了吗？真是让人羡慕的孩子啊，姐姐你就从来没有这样担心过我！！”
　　看着斯卡哈这般神态，乌伊芙心中所涌起的只有无穷无尽苍凉与狂躁。
　　“――千刈死光之枪！”
 
　　ps：
　　等等！等等！为什么你们想的称号都要带个萌字？就因为萌犬和萌王都带了个萌吗？拜托请从那些英灵的称呼前缀里魔改吧，伊莉雅可是要成为所有人的口牙！
　　困到爆炸…强行调整生物钟从昨天到现在还没睡……所以写这章的时候状态有点差（
　　求点刀片，谢谢（挺胸


第13章 奇迹一定会出现
　　“贯穿死翔之枪！”
　　灼热的气浪迅速向着四周扩散，斯卡哈发出厉喝，在魔力渲染下显得更为鲜红的魔枪，于此刻如同流星般猛烈的弹出，闪烁的向着乌伊芙迸发出去，魔枪化作极致的锋芒，以摧枯拉朽的姿态直接将乌伊芙的心脏贯穿，染血的魔枪自乌伊芙的身后飞出。
　　是的，魔枪切实的洞穿了乌伊芙的心脏，高速旋转所带起的劲道不单止粉碎了乌伊芙的心脏，并且还将其胸膛撕裂出两个拳头大小的血洞，甚至能够透过此看到后方的景象。在随后爆裂开来的威势更是尽数破坏了乌伊芙部分内脏一并轰碎，乃至大量的骨骼都蔓延出了裂纹。
　　“……竟然，命中了？”
　　看着被魔枪穿胸而过的乌伊芙，斯卡哈好似感到了些许的意外，似乎她根本就没有想到过这种对乌伊芙而言，简直是熟悉的不能再熟悉的魔枪投掷技乌伊芙会躲不过去。贯穿死翔之枪虽然的有因果这种属性，但是这种必中也是有着条件的，只要对方拥有扭转命运的强运，或者是BUG般的超强直感，那么必中必死的效果便会被扭转。
　　好比如当初圣杯战争斯卡哈与英雄王的战斗，斯卡哈在使用出魔枪投掷技时，却愣是被对方通过防御用的宝具给防御了下来，再比如库丘林在圣杯战争当中尝试通过宝具击杀伊莉雅时，偏偏在最关键的时刻被冲田总司以无明三段刺相撞，硬生生的给拦截下了伊莉雅心脏被贯穿的命运。
　　而乌伊芙是斯卡哈的妹妹，作为从小就生活在一块的姐妹，无论武艺还是智慧乌伊芙都不比斯卡哈要来的差，而且武者所追求的明镜止水之境虽然乌伊芙还没有达到，但那般接近BUG的直感乌伊芙却是掌握着的，因此魔枪会如此轻易的便贯穿乌伊芙的心脏，切实的令斯卡哈感到了异诧……这种来不及躲避的姿态，更像是完全没有想过要去躲避那般。
　　“结束了吗？”
　　斯卡哈低语着，预想中或许会拼上性命的战斗，在此刻却是轻易的出乎意料了。
　　“……啊啊，心脏……第二次了哦我亲爱的姐姐！！”
　　往日的场景闪现在脑海当中，昔日斯卡哈那般盈满决绝的面孔，如今也仍清晰的展现在乌伊芙回忆里，低头怔怔的看着胸不断流出血液的血洞，乌伊芙深深的吸了口气，面容间复杂的神情散去，取而代之的则是残酷与悲哀，踏足魔境时的期许意图仿佛转瞬之间便即四散无踪，她的心中所涌起的，只有无穷无尽的恐怖，比之成千上万的魔物席卷而来的狂潮，甚至是死亡都要更为触目惊心的恐怖。
　　“你还要杀我多少次呢？”
　　大气在颤抖，周遭的环境出现了扭曲的迹象。
　　趋至实质的魔力在疯狂暴涨，狰狞的魔枪散发着炽热的红芒，仿佛电花般的赤色雷霆缠绕在魔枪之上，蕴含着极致的破坏力，在蓄力的瞬间，方圆十数米的区域事物化作尘埃粉碎，骤然间爆发出来的光，在虚空中拉扯出无尽的弧光，一决鏖杀的万刈魔枪。
　　“千刈死光之枪！”
　　魔枪倾泻的光枪数目为两千五百五十五支，至少将大半座阴影城堡覆盖在了其中，赤色的光景将影之国的黑暗在此刻驱散，映照得如同常世才会拥有的白日那般，但是这种光所来到的却是极致的破坏。漫天的枪影弧光将斯卡哈彻底淹没，阴影城堡也因此而被粉碎了大半，大地与天空仿佛被撕碎。
　　与贯穿死翔之枪不同，乌伊芙的魔枪投掷技并没有那种必定贯穿心脏的约束，甚至乌伊芙本身就没有太将命中率看得太重，比起存在着因果效应的攻击，乌伊芙这般技艺，只要将魔枪锁定目标投掷出去，随即而来的便是无尽的光枪豪雨，专注爆发与破坏的攻击会将被豪雨所覆盖的敌人碎尸万段，就其性质而言，足以媲美光神・鲁所拥有的神枪，话虽如此，但终归到底这般宝具的本质并非诅咒抑或其他神秘层面的特性，只是以单纯的肉体磨炼抵达非人之境的投技罢了。
　　通常的投技是以濒临极致的速度将长枪掷出的技术，然而不论身拥何其卓绝的肉体和天赋，以人身所能抵达的境界到底都还是有着相对静止的限度，这般宝具体现出的便是将投技所固有的局限尽皆逾越的概念，乃是以濒近刹那的时间将长矛掷出的技术，换言之，即是跳脱出了被肉体的固有属性所约束的局限，改以【时间】而非【速度】作为衡量投技精度的准绳。
　　不会有任何人敢小看这般技艺，这可是曾用来弑杀过神明的技巧。
　　滚滚尘烟，被毁掉大半的城堡形成了巨大的深坑，此刻依旧有尚未散去的魔枪影像存在，就像是用炮弹洗礼过似的焦土，残留在此地的魔力是那么的浓厚，而随之激荡开来魔力将尘烟驱散，只见在范围足有数百米的深坑当中，手持着魔枪的斯卡哈身染着大量的鲜血，在左臂与左胸以及腹部的位置能够看到清晰的血洞，并且那张绝美的面容上也有着数道划伤。
　　虽然及时用卢恩符文构建起了防御，并且以自身的技艺击落了无数的魔枪光刃，尽管在命中的精度上稍逊一筹，可是如此庞大的数量实在是让斯卡哈难以抵御，身体被魔枪撕裂，同样是擅长使用魔枪的斯卡哈非常清楚，这还远远不是乌伊芙的极限。
　　“你变强了，伊法。”
　　嫣红的血液自嘴角流出，脸色逐渐显得苍白的斯卡哈缓缓开口，仿佛根本感觉不到疼痛的存在，“比起以前更强，也更加的……恨我了吗？”
　　“呐！姐姐，你一定不懂吧？心脏被贯穿的疼痛，至今我还能清晰的感觉到哦，而且比起初次受到的创伤，现在更疼了，但是这样的疼痛，不知为何我却完全讨厌不起来了……想来我过去是在感谢着这份疼痛，感谢它时刻让我谨记姐姐当初的决然！”
　　嫣然的笑容，乌伊芙抚着胸前正在逐渐愈合的伤口，心脏对于如今已属于非人的她而言，已经不再显得那么重要了，无论是心脏再被粉碎多少次，乌伊芙都能够凭借如今这般亡灵的体质恢复过来。
　　“为了活着，为了再回到这个归属之地，为了再次见到姐姐，我不知道屠杀了多少的生灵，斩灭了多少的英雄，现在我更强了，比姐姐还要强了……那么姐姐，你以往的从容就让我来打碎吧！”
　　自从被驱逐出魔境，以濒死之躯艰难的存活着，数不尽的日夜以及那般仿佛永远都无法褪去的疼痛，堆积出了更为残酷的存在。
　　“伊法……”
　　微微颤抖的身躯，斯卡哈那苍白的面容于此刻有了片刻的动容，毕竟无论怎么说都是共同携手走过来的姐妹，往昔时刻跟在身后，哪怕是摔倒也会傻笑着立刻爬起，然后粘上来的妹妹……恍若昨日的温存画卷中蕴藉的亲情，斯卡哈并不愿去否定，这可是只此独一、无可替代的妹妹。
　　但是，将应当相依为命的妹妹逐出了两人共同唤作归属之地的魔境，斯卡哈没有后悔过，或许直到现在也没有办法理解妹妹当时的想法，但是这般无从更易的命运和定数所招致的路途，注定了只有这样的结局，也只能是这样的结局。
　　“你怨恨我……但是我不会后悔！我不会后悔当初用魔枪贯穿你的心脏，更不会后悔将你驱逐出影之国，即便是你如今带着怨恨归来向我复仇，我会面对……”
　　“不会哦，伊法对姐姐自始至终都不曾有过丝毫仇忿和怨怼，即使是姐姐又杀了我一次。”
　　眼中闪过丝丝的阴霾，乌伊芙微微的歪头，望着看似在做着宣言、实际更像是再警醒自己的斯卡哈，浅浅的笑着，“我只是在想，姐姐……这样活着会不会很累？”
　　按理来说，是情深的姐妹的话，不论对方所肩负的是何种样的重担，所隐含的是何种样的苦衷，所面临的是何种样的下场，都是会去相信的吧？若是连自己的亲人都不能依靠的话――会是何等的凄惨呢？
　　“很遗憾！身为武者，身为魔境之主，这样的想法绝对不会出现在我这里，情感，早就被我给抛弃了！”
　　“是吗？我觉得呢，姐姐还是留着这些话，等待着你徒弟们的尸体被运送回来的时候再说吧，他们可不是哈迪斯的对手！”
　　如同赤色的彗星般闪逝至斯卡哈的前方，猛然甩出的魔枪彷如拉到满月的长弓那样抽向斯卡哈的身躯，在呼啸的狂风中两杆魔枪猛然碰撞，可是乌伊芙却是在这个刹那松开了枪刃，飘然的闪身至斯卡哈的身侧，并且在这个瞬间有魔枪凭空出现在乌伊芙的手中，随即再度发起猛攻，斯卡哈甚至只来得及做出格挡便被击飞了出去，手臂以及腰腹处的血洞喷洒出血雾。
　　“突穿死翔之枪！”
　　乌伊芙得势不饶人，与斯卡哈手里紧握的魔枪相差无几的枪刃弹射而出，彷如活化的毒蛇撕裂了这片破败的战场，甚至是比光更快的一击，只见红芒一闪过后，魔枪便洞穿了斯卡哈的胸膛――完全出乎乌伊芙意料，她根本就没有想过这种几乎是双方都熟悉都不能再熟悉的攻击，竟然能够命中……不对，没有突穿心脏，仅仅是穿透了胸膛罢了。
　　或许是错觉，也或许是真的，在魔枪弹射而至的时刻，斯卡哈的身躯有过刹那的停顿。但不管究竟是如何，乌伊芙那先后两次被同样的魔枪以同样方式贯穿得支离破碎的心间，好似在此刻恢复了跳动，只是这样的感触持续了不到片刻就被乌伊芙给压了下去。
　　“千刈死光之枪！”
　　全面爆发的姿态，乌伊芙毫不犹豫的再次使用魔枪投掷技，而且比之之前的倾泻光枪数量要更多，毕竟斯卡哈本身就具有极高的不死性，能对普通英雄武者形成致命的创伤，放在斯卡哈这里也许只能形成重创的效果，所以为了达到必杀只有将光枪的数量再度提升。
　　只不过，在光枪彻底将斯卡哈覆盖之前，乌伊芙看到了一道嗜血的身影拉扯着狰狞巨兽的虚影，就跟不要命似的窜入了枪幕当中，好似魔兽般的咆哮伴随着光枪地毯式轰炸响起，大地在颤抖，开裂，逐渐形成了蘑菇云。
　　但是在光枪停止倾泻的瞬间，乌伊芙闻到了极浓烈的血腥气，彷如地狱踏出的魔犬，滚滚尘烟被撕碎开来，从中爆射出身披骨质武装的怪物，满是倒刺的诡异魔枪撕裂大气来袭，即便是以乌伊芙也只能看到残破的赤色虚影，但是直觉所带来的本能反应却是让她完美的将这记横扫给挡了下来，只不过传导而至的剧烈震荡，已然让乌伊芙倒退出去好段剧烈。
　　“怎么可能……竟然是你？”
　　看着突入这方战场的人，乌伊芙的神情闪过丝丝的惊愕，按理来说这家伙应该还在和邪魔做着斗争，而且本身实力在影之国内根本算不上一流的家伙，怎么可能做到将自己给击退？不对，这种姿态……就跟发狂的怪物差不多。
　　“……想和我师傅打？问过我手里的枪没有？”
　　狰狞的姿态，身躯之上有着许多血洞，这些都是之前贸然闯入光枪之幕里面受到了伤害，但对于此刻的库丘林来说，只要不是致命伤，那就可以继续战斗下去。而且，不知为何的，库丘林能感觉到，后方的斯卡哈好像出现了什么问题……会是诅咒吗？
　　实际上，正是之前贯穿斯卡哈的魔枪所带着的诅咒发作了，那是乌伊芙亲手附加的诅咒，斯卡哈或许本身便背负了数不尽的诅咒，但是乌伊芙实在是太了解斯卡哈了，正因如此，她才知道到底是怎样的诅咒才能对斯卡哈奏效。
　　但是――
　　“即便是诅咒，只要施法者死掉了，那就没问题了吧？！”
　　呼出炽热的气息，眼眸间尽是暴虐的库丘林，径直的对着乌伊芙发起了进攻。
　　――麻烦快点啊伊莉雅，我这种状态可维持不了太久了。
 
　　ps：
　　想睡觉……好懒。


第14章 从今天开始当弑神者
　　实话说，伊莉雅对于这个长相和圣斗士里面的冥王有些相似哈迪斯，为什么不好好的待在冥府跳极乐净土……我是说待在冥府那片净土，而趁着冥府与影之国搭建起通道之后到来，其实伊莉雅真的挺在意个中缘由的，无论是对于斯卡哈过去到底做了怎样的举动，还是哈迪斯到底有没有被斯卡哈拿枪捅过都非常的在意。
　　但是在要和哈迪斯战斗这方面，伊莉雅切切实实的感到了相当的头疼，哈迪斯是冥府的君王，虽说和海皇波塞冬以及神王宙斯并列为希腊神系的三大主神，但冥王哈迪斯却是其中最强的那位，就连掌控天空、闪电与乌云的神王宙斯也不是哈迪斯的对手，他所站立的大地呼会失去生机……好吧，影之国内本身就没有多少生机可言，但是在影之国这样阴暗的魔境，却是会让哈迪斯的力量显得更加强盛。
　　如果不是在灵魂同调的状况下，估摸着伊莉雅根本做不到和哈迪斯正面交锋。
　　彷如腥红之月坠落，随即狠狠的砸在了黯淡的剑锋之上，甚至挥动便能形成飓风令空间泛起涟漪的剑刃停滞了下来，枪剑碰撞之下的大地突兀的下沉了数十米，随后猛然爆裂，如同挤爆的气球那般，犹如天灾般的飓风向着四面八方卷袭而去，而此处战场上的亡灵大军更是直接被掀飞，乃至撕绞的粉碎，即便是个体能力都不弱的护卫队战士也因风暴的冲击逐渐远离此地。
　　但是，这无疑更加吸引了他们的注意力。
　　神明的交战，毋容置疑是极其难得的，特别是在如今已然有少数神明选择进入世界里侧的阶段，再者说神明本身就是很难见到的存在，像眼下这种人与神明的争斗，更是少之又少――只不过，他们没有想到的是，同调了斯卡哈灵魂的伊莉雅，现在已经不能算是人，准确点来说应该是以凡人之身抵达神域的弑神者。
　　这，即是弑神者与神明的战斗。
　　伊莉雅很清楚，即使是同调斯卡哈的灵魂，想要斩杀哈迪斯绝对是极难的，要知道哈迪斯还没有使用过与其神o相关的能力，单纯的是在以力量和武艺在和她对拼――必须要想些绝杀的手段才行！
　　这样的念头浮现时，这个瞬间大地再度塌陷，之前的大坑内部裂纹变得更加粗大，在哈迪斯神情出现波动的刹那，擎着剑锋的他硬生生的被伊莉雅当做棍棒使用的魔枪砸入地面，双腿深深的陷入其中，附近的泥土更是直接炸裂，混杂着泥石的风暴再度扩散出去，好似处于沙尘暴的风眼里差不多，两人所在的区域化作了不可视的境界线。
　　特别是，这场战斗才算是刚刚开始，战场的边缘就不知道有多少亡灵大军因此而灭亡，先是爆破、随后是风暴，大地的悲鸣与响彻天际的巨响回荡于此，弑神者与神明的战斗彷如移动的天灾，周遭的一切事务，哪怕是生灵，只要被卷入其中必然会有生命的危险。只能说这便是所谓的弱肉强食，不够强的话，或许连死都不知道怎么死的。
　　角力到了最后，双方同时选择暂时停止争斗，向着后方暴退出去。
　　“我认可你作为我的敌人，弑神的恶徒！”
　　漆黑散发着金属质感的武装有着少许的划痕，这是魔力趋至实质化在经由冲击的带动所留下的痕迹，如果说之前企图使用拳脚与他争斗的伊莉雅不足为惧，那么现在的伊莉雅所展现出来的战力，足够让哈迪斯认真起来了。稍微严肃的面容，这是数百年来都没有展露过的慎重神色，只因伊莉雅如今的表现，的确能够和他站在了同样的位置。
　　此外，哈迪斯还能从伊莉雅的灵魂感觉到某种极其不喜的味道，那是弑杀过神明才会拥有的独特气息，虽然哈迪斯是希腊神系的主神，但平时行事便属于冷静而理智，眼下的对手是切实斩杀过同类的存在，如果不慎重对待，搞不好……就像被炸裂的战车那般，翻车可能性极大。
　　“自傲的有些过头了呢，冥王！”
　　先前的冲击给伊莉雅的身躯带来了不少的伤害，可是随着阵阵悠长的呼吸，这些并不严重的伤势竟是以肉眼可见的速度恢复了过来，实话说伊莉雅有点难以想象斯卡哈的体质到底有多可怕，不过在想到斯卡哈具有的极高不死性……好吧，无论是对魔力还是极强的武艺甚至说这种极高的不死性，这些都是让伊莉雅敢于扬言剁了哈迪斯的底气。
　　“我有自傲的资本！而且你能得到我的认可，这也是件值得你自傲的事情！虽然战斗姿态完全称不上优雅华丽，但不得不说，你敢直面于我甚至主动发起进攻，这样的勇气极其难得，此外你的武艺也的确得到了斯卡哈的真传――你是个合格的战士，我哈迪斯赞美你的勇武。”
　　淡然的称颂着伊莉雅的勇武，哈迪斯提着长剑缓步前进，言语间姿态居高临下，“如果，你仅限于这种程度，那么还是速速退开吧，自傲分为两种，一种是能力过于低下，还有一种是志向异常远大的，前者显得非常愚蠢，后者是难得一见的珍贵种类。与神明对抗，甚至妄图斩杀神明，这种热情和志向的确值得赞许。然而，伊卡洛斯的神话如是，巴比伦塔亦是，凡是对自身无法企及的地方抱有非分之想的人，往往都会失足坠亡。”
　　“和凡俗的贤明比起来，这种稀有的愚蠢才更显得难能可贵吧？况且，冥王所赞美的不就是我的勇武吗？如果我真的就这样退去了，岂不是在说冥王大人给予的赞美是错的了？还有，尽管这样很麻烦，但是刚才我就说了，要将从冥界里走出来的家伙统统埋在这里――包括你！”
　　脚掌紧抓着地面，好似在摄取着大地的力量那样，伊莉雅扬起嘴角，露出张狂的笑意，“为了自己的欲望而去追求，这才是我的信条啊！”
　　“那么，作为冥府的君王，我哈迪斯，便承认你，于此接受你的挑战，向我展现你的勇武吧！”
　　诚如伊莉雅所说，正因伊莉雅有着直面他的勇武，哈迪斯才会为此而赞许。但伊莉雅不知道的是，如果刚才她真的有丝毫的退却，哈迪斯绝对会全面爆发，直至将伊莉雅斩杀在这里，毕竟伊莉雅要真的退走了，那就代表着哈迪斯的眼光有问题，这种错误看起来可能无伤大雅，但不管怎么说都有点丢神――只要杀掉了伊莉雅，便不会有任何存在知道他说过这样的话了。
　　“刺穿――”
　　伊莉雅嚣张的笑着，握着魔枪的右手逐渐下滑，并同时开始吸气，魔术回路奔腾着的魔力仿佛即将燃烧起来，甚至令伊莉雅的肉体开始微微发烫，外泄的杀意如同豪雨般侵蚀着周在的环境。
　　“……噫？”
　　反应到心头的些许不妙感，哈迪斯脸色微变，同时双腿猛踏地面，向着伊莉雅冲锋而去。
　　“幻想抽取，概念固定――连续投影复写！”
　　“蹴穿死翔之枪！”
　　然而，伊莉雅动手的要比他哈迪斯更快，骤然跳跃到半空中，仿若实质化的魔力在投影魔术术式下在四面八方投影出了无数的魔枪，借助着缩地跃进技术，再凭借熟练的技艺，漫天的长枪在伊莉雅触碰过后，好似赤色彗星般坠落，将哈迪斯完全覆盖在了其中。
　　“幻想崩坏！”
　　无差别的轰炸，无论魔枪是否有贯穿哈迪斯的身躯，只要在心里有那种必然会对哈迪斯造成伤害的感觉浮现时，伊莉雅便会引爆击出的魔枪。虽然说伊莉雅至今还没有彻底的完成第三魔法，让自身拥有永动机般的无尽魔力，但是伊莉雅此刻是处于同调斯卡哈的灵魂的状态，魔力几乎是没有消耗完的可能的，再有本身就是魔枪制作者，所以投影出来的魔枪，与真品相差无几，在这样的轰炸下哈迪斯能坚持多久？
　　方圆近千米的范围都被覆盖在其内，所有的所有都像是燃烧起来那样，熊熊燃烧的魔力与神力排挤开周围如同胶质的空气，纯粹的暴力输出给伊莉雅带来了异常快感，但是在伊莉雅的感知中，处于轰炸区中心的哈迪斯气势不单止没有下降，甚至还处于逐渐上涨的阶段。
　　“喂喂！不要告诉我哈迪斯……”
　　话还没有说完，伊莉雅便看到了燃烧的魔力火焰被漆黑的焰气所吞噬，那是纯粹的死气，唯有掌控冥界的存在方能做到将自冥界的死亡之气释放在外界，紧随着而来的则是神圣、可却又显得阴冷无比的言灵――“我所走过的道路皆化为冥地，于我所杀之人将归于冥府，接受神的馈赠吧，以清净之身回归冥府！”
　　瞬间，伊莉雅便感觉到了她与哈迪斯之间的空间骤然出现了扭曲的现象，随之而来的则是无尽的阴冷，如同跗骨之蛆般的死亡感，前所未有的死亡预感将伊莉雅的心底完全覆盖，几乎是在这个刹那，伊莉雅便通过缩地想要离开原地，可是以人类根本无法理解的速度，哈迪斯就如此的出现在了伊莉雅的前方。
　　散发着死亡气息的长剑犹如天空闪烁而过的彗星，以不可思议的角度突破伊莉雅反应过来后即时舞动出来的枪围，轻而易举的穿透了浅葱色的羽织，刺入了伊莉雅的心脏，嗡鸣着的长剑震碎了伊莉雅的心脏，阴冷的死气迅速向着伊莉雅的身体扩散，疯狂的侵蚀着这具身躯。
　　“真是的，你理应向我展现你的勇武，这般毫无技巧性的攻击，实在是令我心生无趣……当然，即便是如此也不得不赞美你，竟能想到如此方式，要知道就连你的老师，也未曾能给予我这样的创伤。”
　　很是狼狈的模样，漆黑的武装在无限接近真品的魔枪爆破下抵御了所有的冲击，终究还是被毁去，如今仅剩下残破而毫无保护力可言的细碎甲片，在失去武装后承受爆破的则是哈迪斯本身，因此他现在遭受到的创伤可谓不轻，就连胸膛腰腹的位置都失去了大片的血肉，右腿更是能看到森然的白骨。
　　“但，也到此为止了！”
　　染着血污的面容不复淡然，但也没有过多的愤怒，有的只是那般无趣，似乎是因伊莉雅之前的手段实在是令他太不满意所致。
　　伊莉雅看着震碎了心脏的剑锋，以及疯狂蔓延的死气，低沉的喃喃着，“呃……心脏？”
　　实话说，伊莉雅很讨厌别人总是拿她心脏当做要害，好比如记忆中某只英雄王掏出【伊莉雅】心脏的事情，再到天草四郎挖出其心脏的情景，那种烦躁和愤怒――
　　“滚啊啊啊！”
　　不管不顾的，完全没有去理会被震碎的心脏，完全没有去在意心脏碎裂后究竟还能存活多久这样的事情，总是死于心脏的问题，实在是让伊莉雅感到异常不爽，空余的左手紧握起拳头，在哈迪斯还没来得及拉开距离之前，狠狠的轰在哈迪斯的脸上。
　　反转的身体，哈迪斯被伊莉雅猛然轰飞出去，身体以旋转的姿态砸落在地面，可即使是如此，哈迪斯还额外的在伊莉雅的腰腹留下了险些将她腰斩的剑痕，鲜红的血液如同潮水般汹涌而出，伊莉雅从空中坠落到地上，但很快的她便翻滚着站起身。
　　“我……”
　　话还没说出口，漆黑的长剑再度来袭，直接将伊莉雅的左手斩去。
　　“你败了！”
　　哈迪斯表面虽然狼狈，可身姿依旧挺立，他直面着伊莉雅，用着那把安毋容置疑的语气说道，“既然是战士，那么便抬头挺胸的接受属于你的败亡，这才是作为战士的器量，作为战士的荣耀……”
　　然后，哈迪斯看到了，伊莉雅在战斗中从未睁开过的左眼，于此刻显露了出来。
　　那是――死亡的预感。
 
　　ps：
　　所以说我为什么要给伊莉雅开支线来弑神呢？直接让她炸掉邪魔，轰掉乌伊芙就好了啊啊啊！哈迪斯好烦啊……
　　嗯，歌词的标题到此结束，下次……等到下次再说。
　　话说 最近吐槽为什么那么少，就 因为我写的很正经没槽点吗？
　　大概还有几章就能结束这卷了，接下来往哪里走呢~~~


第15章 真英雄以眼杀人（
　　“这是什么？”
　　非常强烈的死亡预感顿时出现，哈迪斯脸色即时剧变，毫不犹豫的再将与伊莉雅之间的距离拉开，虽然不知道这是什么，但离得远点总归没错的。而事实也正是如此，在远离伊莉雅之后，那般强烈的死亡预感便降低了许多，连带着近乎凝固的氛围也恢复到了原本的状态。
　　或许，是脱离了这般未知能力可攻击到的范围。
　　“影之国的战士，这就是你的王牌吗？”
　　微微的松了口气，哈迪斯的脸上露出了在意和好奇的神色，之前虽然的确用长剑粉碎了伊莉雅的心脏没错，但是心脏或许对凡人来说很重要，可对于超越人类的存在或许重要性就要减低许多了，至少哈迪斯自己就不会因为心脏被粉碎这样简单的事情而死去。
　　此外，哈迪斯在贯穿伊莉雅的心脏时，便察觉到了伊莉雅体质的古怪之处，并非凡人也并非神体，作为冥府的君王，哈迪斯自然能够通过自身对灵魂的理解来做出猜测，推测这是灵魂实质化之后的躯体，单纯的碾碎心脏并不能直接将伊莉雅杀死，必须要做到粉碎凝聚成这具身躯的核心才行。
　　“是又如何？不是又如何？”
　　与赤红的右眼不同，此时睁开的左眼整体是极其显眼的青光，而且根本不存在眼球，显得很是渗人，但随之在青色的轮廊外浮现了绯红的光圈，之前给哈迪斯带来死亡预感的便是这只眼眸。而对于哈迪斯的疑问，伊莉雅看着被斩断的左臂，微微的歪了歪头，露出凶恶且狡猾的笑容，“或许这只是用来吓唬人的能力，也或许有可能是我半生磨练出来的弑神技艺，亦或许，这是能将你瞬间击杀的神技呢？但不管怎么说，想要知道这种能力是否真的有效果――冥王哟，亲身尝试吧！”
　　很是难得的，哈迪斯那维持依旧的神情竟是浮现出了些许的笑容，“狡猾的家伙！”
　　“我现在很生气哦，所以――”
　　弃掉手中的魔枪，转而投影出武士刀，伊莉雅用仅剩下的右手将刀刃提起，接着便摆出了平睛眼的架势，甚至没有解除同调斯卡哈的灵魂，或许斯卡哈较为得人所知的都是在卢恩符文以及枪术方面，但是如果将斯卡哈放在英灵的位置的话，那么她绝对是全职阶适应的，要知道斯卡哈除去枪术以外，无论是剑术还是之外的，都非常的强。
　　当然啦，如果是要施展冲田总司的技艺，最好还是同调冲田总司的灵魂，毕竟这样的技术是冲田总司最为理解，只不过伊莉雅这两年的时间来也并非白过的，每次进入灵魂同调的状态来施展冲田总司的剑术，伊莉雅都可以说是正在逐不掌握这种剑术的精髓。
　　虽然自认学习能力很强，但是伊莉雅也做不到观看数次便将别人的剑术偷学过来，可要是这种剑术是伊莉雅这里使用出去的呢？再也没有什么学习方式能够比【亲身体验】更加深入，每次使用这样剑术都会有更深的理解，也明白了该如何去将无明三段刺这样的绝刀施展出来――这是伊莉雅在数十次的灵魂同调下方才掌握的。
　　是的，伊莉雅可以很自信的说，即便是斯卡哈没有教导她任何的武艺，她也能够通过多次的灵魂掌握斯卡哈的所有。
　　天然理心流・平睛侧
　　缓缓迈开的步伐，左脚向前而右脚退后，武士刀平举到侧眼的位置，折射着寒芒的刀尖对准了哈迪斯，宛如咆哮的魔神那般，凶恶且极具震慑力的威势疯狂的扩散，之外还有着犹如深渊般寒冷的杀意，彷如踏入了所有武者都在追求的明镜止水这般境界，伊莉雅的眼中只剩下擎剑站在对面的哈迪斯。
　　而心中所想，也只有――挥剑！
　　“无明――”
　　如烈阳般炽热，亦如死亡般寒冷。
　　哈迪斯能够察觉到眼前的对手气势正在疯狂的上涨，联想上之前感觉到的死亡预感与伊莉雅睁开的左眼，若是理智的话，此刻速速退走才是上策，毕竟伊莉雅如今很显然是要将底牌给甩出来了，可无论是身为神王的骄傲还是本身不认为伊莉雅拥有真正能杀死他的手段，哈迪斯都是不会退走的，更何况伊莉雅还是他赞美过的勇士，给予对手最基本的尊重便是斩杀对方。
　　“汝，当归于冥府！”
　　念出的言灵，漆黑的剑锋上燃烧起浓烈的黑焰，那是神力全面爆发所形成的，并非真实的火焰，大气发出凄厉的哀鸣，他神情凝重的将剑锋指向伊莉雅，双目闪烁着近乎耀眼的神光――此次交锋，乃是必杀！
　　但是，当哈迪斯扬起剑锋时，伊莉雅却是比他更快，就如同按下了什么奇异的开关似的，周遭的空间仿佛遭到了封锁，哈迪斯就连挥剑也显得极难，可也仅是难，而并非完全做不到，空间封锁对哈迪斯造成的阻碍维持不到瞬间，便被其勇猛的震碎。
　　“汝，理应归于重归死亡！”
　　看着刹那间闪烁到眼前的敌手，哈迪斯扬起了嘴角，随即毫不留情的发出引以为豪的一击，长剑拉扯着漆黑的焰火带出大片的残像，这是比之前所有攻击都要缓慢，但却是要更加锋利且极具破坏力的斩击，剑锋所过之处空间发出迸裂的悲鸣。
　　然而，进入了特殊境界当中的伊莉雅丝毫退避都没有，而是径直的迎上了剑锋。
　　一步越音、二步无间、三步绝刀
　　“――三段刺！”
　　交错而过的两道攻击，同时命中了对方。
　　于此，两人周遭的气流和大地同时暴动了起来，响彻天际的轰鸣，哈迪斯剑锋所指，伊莉雅的腰身直接被轰掉了大半，仅余下半具残躯，显眼的血肉与骨骼抛洒在空中，但在随后便被扩散开来的冲击碾成碎末，并且在伊莉雅的后方有豪光掠过，数千米的地面被削去厚厚的一层，途中的所有乃至亡灵大军与影之国的战士，都被径直的轰杀，彷如末日来临般的景观。
　　而在哈迪斯所在以及身后的区域却是没有丝毫遭到破坏的现象，如果硬要说伊莉雅的攻击达成了怎样的效果，那便只有蔓延出裂纹仿佛随时都有可能崩碎的武士刀，很是淳朴的贯穿了哈迪斯的胸膛没入其心脏。无明三段刺本身能引发事项崩坏这样的效果，而且是根本无法进行防御的，这也是为何伊莉雅会选择此般绝刀作为这场战斗的必杀之技。
　　但是，哈迪斯真的会因心脏被贯穿就死去吗？
　　很显然，对于希腊主神哈迪斯而言，就如同伊莉雅在心脏被粉碎后依旧没有死去那般，不过是失去区区心脏，根本就不值得太过去在意，可是……
　　“这怎么可能？！”
　　为什么会这样呢？
　　那种死亡的触感，哈迪斯感觉到了，明明不过是磨炼到极致的一击，竟然贯穿心脏后给他这位掌控死亡的冥府君王带来了死亡，简直就是不可思议！
　　“哈迪斯，你一定不懂吧？我说过，就算是神我也杀给你看！”
　　微微颤抖着的手臂，紧握在手中的武士刀崩碎成魔力，而被轰碎了大半身躯的伊莉雅则是无力的坐在了地上，开始了惨然可且又猖狂的大笑，左眼爆发出来的红圈，在此刻异样的显眼。
　　看着这只诡异的魔眼，哈迪斯懂了，就像伊莉雅此前所说的，这或许是磨炼到极致的技艺，亦或许是能达到瞬间必杀的能力，而如今所展现出来的便是后者，这是真真正正能达到必杀的能力，即便是掌控死亡的神明也能够弑杀掉的能力。
　　好似坠入了死亡之渊，哈迪斯的意识正在逐渐消散，但其高速转动的思绪仍没有停下，试图分辨出这样的能力到底是什么“能够弑杀诸神的魔眼……巴罗尔？不对，巴罗尔的魔眼虽说不管是人还是神，只要被其魔眼射出的视线触及都会立刻死亡，但你这并非……”
　　“没想到吧？这是改良版！”
　　俏脸上尽是张狂，伊莉雅心态与此刻膨胀到爆，很久以前为天草四郎所准备的必杀，可结果并没有派上用场，而之后的战斗更是完全没有用得上的时候，直至如今面对哈迪斯这样的神明，伊莉雅才被逼迫到不得不使用魔眼。或许巴罗尔的魔眼只要射出的视线触及敌人便能将对方诛杀，但前提是要触及――而经过美狄亚和斯卡哈的改良，再融入伊莉雅的奇思妙想，魔眼射出视线触及对方这点愣是被扭曲成了触及心脏。
　　虽说，伊莉雅本来是想要将魔眼即死效果触发点改成通过肢体或者武器触及到对方【要害】，这样来达到即死的效果，可由于伊莉雅所想的【要害】与正常的要害不同，所以在短时间内还无法完成这样的设想。不过即便是如此，伊莉雅依旧通过魔眼成功弑杀了哈迪斯。
　　说起来可能有些取巧，凭借以伤换伤的方式贯穿哈迪斯的心脏，再触发魔眼的即死效果。如果哈迪斯能及时想到这魔眼的可能性，那么伊莉雅是绝对没有这么轻易就能做到杀死他的，但在战斗中无论是运气还是再过恶心的战术，实际上都是实力的一部分。
　　啊啊，我大概真的要死了。
　　脑海中闪过这样的想法，哈迪斯的身躯向着后方倒去。
　　【系统检测……希腊主神……摄取神力……系统更新……弑神模板加载……虚数空间加载……】
　　“guna……”
　　冷不丁的，系统这丢人玩意又跑出来刷存在感了，清楚记得前面两次更新都失败了，并且感觉这次也不会例外的伊莉雅顿时激动的残破身躯都喷洒出了大量的鲜血，只是――
　　【更新完成……弑神模板加载完成……虚数空间加载失败……】
　　“噢噢噢！！！”
　　竟然更新成功了！
　　就跟看到了神明被只萝莉用石头砸死那般，伊莉雅满脸的不可思议与震撼，她实在是不敢想象系统界最丢人的玩意居然有不丢人的时刻！虚数空间加载失败不算什么，重要的是――更新完成了！！
　　而且伊莉雅依旧能感觉到部分的神力残余，先按捺下躁动的情绪，将这份神力转化为魔力，再通过第三魔法来重塑这具残破的身躯。实话说这场战斗是真的凶险，伊莉雅可以很肯定，哈迪斯绝对还有大招没有放出的，毕竟哈迪斯好歹也是主神，可是在这场战斗里伊莉雅却没有看到哈迪斯有使用过他的权能，而且要是哈迪斯再早点警醒过来，或者早点发现伊莉雅这具身躯的核心所在，那么胜负……可就难料了。
　　此外，伊莉雅还有种很奇妙的感觉，这是在击杀哈迪斯倒下之后才出现的。
　　…………
　　阴影的城堡，如今只剩下一半，遍地的坑坑洼洼与鲜血碎石。
　　库丘林紧握着魔枪急促的喘息着，但是那狰狞的面容间却是显露着疯狂和桀骜，高昂的战意与沸腾的鲜血，让他满心都是想要将乌伊芙打倒这样的想法，这是能与斯卡哈正面交锋而不败的强者，能与对方战斗至这种程度，至少库丘林在没有进入这般状态之前，是完全不敢想象的。
　　真是想好好的感谢伊莉雅啊，能让我变强到这种阶段。
　　库丘林大笑着，然后喷出大口的鲜血，并在同时退出了这种疯狗似的状态。但这也是没办法的事情啊，周身骨骼在乌伊芙无双的武艺下被统统轰碎，内脏也破碎的不像话了，如果不是身为光之子本身有着极强的生命力，估摸着库丘林早已死。
　　身上残留着许多伤痕，都是库丘林依靠先前那种不要命似的战斗姿态留下来的，但是其中没有任何触及要害的攻击。乌伊芙带着妩媚的笑容，舔去嘴角的鲜血，轻缓的说道，“哈迪斯应该也杀掉了那个孩子了吧？嘛，我先送这只恶犬下去，随后就轮到姐姐你了……”
　　“哈迪斯……冥王？”
　　库丘林的嘴角顿时抽了抽，还说等着伊莉雅来支援，面对冥王哈迪斯……伊莉雅搞不好已经挂掉了。
　　“师傅，我们可能要死了……”
 
　　ps：
　　所以你们倒是提点意见啊，接下来你们想看伊莉雅去哪？
　　我个人的话……黑呆她真迷人！


第16章 打完这炮你就是我的了
　　大概是作为以人身踏入神域的惩罚，斯卡哈受到了纠缠其一生的诅咒，而在之前又遭受到了最了解她的乌伊芙下达的诅咒，斯卡哈此刻不单止不死性正在逐渐减低，甚至连 战斗力都难以发挥出来，这也正是为何在化身狂战士的库丘林到来以后，局面不但没有好转，就连库丘林都被乌伊芙打到了濒临死亡的状态。
　　也不是说假的，如果说是想要杀死斯卡哈的话，如今切实是前所未有的好机会。只不过，乌伊芙是不会如此轻易的就将斯卡哈杀掉便是，要知道这可是她唯一的姐姐，亲手贯穿她的心脏，并驱逐出这片归属之地的姐姐。
　　“师傅，我们可能要死了……”
　　虽然说成为回忆这种事情，库丘林从来就没有想过，但是护卫队如今要不是在对抗邪魔和亡灵大军，就是早早的被斯卡哈给支开了，而唯一能前来支援的还在面对着希腊的主神……伊莉雅已经死掉的了可能无疑是极高的，要知道那可是主神啊，库丘林的老爹太阳神鲁格都只能做到对抗，而远不及鲁格的伊莉雅该如何才能做到从哈迪斯的手里活下来呢？
　　库丘林想不到有什么方法。
　　但即便是如此，此刻凭借着魔枪的支撑才能勉强站在斯卡哈的面前，直面着杀意不断外泄的乌伊芙，库丘林仍然没有丝毫的胆怯，不过是濒临死亡而已，又没有真正的死去……
　　“库丘林，让开，她是来杀我的。”
　　神情出现波动，娇躯微微颤抖着的斯卡哈抿紧嘴唇，眼眸的深处闪过了丝丝不忍，她不知道面对冥王哈迪斯的伊莉雅是否还活着，但是她知道库丘林如果在受到过多的创伤，必然会就此死去。可现在身陷诅咒当中的她，却什么都做不到了，只能看着库丘林顽强的挡在她的前方。
　　“师傅啊，我也快到出师的时候了，你的话就省省吧，至少现在我是不会听的！”
　　气息逐渐变得微弱，但此前才消退去的漆黑意志却是再度自心底里燃烧起来了，并非通过魔枪所蕴含的暴虐凶性刺激所导致，而是潜藏在库丘林内心深处的疯狂，瞳孔仿佛快要流出血般，鲜红的卢恩符文慢慢的渗透出来……
　　“你觉得你还能活多久？”
　　话音落下，赤红的魔枪来袭，刺眼的弧度划过，反应已经迟钝的不可思议的库丘林甚至连疼痛都没有感觉到，就看到了握着枪刃的右手自肩头处被挑飞。周身多数骨骼碎裂，能站起来都是依靠魔枪的支撑，根本不存在继续作战的能力，而且反应速度也慢了……库丘林意识到，他是真的快撑不住了。
　　啊啊，随便来个谁都好啊，给我上个战斗续行之类的东西。
　　“哈哈哈！我明白了，我总算是明白为何师傅你追求的愿望会是死亡了！原来如此、原来如此！”
　　逐渐模糊的意识，库丘林突然想到了相当值得提起的事情，于是他看着乌伊芙大笑了起来，“虽然你在我和伊莉雅的身上看到了能够杀死你的可能性，但是我们的技艺终究是你教的，没人会比你更熟悉――你，只是在找到通往死亡的理由！而实际上唯一能够杀死你，或者说你希望杀死你的人，只有她！”
　　最后的所指，便是乌伊芙。
　　闻言，不仅是斯卡哈，就连即将取走库丘林性命的乌伊芙也愣住了，她表情有些僵硬的看向了斯卡哈，眼眸当中泛起了海啸般的波澜。
　　“为武者，那份骄傲是不允许你自杀，你只能死在战斗中，因为战死向来都是战士的荣耀，所以你将我和伊莉雅当做最有可能杀掉你的人来培养，而这一切的种种，皆是因你内心的愧疚……真是悲哀的愿望啊师傅！难怪我从来没有看到师傅你的笑颜，也许自你杀掉唯一的亲人时，你就只是影之国的女王，而非斯卡哈了吧？”
　　库丘林尽着最大的努力，尽量用较为凄惨的语调将这番话述出，“还说什么不该有的情感早就被抛弃了，其实真正的斯卡哈，一直都被困在过，困在亲手将妹妹杀死的那个刹那……”
　　“住口，库丘林！”
　　斯卡哈紧咬着嘴唇，因用力过度不断有鲜血流出，但是在库丘林的这番话语下，斯卡哈的神情在不断变化，紫红的刘海遮住额前乃至大半张脸，让人根本无法看到她的表情，只是那般近乎颤抖着的语调，却是让库丘林发现了很多。
　　老实说，库丘林现在都惊了，他是真的不知道这种话是真的有用的！
　　“我愚蠢的师傅哟，长久以来的时间你不曾忘记过曾经，所有的情景都历历在目，你始终无法去面对曾被你用魔枪贯穿的亲人，在夜里甚至还会被噩梦惊醒……正因被这样的过去所舒服，所以你才会如此轻易的被诅咒所侵蚀！”
　　是了，姐姐过去都比我强……没理由我变强了，而姐姐还在原地踏步，甚至还变得更弱了……
　　乌伊芙那死寂的心，在库丘林的言语以及斯卡哈之前的表现，逐渐的跃动起来，只不过她的表情倒是怔住了，向姐姐复仇，想要更多的力量，到底还是因为姐姐……可是，姐姐却……我想要的到底是什么？似乎，回忆不起来了？
　　“而你……”
　　“吵死了！！”
　　当库丘林再度开口，并且打算将话锋转到乌伊芙身上时，乌伊芙很是突兀的变脸了，挥动的魔枪直接刺穿库丘林的心脏，带出鲜血的同时再度刺向库丘林的额头。能听到大气被撕裂的声响，如同被困在囚笼当中无法行动的败犬，库丘林只能眼睁睁看着魔枪刺来，往着那不断逼近的攻击，心中尽是惊惧，库丘林深知避不开这一击……看来 ，终究还是要成为回忆了啊。
　　“笑什么呢，傻狗！”
　　就在魔枪即将穿透库丘林的额头时，一柄纤薄的刀刃抵住了枪刃，不断迸溅出来的火花映照出乌伊芙那张满是不敢置信的脸，而库丘林看着及时出现的身影，也是深深的松了口气，要是再慢点的呼，这条狗命就没了……不过好在致命的攻击还是拦下来了。放松下来的精神，库丘林屹立的身躯即时向着后方倒去。
　　“你……怎么可能还活着，哈迪斯……”
　　“不过是区区哈迪斯，只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看！”
　　是的，在汪酱即将被洞穿狗头的时刻，不断通过缩地这般突进技巧向着这边进发的伊莉雅及时的赶到了，说起来可能有点主角的味道，但实际上这已经是伊莉雅最快的速度了，再加上中途还要通过很久以前偷偷铭刻在库丘林身上的符文来告知他该如何放嘴炮来拖延时间，伊莉雅是真的做到极限了啊，不然以库丘林只知道莽的心态，这会连脑袋都不剩下了吧。
　　当然啦，伊莉雅之所以知道这边的状况，完全是通过斯卡哈所掌握的千里眼，但是伊莉雅终究不是斯卡哈，所以能通过千里眼看到的东西并不是很完全很清晰。
　　“解除诅咒吧！”
　　手腕微微的一震，轻颤的刀锋即时将魔枪弹开，伊莉雅侧身站到乌伊芙的对面，“师匠，之所以将城堡内的所有护卫都调开，不过是为了给予你杀死她的机会――但是，你真的要杀她？”
　　“你……哈迪斯去哪了？”
　　并没有理解伊莉雅之前的话语，在深呼吸过后乌伊芙压下躁动的情绪，可心中依旧有着疑惑，她可不信伊莉雅能够杀掉身为冥王的哈迪斯，要知道在很久以前即便是她与斯卡哈联手也没能将哈迪斯斩杀，但伊莉雅活着回到了这里终究是事实，不过切实能感觉到伊莉雅现在很是虚弱，或许是掌握了什么方法将哈迪斯强制驱逐回到了冥府，也或许是……让哈迪斯放过了她？
　　神都是很奇怪的家伙，会因鸡毛蒜皮的事情暴怒，也会因鸡毛蒜皮的事情而感到愉悦，这点乌伊芙很清楚，虽说从某种角度来说，踏入神域的她也算是神来着。
　　“我把他埋在了影之国。”
　　看着容貌和斯卡哈至少有九分相似的乌伊芙，伊莉雅微微的抿了抿嘴，似乎在凯尔特神话当中乌伊芙好像被代师出战的库丘林给击败，并且扛回去当了老婆，甚至还生了个小狗子……可如今，库丘林差点没被戳死，打败且扛回去当老婆，貌似完全不存在这种可能性。
　　“伊莉雅？”
　　“我没事师匠，要对你的徒弟有信心，我可是第六天萌王啊！就稍微等等，我现在有个不太成熟的想法……”
　　几乎是以说笑的方式，伊莉雅起手间投影出巨大的屏障，将她和库丘林以及斯卡哈分隔开来，毕竟接下来要做的事情让师匠目睹了，那就有点不大好了，毕竟替师匠教训妹妹什么的……搞不好之后会被打？唔，师匠还能打得过我吗？
　　大概是觉得不够，伊莉雅还顺手布置了两个防御的术式和隔音结界。
　　处于某种在被打的边缘跃跃欲试的心态，伊莉雅扬起长刀指向乌伊芙，“我也是当姐姐的人，虽然说妹妹还没有真的见到过我，但怎么说呢……对妹妹的愧疚感我其实还是有的，我可是连本应属于她的名字都抢来了。可就算是这样，那个天真的家伙还是没有怪我……总言之，作为师匠的妹妹，你的武艺毫无疑问是很出色，只不过你肯定不会懂得吧，师匠对你的愧疚……”
　　“你到底想说什么？！”
　　乌伊芙瞪着眼眸，赤色的瞳孔洋溢着冰寒刺骨的杀意和愤怒。
　　“先打你一顿，再把之后的问题问遍。”
　　“你是说，你能击败我？”
　　紧握着魔枪的手掌下滑，猩红的魔枪微微转动，激荡的魔力飓风向着四周卷袭开来，好似过去死在她手里的阴魂，漆黑气焰虚影浮现在她的身后，并不断发出凄厉的哀嚎。乌伊芙冷笑道，“从哈迪斯的手里活下来，让你已经看不清楚你我之间的力量差距了吗？虽然我的确觉得你很不错，如果是我的弟子的话我肯定会很自满，但是过分的自信就是自大了！”
　　“我当然清楚你我之间的力量差距，无论是战斗经验还是武艺方面，你都站在足以碾压我的高度――”
　　伊莉雅那张因身躯才刚重塑所以显得惨白的俏脸，逐渐的浮现出狂气的笑容，“但是，你对力量一无所知！”
　　突破了音障的斩击，刀锋以不可思议的神速刺出，纯粹的暴力压缩着空气，在瞬间凝聚出显眼的白雾自刺出的刀锋周围扩散。轻而易举的便突破了枪围的封锁，连万分之一秒都不需要，刹那间，刀尖便准确的点在了乌伊芙紧握着魔枪的右手上将之洞穿。
　　“幻想崩坏！”
　　轰然引爆的投影宝具，早便碎的不像话的地面再度迎来了新的创伤，但是由于伊莉雅本身没有往投影宝具里贯注多少魔力的缘故，所以造成破坏并不是很大。也正是因此，伊莉雅才敢近距离爆破投影宝具，要知道幻想崩坏可是敌我不分的大范围爆破技。
　　之外，还有伊莉雅重塑的体质出现了更大变化，不论是皮肤、血肉还是骨骼都好似加附了【钢】这般概念，伊莉雅可以保证她此刻的皮肤，寻常的宝具根本无法切开，如同神明般旺盛的生命力以及趋至无尽的魔力，让伊莉雅甚至有种第三魔法是不是完成了的错觉，――首次通过第三魔法让灵魂实质化凝聚出身体的时候，完全没有达到这种程度，可是在斩杀了哈迪斯之后再重塑的身躯，却是有了这样的变化。
　　不过伊莉雅也没有多余的时间去做猜测或是去翻开垃圾系统显示的粗糙个人面板，当务之急还是先把乌伊芙打成汪酱的形状。
　　“铁！拳！裁！决！”
 
　　ps：
　　尝试的写了点嘴炮方面，结果发现这玩意比战斗还要麻烦……真实头疼。
　　下卷的话魔伊这个建议还行，我考虑考虑……毕竟卖萌补魔之类的方面我是不懂怎么写的。


第17章 所以说这个世界全是妹控？
　　实话说，如今伊莉雅和乌伊芙的战力差距并不大，甚至伊莉雅在弑杀了哈迪斯之后或许已经比乌伊芙更强了，只不过在伊莉雅才重塑身躯，表面显得很是虚弱的模样切实太其有欺骗性，再加上之前库丘林当面说出来的那番话，也的确让乌伊芙内心有了极大的波动……所以，上来就被伊莉雅贴脸一发幻想崩坏给炸掉手臂。
　　满脸惊愕的神情中，乌伊芙看到身材娇小的幼女挥着拳头怼了过来。
　　“铁拳裁决！”
　　那是绝非人类能反应过来的神速，伊莉雅拖着浅葱色的痕迹出现在乌伊芙的身前，而后猛然甩出的拳头右下至上冲着乌伊芙的下颚骤然轰出，处于愕然状态、并断去了右臂的乌伊芙不得不以仅剩下的左手进行招架，与仿佛要燃烧起来的拳头猛烈碰撞，隐约的能够听到骨头碎裂的声响。
　　乌伊芙的脸色顿时剧变，右脚向后退去打算以此卸去传导而来的力道，但是伊莉雅随即跻身过来撞入她的怀中，毫不留情的铁山靠，能够清晰的看到乌伊芙胸前出现了坍塌的痕迹，并且在乌伊芙的身后还有肉眼可言的冲击形成。
　　还没等乌伊芙因冲击而倒飞出去，伊莉雅便拽着她的手臂径直的来了个过肩摔，轰然砸落的身体，没有造成任何的声响，只是大地出现深刻的人形，粗大的裂缝随着乌伊芙肢体所向的方位蔓延出去，这样的状况持续了有两个呼吸的时间，便形成了剧烈的爆发，激起了漫天的碎石。
　　“所以你明白了吗？这，才是我们之间的差距！”
　　没有使用秘技与任何存在进行灵魂同调，这仅是以伊莉雅才重塑的身体素质发出攻击。虽然伊莉雅也没有搞清楚弑杀掉哈迪斯之后，身体到底出现了怎样的变化，但是伊莉雅非常的清楚，如果单论身体素质的话，她是真的不输于英灵的，甚至比起绝大部分的英灵还要强。
　　虽然乌伊芙与斯卡哈所掌握的枪术相差无几，甚至连实力都相差无几，可是要论战斗杀伐方面，斯卡哈倒是不及乌伊芙，要知道乌伊芙可是被称之为世界上最残忍的女战士――只是，现在看来，好像是伊莉雅要稍微更加残忍点？在这样惨烈的战场当中流露出天真无邪的笑容，应该不会再有别人了吧？
　　可如果要联系上凯尔特的话……难道是话都在拳头里呢，吃下我这拳你就知道我想说什么了？
　　“那么，你确定还要打吗？要知道我疯起来可是连我自己都怕的！”
　　到底还是师匠的妹妹，即便是有想要教训或者说教育下乌伊芙的心，但伊莉雅怎么说也不能下手太狠，至于把乌伊芙打成汪酱的形状，这样的话也就说说好了，真打到濒死……那搞不好其实是妹控的时候会很生气？关于斯卡哈与乌伊芙的故事，伊莉雅也只是知道个大概，而且还是从艾希那里得知的，但是怎么说呢……总感觉这是相爱相杀的剧本啊。
　　对此，没有任何回应。
　　滚滚烟尘当中有赤红的枪芒如闪电来袭，随即更是分化出无尽的枪影，如红莲之花般绽放，将伊莉雅可以闪避的方向全面封锁起来，这样的攻击绝非寻英雄能够抵御得了的。但伊莉雅却是不闪不避，俏脸上的微笑转瞬间被木然取代，低垂的眼帘看着弹射而至的漫天枪影，缓慢抬手间，便彻底被光影所吞没。
　　吐出涌至喉咙的血液，自烟尘中踏出的乌伊芙流露出丝丝的不屑和冷笑，“终究还是过于自大，战斗可没有你想象的那么简单……”
　　话音还没落下，只见红莲之花猛然停滞，随后如遭受到大风吹拂的蒲公英般向着四周倒射出去，大气在疯狂咆哮，本应是困兽的伊莉雅却是身姿傲然的用拳头撕裂了绝杀的枪围，以纯粹的身体素质来抵抗磨炼到连神明都能创伤的攻击，乌伊芙的眼中只能不可思议。
　　然而，在她错愕间，数十米的距离在伊莉雅的迈步间便抵达，身高只是到乌伊芙胸前的伊莉雅抬脚踢在她的膝盖，骨头爆裂的声响，有森然骨刺穿透血肉显露在空气当中，紧接着在乌伊芙将要跪倒时刻，伊莉雅反手砸在她的腹部，轰的一声，乌伊芙就像是被丢到开水里的虾直接蜷缩起了身体。
　　“噗咳……”
　　深入骨髓的疼痛淹没了乌伊芙，痛苦呻 吟中咳出带着内脏碎片的鲜血，内脏被完全击碎，并且断去一手一脚，乌伊芙可以很清楚的认知到她已经输了。但是啊，对手并非是斯卡哈的话，乌伊芙是绝对不会承认她已经输了这样的事实。
　　挣扎着翻起身，气息开始变得微弱的乌伊芙跌跌撞撞的招来魔枪，可伊莉雅现在似乎已经没有手下留情的打算了，如枪刃般锋利的手刀划破空气斩在她的肩头，差点就劈掉了乌伊芙的半身。说真的，伊莉雅不是很喜欢这种一面倒的战斗……不，这已经不是战斗了，单纯是伊莉雅在对乌伊芙施以虐待。
　　“放弃吧，论力量你比不过我的。”
　　伸手抓住乌伊芙的脖子，让她不至于倒下，气势凛然的伊莉雅直视着乌伊芙的眼睛，责备的说道，“既然你输了，那么抬头挺胸迎接失败这才是影之国的战士所具有的器量，继续这样下去也未免太难看了！”
　　死亡的阴影笼罩过来，可乌伊芙却是露出了冷笑，“你能杀得了我吗？！”
　　“哈迪斯这样的主神我都能杀掉，到底是什么让你产生了我会杀不了你的错觉？”
　　微微睁开的左眼，渗人的赤红光圈缓缓的浮现，能够弑杀诸神的魔眼顿时显现在乌伊芙的面前，看着这只熟悉的魔眼，乌伊芙的内心浮现了久违的阴冷感。巴罗尔的魔眼，这是很久以前乌伊芙看着斯卡哈戳死巴罗尔挖出来的，她深知这只魔眼有着怎样的效果，同时她也懂得了，伊莉雅并非是通过什么特殊的手段逼退哈迪斯，而是凭借能够诛杀神明的魔眼将之杀死。
　　可能……真的要死了。
　　“那就杀我了啊啊啊！”
　　满脸的倔强，即便是到了这种时候乌伊芙依旧不肯认输，这样死掉……好像也没什么不好，虽然说死掉了就没办法复仇了，可是杀掉姐姐……做不到的吧？
　　诚如库丘林所说，她在不断追求着力量，或许甚至连自我都舍弃掉这样看起来是很努力了，但是从很久以前开始就比她强的斯卡哈没理由会停滞不前，能够轻易通过诅咒让斯卡哈失去战斗能力……不论怎么看都像是斯卡哈更愿意死在她手里吧？
　　往昔的回忆不断浮现在脑海当中，乌伊芙看着如同走马灯般的景象，逐渐的回想起当初为何发起叛逆，逐渐的回想起她想要的到底是什么……说到底也只是想要让姐姐更加轻松，想让姐姐能时刻陪着我，而并非时刻在意着这样毫无生气的国度……好想，再躺在姐姐的怀里入睡……好想回到过去……
　　但是，已经没办法了吧？
　　要死了呢。
　　只要被魔眼射出的视线触及便会即刻死亡，而如今被近距离注视着，没有逃掉的可能性，只有死亡……
　　乌伊芙怔怔的呢喃着，“姐姐……”
　　但是不知道乌伊芙内心活动的伊莉雅只看到了她一脸忽然露出死相且眼眸中也充斥着无尽的依恋，情绪不禁开始向着不知所措转变，这是啥情况啊？我刚应该没有打到她的脑子吧？不可能出现变傻的状况啊……
　　氛围向着尴尬的方向发展。
　　“那个……你知道错了吧？”
　　微微的抿了抿嘴唇，莫名感到阵阵尴尬的伊莉雅抬手挠了挠头，杀掉乌伊芙是不可能的，但是到底该怎么做就得好好考虑了。
　　“哈？你说什么傻话呢？！”
　　本以为下一刻就要被魔眼射出的视线所弑杀，结果等了半天等来的却是这么句话，明明连接受死亡的准备都做好了，甚至说临死前的走马灯回忆杀以及最初的念想都出来了，结果你现在问我是不是知道错了？特别是伊莉雅这满脸的尴尬，乌伊芙的内心顿时出现了剧烈的波动。
　　“别开玩笑了――你这混蛋！”
　　瞬变的脸色，乌伊芙的表情被恼怒所取代，嘶哑的低吼，她挣扎着仰头撞向伊莉雅，而结果理所当然的被伊莉雅给抬手挡了下来，并且反手一巴掌抽在了她的脸上，直接将她抽的凌空飞起旋转三百六十度摔落在地上。
　　“傲娇可以，但不能只傲不娇！”
　　没有去理会乌伊芙脸上的愕然与不敢相信，伊莉雅神情漠然，明明乌伊芙是属于年龄不知几何的那种，但是伊莉雅却愣是觉得这家伙有点像是没长大的孩子。想了很久，伊莉雅最终还是叹了口气，“师匠啊，其实一直以来都对你心怀愧疚，这种事情你应该明白的，毕竟能活着是绝对不会有人想死，但唯独你不同，因为你是她唯一的亲人，所以因为这份愧疚想要死在你的手里……”
　　看着大概处于【我姐姐都没打过我脸】这种状态的乌伊芙，知心小萝莉伊莉雅轻缓的坐在她身侧，语调很是轻柔的说道，“呐，你以前肯定很喜欢窝在师匠的怀里休息吧？也许是我的性格跟你有点相似的缘故，所以在我到影之国来的这段时间里，她几乎是将我当成了你……时常会喊着你的名字自噩梦中惊醒，实话说我从来没有见过已经踏入神域的存在会做噩梦。”
　　紧咬着嘴唇，神情复杂的乌伊芙大声喊道，“不可能，她绝对不可能这样的……”
　　伊莉雅默不作声的吐槽，当然不可能啊，做噩梦的那个向来是我，以上的那些全都是我吹出来的。
　　“我恨她！我要向她复仇！”
　　“复你个头！你当初为什么要发起叛逆！”
　　……等等，怎么感觉这个剧情有点像是莫德雷德跟阿尔托莉雅的剧本啊？如果说莫德雷德发起叛逆的原因终归到底还是为了获得阿尔托莉雅的承认，那么乌伊芙发起叛逆……就有点像是得不到斯卡哈足够的关爱，所以想要做点事情将斯卡哈的注意力吸引过来，只不过做得稍微有点过了，甚至将战火蔓延至整个影之国，导致斯卡哈最终不得不将她驱逐出影之国……喂！原来是这种姐控到死的剧本吗？
　　“我……可是她杀了我！”
　　“你做的有点过啊，师匠最后做出那样的选择，也只是为了给予影之国民众个交代……唉，世事就是这样的难料啊！”
　　伊莉雅抬手抚在乌伊芙红肿的脸颊上，轻轻的抚摸，“伊法，你要懂得换位思考……虽然我知道这些事情说的再多，也未必可能让你放下不知道维系了多少年的恨意，可是你们都是互相的唯一……师匠真的死在了你的枪刃下，你会感到开心吗？或许，你也会像是师匠这样怀有死志吧？”
　　乌伊芙满脸的不知所措，其实她的内心早就动摇了，那不知道多久以前构建起来的防线，其实早就濒临崩溃了，只是那种倔强让她找不到任何适合的方式……
　　“伊法，你听我说……”
　　伊莉雅知道，乌伊芙是真的动摇了，接着她靠近乌伊芙低语述说。片刻后，伊莉雅解除之前布置出来的结界，而斯卡哈那焦急的声音顿时传了过来，但是比这道声音更快的是，乌伊芙突然被伊莉雅拿着魔枪挑飞摔到了斯卡哈的面前。
　　斯卡哈只见明显陷入了濒死之际的乌伊芙落在身前，而伊莉雅则是提着魔枪满脸杀意走来，似乎是杀意已决。
　　“乌伊芙，既然是你找死，那就别怪我了！”
　　伊莉雅吐出冰冷的言语，高速旋转的魔枪缠绕着庞大的魔力，如同流光般转瞬便来到了乌伊芙的眼前，以她身受重创的反应力是绝对躲不过这样的攻击的，只能静静的看着魔枪刺来。然而，在魔枪即将贯穿她的喉咙前个刹那，乌伊芙之感觉身体被偏转，然后落入了温暖的怀抱当中，很熟悉的……怀抱。
　　喷洒的鲜血溅在她的脸上，乌伊芙能看到将她拥在怀中的斯卡哈右胸被魔枪完全贯穿，几乎是本能发出的呼喊，“姐姐！！”
　　连忙抽出魔枪，伊莉雅紧皱眉头，似是不能理解，“师匠，你这是做什么？！”
　　“我……”
　　压抑着即将爆发的情绪，斯卡哈的身躯微微颤抖着，微垂下的脑袋只有乌伊芙才能看到那张苍白俏脸上的表情，那是庆幸，庆幸着能够挽救乌伊芙的表情，但是也有哀伤。
　　最终，斯卡哈低声开口，“对不起，伊法……”
　　“不，不用说对不起，不要……该说对不起的是我才对，如果不是我太过任性……事情根本不可能发展到这种地步……”
　　似是在笑，可却带着清晰的哭腔，乌伊芙紧抱着斯卡哈，那种久违的幸福感，回来了……
　　伊莉雅满脸的木然，提着魔枪将满脸懵逼完全看不懂事情发展的库丘林给挑起来，迈步向着外面走去。
　　“伊……伊莉雅，求求你，告诉这到底是什么情况？”
　　“有点狗血的剧情，我之后再跟你讲，现在我们还是去其余的战场帮忙，将这里交给这对相爱相杀的姐妹吧。”
　　“等等，师傅不会有危险吗？那家伙很强的……”
　　“伊法是个姐控，信我！”
 
　　ps：
　　特么怎么感觉我完全不适合写情感方面的？明明我以前可是狗粮系写手啊啊！算了算了，麻烦来点刀片，谢谢(理直气壮
　　这卷马上就要结束了。


第18章 伊莉雅开挂实锤
　　一天的时间内，不论是冥府之门打开还是邪魔入侵对影之国造成的影响都完全消除了，应该说影之国真不愧是由上至下都是群有着高昂战斗欲望的家伙吧，差不多在斯卡哈和乌伊芙重归于好的时候，影之国的民众就自发的提着兵器踏入了剩余的两方战场，让伊莉雅清楚的见识到了影之国的强大战力。
　　随后，异空间的裂缝被再度封印，并且伊莉雅据此还对空间裂缝方面做了些研究，准备附加到缩地这般技巧里，简单来说即是想要让缩地从神速跃进转变到空间跃进这样，只不过短时间内大概是没办法实现了，除非伊莉雅还能掌握虚数魔术，可以通过本身对虚数空间的了解来进行研究。
　　当然啦，虽然伊莉雅对空间方面的魔术没多大了解，可这并不代表斯卡哈就不会了，到底是魔境的智慧，根据卢恩符文的排序组成，斯卡哈很有兴致的给伊莉雅上了新的课程。就是怎么说呢，伊莉雅总觉得乌伊芙看着她的眼神稍微有点怪异……
　　之外，库丘林虽在战斗中身受重伤，甚至都到了弥留之际，但是想想库丘林在过去的斯巴达式训练里被训到弥留之际的次数是真不少，得以伊莉雅后续利用治愈的卢恩进行治疗，再加上其本身光之子的体质，很快的就恢复到了可以活蹦乱跳的阶段，而且在这次的战斗力，库丘林得到的提升可谓是不小，特别是通过激发魔枪内蕴含的凶性让自身可以提前窥视到更高的境界后，库丘林有自信可以在不久之后便掌握这种状态――是的，是在不需要魔枪的状况下进入这种狂化的状态。
　　也或许是库丘林说话会显得比较欠调.教吧，从他恢复过来之后，后续的训练……斯卡哈交给了乌伊芙，库丘林在乌伊芙的枪下可以说得上是天天生不如死，只能用一个字来形容――惨！不过即便是如此，前面的战斗库丘林切实达到了斯卡哈要求的程度，换言之库丘林到了出师的时候，可以回到艾琳去娶艾梅儿当老婆了。
　　伊莉雅的话，自然也是有离开影之国的打算，毕竟来到这里已经有两年之久，笨蛋妈妈爱丽斯菲尔和傲娇可爱的妹妹已经有好久没见过了，而且时间线要是没出问题的话，差不多也到了两仪式被那个假和尚盯上的时候了，虽然说直死魔眼的确是个大杀器，两仪式能掌握也确实是好事……可是，这是以两仪织的消失为前提。
　　伊莉雅其实蛮喜欢两仪织这个性格很阳光的人格的，有点想要为之做点事情的想法，现在回去的话应该还是能够赶得上……不过伊莉雅还是很庆幸当初选择前来影之国学习技艺，要知道在来之前，伊莉雅虽然是第三魔法使，但实际战力最多也只能和一流的从者相比，但在掌握了斯卡哈教导的卢恩符文和枪术以及绝技，再到不久前的弑神壮举，别说是一流从者，即使是超一流的英灵，伊莉雅也丝毫不虚。
　　此外，伊莉雅也有预感，第三魔法完成之日或许已经不远了，到那个时候伊莉雅不单止是不老不死，而且灵魂还会永动机化获得无尽的魔力源，这样的话再面对这这类神明即便是不用魔眼，伊莉雅至少也有和对方五五开的战力了。
　　不过怎么说呢，哈迪斯就那样死掉，切实让伊莉雅没有什么实感……
　　自睡梦中醒来，感受着被窝的温暖和柔软，犯懒的伊莉雅连眼睛都懒得睁开，以前那种醒来就立刻睁开眼睛起床准备接下来的课程是因为斯卡哈就在身侧，但自从乌伊芙这个姐控回来，伊莉雅就不用在充当斯卡哈的抱枕这一职务，毕竟这俩就连洗澡的时候都要腻在一块啊啊啊！！
　　久违的打开系统面板，接近投影光幕的面板浮现在伊莉雅的脑海，依旧是那么的简陋寒酸，只不过比起以前倒是出来了个弑神模板――
　　【状态：弑神者】
　　【对魔力：A+】
　　【日蚀：黑夜降临，曜日将被遮蔽，光明不复存在，自身实力得到大幅度提升】
　　【言灵：吾乃篡夺神权之人，吾乃冥府的掌权者，吾所到之处死亡必将降临】
　　【冥界的守护：死亡侵蚀大地将之转化为冥界的土地，而弑神者受到的伤害会与脚下的冥土共同承受】
　　【冥府之门：暂时召唤出通往冥府的门，位于效果范围内的一切生物都将被就此吸入自己所支配的领域冥府，魔力及幸运判定失败便会被门吸入而即刻死亡，未被伊莉雅认可之人也无法以活人之身踏足冥府的领域】
　　【注：部分权能只在对神明状态下有最大效果】
　　喂喂！这种跟隔壁弑神者剧本差不多的状况是怎么回事？难道说之前系吸取哈迪斯的神力来进行更新的时候， 还把哈迪斯所掌握的全能吸过来了？稍微有点……开挂的嫌疑了吧？而且，冥界的守护这个技能好像真的是开挂了啊……
　　心情很复杂，数次轮回以来，伊莉雅就从来没有指望过这丢人的破系统，可让伊莉雅意想不到的时，系统的这次发力竟是能达到这种程度。虽然说这些能力确实有着限制的存在，但如果面对的并非是神明，伊莉雅凭借本身或是灵魂同调的状态就迎战，而且……英灵里具有神性的家伙是真的很多。
　　当然啦，是否只要具有神性就能发挥对神特攻，这点还得伊莉雅后续摸索下才行。
　　情绪逐渐变得愉悦，伊莉雅决定如果下次这破系统再更新失败，就好好忍耐住少骂一次。不过也正是因这些新多出来的能力，倒是让伊莉雅有了创造出属于她的宝具这样的想法，但是该怎么去做，这还得好好想想，但好歹是有斯卡哈和总司以及玛尔达的经验在前，伊莉雅可以确信应该用不了太多的时间……
　　“宝具啊宝具……”
　　懒撒的翻身，准备睡个回笼觉之类的，但伊莉雅却是感觉到了与人肌肤相触的感觉，愕然的睁开眼睛，入眼的便是那张熟悉的脸庞，呆呆的眨了眨眼，“师匠？”
　　“伊法，不是姐姐。”
　　“噫？！”
　　与斯卡哈长相极为相似的乌伊芙，除了从气质和时刻都显得苍白的脸色能够做出辨别以外，这俩姐妹站在一起是绝对难以辨认的，至少库丘林就有过不少次认错人，而被挂到重新建立起来的城堡顶端……
　　等等、等等！乌伊芙这个姐控不去抱着师匠睡觉，怎么会出现在我的房间……天呐，我又成了抱枕？
　　“我是来感谢你为我和姐姐所做的，不过来时看你还没有睡醒，恰好我也有点困意，就稍微躺了会……嗯，的确很舒服。”
　　挂着慵懒的神情，乌伊芙轻笑着说道，“额外的，允许你像姐姐那样称呼我为伊法。”
　　“那我就收下你的感谢了，伊法。”
　　伊莉雅很看重亲情，所以她可以为之付出很多，像是斯卡哈和乌伊芙这种姐妹相爱相杀的剧本，其实她是真不 想看到，既然能够重归于好各自谅解，伊莉雅也是乐的看到这般景象，因此她会很真诚的接受这份感谢，虽说感觉还是有点傲娇的味道。
　　“放开心神，接受我的精神融入。”
　　乌伊芙突然的话语，伊莉雅有点呆萌的没能及时作出反应，可本来两人的脸相距就不过十数公分，甚至说话时伊莉雅都能感觉到乌伊芙呼出的温热气息，但现在乌伊芙更是直接的靠了过来，将额头贴在伊莉雅的前额，庞大的精神力入侵，伊莉雅下意识的想要反抗，只是在想到乌伊芙的话语，最终还是放开了精神层面的防御任由其缠绕过来。
　　彷如灵魂交融般的状况，伊莉雅随后便得到了乌伊芙灵魂最深层最原始的回忆，那是她过去的所有经历，无论是和斯卡哈走过的最初，还是后续被驱逐出影之国经历，以及那剥夺了无数生命，无论是人、亡灵、神，与无数的存在相对，然后将之斩杀的场景，不断的重复着战斗的轮回……直至最终，不会衰老不会死亡，成为了某种永恒。
　　深渊的智慧、无穷的武炼
　　伊莉雅的眼中闪过久经沧桑的色彩，莫名的气势开始散发，只不过这时乌伊芙却是移开了额头，浅笑着在伊莉雅的额头轻吻了下，“这是我的感谢，收下吧。”
　　“诶”迷茫了数秒，伊莉雅感受到额前的触感，微微的睁大了眼睛，开始有点不知所措，糟糕……被撩了！
　　苍白的手指点在嘴角，乌伊芙歪头轻笑，“怎么，不够吗？那要来更深入点的吗？”
　　“不，不是……就，嗯，很突然，有点没反应过来。”
　　不单止是因为乌伊芙的轻吻，还有那些乌伊芙主动通过精神交融而传达来的记忆，毫无疑问让伊莉雅感到了惊愕，要知道这可是乌伊芙过去所有记忆，不论战斗还是生活，虽然仅仅是不到片刻的时间，但伊莉雅却是看完了她这一生。
　　乌伊芙伸手点了点伊莉雅的鼻尖，“亲情我无法分割出来给你，也只有这些记忆能够称得上是不错的宝物，希望你能从中有所收获。”
　　伊莉雅有些困扰的挠了挠头，乌伊芙……似乎比预想中的更难应付啊。
　　“别摆出这副困扰的表情啊，有什么话就直接跟我说好了。”
　　“没什么……我，我就先起来了。”
　　到底还是不知道该怎么反应，伊莉雅连忙爬起来抓着放在边上的羽织跑了出去。
　　“唔，倒是纯情的有些可爱呢。”
　　抚了抚凌乱的发丝，乌伊芙饶有兴致的看着伊莉雅那疑似落荒而逃的背影，心情稍微有点特别，“不过……这孩子倒也是太过放心我了吧？竟然还让我看到了不少的东西……转生啊……”
　　接近灵魂的交融，简单来说就是神交，伊莉雅看到了乌伊芙传导过去的所有记忆，而乌伊芙也看到伊莉雅些许的记忆，那是赤瞳姐姐与黑瞳妹妹的故事……
　　开始日常的训练，待过去了许多时间，伊莉雅才看到姗姗来迟的库丘林，在看到库丘林那副好像被人煮了似的神情时，伊莉雅不禁挑眉，狗子还会犯愁的吗？
　　“你再喊我狗子，我们连朋友都没得做！”
　　库丘林瞪着眼睛，“我只是在想，到底该怎么和师傅道别，我最不擅长的就是这种情节了……”
　　伊莉雅撇了撇嘴，“是师匠的话就直说好了，反正出师的试炼你已经通过了，你手里的魔枪就是最好的证明。”
　　“那你呢，你打算什么时候离开？”
　　“我随时都可以，或者说我随时都可以回到影之国。虽说如果可以的话我倒是想要好好在这个神明依在的时代好好游历。”
　　“那，你要跟我去阿尔斯特看看吗？恰好我回去就要娶亲，你要是在的话应该会更加热闹的吧？”
　　说着说着，汪酱的表情突然僵住了，我特么怕是脑抽了，居然会有邀请这货回去做客的想法？拜托了，千万别答应啊啊啊！
　　“好，我答应了！”
　　伊莉雅点了点头，“喝完喜酒我再走！”
　　完了完了，我的人生彻底完了！
　　汪酱有种人生于此刻彻底陷入灰暗的预感，要知道伊莉雅这货可是向来都是以欺压他为乐趣的，这次跟着回到阿尔斯特，搞不好要在熟悉的人面前被伊莉雅整丢人现眼……我还是自杀吧？
　　远处，斯卡哈看着这两位让她自满的弟子，微微的叹息，虽然到来，可终究是要离去的。
　　乌伊芙偏头看着斯卡哈笑了笑，“姐姐，舍不得吗？”
　　“不是，影之国的外来者，注定会在武艺有成后离去，我早便习惯了。”
　　斯卡哈微微的摇头，“只是他们的命运，实在是过于多折，有些感慨罢了。”
　　“放心啦，肯定会再见的！”
　　乌伊芙笑吟吟的看着远处的伊莉雅，肯定能够发现的吧？
 
　　ps：
　　根据某位热心型月考究党给予的资料，我发现原来伊法居然还有大杀器的……简直了!
　　那么，影之国卷到此结束，接下来就是新章了……麻烦来点刀片？
　　咳，这章本来是昨天的，但由于看比赛太过投入，完全忘了……抱歉抱歉！
　　之外，战力层次跳跃是不是有点大了？


第1章 传说中的第六天萌王
　　“总觉得有哪里不对！”
　　才走出机场，那种灼热而干涩的热风吹拂过来，便让伊莉雅不禁挑了挑眉头，抬头起来能看到并非爱尔兰那如同湖面般浅蓝的天空，也不同影之国没有阳光显得灰蒙蒙的天际，但是伊莉雅总觉得这个冬木市有点不大对劲。按照温度来判断，现在时间应该是夏季……
　　流转的目光，伊莉雅能看到许多来自各国的游客最后抿了抿嘴唇，不管怎么说都好，还是成功的从没有阳光，没有生机没有季节的影之国回来了，但由于斯卡哈和乌伊芙联手构建的传送阵法只是将伊莉雅传送到两千年后的影之国外侧，即是如今的苏格兰……该说好在伊莉雅这个魔法使也是略懂魔术的，所以最终才能在机场前台小姐姐热情招待下蹭了顿饭，还收到了张小姐姐友情赠送的冬木头等舱机票。
　　什么啊！暗示魔术那种东西才没有用！
　　在回来之前，伊莉雅倒是有离开过影之国跟着库丘林回到阿尔斯特王国，顺带看着汪酱和艾梅儿成婚，由于艾梅儿的老爹态度不大好的缘故，伊莉雅做了点微不足道的事情，然后成了某骑士团的大姐头，之外像是什么第三魔法使、库兰的萌犬、第六天萌王啊这样的称呼……嗯，很多人都知道了。
　　咳咳，这些回想起来就觉得有点黑历史的事情就暂且不说了。
　　“两年多过去了，也不知道笨蛋老妈现在怎样……嗯，之后再去看看橙子和两仪式吧。”
　　虽然有美狄亚这种神代魔术师和苍崎橙子这种冠位人偶师在，再加上离开之前多多少少做了些交代，应该是不会有什么问题的，而唯一值得在意的大概就是那个还没有真正见过面的妹妹，她那具身体的寿命……目前还是靠着美狄亚在续吧？
　　从机场往外看去，能够看到冬木市和离开之前差不多是两个样了，所有的东西都被更新了个遍，不过这样才正常，当初的圣杯战争可是毁掉了大半个冬木，像是远坂时臣推出来那什么天然气管道爆炸……呵！冬木市这天然气管道还真是硬核啊，还要什么核弹啊，打仗的时候让几个士兵扛着管道到对手那边站着就好了啊！
　　“但是怎么说呢，冬木市好像还是有点不大太平的样子……还说想先回家的来着。”
　　伊莉雅能够察觉到，冬木市能有数个位置有着极高的魔力源存在，除此之外还有人在盯着她。若有所思的压低声线，伊莉雅不得声色的挪动手指在虚空中画了个符文，随即整个人便消失在了原地，好似从来就没有出现过那般。
　　几乎是在同时，机场某根粗大的承重柱后方有身着正是西服的人影闪出，看着伊莉雅消失的位置紧皱起了眉头，“不是干扰五感的魔术，而是真的消失了……那种符……卢恩？”
　　“是卢恩没错！”
　　踮起的脚，白皙的小手拍了拍这道身影的肩头，吓得对方身躯猛然抖了一下，并且随即有庞大的魔力爆发，完全是趋至本能的反应，这人挥动拳头朝着后方击打而来，能看到包裹着拳头的皮手套有卢恩符文泛起的光，之外就是这位小姐姐一脸要炸的表情，特别是在看清伊莉雅的脸时，更是跟一副见了鬼似的神情。
　　嘭！
　　随意的抬手招架，轻而易举的便将拳击给抵挡下来，微型的冲击气浪形成，但是从周边走过的行人却好像完全没有注意到这里发生了打斗。实际上是伊莉雅构建起了干扰五感的结界，这位暴躁的小姐姐之所以觉得不是，只是因为伊莉雅构建起来的谁是更加完整，没有任何的破绽，伊莉雅好歹也掌握了二十一个卢恩符文，再加上斯卡哈魔境的智慧与乌伊芙深渊的智慧这些，真的要比魔术？
　　“附加的术式……稍微有点熟悉，你是爱尔兰人？”
　　“你……你到底是谁？！”
　　在伊莉雅身前的这位姐姐，此刻已然陷入战栗状态，她之前本能的爆发魔力想要反击制住出现在身后的伊莉雅，可连死徒都能打到拳头却是被轻而易举的能阻挡了下来，并且附加在皮手套上的卢恩符文更是被直接解除，甚至在随后通过术式将她魔术回路堵死，且连带着行动能力也封住――很可怕的魔术师！而且在卢恩方面比她更加熟练。
　　“先回答我的问题，你跟赤枝骑士团有什么关系？”
　　伊莉雅轻轻的打了个响指，顿时解开了她身上的禁锢，“你战斗时用的术式我看着很熟悉啊！”
　　待到能够行动时，这人连忙退后与伊莉雅拉开距离，特别是看着伊莉雅那天真烂漫的笑容，她不禁的感到了阵阵的恶寒，明明看着最多不过是十岁的女孩儿，可魔术造诣却是高到了如此境界……该不会是哪里来的老妖怪吧？不，感觉不像是死徒啊……
　　“……的确，我是爱尔兰人。”
　　她紧皱着眉头，“你知道我所用的术式？”
　　伊莉雅撇了撇嘴，怎么可能不知道啊，我可是赤枝骑士团的大姐头啊，骑士团里面哪个家伙没有挨过我的拳头？就连你如今所用的术式也都是我根据玛尔达那种战斗方式加以改进创造出来的……话说，这个看起来有点像是战斗笨蛋的小姐姐该不会是骑士团里某个家伙的后裔吧？
　　打了祖宗现在还要来打后裔……会不会有点过分？
　　“如果你是赤枝骑士团的后裔，应该知道库兰的萌犬吧？”
　　“你是说，赤枝骑士团的传奇，第三魔法使、库兰的萌犬、传说中的第六天萌王、魔境的弑神者，库丘林的师姐，伊妮莉？！”
　　微微睁大的眼睛，她口中连续不断的说出某些显得羞耻度超高的前缀，且眼中还流露着少许崇拜的神色，传说组建赤枝骑士团的库丘林在去影之国学艺归来后有其师姐跟随，外表为金发美人，曾在魔境有弑杀冥府君主哈迪斯的超强实力，在赤枝骑士团期间虽然所做的事情并不多，但几乎骑士团内所有的成员都是在她的手下成长起来的，将她视若魔王……
　　或许神话当中并没有记载多少相关的事迹，但巴泽特出生于爱尔兰的古老魔道家族，更是赤枝骑士团的直系后踢，有记载相关的历史文本留存――是的，伊妮莉这位武艺无双的战士正是巴泽特的偶像。
　　“咳咳，是第六天魔王伊妮莉，不是萌王！”
　　心情难免的有些微妙，伊莉雅咳嗽了两下正色道，“顺便，伊妮莉是我活跃在赤枝骑士团时的化名，真名其实是伊莉雅斯菲尔――你的下一句话是：怎么可能。”
　　“怎么可能……”
　　“怎么不可能？且不说我本身是第三魔法使，在第三魔法完成时就处于不老不死的状态，而且我还是弑杀神明的弑神者，你觉得存活区区两千年，很难吗？”
　　看着巴泽特那满脸的不可思议，伊莉雅浅浅的笑了笑，“不过这些都不重要，重要的是你刚才为什么跟着我？而且是从上飞机之前你就在盯着我了。”
　　“那个……我看到你在机场使用暗示魔术对前台的工作人员……”
　　简单来说就是巴泽特看到了伊莉雅利用魔术来做这样的事情，觉得有些不大好，所以难免的有些在意，再加上伊莉雅年幼的外表……巴泽特觉得这孩子或许走了什么歪路，稍微的有点想法。
　　“我刚从世界外侧的影之国返回，构建的空间桥梁地点是随机的……而且，我没钱。”
　　说起来可能有些丢人，堂堂第三魔法使，在如今凯尔特神话当中颇具名声的第六天魔王居然为钱所困，真是往事不堪回首。此外，伊莉雅也突然想起了在踏入魔法阵的时候好像受到了什么干扰，所以在出来后时刻都觉得有些不大对劲。
　　顺带，在说到没钱的时候，巴泽特也流露了些许微妙的眼神。
　　“总而言之，我的事情要说的话会相当麻烦，而且我现在也有点事情要去做，如果你想跟来的话，倒也没什么问题。”
　　说着，伊莉雅撤掉了干扰五感的术式，便向着机场外面走去，只不过没走两步伊莉雅便回过头来，表情稍显木然的问道，“你的名字？”
　　“……巴泽特・弗拉加・马克雷密斯。”
　　“哦哦！原来你是基尔那家伙的后裔啊，怪不得……这家伙在学我的拳法的时候确实是最认真的。”
　　大概是出于恶搞的心态，伊莉雅当初给这套拳法起名可是叫做小金刚连拳，而巴泽特这边在她说到基尔这两个字的时候心里已经有了个大致的想法了，搞不好眼前这个看起来不过十岁左右的女孩儿，真有可能是传说中的第六天萌王。
　　要知道巴泽特的家族虽然可以追溯到神代，可由于隐居的缘故所以完全不出名，但如果说到记载在历史文本里的第六天魔王传说，在如今绝对没有任何人能与她相比。当然啦，虽然可能性极大，却并不代表巴泽特就全信了，恰好现在还有机会……先跟着看看是否真的是传说中的人物？
　　在日落之前，伊莉雅带着巴泽特把整个冬木市逛完，然后发现了个很残酷的事实，完全感觉不到美狄亚的气息，也愣是没有在说好的区域找到决定在冬木市定居的笨蛋母亲爱丽斯菲尔，不由得伊莉雅心里出现了个很惊悚的猜想。
　　“天呐！我该不会传送到别的世界线了吧？”
　　整个人好似缺少了色彩那般显得有些灰白，但很快的伊莉雅便反过身来抓住巴泽特的肩膀用力的开始摇晃，匆忙的发问，“呐呐，巴泽特，能告诉我现在的年代和第四次圣杯战争到底发生了什么吗？”
　　“2004年，第四次的圣杯战由于艾因兹贝伦家族的人造人爱丽斯菲尔和卫宫切嗣的决策，圣杯战争在展开的当夜便结束了……”
　　虽然在魔术协会不怎么受欢迎，甚至知道魔术协会只是把她作为稀有魔术的活标本处理，乃至赋予的位阶也是怪物聚集的祭位，但由于巴泽特接受了封印指定执行者的职务，经常会有些古古怪怪的任务，而关于十年前的圣杯战争所发生的事情也是由此得知。
　　“为什么会变成这样呢？第一次有了想要回家看看妈妈和妹妹的冲动，有了想要去挽救织的念想，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢？”
　　“冷、冷静！”
　　看着伊莉雅突然爆发庞大的魔力连地面都震出大量的裂缝，巴泽特不禁有点慌了，以这家伙的魔术造诣，毁掉冬木市是分分钟的事情啊喂！但是，巴泽特虽然被认为是历代以来最强的封印指定执行者之一，可是她自认无法阻止伊莉雅啊！
　　“笨蛋妈妈不在的冬木市没有任何意义！”
　　“第二魔法使！”
　　平行世界论这点巴泽特也算是知道的，根据伊莉雅所说的世界线问题立刻做出了该有的反应，第二魔法是可以观察无数地存在的平行世界，并任意在世界间往来的魔法，使用者是既是魔法使又是现今最高峰魔术师的【魔道元帅】基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古……如果伊莉雅真是第三魔法使的话，应该能寻得第二魔法使的帮助回到属于她的世界。
　　至于能不能找到第二魔法使……魔法使之间应该是会互相吸引的吧？
　　伊莉雅顿时恢复了天真烂漫的状态，“啊啊！差点忘了还有这家伙……”
　　当初在想如何将缩地改进成空间跳跃的时候伊莉雅倒是有想过第二魔法使，不过现在看来是相当有必要去找找了。
　　“呼呼”
　　看着安定下来的伊莉雅，巴泽特微微的松了口气，如果伊莉雅真是第六天魔王的话，那……幻灭了啊！
 
　　ps：
　　绝了，开局的章节居然花了四个小时……天呐！
　　这是今天的第二章，求点票。


第2章 我就是黑恶势力
　　虽然说在两年前获得圣杯战争胜利时，的确有提示过获得能量满足了跨越世界壁障一次的机会，至今伊莉雅都没有使用，但是这种没有固坐标的穿越方式，伊莉雅是真的不想去尝试，而且伊莉雅还有着点想要去做的事情，要是跨越世界壁障到了什么很神奇的世界，短时间内没办法回来岂不是就很糟糕了？
　　所以，伊莉雅还是决定暂时留在这个世界，等待找到所谓的魔道元帅第二魔法使，反正已经放出了消息往时钟塔，只要第二魔法使得知了，多半会选择亲自过来……嘛，不过来其实也没什么，大不了伊莉雅之后拆了时钟塔，顺便做点属于微不足道方面的事情。
　　目前位于冬木市的伊莉雅由于没钱的缘故也就只能暂时跟在巴泽特的身边，虽说巴泽特也不怎么敢让伊莉雅随便离开，从之前伊莉雅的那些神奇表现，巴泽特是真的有点担心这个小祖宗会因为不高兴就直接炸掉冬木市，在一夜之间完成核平。
　　而巴泽特由于工作的原因，也要在冬木市暂时的做些停留，所以便带着伊莉雅去找住所，或许是觉得这样的工作可以在极短的时间内完成，只是随便找了个地方就租下来了，而伊莉雅且不论前面的数次轮回还是之前在影之国的那段时间，对生活环境是真的越来越没需求了。
　　但是怎么说呢，虽然伊莉雅没有要在这里做长久的停留，可巴泽特似乎意外的守法，愣是不知道用什么手段给伊莉雅弄了个身份证明，不过用的依旧不是本名，而是伊莉雅给出的【黑瞳】这个名字，只因巴泽特在弄身份证明的时候发现有个叫伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦在冬木市穗群原学院当小学生……如果说在神代时期用化名是为了做点隐藏，那么这次就是不用都不行了。
　　不过冬木市也有个【伊莉雅】这点倒是让伊莉雅有点在意了，搞不好是同位体，不过小学生是什么情况？要知道按照时间线来算的话，伊莉雅在2004年十八岁的合法萝莉了啊！好吧，这些都不重要，重要的是有【伊莉雅】就代表着能够看到爱丽斯菲尔这个笨蛋母亲……嗯，虽然这条世界线的母亲可能要稍微聪明些。
　　诧异的表情，正在尝试做晚餐的巴泽特自厨房里探出头来看着陷入沉思了的伊莉雅问道，“所以你现在要去看那个也叫伊莉雅斯菲尔的小学生吗？”
　　但是，伊莉雅却是默然的摇头，随即露出了嫣然的浅笑，“不，我只是在想，如果是2004年的话，冬木的游戏设备，或者说任天堂和世嘉的机子，以及我十年没有买过的jump，我岂不是可以一次玩个够，一次看个爽了？！”
　　“虽然不是很懂你说的这些，但是伊莉雅，我资金……稍微有点周转不过来。”
　　有点废材的神情，巴泽特好似有些不甘心的挠了挠头，虽然就以暂时的使用来说是没多大问题的，可如果伊莉雅真的要去买些什么的话，大概就真的坚持不了多久，搞不好还要去打工……不过怎么说呢，冬木其实还真是个不错的地方，至少完全不愁会因为没水喝没东西吃或者冻死。
　　当然啦，在有伊莉雅在的状况下，总是要为之做点付出的。
　　“放心啦，我赚钱很厉害的！”
　　伊莉雅自满的握着小拳头挥了挥，让巴泽特不禁汗颜，莫名的担心伊莉雅会不小心把墙给锤爆，她可是看到过伊莉雅叹息时随手往路边的墙一拍，然后那墙就塌了。
　　“唔，那个……其实我晚上还会有其余的工作。”
　　“你要去封印谁？如果是战斗的话我可是相当擅长，就当做你暂时收留我的回报好了。”
　　根据之前巴泽特所说的，这个世界线的爱丽斯菲尔和卫宫切嗣意外的争气，不单止在一夜之间终结了圣杯战争，而且还对冬木市的地脉做了些未知的事情……简单的来说，第五次圣杯战争是不可能在今天展开了，甚至连有没有第五次圣杯战争还难说。
　　顺带，伊莉雅有点想去圆藏山看看，大圣杯系统是不是还在，要是在的话以她第三魔法使的身份是能够感应到的，到时候就有新鲜的圣杯入手了。
　　“不是封印指定的任务啦……好吧，确实是需要战斗，但是这种事情只要交给我这个除了战斗以外就什么都不会的家伙好了。”
　　完全没有任何因擅长战斗而显得自满的神采，倒不如说在说到战斗的时候巴泽特还流露出了些许羞耻的神色。此外，在之前说到艾因兹贝伦的时候，巴泽特的表情难免有些怪异，毕竟她曾经奉命消灭由爱因兹贝伦制作、预定作为失败品废弃但逃了出去来到人居住的城市的人造人，当时由于巴泽特自身不成熟的缘故陷入苦战，即使最终还是艰难的完成了，可终究还是处理过……然而，只是巴泽特不清楚，伊莉雅亲手干掉的人造人都能组成个连队了。
　　“所以你倒是给我说说啊！”
　　“好吧……”
　　于是，在伊莉雅追问下，巴泽特只好无奈的说出此次前来冬木市的任务，冬木市的灵脉在近期出现了异常，而管理者则是向魔术协会发出了援助请求，她是奉魔术协会的指令前来调查冬木市灵脉问题的代行者，由于目前所发现的，灵脉的异常点至少有七个，所以巴泽特猜测这极有可能是在十年前第四次圣杯战争举行时留下的隐患。
　　闻言，伊莉雅不禁半眯起了眼睛，这种圣杯战争的既视感是什么情况？该不会是要巴泽特表演一穿七吧？虽然以目前的观察来看巴泽特的实力确实很不错，至少在面对寻常从者的时候都不会有太大问题，可如果说到面对魔术师直接以及狂战士职阶，但巴泽特终究还是凡人啊……看来必要的时候还是要帮忙的。
　　只不过，在这种需要做出思考的时间里，伊莉雅猛然想起了个很重要的事情，下意识的喊道，“巴泽特，饭菜！！”
　　“啊！火……糊、糊了。”
　　能闻到焦糊的味道传来，看着巴泽特那副【我就知道我做不了料理】的表情，伊莉雅的嘴角顿时抽搐起来，这家伙该不会真是那种很擅长战斗，但是除了战斗以外什么都不会的类型吧？
　　巴泽特保持着尴尬而不失礼貌的笑容，“我刚才就说过我真的不会……”
　　“我们出去吃吧，不用担心钱的问题。”
　　伊莉雅默然的偏头，没办法了啊，实在不行就直接投影点钱，反正只要没被当场发现就不算犯罪，再不济……就认认真真的去当一回毕业后小巷子同盟的大姐头，蹲半天小巷子捞点油水――简直了，有哪个魔法使能比得上我惨啊？！
　　虽然说是无奈之举，实际上伊莉雅已经开始不信任巴泽特的家政技能，真担心巴泽特会做出来些黑暗料理，而且还是不能不吃的那种。
　　临时租下的房子是靠近校区的，黄昏的时间还能看到不少小学生背着书包蹦蹦跳跳回家的身影，由于附近就有个灵脉异常点的缘故，倒也没有因为想要吃些好吃的就走远，而是随便找了个地方进食……
　　“稍微有点像。”
　　盯着伊莉雅看了会，巴泽特便偏过头去看着在外侧街道行走的幼女，虽然说在衣着和气质方面没有多大的相似点，但不论是身材还是面容都极其的相似……双胞胎？不，难道这就是所谓的平行世界同位体？
　　“哪里像了？那家伙看着就跟个笨蛋似的吐槽役，我是主角好吗？主角啊！”
　　稍微有些意外，偶然的出门便看到了这个世界的同位体，但伊莉雅还真没想到这个同位体完完全全就是个小学生，不过伊莉雅倒是能看出来，对方的状态有点诡异，体内的魔术回路似乎完全被封死，而且还有种……体内居住了不止一个灵魂的感觉。
　　喂喂！该不会这条世界线本身也有两个伊莉雅吧？
　　抬手在空中画了个符文，通过魔力的激发径直的贴在了那只蹦蹦跳跳的小学生身上，这是侦查的卢恩，附有追踪和传导音频的效果，虽然觉得直接放使魔会更好些，但考虑到有可能被这只小学生家人发现，伊莉雅还是按捺了下想要偷偷观察某位不知道在不在的笨蛋母亲的日常。
　　“确定不跟去看看吗？能看到平行世界同位体的话，那么见到其余的家人……”
　　“暂时还没有必要。”
　　打断了巴泽特要继续说下去的话，伊莉雅微微的摇头，“难得的平静生活，贸然的打扰可不是好事，更何况我要是被他们给看到了那就难以解释了，要知道他们如今是【普通人】啊！”
　　追求正义的卫宫切嗣没有获得幸福，身边的人也没能因此而获得幸福，但不论是之前所在的世界线，还是如今这条世界线，舍弃了正义的卫宫切嗣却是让自己和身边的人都获得了幸福，或并非什么救赎，可是这样的幸福，已经足够了。
　　所以说，当什么正义的伙伴，我伊莉雅就是要成为黑恶势力口牙！
 
　　ps：
　　本来是想码到四千的，结果还是腰疼……先三千吧，累死。


第3章 夭寿啦，汪酱又死了
　　看到了平行世界的【伊莉雅斯菲尔】，而且还是个小学生这点，毫无疑问是让伊莉雅心情有些微妙的，毕竟根据巴泽特所说，在这条世界线的爱丽斯菲尔和卫宫切嗣操作简直犀利到爆，在圣杯战争展开当夜便将之结束。按照这样的状况，即使是没有获得大圣杯，这条世界线的【伊莉雅斯菲尔】应该会比较特别，或者说平凡……但是啊，小学生是什么情况？这明显平凡过头了吧？
　　虽然说以伊莉雅的魔术造诣确实能够观察出来【伊莉雅斯菲尔】体内有着特殊的术式存在，可是伊莉雅实在是想不通这样做的理由，而在她困惑的期间，则是看到了某只年轻的正义伙伴卫宫士郎……画风未免有点过于诡异了吧？
　　同样的，伊莉雅也发现了这货体内的魔术回路没有开启，并且连起源也没有觉醒，也就是说这只卫宫士郎不具备成为守护者英灵卫宫的可能性。抬手抚了抚额头，伊莉雅微微的叹息，这条世界线正常的有点过头了。当然，如果这样就能感受到幸福的话，或许是正常点更好……
　　“巴泽特，我们之后去哪？”
　　“虽然调查灵脉异常点并没有时间方面的限制，但由于资金方面……那个，我们还是尽早调查清楚灵脉异常的原因然后返回魔术协会吧，这样的话伊莉雅或许也能早点找到泽尔里奇卿了。”
　　所以说到底还是因为金钱方面的问题吗？
　　伊莉雅不禁叹息，这是她转生成伊莉雅后叹息最多的一天了，虽然说巴泽特是出自麻烦最多 的封印指定部门，也是魔术协会最强序列的封印指定魔术使，可在行事方面却意外的像是个普通人，是真的有很好的去遵守常世的规则。也不是说伊莉雅不喜欢遵守这样的约定，而是过去的那些经历让她觉得有些无所谓――拜托了，让我去小巷子蹲会吧，我想食金拱门！
　　“实在是想的话，不用去蹲小巷子……我们去解决距离较近的那个灵脉异常点，回来之后就去吃好了。”
　　手头虽然很紧，但是完全没办法拒绝伊莉雅啊，并非伊莉雅不惜为此卖萌什么的，毕竟这种方式对巴泽特来说根本毫无作用，而是伊莉雅这满脸的忧愁，明显处于心不在焉的状态下意识的说出了那样的话，再考虑到伊莉雅真有可能是传说中的第六天魔王，稍微大方点好了……大不了之后睡公园。
　　“不用不用，我想想就好！”
　　啊啊！基尔，你的后裔真好，不枉我当初打你的次数是最多……啊不，是指导你的次数最多！
　　思维开始散发，在逐渐阴暗下来的天色中，伊莉雅跟随着巴泽特前往了距离住所最近的灵脉异常点。
　　夏日的夜晚依旧处于燥热的状态，站在茂密的森林当中，就连只鬼影都看不到，不过确实能够感觉到脚下灵脉的异常，就好像有什么东西将之污染过了那般，可却又不知是因为何种原理，污染竟是没有随着灵脉内灵力的流动而扩散。
　　“虽然能够察觉灵脉的异常，但好像有什么东西将我们，或者说将污染隔绝开来了……”
　　“的确如此，异常点并非存在于常世，而存在于另外的空间。”
　　“哦豁？是存在异空间里的吗？那你应该有是办法进去的吧？没有的话就直说，我可以试试看能不能通过冥府之门到达里面。”
　　言语间，有阴冷的死亡之气自伊莉雅的体内散溢出来，脚下的地面即时出现干裂荒芜的痕迹，似乎是在散溢的死亡下失去了原本的生机。巴泽特看得嘴角直抽搐，到底是什么才会让你想到在这种地方召唤出冥府之门啊，怎么想都是行不通的吧？
　　然后，巴泽特对伊莉雅真的是赤枝骑士团的传说有了更深的确认，斩杀希腊主神哈迪斯，而后篡夺其权能成为冥府的新王，这些在历史文本上是有记载的……可是，那种见到偶像真身之后的幻灭感是怎么回事？
　　“别这样，使不得！”
　　连忙阻止伊莉雅召唤出冥府之门的举动，紧接着闭上眼眸开始调整自身的状态，数秒后巴泽特展开眼睛，整个人的气质顿时从保姆转变成了久经沙场的战士，伴随着魔力的涌动，独特的术式随之开始构建，她缓缓开口，“第五计测变数中追加虚数轴，反转准备开始，确认复数空间存在，中心坐标确定完毕，形成半径两米的反射路径，境界回廊部分反转开始――”
　　只见周遭的空间出现了微弱的波动，巴泽特的脚下即时延伸出特异的镜面，随着魔力的流动，伊莉雅眼前的景象出现变化，天空呈现的是层层诡异的镜面，整个世界彷如颠倒的湖面，随着伊莉雅和巴泽特的出现而有了剧烈的波动，四周的环境清晰可见，甚至连地平线也显得近在迟尺，整个空间充斥着魔力的波动，只是这样的魔力已有遭受污染过的痕迹。
　　由魔术协会提供的空间反转术式，巴泽特还是首次使用，在确定没有出现意外后，顿时变松了口气，“坐标稳定，空间反转完成！”
　　“复数空间吗？挺有趣的。”
　　伊莉雅半眯着眼睛，几乎可以确定这种术式是出自于第二魔法使之手了，也就是说喜欢观测平行世界的这货很有可能就在这个时代，换言之伊莉雅很快就能通过此返回原本所在的世界线。
　　“抱歉，伊莉雅，我们可能没有多余的谈话时间了。”
　　阴暗的森林，没有多余光芒的阴影当中，有人影正在缓步走动，显得狂躁的魔力散发，伊莉雅对此微微皱了皱眉头，这股魔力其中含有狂暴的因子，就跟库丘林在自主进入狂化状态下所拥有的魔力差不多……
　　“喂！怎么是汪酱啊！”
　　看着自阴影的森林当中踏出，手里提着猩红魔枪的蓝色身影，伊莉雅下意识的喊出了对方独有的称谓，虽说时间跨越了两千年，但在伊莉雅这里与库丘林的分别实际上才有数日，实在是没想到居然这么快就见面了，只是怎么说呢，这只汪酱好像是狂化的？
　　已然做好战斗准备的巴泽特愕然的回过头来问道，“诶，伊莉雅认识？”
　　“赤枝骑士团的建立者，我的师弟，光之子库丘林就这货了。”
　　感受到了库丘林这般状态，伊莉雅顿时摇了摇头，库丘林此刻给她的感觉有些像是当初接触了此世之恶的天草四郎，不过区别还是很大的，天草四郎是将此世之恶置于体内，而眼前的库丘林显然只是被此世之恶给污染到，之外……怎么有种类似灵魂同调的感觉？
　　“啊！居然是爱尔兰的英雄库丘林吗……这也太……”
　　小时候偶然在书房里读到记载在历史文本里的古老故事，除去敬为偶像的传说第六天魔王伊妮莉以外，巴泽特对于库丘林这位熠熠生辉的英雄的末路也感到相当的悲伤，如果允许的话，巴泽特还想过拯救库丘林……没想到如今见到本人，却是毫无理智的存在。
　　“虽然感觉很不好，但是也没办法了呢……”
　　稍显得不甘心的神情，巴泽特深深的吸了口气，随即通过卢恩符文对自身展开强化，与此同时提着魔枪的库丘林也在此时暴起，瞬间爆发出来的速度以肉眼根本难以看清，只见有赤红流光划破夜空，彷如流淌着鲜血的枪刃便来到了巴泽特的眼前。
　　原初卢恩・筋力强化
　　原初卢恩・耐力强化
　　原初卢恩・敏捷强化
　　“真惨呐，汪酱又要死了。”
　　伊莉雅默默的打了个响指，数个符文便呈现在空中随即附加在巴泽特的身上，就跟普通人突然间打了针超人药剂似的，巴泽特能感觉到力量正在逐渐上涌，被皮手套包裹着的拳头泛起亮光，面对突刺而来的魔枪不闪不避，完全是以硬碰硬的姿态挥出拳头砸在了枪刃之上。
　　彷如钢铁碰撞的声响，狂风顿时向着四周卷袭开来。
　　对撞僵持不到瞬间，身为从者并且有狂化加成的库丘林愣是被巴泽特逼退出去好段距离，这种见面就来个冲锋的莽夫手段实在是让伊莉雅叹为观止，觉得之前在赤枝骑士团里面辛辛苦苦花费时间去做出的指导都值了。虽说有伊莉雅附加的强化在，但是巴泽特竟是能以肉身而和从者近身肉搏，不得不说协会的代行者都属于怪物级别。
　　“嗯，巴泽特是个好苗子，之后把小金刚连拳的升级版教给她，新琢磨出来的暗杀拳也阔以！”
　　完全的莽夫风格，巴泽特在逼退库丘林后，姿态顿时显得更加狂暴，完全是压着库丘林在打，而伊莉雅则是越看越觉得有些过分，明明还说是赤枝骑士团骑士基尔的后裔，还对库丘林这位英雄极有好感，可现在打起来却丝毫留情都没有，这不就跟表面说是粉丝，但遇到了绝对会打爆这种状况差不多了吗？
　　虽然说是这样说，可实际上战斗还是极其凶险的，要知道lancer职阶都是以高速作战出名，而巴泽特虽然无论是力量还是应变能力都很强，但是在速度方面却是要落后不少，如果给到库丘林有丝毫的反击空隙，库丘林绝对能反压巴泽特，只不过有个很重要的前提――汪酱这会是没有理智的。
　　轰――！
　　库丘林勉强的闪避过拳击，而就在身后的大树则是被怪力从中间直接轰断，巴泽特紧接着化拳为掌抓住粗大的树干，手指深深的陷入其中，期间不做任何犹豫的将树干化作武器狠狠的对着库丘林抡了过去，但最终还是被锋锐的枪刃所切断。
　　只是，这样便足够了。
　　“铁拳！”
　　巴泽特滑步挪移到库丘林的身侧，体内的魔力开始奔腾，手臂宛如拉至满月的弓弦紧绷与后方，自脚趾开始汇聚到拳头的力量，刹那间猛然轰出。空间如同镜面般泛起汹涌的涟漪，有朦胧的白雾自拳头四周形成，完全来不及反应的攻击，拳头便落在了库丘林的头部，伴随着喷洒的鲜血，隐约有骨头碎裂的声音响起。
　　但是，这还没完呢。
　　“无双升龙势！”
　　只见巴泽特挽手将挥打而来的魔枪拉扯移动，整个人便撞入了库丘林的怀里，缠绕着密密麻麻的卢恩符文的右拳爆发出耀眼的青芒，右下至上的轰击在库丘林的下颚，径直的将库丘林击飞到空中。
　　但不可思议的是，在轮番的拳击下库丘林似的没有感觉到任何的痛苦，即便他的脸都快要被打歪了。高速转动的魔枪，活化般的赤红气焰燃烧起来，自空中逐渐下落的库丘林摆出了宝具释放的姿态――
　　“刺穿――”
　　“从者宝具？”
　　巴泽特那肃然的脸色即时出现变化，正待招来随身携带的魔术礼装逆光剑时，却是凭空出现了七层如同鲜红花瓣盛开的壁障。
　　“投影实行・炽天覆七重圆环！”
　　“――死棘之枪！”
　　“拟似宝具・禁忌的……算了――千刈死光之枪！”
　　抬手召出存放在置换空间内的魔枪，随着魔力的爆发魔枪化作漫天的鲜红光枪，在刺穿死棘之枪向着巴泽特噬咬而去的瞬间，光枪如同豪雨般齐射出去，将库丘林彻底覆盖在其中，凄厉的哀嚎伴随前方区域承受核弹洗地般的轰炸不断扩散。
　　由于有炽天覆七重圆环的壁障存在，死棘之枪在穿透了第五次花瓣时便化作灵子消散，这瞬间的转变令巴泽特有些发懵，明明是难解难分的战斗，甚至都来到了最关键的时刻……就终结了？
　　“伊莉雅？”
　　她脸色怪异的回过头去，却是看到伊莉雅带着沉思的表情逐步走来。
　　起手间散去呈现在眼前的防御，伊莉雅看着前方的滚滚烟尘，“我刚才有了点新发现……”
　　这只汪酱，没有灵魂……
 
　　ps：
　　感觉是写魔伊的话，每章四千这样的篇幅就过长了！
　　而且还有个最重要的问题，在描写主角的时候是伊莉雅，那个这条世界线的魔法少女伊莉雅该怎么描写？总不能每到这个伊莉雅出场的时候都要在名字上加上【】这个做强调吧？
　　请提出建议，在线等，急！


第4章 不是开挂，我本身就是个挂
　　“我就知道有什么不对劲！”
　　在无数光枪的齐射下，大地发出哀鸣，数百米的区域顿时崩碎，自滚滚烟尘当中看到了被射成筛子的库丘林连转变成灵子消散的机会都没有，而是出现了一张金色刻画有代表着lancer此职阶的卡片正在缓缓坠落，在伊莉雅招手的瞬间被徐徐微风卷了过来。
　　实话说，伊莉雅并不认为刚才被一发宝具做掉的那个真是库丘林，不仅是因为这只明明处于狂化状态下的库丘林弱的不可思议，更重要是因为没有库丘林的灵魂在其内。按照从者显现都是需要自英灵本体延伸出来的部分灵魂再配合第三法才构建成的从者之躯，这只库丘林的体现更像是仅有力量显现出来而已。
　　“唔，这张卡片……是怎么回事？”
　　“有第三魔法的雏形，基本可以确定这是艾因兹贝伦，或者说御三家联合搞出来的东西。”
　　其实不单止是如此，伊莉雅在看着这张卡片的时候就有种很熟悉的感觉，就跟那种随时可以展开灵魂同调的感觉差不多，真是不知道御三家又想要搞些什么东西。
　　想到了这里，食指与中指夹着的卡片被反转过来，根据灵魂同调时差不多的那种术式来与卡片搭建起联系，随后伊莉雅便感觉到有力量涌了进来……身着的新选组队服和浅葱色羽织顿时被极具羞耻度的蓝色紧身衣所取代，紧接着属于这份力量的使用方式也出现在了伊莉雅的脑海当中。
　　“――滚！”
　　在同调即将完成的时刻，伊莉雅皱着眉头发出了轻喝，而存在于卡片内的这份力量却是表现得跟见了鬼似的那样疯狂倒流，迅速回转到了卡片当中，伊莉雅的衣物也随之恢复到了原本的状态，就是莫名的感觉这个有点像是另类的圣杯战争，很显然这种职阶卡很显然是某种媒介，并非是伊莉雅那种通过第三魔法以及自身起源创造的秘法，而是能够将从者部分的力量暂时性的复制过来，持有者自身成为【从者】――而之前没有持有者也能显现出库丘林的原因很简单，正是因那份污染。
　　不得不说，御三家的奇思妙想是真的很多。
　　不过怎么说呢，根据这样的方式，伊莉雅难免也有了个不太成熟的想法，以自身对灵魂的理解以及所掌控的魔法，完全可以做到将自身的灵魂投影出来显现在某种卡牌上，再通过特殊的术式与某人构建起类似拟似姿态乃至灵魂同调的桥梁，以此让某人可以暂时性的发挥出她所拥有的能力。
　　等等！怎么忽然觉得我越来越像是个BUG的存在了？型月世界的两大抑制力该不会因此而盯上我了吧？
　　“那个……你怎么了？是有什么发现吗？还有那种招式……”
　　看着突然有了转变，但转瞬间却便结束，随之陷入沉思的伊莉雅，巴泽特不禁感到有些怪异，明明看起来就相当的可爱，但无论是气势还是想事情时的神情，都超想个活了不知道多久的老妖怪……嗯，虽然也确实有看到过她那种天真无邪的表情啦，可果然还是正经的时候比较多吧？
　　此外，关于刚才伊莉雅投射出来的无尽光枪，巴泽特是真的很在意啊，能够瞬间斩灭从者的技艺――看来，真的是第六天魔王没错啊？
　　但、但是那种幻灭感真的好重啊！而且之前做的那些事情该不会失礼了吧？以、以后的话，需要将之称呼为祖上或者前辈之类的吗？
　　“这张职阶卡交由你来使用，使用的方式我会在之后交给，而你则可以通过这张职阶卡暂时性的获得库丘林的部分力量……”
　　即时回过神来，伊莉雅随手将职阶卡扔到了巴泽特的手里，淡淡道，“关于刚才所用的招式，用较为普遍的方式来解答的话，你可以当做是我的宝具，虽然实际上这是友人的赠予，单纯依靠自身技艺磨炼出来的绝技……”
　　并没有刻意的去学习，可即使是如此，与乌伊芙有过短暂灵魂交融，且完全观看了乌伊芙整个人生的经历，无论是这般绝技创造出来的初衷，还是之外什么的，伊莉雅都非常清楚，那种深渊的智慧与无穷之武炼，伊莉雅自认是受益匪浅。
　　伊法，就是有点倔，有点傲娇，实际上还蛮可爱的。
　　顺带，在调.教完赤枝骑士团回到影之国拜托斯卡哈帮忙构建传送魔法阵的时候，伊莉雅还得到了乌伊芙赠送的魔枪，和斯卡哈那种只要是获得其认可的便能获得的入门套不同，乌伊芙赠予的这杆魔枪是真实意义上的大杀器。当然啦，以目前的状况以及对后续的猜想，应该不会有多可怕的事情需要用到这杆魔枪的了，反正还有弑神模板在。
　　嗯，伊莉雅花费了不少时间琢磨出来的独创宝具也快要完成了，之前差点就使用出来了，但经过刹那的考虑，伊莉雅还是决定留到以后面对什么大BOSS再使用……
　　随后伊莉雅与巴泽特说起这种职阶卡的来源，顿时遭到的反驳。
　　“虽说可能是另类的圣杯战争，可能或许是有的，但以经历过前几次圣杯战争，御三家的底蕴已经消耗的差不多了，没有理由还能整出来这种职阶卡……”
　　“这个世界的御三家不行，不代表其余的世界的御三家不行。”
　　伊莉雅踮起脚拍了拍巴泽特的肩膀，语重心长的说道，“稍微考虑下，我能通过比较特别的方式来到迫性世界，而其余世界的东西未必不能出现在这里……”
　　巴泽特微微张了张嘴，竟是无言反驳。
　　“之后我们去冬木市的圆藏山调查下，根据此世之恶出现的位置以及汪酱受到的污染，职阶卡最先出现的地方极有可能是大圣杯系统所在圆藏山地下大空洞……”
　　看着伊莉雅神色沉稳不断做出的推测，巴泽特有心想要说些什么，可是真的不知道该说什么好，明明是她的工作，结果伊莉雅现在却是比她更加上心，甚至说伊莉雅做出来的判断都属于有理有据令人信服的那种……该说不愧是偶像吗？
　　果然啊，第六天萌王表面看起来或许不太靠谱，但在行动以及智慧上却远超常人。
　　“你是不是在想什么很失礼的事情？”
　　“啊？什么啊？”
　　堪比某永远十七岁少女的发言，伊莉雅面带狐疑的看了过来，求生欲之强盛令得巴泽特连连摇否认，虽说以巴泽特的视觉来看，存在于神代时期的第六天萌王确实是个年龄不知几何的合法萝莉，只不过这样的话是绝对不能说出口的。
　　要以伊莉雅的性格，大概是做不出将人的脑袋按在键盘上滚开滚去，最终也就来发全力全开的幻想崩坏，死了活该，不死再来！
　　接着便不再继续停留在此镜像空间浪费时间了，伊莉雅和巴泽特通过特殊术式返回常识，虽然伊莉雅觉得如此之短的时间内便解决了首个灵脉异常点，稍微努力点的话七个异常点完全可以在今夜解决完全――见面来个宝具不就行了吗？自身战力完全属于超一流的英灵级，面对这种劣质版的从者，全然是一招一个小朋友！
　　然而，巴泽特决定先带伊莉雅去食金拱门，并且在对待伊莉雅的态度上也或多或少有了些改变，如果说之前巴泽特只是将伊莉雅放在了是个很强并且有可能是传说中的人物的魔术师，那么如今即是完全将伊莉放到了偶像和前辈的位置上――敬重的可怕！
　　时间处于夜晚八点，捧着巴泽特买来的武藏野牛奶小口小口吸允着的伊莉雅觉得巴泽特其实什么都好，无论是好看的外貌还是显得干脆利落的着装以及齐耳短发，完美地集合了西装、短发和帅气……结果在性格和处事方面实在是太糟糕了，金拱门里面的垃圾食品怎么能配牛奶呢？
　　我要冰阔落啊！
　　我要奥尔良黑贞德！
　　我还要新选组病弱总司！
　　“果然这个世界还是很无聊。”
　　曾经在苍崎橙子的追求三连下回答是【平静而有趣的日常】的伊莉雅为此刻平静而无趣的日常感到了相当的无聊，也不知道该怎么去说好，大概是在这个世界虽然能看到许多熟悉的人和物，可这些人终究并非与她相识且有过交集，那种独自漂流在异世界的孤寂，很不好，很不喜欢！
　　看着窗外霓虹闪烁的景观，伊莉雅的神情中挂上了少许的忧愁与思念，深邃的眼眸流露出了想要回到某个地方的急促。
　　说到底还是想家，想爱丽斯菲尔了。
 
　　ps：
　　剧情有点不好展开，我在琢磨琢磨……嗯，虽说这么晚更新的原因不仅是因为剧情方面，还有我不小心沉迷在游戏里的缘故――组建了支快乐车队！
　　而关于主角以及魔伊的称呼，要不就主角在这卷暂时以第六天魔王做代称好了？


第5章 爱丽斯菲尔的祖传直感
　　【PS：再次强调，由于这卷里有只魔法少女伊莉雅的缘故，主角在这卷里的会暂时用神代时期的假名伊妮莉做代称】
　　“我回来了！”
　　极其活跃并且可爱的声线，随着开门声在屋内回响，这是就读在穗群原学院五年级的小学生――大概，这种年纪的萝莉才是最美味的吧？
　　“啊！伊莉雅，都说要把鞋子放好，不然塞拉姐待会会说你的哦。”
　　“呆胶布！这次就麻烦欧尼酱了，拜托！”
　　伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，表面上是个小学生，实际上应该是个合法萝莉，外貌上是艾因兹贝伦家族一贯银发赤瞳，不过那种顶级人造人的清冷气质并没有在其身上展现出来，倒不如说小学生的纯真活泼这般天性却是非常完美的展现出来了，无论怎么看都只是个可爱的小学生。
　　拜托着毫无血缘关系的哥哥卫宫士郎帮忙将室外鞋放到鞋柜里，伊莉雅斯菲尔急忙忙走进客厅，而在开放式厨房里忙活着的却只有一位帮着马尾的银发干练女性，虽说还有位时刻散发着懒散颓废这般气息、留着齐肩发的女性躺在窝在沙发里观看着正在播放的电视――是的，星尘小魔女梅露露！
　　“欢迎回来，伊莉雅、士郎。”
　　“噢噢！”
　　乖巧的回应着正在厨房里忙碌的塞拉，伊莉雅斯菲尔完全没有听话的打算，放下书包和帽子后迅速冲到了找窝在沙发上啃食着薯片的莉洁莉特身侧，看着这只就跟neet差不多懒散女仆，伊莉雅斯菲尔微微咧嘴，“不是说好了要等我的吗？”
　　“薯片给你，我们当做无事发生过。”
　　依旧是那般慵懒的神态，莉洁莉特将薯片塞到自家大小姐伊莉雅斯菲尔的手里，很是淡定的拿过放在桌面的饼干，姿态从容不迫，欠打的不可思议，但是放在这里是不可能有人打的，毕竟这家子里的就没个正常人，莉洁莉特不过是稍微懒散了些罢了。
　　好比这家的养子卫宫士郎，明明再家里有1.05个女仆的战况下是能好好当大少爷享受的，结果呢，在换好了家居服出来后窜入了厨房里，正在跟企图赶他出厨房的塞拉斗智斗勇，只不过塞拉在机敏的察觉莉洁莉特妄图用垃圾食品让伊莉雅斯菲尔坠入油炸性零食的深渊时，即刻拿着锅铲当做利剑般指向了莉洁莉特，“莉兹，你差不多给我够了！每天每天都是窝在沙发上吃零食，不干活也就算了，现在还想把伊莉雅养成你这样的废人吗？”
　　“我只是在教伊莉雅享受生活的乐趣，而且零食很好！”
　　“这样的生活，你早晚都会成猪！”
　　“不会哦，且不说我们的体质很大程度的杜绝了这种可能性，再者说我们的体重是一模一样的……啊，但是为什么你那里这么平呢？”
　　毫无变化的表情，只是眼中闪过丝丝的鄙夷，莉洁莉特伸手托起胸前的丰满，语调微微带着困惑。完全没有道理可讲，看着极其刺眼的胸脯，莉兹神速的跨越了厨房，锅铲如刀般对着这两团猛然下切――
　　“这种多余的脂肪实在是过于碍眼，就让我替你给剁了！”
　　“塞拉，这样会坏掉的！”
　　“嗦！根本没有丝毫的作用，没有留下来的必要！”
　　“――我是说遥控器会坏掉啦！胸怎么可能会让你这样切掉！”
　　木然的用遥控器招架着锅铲，看着硬塑胶上蔓延出来的裂纹，莉洁莉特深刻的认知到，胸前的平坦大概是塞拉一辈子的痛了，以后再有什么事情也继续用这点来刺激塞拉好了。而对于这般场景，无论伊莉雅斯菲尔还是卫宫士郎都可以说是见惯了，依旧是自我的行事。
　　以上，则是艾因兹贝伦家的日常了。
　　只不过，随后莉洁莉特说出来的话倒是引起了注意。
　　“哦对了，夫人说她大概会在这两天回到冬木。”
　　爱丽斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，伊莉雅斯菲尔的母亲，圣杯战争的终结者之一，由于丈夫如今战地记者的职业，时常周游在中东这等战乱的地带，偶尔回去参加国际程式的赛车比赛，距离上次回到冬木已经有数月。虽然不知道这次突然的回来是为何，但对于伊莉雅这位小学生来说，得知母亲即将回家，毫无疑问是件很值得高兴的事情。
　　“这种无聊的情景也就笨蛋妈妈即将回来的事情值得在意了吧？”
　　透过操纵的使魔以及铭刻在伊莉雅斯菲尔身上的卢恩符文对艾因兹贝伦家进行窥视的第六天魔王伊妮莉终于流露出了丝丝愉快的表情，之前偷窥……监视……我是说观察艾因兹贝伦家的时候发现爱丽斯菲尔不在，伊妮莉其实还有点失望的，虽说不是熟悉的那条世界线，也不是熟悉的爱丽斯菲尔，但不管怎么说也是同位体啊！
　　稍微的，想要看看她的生活。
　　然而，两日下来的观察，都只是些毫无营养的东西――嗯，莉洁莉特在这条世界线倒是很跳。
　　“巴泽特，帮我制作个使魔放到冬木机场。”
　　“伊莉……黑瞳……不对，是赤……”
　　“伊妮莉。在这条世界线有个我，就暂时再使用神代的化名吧。”
　　虽然说巴泽特之前给办理的身份证明名字是黑瞳，但考虑到艾因兹贝伦家都是银发赤瞳，再以黑瞳做称呼肯定会别扭的要死吧？当然啦，如今也只是暂时改变了称呼，她可没有打算将外形也改变成那副帅气御姐的模样……嗯，有需要的时候再说。
　　“好的，但是……这些东西，不收拾起来吗？”
　　巴泽特满脸黑线的指着堆积在狭小客厅里的漫画书和各种游戏机，按照伊妮莉搬运回来时所说的，这是十年份的JUMP和游戏掌机，再考虑到伊妮莉本来身无分文，还需要靠她养活的状况，巴泽特不禁开始怀疑伊妮莉是不是从趁着她下午出去做准备工作时做了什么不太好的事情。
　　比如说用像是用暗示魔术让机场前台的小姐姐给她送机票那样……
　　“待会我会收拾的啦！顺便，我真的没有用魔术哦！”
　　伊妮莉合上手里的JUMP，义正言辞的说道，“要知道我名义上的父亲可是正义的伙伴呢，我怎么可能去做这种不被归类到正义范围内的事情！”
　　反正切嗣都不当正义的伙伴了！
　　“……”
　　巴泽特勉强的笑了笑，无言作答。
　　“呐，巴泽特，待会我会去圆藏山的大空洞看看，今天的职阶卡收集你单独行动要谨慎些，虽说只是将从者的力量显现出来，没有从者原本的意志，但要是出了什么问题的话，记得通过卢恩联系我，我会立刻赶过去的。”
　　暂时的计划制定，先去调查下圆藏山，之后看看即将归来的爱丽斯菲尔，以及帮助巴泽特这位后辈解决冬木灵脉异常点，最后就是找到第二魔法使泽尔里奇通过第二魔法返回原本的世界……等等，好像不用泽尔里奇，也可以 通过召唤影之国的门去找师匠和伊法帮忙的吧？
　　莫名的，伊妮莉下意识没有去选择这种方式。
　　将堆积起来的漫画和掌机都收入到系统附带的空间里，伊妮莉换上缝补过多次依旧看不出有损坏痕迹的作战服和羽织便出门了，而巴泽特则是等待着黑夜的来临，毕竟这次要解决的灵脉异常点位置属于那种行人会较多的，只能等待夜晚了。
　　顺带，在昨夜伊妮莉有将这套拳法的升级版以及配套使用的卢恩符文序列术式教导给她，再以巴泽特过人的天赋，配合着伊妮莉的手把手教学，着实得到了不小的提升，这次面对的劣质版从者即便是再有之前的库丘林那般程度，巴泽特也有把握在对方放出宝具之前将其轰杀。
　　与此同时，在魔术协会驻地外的咖啡厅，有着标志性银发赤瞳的成熟女性手捧着散发热气的拿铁微微品尝着，轻轻皱起的眉头很清晰的展现了她并不是很习惯咖啡这种饮品，“果然还是塞拉泡的红茶更适合我，韦伯先生，下次的话能别把地点定在咖啡厅吗？”
　　“……好的。”
　　坐在爱丽斯菲尔对面的是位三十岁左右的男人，明明论年龄来说这才是男人最值巅峰的时期，可这人不单止给人的感觉像是五十岁那样，再加上那浓重的黑眼圈以及消瘦的脸庞，却愣是让人有种他可能随时会过劳死的预感。
　　韦伯・维尔维特，十年前与爱丽斯菲尔为第四次圣杯战争当中的对手……实际上只是打了两个照面，毕竟那会的韦伯是真的太弱了，根本没有太大注重的必要，而实际上也正是如此，随后爱丽斯菲尔和卫宫切嗣便在当夜将圣杯战争结束掉了。
　　由于讲师肯尼斯不幸离世，韦伯在经历了许多后便继承了埃尔梅罗，成为了埃尔梅罗二世，只不过如今的他对于继承埃尔梅罗家族的事情非常后悔……不过比起这些，当务之急还是说正事比较好。
　　“那么，请问这次来找我是有什么重要的事情吗？”
　　那张显现着过劳死这般属性的脸上稍稍提起了些许精神，埃尔梅罗二世阁下看着眉头突然挑起来的爱丽斯菲尔问道。这是个相当脱线且具有天然属性的女人，埃尔梅罗二世阁下在这十年间已经有了很深的了解，虽然不是很想说，但爱丽斯菲尔确实有过数次带着疑问过来找他，然后……忘了，喝过茶带着满脸想死的埃尔梅罗二世阁下来场极速狂飙就走了，这样的事情是真的不少啊。
　　“哦哦，我还想说说为什么韦伯你看起来又老了很多……”
　　“请说正事！”
　　埃尔梅罗二世阁下过劳死的脸上多出了更深层次的颓废，唯独不想谈起这种话题。
　　事情其实是这样的，继承埃尔梅罗或许很大称呼是成就他过劳死的命运，但更多都是因为多年前第二魔法使泽尔里奇不知因何种原因回到了魔术协会，并且定居了下来，对外则是宣称埃尔梅罗二世已经是他的代言人――然后埃尔梅罗二世距离真实过劳死不远了。
　　不过比较奇怪的是，在不久前说是定居在魔术协会实际上完全找不到人的泽尔里奇倒是有出来过，甚至还收了两名姑且是天赋不错的徒弟，埃尔梅罗二世完全猜不到泽尔里奇到底是在想什么，不过泽尔里奇的性格……倒确实是属于唯恐天下不乱的那种。
　　“呐，韦伯，你说回家的话要带些什么东西吗？”
　　“你安全回去就是最好的礼物。最后，请说正事，我很忙！”
　　勉强的保持着营业性的微笑，埃尔梅罗二世看着这位始终带着纯真笑容的美人，有种想要直接离开的冲动。
　　“诶……”
　　有点不大乐意的鼓了鼓腮帮子，爱丽斯菲尔抿了抿嘴，“那好吧！关于我的女儿，根据莉兹给我的报告，曾经封印起来的魔术基盘，最近似乎有重新活动起来的痕迹……”
　　埃尔梅罗二世头疼的捂住额头，“只是小事，只要加固封印，不要遭受到魔力刺激之类的就可以了。”
　　“但我总觉得没这么简单，女人的直觉可是相当准确的……你说，会不会诞生意识这种东西？”
　　“出事了你来找我，我尽量给你解决。”
　　说着，埃尔梅罗二世突然想起了某件事，“冬木市的灵脉在最近出现了异常，而且第二魔法使有提起过，就在不久前这个世界出现了很大程度的扭曲，并且源点起于冬木市，极有可能是十年前留下来的隐患……以及，存在着平行世界的碰撞。”
　　捧着咖啡抿了口，他叹了口气，“之外，怎么说呢……嗯，如果将世人比作石子，那么在两天前这个世界多了颗相同的石子……跟你的家人有关。以平行那种慨念，相同的存在相遇……会引发不可思议的事情，或许是灾难，也或许是幸事，爱丽斯菲尔你要好好注意。”
　　“这样啊？我没有什么太坏的预感呢，倒不如说莫名的有快点回家的感觉，大概会遇到好事吧？”
　　爱丽斯菲尔浅浅的笑着，宛如纯真的天使。
 
　　ps：
　　拟了个比较粗的大纲，不至于卡的那么死了。
　　嗯，第二章大概会比较晚，看闪电狼能不能暴打kz。
　　图片:"",位置:""
　　图片:"",位置:""


第6章 不存在的艾因兹贝伦
　　圆藏山，这算是个比较熟悉的区域了，在过去第四次圣杯战争当中的决战地点，群殴天草四郎绝杀阿尔托莉雅的地点便是圆藏山，并且因为那种战斗有多个宝具的释放，山体都被直接轰掉了大半，而如今看到了依在的山体，难免的有些感慨，毕竟那场决战要是输了，就没有这种可以去到影之国再来到这种平行世界的可能性了。
　　“很特别的啊这里。”
　　手捧着JUMP，最近明显有些neet化的伊妮莉在来到圆藏山后，即时便有了些很特别的感觉，大圣杯系统因为有第三魔法雏形的缘故，伊妮莉是可以感觉得到的，并且伊妮莉也确定了这条世界线的第四次圣杯战争没有任何的胜利者，只因那份积累了数十年的庞大魔力依旧在此。
　　换言之，只要方式用对的话，伊妮莉甚至能入手新鲜的大圣杯。
　　可不知为何的，伊妮莉却是觉得有点不大对劲，就像是大圣杯系统内部好像蕴含了些外来的东西那样，但这没什么可能啊，就算是之前的那些卡片是新展开的另类圣杯战争，可是在用宝具轰炸弄死汪酱时，明明就没有属于从者灵魂的流出，何况即便是有从者灵魂流入，不应该也是先经过圣杯之器的蕴养吗？
　　等等！――该不会流入大圣杯内部的东西，就像是之前说的那样，职阶卡极有可能来自平行世界，而伴随着职阶卡来到这个平行世界，也有东西流入了大圣杯内部……喂！该不会接触到这边的平行世界是才刚结束圣杯战争的吧？
　　“啧，看起来事情是闹的不小啊，居然都闹到了平行世界……”
　　左手握着漫画书，体内的魔术回路绽放出光芒，卢恩符文环绕在微微握拳的右手，伊妮莉轻吸了口气，向前迈出两步，拳头随之轰出，并没有造成太大的声响，拳头所触的区域仿佛被蒸发了般出现了能够容纳正常人通行的通道。
　　“方便，快捷！”
　　伊妮莉并不清楚大空洞所在的位置，虽然在另外的世界是进入过圆藏山的大空洞没错，但那是被阿尔托莉雅的光炮轰出来的通道，现在既然难找到的话，就省点时间拳头开路。迈步进入其中，漆黑阴暗的空间，但却是有着莫名的幽光存在。
　　“噫！”
　　在山体的中央有着跟祭台差不多的广阔空间，可令伊妮莉惊疑的却并非如此，而是落在此处的卡片，跟之前轰死汪酱所掉落的职阶卡款式相同，只不过没有职介代表的人像以及卡片好像遭受到了侵蚀。换言之，这是张废卡。
　　“在之前好歹也是张金卡呢。”
　　可以肯定，冬木市灵脉点的异常以及那些职阶卡都是从这里流散出去，也就是说与平行世界的接触点便是圆藏山的大空洞。此外，因大空洞内部还存有一滩滩水迹的缘故，能在边缘看到有物体拖过以及淡淡的脚印，根据脚印的大小来看应该是个光脚、身着衣服是有着很长裙摆的女孩儿，并且时间应该是在近期。
　　“不单止有这些职阶卡，还有平行世界的人过来了吗？”
　　根据现场残留的这些痕迹，伊妮莉做出了极具可能性的推测，接着便流露出如同名侦探般的神情，并抬手推了推不存在的空气眼镜，“那么，既然平行世界的人可以通过暂且未知的方式到达这个世界，是否也代表着我也可以 通过空间术式去到那边呢？”
　　当然，伊妮莉清楚对面并非是她之前存在的平行世界，毕竟根据这些职阶卡就可以肯定，只不过无论是谁都会有好奇心的，更何况穿越平行世界这种事情要是次数多了，也许就能掌握这种穿越的方式了呢？凡事总是要做些尝试的，再者说这里不久前才有过两个世界相接触的痕迹，很稳！
　　【灵魂同调・斯卡哈】
　　不再浪费时间，伊妮莉顿时进入了同调斯卡哈的状态，论魔术造诣伊妮莉显然是不及斯卡哈的，因此通过斯卡哈魔境的智慧以及乌伊芙传导来的给予，也就是深渊的智慧，两份几乎BUG的智慧同时开始研究起如何实行寻找到对面哪个世界留下的痕迹……
　　许久，将一柄大剑插在原地且铭刻上特殊的术式，伊妮莉移动到大空洞的中央，几乎无尽的魔力自体内疯狂倾泻而出，狂暴的魔力旋风激荡开来，卷起了阵阵的烟尘。而这般庞大的魔力爆发，毫无疑问吸引到了居住在冬木市内的所有魔术师，只不过在这种程度的魔力威慑下，倒是没有任何人敢于靠近，只有圣堂教会对此有了些许想要来探查的想法，毕竟位置是圆藏山，始终是值得注意的点。
　　片刻后魔力旋风逐渐消退，而原本被包裹起来的伊妮莉却是不知踪影，仅剩下插在边缘的大剑因铭刻在剑体上的术式而散发着微光。
　　冰天雪地的世界，银装素裹的大地，明朗无云的天空。
　　当那种世界被颠倒，整个人像是石子投入海中的感觉消退后，伊妮莉所见的便是如此景象，虽然看起来是相当不错的，但伊妮莉却是有种相当不舒服的感觉，特别是在看到悬挂在高空的日轮时，那种感觉愈发清晰了。夏日，有太阳的状况下，天空却是飘散着漫天的雪花。
　　“六月飞雪？钢之大地？不不不，是这个世界的源出问题了吧？”
　　先是给自身附加干扰五感以及浮空的符文，伊妮开始观察周遭的环境，夏日飘雪，而且在所见的城市中心位置还有着如同陨石坠落砸出来的巨大空洞，这副景象要是有人说这是天然气管道爆炸和因天然气泄漏而造成的，伊妮莉绝对会二话不说上去就是一拳――脑残治愈拳！
　　不过根据城市的布置以及现在所在的位置，伊妮莉倒是能够推断这里也是也是冬木市，再联系上之前的推断，两个世界相触极有可能是因圣杯战争的结局，不过这种大空洞形成，倒是难以看出联系……
　　虽然很少，但伊妮莉还是能看到城市里的居民的，或许可以去打探些消息，至于是不是世界的源出问题了，型月世界的两大抑制力都还没派出英灵和守护者这两点来看，这个世界还不至于到毁灭，或者形成特异点的程度……嗯，引来迦勒底那货可不是什么好事，这个城市可能会更惨些。
　　降临到道路上，解除术式的伊妮莉缓步行走在冰雪堆积的街道，了无生气的感觉很是浓重，莫名的让伊妮莉有种开启弑神者状态将这里化作冥土的冲动，“这个世界问题很大！”
　　“那么，先从 御三家方面开始？莫名有种御三家都凉得差不多的感觉……”
　　紧了紧羽织，伊妮莉抚下堆积在头发上的薄雪，接着拿出许久都没有戴过的帽子盖在上面，随即侧身拉开了就在路沿的这家名字就很特别的【麻婆拉面】店门，首先看到的是高大的背影，随后伊妮莉的内心生出了拿着大剑甩一发高速剑过去的强烈欲望。
　　如店名麻婆，面前这位理应是冬木市圣堂教会神父的圣职者不知为何在这里卖起了麻婆拉面，倒不如说麻婆拉面这种特别的东西真的会有顾客吗？――言峰绮礼，在伊妮莉所经历过的圣杯战争中最终被切嗣枪杀的神父，虽然如今见到的显然是平行世界同位体，但伊妮莉向来对神父没有太多的好感……
　　“拉面，麻婆少点，不要豆腐。”
　　“这不就仅剩下拉面了吗？麻婆拉面的话只需要在底部沉淀几根拉面就了事了，其余的全用麻婆豆腐……”
　　好吧，我算是懂了！你这里的麻婆拉面其实指的是你亲手拉几根面条吧？
　　“作为交换，我吃拉面，你回答我些问题！”
　　“前提是连汤汁都不能剩下！”
　　“好的，这点我可以保证。”
　　于是，在伊妮莉淡然点头的状况下，言峰绮礼开始着手制作特制的麻婆拉面，虽然说是在下面条，但实际上注意力更多是放在伊妮莉的身上，风尘仆仆的模样以及想问问题这点就很大程度说明了是外来者，而且能感觉出来是个魔术师。此外，言峰绮礼也能够察觉到，对方是知道他圣职者身份的。
　　既然如此，那就简单点达成共识好了。
　　“那么，圣杯战争的监督者，告诉我城市中央的大空洞是怎么回事？敢说天然气管道爆炸我现在就打爆你的狗头！不要怀疑，即便是你出身是协会的代行者，我也有自信收拾掉你。”
　　“……”
　　“那换换个方向，告诉我具有价值的信息。”
　　看着言峰绮礼那张毫无表情的脸以及无变化的眼神，伊妮莉大致可以确定城市中的大空洞并非人为造成，换言之这个世界的源可能真的出问题了。
　　“圣杯战争，如果说到价值，大概便是出生便是圣杯的神稚儿，朔月美游。出生的时候就已经是完整的圣杯，圣杯战争是为了她才创造出来的，与其说人类具备圣杯的功能，不如说圣杯有了近乎于人类的人格，在虚岁7岁之前是神之子，拥有无条件实现人类愿望的能力，当初被黑雾侵蚀的冬木市应该是她所拯救，随后被卫宫切嗣所收养……”
　　“不过，艾因兹华斯，是传承千年的魔术世家，除去作为基础的置换魔术以外别无长处的废物……”
　　“噫？不是艾因兹贝伦吗？咳咳，他们是不是还有延续人类，或者说消除人类恶这种看似宏大实际上很神经的愿望？”
　　“……行，那你来说。”
　　言峰绮礼默默的将散发着极其刺鼻，表面赤红的麻婆拉面放到了伊妮莉的面前，面无表情的等待着伊妮莉接下来的发言。
　　“锤爆你哦！”
　　“作为圣杯，朔月美游由于具备拯救世界的可能性而被爱因兹华斯家抓去，其兄长卫宫士郎为了救出朔月美游而选择与世界为敌，最终凭一人之力击败了爱因兹华斯家持有职阶卡片的人偶们，并向圣杯许愿――至于是何种愿望，我并不清楚，但从此朔月美游和卫宫士郎都没有出现过了。”
　　将这些告诉来历不明的伊妮莉倒不是真的在怕，而是言峰绮礼觉得有种可能性，本来继续存在此只是为了见证世界的终结，可眼前这人却给了他那种事情会往更加有趣方面发展的感觉――简单来说就是为了双倍愉悦！
　　“大致明白了……”
　　按照言峰绮礼所说，那么穿越到平行世界去的应该是朔月美游……怎么遭事的都是圣杯之器啊？
　　“那么，该你了。”
　　死盯着伊妮莉，言峰绮礼等待着她将说好的麻婆拉面吃掉。
　　然而，伊妮莉却是以不可思议的速度拉过言峰绮礼，在其完全反应不过来的状况下，反手将他的脑袋摁入桌面，冷然道，“别以为我没看到你刚才往里面多扔了几根辣椒！”
　　端起比脑袋还要大的碗，就要将这碗麻婆豆腐灌给言峰绮礼时，伊妮莉却是察觉到了空间的波动，即时皱起眉头并且取出了战斗用的魔枪。
　　“啧，原来根本不打算遵守约定的吗？”
　　“我可没说到底是谁会把汤汁喝掉，再者说没人看到不就不算没有遵守了吗？”
　　看着逐渐自空间涟漪当中显现的身影，伊妮莉爆发出庞大的魔力，二十一卢恩符文环绕在周身，“反正，你不是人。”
　　黑色的披风，黑色的服饰，银白的短发且留着浓密的胡须，外表看起来至少五十岁往上，而且真实年龄未知的老年人，不过在被伊妮莉说到不是人的时候，他倒是稍微流露了少许不爽的神情。
　　嘛，种族的问题虽然不怎么在乎，但是初次见面就说这话不大好吧？
　　伊妮莉微挑着眉头，“唔，想打吗？”
　　“嘁”不屑的偏头，他……还真不怎么敢和伊妮莉打。
　　“那么，是称呼你为伊莉雅斯菲尔呢，还是第六天魔王伊妮莉？”
 
　　ps：
　　难道是我毒奶了？闪电狼直接被kz打爆？算了，期待下明天的决赛好了。
　　唔，最近都没有刀片了吗？


第7章 抱歉，我本来就是抖M呢
　　“暂时称我为伊妮莉好了。”
　　伊妮莉看着这位突兀出现，还稍微有点怂的家伙，微微的撇了撇嘴，“嘁！第二魔法的支配者居然还不敢和我这位魔法都未稳定的魔法使战斗吗？”
　　魔法的力量，只要稳定掌控基本是可以发挥出型月世界顶尖级别的力量的，伊妮莉至今还未彻底稳定，而眼前这位第二魔法使已经掌握了千年，可即便是如此第二魔法使也是真不怎么敢和伊妮莉对打。
　　“老夫可不傻。”
　　基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古，这位老年人的真名，世界上仅有五位的【魔法使】之一，大圣杯创造时担任作证人――泽尔里奇或许不是最强，但却是令最强者们也无法忽视的存在。
　　曾经和身为【朱月】的存在战斗，尽管胜利（平手？），但作为代价却严重衰老力量减退。在那时他被朱月吸血而化为死徒，因此名字被列入了死徒二十七祖名单内，虽说仍然足以位列死徒二十七祖的前十名，需要注意的是，虽然死徒二十七祖的总体排序并不是按照实力来排名的，但是前十名的实力确实强于后十七名的，被认为是无法通过常规概念击败的存在，而泽尔里奇成为死徒后仍然是位列前十名――准确地说是位列第四的，而排在前面的三位都是BUG的存在。
　　抛开死徒的身份，宝石翁也仍然是世界仅存的几名魔法使之一，是【平行世界的经营者】，能够观测平行世界并使该世界成为现实。虽然会使用魔法并不意味着在实力上比会使用魔术要更强，但是泽尔里奇的实力确实是位列型月世界中魔法世界的顶端的。
　　只不过观测过平行世界，或者说通过特殊方式看到过许多过去未来相关于伊妮莉事情的泽尔里奇，实在是没有太多必要在这种状况下招惹到伊妮莉，且不说伊妮莉掌握着些很特殊的宝具，而且能打开冥府之门、影之国的大门这种手段，是可以在极短时间内召来大批同伙的。
　　捎带，弑神者状态下A+级的对魔力也不是开玩笑的。
　　虽然不是很在意，但伊妮莉总觉得某天她的对魔力会从A+升到EX……呃，这样会不会有点过分？
　　“魔法使里面可见不得有多少像你这么怂的。”
　　“你见过我之外的魔法使？”
　　“我自己啊，你看我多狂多嚣张.
　　俏脸上挂着不服你打我这样的表情，伊妮莉淡然的说着，不过怎么说呢，论近战泽尔里奇或不是对手，但如果泽尔里奇想要逃走的话，伊妮莉是绝对拿他没办法的，就伊妮莉对第二法所知，那是能够观察无数地存在的平行世界，并任意在世界间往来的魔法，此外的作用就不知道了。
　　啊啊，好麻烦的家伙啊！
　　“不过，这次是你要麻烦到我，不跟我说点好听的，我可不会轻易帮你哦。”
　　“千绽死煌……噫！”
　　原本还打算装下，可看着泽尔里奇这般淡定的模样，伊妮莉顿时察觉到了不对劲，拿着魔枪戳了戳泽尔里奇，但穿透泽尔里奇身躯的枪刃却如同穿过水面那般泛起波纹，而泽尔里奇却是没有受到丝毫的伤害。
　　“我现在还处于平行世界的魔术协会，只是通过第二魔法将影像以及对话传达过来罢了。”
　　“那我们心平气和的坐下互砍……好好谈谈？”
　　到底是要拜托泽尔里奇将她送回到熟悉的平行世界的，伊妮莉知道泽尔里奇肯定清楚她的性格，也知道之前那种对话才是她惯有的风格，所以不会太过担心泽尔里奇会因此而对她心生厌烦，倒不如说泽尔里奇本身就是个异类，真的要和他正常对话，可能效果还不如这样。
　　只是，泽尔里奇是真的有点欠揍啊，竟然露出这种你就是打不着我的表情。
　　“我就是喜欢看你这种想要捅我，却偏偏碰不到我的表情。”
　　“这样就很过分了呐，你觉得我打开冥府之门和影之国的大门召来冥府与影之国的所有战士，能不能对你造成麻烦？”
　　“咳，我通过巴泽特传导至魔术协会的信息得知你想要通过我掌握的第二魔法穿越平行世界，这样的事情我确实能够做到，只不过我过往都是以自身来往，对别人使用倒是没有过，所以我需要点时间来做准备。”
　　“那么，你需要我做什么？”
　　很显然，免费的午餐是不存在的，伊妮莉很清楚泽尔里奇会亲自来谈，肯定是带着点要求而来，再加上这货的性格是【为恶义愤而嘲笑善】这种复杂怪奇的东西，并且是会意外地频繁涉足俗世的事务、并引起纠纷的麻烦人物，以及在魔术协会里所有的传言，成为泽尔里奇的弟子这件事和被搞成废人的差不多。
　　“其实也没什么，近期开始相连的这两个世界我曾经有干涉过，虽然按照预期的轨迹应该是不会有什么大问题，不过万事都不能肯定，好比我也没想到众多平行世界里的伊莉雅斯菲尔会出现你这种异变体，所以在我准备好打开平行世界通道的时间里，需要你多多在意。”
　　“所谓的不会有什么大问题，意思是指这条世界线应该不毁灭？”
　　伊妮莉当然知道泽尔里奇有干涉过这两个世界，毕竟卫宫士郎这个个体的存在是必须要有圣杯被破坏导致冬木大火，再有泽尔里奇后续的干涉才能形成的，所以从之前言峰绮礼述出这个世界也有卫宫士郎时，伊妮莉便想到了这货是来这里搞过事情的。
　　“不要小看你的同位体啊！”
　　最后扔下这句话，泽尔里奇的身影便消失在了伊妮莉的视线内，可不得不说的是这句话给伊妮莉留下了很庞大的信息，毕竟已知的同位体是个小学生并且连魔术基盘都被封印了起来，那种天真幼稚十足吐槽役的性格，难道之后还会有废材流的剧情展开？甚至说会干预到这边的平行世界？
　　不！应该是去到那边的人会与伊莉雅斯菲尔会有接触！
　　“感觉我最近愈发有成为名侦探的可能性了！”
　　伊妮莉抚了抚帽子，偏头看了眼还处于晕眩状态的言峰绮礼，犹豫了两秒后最终还是选择将麻婆拉面给灌了进去，离开前还快看到言峰绮礼如同快要被踩死的蟑螂那样抽搐着腿――感觉相当愉悦！
　　“噫！”
　　才走出店门，伊妮莉还没来得及将门给拉上，便看到了站在前方，满脸不耐烦和暴躁的女孩儿，绯红的发色，如同鲨鱼般的尖牙，身着特制的萝莉裙装，撑着款式不错的伞，明明是初次见面，可伊妮莉却是能从对方身上感觉到极其浓烈的恶意。
　　“哟，入侵者！”
　　咧开的嘴角能看到特别突出的虎牙，而且语调始终散发着不爽，就好似随时都会打过来那般，她定定的看着伊妮莉，“我可是找了你很久了啊！”
　　“入侵者？是指我从另外的世界到来吗？”
　　如果是这样的话，那么眼前这只凶萝莉大概就是冬木市管理者之类的了，又或者是言峰绮礼之前所说爱因兹华斯，除了作为基础的置换魔术以外一无是处的废物。随即，伊妮莉便发现这位女孩儿的腿上绑着类似卡套这种的东西，并且其中装有职阶卡……
　　“那么，你是来将我排除的？”
　　“准确的来说是清理！”
　　布置在大空洞内的术式被从内部触发，爱因兹华斯察觉到有人通过别样的途径来到这个世界，联想上之前通过圣杯许愿而逃脱掉的朔月美游，爱因兹华斯自然不会放过可能知道朔月美游丝毫信息的存在，因此贝阿朵莉丝・芙劳查尔德便被派遣了出来，花费了不少时间才找到在冬木市游荡了有一会的伊妮莉。
　　“嘛，随便啦――限定展开！”
　　自腿部卡套上摸出职阶卡，贝阿朵莉丝露出凶残嗜血的神态，紧握在右手当中的职阶卡爆发出耀眼的光芒，随即包裹着贝阿朵莉丝整条右臂，彷如拿着变身器变身般的状况，贝阿朵莉丝的手臂在瞬间膨胀强化并且在外部有手铠将之覆盖。
　　可不论怎么说都觉得很怪异，只因这条强化过后的右臂比起贝阿朵莉丝的整体还要庞大。
　　“先轰一发再说！”
　　异常的魔力缠绕在手臂，贝阿朵莉丝满脸的猖狂，迫不及待的对着呆萌站在原地的伊妮莉发起了攻击，巨大的拳头撕裂空气带起旋风袭来。
　　“虽然暴力萝莉会有很多人喜欢，但是唯独你这种很少，而且做人贵在有自知之明……”
　　伊妮莉微微叹息，随意的抬手稳稳的接住轰来的巨大拳头，情景看着就极其的诡异，如同泰坦巨人的全力攻击被普通的凡人单手便接下那阳光，充满了震撼。
　　心不在焉的模样，伊妮莉微微偏头，“拜托，你很弱诶！”
　　“呼呀？怎么可能？这家伙什么情况？！”
　　震撼的神情，额前甚至有冷汗渗出，虽然只是限定展开将从者的力量附加在右臂，可贝阿朵莉丝却是非常清楚这种程度的力量能造成多大的破坏，但如今却是如此轻松的便能阻挡了下来。只不过在震惊之余贝阿朵莉丝也没有太多的惊慌，即时将复制在职阶卡内从者所有的力量附加到体内。
　　外形诡异的巨型锤子，有激荡的电花缠绕在周边，随着躁动的杀意与魔力，高举的巨锤迸发出粗大的雷霆，威能正在逐步上升。贝阿朵莉丝的眼眸中倒影着伊妮莉那缓缓自身后掏出大剑的身影，嘴角缓慢的勾勒出危险的弧度，“消散吧，化为元素的颗粒！――雷神之锤！”
　　狂暴的雷霆震慑着空间，周遭的冰雪在雷霆闪耀下化作淡薄的水雾转瞬间蒸发干净，全面爆发的攻击，雷霆在刹那间直冲至天际，彷如神明震怒而谴下的怒雷，最后化作巨锤对着伊妮莉轰然砸落。对此，伊妮莉只是微微调整着呼吸，以无穷武炼之势将魔力挤压在右臂，而紧握着的大剑随之划破天际。
　　古有传说立花道雪雨天乘凉时拔刀斩切雷霆，并且将之切开，随后更是因此而将佩刀千鸟命名为雷切。
　　伊妮莉或许不知道那人是如何做到的斩切雷霆，但以高速剑的神速及强悍的爆发，她肯定也能做到，而事实也正是如此。
　　袭来的雷霆如同画纸般被大剑蔓延出去的斩击线轻而易举的切开，近乎不可思议的情景，但在此刻却切切实实的反馈到了贝阿朵莉丝的眼中，难以置信的神情，她完全没有想到过伊妮莉竟会强到如此地步，就连雷神之锤也能轻易的击破。
　　如果贝阿朵莉丝知道伊妮莉曾经斩杀过神明的话，她便会明白，这种劣质版的从者力量对她而言根本不值提起，要是面对的是雷神索尔本人，或许伊妮莉才会真真正正的打起精神，以万全的姿态来做出应对。
　　面对斩切而来的斩击线，贝阿朵莉丝只能将战锤擎在身前做出应对，极致的锋芒，由雷霆消耗过后的斩击依旧将她击飞了出去，但是比此更快的是伊妮莉闪烁而现的身影，根本来不及做出反应，大剑便斩在了她的身上――
　　“斩风！”
　　咆哮的飓风，折射着死亡的剑光，贝阿朵莉丝如同被投入淤泥当中的石子，不断往大地深处陷落，周身骨骼不断传来剧烈的疼痛，腰椎似乎已然断裂，难以承受的破坏力，意识好似浪舟般漂浮，逐渐陷入黑暗之内。
　　终归到底也仅是将从者的力量附加于自身，或许战斗素养以及身体素质都会大幅度上升，但是――从者和英灵是不同层次的，更何况伊妮莉可是超一流的存在。
　　“嘁，嚣张的前提是得有足够的实力……你以为你是英雄王吗？”
　　看着深陷大地并且失去了意识自梦幻召唤状态脱离的贝阿朵莉丝，伊妮莉微微撇嘴，要不是看在你还有价值，真想把你打成个抖M！
 
　　ps：
　　和昨天差不多，第二章会比较晚。
　　等一句恭喜RNG！


第8章 我曾妄想拯救世界
　　那是个怪异的男人，其名为艾因兹华斯，他曾经在各个时代，以及世界各地都出现过，就好像是被死神追逐着那般以近乎疯狂的姿态急切的搜刮着世界上的众多宝物，其中不乏自神代遗留下来的各色宝具，也有圣堂教会所管理的神之奇迹，甚至就连近似圣杯的存在都得到了。
　　然而，即便是如此，近千年以来所搜刮的这些宝物都并不能满足艾因兹华斯的目的，对于那些花费大量时间和经历搜刮而来的宝物用完后便如废物般弃之不理，甚至堆积起了如山般的废物库――而艾因兹华斯的目的，只是成为正义的使者，为了拯救世界！
　　实话说，拯救世界这种词语，不管在什么时候看到伊妮莉都会有种很微妙的情绪。当然，这并非是伊妮莉觉得好笑还是怎么样，毕竟拯救世界这样的想法她也不是没有过，在那句巨人横行的世界，在那妖魔如梦魇般盘踞着的世界，伊妮莉有想过将这般异类全部清除，以此实现人类都能够享受到平静而安稳的日常。
　　恰恰的，那样被异类压迫着的世界，是需要能做到这种事情的英雄、需要这样的正义使者出现。
　　如今所在的世界，据伊妮莉所知，愿意拯救世界或者切实做出过这样举动并且成功的英雄也不在少数，好比如世纪末的救世主玛尔达，虽然只是镇压肆虐的恶龙，但毫无疑问的是位英雄，再说正义的使者，齐格飞大概就是最佳的存在了吧？不论许愿者是何人何种身份，自认除去屠龙以外一无是处的英雄都会为其实现愿望，乃至为了他们的愿望去死。
　　通过特殊的魔术自贝阿朵莉丝记忆当中看到的身影，却无论如何也比不上玛尔达与齐格飞，就以那些堆积起来的宝物作为例子，为了搜集这些东西，艾因兹华斯使用的手段很残酷，不会去在意其中的牺牲，也不会在意途中因此而死去的存在，从始至终都只是在为实现人类的延续而前进――那么，这样的拯救，是需要的吗？
　　啊啊！如果大姐头在的话，绝对会二话不说直接把十字架当着这货的脑门抽过去吧！
　　“好奇怪啊，怎么个个都想着拯救世界呢？我就不同，能够和妈妈在午后休闲的品尝着红茶看会书就很满足了。”
　　处于高速剑与雷神之锤对城市造成的巨大坑洞当中，伊妮莉手捏着贝阿朵莉丝昏死过去后掉落的狂战士职阶卡，微妙的撇了撇嘴，不过根据刚才从贝阿朵莉丝记忆影像当中看到的东西，伊妮莉倒是可以确定这个世界是真有可能发展到毁灭这般程度的，也就是说有可能会形成特异点。
　　艾因兹华斯啊，倒是有点像是印象中的那个间桐脏砚，并非谨记初衷的玛奇里，这个艾因兹华斯不惜利用传承的血脉，甚至践踏了血亲的灵魂，为的只是让执念延续下来，可终究一事无成，而且如今看来与其说是为了拯救世界倒不如说是单纯的想要获得圣杯――然而，却是如同玛奇里那般将初衷遗忘，到底还是腐朽了。
　　但是怎么说呢，有泽尔里奇做过的干涉，以及这个世界存在卫宫士郎这种人物，再加上抑制力并没有派遣出守护者或是英灵这些方面来看，世界大源的问题应该是能够得到解决的，并且最重要的是――这个世界只有艾因兹华斯，没有艾因兹贝伦，既然这里没有爱丽斯菲尔和伊莉雅斯菲尔那么就不需要花费太多的心力去跟进，只需要像泽尔里奇说的那样稍微照看些后续发展便可。
　　毕竟没有相当值得上心的点，伊妮莉这种近乎路过的心态也是理所当然，谁让伊妮莉现在就是个母控呢？
　　只是，伊妮莉还是会觉得有些奇怪，比如说像是职阶卡制作出来这点，按照言峰绮礼所说，爱因兹华斯只是个除了置换魔术以外一无是处的家族，即便是加上之外可能会存在的远坂以及间桐家，也未必能够制作出职阶卡这种东西吧？
　　换言之，伊妮莉还是觉得艾因兹华斯的背后或许还存在着更加幕后的黑手。
　　“啧，都说了不需要太过上心了，结果还是在不断做着推测，我这萌生了傲娇的属性？”
　　自我吐槽着，伊妮莉开始通过独有的秘法尝试与职阶卡内的这份从者力量进行同调，或许以伊妮莉如今处于型月世界顶尖层次的战力，普通从者的力量对她来说并没有太多的用处，但是配合着无穷的武练，伊妮莉倒是能将所有学习到的东西都完美的掌握起来。
　　“哦呀？并非雷神索尔，而是雷神之子？难怪感觉差了那么多，这种雷霆比起当初伊斯坎达尔的神威车轮也就强了不少……”
　　大概就强了一截手指那种程度。
　　将之前自大空洞捡来那张不知被何物侵蚀过的职阶卡塞回贝阿朵莉丝的卡套内，再顺手将她挂到电线杆上去，伊妮莉便迈步向着贝阿朵莉丝记忆中的艾因兹华斯大本营所在前进。倒也不是打着去灭掉对方的意思，伊妮莉只是单纯对堆积在所谓的废物库里的那些宝物感兴趣。
　　要知道冲田总司在两年前选择回归英灵殿时，用作召唤的圣遗物，也就是总司的佩刀毫无疑问留了下来，只不过恢复到了以前那般残破的模样，而对于乞食清光有点念想，以及是不是能将总司亲手制作的这件羽织通过特殊手段进行升格……嗯，应该是能找到些有用的东西的吧？
　　就如当初明明就连制作龙牙兵的素材都不够，但愣是靠着魔女桑绕后摸到肯尼斯结果一波肥，这样是真的爽到！
　　当然啦，如果再能摸出些有用的消息也是极好的！
　　与此同时，于镜像世界当中以铁拳猛然轰碎从者手中双刀的巴泽特趁着这般机会完全近身，右手如同铁爪般控住从者的同时，左手开始活动了起来，数个闪耀的卢恩符文高速旋转，最后形成螺旋枪刃般的存在，随之如魔枪般弹射而出，深红的轨迹直袭从者的胸前。
　　虽说不存在理智，但是战斗本能却是依在的，所以这位从者能够发现，如果向后避退那么卢恩形成的枪刃便会将他的核心穿透，而如果向着侧面闪避，或许确实能避开这般攻击，但巴泽特随后的攻势肯定会愈发猛烈。
　　在这种选择两难的时刻，从者却是没有丝毫犹豫的以进为退，左手投影出的刀刃或许来不及发起斩击，但是横置于在身前却是完全没有问题的，然后――
　　“锁定！”
　　看似螺旋枪刃，结果却是在接触的瞬间卢恩符文化作束缚的锁链彻底将双手锁定，或许以巴泽特才从伊妮莉那里学到这种符文序列的方式还不太熟练，能够造成束缚的时间很短，但是这边足够了――
　　“无双猛虎势！”
　　暴烈疯狂且突然的拳势，自四面八方向着从者的周身要害袭去，重点关注的便是心脏、额头、喉咙这三点，求其次便是腋下以及肾脏，魔力伴随着自体内向外发出的劲道，且各个部位高度协调同时发动，充分激发了人体内的潜能，使之瞬间向外爆发出来，形成了这般拳法劲力刚猛暴烈、极具杀伤力的特点。
　　视野之内遍布拳影，从者硬生生的承受了巴泽特这番连招才挣脱了束缚，可奈何巴泽特最后补的那拳已经将他击飞到了空中，且躯体内受到的严重伤害，也让他的反应减缓了下来。然而，就在此刻，巴泽特亮出了杀招――
　　“梦幻召唤！”
　　“刺穿――死棘之枪！”
　　在瞬间完成的变身，虽然服饰会随着从者力量的加附而改变，而且还是这种极具羞耻感的紧身衣这点让巴泽特有点怪异，但是手上的动作却是没有停下来，凭空出现的魔枪在架势摆好的刹那，如同划破天际的流星以绝对无法阻挡的冲击粉碎了招架的双刀，穿透了无铭从者的心脏。
　　“……该说不愧是赤枝骑士团的传奇吗？这种连招实在是太难有反击的空隙了！”
　　随着无铭从者的消散，取而代之的则是表面铭刻着代表Archer此职阶的卡片落下，巴泽特回想着刚才那套甚至能说有点改变风格的进攻，默默的在心里为这位应该算是老祖宗级别的存在点赞。
　　“第二张了，应该还有五张，或者是意外的六张！”
　　在灵脉异常点职阶卡回收到手时，镜空间开始蔓延出即将破碎的裂纹，巴泽特见此也没有多做停留，直接展开的术式返回常世，接着小心翼翼的摸出了伊妮莉特地给她买的手机，就像是生怕不小心就给摁坏了似的脱掉手套轻轻的按亮了屏幕，由于并没有看到信息的缘故，姑且是确定了伊妮莉还没有结束大空洞的调查。
　　“这种科技产品果然还是很难用，不过……这算是人生中收到的第一份礼物了吧？”
　　而且还是来自以过去最敬仰的偶像所赠予，即便是在确定是偶像时那种幻灭感有些浓重……
　　但巴泽特还是挺宝贝的将手机给贴身放好，接着便开始思考接下来的行程，按预期伊妮莉应该会在不久后返回，再以昨天伊妮莉的表现，亲自做晚饭的话应该是没有多少吃下去的可能，那……外卖？
　　想想过去对食物的需求，巴泽特觉得果然还是外卖好了，伊妮莉肯定不会喜欢自己这种只要能吃就可以的手艺的。
　　“嗯，就这样决定了！”
　　天色很暗了，说不定伊妮莉已经因饥饿开始返回住所了，还是赶紧去买好食物……
　　然而，就在巴泽特准备展开拟定好的安排时，眼前的空间出现了波动，有特殊的影像出现，但并非第二魔法使泽尔里奇，而是神情愈发疲倦的埃尔梅罗二世――
　　“埃尔梅罗二世阁下？”
　　巴泽特微微皱起了眉头，到底会是怎样的事情？竟是在这种时候使用了只有紧急情况下才会启用了音像传导的术式？
　　胃疼的按住眉心，埃尔梅罗二世忧愁的说道，“正是在下，巴泽特卿，任务中止，务必即刻返回魔术协会！”
　　紧握着拳头，瞥了眼插在腰带上的两张职阶卡，巴泽特的情绪开始燃烧，压抑的问道，“理由？”
　　埃尔梅罗二世露出了有点想死的表情，沉重的叹息，“事情是这样的……”
　　…………
　　艾因兹华斯。
　　伊妮莉自贝阿朵莉丝记忆里看到过的那个男人的身影，此时此刻正站在城堡的顶端遥望着前方的城市，之前绽放出的雷霆，以及仿佛能切开空间的斩击，完全被他看在眼内，他知道贝阿朵莉丝已经落败，甚至可能连命都保不住了，但是他并没有着急，倒不如说到了这种时刻，已经没有太多的事情能够着急起来了。
　　况且，他也想要从这位入侵者手里得到些有用的信息，例如朔月美游如今的状况。
　　理所当然的，他也明白对方来者不善，所以必须做好万全的准备，毕竟对方当时展现出来的力量可是能够碾压从者的。
　　“安洁莉特，在入侵者来到之前回收贝阿朵莉丝，并且做好作战以及转移准备。”
　　“明白。”
　　虽然说有着诸多复制从者力量的职阶卡在手里，但很显然对方并非普通从者能够压制的，或许只有英雄王以及能够比拟英雄王这类的从者可以做到……但人手不足，终究还是最大的问题。
　　远方，能看到拿着漫画书优哉游哉缓步往城堡所在走来的伊妮莉，甚至说在收回视线的前刻，他竟是看到了伊妮莉抬手跟他打招呼的举动……要知道双方相距可依旧有着数公里的，他能够看到对方只不过是因为熟练运用的置换魔术。
　　然后，他通过口型读出了伊妮莉的言语。
　　“不逃吗？！”
 
　　ps：
　　恭喜RNG！比赛很刺激，最后有点激动的和朋友撸串去了，回来半夜码到现在……很抱歉。讲道理，当时逆风翻盘这种剧本，贼爆炸好吗！加上dota2的lgd，双冠啊今天！
　　不一样的520
　　最后的推书，我没看过，不予评价：
　　《没救了这只废天使！》
　　“你身为恶魔大公的儿子，不但没有半点恶魔该有的残忍、暴戾、贪婪、傲慢，反而还沾染了那些臭天使的心软、善良、体贴、节俭等无聊陋习，年纪轻轻你就这么恶劣了，等长大以后还了得？”
　　“而且最关键的是你对姐姐体贴也就算了，凭什么对外人也这么体贴，凭什么！”
　　于是，幼年的恶魔就被姐姐罚到人界磨练去了。
　　……
　　“你身为天使却没有半分天使的善良，反而还懒惰无比、游手好闲、贪吃贪睡，简直把恶魔的七大罪都沾染个遍了，再继续这样下去的话，变成堕天使是迟早的事情！”
　　于是，幼年的废天使也被家人赶到了人界。
　　总而言之，这是一本废天使与丢人恶魔在人界的偷懒摸鱼日常。
　　好长的简介啊……


第9章 第六天魔王与英雄王
　　俗话说，船撞桥头自然沉。
　　如今艾因兹华斯的城堡则是漂浮在湖面的浪舟，而缓步向此前来的伊妮莉却彷如移动的桥头，看似姿态悠闲轻松，可那股随着进发而愈发浓重的压迫感却如同山岳，给人沉重且紧迫的窒息感。
　　伊妮莉毫无疑问是察觉到了艾因兹华斯的人正在观察她，但这也只是无关紧要的事情，做人嘛总是要对自身怀有极高的自信才是，更何况主意既然都打定了，到了这般时刻也没必要因一时的犹豫而驻足。毕竟伊妮莉是真的对那些堆积起来的宝物很感兴趣啊。
　　市内的大空洞，确实能说是夸张的受灾面积，虽然不知道造成这种破坏的到底是什么，但伊妮莉想要做到这种程度，也的确是不难的。在靠近大坑洞中心差不多一公里的位置，伊妮莉察觉到了布置在此的结界，彷如穿过薄膜的那种触感，迈步踏入后伊妮莉如同来到了新世界那般。
　　飘零着雪花的城市不同，在进入结界笼罩的范围后，伊妮莉能感觉到浮游在空气当中的魔力因子都彻底的不同了，而四周的环境也充斥着生命力，而非外面城市那样的了无生气，甚至说周遭的树木与鲜花正处于最佳时期――这里才是真正的夏季。
　　不过怎么说呢，眼前的城堡还真是不错，比起伊妮莉翘家之前居住的艾因兹贝伦城堡丝毫不差，甚至说占地面积还要大上许多，只是与这种门前鲜花盛开生机勃勃的景象，伊妮莉倒是要更加喜欢常年飘雪的冬之城堡。此外，奇怪的点还是有的，这种欧洲古风城堡的建筑出现在冬木市这种地方怎么看都有些奇怪吧？越看越像是艾因兹贝伦为了参加圣杯战争而将城堡转移到冬木市郊区这种状况……所以说所谓的艾因兹华斯就是盗版的艾因兹贝伦没错了吧？
　　“唔，应该是置换魔术？”
　　好比某将投影魔术磨炼到极致的守护者，置换魔术在现代魔术师眼中也是与投影魔术那般有着相当便利的作用的，但因为其鸡肋的作用，显然不会有太多的人去深入研究，可说到底还是那句话，世界上不会有无用的魔术，置换魔术在磨炼到极致之后甚至连空间都能够进行置换，想来艾因兹华斯在千年的时间里也是将置换魔术磨炼到了极致……坚持的确值得人称赞，但是如果将为何而坚持给遗忘了，那就没有赞扬的理由了。
　　“回头也拿点艾因兹华斯的核心资料好了。”
　　就如当初翘家顺带从城堡里摸走艾因兹贝伦家族部分核心资料那样，伊妮莉这次明目张胆对艾因兹华斯展开的入侵，显然是拿不到令她满足的东西就绝对不会轻易离开的。缓步的向着城堡内走去，中途虽然有遇到各种陷阱以及防御结界，但这对伊妮莉起不到丝毫的阻碍作用。
　　卢恩符文所强化的JUMP，对着结界布置的节点轻轻拍过，结界便如同泡沫般消散，接着二话不说的抬脚踹开城堡正门，以绝对招摇且嚣张的姿态进入到城堡内部，反正从开始就没有打算隐藏过，再加上艾因兹华斯绝对不可能松懈对周遭的监视，所以伊妮莉可以肯定艾因兹华斯的人应该是在犹豫该怎么来和她对话。
　　只是，伊妮莉觉得城堡内部的结构很是诡异，就像是利用置换魔术将各个通道错开再连接起来似的，想要准确的找到废物库显然并非易事，只不过在这是，伊妮莉却是听到了脚步声，很是熟悉的感觉，就好像有过很大仇那样，但是伊妮莉可以很确定，她在此前没有见过此人。
　　金色耀眼直至膝盖的长发绑成双马尾，身着异常暴露的服装，且有着金黄的铠甲，精务无表情的面容以及平静到了极点的眼神，让伊妮莉有种对方实际上是个人偶的错觉，不过对方穿着的这套黄金甲和蔓延在腰身的红色纹路倒是令伊妮莉想起了某位的确有过些许仇怨的存在，之后再有那种神性的味道……
　　“英雄王？”
　　伊妮莉微微挑眉，“不，不对，利用职阶卡让这份力量附加于身的赝作？话说，这种清凉的打扮不会觉得很羞耻吗？虽然说身材的确很好，但如果【胸甲】掉了的话会很尴尬的吧？”
　　“你，来此的目的是为何？”
　　“目的这种东西根本无所谓啦，能告诉我你们家宝物……啊不，应该是废物库才对，能告诉我位置在哪吗？啊，当然啦，如果你肯给我带路的话自然是最好不过了。”
　　虽然说和英雄王的确有着些许的仇怨，但考虑到那货被师匠捅死，并且在临死前将不死药赠送过来的举动，伊妮莉觉得姑且可以容忍英雄王三次作为回报，再加上眼前这位也并非真实的英雄王，而是艾因兹华斯家族的赝作，如果能好好配合而不动手，其实还是蛮不错的。
　　“不可能！你的想法是无法实现的，突然闯入的外来者，如果你现在即刻离去，艾因兹华斯可以不计较你夺走贝阿朵莉丝的职阶卡这件事……”
　　“我真的只是对你们眼中的垃圾废物感兴趣而已，没有丝毫打算阻碍你的计划哦？而且我这个人的脾气很差，不高兴的话做出来的事情也是不经大脑的呢，你想要你们艾因兹华斯拯救世界的前路上多出来个敌人吗？”
　　伊妮莉摘下帽子，微微嘟起了嘴角，清晰的将不愉快这般神情展现了出来，“顺便告诉你们，我可是超强力的！”
　　伊妮莉知道眼前站着的虽然只有这位使用者复刻了英雄王力量的赝作，但是艾因兹华斯的掌控者，达利乌斯显然就在后方看着，不过由于伊妮莉明白企图拯救世界的家伙无一例外都是类似天草四郎这样的偏执狂，所以根本就没有多少要和对方谈话的打算，毕竟不是谁都会想卫宫切嗣那样会因妻女而放弃拯救世界这般理想的。
　　啊啊，说到贝阿朵莉丝的话，当时没有下太重手，可能已经让他们给救回来了？
　　“不过是区区人类，竟然还敢站在英雄王面前口出狂言，简直就是愚昧无知！”
　　“哈？你说我只是区区人类？看来你实在是睿智的过分呐，你知道上个站在我面前这样说话的掉了哪只肘子吗？”
　　性格显然是偏向冷淡且傲慢，但若真要说的话，这位的性格确实要比起真正的英雄王要好许多，只不过伊妮莉虽然蛮喜欢这种冷淡的声线，但并不代表她不会想打说这样欠揍的话的家伙。
　　“既然如此……王之宝库！”
　　被黄金手甲所包裹着的手臂微微抬起，辉煌的耀眼金光自背后亮起，空间如同水面般泛起了波纹，十数柄宝具以锋刃瞄准着伊妮莉逐渐探出，她在最后再次发问，“警告，现在离开还来得及！”
　　“呀！没有太多的杀意呢！”
　　或许表面看着相当冷漠，可却意外的不会直接下杀手，而是会多番尝试劝退，伊妮莉倒是觉得，这个疑似人偶般的家伙终究还是有着情感的，只不过这样的情感貌似有着很严重的缺失。
　　“看来你是不打算走了。”
　　漠然的神情，实名为战斗人偶的安洁莉卡挥手间，缠绕着魔力的宝具化作流光以极速向伊妮莉冲击而来，这些都是英雄的荣耀象征，可在此时却是如同箭矢般被投射了出来。伊妮莉的右手凭空出现了一柄大剑，肉眼根本见不到的斩击划过身前，仅是宝具投射便如导弹般的轰炸，愣是在不可视的斩击下全部落空。
　　“这种战斗的方式，我早就看腻了！”
　　伊妮莉露出肆意张狂的轻笑，就像是完全没有将安洁莉卡放在眼内那般，“你的宝具，我收下了――限定显现・冥府之门！”
　　蔓延开来的死亡气息，明明是由特质石砖铺就的地面几乎是在被死亡侵染的瞬间变得干裂，好似自冥府当中蔓延出来的气息，伊妮莉的身后缓缓出现了一扇幽暗之门，且有两只地狱三头犬镇守在两侧，但在伊妮莉的意志下，只是如同石像般驻立不动，但展开的门却是将所有投射出来的宝具都吞噬了进去。
　　“冥府之门？……怎么可能？！”
　　安洁莉卡发出震撼的言语，但无论是空洞的眼神还是漠然的表情都没有丝毫变化，但毫无疑问的，那些本来可以回收到宝库内的宝具在被冥府之门吞噬后，联系便被彻底的隔断，根本无法进行回收。实际上，安洁莉卡本应在冥府之门被召唤出来的刹那便被吸入其中去往往生的境界，只不过是伊妮莉并没有转化到弑神者的状态，不能很好的发挥属于弑神者的能力。
　　但是，这便足够了！反正为的只是这些宝具！
　　“没有不可能的事情，只是你根本无法想象罢了……”
　　存在不到片刻就消失的门，伊妮莉迈步向着安洁莉卡冲锋而去，在临近时手中的大剑如同炮弹般甩出，直刺安洁莉卡的额头，但意外的是空间上突然出现了空洞，并且能够通过这个空洞看到伊妮莉正在冲锋的背影，大剑没入其中再次出现时便来到了伊妮莉的身后……
　　“这种伎俩，太粗糙了！”
　　伊妮莉或许对于置换魔术的理解并不是很深，但曾与斯卡哈、乌伊芙乃至是哈迪斯这种强劲对手交战，再加上那份近乎BUG的心眼的，早在安洁莉卡有了特殊想法的时刻，伊妮莉便察觉到来自后方的不妙预感。头也不回的伸手，并拢的手指如同铁钳般捏住大剑的厚重的锋刃，即便是建筑也能轻易轰碎的猛烈冲击在侧身移动中卸去劲道，随即以更加凶猛的姿态砸在地面。
　　滚滚浓烟当中有宝具飞射而来，但是本应还在烟尘当中的伊妮莉却是以不可思议的神速闪现在安洁莉卡的身侧，缠绕着卢恩符文的右拳彷如山岳般砸到安洁莉卡的面前，但却因突兀出现的置换空间而被躲避开来，刹那间顿住的拳头，伊妮莉微不可察的扬起嘴角，早便强化过的JUMP好似板砖那样在安洁莉卡完全反应不过来的状况下甩在了她的脸上，隐约能够听到的骨裂声，安洁莉卡倒飞了出去。
　　“太慢了！”
　　安洁莉卡是艾因兹华斯的战斗人偶没错，而且本身的魔术修为也确实很不错，在精神方面更是超越了许多的魔术师，所以在对职阶卡那份力量的控制下，要比许多使用者都要强上很多，可即便是如此，投掷宝具这种手段在很久以前就限制不到伊妮莉这种程度的存在了。虽然置换魔术切实让人有些防不胜防，可在有着心眼以及绝对的控制力下，不过是区区小魔术罢了。
　　简单来说，安洁莉卡并没有办法依靠英雄王的职阶卡对伊妮莉造成太多的威胁。
　　“你到底是谁？”
　　自蔓延出蜘蛛网状般裂纹的墙壁滑落下来，安洁莉卡抚着差点被打到变形的脸颊，吐出一口猩红的血液，神情间首次的流露了强烈的杀意，并且在同时有锁链自黄金的涟漪当中蔓延而出，以绝对不留退路的状况封锁了伊妮莉周遭的空间。
　　“天之锁吗？你倒是真敢用……但很可惜的是，天之锁只有在针对具有神性的存在时才能发挥出最大功效，而我？”
　　伊妮莉拔起比身形还要高的大剑扛着在肩头，嘴角缓缓的勾起了个弧度，“魔境的弑神者，第六天魔王伊妮莉！”
　　“……英灵？”
　　艾因兹华斯搜寻各种各样宝物与奇迹，对各个神话都相当的了解，而在凯尔特神话当中第六天魔王的传奇虽然并没有太多的记载，但是弑杀哈迪斯这点实在过于耀眼，所以在听到名字时，安洁莉卡便联想到了曾看到过的传说。
　　“并不是哦！但我现在想打开王之宝库看看了，麻烦你尽量多做反抗！”
　　熟练的摆出架势，伊妮莉即时施展出最普通的绝技，“高速剑！”
　　就在这个刹那，安洁莉卡听到了达利乌斯传达至耳边的言语……
 
　　ps：
　　抱歉抱歉，睡的有点迷糊……更新晚了。


第10章 那么，是时候展现祖传直感的作用了
　　“嘁！”
　　安洁莉卡止住准备拿出最后宝具迎战的举动，并且通过置换魔术与伊妮莉拉开了距离，而原因则是艾因兹华斯家主刚才传达至耳边的话语。虽说眼前自称第六天魔王的家伙并不能真的确定是神代时期的英雄，但自对方之前的表现来看，绝对是极难战胜的，只有拿出最强宝具才有获胜的可能性，不过既然家主都说话了，那么安洁莉卡也只能暂做退却。
　　“第六天魔王伊妮莉吗？达利乌斯・艾因兹华斯，艾因兹华斯的当家向你问好！那么，来自神代传说的英雄，你是来阻止我的吗？来阻止我们拯救世界的行动？”
　　自四周传播开来的声音，仿佛说话的这人无处不在那般，而实际上这只是极其普通的传导型魔术，甚至说伊妮莉还能根据传播开来的声音准确的找到这人所在的位置，虽说就现在来说还没有太大的必要。
　　“这个世界已经走到了末路，大源已经枯竭，未来已经走到尽头……”
　　“住口，谢谢！”
　　伊妮莉做出了打住的手势，神情稍微显得有些不耐烦，“世界是否需要拯救，这不是你我说了算的，但至于是否会阻止你……我没有要阻止你的理由，至少现在还没有！当然了，如果当某天你妨碍到我的话，我绝对会二话不说的把你当场拍死！但很幸运，我现在还没有要拍死你的理由……不过，我想也快有了。”
　　“……你想要那些堆积起来的垃圾？”
　　不知道是因伊妮莉这番话感到了愤怒还是如何，达利乌斯沉默了许久，方才毫无感情的说道，“如果只是这样的话，想要多少你都可以尽管拿去……”
　　搜寻那些东西只是为了制作职阶卡，而在职阶卡制作过后，这些所谓的宝物在达利乌斯的眼中便沦为了废物，虽然并非是在惧怕伊妮莉，但考虑到是己方先派出贝阿朵莉丝先动的手，别人现在来找场子，不想打的话就拿点东西去做赔偿……完全合情合理。
　　至少，在真正的舞台剧尚未展开之前，伊妮莉这种乱入的演员所具有的不稳定性实在是太大了。因此，最好的话是能在正剧的演员到场之前，先将这位跟捣蛋鬼差不多的乱入型演员稳住――当然，最好的话是能够拉拢。
　　“啊，那感情啊！我就不客气了，都给我拿过来吧。”
　　伊妮莉将大剑插在崩裂的地面，保持真优雅而纯真的微笑，实际上内心在疯狂吐槽，真是见鬼，都到了这种关键时刻，你居然不给我继续找麻烦的理由吗？我是来入侵，摆明了是要抢东西的，你看看刚才用冥府之门吞掉的宝具，我还想要更多……呃，那些宝具……好吧，那是英雄王的。
　　虽然有点不满，但是人家都主动把你想要的东西送上来了，想要继续搞事……有点尴尬啊。
　　“在将你需要的东西转移过来之前，请问你知道朔月美游吗？据所知数天前由于两个世界的触碰，导致有部分物品以及人去到了另外的世界……”
　　“朔月美游？你们口中能够实现愿望的圣杯吗？”
　　伊妮莉微微勾起嘴角，“我是知道的哦，在冬木市有间麻婆拉面店，里面的麻婆店长就跟我说了很多，比如说无论什么愿望都能够实现之类的……唔，其实我还蛮感兴趣的。”
　　且不说己身在两年多前就是个小圣杯这件事，伊妮莉也确实对这样类似的存在感到好奇，不过也仅仅是好奇罢了，只要有着足够的时间来积蓄灵脉当中的魔力，伊妮莉亲手搓个圣杯出来都不是不可能的……嗯，唯独时间是伊妮莉如今最缺少的，毕竟在别的世界线还有着许多事情需要她去做，而且在时间流速不能确定的状况下，时间相当紧缺。
　　“有意……”
　　“我对拯救世界没兴趣，所以找我合作是不可能的，倒不如说也许在不就之后你们前进的道路上就会有我作为阻碍……呐，要趁现在把我干掉吗？”
　　赤红的眼眸当中蕴含着戏谑，伊妮莉定定的看着空无一物的前方，俏脸上尽是一副在被打的边缘跃跃欲试的表情。
　　“在剧本规划好的演员没有到位之前，我不会做任何多余的事情。”
　　“嘁，无聊！”
　　伊妮莉撇了撇嘴，倒是随便给我点动手的理由啊。
　　然而，达利乌斯却是丝毫机会都不给，并且很快的便将那些所谓的【垃圾】，通过置换魔术放置到了伊妮莉的身前，堆积成山的物品，各式各样的武器，其中也不乏稀有的素材，伊妮莉现在是真的有点好奇，达利乌斯究竟是用怎样的方式才将这些物品收集过来的。
　　唯一不用想的是，绝对有许多人为此而付出了极大的代价。
　　“算了，暂时就到这里好了……我应该还会再来的，做好面对我的准备吧！”
　　将整座小山般的物品全都收入到系统空间内，伊妮莉木然的扔下句狠话，便拎着大剑斩开城堡的墙壁，缓步离去。
　　而看着伊妮莉离去的安洁莉卡却很是不解，不知为何达利乌斯会做出这样的选择，明明只要使用英雄王最强的宝具，这位或许是第六天魔王的存在也未必能匹敌的才是，可就这么轻易的妥协了……当然，也并非无法理解的，因为达利乌斯对所谓的演出异常的执着，所以不希望设定好的剧本因忽然的乱入者而破坏了最完美的剧情。
　　只不过，达利乌斯似的也有将伊妮莉划入剧本演员中的打算？
　　但是无所谓了，反正自身只需要根据指示行动便足够了，过多的猜想完全是没必要的。
　　此时此刻，位于城堡最中央的达利乌斯看着远去的伊妮莉，眼眸微微发亮，“第六天魔王吗？剧本里恰好有给你预留的戏份呢。”
　　“那位存在，早就看到了你活跃的身影……”
　　离开了城堡的伊妮莉并没有急着回去找巴泽特，而是开始整理目前观察到的东西，世界大源出现问题，注定是没有未来，这是达利乌斯所说的，而伊妮莉则是在城堡的区域感知到了极其浓烈的恶，就跟此世之恶差不多的感觉，或者说比此世之恶更加强烈的恶。
　　之外有种很特别的味道，即如当初玛修给她讲的，名为魔神柱的东西，刚才伊妮莉倒是察觉到了近似的味道……难道说这里也有像是玛奇里那样的魔神柱人间体吗？
　　“啊啊！情报方面做的还是有点差啊……贝阿朵莉丝那货也是的，完全就是个恋爱脑死抖M！脑子里多装点有用的东西什么时候不比想着恋爱要来的好啊！”
　　有点纠结回头向着结界笼罩的区域看去，伊妮莉微微抿嘴，“要不要回头呢？反之刚才也说过肯定会再去的……算了算了，烦的要死！”
　　但可以肯定的是，达利乌斯的背后还有黑手存在！
　　“嗯，这件事要是继续调查下去的话，最后得去向型月的两大 抑制力要工资才行了呢。”
　　希望不会因为发现我的灵魂来着异位面而将我驱逐……
　　想了很多乱七八糟的东西，最终还是绕到了艾因兹华斯这里，短暂的冥思苦想，伊妮莉决定暂时将此事搁置，在冬木市的周围转了转，顺带做了些许不怎么希望用得到的布置，时间流逝的飞快，转眼间便有了个来回，在雪花飘零不止的状况下，伊妮莉通过大空洞联系上在跨越世界之前留下当做坐标的大剑，姑且算是稳妥的回到了平行世界。
　　首先，收到的是邮件……
　　【巴泽特：抱歉，由于埃尔梅罗二世的紧急召请，已返回时钟塔，在了解完情况后会迅速回到冬木，请伊妮莉务必好好待在住所不要走动，客厅放有足够的资金】
　　时间显示是在昨晚，而现在大概是处于早间九点，伊妮莉看着巴泽特发的邮件，微微的愣了愣，给我留了足够的资金……未免也太在意我了吧？真是个让人喜欢的乖孩子！可在任务执行期间让巴泽特回到时钟塔，难道是有相当麻烦的事情吗？
　　直接拨打了电话，伊妮莉听着【你所拨打的用户已关机】这段机械的语音，忽然想起了很重要的事情，虽然之前给巴泽特买手机的时候有教过她发邮件以及打电话，但好像没跟她说过这玩意是要充电的来着？以巴泽特对现代科技完全不了解的想法，大概会认为没电就是坏掉？
　　“就稍微等等，三天内如果没有回复就到时钟塔去看看，好歹也是基尔后裔，对我也相当不错……是需要多多照看的。”
　　走出大空洞，看着清晨的城市，伊妮莉似享受般半眯起眼睛，沐浴着晨光呼吸着新鲜的空气，“这样的日常，意外的不赖嘛！”
　　与此同时，冬木市的机场内有位身着华贵打扮的美人正拖着行李箱缓步走出，抬头看了眼太阳所处的位置，便确定了眼下的时间，“相当糟糕的时间呢，没有意外的话伊莉雅现在已经去上学了吧？也就是说，回家只能看到正在打扫的塞拉和懒死在沙发上的莉兹？”
　　“唔”微微鼓起的腮帮子，她抬手抚在绝美的俏脸上，微微歪头做着思考，在数秒过后她右手握拳锤在左手掌心，毅然决然的说道，“决定了！去学校进行参观！给伊莉雅个大大的惊喜！”
　　按照韦伯君所说的，回家是什么都不需要带的，只要安全的到家，有点突然的出现在家人面前……唔，就这样出现在学校的话，想必是相当突然的吧？肯定是惊喜吧？
　　带着点天然的想法，昨夜在与埃尔梅罗二世结束交谈，并且热情的邀请对方乘车去兜风，差点搞掉埃尔梅罗二世阁下半条命的爱丽斯菲尔在回到冬木市后，决定首先给自家女儿个惊吓。
　　向着伊莉雅斯菲尔所在的小学进发，爱丽斯菲尔满心的愉快，到底是好久没有回来了，超想女儿的！不过切嗣由于要忙着工作的事情没能跟着回来确实有点可惜啊，但应该没问题的，只要稍微想点办法，切嗣也肯定会立刻回来的！嗯哼哼！
　　稍微有点坏心眼的爱丽斯菲尔在经过短暂的车程后，便来到了伊莉雅斯菲尔所在的小学部，但她很快就发现了个问题，行李箱貌似有点碍事了得想想办法，偏头向着四周看去，在目光掠过某间餐厅时，爱丽斯菲尔的视线便定住了――
　　“逃课？很不乖呢伊莉雅~！”
　　快速的跨越马路，自小学部走进餐厅内，完全没有要先隐藏起来看看状况的意思，爱丽斯菲尔在走到伊莉雅附近时便直接伸手掐住了那正在咀嚼着食物，微微鼓动的腮帮子，很是不满的说道，“伊莉雅，超不乖的！”
　　“妈……呃？”
　　完全僵住的身躯，因腮帮子被突然掐住，嘴里的食物差点没有喷出来，好不容易把食物给咽下去，打算看看究竟是谁居然连第六天魔王的脸都敢掐时，那种熟悉且极其怀念的声音便在耳畔响起，几乎是下意识的喊出妈妈这两个字，好在最后还是憋回去了。
　　糟糕？！
　　不！假的吧？
　　咳，稳住！先稳住！
　　缓慢的侧过身子，看着这道明显带着不满、既熟悉而又陌生的身影，伊妮莉忽然决定在这种时候出来吃早餐简直是比当初自称库兰的萌犬还要更加糟糕的事情！所以说为什么会在这种时候遇到笨蛋妈妈啊？虽然说只是平行世界的同位体……但不论是不是我熟悉的那位，我都很不擅长应对好吗？！
　　不满与不愉快清晰的展现在爱丽斯菲尔的俏脸上，稍微带着质问和困扰的语调，她直视着伊妮莉的眼睛，“所以说，为什么要逃课？”
　　伊妮莉感到了紧张，大脑疯狂的转动寻找着合适的词汇来应对，“我、我不是，我没有！”
　　“不，不对！我不是伊莉雅！”
　　至少，不是你熟悉的那位……
 
　　ps：
　　喜闻乐见的剧情来了，稍微求点刀片，拜托了！


第11章 最终还是难逃成为女儿的命运？
　　事情是这样的，我在住所附近的小学对面餐厅享用早餐，顺带感慨小学生的朝气，但却意外的遇到了笨蛋老妈的平行世界同位体，而且正以完全确定的姿态说我是她的女儿――这个时候我该怎么办？在线等，急！
　　实话说，伊妮莉现在的装扮并非是新选组队服和配套的浅葱色羽织，而是那套熟悉紫色上衣配套白丝短裙的便装，好歹是日常的时间，穿着作战服到处走或许因年龄尚小的缘故，并不会显得太过出众，但果然还是稍微显得有些诡异了吧？只不过，在爱丽斯菲尔身着衣物无论颜色还是款式都极其相似的情况，单是站在这里就给别人一种这是母女的感觉了，否认谁会信啊！
　　但是――但是啊太太！你那个看着就跟笨蛋吐槽役似的女儿跟我完全就不像好吗？明明画风就都不同了，你到底是怎么把我认成你女儿的啊？拜托了，请即刻转身到对面小学部五年级去找你的蠢女儿吧！
　　“伊莉雅，你是不是在想什么很失礼的事情？”
　　“……都说了我不是伊莉雅。”
　　伊妮莉拿开爱丽斯菲尔掐在她脸蛋上的手，郁闷的叹息，“我姑且是有伊妮莉这个名字的。”
　　“噢噢！第六天魔王伊妮莉吗？据说是个拿着大剑的金发美人呢，想想就觉得超厉害的！伊莉雅什么时候开始对神话故事也感兴趣了？”
　　天然的眨了眨眼，爱丽斯菲尔似乎完全没有注意到伊妮莉话中的重点所在，很是自然的便将话题拉扯到另外的车道去了，“啊对了，说起来第六天魔王还有萌王、萌犬这样的称谓呢……”
　　“拜托！不要提起这些黑历史了！”
　　伊妮莉一副羞愧难当的表情，并且抬手抱住了脑袋，当初在影之国自称库兰的萌犬第六天萌王之类的，完全是因欺压汪酱会有极高的愉悦感，但在回到如今这般时代再有巴泽特提起的历史，伊妮莉猛然间想起了历史遗留问题――那些一时兴起的称谓都流传下来了啊喂！
　　且不说和总司同为搞笑艺人的织田信长在没有获得本应是属于她的称谓会怎么样，但每次被当面说出来这种称谓时，总会有种公开处刑的羞耻感，完全不亚于在广播室跟喜欢的人告白，却是忘了广播系统还没关差不多――不对！现在不是在说我该如何去否定我并非她的女儿这件事吗？为什么突然的就转移到了黑历史这边来了？
　　鬼畜！这条世界线的爱丽斯菲尔实在太鬼畜了！竟然想要用天然的性格将我拉到同样的水平线，然后用丰富的经验击败我！
　　“首先，我是伊妮莉，影之国的战士，其次，我是来自平行世界的第三魔法使，并非你的女儿。”
　　思索了片刻，伊妮莉决定还是实话实说比较好，反正爱丽斯菲尔是知道第三魔法使究竟是什么意思，而且那个还在对面小学上五年级显然从来没有触及过魔术方面的伊莉雅斯菲尔也是肯定不知道第三魔法使到底是个什么样的 概念。并且，为了让说出来的这些话显得更加有力，伊妮莉展开第三魔法将外貌以及身高体重都做做出了极大的改变――金发且具有傲人身材的御姐，在不影响到周围任何人的状况下取代了刚才那只银发萝莉的存在。
　　“诶――哎哎？！”
　　呆愣的发出惊呼，爱丽斯菲尔满脸的不可思议，完全没有想到直觉认定了就是乖女儿的孩子竟然不是，甚至说真的是两千年前的神话人物……不，不仅如此，而且还是获得了平行世界圣杯战争胜利的第三魔法使？好像遇到了什么不得了的人物了呀！
　　特别是，这孩子之前无论是模样还是装扮，都与自己极其的相像……
　　“等等，你和平行世界的艾因兹贝伦该不会有什么很深的关系吧？”
　　紧紧的注视着伊妮莉，爱丽斯菲尔似乎不想错过丝毫能从伊妮莉表面流露出来的情感表现，如果说丝毫关系都没有的话，爱丽斯菲尔是肯定不相信的，且不说那种艾因兹贝伦独有的服装款式，再加上之前那种完全只是缩小版的自己的容貌――话说，该不会是自己平行世界的女儿吧？
　　完全没有考虑伊妮莉现在的模样，天然脱线的爱丽斯菲尔如此发问。
　　伊妮莉陷入了沉默，并且微微偏过头去有点不大想面对此刻满脸怀疑的爱丽斯菲尔，伊妮莉是真的奇怪，在面对自家笨蛋妈妈明明是很容易就能够做到萌混过关的，但平行世界的这位却意外的不是个笨蛋？不！肯定还是个笨蛋，最多……最多也就直觉更加强了？该说不愧是能和切嗣在一夜之间结束圣杯战争的爱丽斯菲尔吗？
　　那好，就先数数质数冷静下，然后去找时光鸡……找个鸡毛啊，这肯定是宝石老头对我之前那种嚣张态度的报复吧？
　　先是不大淡定的甩个锅在泽尔里奇的脑门上，伊妮莉总算是意识到了原来爱丽斯菲尔其实也有聪明的时候，算了算了，依旧是实话实说吧，反正也是笨蛋妈妈的同位体――
　　“如你所说，我的确是来自平行世界的艾因兹贝伦，母亲是爱丽斯菲尔・冯・艾因兹贝伦。”
　　在爱丽斯菲尔那种震撼且惊喜的神态中，伊妮莉恢复了银发赤瞳的娇小萝莉模样，满脸忧愁的说道，“本名为伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，运气稍微有点不妙的跨越时间长河自神代返回现代时出了点问题，来到了这个平行世界……不过我依旧可以很肯定的告诉你，我并非你的亲女儿！”
　　“啊啦~？果然是伊莉雅酱没错嘛！”
　　稍微携带着喜悦的声调，伊妮莉只感觉面部被硕大的柔软所覆盖，伴随着阵阵清香开始向着不能呼吸的方向转变，而脑袋里似乎也有某根弦崩断了那样开始隐隐作痛，这到底是搞什么啊！这不是完全没有理解我话里的意思嘛？！虽然说不论是笨蛋妈妈的怀抱还是这条世界线的爱丽斯菲尔的怀抱，都非常的舒服……根本无法抗拒！
　　是的，在短暂的惊讶后，爱丽斯菲尔便露出很是甜美的笑容，并且以极速将伊妮莉抱在怀里，把她的脑袋按在胸前，嫣然的浅笑，“嘛，随便平行世界也好，还是神代的英雄也好，是伊莉雅酱的话就够了！嗯嗯~！”
　　时间过去了十多分钟，爱丽斯菲尔全然处于多了个女儿，感觉超幸福的状态度过，而伊妮莉则是在爱丽斯菲尔偶尔的追问下不厌其烦的为其说出平行世界的各种事件以及经历……没办法啊！即使并非熟悉的笨蛋老妈，可伊妮莉依旧无法去作出拒绝……只能说母控就是这样的吧？
　　“伊莉雅酱果然超厉害！”
　　“……姑且称我为伊妮莉，叫伊莉雅的话很容易会跟还在上学的那只搞混的。”
　　第四次圣杯战争的获胜者，斯卡哈的最强弟子，魔境的弑神者，赤枝骑士团的传奇，而且现在也才是旅途的开始，远远未到所谓的最后阶段……真是不得了，比起整天还追着看星尘小魔女的亲女儿不知道厉害到哪里去了！呼呼~这就是传说中别人家的孩子吧？
　　不，不对！这也是我的孩子呢。
　　当然啦，爱丽斯菲尔对如今仅是过着平凡小学生生活的女儿也没什么不满，倒不如说这样更好，眼前的伊妮莉虽然有许多耀眼的传说与成就，但是无论是哪件能拿出来说的事情都是以生命为拼搏的基础换来的，会有心疼的感觉……平行世界的我做的也实在是太差了些了。
　　同时，爱丽斯菲尔也非常庆幸当初的选择，如果不是那样的话，或许女儿需要背负的东西不如伊妮莉，可还是会感到痛心。
　　“呐呐，伊莉雅酱，跟我回家吧！”
　　“啊？回家……”
　　古怪的表情，伊妮莉有点不好意思的挠头，“这样，不太好吧？”
　　虽说是在犹豫做着考虑，但那双赤红的眼眸当中却是流露出了雀跃的神色，到底还是对此怀有期待，毕竟平行世界妈妈……也是妈妈啊！
　　“哪有什么不好的呀，妈妈昨天就有预感了，回到冬木肯定会有好事的，现在嘛果然是值得早些回来的！好啦好啦，跟妈妈回家啦~！”
　　明明对话里还有许多的疑点没有说清，甚至说伊妮莉还是没有办法理解爱丽斯菲尔这种脱线的思维，就被爱丽斯菲尔强硬拉着前往了所谓的家，啊啊，还真是……根本讨厌不起来呢。
　　就这样被牵着手，缓慢的跟在爱丽斯菲尔的身侧，伊妮莉始终保持着喜悦的情绪，安静的听着爱丽斯菲尔讲述那些应该还算是有趣，以及这条世界线的圣杯战争是如何结束的，对此伊妮莉也只能说【争气】这两个字，之外就是爱丽斯菲尔会去参加赛车比赛啊，以及活跃在中东和索马里的战地记者卫宫切嗣的事情……
　　但是怎么说呢，爱丽斯菲尔似乎从见到伊妮莉的那刻起，就把她原本到小学部来想要做的事情彻彻底底的忘掉了，而且看起来也没有丝毫有回想起来的可能，不过这其实蛮符合爱丽斯菲尔的性格的吧？
　　与此同时，伦敦时钟塔，埃尔梅罗二世拿着从巴泽特手里要过来的两张职阶卡，满脸的忧愁和苦恼，昨夜虽然确实是用第二魔法使的召请这样的理由召回了在冬木市执行任务的巴泽特，但在巴泽特回到时钟塔并且说出任务中止以及转交给第二魔法使新收的两位弟子来执行的时候，埃尔梅罗二世是有清楚看到巴泽特那双战斗手套上浮现出卢恩符文的痕迹的……是的没错，差点就被巴泽特给打了。
　　好歹好说，最后还拖出第二魔法使泽尔里奇出来挡枪才免了被揍的事情发生，不过巴泽特这种表现其实也是在埃尔梅罗二世预想之内的，毕竟好好的任务执行快要过半了，却是中途冒出来两个奇怪的家伙截胡，而且你还不得不将之前劳动来的果实奉送出去，如果说巴泽特当时就那么当然的将职阶卡送上，埃尔梅罗二世才是真的担心巴泽特是不是在考虑着哪天就做掉他……
　　但埃尔梅罗二世还是有些看不懂，为何巴泽特会把暴躁的情绪如此之快的按捺下去，并且当场就甩出到手的两张职阶卡，其中肯定还有着什么秘密！
　　“那么，这是你们前辈在执行任务时收集而来的职阶卡……好好使用。”
　　此时此刻，站在埃尔梅罗二世前面的两位少女，便是第二魔法使泽尔里奇新收的弟子，虽然说有点不可思议，明明成为泽尔里奇弟子便跟成为废人同理，可这两位少女依旧奋不顾身……看不懂看不懂！
　　不过值得一提的是，这两位少女先代也确实都和泽尔里奇有着不浅的渊源，不论是冬木市灵脉管理者的落魄大小姐远坂凛，还是出自大家族的露维娅格丽塔・爱德菲尔特都善用宝石魔术，而至于为何第二魔法使会选择将那种任务交给她们两位……巴泽特毫无疑问是封印指定最强代行者之一，全力全开的状态下是能与正常从者正面交锋的，远坂凛和露维娅……巴泽特是能像打小朋友那样吊起来揍的。
　　有点担心巴泽特在之后会不会去揍这两个性格本来就相当恶劣的大小姐。
　　“哼！这种任务，在有大师傅给的魔术礼装作为前提下，简直轻而易举！”
　　“啧！真是大言不惭，到时候你就知道这种任务是有多难完成的了！”
　　“好了，拿着职阶卡即刻启程返回冬木市开始你们的任务吧，切记不要在时钟塔做过多的逗留……”
　　在她们拿走职阶卡时，埃尔梅罗二世头疼的叹息，只因他透过窗户看到了站在对面楼面无表情正在遥望此处的巴泽特，事情可能比想象的还要糟糕……
　　希望，巴泽特下手轻点！
 
　　ps：
　　等等，怎么写着写着，伊莉雅就 向母控开始转变了？我只是想写个帅气到爆炸的萝莉啊！
　　感谢【瘦】的一百刀片~超喜欢！


第12章 小女子不才，日后请多多指教
　　自与爱丽斯菲尔的对话中，伊妮莉了解到，原来这个世界的伊莉雅斯菲尔，其实真的只是住在冬木市，就读于穗群原学园小等部5年级的普通小学生，年龄也真的只是仅有十岁，与另外那条世界线完全不同，由于在出生时便将其魔术基盘封印，并且从未在其面前展露过魔术的存在。因此，即便是伊莉雅斯菲尔真的有着极高的魔术天赋，至今也只是个普通而平凡的小女孩儿。
　　但是怎么说呢，之前偶尔看到的，伊妮莉能够察觉到伊莉雅斯菲尔体内的不正常，就如同她当初与【妹妹】共存在同具身体差不多的感觉，伊妮莉开始怀疑那被封印的魔术基盘，怕不是也诞生了意识……当然啦，伊妮莉在没有百分百确定之前是不会拿出来随便说的。
　　再者，爱丽斯菲尔或许很天然很脱线，但感官却是异常的灵敏，伊妮莉不认为爱丽斯菲尔会发现不了这种程度的异常。虽说是如此，可伊妮莉好歹也是出获得了斯卡哈全面指导以及乌伊芙全部智慧的存在，再加上第三魔法和自身起源，乃至弑神者状态这些都是能在灵魂方面有着极大建树的能力，如果伊莉雅斯菲尔的体内真的存在别的灵魂，想要将其引导出来塑造具身体是真的并非难事。
　　唔，这样的话爱丽斯菲尔也就不会太过担心了？
　　呼！这种相似的剧情还真是，简直了呀！不过怎么都好，是爱丽斯菲尔的话，在知道又多了个女儿的状况下，多半是会有担忧以及喜悦的情感出现……
　　偏头看了眼单手抚着脸颊，满脸纯真笑容的爱丽斯菲尔，伊妮莉抿了抿嘴唇，感觉也没有聪明到哪里去了嘛，到底还是蠢萌蠢萌的……嘛，这样的妈妈还不赖啦！
　　“唔，伊莉雅酱？”
　　“是伊妮莉啦！”
　　拜托！稍微给你的亲女儿着想下，至少不要在名字方面搞混啊！
　　看着爱丽斯菲尔心有所感的转过头来，神情有些奇怪的发出呼声，伊妮莉难免的开始吐槽了，但认真想想的话，在另外的世界线就因缘巧合的夺走了【妹妹】的名字，现在要是再把这条世界线的伊莉雅斯菲尔名字夺走，那就显得有些罪孽深重了吧？
　　“到家了哟！”
　　拉着伊妮莉站在普通的两层小房子面前，没有卫宫宅那么大，更没有艾因兹贝伦城堡那么豪气，只是很普通很普通的小房子，但配合着爱丽斯菲尔的话语，却是让伊妮莉有种别样的温馨感。
　　爱丽斯菲尔心情愉快的指着大门，“以后，这里就是你的家了！”
　　这是来到型月世界后，伊妮莉第一次听过最有幸福感的话语，微微吸了吸鼻子，伊妮眨着眼睛看向满脸温柔笑容的爱丽斯菲尔，心理感触颇多也有许多话想要说，可在最后却只是用力的点了点头，“嗯！”
　　“呐呐，跟妈妈进来！”
　　打开门，首先看到的便是满脸微笑以家居打扮站在走道的塞拉，看着额头的汗迹以及还残留有点点水迹的双手，很显然塞拉刚才还在忙着属于女仆的工作，只是听到开门声时便立刻放下手头的工作过来――
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来夫人……呃，伊莉雅？”
　　伸手接过爱丽斯菲尔递来的东西，然后塞拉脖子稍微有点僵硬的看着伊妮莉，很不确定的说道。虽然此刻的伊妮莉和爱丽斯菲尔站在一块无论怎么看都是母女啦，但是伊妮莉的气质和眼神，却是与伊莉雅菲尔完全不同，再有外貌稍微的有所不同……夫人什么时候跟切嗣在外面偷偷生了个女儿了？
　　“伊妮莉。”
　　伊妮莉扶额，所以说到底还要经历这样的事情多少次啊？
　　“是伊妮莉酱哒！准确的来说应该是伊莉雅的姐姐才对……嗯？”
　　很是自然的就开始介绍，并且言语中很明确的指出了伊妮莉就是她女儿这件事，只不过在年龄方面，爱丽斯菲尔就有点不大清楚了。
　　“是的……”
　　啊啊！年龄这种东西随便啦！不论过去轮回所经历的，只是从型月世界的历史开始说起，曾到过两千年前的传说人物，虽然从转生到型月世界开始计算才三岁……好吧，总之就是永远的十六岁好了，不要注重那些细节！
　　伊妮莉有点自暴自弃的点头，果然刚才就该转换下形象再进来，这种不知道要解释多少次的事情真是够了呀！
　　塞拉保持着微笑，默默的接过爱丽斯菲尔从伊妮莉身上拿下来的帽子和外衣，所以说原来真的是在外面生的女儿吗？
　　“你肯定是在想些失礼的事情吧？不要乱猜测，反正肯定是错的！”
　　如此说着，伊妮莉在塞拉那副道理我都懂的表情下，被爱丽斯菲尔拉进客厅，完全是当做自家女儿看待的状况，爱丽斯菲尔甚至直接将霸占了沙发许久，连丁点女仆工作都没有做到的废材莉洁莉特推开，把伊妮莉摁在沙发上，然后继续开始各种母女交流……
　　“哇！是真的超像！”
　　莉洁莉特如是感慨，同时也开始为她在这个家里的地位以及专用席沙发而感到担忧。
　　“能不像嘛，伊妮莉小姐本来就是夫人的女儿呀！”
　　塞拉相当肯定的说着，并在随后开始警告莉洁莉特不要像带坏伊莉雅斯菲尔那样带坏伊妮莉，虽说以伊妮莉表现出来的成熟气质和坚毅眼神，怎么看都不像是有可能会被莉洁莉特这个废材感染到就是了，不过最基本的担忧还是要有……等等！猛然间，塞拉想起了个很重要的事情，伊妮莉自外表来看最多也就十岁左右，但是那种完全不属于小女孩儿的成熟气质……果然吧，这个家里面除了我以外是不会有正常的了！
　　在某种意志的驱使下，塞拉很是微妙的忘掉了伊莉雅斯菲尔都是她看着出生的，而且在此前爱丽斯菲尔都没有和切嗣太长时间离开过她的视线，伊莉雅斯菲尔会有姐姐的可能根本不存在……
　　过去了许久，伊妮莉贴身放着的手机忽然响起，稍微有点不好意思的看了爱丽斯菲尔一眼，她拿着手机走到窗台附近开始接听――
　　“巴泽特？”
　　“抱歉，伊妮莉，没有亲自告知你就离开了冬木。”
　　巴泽特语调略显得有些复杂，其中既有歉意也带着点点的烦躁和不满，不过这很显然是受到了情绪的影响。
　　“所以说是什么事情呢？会让代行者在执行任务期间紧急返回时钟塔？”
　　“……第二魔法使得知了你的信息，并且向我询问更多相关的。”
　　“犹豫了呢巴泽特，事情应该没有这么简单吧？”
　　且不说巴泽特的情绪微妙的有些不对，单是第二魔法使会对此作出询问就很不对劲了，是那个不要脸的老头的话，肯定会直接通过第二魔法对平行世界进行观测的才是，再有之前伊妮莉就当面和泽尔里奇这货谈过了，不应该还会去问巴泽特的……真是不乖呢，都学会撒谎了！
　　但很明显的，巴泽特此次返回时钟塔是遭受到了不怎么公平的对待，否则以巴泽特这种表面看起来话很少，可脾气却意外好的女孩儿，情绪怎么可能会如此明显的流露出来？好歹也是赤枝骑士团的后裔，区区时钟塔怕不是想我召开冥府之门召来赤枝骑士团的所有骑士来讨说法了？
　　“没有！事情真的只是这么简单，第二魔法使说了会在计算好坐标后便为你打开空间通道，我的话……也会在三天内赶回冬木市，在我到冬木之前千万不要乱走。”
　　“还怕我走丢是怎么样？”
　　伊妮莉翻了个白眼，按捺着内心的吐槽欲望，并且开始推断巴泽特会被紧急召回时钟塔的理由……然而，没有半点头绪，但唯独可以肯定的是，泽尔里奇这货肯定让自家后辈遭受到了不好的对待！――糟老头，你在窥视我吧？千万给我小心点，有机会绝对捶你！
　　“没有，只是担心留下来的钱不够用……”
　　站在时钟塔外看着远坂凛以及露维娅拉着行李开始向机场进发的身影，巴泽特那强化过的视力甚至能看到被她们分别握在手里的两张职阶卡，按捺着那份糟糕的情绪，巴泽特和伊妮莉说了再见后，便将电话挂断，略微带着不善的眼眸，现在是你们最后的悠闲时间了！
　　如此想着，巴泽特开始为机票发愁……呼！必须在三天内赚到去冬木的钱！
　　而还在互相伤害……争吵的远坂凛和露维娅还不清楚，只要在巴泽特赚到足够的钱后，她们必然会挨一顿胖揍！――特别提醒，由于伊妮莉之前对她的教导，此刻的巴泽特是那种谨记着只要是战斗就必须全力以赴的战士，以巴泽特即便是面对从者都能力敌的战斗，这两位……危险了。
　　“有点奇怪……”
　　依旧在为巴泽特的事情而思考，伊妮莉捏着手机陷入了沉思，而坐在客厅的爱丽斯菲尔则是在训着刚才脑洞大开的塞拉以及差点被带歪的莉洁莉特，并且总算是想起了之前去小学其实是为了给女儿伊莉雅斯菲尔个惊喜的事情，虽因为没有把惊喜给到略微有些遗憾，但遇到了平行世界的女儿――兴奋！
　　接下来就是几乎无话不说的情节了，爱丽斯菲尔在伊妮莉将经历过的事件自述出来时，有很好的将关怀给予伊妮莉，而这种日常无疑是伊妮莉最为满意和喜欢的，甚至就连从平行世界返回时便做下要好好研究那些自艾因兹华斯得来的各种兵器与素材的决定都给抛之脑后……
　　时间飞速流逝，很快便来到了黄昏时刻，爱丽斯菲尔在和远在中东的卫宫切嗣通话，讲述着今天的经历以及遇到来自平行世界的女儿这些，并且强烈的要求卫宫切嗣暂时放下工作返回冬木市。对此，卫宫切嗣的回答则是先忙完现阶段的工作……话说，战地记者是该忙些什么的？
　　在午后享受着塞拉亲手泡的红茶，在母亲的陪伴下悠闲的看书，伊妮莉就是如此轻易的实现了，只不过老是凑过来，还会用胸前的两团挤压着胳膊的莉洁莉特稍微有点多余，但在某个时间节点，伊妮莉看到了归来的卫宫士郎，以及伊莉雅斯菲尔。
　　――我就说画风不同啊啊啊！！！
　　完全没有那种照镜子的感觉！
　　“伊莉雅，这是你的姐姐伊妮莉哦~！”
　　近乎迫不及待的，甚至还没等伊莉雅斯菲尔将久违的看到母亲回家那份喜悦展现出来，爱丽斯菲尔就拉着她带来了伊妮莉的面前开始介绍，自这个瞬间起，伊莉雅斯菲尔觉得她就应该意识到，妈妈本来只会给她一个人的母爱，将要被来历不明的姐姐给分走了许多……
　　但是，伊莉雅斯菲尔依旧是满脸惊愕，压抑不住的发出了惊呼，“诶？诶诶――？！姐姐？”
　　“……姑且以姐姐称呼好了。”
　　伊妮莉勉强的笑着，又当姐姐啦！之前的妹妹还没有亲眼看到过我的存在呢，就先在这里练习下该怎么当好姐姐？虽然还没有见到过我，但克洛伊至少还是会对我这位姐姐有所期待的吧？
　　咳，伊妮莉其实对姐姐的存在也是有着丝丝了解的，毕竟她在名为黑瞳的时间段，就有个黏人到死的姐姐，只不过那种显然有点关怀过头的情感，显然不太适合放在这里……
　　而且，真的很尴尬啊，这种时候该说些什么来对氛围进行调剂啊？
　　与之相对，在伊妮莉感到尴尬时，伊莉雅斯菲尔则是满脸的不知所措，有点小心翼翼的看了眼微笑着的母亲，又偏头看了眼站在身侧表情有点诡异的卫宫士郎，伊莉雅斯菲尔深吸了口气，最后壮着性子说道。
　　“我、我是伊莉雅，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！姐、姐姐，日后请多多指教！”
 
　　ps：求刀片~求票~


第13章 魔法少女的诞生
　　晚饭时间结束，伊妮莉在不久后进入了洗浴间，在多番阻挠的状况下总算是将要一块洗漱的爱丽斯菲尔给拦在了洗浴间门外，放松下来的神经，堆积在精神层面的疲劳在身躯完全浸泡到浴缸里时，逐渐的消退……
　　实话说，爱丽斯菲尔给予的关怀是真的很强烈，甚至比起当初那只笨蛋姐姐丝毫不差，不过母爱嘛始终和姐妹感情还是有点差距的，而伊莉雅斯菲尔也切实有很好的将伊妮莉放在姐姐的位置上来对待，只是怎么说呢，在这短短的相处时间里，伊妮莉可以完全的肯定伊莉雅斯菲尔就是总会在不经意间卖萌的吐槽役……嘛，挺可爱的就是了。
　　之外，通过近距离的观察，伊妮莉也确定了伊莉雅斯菲尔体内的确有特异的灵魂存在，但能够感觉出来的时，那般灵魂是与伊莉雅斯菲尔的灵魂同源，而非是外来的存在，果然还是爱丽斯菲尔和卫宫切嗣在伊莉雅斯菲尔出生不久后便将其魔术基盘封印的锅……
　　伊妮莉虽然可以做到利用第三魔法配合着自身起源引导出存在于伊莉雅斯菲尔体内的灵魂并且将之物质化，可是应该怎么去跟伊莉雅斯菲尔说才是呢？总不能直接上去就说，你的身体里还住着另一个你……就这只平凡的小学生，怕不是会被直接吓懵？
　　唔，还是先和爱丽斯菲尔商量商量在做决定好了。
　　如此想着，伊妮莉缓缓的蜷缩起身子，小半个脑袋都没入了温热的水中，然后有点微妙的吹起了泡泡。虽然自圣杯战争结束后，伊妮莉就一直处于较为轻松的状态，但由于随后便到了影之国，每天承受的都是斯巴达式不死就往死里训的磨炼，还真没有多少能慵懒的泡澡时间。
　　超舒服！
　　缓缓迷上的眼眶，伊妮莉趁着现在的悠闲时间开始整理起自艾因兹华斯收集来的那些物品，其中不乏神代传说中出现过的兵器，而且其中都蕴含有些许的力量，伊妮莉猜测这些物品应该是作用于职阶卡制作的引子。不过按照了解，艾因兹华斯所在的世界是没有远坂家，艾因兹华斯是与间桐家以及未知的家族合作才完成的另类圣杯系统，以及职阶卡制作……到底会是谁有复制从者力量显现在职阶卡上这种能耐呢？
　　啊啊！在这堆物品里面还有素材是可以用作于修复总司遗留下来的残破佩刀的，或许甚至能做到将之升格的程度？要知道斯卡哈和乌伊芙都是有着许多宝具制作经历的，而处于灵魂同调状态下伊妮莉毫无疑问也能够做到制作宝具……先把佩刀修复，再强化羽织！
　　顺带一提，塞拉在考虑到伊妮莉这般幼小的模样时是有提出让伊妮莉去伊莉雅斯菲尔学校上小学的建议的，但伊妮莉还没有做出回应，爱丽斯菲尔便将这般建议给驳回了，堂堂第三魔法使、神代的第六天魔王去上小学？开什么玩笑呢，高中生本来就够强的了，现在就连小学生也要强到这种程度了吗？……好吧，建议驳回的理由其实是因为爱丽斯菲尔知道伊妮莉肯定还有重要的事情要去做的，去跟群幼稚的小学生上学，这不是浪费时间吗？
　　老实说伊妮莉起初还蛮担心爱丽斯菲尔会让她去上学的，小学生虽然是很棒没错啦，但这种属性只要在别人的身上就够了――当然啦，如果爱丽斯菲尔开口的话，伊妮莉搞不好真的不知道该怎么去拒绝。
　　“噫？有魔术师在战斗？”
　　骤然间将脑袋伸出水面，伊妮莉微微拉开窗户，能看到远处的天空有魔术炮击对撞迹象，绚丽的光彩，根据推断这场战应该是发生在未远川大桥附近，虽然搞不懂是个怎样的状况，但伊妮莉还是很快便结束了泡澡的悠闲时间，擦干身子穿好衣物便打算去观察状况……毕竟是距离这里没有多远，要是扰乱到爱丽斯菲尔的安全，那就麻烦了！
　　然而，伊妮莉才走出洗浴间，就被爱丽斯菲尔横着给拖走了，美名其曰梳头发换新衣裳……
　　与此同时，伊莉雅斯菲尔走进浴室，卫宫士郎在刷盘子，而塞拉则是强行拖着莉洁莉特去给打扫准备给伊妮莉居住的房间。未远川的区域有两个大龄魔法少女自空中坠落，而有着自主意识的两根魔术棒则是分别向着两个区域飞开，其中恰好有一根魔术棒向着伊莉雅斯菲尔所在洗浴间飞来……
　　在此之前稍微提句，极东之地的洗浴文化有个很诡异的传统，那就是首位完成洗浴的人不要把浴池里的水放掉，而是留下来给之后洗浴的人使用，伊妮莉虽然不是很懂这些，但她确实不知道该怎么把水给放掉，毕竟热水都是塞拉提前给放好的……且不说伊莉雅斯菲尔丝毫不在意的进到浴池里泡澡了，我想说的只是卫宫士郎平时洗浴的时候到底是重新放水洗澡呢，还是使用伊莉雅斯菲尔用过的？
　　顺带，卫宫士郎洗浴时间向来排在伊莉雅斯菲尔后面。
　　冬木市灵脉管理者，如今是表面的大小姐实际的穷苦大龄魔法少女，并且还是上任时间不到一天就卸任的远坂凛，从半空摔下来因有及时作出反应，所以也仅是显得有些狼狈，没有受到太多的伤害，不过回想起最近的遭遇，远坂凛不禁悲从中来。
　　虽然成为时钟塔主席候选人之一的确很好，成为第二魔法使的弟子也的确很好，获得了第二魔法使亲自颁发的任务也的确很好，但是为什么要把宝石学科的死对头露维娅和她放到一块呢？无论是主席候选，还是成为泽尔里奇的弟子，亦或是回收职阶卡的任务……
　　怀揣着同样的任务，也是同样出自宝石学科，性格本来就相当的不对路，更重要的是露维娅还拥有远坂凛最羡慕最妒忌的超能力――超有钱！理所当然的，在下飞机后她们就按照过往的流程展开冲突开始掐架，乃至最后使用起了泽尔里奇专门提供在职阶卡回收任务上的魔术礼装在未远川附近开始了对轰。
　　虽然论战斗力，有专门学过八极拳的远坂凛是要比露维娅强不少的，但是露维娅的超能力却是这个家道中落的远坂凛绝对无法媲美的，甚至说远坂凛在还没有见到真正需要全力面对的从者时，便因此而破产，更为让远坂凛痛不欲生的是泽尔里奇赠予的魔术礼装因不满她们这两个魔法大妈的性格而选择各自出走……
　　“怎么办？已经没有钱可以继续使用宝石来作战了……”
　　寻找着出走的魔术礼装，明明是冬木市灵脉管理者的远坂凛此刻却异常狼狈且悲哀的念想着之前扔出去的宝石，那些可都是钱啊……好好的干嘛要和露维娅这个金发钻头干架啊！我也好想要这种超有钱的超能力啊！
　　然而，第四次圣杯战争的时候还算是有钱的远坂家，因秉承着优雅并且要在关键时刻掉链子这种信条，惨了！要知道当时卫宫切嗣和爱丽斯菲尔在针对完来自时钟塔降灵科讲师肯尼斯之后，首先瞄准的就是远坂……偌大的家业，一夜之间烟消云散，成就了远坂凛如今的贫穷。
　　但是，远坂凛在两分钟后便发现了更加悲惨的事情。
　　“红、红宝石？”
　　身着相当具有羞耻感服装的幼女，手里握着本应是属于她的红宝石魔术礼装，神情间满是不可思议和惊愕，而远坂凛对此只有天塌了的感觉，这第二魔法使制作的魔术礼装到底是要有多没下限啊？说是出走啊，结果没到五分钟的时间居然就找了个新的主人？要点脸吗？
　　咳咳，虽然是无辜路人，但只要稍微威吓，应该就会把红宝石给还回来了吧？如此想着，远坂凛相当奢侈的拿出了价格最便宜，威力根本不大的魔弹宝石，就在魔力激发出来的刹那――处于室内还在被爱丽斯菲尔不断进行换装的伊妮莉挑起了眉头，手指在微不可察的角度勾画出了卢恩符文，随即没入大地当中。
　　绚丽的魔弹激发，瞄准着手持红宝石的魔法幼女伊莉雅斯菲尔射击而去，紧接着远坂凛就看到了相当不可思议的景象，泛着赤红光芒的符文自伊莉雅斯菲尔的面前升起，完美的挡住了这发魔弹，并且在刹那后完成反击，以比射击出去更快的速度，远坂凛被送上了半空……
　　“纳、纳尼果咧？！”
　　莫名其妙的变成向往的魔法少女，还莫名被看着年龄显然不适合当魔法少女的女孩攻击，更加莫名的是突然出现的诡异文字不单止阻挡了攻击，并且还将这位脾气明显很暴躁的女孩给击飞……应该没事吧？能做到这种事情，应该不会摔死吧？
　　稍微有点怕怕的感觉，伊莉雅斯菲尔看着手里自称红宝石的魔杖，“所以说到底是怎么回事呀？！”
　　“刚才的魔法大妈是不用在意的，我继续为你讲解接下来要做的事情……”
　　“魔法大妈是什么鬼啊？那个姐姐很明显是来找你的吧？我只是个平凡的小学生啊！虽然确实很向往魔法少女，但拜托你让我好好当个小学生吧，我还有刚认的姐姐要照顾呢！”
　　伊莉雅斯菲尔清楚的认知到，泡澡时不关窗户是个坏习惯，甚至是会导致平凡生活一去不复返的坏习惯！以及，千万不要和明明不是人，但却是会说人话的东西交谈！总言之，我可能不再是个可爱而平凡的五年级小学生了。
　　“伊妮莉酱？”
　　刚给伊妮莉换好衣物的爱丽斯菲尔看着她这副若有所思的表情，不禁感到了困惑，“不喜欢吗？”
　　“哪有！其实我穿和服也比较习惯了，挺喜欢的……”
　　是的，爱丽斯菲尔给伊妮莉换上的正是款式比较可爱的和服，虽说在炎炎夏日穿和服会比较奇怪啦，但是伊妮莉多数时间都是以新选组的队服着装，倒也能说是早就习惯了，况且有魔术……怕热才奇怪吧？只不过时间都来到半夜了，之后显然也没有要到附近神社参拜之类的事情，怎么还给我打扮的这么正式啊？
　　“虽然是没有要出去啦，但是这套衣服可是准备了好久的，不过和伊莉雅的气质有点不大相符，倒是刚好符合伊妮莉酱的气质呢。”
　　伊妮莉不禁扶额，糟糕！这个不自觉说出心里话的坏习惯又来了……
　　爱丽斯菲尔浅笑着竖起大拇指，“没事哦~！这种习惯超可爱呢~！”
　　“嗯嗯，明天跟妈妈去多买些便服吧。”
　　其实有新选组的作战服和艾因兹贝伦的那套服装就差不多够了的，不过伊妮莉很显然不会将这样的话说出口，反而是通过之前传导出去的卢恩符文听到了些意料之外的消息，好比如说职阶卡回收这样的事情……话说这不是由巴泽特负责的吗？突然冒出来的远坂凛是什么情况？而且这明显是要将伊莉雅斯菲尔给卷进去了吧？
　　等等――
　　伊妮莉忽然间回想起之前与第二魔法使泽尔里奇的谈话过程，以及最后那句让她深思的话，【不要小看你的同位体】，再配合上眼下这般状况，伊妮莉有点不爽的抿起嘴唇，很显然巴泽特在时钟塔遭受到的不公平对待是因为泽尔里奇，而伊莉雅斯菲尔被卷入这件事也是因为这货……竟然把预谋打到我这里来？
　　下次见面就让你试试我亲自琢磨出来的宝具！
　　不过魔法少女……总感觉很微妙啊？
　　“妈……咳，妈妈，伊莉雅最近可能会有些比较大的变化。”
　　“诶？伊莉雅吗？果然是因为封印的事情吗？”
　　“不……其实也能扯上关系，但更多是因为第二魔法使。”
　　“哎？！第二魔法使吗？”
　　呆萌的托着脸颊思考了两秒，爱丽斯菲尔看着伊妮莉问道，“很厉害吗？”
　　“全力全开的我，能赢！”
 
　　ps：
　　原著剧情还是太无聊了，稍微加点特别的元素！
　　顺带说句，某些人可能会关注的空想舰娘恢复更新了，当然不是在书客，希望能长久……
　　求刀片啦~~~


第14章 圣杯之间是会互相吸引的
　　回想昨夜至今，还有这根环绕在周边转来转去、似乎是将自己当成什么都不懂的笨蛋来耍的魔杖，伊莉雅斯菲尔觉得现实果真是比动画还要超现实，你说我区区小学五年级甚至还算不上优等生的小学生到底能做些什么呢？然后我就成为了穿着明显有着极高羞耻感的魔法少女……不过认真想想的话，其实还蛮帅气的嘛！
　　还真是被卷入这种神奇的事情里面了呢。虽然思绪到现在还有些混乱，但遇到这种事情却意外的不会感到讨厌，倒不说还微妙的有些兴奋？啊啊！果然是因为之前就很喜欢魔法少女这种存在的缘故吧？嗯嗯，是魔法少女的话无论做什么事情都会积极起来的！
　　怀着在刷新黑历史的边缘跃跃欲试这种情绪，伊莉雅斯菲尔在夜间偷偷摸摸的着好外装选择先翘会家，虽然不是很想说，但远坂凛那种杀气腾腾的信，伊莉雅斯菲尔其实还是有点慌的，不过更多是因为对魔法少女的生活怀有期待吧，白天里是学生里的乖乖学生，而黑夜降临时便是消灭邪恶的魔法少女什么……
　　如此雀跃的心态伊莉雅斯菲尔轻手轻脚的关上家门向着学校进发，但是被她认定为陷入沉睡的家人，却是有一位径直的坐起了身子，在对着不知道什么时候摸过来的爱丽斯菲尔释放了个沉睡魔术后，伊妮莉便换上作战服自窗台跳了出去，远远的跟在伊莉雅斯菲尔。
　　当然啦，伊妮莉虽然不知道在什么时候染上了母控的属性，但并不代表着她现在还有了妹控的属性，之外更加没有那种喜欢尾行幼女的情感设定，单纯的是因为她比较奇怪伊莉雅菲尔在大半夜摸出去是为了什么。自然，根据昨夜的状况再加上不经意间看到远坂凛持有职阶卡，伊妮莉也是有了个推测。
　　巴泽特被紧急召回是时钟塔为了将任务转交给远坂凛，而由于远坂凛的看管不力导致伊利斯菲尔被卷入事件，在有些奇怪的理由导致伊利斯菲尔需要为此提供助力……伊利斯菲尔的魔术天赋或许确实了得，但终归到底还是个小学生，伊妮莉不得不为这位本应平凡的妹妹而感到有些担忧……好吧，其实还是因为爱丽斯菲尔所以才会那么在意伊莉雅斯菲尔的安全啦。
　　毕竟有泽尔里奇的话在前，伊莉雅斯菲尔选择成为远坂凛的助力很明显是必然的，做出阻扰确实没有太多必要，稍微看住不要让她死掉就好！是的，遵从斯巴达式教育成才的伊妮莉觉得经历的越多才会成长的越快！在这说法里最有表现的便是汪酱这只爱尔兰的英雄了！
　　想想六圈大屠杀，那只汪酱表现的有多凶猛！
　　紧随在伊莉雅斯菲尔的后方，相距不过二十米的距离，大概是同调总司的灵魂次数较多的缘故，伊妮莉很是自然的掌握了气息遮断这样的技能，即便是伊莉雅斯菲尔以及在其身侧时刻飘荡着名为红宝石的魔杖，也根本发现不了就在后方二十米依靠着阴影而行的伊妮莉。
　　不多时，伊妮莉跟随着伊莉雅斯菲尔来到了她平日上学的学校，而在学校的活动空地处站似乎有点不耐烦的远坂凛，在原地微微踏动的腿，偶尔还会东张西望，直至看到伊莉雅斯菲尔的身影时，方才舒了口气，或许是担心伊莉雅斯菲尔会不来？
　　伊妮莉抬手按在地面，即时便察觉了地脉的异常，不由的扯了扯嘴角，就远坂凛和对魔术一窍不通的伊莉雅斯菲尔，即便是面对的只是劣质版的从者，肯定也是难以力敌的吧？真不让人省心啊！
　　远坂凛踢了踢脚，转过身来看着满脸怪异的伊莉雅斯菲尔，“还是来了嘛！”
　　“啊！嗯……来了。”
　　勉强的笑容，伊莉雅斯菲尔微微侧目，虽然是很向往魔法少女的生活啦，可如果没有你放在鞋柜里那种赤裸裸的威胁信，我才不会在大半夜跑出来……被妈妈知道我可是会被骂的！不过来都来了，再说这些也没用，倒不如早点结束要做的事情，好快点回家……今天上课睡觉已经被大河骂过了，再睡着的话怕不是要被罚站。
　　“呼！能看出来你明显还没有做好准备！但是啊伊莉雅斯菲尔，现在给我先做好觉悟，红宝石选择了你作为主人，再加上之前跟你说过的那些情报，你是跟这次的事件拉不开关系的了！”
　　深深的呼气，远坂凛看着满脸天真的伊莉雅斯菲尔做出的警告，“这次的事情很危险的，但在红宝石将你卷起来的状况下，这些危险也是你即将面对的，所以无论是为了保护你自己，还是熟悉的日常，职阶卡的回收你都需要做到最好！理所当然的，我会对此进行协助！”
　　明明我才应该是主力，现在却是变成了助力……
　　“职阶卡？就是要打败你说的从者对吧？需要怎么做呢？”
　　“准确的来说，职阶卡具现的从者并非真正的从者，根据上位任务执行者所提供的情报，职阶卡具现的从者不过是拥有部分从者力量的存在，甚至因某种污染而根本不存在丝毫理智，而在有红宝石的情况，只需要活用手里的力量，是绝对能够做到击败从者回收职阶卡的……大概。”
　　先是详细的解说，接着便是信誓旦旦，直至最后犹豫的补上了个不确定的词语。
　　“先不要大呼小叫！即便是劣质版的从者也并非寻常魔术师可以对抗的，更何况是你这样未成年的小学生，虽然手握红宝石是你力量的证明，可要是你没办法很好的将力量发挥出来……”
　　远坂凛神情凝重的沉默了两秒，然后拍了拍伊莉雅斯菲尔的肩膀，“会死掉的哦。”
　　闻言，伊莉雅斯菲尔的脸色顿时发白，就跟受到惊吓那样很是慌乱，“诶――哎？！什么叫会死掉哦？！魔法少女要面对的事情原来这么恐怖的吗？呐呐！请告诉我这种事情不会有生命危险的好不好？――我还只是个平凡小学生啊！”
　　“正是因为很危险，所以才需要尽快将职阶卡回收！”
　　远坂凛叹气道，“毕竟放着不管的话是极有可能会引灾难的！呐，伊莉雅斯菲尔，这里是你所在的小学，如果当职阶卡形成的灾难波及到你的学校，甚至说会让平日里跟你玩闹，感情很好的朋友们都受到生命的威胁――而你，如今手握着能够对此作出改变的力量，你会对此作出改变吗？会去将会形成灾难的存在消灭掉吗？”
　　“会！”
　　几乎是毫不犹豫的，在远坂凛将其中利害讲述清楚时，伊莉雅斯菲尔就跟完全没有思考过那般作出了回应，虽然只是个小学生啦，但明明能去做的事情却不去做，而且朋友还会因此面临危险――伊莉雅，要保护大家！
　　“放心，我会保护你！”
　　看着毅然决然作出决定的伊莉雅斯菲尔，远坂凛嘴角勾起丝丝笑容，红宝石波及无辜人员进来的确很不爽，不过是这种孩子的话，倒是意外的不赖嘛！当然，安全方面毫无疑问是最重要的，如果在不敌的状况下，远坂凛绝对会让伊莉雅斯菲尔先离开。
　　然而，这种随时有可能会丢掉性命的事情，对于靠在二十米开外墙壁阴影下的伊妮莉而言，完全跟吊打小朋友差不多，这种劣质版的从者啊，比起当初的埃菲尔还要弱……一拳一个差不多了！
　　“嘛，今天暂且给笨蛋妹妹当下保镖保驾护航好了！”
　　在远坂凛和伊莉雅斯菲尔进行反转进入镜像空间时，伊妮莉也默默的开始构建起了反转术式，相差不过十数秒的时间，可等待伊妮莉的却是近乎搞笑的舞台剧情景，先是被红宝石魔杖躺拖着走的追逐，然后再到美杜莎那样显然是逗你玩的躲避魔弹……
　　大大小小经历过的战斗已然不知几何，但伊妮莉是真的不想将眼前这种搞笑对决称之为战斗，她抬手扶着额头，手掌遮住眼睛，用那种悲叹的语调说道，“我原以为总司那样会在战斗中吐血的搞笑艺人已经是极限了，没想到……我愚蠢的妹妹要比总司更加适合搞笑艺人这般称谓！”
　　但，情景是很搞笑，可危险却依旧很高，即便是伊妮莉再怎么不愿去承认，这位劣质版的从者都并非伊莉雅斯菲尔这种没有丝毫战斗经验的女孩儿能够战胜的！于是，站在楼层顶端的伊妮莉默默的抬起手，十数个卢恩符文在没有任何人察觉的状况下分别排序起来，并且很快的渗入了地面。
　　迟钝术、重力术、腐蚀术、五感干扰、衰弱的诅咒……各种各样的debuff在美杜莎没有察觉的状况下脚下渗到了她的身上。虽然伊妮莉不好明面上直接一发核弹炸死美杜莎，但是通过卢恩符文给对手加debuff，然后再给伊莉雅斯菲尔加提高作战能力的buff……
　　身着羞耻度挺高的服装，伊莉雅斯菲尔在挥舞魔杖发出以纯粹魔力形成的斩击时，忽然发现这种攻击好像突然就厉害了很多，甚至说原来轻松便能躲过去的漆黑从者竟是被命中而且击飞了出去。
　　“什么啊？怎么突然就厉害了那么多？”
　　专门为对从者而制作的红宝石魔杖，论破坏力也许并不强，但从者本身有着对魔力属性存在，只有这种单纯的魔力攻击才能破开从者对魔力作用。可伊莉雅斯菲尔占据的上风不过数秒，紧接着面对的便是美杜莎更加恐怖的攻击……虽然不知道为什么每次在快要被击中的时候，美杜莎总会僵硬那么刹那。
　　就连躲得远远观战的远坂凛也觉得相当诡异，“该不会是这个劣质版的从者还保有理智存在，不想对伊莉雅下手吧？”
　　“混蛋！不会战斗就给我好好用魔弹进行压制啊！你跑来跑去的让我很为难啊！”
　　不断的通过卢恩符文削弱着美杜莎的状态以及能继续提供其作战的魔力，伊妮莉很是烦躁的瞪起眼睛，要知道她可不是直接对美杜莎施法，而是要在隐蔽隐蔽再隐蔽状况下让卢恩附在美杜莎的身上，拜托了，胆子稍微给我大点啊！我怕我真的忍不住一发幻想崩坏过去！
　　轰――！
　　就在这时，美杜莎的攻击激起漫天的烟尘，遮掩了在场所有人的视线，伊妮莉意识到了这是个绝佳的机会。
　　气息遮断、筋力强化、敏捷强化、缩地――
　　不可思议的神速，在没有任何人察觉的状况下，伊妮莉出现在滚滚烟尘当中，直面正待将手中武器投掷出去的美杜莎，白皙的手掌紧紧捏着美杜莎的手腕，惊人的怪力将美杜莎的手腕骨骼握的咔咔作响，抬脚踩住美杜莎的脚掌令其不得移动，而紧握着的右拳则化作有无形的导弹，在刹那间打出了上百次拳击。
　　呼啸的狂风激荡，烟尘很快便散去，但却是不见本应站在这里的伊妮莉，能够看到的只有右脚深陷大地的美杜莎嘴角喷洒出来的血液，以及塌陷的胸膛……
　　“吼呀！！”
　　凄厉的哀嚎，在伊妮莉的拳击下近乎连形体都快要被打散的美杜莎自觉想要开启宝具，但比起她更快的是，那猩红的流光如同毒蛇般噬咬而来――刺穿死棘之枪，拥有因果转换效果的必杀之枪。
　　根本做不出任何的躲避，美杜莎便是如此的被魔枪穿透了心脏，化作Rider的职阶卡飘然落下。
　　“……留给我笨蛋妹妹的人头也敢抢？”
　　伊妮莉顿时就不乐意，偏头过去看着那只明显是在使用库丘林职阶卡的女孩儿，可还没来得及想好该怎么给对方使绊子，就察觉到了相当不可思议的东西。
　　伊妮莉微微眨了眨眼，不确定的自语道，“那个，圣杯之间是会互相吸引的吗？”
 
　　ps：
　　这样展开的剧情写起来就觉得很麻烦，超想写那种激烈的不可思议的战斗，可还没发展到那种时候……啊啊啊！气啊（
　　等等，这样会不会开始有点妹控的味道？


第15章 伊莉雅：姐姐不可以
　　“职阶卡Rider，回收完毕！”
　　手握着劣质版从者美杜莎消亡后转变成的职阶卡，身着紫色华丽装扮，而且明显是跟伊莉雅斯菲尔同款的服饰，这位拎着死棘之枪突入战场并且击杀从者在瞬间完成抢人头这般壮举的幼女，缓缓的回过头来，看向了不知何时出现在远坂凛身侧的露维娅。
　　“谁……什么啊？！”
　　呆愣的看着前方手握职阶卡的女孩儿，伊莉雅斯菲尔还没有自从者被瞬杀的事件里反应过来，要知道她前面可是努力了好久也没有对从者造成多大的伤害，可谁想到竟然是在烟尘激起不到数秒的时间里，显然是要放大招了的从者就这样被秒掉了。
　　那种超越人类极限的速度，帅气的枪刃使用，略显清冷的神情，真的好厉害，好帅！
　　伊莉雅斯菲尔如此对眼前的女孩儿做出评价，不过伊莉雅斯菲尔很快就反应过来了，凛前辈要回收的职阶卡，似乎落到这个女孩儿的手里了呢，应该没关系的吧，大概？
　　“Lancer限定展开，取消！”
　　刺穿死棘之枪化作灵子消散，女孩儿拿着职阶卡缓步来到露维娅的身侧，将之交给了满脸笑容的露维娅。几乎是在接过职阶卡的瞬间，露维娅便抬起空余的手掩在侧脸，并且对着神情僵硬的远坂凛炫耀起了刚到手的职阶卡，甚至还发出了诡异的三段笑。
　　“哦呵呵！呵呵呵！呵呵呵呵！这是我的胜利呢，远坂凛！”
　　骄傲的像是大白鹅似的，露维娅扬起下巴，“战斗最重要的便是能找到对手露出破绽的瞬间，而利用这样的时刻发出足以致命的攻击，你还是太嫩了远坂凛！以现在的状况来看，能成为大师傅徒弟的，只能是我了呀！”
　　“嗬？你这家伙居然没有死在外边吗？”
　　咬牙切齿的表情，远坂凛心底浮现了离奇的不爽，虽然对之前的战斗还有着许多的困惑，诸如漆黑的从者为何总在关键时刻行动会有僵硬的痕迹，再有在烟尘散去时从者似乎遭受到了不明的打击那样，这些毫无疑问都是让远坂凛相当在意的，但是在露维娅这种令她感到恶心和不爽的狂笑出现时，所以的困惑都被抛开，取而代之的则是想打人！
　　特别在看到露维娅挺起胸膛的时候，远坂凛额头更是直接跳出了显眼的十字路口，下作的乳量！移动的金发钻头！该死的钞能力者！
　　“实在是可笑啊远坂凛！”
　　“明明是趁机偷袭，有什么好神气的？！根本就用不着你来碍事……”
　　“被追着到处逃窜，完全没有应付的能力，还是依靠美游的突袭才完成击杀……”
　　“嗦的要死！既然早来了那就给我好好出来帮忙啊金发钻头！”
　　如此说着，有着【魔鬼筋肉凛】之称的远坂凛几乎是爆发了最快的速度直接对着还在持续诡异三段笑的露维娅莽了过去，帅气的回旋踢，虽是宝石学科的魔术师，但是精通八极拳的远坂凛在近战方面却并非寻常只知道对魔术进行研究的魔术师能够媲美的。
　　“竟、竟然敢踢淑女的脸？实在是粗鲁了！难怪你会被称为魔鬼筋肉凛……”
　　“别给我提起这种不知道哪里来的恶心称为啊蠢卷毛！”
　　自然，写作淑女读作起重机的露维娅在近战方面理所当然的也不会太差，倒不如说这两个死对头的近身作战技巧更多都是从对方身上磨炼出来的，然后这两位魔法大妈就这样扭打在了一块。是的，即便同时出自时钟塔的魔术师，她们在掐架的时候也是相当简单粗暴，纯粹的肉搏作战。
　　“所以说，这都什么鬼？”
　　还在疑惑圣杯之间是否会互相吸引这种问题，伊妮莉便看到这两个看起来没个正形的家伙打了起来，真不知道究竟是怎样才会让时钟塔将本应由巴泽特来完成的任务转交给她们。不过比起这些更加值得在意的是身着紫色魔法少女服饰的女孩儿，根据露维娅之前的话语，名字应该是美游……哈！朔月美游吗？
　　圣杯之器的相遇呢！
　　很显然，这位面容清冷的女孩儿便是来自平行世界的神稚儿，并非依靠【美游】这个称呼做出来的推测，更多是因为伊妮莉能够感觉出来她的气息与伊莉雅斯菲尔完全不同，就好像两个同样款式，却不同厂家的杯子那样……嘛，看来伊莉雅斯菲尔不是被卷入这般事件，而是本来就该成为此次事件核心的存在。
　　不过抢人头这样的事情，露维娅你给我等着！
　　看着没有丝毫淑女风范的露维娅，伊妮莉虚着眼睛，留给我妹妹让她提高自信的人头，就这样抢掉总是要付出些代价的！但是怎么说呢，场外支援当辅助的感觉是真的超差劲的，比起和英雄王这样的家伙打架还要麻烦！
　　“那么，先回去，明天准备点事情给我愚蠢的妹妹做！”
　　抬手按在地板，黯淡的魔法阵即时展开，空间顿时完成反转，没有多做停留，伊妮莉快速的返回家中。而在伊妮莉离开不久后，伊莉雅斯菲尔则似心有所感的偏头看向了之前伊妮莉所在的位置，微微的歪了歪头，低声喃喃道，“刚才……有谁在看着我吗？”
　　然后，伊莉雅斯菲尔回过头来望向一直盯着她在看的朔月美游，微微的缩了缩脖子，有点尴尬的开口，“失、失礼了！你、你好，我是伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦……”
　　只不过，朔月美游对此并没有做出太多的反应，倒不如说思绪于此刻开始运转，眼中闪过了思索的神色。
　　另外，伊妮莉回到住所，看着蜷缩在床上紧紧抱着被褥的爱丽斯菲尔，嘴角微微的扯了扯，到底该怎么说好呢，伊妮莉在之前是没有发现爱丽斯菲尔是怎么摸进来，更加不清楚爱丽斯菲尔到底是要怎么做才能躲避过她那足以覆盖小半个冬木市的感知。但是，现在重点应该不是搞清楚爱丽斯菲尔怎么进来的，而是该好好想想这会到底是拉开被褥自个窝到爱丽斯菲尔的怀里，还是就这样站在这里看着笨蛋妈妈的睡颜？
　　“唔，还是到客厅冷静下先。”
　　解除覆盖在爱丽斯菲尔身上的沉睡术式，伊妮莉轻手轻脚的拉开门走到客厅，时间即将来到午夜，以伊妮莉如今的状态，即便是长时间不进入睡眠都是完全没问题的，再加上有比较多的事情需要去思考，索性就不睡了，在漆黑的客厅里拿出羽织和佩刀以及部分素材开始进行研究。
　　无论是斯卡哈或是乌伊芙都是能轻易制作出宝具的，而伊妮莉毫无疑问是可以利用这般前人的经验来做出实践，为了保证佩刀的修复会更加完美，伊妮莉选择先将羽织进行升格……简单来说应该就是垫刀，手红不红还是得先试试嘛。
　　精细的操作，各种魔术阵法的构成，耀眼的光与不断激荡开来的魔力，好在有伊妮莉提前布置好的防护式结界，将所有可以会造成影响的东西都隔绝在了结界之内，大概过去了有半个小时，伊妮莉看着焕然一新的羽织，嘴角微微勾起了骄傲且自信的弧度。
　　这是总司制作的第二件羽织，带着新选组的作战服同时赠送给伊妮莉，而第一件则在当初自大过头的去入侵空中花园时，因被天草四郎挖出心脏，自知活不长而选择将人偶身躯自爆，理所当然的那件羽织也仅有残余留下。第二件羽织在影之国大量的战斗中也几乎破损的看不出原样，只不过斯卡哈却总能将之恢复到原本的模样，并且防御效果也在不断的提升。
　　“话说，是系统的话应该能有装备数据这种东西列出的吧？”
　　好歹之前也是完成过更新的，作用应该也能拿出来看看的了吧？
　　不确定的神态，伊妮莉调出系统开始查看：
　　【羁绊的羽织】
　　【等级：B】
　　【种类：对人宝具】
　　【效果：着装时使用者对天然理心流流派剑术以及斗战流魔枪术的掌握获得提升，并且能够以羁绊召来制作者虚影共同作战】
　　【说明：浅葱色的羽织，幕末时撼动首都的斩人集团新选组的著名装扮，冲田总司亲手制作、再有后续斯卡哈与乌伊芙的改良，直至如今升华为宝具，其所代表的则是制作者的深厚羁绊】
　　“……虽然说消耗的素材确实很多，但是这种效果未免有点……太好了？”
　　在总司最初制作羽织的时候，的确是说过羽织未来有可能会成为宝具什么的，但是没想到那种随口说的话如今真的实现了。像是天然理心流和斗战流魔枪术的提升，看似有用实际并没有多大的作用，毕竟处于灵魂同调状态的话伊妮莉本身就是完全掌握这般技艺的，但召来制作者共同作战……
　　在非御主的状况召来总司，虽说只是虚影，但在型月世界最初便是与总司并肩作战，这种感觉难免会让伊妮莉相当的怀念，甚至说她现在就有点想要召来总司的冲动。说好的必定会将她本体自英灵殿召唤而来，结果至今过去两年多的时间还是没有实现，真是……总司这个笨蛋应该会想我的吧？
　　其实想要将礼装升华为B级的宝具并非易事，伊妮莉只不过是站在了斯卡哈与乌伊芙共同改良过的基础上做出升华，否则根本不可能轻易就做到，该怎么说呢，师匠真是意外的懂我……嗯，系统能在这方面发挥作用也蛮不错的，至少比起以前拿出来只有满心的吐槽欲望要来的好多了。
　　“那么，接下来就是修复乞食清光了，如果能顺道升华成菊一文字则宗的话就更棒了……”
　　异想天开的笑着，伊妮莉开始准备将要使用的素材，但处于结界内的伊妮莉倒是没有注意到家门正被轻轻的推开，猫着腰像是做贼心虚似的伊莉雅斯菲尔偷偷摸摸生怕弄出点声响打扰到家人，或是导致自己夜间出门被发现。只不过在换上室内鞋走入玄关时，她就看到了相当震惊的景象。
　　前天才到家里的姐姐正提着折射出寒光的长刀，俏脸上满是渗人笑容（光影效果），僵硬的身子，伊莉雅斯菲尔的脑洞在瞬间大开――姐……姐、姐姐该不会是想、想做什、什么奇怪的事情吧？！比如说对我印象不好？啊啊！该不会是觉得就我享受了跟大小姐差不多的生活，而她却是要在外承受那种不应该是小学生的经历……不、不会吧！？
　　以初次见面时伊妮莉露出的清冷神情，再搭配如今手持长刀露出渗人微笑的情景，伊莉雅斯菲尔瞬间脑补了足以写成二十万字短篇小说的桥段，并同时开始瑟瑟发抖满心都是担忧和害怕的情绪，生怕伊妮莉一言不合就拎着长刀要过来砍她――平时看的那些动漫里，也是有过这种情节的！
　　魔法阵的炫光效果以及素材融合的刺眼光芒，由于近在迟尺的缘故，伊妮莉原本可爱的面容被渲染的有些可怕，特别搭配着笑容与时刻紧闭着的左眼，伊莉雅斯菲尔是真的不知道该做何反应了，要、要逃吗？逃的话姐姐会不会对哥哥下手啊？！
　　是哥哥的话，绝对不行！
　　我是魔法少女，还是妹妹，绝对不能让姐姐走到那种地步！
　　“姐、姐姐！这样是不可以的！”
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，魔法幼女骤然间鼓起勇气并且提高了些许音量，对着正在融合素材准备修复乞食清光乃至达到升华的伊妮莉发出制止的呼喊，“不可以有这样的想法哦！大家，都很喜欢你的！”
　　猛然间回过头来，伊妮莉满脸诡异的看着不知道都脑补了些什么鬼的伊莉雅斯菲尔发出萌然的回应，“纳尼哟？”
 
　　ps：
　　原来是在意伊妮莉和伊莉雅之间的交流啊，倒不如说这方面我早有准备，简单的对话哪有深入交流更好嘛！


第16章 等等，我似乎也是魔法少女了？
　　讲道理嘛，伊莉雅斯菲尔对于这位前天才来到家里的姐姐，其实是很陌生的，虽然期间也有过对话交流，但也只不过是平淡的说两句没有多少营养的话语，爱丽斯菲尔是有给伊莉雅斯菲尔介绍过伊妮莉，可伊莉雅斯菲尔听着只感觉云里雾里的，很多东西都没有听明白到底是个什么意思。
　　没有太过深刻的了解。
　　伊莉雅斯菲尔是觉得这位很成熟，却有些沉默寡言的姐姐很神秘。
　　虽然的确有想要和姐姐好好聊天啊说说有趣的事情之类的，可果然还是会有些害怕吧？那种莫名的情绪，稍微有点难以理解就是，现在的话似乎是个可以跟姐姐好好交流的机会？啊啊！当然，前提是姐姐不要拎着刀就砍过来……但话说起来这种看起来给人一种很神秘很深奥的感觉的符文和疑似魔法阵阵图的光圈是什么啊？等等！姐姐该不会也是魔法少女吧？
　　外来的姐姐是魔法少女这种剧情，好像在哪里看过？
　　啊不！现在完全不是想这些乱七八糟的东西的时候啊！
　　“姐、姐姐！不可以！不可以有这样的想法哦！大家，都很喜欢你的！”
　　“纳尼哟？”
　　满脸萌然的表情，伊妮莉回过神来偏过头看向玄关，站在这里的便是一副惊慌失措的表情，就跟遇到了杀人鬼似的伊莉雅斯菲尔。或许说不上受到惊吓，但是正在魔力控制下缓慢融合的稀有素材在刚才是真的差点出现了意外。自然，素材这种东西毁掉了是可以再找的，不过融合失败……按照正常的情况以及在其内构建的术式，是会炸的！威力按小的来算应该也是能把这间屋子炸成灰烬。
　　鼓起勇气，伊莉雅斯菲尔迈步向前，很是认真的说道，“那个，暴、暴力……是解决不了问题的，姐姐！”
　　停下手头上的事情，伊妮莉微微的抿了抿嘴，“暴力的确解决不了一切问题，但却可以很轻易的解决制造问题的人，而我则一直都是这样过来的！”
　　虽然不懂这是什么莫名的展开，但是伊莉雅斯菲尔这种弱弱的神态，以及想要劝诫什么的语调，还是蛮有趣的嘛！唔，所以这孩子到底脑补了些什么？话说你们魔法少女擅长的就是无限制脑洞吗？而且这种状况，怎么感觉我好像是即将走入歧途的女孩儿，而你则是来拯救我的？
　　“诶？！这……”
　　瞪大的眼睛，伊莉雅斯菲尔惊愕的看着理直气壮说出这番话的伊妮莉，莫名的觉得很有道理……个鬼啊！我是要劝告姐姐不要走入歧途的好吧！怎么可能就这么轻易的被搞得无言反驳啊！伊莉雅，快用你的大脑好好想想该怎么去说服看起来很可怕的姐姐啊啊啊！！
　　“嘛，我最擅长的可能不是刀术，可准确的来说也距离剑圣的境界不远了！”
　　拎着残破的乞食清光站了起来，伊妮莉挥手间摆放在桌面的素材全部消失，只见她挂着浅笑，睁开的右眼散发着赤红的光芒，如同嗜杀的刽子手那般令人感到颤栗，随后她抬起握刀的右手，对着前方轻轻挥动，残破的刀刃卷起冰寒刺骨的风，伊莉雅斯菲尔清楚的看到了自刀刃处延长出来的银色弧线划过茶杯，数秒后那只茶杯如同遭遇滑坡似的倾斜着滑落。
　　这……这肯定不是小学生能够做到的吧？！
　　瑟瑟发抖都模样，伊莉雅斯菲尔满脸的不知所措和慌张，额头不断的有冷汗渗出，窝窝我、我该怎么办？！姐姐好像超厉害的！完全不是我能应对的吧？就算是变身魔法少女也不可能打得过吧？而且姐姐似乎也是魔法少女啊！？
　　微微歪头，伊妮莉奇怪的问道，“你抖什么？夏天的话应该不会觉得冷吧？”
　　伊莉雅斯菲尔这个妹妹啊，其实什么都好，无论是相处还是对话，给人的感觉都是蛮不错的，而那种吐槽役似的属性其实也还行，就是稍微的有点胆小，但是这也相当正常，毕竟说到底还是个五年级的小学生，要真像自己这样那可就真的糟糕了……
　　唔，虽然不是很想说，但伊妮莉至今经历了数次轮回转生，感情经历方面其实也就是亲情吧？只要是亲人的话，无论是那种死皮赖脸的贴上来，还是偶尔会给予关怀的，都很容易将她攻陷。再加上伊妮莉在此前很少会有平淡平静的日常生活，更多时候需要面对的都是生存的压力，与之陪伴仅有最值得信任的武器……好吧，其实就是想说伊妮莉不是个很会给予别人关怀和说好话的女孩儿。
　　甚至说，越是平淡的生活就越有点不习惯……
　　“不、不是！不是这样……我是想说，姐姐！”
　　伊莉雅斯菲尔深吸了口气，整个人伴随着呼吸仿佛瞬间高大了起来，但在视线触及伊妮莉手中的长刀时，才刚高大起来的身形顿时缩了回去，哭着小脸伸手指了指乞食清光，弱弱的说道，“这种事情，不可以的哦！”
　　呃？该不会又误解什么了吧？我刚才露那手的意思是想问你要不要跟我学刀术。
　　稍微有点尴尬的，伊妮莉之前看伊莉雅斯菲尔和劣质从者战斗，那种以魔杖甩出斩击或是纯粹以魔力形成的魔弹，让伊妮莉有点想法，如果说将魔杖当做刀来使用，那配套点刀术会不会更好些呢？不过这孩子的脑洞还真是……等等！这孩子看到我大半夜拿着刀坐在这里，怕不是以为我要剁了半夜偷偷溜出家门的她？
　　好吧，魔法少女就是要想象力够强才行的！
　　虽然现在看来，这种想象力应该是让伊莉雅斯菲尔日常生活够呛的了！
　　“才没有！”
　　“……你听到了什么？”
　　“魔法少女就是要想象力够强……不对！”
　　突然僵住的表情，伊莉雅斯菲尔就如同黑历史被发现，露出了陷入公开处刑这般情节似的表情，满满的羞耻感，很不确定的问道，“姐姐，知道我成为了魔法少女？”
　　“这样的经历还不赖，不是吗？”
　　伊妮莉微微笑了笑，从这里便能看出来，伊莉雅斯菲尔其实还是有继承爱丽斯菲尔那种脱线的天然性格的，不然的话肯定不会就这样遗忘了之前所担忧的事情，转而将注意力放到身份被发现这种事情上面去。
　　伊莉雅斯菲尔的眼眸中充斥着期待，“果然吧，姐姐也是魔法少女？”
　　“姑且……可以这样说？”
　　掌握了第三魔法的我，的确可以说是魔法少女，不，倒不如说我才是正经的魔法少女吧？依靠魔术礼装做到的那种事情，是真的不魔法……而且这样的自称，微妙的不可思议啊。
　　嘛！伊莉雅斯菲尔至今没有经历过太多的风浪，爱丽斯菲尔和卫宫切嗣都有很好的保护她，所以这种偶尔就会脑洞打开的无忧无虑、天真烂漫的性格才能养成。应该还是有些羡慕的，不过很显然在之后伊莉雅斯菲尔也会面对随之而来的危险，毕竟魔法少女可没有治愈的，有的只是致郁。
　　维护宇宙和平，贯彻爱与正义……呵！要好好保护这个愚蠢的妹妹呢！
　　如此做出肯定的伊妮莉，丝毫没有回想起之前还说让伊莉雅斯菲尔经历下斯巴达式训练，结果反手就在伊莉雅斯菲尔不知道的状况下帮忙把对手打的只剩下一口气这件事……只要认定是家人的话，总会很在意。
　　“虽然可以这样说，但与你所理解的却有很大不同。当然啦，这些都是无所谓的，我比较在意的是，你确定要继续下去吗？”
　　想法如果不够坚定的话，倒也是没有太多持续的必要，更加没有教导伊莉雅斯菲尔作战的理由，毕竟只是兴趣使然导致的玩闹。可如果是毅然决然，有着自我意志存在其中的，那伊妮莉就得认真起来了，战斗……可是会死的！
　　“提醒，从者是很强的，甚至能轻易毁掉整个冬木市！”
　　“是这样的话才应该继续呀姐姐！凛前辈说过，如果不将事情做好的话，只会造成更大的灾难，我……我不像这样的事情发生，我不想学校里的大家会有危险，更加不想家人会受到这种威胁！”
　　伊莉雅斯菲尔确实是毅然决然，神情坚定的说出这番话，伊妮莉从她的眼神中没有看到丝毫的犹豫，虽说是能看到点点害怕的情感流露出来，不过也正常……
　　咳，伊妮莉将【如果害怕的话这种事情就交给我好了，反正也只是些劣质版的从者，即使面对的是正体的英灵我也能很快的解决，所以冬木市是不会有危险的】这种准备好的说辞咽回去，伊妮莉淡淡的瞥了伊莉雅斯菲尔一眼，随后将乞食清光横置于身前，明晃晃的长刀吓的伊莉雅斯菲尔下意识的好后退了两步。
　　“你，学剑？”
　　“啊？诶？！”
　　“要跟我学如何战斗吗？魔术也好，剑术也好，乃至枪术和拳法我都会，你想学什么？”
　　看着大惊小怪的伊莉雅斯菲尔，伊妮莉不禁叹气，到底还是个小女孩儿，心性方面有待磨炼啊！
　　“你太弱了！如果没有魔术礼装的话，之前的战斗里你早就不知道被杀掉多少次，战斗经验可以通过实战磨炼，但是心性和技法却需要充足的学习。那么，从魔术、剑术、枪术以及拳法当中做出选择，我会毫无保留的全部教给你！”
　　说着，伊妮莉顿了顿，“全都学也没问题，只要你能坚持住！”
　　很神秘！超神秘的！
　　看着伊妮莉这副自信的神态，伊莉雅斯菲尔心中只有惊讶，从之前露出来的那手来看，姐姐毫无疑问是凛前辈这种级别的，甚至说还要更厉害，可是姐姐看起来也就十岁左右，究竟是怎么走到这种地步的？姐姐以前到底是做些什么的呢？
　　伊莉雅斯菲尔不禁开始好奇，而且这种有个很厉害很神秘的姐姐的感觉，意外的新鲜！稍微的，对姐姐所在的世界、对姐姐的生活开始感兴趣了呢。
　　“嘛，考虑到你明天还要上学……和妈妈会担心这些方面，你先回去休息五个小时，我做点准备就去喊你！”
　　虽然有点想要代入师匠教学的那种态度，但是考虑到状况有所不同，伊妮莉还是决定让伊莉雅斯菲尔先感受下最后的黎明，之后才是黎明也无法触及的阴影。
　　古怪的表情，伊莉雅斯菲尔眨了眨眼睛，“诶？要在那种时候吗？”
　　“以后你就会明白，能够安心享受五个小时的睡眠时间究竟有多幸福了！”
　　要知道在影之国期间，汪酱啊遭受袭击最多的时间段就是睡眠时期了，经常会在连自己都不知道发生了什么事情的状况下被挂到阴影城堡的顶端，不过由于做这种事情的人都是斯卡哈安排的护卫队，而伊妮莉则都是和斯卡哈同眠，所以伊妮莉才没有这样的经历。
　　“……”
　　好可怕！
　　突然就觉得姐姐鬼畜起来了！
　　伊莉雅斯菲尔连忙跑向楼梯，准备回到房间休息，但却像是忽然想起了什么那样，猛然间回过头来，困惑的问道，“所以说姐姐之前是在做什么？”
　　伊妮莉随意的说道，“修复伙伴的武器。”
　　伊莉雅斯菲尔露出惊叹的表情，厉害了我的姐姐，究竟有什么东西是你不会的呢？
　　“首先，不要染上我这种不自觉说出心里话的习惯，其次……微积分方程式这种东西我就不会。”
　　不太甘心的挠了挠头，今天是有看到卫宫士郎的作业，那种课题看起来比构建新的魔术，重组卢恩符文的序列还要麻烦。啊啊！以前的话应该是会的，但是……都遗忘了。
　　微妙的表情，伊莉雅斯菲尔觉得，怕不是只有学会姐姐说的微积分方程式才能比姐姐厉害那么一点点了？
　　然而，通过魔术在伊妮莉房间里偷听的爱丽斯菲尔在听到这里时，却是差点笑出声，然后……
　　等等，好像我也不会？
 
　　ps：
　　数次轮回经历更多的还是战斗和杀戮，所以在日常对话以及和笨蛋相处方面，稍微有点差劲很正常吧？或者说对话总会偏向正式，很少会说笑这样？嘛，我是觉得蛮正常的。
　　感谢【瘦】的一百刀~求刀片~（感谢


第17章 这是何等的反人类
　　前些日子里老师有教过，只有风暴才能击倒大树，但是在凌晨天灰蒙蒙亮，我的精神还没有彻底从睡眠当中清醒过来时，姐姐便为我展现了即便是湮灭大树也只是动动手指这种恐怖的现实，而在这种恐怖的演示下，我不得不悻悻然的从床上爬起来去接受姐姐的指导。
　　我，伊莉雅斯菲尔，可能从今天开始就要彻底远离过去那种轻松而平静的小学生活了！
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌，只有勇于面对的战士才能常胜不败！”
　　大概是为了营造氛围，伊妮莉戴着副黑框眼镜，手里拿着连夜规划出来的训练计划案，上面写满了密密麻麻的文字，如果让伊莉雅斯菲尔来看的话，大概能认识两个字就算得上很厉害，毕竟就连伊妮莉都不知道她到底用了多少种文字来编写，而原因则是……好紧张啊，要教笨蛋妹妹变强了。
　　比起战斗还要麻烦的计划安排，花费了伊妮莉大半夜的时间，甚至说不可能出现在这般强者脸上的黑眼圈都出来了，不过在有着眼镜的遮挡下，倒是看不出有这样的痕迹。她推了推眼镜，“我遵从的是斯巴达式教育，那是以近乎压榨的方式将人体潜力激发……好吧，别用这种不可思议的表情看我，我真是从这种训练方式慢慢变强！”
　　看着伊莉雅斯菲尔那种奇怪的表情，伊妮莉微微偏头，“本来我是想让你先来段长跑的，但碍于时间问题……基础我们后面再打，先教你最基本的格斗技巧好了。”
　　伊莉雅斯菲尔微微睁大眼睛，“长跑？只是长跑的话应该没多大问题，距离上课时间还有两个小时……”
　　伊妮莉以更加古怪的表情看了回去，“说什么傻话呢？”
　　那是种奇异的预感，让伊莉雅斯菲尔察觉到了某种她无法理解的不对劲，只见伊妮莉无奈的摇头，“长跑虽然是最简单的锻炼，但是你觉得只是跑固定的距离会有多大作用吗？以效果来说的话，刚开始最好是跑一天……”
　　伊莉雅斯菲尔觉得以前在学校里学到的东西似乎跟姐姐所说的完全不是同样慨念，“什么啊？！长跑原来是这种意思的吗？并非是以固定长度，而是以固定时间？”
　　“你是笨蛋吗？你以为力量都是从哪里来的？”
　　伊妮莉凭空弹了下食指，伊莉雅斯菲尔只感觉额头被无形之手狠狠的弹了一下，不单止红了一大片，还有淡淡的白烟飘起，痛感刺激着眼角随之泛起泪花。伊妮莉淡淡说道，“这是惩罚！既然决心要开始锻炼，那么必然是先以目前可以达到的极限为标准，要知道我刚开始的时候可是在不许激发魔力，必须以全速的状态下围绕着影之国跑一个月的，而且中途还会有各种各样的陷阱！”
　　“……等、等等！”
　　影之国是什么国？姐姐你就是从那种恐怖的地方出来的吗？
　　“那么，先订个小目标！明天是周六，到时候我喊你起床你就从家里出发，随便找个方向开始去全速奔跑，中途不许有任何停止。当然，你也不用太过担心路上会太过枯燥无聊，以我视力是可以看到数公里外的情景，我会偶尔对你射两箭……嗯，就当做是激励好了！”
　　姐姐，你是哪里来的恶魔吗？
　　“不，准确的来说我应该是魔王，或者说是冥府的新王，恶魔那种存在的位格与我相比还是太低了。”
　　伊妮莉微微的摇头，不过也有点奇怪，伊莉雅斯菲尔这孩子好好的怎么就染上了她这种不自觉说出心里话的坏习惯了，得找个机会好好纠正才是……
　　“嘛，刚才说的是明天的准备，而我们今天就先从天然理心流的架势开始学起。”
　　伊妮莉抬手按在地面缓缓上拉，滚动的泥土在汇聚逐渐变得凝结宛如钢铁，最终形成了普通规格的武士刀，在伊莉雅斯菲尔满脸的震撼神情下，伊妮莉随手将石刀扔了过去，淡然的说道，“我的老师说过，只要是磨炼到极致的攻击，那么即便是神明也能弑杀，这把石刀的质量我有调整过，大概是你所能双手挥动的极限。先挥动五十下，接下来我为你讲解天然理心流的精髓。”
　　“呜哇！”
　　没入了地面小半截的刀刃，在竖立的状况下以及到了伊莉雅斯菲尔胸前的高度，她微微的抿紧嘴唇，伸出双手紧握在刀柄上，相当吃力的将石刀从地面缓缓拔出，的确是她双手刚好能挥动的重量，可在高举过头后伊莉雅斯菲尔整个人近乎都快要站不稳的向着后方倒去……
　　伊妮莉单手扶额，是这样的话区区两个小时……真的能教到笨蛋妹妹什么东西吗？
　　僵硬的挥舞，随着每次动作伊莉雅斯菲尔的身形总是会摇来晃去，这让伊妮莉不得不开始思考，是不是换种教学方式会不会更好？比如说想要学会打人就要先学会挨打，直至将战斗的技法融入伊莉雅斯菲尔的本能当中，只要面对危险的攻击时，身体本能就会比意识更加迅速的去做出反应？
　　讲道理嘛，是别人的话伊妮莉倒是相当有自信在短时间内做到将反击融入其身体本能里，可换做伊莉雅斯菲尔……有点下不去手啊，要是被爱丽斯菲尔看到遍体鳞伤的伊莉雅斯菲尔，感觉肯定是很不好的吧？就……在伊莉雅斯菲尔适应这种高强度训练之后，再展现更加残酷的训练方式好了。
　　在伊莉雅斯菲尔踉跄的挥舞石刀时，躲藏在远处远远观望的红宝石魔杖默默的为伊莉雅斯菲尔捏了把汗，或许在伊莉雅斯菲尔的眼中，伊妮莉只是个意外很厉害的魔法少女，但具有自我意识的红宝石魔杖是能从伊妮莉说的这些话里面做出推断的，魔王、冥府的新王，以及善用的原初卢恩、斗战流魔枪术，再加上神话传说中相当具有传奇性的名字，毫无疑问的，她便是――第六天魔王，伊妮莉！
　　完全不敢冒头，红宝石是真的担心伊妮莉会拆掉它这让伊莉雅斯菲尔陷入此次事件当中的罪魁祸首，所以说这样的存在到底是怎么会成为伊莉雅斯菲尔的姐姐的？等等，似乎在跟随远坂凛到来冬木之前，制作者好像是有说过第六天魔王是真的超麻烦这种话……
　　与此同时，爱丽斯菲尔也没有闲着，而是站在某栋高楼上用着望远镜对两个女儿所做的事情进行窥视，其实大致的事情在昨夜她都有不小心听到，本想着让伊莉雅斯菲尔好好过着平凡的日常生活，没想到最终还是给波及进去了，可既然女儿都有了想要保护大家这种想法和决心，那么就没有做出阻挠的必要，倒不如说这样的事情或许是必须经历的，况且如今还有个相当出色的大女儿在，让小女儿好好的经受番磨砺也未尝不是好事。
　　当然，担心还是会有的，人之常情嘛！
　　“之后，可得去圣堂教会看看才行呢，总感觉圣杯战争好像是要再次展现了……”
　　爱丽斯菲尔在第四次圣杯战争所代表的虽说是艾因兹贝伦家族，但同时也是圣杯之器，虽然利用特殊的手段避免了原本的命运，可是圣杯战争之所以能称之为战争，便是因其那般残酷性质，再度展开的话极有可能对整个冬木市造成巨大的破坏……希望教会那边，早有预警吧。
　　“不如说，这样的训练让我更加清楚的认知到了人与人之间的差距……”
　　简直要命的训练，伊莉雅斯菲尔现在是连笔都握不稳了，甚至说最后的早餐时间她都是在塞拉手把手喂的状况下进食的，从来没有过疲惫感，而且大脑里也时刻回荡着姐姐在这段时间里所说过任何战斗有关的要素，搞得她都快要有些神经质了。
　　大河老师上课说的内容伊莉雅斯菲尔完全没有听进去，只知道是昨晚见到过那只魔法少女同僚是班上新来的神秘转学生，甚至还掌握了姐姐都不会的微积分方程式这些神奇的东西，但伊莉雅斯菲尔也只能做出那种僵硬的惊叹表情，而在美术课和家政课开始的时候……好吧，双手颤抖着什么都做不了的伊莉雅斯菲尔就差没有被送到保健室了。
　　顺带一提，保健老师叫做卡莲，伊莉雅斯菲尔有偶然在教堂看到过她的身影。
　　因为疲惫，伊莉雅斯菲尔虽有不少话想要跟就坐在她身后的同类说，可终究还是没有找到适合的机会说出口，只不过在下课的时候，伊莉雅斯菲尔却是听到这个叫做美游的女孩儿主动跟她说话了――
　　“你，是为了什么才去回收职阶卡的？”
　　“诶？！呃……这个，哈哈……虽然说有点莫名其妙的就被牵扯进去，不过有些事情总得有人来做的嘛……”
　　伊莉雅斯菲尔尴尬的挠着后脑勺，这种场景好像也在哪里看到过，难道说美游同学现在是跟魔法少女动画里那种外冷内热的笨蛋向魔法少女差不多吗？是那种用恶劣态度来影响意志不坚定的主人公，让主人公对目标更加明朗的存在？啊啊，总之就是在最后不单止会并肩作战，而且关系还超好的那种！
　　微妙的表情，伊莉雅斯菲尔果然最擅长的还是脑补啊！
　　“……你，是为了什么才战斗的？”
　　清冷的神态，朔月美游冷淡的看着伊莉雅斯菲尔，甚至说语调已经偏向了恶劣，“你只不过被牵扯进来的吧？你根本没有战斗的义务和责任……”
　　“但是，我想保护大家！”
　　毅然决然的姿态，伊莉雅斯菲尔直接打断了朔月美游继续说下去的话语，这种强化心性和对话，姐姐早就不知道跟我说过多少次了，真是抱歉美游同学，虽然不知道你到底想说些什么，但很显然这让你的想法落空了呢。
　　伊莉雅斯菲尔提高了音量，再次肯定道，“不，不是想！而是绝对要保护好大家！这样还在酝酿的灾难，我绝对会阻止的！”
　　微愣的表情，朔月美游看着伊莉雅斯菲尔陷入沉思，她深深的吸气，“你确定这是你想要做的，而非单纯想要说的台词吗？”
　　“这是我必须做到的！”
　　“……嗯。”
　　没有多余的话要说，朔月美游在听到伊莉雅的回应后，便径直的离去，或许是得到了满意的回答，也或许是觉得无所谓了。只不过伊莉雅斯菲尔倒是觉得有点莫名其妙，明明就觉得朔月美游还有不少话想说的，可结果就【嗯】一下然后便离开了……哇，这种人挺有姐姐刚到家里来时的那种风格。
　　肯定也是个不怎么会说话的孩子吧？
　　“哈啾――”
　　突然的打了个喷嚏，伊妮莉满脸诡异的揉了揉鼻子，究竟是怎样的状况才会让天花板级别的强者打喷嚏，难道说是笨蛋老妈或是总司、两仪式这些人想我了？
　　从阳台窗户看出去能看到今天早晨开始动工，现在已经完成建造的豪宅，不是单纯的建筑，其中基点更是用不俗素材建造起来的豪宅，而且还出动了不少的魔术师……有毛病吗？把豪宅建在普通小区里？
　　“伊妮莉酱，快来教妈妈这道题怎么做呀！”
　　“……都说了我不会。”
　　这种数学题简直反人类！
　　倍感丢人的扶额，伊妮莉是真的不懂爱丽斯菲尔怎么突然就拿出卫宫士郎的高中数学课本来找她聊天，感觉……这是故意来刁难我的吧？
　　“对呀对呀！看到什么都懂都要比妈妈厉害的伊妮莉酱露出来这种相当苦恼和困扰的表情，是真的让人欲罢不能呢。”
　　单手抚在侧脸，爱丽斯菲尔施以极其纯真的浅笑，“嘛嘛，开玩笑啦！伊妮莉酱不论什么时候都超可爱！”
　　“妈妈呢，只是想要问问，圣杯系统或者说圣杯战争开启的术式是不是被触发了？”
 
　　ps：
　　正戏差不多开始了，我想想克洛伊的帅气登场应该怎么塑造呢？
　　啊啊，精神状态有点不大好，所以码字就很慢……求点刀片啦~！


第18章 于是，幼女们迈进了深渊
　　时间，周六。
　　在昨夜，笨蛋妹妹好像遇到了极大的挫折，并没有成功的消除灵脉异常点将职阶卡回收，据说面对的从者是神话时代的魔女，甚至能够将魔术阵图遍布可见天际，而对此我只想说遇到神话时代的魔女，虽然是劣质版的从者，但是能够做到将魔术阵图遍布可见空间，你们这些劣质版的魔法少女能够活着回来就已经可以说的相当不错了。
　　咳，至于伊妮莉这次为何不去观战，或是在危机时刻保护下伊莉雅斯菲尔，其实原因很简单啊，爱丽斯菲尔根本就没有睡着，不如说爱丽斯菲尔知道伊莉雅斯菲尔会偷跑出去，所以整夜都在和伊妮莉说着各种各样的事情，其中说的比较多的大概就是卫宫切嗣在中东当战地记者的生活……
　　好吧！没有去为伊莉雅斯菲尔保价护航其实也没什么，反正伊妮莉有在伊莉雅斯菲尔完全不知情的状况下在其体内设下高强度的防御术式，只要是有生命危险的攻击来临，自律性防御术式便会自动展开，况且让伊莉雅斯菲尔稍微经历下失败不也是好事吗？
　　还是那句话，想要打人之前就要学会挨打！
　　嘛，看着伊莉雅斯菲尔回家时的惨样，伊妮莉情绪也是有点波动的，再加上伊莉雅斯菲尔对那只神代魔女的印象描述，身着暗色调的服装，淡蓝的长发，兜帽遮住大半张脸，画着蓝色唇彩的嘴唇，吟唱咒文时的高速……这不是之前参与圣杯战争时召唤出来的从者美狄亚吗？整天整天对着伊妮莉说败家女的神代魔女？
　　的确，论近战美狄亚或是连远坂凛都打不过，但不管是魔术……不，神代时期的魔术可是接近魔法层次的，岂是普通的魔力斩击能够破开防御的？再者，有着密密麻麻的魔法阵在，即便是想要接近施法者本人都难以做到，所以说伊莉雅斯菲尔输得不冤。
　　可不冤归不冤，被打了总是要打回去的，之后就更加别说这只劣质版从者还是美狄亚！
　　在另外那条世界线的美狄亚最多也就敢小声嘀咕两次【败家女、败家女】，但伊妮莉看过去的时候就会立即改口【女孩儿嘛，富养，要富养】，现在连伊莉雅斯菲尔都打，即使是没有理智存在，伊妮莉也是打算之后去对美狄亚说说教（物理），毕竟这到底还是属于英灵的力量，因此这种经历还是有可能会传导至存在于英灵殿的本体……是的，伊妮莉就是想告诉美狄亚――想回来加班？
　　“随便怎么都好！现在以家为起点，随便选个方向开始全速奔跑――”
　　投影出来天穹之弓，伊妮莉站在伊莉雅斯菲尔的面前，散发的魔力瞬间凝聚成魔力箭矢，赤红的瞳孔闪耀着微光，配合着伊妮莉严肃的神情，伊莉雅斯菲尔懂得了，如果再不开始的话这个严肃的可怕的姐姐就要用箭射了。
　　“提前告诉你，神话中有剑名为赤原猎犬，可能杀伤力对如今的我来说已经不算大了，可论效果的话却是极好的，你应该能了解追踪弹这种东西，而赤原猎犬最好的效果便是追踪――跑！”
　　“呜哇！”
　　伊妮莉说到最后骤然提高的音量，伊莉雅斯菲尔顿时被吓得跳起来，就跟后面真的跟随了条恶犬那般疯狂的向着前方奔逃而且，伊妮莉微微的叹息，这个妹妹什么都好，就是性格太软，很显然不太适合将总司那般刽子手或是斯卡哈那种就是要战斗才能变强的理念教导给她，多想想的话果然还是玛尔达那种理念更好吧？
　　“那……那个，伊妮莉桑，伊莉雅已经离开了，所以能麻烦您高抬贵脚吗？”
　　蓝宝石魔术礼装，声线要稍稍显得成熟稳重些，主人是住在对面豪宅的朔月美游，只不过现在却漂浮在伊妮莉的身侧，声调还显得有些担忧，只因伊妮莉的脚下踩着和它同款不同色调的红宝石魔术礼装，如果仔细看的话甚至能够看到红宝石主体边缘那些看似羽翼般的东西，正如同双手那般死死的推在伊妮莉的鞋子上，竭力的做着抗争。
　　“虽然说被踩着也没什么事，但本身具有自我意识，这样做会很不舒服的……”
　　“没关系，以我魔境及深渊的智慧完全可以做到将你们的自我意识消除。”
　　“请不要随便开这种玩笑，伊妮莉大人！”
　　“嘛，就当做是玩笑好了，不过你们的作用稍微有点差，我有点想拿去改造！”
　　“只有这个绝对不可以！拜托了，伊妮莉大人，请务必放过我和姐姐！”
　　其实也不是什么很特别的事情，单纯是因为红宝石比较嘴碎，在伊妮莉去喊伊莉雅斯菲尔开始训练的时候，稍微多说的两句话，结果就显而易见了，先是经历差点被捏碎的恐怖，现在还要被稳妥的踩在脚下，而蓝宝石很明显是过来窜门然后发现红宝石正在经历相当悲惨的对待……
　　然而，第三魔法使比起第二魔法使还要古怪，难以对话。
　　“所以，昨晚到底是个什么情况？美狄亚只要被近身的话，随便来个懂些格斗术的都能打倒的才是？”
　　“……美游大人不会飞，这是最大的难题。”
　　闻言，伊妮莉陷入沉默，数秒后她低头看向穿着小短靴的脚，微微的抿紧了嘴唇，眼中闪过丝丝复杂的情感。
　　蓝宝石发出疑惑的声音，“伊妮莉大人？”
　　伊妮莉正色道，“利用原初卢恩的话，我也是能够飞起来的！”
　　蓝宝石虽然没有脸，可面对伊妮莉突然的强调的，实际上还是有点懵逼的，不如说在它的眼里伊妮莉应该是像制作者第二魔法使那样，完全不会在意这些无关紧要的事情才对……
　　“咳，所以目前的难题就是美游没办法通过飞行而去接近美狄亚吗？”
　　“是的，美游大人并不能像伊莉雅大人那样很随意的就做到飞行。”
　　“等等，你说伊莉雅会飞……啊不，是伊莉雅的话应该是能做到的，毕竟你们这两件魔术礼装最好用的便是能凭借空想来实难以实现的东西，甚至说根本不需要任何的原理存在。”
　　伊妮莉散去手里的天穹之弓，捏着精致的小下巴，缓缓说道，“恰好伊莉雅是属于那种对魔法少女是要维护和平，贯彻爱与正义这种理念深信不疑的天真笨蛋，她可以忽略掉原理直接达到希望的结果这种阶段，所以凭借你们这种魔术礼装想要做到什么的话，需要的只是深信不疑，回去告诉那谁，只要坚信魔法少女状态下的她本能即是会飞的，那么就能够飞起来……”
　　“做不到……”
　　站在路对面豪宅大门前的美游满脸灰暗，虽然伊妮莉说的是很有道理没错，可并非理想主义而是现实主义的她，实在是难以忽略掉过程去直接伸手摘取结果，“人类，是不会飞的！”
　　伊妮莉撇了撇嘴，“放弃思考你就能做到了！如果你能像伊莉雅那样做事不带脑子，那么她能轻易做到的你也能做到。”
　　“……”
　　无论是红宝石还是蓝宝石，乃至于朔月美游都觉得伊妮莉这话是在指伊莉雅是个笨蛋，但是她们根本无法做出反驳，因为这是事实啊。
　　“换个说法，我知道有个能力名为【空想具现】。”
　　伊妮莉推了推眼镜，营造出了很有学识的姿态，“正如其名，是将自身空想所具现出来的能力，那是作为自然触觉的精灵所持有的能力，使自身的意志与世界接通，让得世界依照自己的想象改变！简单来说，就是使坚定地心中描绘的事现实化而从无中生出有来。就好比许愿，你希望能够实现什么？只要将【希望实现】转化【我能实现】这样！”
　　“……理解不能。”
　　大概是和大脑宕机差不多的状况，朔月美游娇小的身躯开始剧烈颤抖，隐隐有崩溃的迹象，毫无疑问这个女孩儿在平时并不会像伊莉雅那样想象着未来会是怎样，完完全全就是个活在当下的存在。老实说伊妮莉是觉得很奇怪的，按照言峰绮礼所说，朔月美游是个神稚儿，比起圣杯之器倒不如说是圣杯的本身更加恰当，可身为【许愿机】的她却是个现实主义者……怕不是在考虑如何飞行的时还将物理学这种东西给带进去了？
　　你说的物理原理是指复活牛顿的那个吗?
　　求求你！我求求你，魔法少女本来就属于超现实范围，所以不要将现实放在里面了好吧？
　　“你应该是想说这不科学？嘛，我可以教你之外的东西……”
　　话音尚未落下，伊妮莉的身影便消失在了原地，当朔月美游听到后续传来的声音时才发现，伊妮莉不知何时已然来到了她的身后。
　　“以单纯的魔力爆发形成冲击来实现高速跃进，再以魔力汇聚高浓度的空气作为踏板来移动，这样的话即便是不能飞，你也能在高中作战……”
　　伊妮莉最初经历的战斗，便是通过立体机动装置这种二维的操作来与巨人交战的，从某种程度来说也能算得上是飞行了，之后便是依靠拉伯克的丝线，再到橙子的魔偶牵引。当然啦，现在伊妮莉是可以依靠原初卢恩实现飞行的。
　　“你稍微想想，我还得督促伊莉雅训练呢。”
　　思索着伊妮莉的举例，朔月美游也对伊莉雅的训练感到了些许好奇，“……什么训练？”
　　伊妮莉淡然的指着外面的街道，“长跑，最基本的体能训练，你的素养和身体素质要比伊莉雅好许多，长跑锻炼对你的效果体现会更加明显，你要试试吗？”
　　“美游大人，不可以！”
　　“好，从这里开始？”
　　好似完全没有听到蓝宝石的话那般，在伊妮莉点头之际，朔月美游便全速的奔跑了出去，不知为何的她对伊妮莉的话语总有种能去信任的感觉，在此前这是除去哥哥以外根本不可能会出现的状况。虽然确实很难的去理解，但伊妮莉给她的感觉切实有种温柔的小姐姐这样，不自觉的就会去相信……
　　然而，蓝宝石之觉得朔月美游可能自此开始便要坠入深渊，武炼的悲惨深渊。
　　十分钟后，朔月美游脚步虚浮；二十分钟后，朔月美游摇摇晃晃的与奔跑起来跟行走差不多的伊莉雅斯菲尔相遇；她们商议了十秒钟，决定暂时停下来休息休息，然后伊莉雅斯菲尔看到远方射来的箭矢，那是名为赤原猎犬的追踪型箭矢，她拉着朔月美游爆发出前所未有的高速展开狂奔；三十分钟后，伊莉雅斯菲尔扑街，被朔月美游强行拉着起来跑，只因赤原猎犬还远远的吊在后面，虽说没有要将她们射穿的打算？
　　四十分钟后，远坂凛和露维娅在街角捡到这两只趴在路上的萝莉，并且不明所以的带了回去，同时开始使用治愈魔术为她们恢复着身上的擦伤以及高强度运动对肌肉的伤害。
　　爱丽斯菲尔撕着纸巾，为大女儿对小女儿的严厉而感到痛心，这些肯定都是伊妮莉酱经历过的训练吧？而且肯定不如现在这么轻松……是的，爱丽斯菲尔完全没有担心累得晕倒过去的伊莉雅。
　　醒来后，伊莉雅斯菲尔自周身不断传来的疼痛当中如是自语，“我深刻的意识到，姐姐可能是来自什么只有魔法少女存在的幻想国，不巧被妈妈给遇到……”
　　在她边上醒来的朔月美游满脸肃然，反驳道，“不，你姐姐应该是来自遵从斯巴达式教育的战士国度，只有这种国度才能有这种以生命为基础来进行的训练！”
　　蓝宝石叹息，“什么都好啦！开始的时候我就有让美游大人千万不要去尝试的！！”
　　但不得不说的是，经历这件事之后，伊莉雅大人和美游大人的感情意外的好了许多？是因为有了共同的经历吗？还是说有了共同想要反抗的存在？
　　远坂凛和露维娅懵逼的对视，“所以，伊妮莉是谁？”
 
　　ps：
　　这种过度章写起来比那种剧情向还要费时间，而且好饿好困好想吃泡面……可是要开锅。
　　唉，求点刀片吧（期望


第19章 组队下本翻车，一气呵成
　　“我就是伊妮莉，姑且算是这个笨蛋的姐姐。”
　　位于冬木大桥的区域，伊妮莉指着伊莉雅斯菲尔对着露维娅如此自我介绍。
　　时间处于深夜十点，在伊莉雅斯菲尔蹑手蹑脚准备偷溜出家门的时候，恰好被坐在客厅玩掌机的伊妮莉看到，尴尬之余不知道该说什么的好的伊莉雅斯菲尔神使鬼差的问了句【姐姐要一块吗】这样的话，然后伊妮莉就跟着过来的。虽说即便是伊莉雅斯菲尔没有做出邀请，伊妮莉也极有可能会选择尾随在其后方，只有这样爱丽斯菲尔才会更加放心的让伊莉雅斯菲尔参与这种事情。
　　“你、你好，我是露维娅格丽塔・爱德菲尔特，暂时是美游的监护人。”
　　虽然蓝宝石和红宝石魔杖都只是说伊妮莉是个非常恐怖的存在，但却没有对伊妮莉的恐怖所在做出太详细的解释，不过考虑到伊妮莉会做那种近乎压榨的方式来对朔月美游和伊莉雅斯菲尔进行训练，再加上这种成熟淡然的性子，露维娅绝对不会对伊妮莉有丝毫的小看，之后就更加别说露维娅能从伊妮莉身上感觉到强大的不可思议的魔力，就连埃尔梅罗二世在过去也没能给到过她这种感觉。
　　“不用太拘谨，我只是不太放心她的安全问题罢了。”
　　披捧着漫画书，身着华贵和服的伊妮莉微微抬头看了眼露维娅，随后浅浅的笑了笑，“你们继续你们的事情就好，完全可以当我不存在的，最好在你们战斗的时候也不要将我当成顾虑，好歹我也是个实力不错的魔术师。”
　　露维娅神情微妙的点头，“好、好的！”
　　根据伊妮莉的名字，其实露维娅是有做出些猜测的，毕竟凯尔特阿斯尔特传说里面就有个第六天魔王名为伊妮莉。当然啦，现在的状况看起来应该也只是同名的存在，露维娅可不觉得伊妮莉会是从神话时代活到现在的传奇，更何况伊妮莉也没有给她那种跟从者类似的感觉……嗯，应该是恰好同名啦。
　　不过很显然的，露维娅可以相信伊妮莉应该是个实力不错的魔术师，但这并不代表她真的可以在战斗时忽略她的存在。微微抵触下眼帘，露维娅感觉这次职阶卡回收可能会比上次更加麻烦了，只因队伍当中多了个累赘……真是的，伊莉雅到底在想些什么啊？
　　然而，露维娅口中的伊莉雅斯菲尔此刻正满脸沉寂，俏丽的眼眸里有丝丝疲惫流露，似乎是整个人还没有从今天的训练里面回过神来，但这样也正常，今天她接受的训练可不仅仅是早晨的长跑，在后续更有一百下的挥刀，两百次的全力拳击，再之后就是系统式教学了。
　　所谓有福同享有难同当，伊莉雅斯菲尔自然不会放过将朔月美游拉下水的机会。因此，这两孩子表面都是那副半死不活的模样，但伊妮莉可以很肯定的是，现在才是她们精神最高昂的时刻。或许训练时间尚短，可有没有成效还是能通过接下来的战斗看出来的――斯巴达式教育即是如此的快捷。
　　大约五分钟后，远坂凛才姗姗来迟，面对衣着华贵姿态优雅的伊妮莉，顿时瞪大了眼睛，“你们怎么还带了个小女孩儿过来的？”
　　“嗦！慢得要死好意思说话？之前做好的约定还能迟到，难道关键时刻掉链子才是你远坂家的祖训吗？”
　　对于整个队伍等待远坂凛一个人这样的事情，露维娅是感觉到了相当的不耐烦，“这位是伊妮莉，伊莉雅的姐姐，是位实力不错的魔术师！”
　　“我又不是你这种钞能力者，我是得自己养家的啊混蛋！”
　　远坂凛轻哼了声，随后偏头看向了伊妮莉，神情间充斥着怀疑与不信任，伊妮莉毫无疑问是注意到了远坂凛的眼神，淡然的目光自漫画上偏移开来，好似没反应过来那样的歪头，不过随即便露出了恍然的神情。
　　伊妮莉轻轻的抬手，插在朔月美游卡套里的Lancer职阶卡顿时漂浮到空中，“简单来说就是需要实力展示，这样我才不会被你们当做顾虑或者累赘，我就稍微提两句好了，在你们回到冬木之前，总共回收的职阶卡有两张，其中那张真名为库丘林的Lancer职阶卡是我配合巴泽特进行回收的，这样说应该可以获取信任了吧？”
　　说到这里，伊妮莉顿了顿，淡然的目光转换成审视，语调也微微转冷，“虽然我不知道巴泽特在执行任务期间突然就被召回到时钟塔，但很显然是和你们有关系了吧？”
　　话音落下的瞬间，伊妮莉的身后具现出直径至少十米的鲜红魔术阵图，流动的光芒以及逐渐引起狂风卷袭的魔力让露维娅和远坂凛身躯微微僵硬，两者的额头同时渗出冷汗，不由得开始对视――怎么办？好像在不知不觉中招惹到了个很强的魔术师？
　　自然，单是此刻环绕在周遭的魔力以及瞬间形成，甚至不需要吟唱咒文的魔术阵图，便能让露维娅和远坂凛认知到伊妮莉的确是个很强的魔术师，但她们现在在意的是，伊妮莉会不会为了弄清楚巴泽特突然被紧急召回的理由而直接向她们开炮？
　　“姐、姐姐？”
　　“老师！”
　　“嘛，别担心！”
　　散去构建出来的魔术阵图，伊妮莉给了稍微有些紧张的伊莉雅斯菲尔和朔月美游个安心的眼神，随后便将注意力放回到漫画上面，“巴泽特虽然是我的后辈，但在她没有切实的向我发出援助信号之前，我是不会去过问这件事的……你们，做好你们的就是，当我不存在就好了。”
　　怎么可能当你不存在啊！
　　露维娅和远坂凛同时翻起了白眼，都用这种手段做威慑了，要是突然想不开就一发魔炮轰过来，那还得了？
　　“姐姐是这样的，虽然看着好像很难相处，但实际上却很好说话，说过的话是绝对不会反悔的！”
　　为了让这两只大龄魔法少女安心，伊莉雅斯菲尔特异站出来做了强调，只不过效果似乎并不是很好，倒不如说露维娅和远坂凛都开始考虑今天是不是就先这样，回头去好好问问时钟塔那边，为了将任务转移给她们，时钟塔是不是对巴泽特做了什么很过分的事情？
　　等等！
　　突然想起的重点，远坂凛清楚记得伊妮莉刚才有说巴泽特是她的后辈这样的话……别吧？巴泽特可是祭位的怪物，最强行列的代行者之一，可表面看着不过十岁左右的伊妮莉却是她的前辈……
　　于是，不论是露维娅还是远坂凛看着伊妮莉的眼神，都稍微有点郑重了。
　　注意到氛围的不对，伊莉雅斯菲尔选择先岔开话题，“对了凛前辈，你怎么这么晚的？”
　　“无路赛！”远坂凛的嘴角顿时抽了抽，双手抱在胸前并偏过头去，很显然不想过多提起。
　　“呐，凛！你要不要考虑来我家当女仆？我知道你经济方面很差，但如果来当我的女仆，那么薪水方面肯定是不会比市面价低的，不如说是你的话我肯定话将价格提高吧？只要你肯乖乖听话，不论是薪水还是我们回收职阶卡的任务，都会相对变得轻松很多哦？”
　　戴着白手套双手交叠，右手倾斜着抬起拖着下巴，露维娅笑吟吟的看着这位表面是大小姐，实际穷苦的要死的远坂凛，开始展现她真正拥有的能力。
　　“呵！别以为我不知道你在想什么，想要肆意的使唤我，乃至让我当你的跑腿小跟班？你这个金发钻头简直就是活在梦里！”
　　远坂凛顿时冷笑，如同视钱财如粪土的勇气少女，实在是值得钦佩，可没人知道远坂凛心里有多痛，只因露维娅是真的超有钱！
　　露维娅骄傲的扬起白皙的脖颈，高傲的彷如大白鹅，“那我就等着你连宝石都买不起的哪天！身材贫瘠的颜艺双马尾！”
　　远坂凛顿时撸起了拳头，“你说谁呢淑女起重机？”
　　“你们两个差不多够了，这样毫无营养的对话持续下去倒不如好好想想你们接下来的作战计划。”
　　伊莉雅斯菲尔和朔月美游乃至蓝宝石红宝石都对这动不动就吵起来的俩货没办法，但不代表此刻依旧秉承着老师职务的伊妮莉会拿她们没办法，虽然说作战计划这样的东西并不是很重要，可这得是在有着强劲实力的前提下，伊妮莉可不觉得面前这四个加起来能直接莽掉美狄亚，即便是是劣质版。
　　“是啊是啊，两位前辈就先不要吵架了，职阶卡我们还没有回收完毕。”
　　伊莉雅斯菲尔如此做着劝解，同时为伊妮莉的话语感到相当给力，如果可以的话还真想成为姐姐这样说话连两位前辈都不敢反驳的存在呢，真有气势！
　　“哼！”
　　轻哼着同时偏过头去，不过倒也没有后续的争吵了，毕竟她们两就算是再怎么不对路，在正事到来的时候还是能好好控制自身情绪的，再加上刚才还没有真打起来，能忍，还能忍！
　　之后，露维娅便开始询问朔月美游飞行相关的技巧是否已然掌握，与美狄亚的战斗由于布满天空的魔术阵图，如果不能飞行到魔术阵图的背面进行作战，那么需要承受的便是无穷无尽的炮击，所以朔月美游能不能像伊莉雅斯菲尔那样飞起来才是重中之重。
　　“没问题，在伊妮莉老师的指导下，我做到了。”
　　自主的将伊妮莉称为老师，不仅是因伊妮莉对她做出的指导，更多是因为在伊妮莉的手下她可能变得更强，强到可以像那个人那样！爆发的魔力，朔月美游跃进到空中，魔力在脚下汇聚将空气压缩达成暂时的落脚点，朔月美游再次以高速展开突进，这般技巧看的露维娅和远坂凛一愣一愣的。
　　“这是什么鬼啊？魔力这样消耗真的没问题吗？”
　　“……这真的是正常魔术师能够实现的吗？”
　　理所当然的，正常魔术师肯定难以实现，可朔月美游本身便是圣杯，且不论是否仍存在着实现愿望的效果，伊妮莉这样的小圣杯在连接着圣杯的时候都能够达到魔力近乎无限，没理由朔月美游会达不到。简单来说这是只有圣杯独有的施法技巧，换做正常魔术师……顶多进行两三次跳跃，随之开始消耗的就是生命力了。
　　“反转，棱镜世界！”
　　不再浪费是时间，展开的术式将数人反转到棱镜世界，入眼的便是密密麻麻的魔术阵图，伊妮莉难得的将视线移开，并且给予美狄亚很高的赞赏，不愧是在第四次圣杯战争里从开始加班到结束的神代魔女啊，耐心相当的不错。
　　漆黑的美狄亚就漂浮在半空，虽然衣着有了很明显的改变，甚至说从印象中的保守派开始向着庸俗暴露方面发展，不过伊妮莉倒是可以做出肯定，眼前的美狄亚或许并非仅是部分力量形成，搞不好还有点点的意识存在？但是怎么都好，反正这只美狄亚是伊莉雅斯菲尔让她们必须排除的，况且……
　　“有点不对劲！”
　　在两位魔法幼女和美狄亚打起来，露维娅和远坂凛就像是两条抱大腿的咸鱼在后面喊着666的时候，伊妮莉微微皱起眉头，将手里的漫画合上并且伸手按在了地面，开始对此处的灵脉做着解析，异常庞大的魔力，污染的成分至少是其余灵脉异常点的数倍，可是……
　　“可是美狄亚却没有因为这股庞大的魔力和成倍增长的污染而变强，甚至说微妙的有点弱了……问题是出在哪里呢？”
　　伊妮莉抬头看向虽然凶险，可看着就跟打闹差不多的战斗，卢恩符文自律动的手指逐渐形成，十数个符文向着四面八方扩散。毕竟在场除去伊妮莉以外，其余的四位都算不上是真正的战士，在生死相搏的时刻还跟队友有说有笑……放在影之国这可是要轮流被护卫队殴打的。
　　可也正因如此，伊妮莉更加注重她们的后方，避免她们阴沟里翻船。
　　“等等！该不会是……”
 
　　ps：
　　垃圾游戏，垃圾战斗之夜，从八点多结束第一局游戏，想再组排就完全不行了，甚至说连建房间都不行……浪费我时间，真是的……早知道就不等了。
　　感谢【无法黎姐】的1000刀片！


第20章 闪开，我要殴打老板
　　“等等！该不会是还有之外的从者存在这个棱镜世界里面吧？”
　　神情稍稍肃然的伊妮莉做出如此的判断，之前确实是在三个灵脉异常点的位置进入棱镜世界后都只有一位劣质版的从者存在没错，但这并不代表着棱镜世界内不能同时存在两位从者，更何况所见的是全程浮空的美狄亚……按照伊莉雅斯菲尔所说，在她们首次进入棱镜世界时，美狄亚便是准备好了漫天的魔术阵图的了，可如果美狄亚毫无理智的话，不应该会提前做出布置的啊？
　　是的，伊妮莉在此前之所以确定美狄亚或许会有丝毫理智存在，便是因为这提前的魔术阵图布置，但换个角度去思考，美狄亚的力量具现于此，即便是有着丝毫理智存在，也不应该会提前做出这种布置的才对吧？毕竟美狄亚是不可能知道会有人到来的。可如果此方世界内除去她之外还有别的从者存在，那么是不是就能很好的解释了美狄亚为何要布置了漫天的魔术阵图，并且时刻高高漂浮在空中呢？
　　占据了地面的从者，逼迫美狄亚这样的神代魔术师不得不做出如此的防备，看来与美狄亚共存在此方空间的从者不是什么弱小的存在。之外再用灵脉汇聚的高浓度污染以及魔力，伊妮莉可以相当肯定，那绝对是个实力无限接近正常状态的从者的家伙，毕竟是美狄亚，只要有足够的时间就连这个空间都给掀开也是能做到，可结果并没有……
　　伊莉雅斯菲尔与朔月美游的合力，在飞跃到了魔术阵图后方时，总算是将美狄亚暂时给压制住了，而且还是得多亏朔月美游才掌握的高速跃进。伊妮莉抬起眼帘瞄了眼还在当咸鱼的露维娅和远坂凛，微微的叹息，“这两个家伙心思还是不够缜密，这么明显的状况都没有看出来……能够活到现在还真是个奇迹。”
　　几乎是在同时，伊妮莉感觉到了之前扩散出去的卢恩符文传回来了警报，嘴角勾起了自信满满的弧度，“猜对了呀！”
　　迈步向着侧面走去，伊妮莉稍稍的活动了下手指，来到这个平行世界的时间确实还不长，不过比起在影之国那样日常就是与人交战，数天没有跟势均力敌的存在交手，伊妮莉也是略微有点手痒和不大习惯了。虽然说伊妮莉更想适应这种即便是长时间不经历战斗也不会感到无聊的习惯就是。
　　――我喜欢平静而有趣的日常！
　　然而，喜欢归喜欢，该去做的始终还是要去做。
　　或许是卢恩符文传会信息时，存在与此方空间内另外的从者也察觉到了伊妮莉的到来，沉重的脚步与漆黑的气焰反应到了伊妮莉的感知范围内，可以清晰的感觉到，这位未知的从者大概是因污染的缘故，是真的不同其余劣质版从者那样不单止没有理智，而且实力也会掉好几个档次。
　　随着愈发接近的脚步声，有气势如同嗜血巨兽般压来。
　　“诶？这种感觉……等等，伊妮莉是要去哪里？”
　　毫无疑问是感受到了这般沉重的压迫，远坂凛不适的皱起偏头，视线顺着压迫感散发而来的方向看去，入眼的却是伊妮莉那娇小的背影，和服的着装有赤红的魔力在渲染，远坂凛甚至能够看到有武装正在具现的幻觉，但是比起这种事情，她更在意的还是伊妮莉为何会向这个方向进发。
　　“喂！凛，这种压迫感是怎么回事？从者的话不是正在和伊莉雅以及美游交手吗？而且看情况很快就能解决了……别告诉我，这样的棱镜世界里面还有着另外的从者？”
　　露维娅扯着嘴角，神情间不在有丝毫淑女的优雅，取而代之的则是担忧。在没有红宝石和蓝宝石的协助下，她们两个是不可能对从者造成伤害的，只因从者基本都会有的对魔力，普通的魔术对从者根本没有任何的作用，而伊莉雅斯菲尔和朔月美游也只能依靠蓝宝石红宝石才能做到伤害从者这样的事情。
　　但很显然的，两位年幼的魔法少女，能够压制住美狄亚已经很勉强了，现在如果再突入其余的从者，搞不好会直团灭。伊妮莉之前展现的手段确实很强，但在露维娅和远坂凛看来也仅仅是很强，远不到能与从者对抗的程度，如今伊妮莉的表现无疑是想要单独迎战……
　　“没办法了，虽然对从者造成不了多大的伤害，但只要协助伊妮莉将战斗拖延到美游和伊莉雅结束那边的战斗过来支援就没问题了吧？”
　　“难道还有比这样更好的办法吗？”
　　远坂凛深吸了口气，随即快步朝着伊妮莉前进的方向追逐了过去，露维娅紧随其后，平时都是死对头，动不动就会打起来的两个家伙也只有在这种时候能达成共识并肩作战了。
　　“咚咚咚――！！！”
　　沉重的脚步声，如同移动的山岳般，每次迈步造成的声响都好像踏在了远坂凛与露维娅的心头那般，令她们不自觉的紧张起来，而伊妮莉对此却是没有太多的感觉，倒不如说只是这种程度的存在，伊妮莉在影之国就不知道面对了多少。
　　由纯粹的魔力交缠着恶形成的漆气焰好似火柱般环绕在周身，时刻都在散发着无尽恶意的漆黑身影缓步出现，冰冷似收割生命的死神这样的气质，上半张脸有着面甲遮掩看不清全貌，漆黑的裙甲武装蔓延着鲜红的诡异纹路，就像是有鲜血流淌在其中那般令人悚然。手持着异常的直剑，周身缠绕着不详气息的从者透过面甲扫视迎面而来的三人，森然的战栗感，即时反应到远坂凛和露维娅的身上。
　　绝非之前所遇到的那些劣质从者能够媲美的存在！
　　她们如此的做出判断。
　　“saber……阿尔托莉雅？”
　　虽说眼前这位漆黑的从者气质与那位骑士王完全不同，甚至说就连握在手里的圣剑样式都毫无相似之处，但是伊妮莉对这般造型实在是太熟悉了，不过区区戴个面甲换掉武装的基本色调，伊妮莉没理由会因此而认不出这个和自家老妈相性很不错的从者。
　　不过嘛，这么强大的恶意和怨念……这到底是经历了什么啊？
　　当然，以上只是肆意猜想，伊妮莉是知道这份从者力量的异常都是来自于此世之恶的影响，但根据黑化强三倍的理论，这只黑化的阿尔托莉雅很显然是要比正常从者状态还要稍微强些的。
　　“噫？你知道这位从者？”
　　略微显得不可思议的神情，远坂凛惊愕的发问，仅凭从者的外表就能判断出其真名，这也未免过于神奇了吧？
　　“不列颠的王者，骑士王亚瑟，两年前有过交手，可惜这家伙现在没有理智……你们别给我来碍事，看好那边的两个小鬼，这种战斗可不是你们能够掺入的。”
　　轻轻的呼了口气，气势瞬间完成转变的伊妮莉向着漆黑的骑士王走去，而在她身后的露维娅和远坂凛还没有从【亚瑟王是个女孩】以及【两年前有过交手】这样的重点里面反应过来，便看到了身着华丽和服的娇小身影出现了不可思议的变化，随手抛弃到空中的书籍，激荡的魔力激起尘埃，只见那身穿着起来异常麻烦的华丽和服被款式简易的制式作战服所取代，并在随后有浅葱色的羽织显现，飘扬的银发被浅蓝的发带束起。
　　“这……这是什么？”
　　“武装显现？做不到的吧？”
　　然而，所见便是如此。
　　显现出作战服的伊妮莉对于后方的惊呼仿若未闻，直视着漆黑骑士王的眼眸闪烁起微光，随即缓缓的抬起了左手，鲜红的七重花瓣即时具现出来，与此同时站在对面的骑士王奋力挥剑，由纯粹魔力形成的斩击破空而来，恰好的轰在了投影出来的炽天覆七重圆环之上。
　　“直感，真是不可思议！”
　　此刻，被抛飞在空中的书籍爆发出滂湃的魔力，旋转着往下坠落，在伊妮莉高举起的右手触及之时，竟是变化成了赤红的魔枪。
　　轰！
　　骤然间爆裂的地面，伊妮莉的身影消失在原地，枪刃突破空间的束缚自刹那间来到骑士王的身前直取要害，但是骑士王的力量虽然被此世之恶所污染，可本身的能力却依旧存在，堪称BUG的直感让她在毫厘之间避开了此次突刺，只不过伊妮莉的身影却并非出现在骑士王的前方，而是闪现在其身后。
　　【拟似姿态・玛尔达】
　　【雅格的手足・无双势】
　　魔枪只是佯攻，真正的攻击来自于身后的伊妮莉紧握的双拳，被手甲所包裹的拳头撕裂大气，径直轰碎由魔力形成的外在屏障落于骑士王的腰背，沉重的闷响让骑士王直接喷出一口鲜血。也许是直感的效果，骑士王以不可思议的角度错开了伊妮莉接下来的连击，并且卸去力道拉开距离。
　　然而，这才是战斗的开始。
　　抬手握住与骑士王交错而过的魔枪，伊妮莉迈步前踏，十数米范围的地面即时开裂，狂暴的飓风以伊妮莉为中心扩散出去，魔枪拉扯着刺目的血焰高速转动，随后以闪电之势弹射而出，此前与之拉开距离的骑士王只能被动的提剑做出防御。
　　迸溅的火花，伊妮莉紧随而至，闪耀着淡青色光芒的原初卢恩缠绕在拳掌之间，伊妮莉丝毫没有在意漆黑圣剑的锋芒，切入的瞬间便挥手拍在圣剑之上，滑开的脚步勾住魔枪往前送去，枪刃的锋芒击碎了骑士王的漆黑面甲，露出其原本的容貌。
　　伊妮莉得势不饶人，身材娇小便是最大的依仗，反手击打在骑士王左手关节，整个人如同幻想之兽般猛然撞入骑士王的怀里，沉闷的碰撞能够清晰的听到骨裂，甚至说能够看到胸甲处蔓延开来的裂纹，但是伊妮莉的攻势尚未结束，双拳撕破气流如同导弹般连续轰炸。
　　持续不到瞬间，骑士王便如同出膛炮弹似的爆射出去，狠狠的砸入了河流当中，巨大的压力导致河面激起漫天的水花，彷如河川暴怒般沉重的怒涛拍打在四周，而骑士王则被卷入水流当中不见踪影。
　　但伊妮莉很清楚，这般状态下的骑士王不可能会轻易的死掉，要知道伊妮莉仅仅是使用了身体的力量，根本没有爆发出多少的魔力，再加上骑士王有着更加浓郁的此世之恶造成的污染，对其造成的强化绝对不是普通从者能够媲美的……好吧，多日没有遇到过强劲的对手，伊妮莉是有心想要好好打一架的，担心全力的话会造成碾压的强势，没有直接的爆发全力，甚至说连.战斗前最基本的强化BUFF都没拍。
　　况且，以伊妮莉的性格，真正想要杀敌时，战斗开始的刹那肯定会先释放宝具，而非浪费时间的上前和对手正面交锋。
　　“……所以说，伊莉雅的姐姐是哪里来的怪物吗？”
　　“这很显然不是劣质的从者吧？甚至说比起正常的从者都要强了吧？她是怎么做到全面压制的？”
　　没人回答远坂凛和露维娅的震撼，反而漫天的魔法阵在这个瞬间锁定了拎着魔枪缓步向前的伊妮莉，从朔月美游和伊莉雅斯菲尔的夹击当中寻得空隙，不知为何突然与不见身影的骑士王达成共识的美狄亚高速的吟唱着咒文，漫天的魔术阵图闪耀起夺目的光芒，数不尽的魔力光束对着伊妮莉展开了轰炸。
　　“老师！”
　　“姐姐！！！”
　　响彻天际的轰鸣，在魔力光束的覆盖下近千米的范围开始崩碎，飞溅的岩石在迸溅出去的刹那被碾压成粉末，大地开始摇晃，粗大的裂缝不断向着四周扩散，整个棱镜空间都隐隐出现了崩溃的痕迹。
　　此刻，漂浮在虚空的美狄亚，画着妖异唇彩的嘴唇抿起了冰冷的弧线。
 
　　ps：
　　最近有点心力憔悴，这个月的更新加起来比我前面四个月写的还要多……腰疼。


第21章 魔王并非要与魔女同行
　　紫色的光束炮，浓郁到将空气都变得稀薄起来的魔力，奔腾的魔力炮击将伊妮莉彻底的覆盖在其中，空间在咆哮，汹涌的魔力如同毁灭的怒涛般卷袭着此地，开裂的大地，碾成粉末的岩石，光炮所覆盖之处没有任何的东西能够抵抗住两秒，皆在转瞬间化作尘埃消散。
　　毫无疑问，美狄亚作为神代的魔术师是顶级的存在，虽然如今显现在这里的不过是劣质的从者之体，但魔术师本身就不需要太强，最重要的终究还是魔术，之后就更加别说美狄亚所掌握的魔术大多都是接近魔法层次的，即使是普通的魔炮术式加以改造，其所能发挥出来的效果也是超乎想象。
　　魔术师不同于其余职阶的从者，需要依靠战斗素养以及身体素质来战斗，哪怕是没有多余的理智，对魔术使用的本能依在，那么便可以发挥出比英灵状态也丝毫不差的魔术。当然，前提是有足够的事情去让她做出布置。现如今所见，美狄亚的准备究竟是何其充足。
　　不间歇的齐射，以伊妮莉为中心的轰炸点扩展到数千米的范围，那般咆哮的光芒流转于天穹与大地。
　　“姐姐！！！”
　　且不说露维娅与远坂凛此刻的紧迫心态，看到伊妮莉遭受到这般攻击，最担忧的毫无疑问便是伊莉雅斯菲尔，或许认识的时间还不算长，甚至说伊妮莉这位姐姐给她的感觉还相当的可怕。虽然对话起来确实很容易，可是那种不时会流露出来的清冷，还是能让伊莉雅斯菲尔清楚的认知到，伊妮莉姐姐在此前应该是很少会和别人说太多话的那种类型。
　　或者说，姐姐并没有太多的朋友可以进行交流。
　　此外，伊妮莉总是会给人一种很强，无论什么事情都知道那样厉害，可是伊妮莉此时此刻面对的却是这般魔炮轰炸，这让伊莉雅斯菲尔如何不去担忧，她还能想起伊妮莉在问她是否要继续当魔法少女的场景，还能想起朔月美游问她为何要战斗――
　　我，要保护大家！
　　在内心呐喊出来的瞬间，伊莉雅斯菲尔似乎感觉到体内有什么枷锁崩断了那般，但这并非她此刻需要在意的，她现在仅有的想法便是绝对不能让伊妮莉的生命出现危险。猛然爆发出来的魔力，甚至连红宝石都感到诡异的庞大魔力源，瞳孔散发着赤色的微光。
　　‘交给我？’
　　这是回荡在意识深处的朦胧念话，只是伊莉雅斯菲尔仿佛好无所觉，爆发出来前所未有的高速，如同彩色的流光般迎向了依旧在操作着漫天魔术阵图，以高速神言吟唱着咒文的美狄亚，就像是有着千变万化这般作用的魔杖在顶端延伸出锋锐的刀刃，银弧划破虚空直取美狄亚的后心。
　　然而，伊莉雅斯菲尔并没有看到美狄亚本能流露出来的嘲讽冷笑。
　　轰――！
　　在刀刃距离美狄亚仅有不到两步的距离时，下方翻滚着怒涛的河面猛然炸开，好似有猛兽脱困而出那般，河面被漆黑魔力凝聚成的斩击破开，以神速斩切向接近着美狄亚的伊莉雅斯菲尔。如果选择退避的话极有可能会遭受到美狄亚接下来的全面反击，但要是选择硬抗……或许更加做不到，要不顾自身将美狄亚刺穿吗？
　　伊莉雅斯菲尔面对着两难的选择，但她并非是在单独作战，她还有着并肩作战的伙伴！
　　“Lancer，限定展开！”
　　朔月美游没有丝毫的犹豫，在伊莉雅斯菲尔面临危机之时，顿时将职阶卡的部分力量依附到了自身，学自伊妮莉的移动方式，配合着本身就是擅长高速作战的职介，朔月美游以极速突进到伊莉雅斯菲尔的身侧，猩红的魔枪紧绷的如同满月的弩弓，猛然砸在斩切而来的魔力斩击上。
　　有了朔月美游的协助，伊莉雅斯菲尔无疑有了可以直接将美狄亚刺穿的机会，可出乎意料的是，魔杖前端的刀刃在穿透美狄亚的身躯时，却像是刺在了空气上那样，根本没有贯穿人体的触感反馈回来。只见面前的美狄亚化作虚影消散，从来没有遇到过这种事情的伊莉雅斯菲尔当即愣住了。
　　与此同时，有妖异的身影显现在伊莉雅斯菲尔的后方，手持着造型诡异的短刀，嘴角勾着冷然的嘲讽笑容，折射着寒光的刀锋对着伊莉雅斯菲尔的后心刺入，根本不给伊莉雅斯菲尔反应的机会，在转移魔术使用出来的瞬间便发起攻击，随后便看到红宝石魔杖脱离伊莉雅斯菲尔的身体，而变身后的魔法少女装扮也被家居服饰所取代。
　　美狄亚伸手抓住红宝石魔杖，同时通过魔术对其束缚起来，抬起的脚对着伊莉雅斯菲尔腰腹猛然踏去。
　　“啊啊啊！！！”
　　并非致命的攻击，只是解除了魔法少女的变身状态，可即使是如此，那强烈的痛感依旧让伊莉雅斯菲尔发出了痛呼，身体随着引力快速下坠，数百米的高空，只要这下子摔实了，在没有红宝石魔杖提供的物理防御这种前提下，伊莉雅斯菲尔必死无疑。
　　终于，朔月美游在此刻粉碎了那道斩击，寻得空隙便要对伊莉雅斯菲尔展开救援，只不过在她接近到伊莉雅斯菲尔身侧的时刻，被切开的怒涛当中显现出来的漆黑身影如同闪电般来袭，漆黑的圣剑缠绕着浑厚的魔力斩在朔月美游匆匆忙架起的魔枪之上，恐怖的力量如同翻滚的浪潮传导至娇小的身躯，仅是僵持不到片刻的时间，朔月美游便被轰飞了出去，将大桥的钢铁支架砸的崩塌。
　　闪烁着凶光的诡异纹路，紧握起来的左拳贯注入大量的魔力，没有丝毫怜悯可言，径直的轰向了伊莉雅斯菲尔。毫无疑问的死亡危机，处于自由落体状态的伊莉雅斯菲尔根本做不出任何的反抗，只能无力的将双手架起，遮挡住眼睛――大概，要死了呢。
　　然而，在骑士王的拳头触及伊莉雅斯菲尔的刹那，耀眼的光芒顿时爆发出来，如钢铁之壁的防御壁障阻挡了骑士王足以打爆普通人体的攻击，但即便是如此，强劲怪力形成的冲击却加速了伊莉雅斯菲尔的坠落，好似划过天际的流星闪逝而过，随即狠狠的砸入大地当中。
　　虽然说伊莉雅斯菲尔因此避免了死亡的危机，但那般冲击却非她这种身体能够承受的，意识在此刻变得朦胧，甚至说伊莉雅斯菲尔还看到了另外的，同样是名为伊莉雅斯菲尔的存在……
　　‘交给我？’
　　“保护……姐姐……和大家……”
　　‘怎么做？’
　　“保……护……”
　　意识好似浪舟般飘荡在汹涌的海面，虚虚幻幻的感觉，不久后伊莉雅斯菲尔躺在直径足有百米的坑洞中失去了意识。
　　“美游！！！”
　　“伊莉雅！！！”
　　近乎同时响起的惊呼，因靠近轰炸区域只能被动做着防御，根本做不到之外任何事情的远坂凛和露维娅在看到伊莉雅和朔月美游相继被击落后，总算是认识到了事情的严重性，可如今的状况完全不是她们能够插足得了的，单是维持自身的防御便是极限了。
　　“可恶啊！！这样毫无理智的劣质从者竟然会联合起来？！这不是要我们全军覆没在这里吗？！”
　　“远坂凛，你这家伙不是很多主意的吗？赶紧给我想想办法啊，伊莉雅和美游已经坚持不住了！”
　　难以预料的状况，谁也没有想到在她们插足之前进来之前便是在互相对抗的美狄亚与骑士王会在关键时刻直接统合战线，决意要将这些来自现实世界的家伙率先排除。或许不存在理智，可力量的具现终归是来自于英灵座之上的英灵，就如弱小在面对统治者的强权时，也会凝聚起来奋力反击那样。
　　这，便是从者本能。
　　露维娅和远坂凛想不透这些，可是在看到不远处仍在持续的魔炮轰炸，深深的绝望感汇聚在她们的心头，伊妮莉很强，但说到底也只是个魔术师，只是个看起来不过十岁左右的凡人，这种程度的轰炸别说是凡人了，就算是从者都可能化为灰烬了……伊妮莉，或许已经死了。
　　不禁的开始后悔，后悔接下这般任务。
　　只不过，她们似乎忽略掉了很重要的问题，如果说伊妮莉已经在魔炮轰炸下化为灰烬，那么为何美狄亚此刻仍在全力进行输出呢？
　　炸裂的大地，浓烟所覆盖的区域蔓延出幽冥的死气，死亡的气息以极速侵染着大地并疯狂向着四周扩散，但着荒芜的出现，地面随之粉碎的更加透彻，就好像在替人承受着着无边的攻击那样，扩散的死亡汇聚最后形成了幽暗而不存在实体的门。
　　于此，周遭的所有都开始暴动，棱镜空间崩溃的痕迹变得更加明显。
　　站立于大地之上，骑士王似乎察觉到了不可思议的事情正在发生，冰冷的面容隐隐显得紧迫，双手紧握着漆黑圣剑将之高举，无边的魔力如同火山喷发般冲天而起形成漆黑的魔力之柱，这是宝具释放的前兆。
　　然而，就在这个刹那，无穷无尽的杀意似豪雨般菩铺天盖地袭来。
　　“我说，此乃冥土！”
　　清冷的声音不带有丝毫情感，伴随着的仅有如若神明那般沉重的威压。
　　“我说，此乃冥府！”
　　弑杀神明篡夺而来的神权，冥府的新王所到之处光明将不复存在，曜日将被黑暗遮蔽，死亡会随着弑神者的到来的而传播，死亡将会侵染大地将之转化为冥府的土地，弑神者所受到的伤害将会有脚下的冥土共同承担。
　　激荡的死亡气息，滚滚烟尘在转眼间消散无踪，半空着漂浮着幽暗的冥府之门，虽说只是虚影般的存在，但外来的所有攻击却都被这道门所牵引，随着攻击落实，下方的冥土便会更进一步的坍塌、粉碎。如今以门为中心的数千米大地已经看不出原来的模样，深深的地陷了数十米。
　　但是，被远坂凛与露维认定已经消逝的伊妮莉，此刻却稳稳的站在深坑当中，她的身上燃烧起惨白的黄泉业火，形成特异的武装将原本的作战服所覆盖，在其头顶的上方有象征着君王之名的王冠。只是她们对此，根本笑不出来，只因目前的发展实在太过超前，让她们不知到底该作何反应。
　　首次开启的弑神者状态，伊妮莉能感觉到恐怖的力量存在于周身，她缓缓的抬头看向漂浮在虚空，不断构建着崭新魔术意图重新发起攻势将她压制下去的美狄亚，赤红的眼眸当中闪过强烈的不满，她如是开口，“汝乃死者，理应重归死亡！”
　　犹如神言，具现在半空中的幽暗之门缓缓开启，恐怖的死亡牵扯着美狄亚的身躯将其拉扯向不断将【生】这般存在不断吸入的冥冥府之门内。只是在伊妮莉发出言灵的时刻，阿尔托莉雅的蓄力也总算是完成了，于美狄亚即将被吸入冥府之门时，黑红的魔力洪流袭来，接近一米的剑刃笼罩着上百米的近乎要凝成实质的魔力流，虽非剑刃却要比剑刃更加具有破坏力的斩击砍在了幽暗之门上，并企图将伊妮莉覆盖在其中。
　　伊妮莉显然不会坐以待毙，虽然能与脚下的冥土共同承受来自骑士王的攻击，不会有生命危险出现，但这并不代表伊妮莉会为了更有面子而去承受被砍的疼痛。冥土乃是伊妮莉的领域，在期中她可以做到比缩地更加神速，可让人意外的是伊妮莉在躲避开光炮宝具的伤害倾斜时，首先去面对的并非骑士王，而是才刚脱离冥府之门牵引的美狄亚。
　　在弑神者状态下魔力被转化为死气，周身被此幽暗所覆盖的伊妮莉以近乎达到空间跃进的神速出现在美狄亚的上方，武装所包裹的手掌覆盖在美狄亚的脸上，就像是要粉碎山岳那般，伊妮莉猛然将美狄亚摁入地面。
　　“我说，你死！”
 
　　ps：
　　状态好像稍微有点差，写这章的时候不单止很慢，而且还有种怪怪的感觉……错觉吗？
　　求点刀片啦~


第22章 那就登录卫宫号
　　轰隆隆！！！
　　自上百米的高空以全开的弑神者状态猛然将美狄亚的脑袋摁入地面，颤抖的大地彻底崩溃，好似崩塌的山岩那般成一块块突起或下陷，犹豫连续不断的斩击造成的破坏，数千米的范围蔓延粗大的裂缝，边缘河流的河水汹涌的贯注进来，在片刻间将此形成湖面。
　　狂暴的飓风在瞬间形成，肆虐的龙卷带起泥石和树木以及激荡的水流，风暴随之形成的压力将卷起的所有存在彻底碾碎，而在战场边缘的露维娅和远坂凛则是紧紧的抱着对方，同时利用魔术稳固双方能够站立于这片崩溃大地上的基础。
　　毫无疑问是极其危险的状况，无论是露维娅还是远坂凛都清楚这般龙卷和不断在蔓延侵蚀着所有的死亡都能轻易对她们造成生命的危险，以至于她们现在只能抱团求得共存，同时对做到这般恐怖事迹的伊妮莉示以震撼与不敢相信。
　　毕竟就此前的情况看来，伊妮莉在那般不间断的轰炸下，必然没有幸存的道理，可反应到她们眼中的现实不单止是伊妮莉没有受到丝毫的伤害，甚至说还以更加简单粗暴的姿态对美狄亚施以反击。或许看不懂这种死亡，也看不懂那悬浮的幽暗之门，但是伊妮莉所展现出来的神速，以及恐怖的力量便是她们理解伊妮莉强大的第一步。
　　到底是怎样，才会让看似小学生的存在能够做到这种程度？
　　然而，不会有人回答她们的疑问。
　　“虽然说只是力量的具现，但美狄亚你的本能果然还是太差劲了……不过你个saber控居然会因针对骑士王而布置这么多魔法阵，倒是让我有点另眼相看了！果然吧，你才是我眼中最好的魔术师！”
　　伊妮莉看着仅是承受了她单次攻击便化作陷入了死亡的美狄亚，赤瞳中的不满总算是有了稍稍的减少，到底不过是体质羸弱的魔术师，即便是神代的魔女力量具现也无法能抵抗全力全开的弑神者，更何况还仅仅是部分力量的具现？化作灵子消散的美狄亚爆发出耀眼的光，最终显现的仅是有着代表魔术师职阶的卡片缓缓落下，伊妮莉抬手捏着职阶卡，随即偏头看向了不知为何站在原地，没有趁此机会发起狂袭的骑士王。
　　虽说骑士王曾立下骑士之誓，有着诸多不能去做的事情，但在被此世之恶污染并且不存在理智的状况下，她绝对不是会遵守这些誓言的存在。微皱起眉头的伊妮莉顺着骑士王的视线看去，只见侧面有魔力旋风激荡而起，身着便装的伊莉雅斯菲尔以不可思议的角度直起身子，本应陷入昏迷的她骤然睁开眼眸，赤色的瞳孔显得空洞无神，不再显得柔弱的姿态，在此刻犹如真正的战士。
　　“梦幻召唤！”
　　巴泽特击败的无铭从者，职阶为Archer的卡片此刻随着伊莉雅斯菲尔抬手的动作漂浮到空中，浩瀚的魔力肆意喷发，随着伊莉雅斯菲尔的指尖触及职阶卡的刹那，耀眼的光辉散发开来，形成如同魔力屏障般的存在将伊莉雅斯菲尔环绕在中心，从者武装的具现，取代了原本轻便的居家服饰，最后有漆黑的大弓显现在伊莉雅斯菲尔的手中。
　　在此前，朔月美游与伊莉雅斯菲尔两位魔法少女有过数次职阶卡限定展开的练习，朔月美游每次都能够很轻易的达成武装与力量的具现，但伊莉雅斯菲尔却每次都是以失败告终，并不能掌握到这份属于Archer的力量，究其原因其实也很简单，朔月美游所使用的职阶卡是凯尔特神话光之子库丘林的力量具现，是真是存在着从者力量的职阶卡，而伊莉雅斯菲尔所持有的Archer职阶卡，在最初只是废卡，不存在任何力量的卡片。
　　并非是伊莉雅斯菲尔的问题，而是在于职阶卡的本身。
　　本乃是空白的废卡却因莫名的原因而被扭曲成为无铭从者的职阶卡，只不过虽有扭曲的原因存在，但这份异常显现的力量终究还是强行置换到职阶卡内部而已，没有如同正常职阶卡那样的展开回路，也没有魔术的刻印存在其中，仅仅是有着无铭从者的概念因扭曲存在其中。
　　很显然，这样的职阶卡在正常情况下是绝对无法使用，无法像其余职阶卡那样进行限定展开梦幻召唤的，但伊莉雅斯菲尔现在明显也是处于异常的状态，职阶卡内仅有无铭从者的概念存在？那么只要将己身化作无铭从者便足够了吧？
　　非常不讲道理的梦幻展开，身着从者武装的伊莉雅斯菲尔站立在大地之上，鲜红且破损的衣摆随着狂风猎猎作响，无神的赤红瞳孔当中闪烁着微光，伊莉雅斯菲尔微微触动着嘴唇，微不可察的低喃传出，“保护……”
　　“投影实行――”
　　诡异的目光扫过在场所有站立着的存在，最终锁定了散发着无边恶意的漆黑骑士，指间有宝具被投影而出，伊莉雅斯菲尔当即挽起长弓，化作流光的箭矢射向骑士王，伊莉雅斯菲尔随即高高跳跃到空中，三柄赤原猎犬同时具现，随后以三个角度封锁了骑士王可躲避的道路。
　　随着漆黑圣剑的挥动便会有数米程度的纯魔力斩击蔓延出去，最先射来的箭矢在与之相撞的时刻骤然爆破，烟尘翻滚之际，赤原猎犬带着刺耳的破空声袭来，骑士王只能被动的做出反击，可是圣剑才将箭矢击飞，三枚赤原猎犬在调整面向后便再度袭来。
　　与此同时，手持双刀的伊莉雅斯菲尔也来到骑士王的身侧，凛然姿态犹如战场的女武神，抓住骑士王斩断赤原猎犬的空隙，锋锐的双刀倾斜的斩在左肩，且将左手的手腕切开。顿时发出的痛呼，可仅持续了不到片刻的时间，骑士王周身便卷起了风暴，没有具现出来的风王结界化作铁锤随着剑刃的挥动轰击向伊莉雅斯菲尔。
　　稳妥的利用双刀进行招架，在双刀碎裂之前拉开与骑士王之间的距离，伊莉雅斯菲尔勉强的避开风王之锤的后续威势，再度投影出双刀，没有急着拉近与骑士王之间的距离，而是将投影出来的武器投掷出去。只是骑士王也并非只会坐以待毙的蠢货，即便是在没有理智存在的状况下，自身直觉依旧能让她于战斗中做出最好的判断。
　　迈开的步伐，在魔力肆意喷发的状况下，骑士王化作撕裂光明的黑暗向伊莉雅斯菲尔发起了攻击，先手挥出的斩击即可将投掷而来的刀刃粉碎，再以毫厘的差距错开剩余的短刀，踏步间大地崩裂，如同火箭般爆射而起，与伊莉雅斯菲尔在空中猛然相撞。
　　迸溅的火花与不断碎裂投影宝具。
　　伊莉雅斯菲尔总能在最好的时刻投影出宝具实现反击，这般超高速的作战以肉眼根本难以看清，只能看到有模糊的身影在交错碰撞，但是那种碰撞后向着四周卷袭开来的气流却是丝毫不弱。
　　“从者化？”
　　原本想着既然都出手了解决了美狄亚，那么顺道帮忙解决掉刚才有攻击到伊莉雅斯菲尔的骑士王也不算麻烦，只不过在伊妮莉却是没料到在动手之前，伊莉雅斯菲尔会出现如此的变化，且不说这种就跟换了个人似的气质转变，毕竟伊妮莉是知道伊莉雅斯菲尔体内沉睡着另外的灵魂，即便是突然的就苏醒了对伊妮莉而言也并非什么异常之事。
　　伊妮莉所在意的不过是这种从者化的姿态是怎么做到？不同于伊妮莉刻录下来交给巴泽特的那种与职阶卡里的力量同调的秘法，伊莉雅斯菲尔此刻就跟自身成为了职阶卡所具有的力量的主人那样，这种特殊的方式让伊妮莉一时间有点想不透。
　　不过都到了这种时候了，就随便怎么都好吧，必要的帮助还是需要给予的，比如说利用卢恩对灵脉进行净化以及切断骑士王可获得魔力的途径。当初美狄亚便直言能够净化大圣杯内部所有的恶，那么仅是眼前这点点的恶，伊妮莉想要将之净化自然也并非难事。
　　只是需要更加着重考虑的事情，还是此刻苏醒过来并且占据了伊莉雅斯菲尔身体的灵魂，这种既视感如此浓重的剧情，伊妮莉是真的笑不出来，但好在如今的伊妮莉掌握的第三魔法，想要将存在于伊莉雅斯菲尔体内的灵魂引导出来并且将之物质化也不是很困难的事情，困难的只是……该怎么去跟爱丽斯菲尔解释呢？
　　理所当然的，爱丽斯菲尔毫无疑问会为多了个女儿而感到高兴，可在想到这位女儿的灵魂却是因她的缘故至今都在沉睡，肯定是会很难受的吧？恰好，伊妮莉最不想看到的便是这般状况，因此感到了极度困扰，可又不能不去做……
　　“算了，先净化！”
　　相当于斩去武者臂膀的举动，骑士王在与伊莉雅斯菲尔的对垒当中逐渐呈现出劣势，但这并不能让伊莉雅斯菲尔获得阶段性的成果，仍然是拼命的架势，只不过伊莉雅斯菲尔每次都能以惊险的角度躲避开骑士王的攻击。或许是意识到了这般状况，伊莉雅斯菲尔骤然拉开距离，不断投影出来的双刀被投掷出去，有的被直接击碎，有的则是本轻易躲过。
　　“伪・螺旋剑！”
　　赤红的瞳孔当中倒影着某位站立在剑丘之上的高大身影，能够看到那高悬于虚空不断转动的齿轮以及遍布荒芜大地的残破剑骸，魔力激发具现出长弓与螺旋剑，无表情的面容，伊莉雅斯菲尔反手将螺旋剑搭在弓弦之上，满月之际螺旋剑骤然爆射而出。
　　“幻想崩坏！”
　　堪比流星划过的极速，螺旋剑准确的击中骑士王手中的圣剑，猛然发生的爆破现象，强悍的威力将骑士王覆盖在其中。与此同时，先前被骑士王避开的短刀高速旋转着斩切向爆破中心的骑士王，而伊莉雅斯菲尔也没有闲着，取代了长弓的双刀紧握，高高跃起的身形对着烟尘中的影像狠狠的劈落。
　　这是无铭从者技艺，在将职阶卡暂时融入灵魂之中时，她清楚的看到了所有。
　　咔擦！！
　　双刀斩落后便出现碎裂的痕迹，投影出来的宝具终究难以与星造圣剑交锋，即便是星造圣剑如今遭受到了此世之恶的污染。但是，伊莉雅斯菲尔要的便是这种效果，为了阻挡来自正面最具危机的攻击，骑士王必须做出格挡，可这样的话在四周高速旋转斩切而来的短刀就不是她能够防御了下来的了。
　　“强化――双刃刀！”
　　四柄短刀穿透铠甲切入骑士王的躯体，以朔月美游曾展现出来过的那种突进技巧在空中完成二段跳跃，翻身握住刺入骑士王体内的短刀刀柄，传导的魔力令刀身蔓延出犹如荆棘般的刺，并且刀身开始增长，随着伊莉雅斯菲尔的推动，径直的贯穿了骑士王的腰腹。
　　在转眼间便达成的四柄双刃刀的贯穿伤害，伊莉雅斯菲尔随即便要拉开距离，只是骑士王的攻击已然到来，匆忙的宝具投影在刹那粉碎，遭受到重击的伊莉雅斯菲尔砸入地面，半空仍有鲜血喷洒。
　　然而，战斗到了此刻已经结束。
　　虽然将力量具现成人形的核心尚未粉碎，骑士王依旧能够作战，但伊莉雅斯菲尔很显然不会再给骑士王丝毫的机会。并非是骑士王的大意与不敌，准确的来说骑士王毫无疑问是要比此刻的伊莉雅斯菲尔更强的，只是现在的骑士王毫无理智，这便是战斗落幕的原因。
　　于废墟当中，那道红色身影缓缓从烟尘中站起，寂然的面容没有丝毫变化，单手抚着腰间狰狞的伤痕，她轻轻扬起嘴角。
　　“幻想崩坏！”
 
　　ps：
　　嘛，弑神者状态开启，主角的性格是会有点变化的，会更加倾向于魔王或者冥王的方向，这也是我写的感觉有点别扭的理由了，毕竟真的……好帅啊！
　　咳咳，惯例的求刀片~月末啦，还有刀片的就不要留着啦~谢谢！


第23章 我有特殊施法技巧
　　尘埃落定之际，那道红衣身影并没有去看自空中缓缓坠落的职阶卡，就好像战胜骑士王并非什么相当值得在意的事情，反而是看向了就站在不远处的伊妮莉，似乎此刻全然代表着死亡的伊妮莉更加值得注意。
　　腰间被漆黑圣剑斩切出来的狰狞伤口依旧不断的往外流淌着鲜血，她只是将手掌按在此处，愣是没有对此施以治疗，甚至说她还在随后主动迈步踏入了伊妮莉所掌控的死亡领域当中，只不过冥土领域内的死亡并没有对她这位生者发起侵蚀，很显然她是被算在了伊妮莉所认可的名单里面的。
　　缓步的来到伊妮莉的面前，在战斗至今仍没有多少神态变化的女孩儿歪了歪头，那股浮现于内心的熟悉让她缓缓的抬起干净的左手，好似想要抚动伊妮莉的侧脸那样，而究其原因只是那种疑似同类的感觉，可终归到底也只不过是凭借着伊莉雅斯菲尔失去意识的契机从而获得显现机会的女孩儿，并不能能长时间占据这具身体。
　　在即将接触到伊妮莉的瞬间，抬起的手掌无力下手，整个人撑着伊妮莉倒了过来，职阶卡缓缓的自其体内退出。伊妮莉有些无奈的散去弑神者的姿态，收起了冥界守护这般权能，任由伊莉雅斯菲尔靠在她的肩上，只是伊妮莉此刻的注意力倒是被这张职阶卡所吸引了。
　　“哎呀呀，还真的染上了这股味道……”
　　确实是比较奇怪的现象，但伊妮莉怎么说也是生者，对英灵从者这类存在虽有一定的了解，可知道的也确实算不上很多，总言之沉睡在伊莉雅斯菲尔体内的这个灵魂，自此开始就要跟这位英灵要扯上很大的关系了。当然啦，这不单止不能说是坏事，甚至说还是件挺好的事情。
　　别人或许不知道，可伊妮莉却是非常清楚这张职阶卡具现出来的力量是属于哪位从者的，型月世界抑制力之一阿赖耶的的守护者。可能这个世界的卫宫士郎是个典型的普通高中生后宫男，可之外的世界线里卫宫士郎可都是相当猛的，而伊莉雅斯菲尔很显然是和卫宫士郎属于有关系的那种……啧，合理开挂？
　　嘛，这些随便啦，先想想接下来该怎么做……
　　棱镜空间于此刻彻底崩溃，受伤其实不是很重的朔月美游即刻去到露维娅和远坂凛的身侧展开反转术式，而因美狄亚直接被伊妮莉摁死从而获得自由的红宝石魔杖则是屁颠屁颠的来到伊妮莉身侧展开反转术式，几乎是在回到现实世界的瞬间，所有人都聚集到了伊妮莉的身侧，且不说伊莉雅斯菲尔在不凭借红宝石魔杖的状况下从者化是神明情况，伊妮莉之前那种如神明般的状态就就让她们震撼的不敢相信了。
　　直接把从者摁死啊喂？！
　　承受Caster职阶的从者连续不断的轰炸结果毫发无伤啊喂？！
　　这家伙真的是个看起来才十岁左右的小女孩儿吗？这家伙真的是人吗？
　　是的，在场的各位心中都有着这样的震撼，而除去这些便是伊莉雅斯菲尔在最后从者化的状态，无论气质还是之外的东西都和平日里冒冒失失的天真女孩儿扯不上丝毫关系，这种事情是需要了解清楚的吧？总不能说这样的个什么都没有经历得太多的小女孩儿突然就开窍了，转念间就完成了从天真烂漫的小学生转变成铁血战士？别开玩笑了，这怎么可……好吧，还真的有可能。
　　在看到伊莉雅斯菲尔平缓的呼吸，还有沉睡的恬静而天真这般面容时，担心伊莉雅斯菲尔安全的众人也是放下了心来，暂时将伊莉雅斯菲尔的事情压下，转而开始凝视着满脸平静的伊妮莉。根据伊莉雅斯菲尔在白天所说，她们都知道伊妮莉是数天前才被伊莉雅的母亲爱丽斯菲尔带回家的，之后的事情也粗略的做过讲述。
　　确实，就外貌来看伊妮莉与她们偶尔看见过的爱丽斯菲尔的面容极其相似，但只要是魔术师的话，想要稍微改变外貌是不难的，而伊妮莉之前所展现出来的恐怖势力，怎么看都不像是个十岁左右的女孩儿能够掌握的，再加上各种各种的猜测和线索，她们不得不在意起伊妮莉的真实身份……
　　“你，到底是谁？”
　　微眯着眼睛，远坂凛神情凝重的看着伊妮莉，原本漂游在旁边的红宝石魔杖也于前刻落入了她的手中，似乎大有伊妮莉的回答如果不对味，那就即刻变身魔法少女展开大战的意味。
　　“我之前应该说过了吧？”
　　移步将伊莉雅斯菲尔放置在路边的长椅上面，随手脱下羽织覆盖在她身上，伊妮莉微微的挑眉，再度的重复 了之前说过的自我介绍，“伊妮莉，一介实力不错的魔术师。”
　　本性很是糟糕的远坂凛在此刻流露出了担忧和紧迫的神色，“你之前的表现，可不仅仅是实力不错那么简单，你和伊莉雅到底是什么关系？”
　　“嗦！”伊妮莉的脑海里还在构想着某种方式的可行性，本来是不打算跟这些家伙多做解释的，不过考虑到自她们眼眸当中流露出来的担忧，姑且能说算是不错吧这些人？至少是将伊莉雅放在了伙伴的位置上了，而非是单纯的将伊莉雅当做回收职阶卡的协力者。
　　“那我就多做一次自我介绍好了，可能前缀和称谓有点羞耻，敢笑的话我就锤爆你们狗头……咳，我乃来自平行世界的第三法魔法使，阿斯尔特赤枝骑士团的传奇，第六天魔王伊妮莉，同时也是魔境的弑神者，冥府的君主……库丘林是我的师弟。”
　　情绪微妙的伊妮莉报出在这些虽然很有逼格，但却有点羞耻的称谓，最后还略有深意了瞄了眼持有库丘林力量 所具现的职阶卡的朔月美游。
　　“……”
　　或许不可思议难以相信，可不得不说当伊妮莉这样的报出称谓时，无论是露维娅还是远坂凛都觉得应该是这样没错了，毕竟最开始知道伊妮莉这个名字的时候，她们就有想过凯尔特神话时期的那位第六天魔王，不过最后也只是将之归为同名。
　　然而，是真的。
　　“只不过，不是第六天萌王吗？”
　　“魔王！第六天魔王！！”
　　“对对对，是魔王没错！”
　　看着小声嘀咕的露维娅，伊妮莉那不满的小情绪顿时表现了出来，突然的提高音量差点吓得这货暴跳而起，好在远坂凛还比较淡定，及时摁住露维娅并且让她改口，虽说远坂凛还记得历史上有写什么库兰猛犬此称谓库丘林弃之不用，原因是其师姐自称库兰的萌犬什么的。
　　“那，之前你召唤出来的门……”
　　“我是冥府的君王，将冥府之门的虚影以投影的方式显现并不是什么难事，怎么，你难道想要到冥府里面看看吗？”
　　戏谑的神色，伊妮莉露出很浅很亲和，但在外人看来却异常可怕的笑容，利用魔眼完成弑神壮举，并且篡夺其权能成为冥府的新王，伊妮莉如今毫无疑问是冥府的掌控者，只不过说是这样说，伊妮莉可从来没有到冥府里面去过，不如说在伊妮莉获得的神权后，只有乌伊芙因好奇而让伊妮莉送她到冥府去过，回来时的模样像是经历了多番的血战，但是乌伊芙却告诉她冥府里面的家伙都很乖巧都有好好工作之类的话……好吧，伊妮莉对冥府现如今依旧处于不明所以的状态。
　　“不了不了不了！”
　　远坂凛连连摇头，生怕伊妮莉把小情绪表现的更加真切，反手就把她扔到冥府里去，要知道那可是死者生存与转生之地，生者到了里面很显然只有死路一条，这就跟写小说一个结局。
　　但是怎么说呢，本来以为只是个稍微强点，大概是开位祭位这样的怪物魔术师，结果人家愣是从两千年前的神话时代存活至今的传说，能够眼前看到这类存在，确实相当的震撼，就是……就是这种外表会让人有种幻灭感啊？当然，考虑到自家大师傅第二魔法使的古怪性情，或许老妖怪都是这样的吧？
　　“那伊妮莉前辈，伊莉雅身上发生的事情您知道吗？”
　　稳妥的用了敬语，将伊妮莉放在了前辈的位置，露维娅在稳固了那份见到传说人物的兴奋情绪后，便对伊莉雅的怪异展开了追问。虽然不知道伊妮莉这样的传说会成为伊莉雅的姐姐，不过关于伊莉雅的事情她应该会比较清楚吧？
　　伊妮莉点头，“当然。”
　　“当时使用Archer职阶卡的，应该不是伊莉雅吧？果然第二人格之类的存在？”
　　伊莉雅虽然是主人，但红宝石魔杖终究只是件具有自我意识的魔术礼装，不可能对伊莉雅的身体状况完全了解的，之所以会说第二人格这样的话，也不过是因为伊莉雅使用职阶卡时无论的瞳孔的颜色还是气质都完全不同，而且那种战斗意识和魔术造诣都绝非平日里懵懵懂懂的天真小学生能够媲美的。
　　当然啦，这也仅仅是红宝石做出来的猜测，毕竟当时它不在伊莉雅的身边，无法很好的了解到状况。
　　“胡乱说话可是要负责任的哦，你明不明白？”
　　眼神微妙的看着红宝石，伊妮莉轻轻的活动着手指，红宝石魔杖表面上非常不讲道理的流出了大量的冷汗，慌得一批。
　　“哼哼！总之这件事就不需要你们来在意了，我愚蠢的妹妹现在很好，好的不得了！”
　　爱丽斯菲尔和卫宫切嗣联手设下的封印在之前彻底崩溃，无论是被封印起来的魔术基盘还是只能沉睡在这具身体里的灵魂都开始苏醒，且不说灵魂的事情，单是伊莉雅本身所拥有的超强魔术天赋也会随之展现出来的，勤加学习的话未必不能成为现代的英灵。
　　基于灵魂方面，伊妮莉是有在做规划的，毕竟伊莉雅的性格本身偏向柔弱，战斗意识也是差劲的跟什么似的，虽说伊妮莉是有给伊莉雅做训练安排，可这无疑是需要大量的时间来做积累，只是在考虑到伊莉雅体内另外的灵魂那种超强的战斗素养和无限趋至战士的气质，再加上这张Archer的契合程度……稍微的，做些尝试？
　　伊妮莉对自身能力切实有着极度的自信，可考虑到这是未来的家人，就不得不在做决定的时候多多慎重考虑了。
　　“散了散了，你们该干嘛就干嘛去。”
　　伊妮莉挥动小手就像是赶苍蝇那样催促着露维娅和远坂凛的离去，然后对守在伊莉雅身侧、满脸复杂神情的朔月美游说道，“你嘛，就先在这里呆着好了，既然把我当做老师，那我总是要尽到老师这样的责任的。”
　　“好的，老师。”
　　朔月美游神色凝重的点头，毋容置疑，那般犹如深渊的训练即将再度来临，而一切的一切都只是因为她称呼 伊妮莉为老师。对此，露维娅和远坂凛虽然有想留下来看看，了解状况的想法，可联想到那种残酷的可怕的训练，为了避免被波及到，果然还是先溜了，情况就由红宝石蓝宝石之后回来汇报。
　　“也差不多该开始了！”
　　在朔月美游奇怪的眼神中，伊妮莉双手合十，不可视的结界即时建立起来，伊妮莉拿着职阶卡精神完全沉浸到了里面，本应仅有力量具现的职阶卡内有着特殊的概念和意志，触发魔境与深渊的智慧开始对此作出追溯，反馈到伊妮莉脑海中的却是站立在剑丘的身影，还有部分的记忆……
　　“嘁，原来是这样啊！”
　　伊妮莉微微的撇嘴，接着开始尝试模拟这股特有的波长，在朔月美游诡异的注视下过去了片刻，异常的魔力激荡开来，躺在长椅上的伊莉雅漂浮到半空，身体内有淡淡的虚影被牵引而出。
　　伊妮莉面容肃然的发出宣言――
　　“宣告，吾乃第三魔法使！”
 
　　ps：
　　啊啊，日常配图被和谐，我都快要习惯了，即便是我依旧不懂到底哪里涉黄了？露.点大腿和小腹就过线？日了萌犬！
　　顺带，月底啦各位还有刀片吗~？


第24章 上线装逼被打，是扑街中的豪杰
　　“宣告，吾乃第三魔法使！”
　　以具现在职阶卡内的力量为核心，模拟其波长配合着逐渐自伊莉雅体内牵引出来的灵魂就进行物质化，伊妮莉到底只是第三魔法使，而非型月世界的根源，或许能够依靠第三魔法的力量将灵魂物质化，可这终究不同于掌控第三魔法的她，无法做到让物质化的灵魂也像她这样获得不老不死以及永动机化的效果。但模拟着职阶卡那份意志的波长，再加上这个灵魂在使用Archer职阶卡时的契合度，伊妮莉觉得这种操作是很稳的，说不定真的能是实现这种完全同调的状态。
　　是的，伊妮莉所想的便是让这个灵魂同调这张职阶卡，从而在不需要职阶卡的状况下也能施展出属于英灵卫宫的能力，相当于【造英灵】的操作，伊妮莉不得不为活跃的思绪点赞。
　　而在伊妮莉以自身近乎无限的魔力将灵魂逐渐塑造出实质的时候，不明情况就被留下来观摩第三魔法施法过程的朔月美游呆愣的看着自伊莉雅体内被牵引出来的虚影，伴随着无尽魔力的塑造，朔月美游所看到的是与伊莉雅相差无几的女孩儿，并且还在逐步的凝实，直到彻底完成的实质化。
　　极度相似的面容，身着红衣与伊莉雅从者化时完全相同的打扮，朔月美游看着这两张相同的脸，小嘴微微的张大，特别是蓝宝石还在她耳边解释着第三魔法使的意义，“第三魔法，灵魂物质化，换言之是实现完全的不老不死的魔法，在完成之日会因为灵魂的永动机化，而得到无尽的魔力源，这个魔法是爱因兹贝伦家族的追求，为了完成它甚至构筑出名为圣杯战争的系统……”
　　朔月美游怔怔的开口，“也就是说……”
　　红宝石补充道，“也就是说，之前我做出的猜测是对的，在与saber交战时从者化的并非伊莉雅，而是共存在其体内的意识，或者说是灵魂，而对灵魂方面理所当然的没人能比第三魔法使附加冥府君王的伊妮莉大人更加了解……现在她所做的应该是把伊莉雅体内另外的灵魂通过第三魔法将之实质化。不过我还是有点看不懂啊，灵魂实质化跟职阶卡有什么关系……”
　　蓝宝石打断红宝石的话语，缓缓说道，“从者的存在本来就和第三魔法有关，伊妮莉大人大概是想要让这个灵魂和这张职阶卡扯上更加深的联系，或者说是想要将存在于职阶卡内的力量转移到实质化的灵魂上面？”
　　仅是猜测，无切实的做出判断，因此蓝宝石在说话是带上的了疑问，而对于此灵魂被抽出是否会对伊莉雅造成不好的影响，她们倒是都没有担心，好歹是有看到过伊妮莉和伊莉雅以及爱丽斯菲尔相处模式的，那种情感并非虚假的存在，伊妮莉显然不会对伊莉雅做有害的事情，不如说想做的更多都是为了保护伊莉雅。
　　浓郁的魔力环绕在周遭，塑造着这具躯体，时间过去了许久后伊妮莉缓缓的睁开眼睛，随着悠长的呼气，伊莉雅和模样相同，仅仅是肤色有着些许差距的女孩儿平缓的落在长椅上，灵魂物质化工程到此结束。实话说这种除了肤色稍微有些差异以外，两个女孩儿看着就跟双胞胎差不多，至于为何会肤色的差异，起因还是为了比较好的分辨，以及伊妮莉透过职阶卡所看到的那道身影，其肤色也是如此。
　　所以伊妮莉就干脆点以女性版的英灵卫宫这般诡异的认知来塑造形体了。
　　朔月美游迫不及待的问道，“老师，这位就是之前从者化的灵魂？”
　　“确实是这样，关于这个灵魂存在的详细我就不跟你们讲了，是她的话之后应该也会和你们成为伙伴的，你就等着以后问她好了。”
　　毕竟是牵扯到上一辈的事情，爱丽斯菲尔和卫宫切嗣对伊莉雅的身体做了些什么，伊妮莉虽然听到过，也明白其中的缘由，但由于这个灵魂的存在方式实在太有既视感，伊妮莉是真的不想多说些什么了。
　　“不过我可以很明确的告诉你，她的体质不比普通从者差，甚至说由于我刻意让她的灵魂模拟着英灵的波长，属于职阶卡具现的那份力量，她是本身就拥有的，换个方式来说――她，即是从者！”
　　特殊的从者。
　　伊妮莉偏头看向朔月美游，“努力点啊，你要做的事情很多，还要变得更强才行。”
　　平行世界的神稚儿，即是圣杯这样的存在，伊妮莉可不觉得艾因兹华斯会如此轻易的放过朔月美游。既然伊妮莉能通过魔术穿越到平行世界去，那么艾因兹华斯未必不能做到，就看她们什么时候才会过来了，只不过要是让艾因兹华斯知道朔月美游成为了第六天魔王的弟子，表情会不会有些特别呢？
　　黯淡的职阶卡，具现了英灵卫宫的力量，现在似乎有要向废卡转变的迹象，该不会是其内的力量都转移到了新的妹妹身上吧？按理来说只是波长的模拟，应该不会……然而，伊妮莉并不知道这张职阶卡本来就是废卡，因卫宫士郎的意志扭曲，最后才成为真正有用的职阶卡的，随手都有可能废弃掉。
　　“唔？”
　　突然的，伊妮莉皱眉头，看向两个妹妹所在的位置，只见那道身着红衣的娇小身影猛然朝后方跃起，脚尖点在路灯之上，魔力汹涌间有漆黑的大弓被投影出来，赤红的箭矢如细雨般爆射而来，将仍在沉睡的伊莉雅覆盖在其中。
　　“再见了，伊莉雅！”
　　跳跃在空中的身影，女孩儿嚣张的扬起嘴角，看着那个占据了她所有的娇小身影，毫不犹豫的发起了攻击，只不过女孩儿没有想到的是，在箭雨落下之前便有赤红屏障阻挡攻击的下落，这是朔月美游通过魔杖撑开的防御，她完全搞不懂这个明显和伊莉雅关系很深的女孩儿为何要这样做。
　　“嘁！反应还不赖嘛！”
　　脚下投影出物品，借力再度跳跃而起，女孩儿转动弓箭准备再度发起攻击，只见站立在原地的伊妮莉微微歪了歪头，神情稍微有点诡异，不过在考虑到某种特殊的原因时，伊妮莉便释然了。当然啦，理解归理解，要知道刚才齐射出来的箭雨可是将伊妮莉也覆盖在了其中的，就不说之前给她塑造形体的事情了，伊妮莉向来都不是很喜欢先跟别人讲道理的人，比较习惯的还是被打就要莽回去。
　　是的，即使是已经将女孩儿处于沉睡而不知道外面到底发生了什么的状况考虑进去，伊妮莉还是决定先教育教育这个愚蠢的不可思议的笨蛋。
　　“美游，你看着伊莉雅就好。”
　　看着满脸不知所措的朔月美游，伊妮莉满脸淡定拿过落在旁边的羽织，慢悠悠的将其穿戴起来，对于女孩儿发起的攻击仿若未闻，化作流光的箭矢在即将洞穿伊妮莉的时刻，被突然显现出来的卢恩符文壁障所阻挡不得寸进，这般状况无疑让女孩儿感到了惊愕，那份属于英灵的记忆，让她对这种战斗方式以及破坏力有着深刻的认知，但是这样轻而易举甚至连看都不看就格挡了这次攻击，未免有点过分了吧？
　　“只会使用弓箭的Archer？给你这份力量可不是让你这么使用的。”
　　伊妮莉微眯着眼睛，“你应将这份力量用于守护……嘛，初来乍到什么都不知道也就无所谓了，但是对家人动手这并不是什么好事，妈妈那边就先算了，让我这个当姐姐的来教教你如何对人处事。”
　　“少来！你知道些什么啊？！想要对我说教？可以呀，先从我的手里活下来再说！”
　　女孩儿嘲讽似的撇嘴，同时散去漆黑的大弓，反手将双刀投影出来，以路灯为着力点朝着伊妮莉展开突进，折射着寒光的双刀撕裂空气自左右斜角对着伊妮莉劈落，木然的向前迈出两步，伊妮莉的双手微微移动了下，而女孩儿只感觉双手有恐怖的巨力传来，剧烈的痛感即时升起，只见紧握的双刀化作碎片消散，甚至看不到是因何种原因。
　　“你对力量一无所知。”
　　但依靠着突然呼啸起来的狂风，女孩儿明白双刀是怎么碎掉的了，难以看清楚的神速，伊妮莉在刹那轰出两拳粉碎了刀刃，本能的反馈警示着女孩儿，眼前的伊妮莉并非可以力敌的对手，毫不犹豫的向跳跃，打不过就先溜，最简单的道理。
　　光芒骤然闪过，上一刻还站在原地做着无奈表情的伊妮莉毫无征兆的出现在了女孩儿的身后，按道理来讲Archer的职介，移动速度毫无疑问是极快的，但伊妮莉很显然是不讲道理的存在，好比如本体的英灵殴打从者，需要有什么必须找出来的道理吗？不，碾压就好！
　　“我不太喜欢很调皮的妹妹。”
　　站在满脸冷汗和惊惧的女孩儿身后，伊妮莉微微叹息，自后方向前拍来的手稳稳抓在女孩儿的脸上，发力的手指好似想要将其颅骨都捏碎那般，不过很显然伊妮莉是不会做得如此过分的，包裹着手甲的左手握着自腰腹间刺来的短刀。
　　“最后的挣扎？如果是旅游的话你想去哪……不对，如果是说教的话你想到哪里听？”
　　彻底锁定女孩儿令其无法做出反抗，伊妮莉前方的虚空出现两扇门，满溢死亡的魔境之门，与幽暗的冥府之门，她缓缓的说着，“如果是冥府的话，可能比较危险，毕竟不是三途川里面也没有很擅长说教的阎萝王，不过影之国倒是不错，至少师匠很擅长教人……嗯，伊法也很擅长训人。”
　　“姐……姐姐！我错了！”
　　因整张脸都被伊妮莉的手摁着，女孩儿说起话来倒是有些断断续续，“毕竟当姐姐的肯定是会比妹妹更加优秀吧？虽然这样说可能有些失礼，但妹妹的存在理所当然的是会姐姐添了麻烦的才对吧？所以作为不成器的妹妹就要麻烦姐姐的照顾啦，小孩子嘛，总是会有些异想天开的，比如说证明自己比姐姐要更强之类的……拜、拜托，不要把我扔到那种奇怪的地方好吗？！”
　　“师匠真的很厉害的哦，我之所以会这么强完全是师匠的功劳呢，想要变得比我更强的话，获得师匠的指导成长肯定会更加快速的。”
　　放松手上的力道，伊妮莉轻轻的勾起嘴角，露出很浅的微笑，什么啊！才不是因为被称呼作姐姐才流露出笑容的好吧！
　　不过怎么说呢，这个比起伊莉雅要调皮很多的笨蛋，在害怕的时候姿态也是和伊莉雅完全相同的嘛！至于将她扔到别的地方去，完全是用来吓人的，将其灵魂具现出来不带不回反而是扔到别的空间，被知道的话爱丽斯菲尔肯定会很生气的……大概会比知道拆掉切嗣肋骨拿去制作起源弹这样差不多吧？不，应该会更加严重。
　　所以说，这到底是个什么情况？
　　从嚣张挑衅再到害怕认全程不过数秒，朔月美游看的满脸萌然，是真的不知道该作何反应，不过想想这样的家人……朔月美游顿时觉得自家哥哥比起她们不知道高到哪里去了，可也正是因此，朔月美游很想很想，很想回到她哥哥的身边……
　　“不了不了，有姐姐在就够了，真的够了！”
　　女孩儿毫不犹豫的回答，生怕说话有点冷的伊妮莉反手就将她扔到虚空展开的门里面去，虽然不知是否如伊妮莉说的那么神奇连接着影之国与冥府，可是很恐怖啊喂！
　　“这样啊……”
　　伊妮莉松开手，将肤色稍微有点黑的女孩儿拉到身前，在她那尴尬的神情中，缓缓的将她拥入怀里，不知所措的神态，可当伊妮莉说出接下来的话时，她抿紧了嘴唇。
　　“到家了！”
 
　　ps：
　　那么，接下来就可以开始点我的魔改情节了……刀片我也不求了，你们看着给。
　　想休息~


第25章 告诉我吧爱丽妈妈讲座实况转播
　　那是很奇怪的经历，仿佛重新回到了天真懵懂的儿时，有许多特别的影像、知识，这是从来没有看到过的，以科学的概念来看，有些琐碎而并非极其重要的记忆会因时间的推移逐渐模糊直至忘却，可如果不是彻底的遗忘，当偶尔回想起来时，那些模糊的记忆便会重新补全……
　　但这些记忆，应该不是属于我的吧？
　　伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦自黑暗中醒来，缓缓睁开的眼睛，入眼的便是以魔法少女装扮站立在身前的朔月美游，只不过朔月美游现在似乎处于某种极度震撼的状态，并没有察觉伊莉雅斯的苏醒。伊莉雅微微的抬起头，随着朔月美游的面向看了过去。
　　伊莉雅有个姐姐，名为伊妮莉，此刻就站在前方，可不知为何的却跟穿着怪异的身影拥抱在一起，更不知为何的，看着那道身着红衣的身影，伊莉雅的情绪顿时变得复杂起来，没有任何的理由和原因，她微微的张了张嘴，但却是发不出任何的声音，心底有种惊慌失措的感觉逐渐浮现。
　　好像，有什么东西离开了，又好像，这是理所当然的，难以理解的情感，根本不知道如何去宣泄，伊莉雅紧紧的咬着嘴唇，默不作声的看着拥抱着的两个女孩儿。
　　午夜时分的街道寂静的可怕，在夜色笼罩下的整个城市似乎都陷入了沉默之下，除去孤寂的散发着昏黄灯光的路灯和在此处的四个女孩儿以外，就连多余的星光都没有，但是很快的，边缘马路处传来的汽车极速驶来的引擎咆哮声响，打破了这份难得的寂静。
　　耀眼的灯光自远处扫来，将女孩儿们的倒影拉的很长很长，正如她们此刻复杂的思绪，只不过灯光以及引擎咆哮的声音越来越近，直至有阴影将她们笼罩，那是辆高级汽车，听声音就知道是经过了多次的改造，但是飞到半空这种诡异的车技，还是少来比较好吧？
　　“呜哇？！”
　　“纳尼果咧？！”
　　只见从上空落下的汽车在地面来了个极其漂亮的甩尾，以毫厘的差距稳定了车身不至于落入大江当中，应该说人未至声先到？
　　“真是的，半夜起来居然发现大小两个女儿都不在家睡觉，亏妈妈还准备好了那么多的夜袭计划，虽然不知道为什么在这种时候跑出来，但果然只要凭直觉的话，是肯定能找到的……”
　　稍微有点不愉快的声线，随着车门被踢开，身着白色裙装的爱丽斯菲尔从中出现，只是神态有点不大乐意，大概是难得的想要夜袭女儿们，结果却扑了两个空的缘故吧？双手合十放在脸侧，深夜出门寻找女儿的母亲眯着眼睛微微歪了歪头，可当她看清楚现场的状况时，不禁萌然的眨了眨眼睛，发出了很是困扰的声音，“诶~~~？”
　　“妈、妈妈？”
　　伊莉雅的表情顿时僵住了，深夜也偷跑出来，而且做得还是要跟从者战斗这样的事情，被知道的话妈妈肯定会很生气的吧？在所难免的，伊莉雅小脸都紧绷了起来，生怕待会被妈妈说教……
　　在汽车飞跃而来时便放开了怀抱的伊妮莉，此刻满脸的纠结和头疼，倒也不是因为爱丽斯菲尔所说的夜袭这种事情，她可是每天晚上都会遭到来自笨蛋母亲的袭击，她所困扰的只是她还没有想好该怎么去向爱丽斯菲尔介绍这位才苏醒不久的妹妹，毕竟她不想看到爱丽斯菲尔露出那种很难过的神态。
　　然而，在这种时刻爱丽斯菲尔却是突然的出现了，或许这便是身为母亲的直觉吧？除此之外伊妮莉也不知道怎么去做理解了，不过办法还是得去想的――啊啊，师匠、伊法快点把你们的智慧借给我啊啊！
　　伊妮莉似乎忘了，斯卡哈和乌伊芙都是很不擅长情感方面的事情的，不然也不会有那场大战发生。
　　只是怎么说呢，比起伊莉雅的紧张和伊妮莉的困扰，才获得肉体的女孩儿看到了突然出现的爱丽斯菲尔，看到了这位理应被称为妈妈的女性时，情绪就好像衣物被放入了滚筒洗衣机里面那般不断的翻滚，变得更加的复杂，但那种愤怒和哀伤却最为明显，颤抖着的双手以极速汇聚着魔力，似乎将要施展魔术那样……
　　“啊咧？”
　　缓步的向前走着，她瞪着眼睛来来回回的看了看三个样貌几乎相同的女孩儿，很是奇怪的问道，“伊莉雅什么时候变成双胞胎了？啊不对，是三胞胎吧？唔，难道是分身术吗？好神奇……哦呀，伊莉雅酱？”
　　最后，她的目光落在了伊妮莉的身上。
　　“是伊妮莉……”
　　虽说我的确也是伊莉雅没错，但在这种事情就不要把那种天然的脑回路放出来了吧？现在这种状况无论怎么看都不适合的吧？
　　伊妮莉扶额深深的叹气，同时散去了身上的武装恢复到爱丽斯菲尔亲自为她穿上的那套和服，毕竟没有母亲是会喜欢看到女儿身着作战服与人战斗这般场景的，所以伊妮莉也不太想把战士的这面于爱丽斯菲尔面前表现出来。
　　“我知道的哟。”
　　爱丽斯菲尔手指点在嘴角，轻轻的点着头，不过她如今的视线却锁定了新生的女孩儿，眼中闪过了复杂的情感，“伊莉雅……妈妈来了哦。”
　　“啊啊，终于见到你了呢，我亲爱的妈妈！”
　　比言语更快的，是女孩儿投影出来的双刀，低俯的身子如同离弦之箭那般爆射出去，刀刃划破寂静的夜空，对着爱丽斯菲尔斩落，伊妮莉闪身拦在爱丽斯菲尔的身前，右手被手甲所包裹，便要硬接下女孩儿的斩击，可伊妮莉没想到的是，在刀刃斩落之前细致的银丝于后方延伸而来，转眼间便形成了巨大的拳头，对着女孩儿当头砸落。
　　“打架，这种事情是允许在妈妈面前出现的哦，所以要稍微管教下才行呢。”
　　缠绕在女孩儿腿部的丝线，让女孩儿无法及时作出躲避，只能匆忙的将双刀架起格挡自上方落下的拳头，沉重的冲击不单止让她被击落在地，还有烟尘不断激荡开来，按照有烟无伤定律，爱丽斯菲尔并没有真正的展开攻势，只是单纯的想要将女孩儿制住。
　　而在这时，伊莉雅斯菲尔才发现了某个很恐怖的事情，前些天出现了个长相很相似的姐姐，至今她还没有对这个突然出现的姐姐有太多的了解，可现在却又出现了个长相相差无几，除去肤色有些差异的女孩儿，难道说又要多出个姐姐了吗？
　　当然，此时此刻伊莉雅更加在意的还是这个女孩儿要对爱丽斯菲尔发起攻击，当即便抓住处于看戏模式的红宝石展开了变身，快速的来到爱丽斯菲尔的身前，现如今别的事情可以不去多做理会，但是爱丽斯菲尔是伊莉雅绝对要保护好的，正如她成为魔法少女的初衷。
　　“你是谁？为什么要攻击妈妈？”
　　自然，伊莉雅是不会听不到自家母亲刚才是看着那个女孩儿喊出【伊莉雅】这个名字的，可即使是脑海中的思绪混乱到了极致，对现在的状况丝毫不了解，但这并不妨碍她对自烟尘中缓缓站起的女孩儿做出警惕和防备，不过话说回来，这真的是又一个姐姐吗？
　　“真是不乖呢……”
　　“会乖乖的才奇怪吧？”
　　看着爱丽斯菲尔那隐藏的很好的慌乱和痛苦，伊妮莉不禁深深的叹息，今天大概是她叹息的最多的一天了，虽然极其的珍惜这种亲情的存在，但这并不代表伊妮莉就很擅长应付，不如说伊妮莉最不擅长的就是这方面了，不然的话当初在圣杯战争期间，伊妮莉就不会因见到眼中带着担忧的爱丽斯菲尔，被动的就做出了抱头蹲防这样的举止，因为很难去面对啊……
　　如今，爱丽斯菲尔很显然是要去面对将女儿封印起来十年这件事，她不能逃避，唯有去面对这种选项，伊妮莉无疑能理解爱丽斯菲尔此刻情感，只是她却不知道该如何去减缓这种痛……与女儿的相见，可结果却是女儿拔刀斩来的举动。
　　事到如今也只能实话实说了。
　　“妈妈，这是第三魔法的灵魂物质化……”
　　伊妮莉偏头看了眼旁边还不明情况的伊莉雅，将事情的发展这些做了粗略的讲解，比如初次的苏醒以及适合施展第三魔法的契机，由于爱丽斯菲尔在之前就听到过伊妮莉有说伊莉雅的体内有之外的灵魂存在这种事，再加上本身就相当不可思议的接受能力，或者说奇特的脑回路……爱丽斯菲尔很快就明白了其中了脉络。
　　只是，伊妮莉依旧能看到爱丽斯菲尔紧握起来的右手，在微微颤抖着，心痛。
　　伊妮莉握住了爱丽斯菲尔的手，能清晰的感觉到那般冰凉的感觉，不是因夜风或是之外的原因，仅仅是因为女孩儿挥刀的举动，打自内心的那种荒凉感，蔓延到了爱丽斯菲尔的周身。只不过伊妮莉的动作却是让爱丽斯菲尔感到了些许的温暖，真乖啊……
　　并不怎么好看的笑容，爱丽斯菲尔如是说道，“三个伊莉雅呢，我果然超厉害的吧？”
　　顿时翻了个白眼，伊妮莉心想着等到什么时候掌握了可以随意穿越平行世界的能力，就把克洛伊给带过来，到时候四个伊莉雅你就觉得更急厉害了……
　　“哎呀！妈妈果然是知道的呢。”
　　红衣的女孩儿自烟尘中走出，并且主动的散去了投影宝具，之前虽说更多都是愤怒和悲哀所营造成的冲动，但她很清楚那种举动是毫无意义的，不管伊妮莉和那只伊莉雅在不在结果都是如此，只因她根本无法对爱丽斯菲尔下狠手……这是妈妈啊……
　　至少还是能维持着惯有的姿态，爱丽斯菲尔笑着说道，“啊，伊妮莉酱在之前可是有跟我好好讨论过的哦……唔，准确的来说应该是伊妮莉酱那种不可思议的习惯告诉我的吧？大致的情况都算是了解了。那么，伊莉雅冷静下来了吗？”
　　红衣女孩儿也学着爱丽斯菲尔这样笑了笑，“啊，别说冷静，被妈妈打的感觉可是超疼的啊！”
　　这个瞬间，魔法少女伊莉雅彻底的惊了，眼前的女孩儿并不是新来的姐姐什么的，而是伊莉雅？！等等等等！我才是伊莉雅啊啊！我到底还要经历多少不可思议的事情啊？！
　　“安静听着，事情很麻烦，你就不要说话了。”
　　抬手拍了拍伊莉雅的脑袋，伊妮莉拉着爱丽斯菲尔走了出来，面前空旷的草坪顿时有桌椅被投影出来，召唤着当事人坐下，伊妮莉看向红衣女孩儿，“怎么说呢……”
　　“那么，【告诉我吧爱丽妈妈】讲座开始！”
　　爱丽斯菲尔拍了拍桌，话语被打断的伊妮莉额头尽是黑线，所以到了这种时候就不要用这种搞笑的方式了啊，你的手还在抖呢我的笨蛋妈妈！
　　女孩儿深深的吸了口气，“那就告诉我吧，妈妈？”
　　很显然，爱丽斯菲尔是知道她想问的到底是什么，看着她沉默了许久，方才在伊莉雅那种怪异的神情中开口，“那就从头开始说吧，艾因兹贝伦……”
　　简略点就是女孩儿作为圣杯之器出生，或者说出生开始就在不断的接受着艾因兹贝伦灌注的知识以及对身体不间断的调整，为的只是以圣杯之器的身份参加名为圣杯战争的大型术式，爱丽斯菲尔不愿看到女儿背负着如此命运，因此将记忆以及之外的东西都封印了起来……
　　“到底你还是将我封印了，封印了我的作用，知识和记忆……啊，我很奇怪啊，为什么要这样做呢？”
　　看着呆愣的爱丽斯菲尔，女孩儿神情复杂的问道，“是因为想要让我作为普通的女孩儿，而非魔术师生活下去吗？”
　　“可如果是这样，那为何是她，而并非是我？”
　　她偏头看向了伊莉雅，言语间夹杂着不能理解的怒意。
 
　　ps：
　　抱歉，不小心沉迷在某本小说里面了……


第26章 啊，亲情真是美妙啊
　　“为什么不是我？”
　　被封印了十年的悲哀，于此刻再也无法抑制，迅速的转化为无边的愤怒，女孩儿冷冷的盯着爱丽斯菲尔，“是我就不行吗？拥有原本的记忆就不能作为普通的女孩儿生活下去吗？！”
　　她自嘲的笑了笑，“啊啊！或许妈妈只是想封印那些记忆与知识，可是妈妈你就没有想过那些记忆与知识里面有我的存在吗？！就那么被封印起来，我的记忆、存在，所经历过的所有，最基本的东西都没有……呐，妈妈告诉我，为什么被封印的是我？”
　　爱丽斯菲尔张了张嘴，可却根本不知如何去做出反驳，但是伊妮莉却感觉到了，爱丽斯菲尔的手握的更紧，体温也下降到了更低。
　　“呵……我知道了，只是这样的话也无所谓的吧？毕竟妈妈只是想让伊莉雅过上普通的生活，但是……”
　　悲凉的语调，女孩儿惨然的笑着，“就不能让我存在这里吗？普通人也好，魔术师也好，我只是想要活着，想要这个世界有我的存在，而不是只能栖息在这躯体里沉睡，感受着那无边的黑暗和孤寂……既然我是作为艾因兹贝伦的工具出生，那就让我回到艾因兹贝伦继续做我应该做的，至少这样的我还会活着啊！！”
　　几乎是发泄式的喊叫，女孩儿大声吼道，“你告诉我啊！封印了我十年，即便是到了现在也没有任何的表态，难道你就没有丝毫的自责和愧疚吗？甚至不敢回答我的问题吗？！你说话啊啊啊！我只是想要一个可以容纳我的地方，难道这样也不允许吗？！”
　　“……艾因兹贝伦，已经不存在了。”
　　爱丽斯菲尔低垂着眼帘，深深的叹息，“第四次圣杯战争，为了伊莉雅不该背负那种命运而存在，艾因兹贝伦家族也好，圣杯战争也好，都已经结束了……”
　　“什、什么？！结束……了？”
　　仿佛失去了所有精神和力气那般，女孩儿摇摇晃晃的坐了回去，好似自言自语那样，“……因圣杯战争而出生，为此接受了不知道多少的技能调整和知识的灌注，结果现在……什么都没了？那……我该为何而存在？啊啊，没有任何的理由了呢……呵！终归到底我还是一无所有，一切都不再属于我……这不是什么都没有嘛……”
　　没有因失去一切大吼大叫，甚至说女孩儿在此时此刻还笑了，只是那份笑容愈发的悲哀，“把我封印起来，孤独的、傻傻的，慢慢的绝望下去，啊啊！不小心看到的曙光，原来只是为了迎来更加绝望的结局啊……”
　　爱丽斯菲尔抿紧嘴唇，言语变得更加忧伤，“不是！”
　　“那你有想过我会变成这样吗？！”
　　“……没有。”
　　爱丽斯菲尔的确没想到事情会变成这样，最初的想法只不过是想要终结圣杯战争的继续进行，为了断绝伊莉雅会成为小圣杯而死去的结局，无论是知识的封印还是记忆的封印，都只是想要伊莉雅有更好的童年有更好的人类女孩儿这种生活，而非作为人造人这般技能极差寿命极短的存在生活着……爱丽斯菲尔不知道会因为知识与记忆的封印会导致这样的结果出现，只不过事到如今再说这种话也没用了。
　　女孩儿的笑容凄厉，“早知道是这样的结局，我也就没有苏醒的必要了啊，反正倒头来还是会一无所有，反正我也只是个冒牌货，会有这样的结果很正常呢……”
　　情感的存在，是最伟大的，正因有了这份情感，人类才会是人类，可情感的存在本身便是虚幻而真实，既是假的也是真的，眼泪、叹息、悲哀、伤感、愤怒乃至是杀意这些都是情感的延伸，情感会让理智的人变得盲目，越是深厚那么就会变得更加理智对待，愤怒会因此转变为杀意……
　　“啊，果然啊，人类终究难以相互理解！”
　　用力的握了握爱丽斯菲尔的手掌，让她将提起的心安定下来，伊妮莉微微叹气，并拢的食指和中指点在额头，调动着某些记忆片段，“圣杯战争，可是很残酷的……”
　　将在场所有人的灵魂波长进行同调，伊妮莉拨出曾经历过的圣杯战争那段记忆与在座的各位共享，包裹全程沉默的朔月美游，那是个年龄仅有八岁的女孩儿，而且并非正常的人类，生活在冰冷的雪之城堡，除去家人以外无有交集，每天面对着悲哀的身体调整，每次调整都会带来深入骨髓的疼痛，会被灌注入大量的魔术知识，为的只是达成某种早便遗忘的夙愿……
　　因无数次的调整，人造人本来不长的寿命愈发短暂，乃至只剩下寥寥数年，并且每天可活动的时间仅有不到十个小时，而后迎来的并非正常的睡眠时间，而是身体机能的停止，无法像是普通女孩儿那样上学，交朋友，看书看漫画或是抱有自由的希望，能看到的未来仅有未来成为某种奇迹降临的种子。
　　某天，名为伊莉雅斯菲尔的女孩儿醒来，她意识到体内还有别的灵魂存在，那是个应该过着普通生活的灵魂，同时也意识到了不久后那位可爱却笨拙的母亲将会迎来何等结局，然后她在父亲与母亲不解与感伤的注视中离家，主动参入了所谓的圣杯战争，为的只是让母亲和存在身体里的那个灵魂能获得更加普通而简单的日常生活。
　　人偶师与神代魔女对身体的加强改造，躲避来自家族的追杀，直至寿命仅剩下寥寥的五年，八岁的女孩儿仅有五年可活，多么的悲哀啊。然而，她义无反顾。与神代英雄的战斗，只是为了保护好母亲，面对能以拯救世界为目标，实际所做之事是在破坏着世界的偏执狂战斗，心脏被挖去，身体炸的粉身碎骨，所有的所有都需要独自承受，仅仅是为了达到目的，将妹妹自身体里解放出来。
　　最终，名为伊莉雅斯菲尔的女孩儿成功了，以一次死亡为基础面对数位神代英雄，自残酷的圣杯战争中获得胜利，拯救了很喜欢的笨蛋妈妈解放了素未谋面的妹妹……这样的经历，只是来自一位八岁的女孩儿。
　　看到了这些记忆，难免会心有说触。
　　爱丽斯菲尔并没有觉得此事有多震撼，因为伊妮莉早便与她说过，只是说的很简单粗略，但是此刻看到的这些影像，让她感到了痛心，她之所以封印女孩儿的记忆，为的就是不让她经历这样残酷的战争……然而，结果却是如此。
　　可即便是如此，爱丽斯菲尔做的没有错，她只是没有预料到这样的结局。
　　“这就是我所经历的圣杯战争，妈妈所做是对的，但也是错的。”
　　伊妮莉走到女孩儿的身侧坐下，轻轻的揉了揉女孩儿脑袋，“可你不能否认，妈妈想要让女儿有更好的生活，你不能否定这份来自母亲的情感。”
　　女孩儿紧紧的咬着嘴唇，紧握起来的手，指尖都快要刺破手心，内心的复杂情感与思绪，没人能够理解。
　　“呐，姐姐，你说你一无所有？”
　　不是在对伊妮莉说话，伊莉雅看着这位理应被她称为姐姐的女孩儿，“这样想是不对的哦！伊妮莉姐姐的第三魔法，让你拥有了身体，你喊了伊妮莉姐姐做姐姐的对吧？我也喊了你做姐姐对吧？你现在已经有了姐姐和妹妹了，不再是一无所有了对吧？”
　　微红的眼眶，伊莉雅看着理应拥有她所拥有的一切的女孩儿，眼角泛起了泪花，她哭着也笑着，就这样缓缓的伸出手放到了女孩儿的面前，“你是存在的，因为你是我的姐姐啊……作为魔法道具出生什么的，圣杯战争什么的，会因为这样的事情死去什么的，是真的能够将我的三观撕裂成碎片呢，但是这些都无所谓的吧？我――多了个姐姐呢，你会喜欢我这样笨手笨脚的妹妹吗？”
　　伊妮莉轻抚着女孩儿的脸颊，抹过她眼角渗出的泪花，浅笑着说道，“你如今存在于这个世界，而我们便是你存在的证明，无论过去还是未来。”
　　自眼眶流出的泪水，女孩儿想要笑，可却是哭了，“我……”
　　“对不起，是妈妈做的不够好，是妈妈的错。”
　　无法抑制的伤感，泪水湿透这位母亲苍白的脸颊，“这种事情肯定是难以原谅……”
　　“不……不是……妈妈！！”
　　带着哀伤的哭腔，女孩儿似乎无法控制自身，撞开身侧的伊妮莉径直的扑向了对面脸带着哀伤哭泣着的母亲，紧紧的将其抱住，没有正常人体的温暖，女孩儿明白了她之前所做所说对这位只是想要女儿过的更好的母亲造成了多大的伤害。
　　“我已经……不会在独自置身于那般孤寂之地，我已经不再是孤身一人，不再是一无所有，我……妈妈，你能……感受到我吗？”
　　“不会，让你离家了。”
　　清冷的夜幕，漆黑云彩所遮掩的月轮于此刻显露出来，仿佛带着温暖的清冷的月华照耀在这对相拥哭泣的母女身上，好似要将那份感伤尽数抹去。
　　“欢迎回家。”
　　重要的，家人。
　　…………
　　“冬木的夜晚还是这么热……”
　　留着紫色短发，穿着正式西装的英气女性拎着盒子走出了机场，抬头看了看高悬的月轮，她那张脸难得的浮现了些许笑容，接着便走到了机场外侧的待客区，随便找了辆出租车就坐了进去，整理着手套的同时随便报了个地址。
　　然而，这却是引来了司机的瞩目，“这路可不近啊……啊，这位小姐你知道日本出租的价格吗？”
　　“价钱什么的随便，以最快速度给我开过去就是了。”
　　不同于上次到日本准备得不够充分，巴泽特这次打工自费到冬木来，虽然仅是数天的时间并没有赚到多少钱，但埃尔梅罗二世却是在那两位接替了她的任务的女孩儿离开近两天后找到了她，并且拿出巴泽特最需要的活动资金 作为中断任务的补偿。
　　当然，埃尔梅罗二世自然是有说些什么，好比如任务转交给别人的原因，但这些对巴泽特来说都完全无所谓，她说过会回到冬木，那么就一定会回到冬木这里来。咳，因为钱不少和约定的时间的缘故，巴泽特也不想在浪费时间了，选择乘坐出租车前往目的地。
　　嘛，像是前辈说的那样，钱是用来花的，有钱没钱都没必要委屈自己。
　　“不，我的意思是真的很贵……”
　　“你到底想不想做生意？”
　　看到巴泽特挑起眉头，有些不耐的模样，司机师傅悻悻的坐直了身子，提醒都说过了巴泽特也不在意，那他也就随便啦，毕竟出来做生意没必要和钱过不去嘛，不坑外来者已经算是很不错的，提醒都不在意看来巴泽特也是相当的有钱……
　　启动的汽车，巴泽特小心翼翼的摸出电量已经不多的手机，看着既是唯一也是数天前的通讯号码，犹豫了好久也没有拨通电话，反而是将手机小心翼翼的贴身放好，希望前辈有好好听话没有到处乱走，也希望……之前留下的钱够前辈在这段时间使用。
　　实话说，她这次来到冬木极大的原因都是因为被她尊为偶像的女孩儿，放在以前的话任务中断就中断了，转交给别人也就转交了，这些都不是很重要，毕竟代行者只要做好该做的就是，但唯独这次不同，要知道之前收集的那两张职阶卡里面，职阶为Lancer的卡片可是前辈交到她手里的――现在，巴泽特要将职阶卡再度回收。
　　许久，出租车停在了某件豪华的宅院面前，巴泽特拉了拉手套，卢恩符文跃动在肢体间。
　　她向前迈步，猛然抬脚踢开了紧锁的铁门。
　　“麻烦你们，将Lancer的职阶卡，还给我！”
 
　　ps：
　　抱歉抱歉，昨天实在太晚，码完那章洗澡准备码第二章，结果不小心趴在桌面上就睡着了……
　　咳咳，今天会好好双更的！


第27章 难道活着不好吗
　　凌晨时分，深山町和新都连接处，看似普通的小区里却是有着一座豪华的大宅院，啊不，与其说是豪华宅院倒不如说是城堡更加适合，毕竟高端奢华上档次以及占地面积足有一公里的森林可不是说笑的。
　　这座城堡的主人，正是接受了调查冬木市灵脉异常任务之一的露维娅，此时此刻的她正坐在二楼的客厅享受着红茶，并思考着之前发生的事情，比如说伊妮莉是传说的第六天魔王，再比如说第三魔法使这种身份，在被居家裙装所覆盖的大腿上放着凯尔特神话传说的史记，刚才她便是在看着这本书籍，为了了解更多第六天魔王的事情。
　　怎么说呢，还真是不得了的存在啊，弑杀希腊主神哈迪斯弑神者，不过美游的运气倒是真的很好，竟是有了这么位老师，要知道弑神者、第三魔法使这样的身份，比起第二魔法使可是丝毫不差的，就是……嗯，幼小的体型稍微让人有了种幻灭感。
　　原以为神代英雄都是超帅的，毕竟史书里的描述第六天魔王伊妮莉是位金发御姐，永远背负着大剑……
　　“不过话说回来，现在都凌晨了伊妮莉大人还不打算放美游回来了？”
　　虽然很好奇伊妮莉留下朔月美游的原因，但最基本的猜想应该是在继续着深渊般的残酷训练，只是由于之前伊莉雅身上说出现的异常，让露维娅有些在意，想着是不是还有什么特别的事情发生，比如说什么伊莉雅所隐藏着的秘密之类？
　　啊啊，差点忘了件很重要的事情，在回来的时候露维娅【盛情】邀请远坂凛来这里当女仆，而在这份【盛情】之下，秉承着优雅的远坂凛做了多番思考以及傲娇表现甚至最后差点打起来，但最终还是屈服在了这份【盛情】之下，不得不说有钱就是可以为所欲为的，就连远坂凛这种死对头也只能屈服于此，来当露维娅的女仆。
　　……好吧，更多的原因还是因为远坂凛在之前的战斗里花费太多宝石，即便仅仅是为了自保所花费的。
　　“哼哼！差使远坂凛深夜出去买东西的感觉，意外的爽快呢……”
　　轻笑着，甚至说已经在准备等远坂凛回来该怎么去嘲笑都做好的露维娅却是骤然间皱起了眉头，只因她布置在宅院防护结界和警示术式被触发了，身为爱德菲尔特下任家主，露维娅对自身的安全可是相当重视的，因此布置在宅院的许多防御术式都是相当高级的，可如今却是轻而易举的被破坏了大半……
　　“竟然入侵这里？”
　　神情略显凝重的从窗户往院子看去，入眼的便是飞起的铁门与意义不明的符文侵扰着防御术式，不轻不重的踏步声，身着西装留着紫色短发的英气女性带着沉重的气势走了进来，露维娅意识到现在的情况相当不妙，那种符文她知道是卢恩，但并不了解，只不过她清楚会使用这种符文来战斗的都是怪物级别的。
　　“麻烦你们，将Lancer的职阶卡，还给我！”
　　注意到了来自露维娅的视线，巴泽特缓缓的抬起头，语调清冷且强势的说道。
　　才刚下飞机没多久便赶到这里来的巴泽特，完全没有好好说话或是与露维娅商量的打算，因为她知道这样心高气傲的女孩儿是不会轻易将到手的东西交出来的，再加上伊妮莉曾多次跟她提起――阿尔斯特的战士是用拳头说话的，无论面对谁面对怎样的人都好，首先要将属于战士的那种气势展现出来的，毕竟战斗虽说靠的是磨炼到极致的技艺，可更多的时候还是依靠气势！对！不服就打过去！
　　巴泽特对这位偶像的话语深信不疑，或许这种做法看起来不可思议，但却正是凯尔特战士独有个性，巴泽特不缺少战胜强敌的自信，所以她没有选择潜行或是迂回绕后这样的选择，而是大大方方的从正门走了进来。只不过在她说完这句话时，露维娅的身影已经消失在窗沿，巴泽特眯了眯眼睛，如同刁民般迈步踢开名贵的木门，碾碎沿途的所有防御术式，进入了正厅。
　　“随便怎样都好，只要将Lancer职阶的卡片还给我，别的都随便了！”
　　Lancer职阶的卡片是伊妮莉亲自打下来的，虽然说Archer职阶的卡片能轻易到手也是因为伊妮莉铭刻在职阶卡上的同调术式，但就重要性而言，巴泽特只想将Lancer职阶的卡片拿回去，至少这样在伊妮莉的面前就不会显得太丢人了。
　　是的，本应回到冬木就该立刻去之前租下的住所找伊妮莉的巴泽特，正是为此才到露维娅这里来的。
　　把背着的东西扔在地上，巴泽特微微活动了下筋骨，也许说话的声音并不是很大，可却是传遍了整件屋子，而得到的回应也完全在巴泽特意料之内，毫不犹豫的回头一拳轰出，拳头与拳头的碰撞，这间豪宅的管家，名为奥古斯都的中年人被传导而来的劲道直接震退出去数米，直至双脚他踏中墙壁方才停下，能看到有清晰的脚印和裂纹留在墙壁上面。
　　与之对比，反击的巴泽特则是稳稳的站在原地，身体纹丝不动，微微的偏过头看着这位中年人，巴泽特挑起眉头，“这种欢迎仪式意外的符合我这类型的人。”
　　“毕竟来者是客，如果连欢迎仪式都不能让客人满意，那就是身为管家的我的失职了，希望你这位带着杀意而来的客人能够觉得满意。”
　　微微鞠躬行礼，管家淡然的笑了笑，可是表面虽如此，但从刚才的交锋来做评测，管家已经明白了巴泽特是还没有用尽全力的，只是他对方未尽全力的状况下，便落于下风……稍微有点糟糕的状况啊，是大小姐什么事情招惹到的敌人吗？
　　当然，不管事情是如何，作为管家的奥古斯只能，也只有迎敌这样的选择。
　　“你的家主呢？我比较赶时间，如果不能在十二点之前将东西拿到手并且赶过去的话，那就是我的失约了，所以请尽量不要浪费我的时间，让你的家主出来将我要的东西还给我。”
　　巴泽特尽量缓和着情绪，按捺着道理说不通就用拳头来讲道理的冲动。
　　“那么，这位不请自来的客人，你在此前有预约吗？”
　　周身肌肉紧绷，全然进入战斗状态的管家抬手比向被踢开的木门，意义已经清楚的表明了，如果没有预约的话请现在便离开。
　　左脚往前踏出，彻底放开的气势铺天盖地的扩散，巴泽特深吸了口气，右手的手指依次收紧握成拳头，散发着青幽光芒的卢恩符文显现在手套上面，如同即将暴起的恶龙，“人都不见，那就注定没道理可讲，果然还是我亲自去拿好了。”
　　“哎呀！这位不受欢迎的客人……呵，封印指定的代行者巴泽特？强行入侵这里的目的是什么？”
　　自二楼拐角走出的露维娅看清了巴泽特的面容，神情微微的停滞了瞬间，不过她还是尽量的维持着那份淡然，毕竟她和巴泽特在此前是从来没有正式见过面的，唯一的交集便是这次任务的转接，而在这样的时候巴泽特却是到来的，目的究竟是为何，露维娅心里还是有点数的。
　　“我已经说过两次了，我只要Lancer职阶的卡片！”
　　巴泽特神情不变，倒不如说当这句话再次说出时，周遭的氛围开始凝固起来，有朦胧的杀意正在扩散。
　　“哈？Lancer职阶的卡片？你是说埃尔梅罗二世阁下交给我的职阶卡？啊对了，听说这张职阶卡是你回收的对吧？”
　　沉默了数秒，露维娅浅笑着开口，爱德菲尔特的骄傲不容折辱，何况露维娅是钦定了的下任家主，在这种时间 丢人的话，影响可是相当不好的，再者说巴泽特这般模样，摆明了是要抢。
　　“我亲自拿！”
　　自伊妮莉那里学来的突进技巧，脚步踏动间直径一米的地面爆裂开来，高速突进的巴泽特如弓弦拉至满月的手臂对着露维娅骤然轰出，面对突然发难的巴泽特，早早便做好准备的管家根本跟不上这种速度，而露维娅更是只能拿出宝石激发防御用术式。
　　碎裂的屏障，拳头径直的捣在露维娅招架起来的双手上，如怒涛袭来般的怪力，露维娅只感觉双手好似断裂的那般，随之而来的冲击更是让她倒飞出去，狠狠的砸在墙壁之上，蜘蛛网状的裂纹快速的向着四周蔓延。
　　如果说巴泽特这样祭位的怪物是实战派，那么露维娅这种连开位都没有的年轻人就是学院派的天真学生，无论是战斗经验别是战斗意识都有着极大的差距。
　　“主动还给我该多好。”
　　落在地上，巴泽特迈步走向自墙壁滑落的露维娅，正要伸手翻找职阶卡时，管家的攻击便到来了，自燕尾服下抽出的微型冲锋枪，自侧面对巴泽特展开了扫射，喷射的枪焰与子.弹形成的金属风暴令巴泽特不得不暂且做出躲避。自然，巴泽特的服装确实是有经过大量的改造，有着许多术式覆盖，寻常武器根本难以破开防御，只不过子.弹破不开防御不代表着不能造成伤害，更何况这些弹药都是瞄着脑袋射来的。
　　“对这里的主人出手，你已经被视为恶客了。”
　　“恶客又如何？”
　　超高速的移动，即便是不间断的金属风暴无法对巴泽特造成伤害，脚踏着地面再度踏出小型的坑洞，巴泽特突然扭转身形向着借机接近露维娅的管家冲锋而去，巴泽特有许多不擅长的东西，而唯一可以说是擅长的便只有战斗，说起来自己或许会觉得羞耻，但是做出了决定那就必须全力以赴。
　　多次的折转，巴泽特避开了所有子.弹的射击，在弹药消耗完的瞬间，突进到了管家的身侧，管家本能的用枪托砸向巴泽特的额头，结果却是被轻而易举的躲开，巴泽特压低的拳头捣在管家的肋下，隐约能听到有骨裂声响起，但这才是刚刚开始。
　　左手化作手刀上切随即斩在管家的右臂关节处，骨骼与此处的神经抽搐，管家只感觉手骨仿佛断裂那般失去控制权，持于手中的枪械也随之落地。巴泽特抬脚踩踏在管家的脚面，才往回收的双手向前推开，接着如刀刃般斩在管家的肩头，随后更是抬起空余的左脚，以膝盖为武器狠狠的撞在管家的胸膛。
　　嘭！
　　沉闷的响声，承受了连招的管家倒飞出去，撞碎楼梯的木质护栏，而他左脚的鞋子还被巴泽特踩在脚下，至此，管家的双手在短时间内失去了可以握拳或是握拳的可能，简单来说管家这位战力露维娅是再也指望不上了。
　　只不过在前刻，露维娅总算是从正面险些被打到失去意识的状况恢复了过来，夹在指间的八颗宝石如同炮弹般投掷而出，但是巴泽特的反应比她更快，虽说少有使用，但根据伊妮莉的要求还是带在了身上的黑键被拿了出来，八柄黑键因魔力填充延伸出剑刃，在空中与投掷而来的宝石碰撞，引发强烈的爆破。
　　“最后的提醒，这样的反抗毫无意义，即便是再多两位你们这样的战力也不会是我的对手，只要你将Lancer职阶的卡片叫出来我就会离开。”
　　“哈！不懂礼貌，丝毫淑女模样都没有的家伙，难道任务在转交给我之后，你还打算继续吗？被解雇的前任职阶卡回收者？”
　　露维娅自然不会服气，想要就给？想的未免太好了点吧？
　　“我不喜欢说太多的废话，任务我没有继续的打算，我只要Lancer职阶的卡片。”
　　“哈？为什么偏偏是Lancer？”
　　恰好的，露维娅最初从埃尔梅罗二世手里拿到的便是Lancer职阶的卡片。
　　“呼！看来你是不打算拿出来了。”
　　巴泽特呼出忧愁的吐息，起手的架势稍稍的变了变，气势也随之变得的更加凶猛。
　　“――无双势！”
 
　　ps：
　　双更完毕，今天尽量早睡，明天试试把更新时间再提前点……修仙对身体不好，起来的时候都是昏昏沉沉的。
　　去特么的【子 弹】是敏感词。
　　最后，五月的最后一天了，还有刀片的不要忘了投呀！


第28章 恕我直言，你们都是垃圾
　　实话说，远坂凛虽然很讨厌给露维娅当女仆，但不得不说的是钱可以随便花这种感觉真的超棒的！即便是大半夜被支出去买茶叶也没那么的气愤了，要知道凛大小姐为了有充足的钱购买宝石，一直都是过分很紧凑的。爱德菲尔特豪宅距离市区并不算很远，特别是在可以打车的状况下就显得更近了，当买好上等的红茶回到宅院，时间还没有到达午夜。
　　只不过，站在门前的远坂凛却是察觉到了异常不和谐的氛围，且不说原本厚重的铁门出现在了宅院内十数米的位置，还有淡淡的硝烟味，或许因结界的缘故自外往里面看去并没有多大的不妥，可这也足够让远坂凛做出这里有入侵者强行破门而入的判断。
　　“这是个什么情况？”
　　远坂凛可是知道露维娅对这间豪宅建立了多少防御术式的，可如今大门被强行破开的模样，让她明白了事情的严重性，深深的呼吸，远坂凛拿出宝石走做出防备的姿态缓步踏入了结界进入了宅院，首先看到的是不同往日豪华的宅院，而是燃烧着熊熊大火的废墟残骸，实在是难以想象这间建立起来不过数日的豪宅竟是在她出门买茶叶的这段时间里就化作了废墟。
　　干扰认知的结界。
　　也许露维娅的实力不是很强，可露维娅的管家却不弱，远坂凛是知道的，那个中年管家是爱德菲尔特家族为露维娅这位下任家主所配备的管家不单止是名武炼高手，而且有过击败多位高级魔术师的记录，打她们这些刚从时钟塔里走出来的家伙简直就跟玩闹似的，可现在看来，管家很可能是被别人当做小孩子似的吊打了？
　　不然有管家在，豪宅怎么可能还会被搞成废墟？
　　啊啊，当然也不能排除是入侵者使用了魔术师都不屑使用的热武器。
　　但是很快的，远坂凛就知道热武器什么的都是假的，只因燃烧着火焰的废墟当中有被阴影笼罩的身影缓步踏出，那是位身着西装，背负着椭圆形铁盒的短发女性，阴影当中显得异常明亮的双眸充斥着强烈的压迫感，随着脚步的踏动这份感觉愈发的沉重，彷如踏在了远坂凛的心头那般。
　　大敌！不可轻易对抗的大敌！
　　“事件的相关者远坂凛吗？如果是援军的话你或许来晚了。”
　　没有停止的步伐，她依旧向前走着，在远坂凛如临大敌的警备眼神当中缓缓说道，“她们应该在建筑的地下，没有意外的话应该是不会有生命危险，不过我觉得你最好是先将她们送去救治，就我个人来说，战斗的时候手下留情是件相当麻烦的事情。”
　　简言之，如果你没有及时带你的伙伴去救治，搞不好会就这样死掉。
　　远坂凛额前渗出冷汗，在浓重夜色与燃烧的废墟衬托下，面容平静走来的女性，那股沉重的要与气势给予她的冲击实在是太大了，彷如深渊炼狱当中踏出的女武神般令人望而生畏，可即便是如此，她依旧没有丝毫的退却，像是对方说的什么露维娅可能会死，远坂凛完全认为是在开玩笑。
　　露维娅啊，可是我远坂凛的死对头，如果会如此轻易的便死去，那也太对不起我将她视作最大敌的决定了。
　　“你是谁？”
　　“不重要了，我拿到了我想要的东西，便足够了。”
　　难得流露出来的丝丝笑容，巴泽特拿到的lancer职阶卡正贴身放在西装的内侧口袋，虽说并非是时钟塔，而是巴泽特所在部门的确有跟她下达重新接受任务的指令，但巴泽特对此倒是没有太多的想法了，拿到Lancere直接的卡片就好，趁着现在时间还在说好的三天之内，巴泽特只想尽快回到之前租下的住所。
　　要是不小心饿到前辈了那就麻烦了。
　　当然，无论是露维娅还是管家都没有承受到足以致命的伤害，最多也就是重创需要躺段时间罢了，甚至说豪宅之所以会化为废墟也完全是因为露维娅的缘故，巴泽特自认暂时还不能做到以拳头轻易粉碎一栋构建有许多防御术式的宅院。
　　“等等！你是巴泽特？”
　　远坂凛想起来了相关这位封印指定代行者的描述，可在随后再联想到巴泽特有单独击败从者的事件，才刚上浮的底气顿时消失无踪了。她咬了咬牙，“喂！你这家伙，事到如今还打算来插手别人的工作吗？”
　　“如果我真的要插手，现在你就不是站在这里跟我对话，而是像露维娅那样躺在地上被我拿走职阶卡。”
　　直言不讳的话语，倒也不是巴泽特自信到有些膨胀，而是远坂凛和露维娅这种层次的对手根本无法对其造成太大的威胁。
　　“也就是说，你从那家伙的身上拿走了职阶卡？难道你觉得这还不算是捣乱吗？”
　　放在背后的手，指间夹着四颗宝石，远坂凛微微的眯着眼睛，“我知道你很强，但是想来就来想走就走，这未免有些过于自大了吧？将你拿走的东西交出来，我就让你离开……”
　　“事先声明，我现在并非是在执行任务。当然，如果你非要这样认为，那么……我就继续把任务执行下去好了，也好让你们这些心高气傲的魔术师看看，究竟什么才是差距！”
　　距离十二点还有数分钟，三招结束战斗的话，再以最快速度跑过去，应该还来得及。
　　如此的点了点头，巴泽特将手里的东西放下，微微的拉了拉手套，淡淡的青光自双手和双足同时亮起，架势摆出来的瞬间，此前凝聚的气势彷如地狱当中踏出的恶犬，如潮水般袭来的恶意令远坂凛的神色微微一滞。
　　糟糕，我好像惹来了更大的麻烦？
　　可事到如今，也只有战斗下去了。
　　投掷而出的四颗宝石，远坂凛紧随而上，可宝石却是在接近巴泽特时便被黑键所穿透，引发了剧烈的爆炸，远坂凛突入爆炸的尘烟当中，拳头径直的对着巴泽特轰出，毫无疑问的，对于远坂凛敢于正面与之碰撞，巴泽特感到了些许异诧，但异诧也仅是在瞬间，只因她最擅长的便是近身搏斗。
　　只不过，远坂凛并非传统的魔术师，传统魔术师其实很少有会以自身为战斗基础来进行搏斗，更多都是依靠自身的魔术、知识以及所掌握的技能来对战。对于传统的魔术师而言看破对手的魔术并找到弱点便是胜利，而对于异端魔术师则不同，他们基本都是以自身反应和魔术的配合运用来战斗。
　　“别太小看人了啊啊啊！！！”
　　对撞的双拳，远坂凛的拳头里还紧握着的拳头顿时引爆，强而有力的土属性魔术激发，获得了土属性重力加持的远坂凛勉强的与巴泽特达成了正面的相对，在两人对撞的瞬间，姑且还算完好的地面顿时崩裂开来，脚步所踏的区域深深下陷。
　　的确是位异端魔术师。
　　巴泽特在刹那间做出如此判断，可远坂凛也仅是如此罢了。
　　微侧的身子，拳头错开远坂凛的拳头，顺着力道前冲导致有剧烈的拳风自耳侧抚过，下个瞬间巴泽特便握住了远坂凛的手臂关节，反身以肩膀撞在远坂凛的腋下，能听到骨头错位的声响与痛呼，但巴泽特没有丝毫的留手，手肘捣在远坂凛腹部的同时将其甩出，普通的关节技配合着普通的投掷技，便将远坂凛狠狠的摔在了地上，坚硬的石板铺就的地面能出现了浅浅的人形。
　　这是战斗经验的的差距，远坂凛并不能很好的把握住战斗中恰好的时机，特别是在面对比她更擅长格斗术的巴泽特时，落败的速度仅不到一秒，如果说是用宝石魔术远程轰炸，或许远坂凛还能坚持一段时间？
　　“弱的不可思议。”
　　“别太嚣张了啊混蛋！”
　　忍受着周身出来的剧烈痛感，在巴泽特迈步准备离开的时刻，远坂凛握着宝石的双手插到地板离去，宝石破裂的瞬间，所赋予她的效果让她愣是掀起了直径五米的地板，如同巨型的扇子那般狠狠的拍向了无奈站住身形的巴泽特。
　　“战斗方式意外的不像个魔术师，但也仅此而已。”
　　不愿浪费过多的时间，巴泽特前冲撞碎了厚重的石板，沐浴着尘烟与碎石，以爪击的架势接住远坂凛后续轰来的拳头，流动的卢恩符文阻挡了宝石魔术的冲击，她抬脚踢在远坂凛的腹部，直接将其半身踢飞到空中，可还没等远坂凛完全倒飞出去的时刻，巴泽特便拽着她的手将她给拉扯了回来，右手摁在远坂凛的后脑，毫不手软的将其整个脑袋都摁入地面，就像是彻底昏死过去了似的，远坂凛脑袋深陷地面，四肢无力的摊开。
　　“前辈跟我说过，疼痛是最好的教育，断裂的骨头是最好的课本，你姑且算是战士，好好领悟。”
　　并没有要从远坂凛身上搜寻职阶卡的打算，巴泽特捡起了之前扔下的东西，便准备离开此刻，她现在的心情还算是不错的，至少拿回了Lancer职阶的卡片，可是现实就跟是在开玩笑那样，她很快的便看到了有人踏入结界，还是支援者吗……话说，这是什么剧本？轮流过来送？
　　可是，当巴泽特叹息的握紧拳头时，她愣住了……
　　“……诶？”
　　…………
　　毫无疑问，母女重归于好是相当美丽的剧情，对于伊妮莉而言更是好的不能再好的剧本，至少看着笨蛋妹妹与笨蛋母亲相拥时，她很感动。
　　当然啦，多个妹妹也不是什么很奇怪的事情，倒不如说同位体还真是神奇啊，原本所在的世界线因外来者的她，而让本名为伊莉雅的女孩儿变成了克洛伊，而早便忘却了最初姓名的成为了伊莉雅，而在这里怪异的世界线，有名为伊莉雅的女孩儿，而伊莉雅也有个……呃，反过来，不是妹妹是姐姐才对。
　　难道说，这是我所造成的效应吗？
　　暂时以伊妮莉为名的女孩儿如此想到。
　　“三个伊莉雅会很容易搞混的吧？啊不对，现在只是两个伊莉雅呢，伊妮莉酱真是让妈妈省心……”
　　不不，准确来说只是为了让我自己可以长点心，至少这条世界线不要在听到别人呼唤伊莉雅的时候就傻fufu的自认。
　　近乎是死黏着在爱丽斯菲尔的身上，女孩儿笑得很浅很开心，“名字无所谓啦！”
　　如今的她是存在的，而非孤身在黑暗中无人得知的灵魂，能够获得家人承认，能够存在于此便是最大的幸福，况且女孩儿之前也说，身为姐姐就是要照顾会引来麻烦的妹妹，这是理所当然的，所以她完全没有为了名字而与伊莉雅发生什么争吵。
　　“我觉得克洛伊这个名字就很不错呀。”
　　女孩儿笑着看向了伊妮莉，从伊妮莉的那份记忆当中，有名为自愿舍弃【伊莉雅斯菲尔】这个名字的笨蛋妹妹【克洛伊】，那么在这里有自愿舍弃【伊莉雅斯菲尔】这个名字的笨蛋姐姐，也是相对正常的吧？
　　“诶？妈妈明明还在想，笨女儿不要随随便便就决定了啊！”
　　比起像位母亲，倒不如说更像是需要照顾的孩子，爱丽斯菲尔微鼓着腮帮子，“伊利丝、阿卡朵之类的，妈妈可是有很认真在想适合的名字的！！”
　　女孩儿蹭了蹭爱丽斯菲尔的胳膊，笑得很开心，“克洛伊！”
　　“唔，既然喜欢的话，就叫克洛伊酱~！”
　　爱丽斯菲尔揉了揉女孩儿脑袋，于是取名这种很重要的事情，就相当草率的决定了下来，旁边的伊莉雅满脸的微妙，两个姐姐个比个成熟懂事，像我这种天真笨蛋岂不是很快就要沦为妈妈完全注意不到的底层了？最最最重要的是，哥哥会不会也是这样啊？！
　　莫名的，突然多了个姐姐的伊莉雅，有点方了。
　　然而，此时朔月美游却是满脸凝重的开口，“露维娅的住宅，遭到了袭击……”
 
　　ps：
　　明天儿童节，我应该还是儿童，有礼物吗？


第29章 等等，圣杯战争又开始了？
　　朔月美游因圣杯的缘故来到如今的平行世界，最初的时间是孤寂的游荡在圆藏山附近的林区，由于以前在电视里看到过些生存节目，才能够在一无所有的状况下存活下来，在后来游荡到冬木市公园的区域，几乎快要连意识都难以为继的时候，遇到了飞来的蓝宝石。
　　然后她成为了魔法少女。
　　她遇到了追寻选而来的露维娅，为了生存而提出要求，获得了食物与住所，甚至还能去上学，实现交朋友这种事情，从某种程度来说露维娅是她如今的监护人，也是在这个世界对她最好的人。职阶卡的回收虽说是露维娅的任务，但知道这些职阶卡来历的朔月美游却是认为这是她必须处理的，只因这些职阶卡都是她共同来到这个世界。
　　当然，职阶卡什么的放在现在完全无所谓，蓝宝石检测到布置在宅院的防御术式与警示术式遭到破坏，顿时对朔月美游发出了提醒，她自然是不想露维娅受到什么伤害的，所以在得知信息时便通过蓝宝石变身，以高速赶了过去，伊莉雅不想朔月美游遇到危险，随之紧跟了过去；已经有了名字的克洛伊以姐姐理所应当是要保护妹妹这样的理由，以更加高速的前进方式赶路。
　　“所以说，就这样把妈妈给扔下来了吗？妈妈也想看看魔法少女啊！”
　　“小孩子打架而已，应该没什么的……”
　　看着满脸不愉快的爱丽斯菲尔，伊妮莉抿了抿嘴，接着便转过了身子，以比较怪异的方式将爱丽斯菲尔抱起，接着更是对爱丽斯菲尔施与数个强化强化和防御术式，超越音速的前进速度，毫无疑问是会对人体造成极大的负荷，爱丽斯菲尔的身体终归到底还是人造人之躯，即便是经过了多次的调整也难以和伊妮莉相比，因此在利用缩地赶路之前，必须做好充足的防备。
　　“我就知道伊妮莉酱最乖了~！”
　　甜美的笑容，爱丽斯菲尔抱着伊妮莉的脖颈，整个人窝在她的怀里，女儿以公主抱的形式抱着母亲，体型的差距暂且不说，但感觉果然是会有些怪异的，不过这对爱丽斯菲尔而言并不值得太过在意，好似享受那般眯着眼睛，她偏头在伊妮莉的额头亲了一下。
　　“这是乖女儿应有的奖励哟~！”
　　“唔……嗯。”
　　难以察觉的微红，伊妮莉吸了吸鼻子，师匠是这样，伊法是这样，妈妈也是这样，难道说我的额头有特别的吸引力？忍耐住抬手摸摸看的冲动，伊妮莉在迈步的瞬间超越音速，眨眼间便超越了朔月美游等人，也透过干扰五感的结界看到了燃烧着大火的建筑。
　　唔，有熟悉的气息。
　　着陆的瞬间，伊妮莉轻挑起了眉头，对面的状况虽然很惨，但这和她是扯不上太大关系的，至少她没有在这里感受到亡者的味道，这是在影之国生存久了之后配合着弑杀哈迪斯延伸出来的被动，她对亡者的气息和亡灵的存在变得很敏感，可以轻易的察觉，其实也算不上很有用的能力。
　　犹豫着是不是让爱丽斯菲尔先回家，毕竟就在对门，可还没等伊妮莉说话，爱丽斯菲尔就长大了嘴巴发出惊呼，“这是在烧烤吗？”
　　才怪啊！谁家烧烤会用豪宅来引火啊！
　　爱丽斯菲尔卖萌似的歪头眨了眨眼睛，“诶，不会的吗？”
　　后续赶来的众人齐声应道，“当然不会啊！”
　　清纯的不可思议的脑回路，但却是没有任何人会讨厌，倒不如说这样还挺讨人喜欢的。
　　“我先进去！”
　　朔月美游比较担心露维娅的安全，急忙忙落地便踏入了结界当中，所见的便是熊熊燃烧的废墟与被普通技巧连带着整个脑袋都摁入地面的场景，无法按捺下来的冲动，魔力炮顿时自魔杖的顶端喷发、将向着此方走来的身影笼罩。
　　然而，朔月美游却是看到了有身影告诉自侧面来袭，并非是另外的敌人，而是刚才的攻击在切实命中之前，对方便掀起地板以做防御，随后自侧面来袭，超越人类极限的极速，包裹着拳套的拳头轰来，朔月美游只能以魔杖招架，只不过在拳头落实的前刻，伊莉雅切入两人之间，结晶般的墙壁顿时升起，能感觉到沉重的压力压迫着伊莉雅与朔月美游同时往着后方滑退。
　　“投影实行――赤原猎犬！”
　　高高跃起的身影，克洛伊挽弓搭箭，伴随着穿透一切的威势，箭矢撕扯着气流以突破音障的速度射向巴泽特，可接下来近乎不可思议的情景却是出现了，只见巴泽特双连续拍打在箭矢之上，随后便将其箭矢抓住在引爆的前刻投掷了回去。
　　“巴泽特，住手！”
　　伴随着轰隆的爆炸声响与滚滚浓烟扩散，巴泽特听到了最近都在念想着的声音，下意识的发出惊疑，“诶？伊妮莉前辈？”
　　“是我，你这是要做什么？”
　　拦在克洛伊身前，将投掷回来的箭矢挡下，伊妮莉抬手挥散浓重的烟雾，看着这位赤枝骑士团的后裔，稍微的有点好奇，怎么突然的就来袭击露维娅？而且那边的远坂凛……啧，有点惨。
　　而其余的人，除去朔月美游是被摁住的以外，在看到伊妮莉确实与巴泽特相识时，便停下了继续攻击的打算，不过即便是如此，也纷纷在猜测袭击此处的原因是为何。当然啦，也有不是这么想的，比如说爱丽斯菲尔，她现在就是用一种审视的眼神在来回打量着巴泽特……
　　“啊，这个……咳嗯，过来拿点东西。”
　　有点不大好意思的模样，巴泽特偏了偏头，然后又盯着伊妮莉，语调稍显的困惑，“不过话说回来，伊妮莉前辈怎么会来到这里？也是为了职……啊，没什么！”
　　忽然的，巴泽特察觉，站在伊妮莉身侧的女孩儿就有两位是带着职阶卡的，而剩下的那位更是散发着曾被她击败过的那位无铭从者相近的味道……搞不好，伊妮莉前辈已经知道了这件事，甚至说还知道了我连她亲手交给我的东西都守不住？
　　“我啊？我现在就住在对面啊。对了，给你介绍下我的妈妈和妹妹们以及弟子……”
　　指了指身后的小楼，伊妮莉拉着爱丽斯菲尔笑了笑，接着便依次的介绍了各位的名字，而对于巴泽特会到来这里，连带着远坂凛也放倒的状况，多多少少有了个猜测，只是她也没有点破，毕竟说破的话总是会有些尴尬的。
　　“诶？妈妈……咳，前辈的妈妈？”
　　怪异的表情，巴泽特看向散发着亲切笑容的爱丽斯菲尔，稍稍的愣了愣，她可是知道伊妮莉是来自平行世界的，在这个平行世界怎么可能会有妈妈……好吧，大概是把同位体也当做母亲来看待了。
　　“讨厌啦~！妈妈什么的……喜欢的话也可以这样叫的哦~”
　　微妙的笑容，爱丽斯菲尔说着在坐各位都不明所以的话语，但是怎么说呢，爱丽斯菲尔此刻的表情让伊妮莉和巴泽特都有了相当不妙的预感。
　　“那个……这家的主人和管家以及那边的那位都没有受到爱严重的创伤，最多也就脑震荡的昏迷一时片刻，有治愈魔术的话很快就会清醒过来的。”
　　如是说着，巴泽特将扔在地上的装备捡起，然后来到了伊妮莉的面前，“前辈，我回来了！”
　　“嗯嗯，回来就好！”
　　伊妮莉轻点头，想着巴泽特这孩子还真是敬重她这位前辈之类的，便要抬手摸摸巴泽特的脑袋，然后很尴尬的发现就算是踮起脚尖想要做到摸头这种举动也是相当很困难，不由得有些尴尬。好在这时，担心露维娅和远坂凛的朔月美游和伊莉雅都跑开了，倒也只有不明状况的克洛伊和若有所思的爱丽斯菲尔看到。
　　“呐呐，巴泽特酱似乎跟伊妮莉酱的关系很好呢。”
　　“当然，前辈可是骑士团的传奇！”
　　也是我从小喜欢的偶像啊！
　　不过该怎么说呢，巴泽特觉得爱丽斯菲尔是个很难应付的女性，刚才那什么就算是叫妈妈也可以，到底是脑回路奇特性格天然还是别有深意？该不会是什么暗示吧？不管怎样都好，巴泽特只知道可以忽略的话就尽量忽略掉这种奇怪的回答。
　　伊妮莉为了避免话题会转向些无法控制的方向，顿时招呼着爱丽斯菲尔回家，巴泽特淡定的跟随，醒来的塞拉泡茶待客之际，朔月美游和伊莉雅也是将露维娅和远坂凛以及管家给搬了过来，而作为其中魔术比较出众的伊妮莉，当仁不让的需要担当起医生的角色，用治愈的卢恩给她们进行治疗。
　　“伤势很轻，稍微休息就没问题了。”
　　露维娅也就断了几根肋骨轻微脑震荡，远坂凛也就脑壳差点碎掉小腿骨骼出现裂纹，管家的话其实也就肩胛骨和双臂关节爆裂，胸前断了几根肋骨，都算不上多重的伤……嗯嗯，伤势很轻。
　　但是朔月美游在面对巴泽特时，神情倒是有些不大好看，毕竟这些伤势都是由巴泽特造成的，不过她并不是露维娅和远坂凛这样的笨蛋，明知道敌不过还要傲娇的挑衅，本来可以很好的解决的事情愣是在她们那带有挑衅意味的话语下，将事情发展到最糟糕的方向。
　　其实啊露维娅和远坂凛随便哪个都好，只要说出伊妮莉也有帮忙收集后续的职阶卡，巴泽特妥妥的就会坐下来跟她们好好谈。毕竟在数个小时前，伊妮莉才亲口跟这俩货讲过，她和巴泽特之前一同行动……不过事已至此，没脑子终究还是没脑子啊。
　　最后安排塞拉将她们这些晕过去的送到附近酒店安顿下来，对面豪宅被毁，伊妮莉这边的房子住不下，只有送到酒店去居住了，以照顾她们为理由的朔月美游跟随了过去，之后就是家庭会谈时间……好吧，其实也就是瞎扯淡。
　　克洛伊意外的喜欢粘着伊妮莉和爱丽斯菲尔，十年的孤寂，虽一直存在伊莉雅的身体里，对外界姑且也算是有所了解，不过她似乎更加好奇伊妮莉所有过的经历，以及爱丽斯菲尔是如何终结圣杯战争。伊莉雅觉得可能以后在家她的地位只能与卫宫士郎不相上下了。
　　当然啦，这未免不是好事，至少就目前的情况来看，无论是伊妮莉还是克洛伊这两位姐姐都对卫宫士郎不感兴趣，从某方面来说伊莉雅有过质疑自己的眼光，但很快就将之归于自己更有眼光之类的。不过话说回来，现在的小学生都这么成熟的吗？才小学五年级好吧？想着这些会不会奇怪了些啊？
　　端着红茶坐在阳台护栏上，伊妮莉看着凌晨的风景，小脸微妙的有些忧虑。
　　“伊妮莉前辈，你好像很困扰的样子？”
　　底子都被爱丽斯菲尔原原本本掀出来的巴泽特逃难似的来到伊妮莉的身侧，看着那张本应时刻带着淡然浅笑的脸挂着与之相反的忧虑，巴泽特下意识的问道。
　　“啊啊！其实也不是什么很重要的事情。”
　　伊妮莉微微的摇头，数天前去到平行世界了解到艾因兹华斯并非真正的幕后黑手，在其背后是有隐藏的更加深的存在，可到目前为止还是没有太多的线索，难免的会很在意，伊莉雅和朔月美游乃至是克洛伊，显得是会协助将职阶卡的回收进行到最后的，也就是说她们现在已然处于事件之内。
　　伊妮莉对此事不可能坐视不管。
　　她抬头看着那高悬的月轮与洒落的清冷月华，轻轻的翘起嘴角，“圣杯战争，开始了。”
 
　　ps：
　　关于书评问黑瞳和冈格尼尔是怎么回事的，估摸着你不是一开始就追下来的读者，我放下以前的简介好了――
　　我，资深穿越者
　　我曾装备立体机动装置砍伐巨人
　　我曾挥舞大剑令深渊者恐惧不已
　　我曾驾驭帝具参加革命暗杀活动
　　直至我在幻想乡企图骗取冈格尼尔之枪，被鲜红之幼月以魔法轰炸
　　如今，我是――军火女王伊莉雅！
　　月初，求刀片啦~~~


第30章 我可是等了你好久的哦
　　第四次圣杯战争，由爱丽斯菲尔与卫宫切嗣联手终结，但那并非是真正的终结，伊妮莉能察觉到之前的那些灵脉异常点里积累起来的灵力在职阶卡被回收后便汇聚到了圆藏山的大空洞处，并没有毁掉圣杯系统悄然开始运转，这是圣杯战争再度展开的预兆。
　　对此，伊妮莉对此自然颇为期待。
　　但很显然的是，这条世界线的大圣杯也是受到过污染的，单是从灵脉异常点当中所积累的此世之恶便能看出，再加上某种原因，伊妮莉不得不对此非常重视。当然啦，受到污染的圣杯的确毫无用处，可只要将其中的恶所净化，那么便能达到万能的许愿机这般效果。
　　如今的伊妮莉即便是不在激发魔境与深渊的智慧这般状况下，本身的魔术造诣也是能与绝大多数英灵媲美的，净化区区圣杯根本并非难事，只不过这届圣杯战争没有从者的现界对战，也没有圣杯之器的缘故――谁提伊莉雅都是圣杯就锤爆狗头！――伊妮莉是打算试试能不能对大圣杯系统做点事情。
　　只是怎么说呢，有些时候你想要做正事，可往往会有许多琐碎的事情困扰着你。
　　爱丽斯菲尔强行将穿着睡衣趴在窗台看着漫画的伊妮莉拖走，“不是就去小学嘛，也没让伊妮莉酱上学啊，只是给克洛伊酱办下入学手续，送妹妹去上学也是身为姐姐理所应当尽到的职务哟~！”
　　所以说让卫宫士郎送她们去就不行吗？高中部距离小学部根本没有多远的距离吧？
　　如此想着，伊妮莉还是乖乖的坐在椅子上任由爱丽斯菲尔摆弄着她的发丝，现在是距离克洛伊来到这个家的第二天，前日由于巴泽特有稍微手下留情，再加上伊妮莉治疗的缘故，露维娅和远坂凛以及管家的伤势在短时间内也算是有所好转了，但考虑到带着骨骼才刚愈合这种伤势去回收职阶卡，这倒是有些勉强了，所以就决定先修养会。
　　虽说伊妮莉觉得不管这俩货是不是带伤上阵，与从者间的对战根本就没有她们的输出空间和环境，特别是在如今还有克洛伊和巴泽特协助的前提下，这俩……依旧还是只能喊666的咸鱼。
　　束起的单马尾，还是穿着起来很麻烦的和服，伊妮莉本来想着整件振袖就差不多，可奈何爱丽斯菲尔就是要让她穿这种较为华丽的服装，用她的话说就是这样的伊妮莉酱更好看……更好认出来了呢。伊妮莉无言以对，她是知道的，她的画风和伊莉雅以及克洛伊都有些差距，难以分辨是不可能的事情……然后，在小学门口伊妮莉被打脸了。
　　只见数个小学生看着她们仨满脸懵逼，“三……三个伊莉雅？！”
　　到底是什么才会让你们认不出同学了那么久的伊莉雅是哪个啊混蛋？！
　　伊妮莉的内心毫无波澜，甚至还想开眼看看这些家伙是不是瞎，不过最终她还是忍住了，毕竟魔眼睁开时会有猩红的光圈呈现，对这些小女孩儿而言，应该是算得上很渗人的那种了。
　　“话虽如此，但姐姐时刻都是闭着左眼，这样看东西不会很别扭吗？”
　　实话说，无论是克洛伊还是伊莉雅，乃至爱丽斯菲尔都伊妮莉从来没有睁开过的左眼有些在意，只不过一直没有找到合适的时机发问，但既然都到了这种时候，可以的话总是想了解下的嘛。
　　“对我来说即便是不睁开眼睛看路也不会有丝毫的影响，我的感知足够覆盖方圆数公里，所以无论怎样都不会有太大的影响。”
　　伊妮莉犹豫着之后是不是留个侧刘海，或者是制作副能封印魔眼的眼镜出来，毕竟伊妮莉觉得没什么不代表着之外看她的人不会觉得很诡异。
　　“那是魔眼，凯尔特的恶神巴罗尔，能够弑杀诸神的魔眼，这是我老师送给我的见面礼。”
　　“噢噢~！肯定是超厉害的那种吧？”
　　爱丽斯菲尔如是发出惊呼，很显然她对魔眼并没有太多的了解，不如说另外那条世界线的爱丽斯菲尔关于凯尔特神话的史记都是伊妮莉当做故事讲给她听的，所以这条世界线的爱丽斯菲尔不了解相关神话其实很正常，而伊莉雅和克洛伊就更加不用说了，俩小学生呢。
　　“应该算是很厉害……”
　　毕竟是直死魔眼的原型，比起需要看到死线并要切断的死，伊妮莉所拥有的魔眼只需要攻击命中触发魔眼的效果便可达成即死，但是这些说的再多，爱丽斯菲尔她们也就是会觉得很厉害，伊妮莉撇开话题，“那么现在是去给克洛伊办入学手续？”
　　“嗯嗯~这种事情伊妮莉酱肯定会觉得很无聊很麻烦的对吧？就麻烦在外面等着妈妈了哟~！”
　　就像是在哄小孩儿似的，爱丽斯菲尔溺爱的揉了揉伊妮莉的脑袋，接着便带着伊莉雅和克洛伊走进教师办公室，伊妮莉透过窗户还能看到某只名为藤村大河的老虎，只能说没有多少的印象，摸出之前还没有看完的漫画，伊妮莉稍稍向前走了两步，站在走廊的窗台前感受着夏日的热风……
　　真是糟糕的天气！
　　“唔，下面应该有自动贩卖机的。”
　　这种年代的漫画不得不说无论是画风还是剧情都超赞的，前不久还是拼尽所有来对战的第六天魔王伊妮莉现在好像有点宅化了，注意力完全放在漫画上面，凭借着直感避开行人向前走去。
　　“真闲呢，就不能有些病危的急症病人吗？”
　　倦怠的声线，但却是带着特别的魅力，而且比起困惑还不如说是无聊的自言自语。伊妮莉微微的抬头，首先映入眼帘的则是保健室这个牌子，随后透过尚未完全关闭的门才看到了满脸倦怠的少女，纯白的波浪长发披肩而落，右侧稍稍用发带束起，金色的眼眸配合着精致的面容，不得不说这是位很高分的少女，只不过无论是眼眸的无神，还是面容间的懒怠，都清楚的说明了，这位看似美丽的少女，其实不是个怎么正经的女孩儿。
　　神特么小学部你还想要有病危的急症病人，你清楚你在想什么吗？
　　忽然的，在伊妮莉看过去的瞬间，她侧过头来，满脸倦怠的看了伊妮莉一眼，漫不经心的说道，“真是，麻烦……你有什么地方觉得不舒服吗？如果是头疼的话，脑震荡……不对，我这里有晕车药。”
　　伊妮莉紧紧注视着她，“那我可以把你打到脑震荡，然后给你喂点晕车药吗？”
　　她对这位少女有些印象，就如同她对写作藤村大河读作老虎的教师有模糊的印象那般，在伊妮莉的印象当中这位少女是麻婆神父言峰绮礼的女儿，隶属受圣堂教会的修女，据说是从小被严格的神父抚养成人，幼时因自身的特异的体质被发现，从此被圣堂教会当成某种备品那般般对待……之外的，伊妮莉就没有过多了解了。
　　其实能在看到这位少女的脸便想起了这么多，应该算是相当了不起的了吧？
　　卡莲・奥尔黛西亚，少女的姓名。
　　但不符合伊妮莉所知的，卡莲现在似乎并非修女，而是保健老师？所以说这条世界线到底是偏移到什么程度了？
　　“圣堂教会的修女现在也兼职当保健老师了？据我所知，圣堂教会还不至于到这种程度吧？”
　　“如果你能够保证回收职阶卡的同时不要造成太大的动静，好比如轻易毁掉豪宅这样的事件……我其实也不想来当保健老师的。”
　　她微微沉默，无感情的说道，“倒不如说连急症病人都不会遇到的保健老师，根本不算是医生吧？”
　　“就凭你这种脑震荡给开晕车药的医生吗？”
　　伊妮莉微微散发着感知，确定爱丽斯菲尔那边还需要点时间，她便迈步走入了保健室内，随意的抬脚将门给带上，“那么，能告诉我圣堂教会的修女隐藏在一所小学里面，是因为什么事情吗？”
　　“并非很重要的事情。”
　　她瞥了眼伊妮莉，随即倒了杯冒着热气的红茶，拿过放着方糖的杯子，慢慢的夹着方糖扔了进去，“找到这份工作只是为了满足观察孩子病痛模样的特殊癖好。”
　　伊妮莉投影出椅子，淡定的坐下，“原来如此，你的癖好还真是诡异呢。”
　　她是知道的，这家伙虽然在抱怨着没有伤员，或者是伤员伤势不够严重之类的事情，但不管怎么样都摆脱不了她根本不懂医学的根本。
　　“比起你喜欢看这种无价值的东西，我应该还算好吧？”
　　目光扫过伊妮莉放在桌面的漫画，以及封面上奇怪的画风，卡莲深深的叹气，“还有，不用这样戒备我，我可没有要跟你们为敌的意思，倒不如说我和你们应该算是同阵营的，我是圣堂教会派驻冬木监视地脉的人……”
　　捧起放了大概有六七块方糖的红茶，卡莲轻轻的吹了吹蒸腾的热气，正要喝下去时却是发现红茶已经消失了，而伊妮莉原本空着的手则是捧着属于她的茶杯。
　　“只有红茶也可以。”
　　伊妮莉淡淡的喝了口，很快便皱起眉头，原本面容显得有些冷淡的女孩儿此刻的模样倒是有些可爱了。
　　“唔，方糖放多了……算了，是红茶就不错了。”
　　“真是，无聊呢。”
　　卡莲懒怠的打了个哈欠，她本身有着味觉障碍，只有极其强烈的味道才能尝得出来，所以习惯在喝茶时放很多的方糖，她能习惯的味道，伊妮莉这位向来喜欢塞拉泡制的红茶自然难以习惯。
　　“折手死亚华怜。”
　　“啊？”
　　“折手死亚华怜，我的名字。”
　　“哦，我知道了卡莲。”
　　对于卡莲报上的假名，伊妮莉微微的笑了笑，“伊妮莉。虽说是恰好遇到，不过我倒是有些问题想要问你，回答的好的话我可以支付些报酬，好比如身体方面的调整，关于味觉或是其余的都没关系，视你的回答内容支付。”
　　“真是无趣呢，第三魔法使伊莉雅斯菲尔阁下。”
　　依旧是那般冷淡而倦怠的模样，她很是轻易的便点出了伊妮莉的身份，随后便将剩余的红茶倒入还装着许多方糖的杯子里，这样的举动看得伊妮莉眉头紧皱，就算是有着味觉障碍，这么多方糖的话味蕾还是有可能会坏掉的吧？
　　“那么有什么问题是需要我来为第六天萌王解惑的呢？”
　　在说到某个称呼时，卡莲的语调微微的加重，就像是在做着刻意的提醒，意外的让伊妮莉觉得她有点欠打，不过话说回来卡莲怎么会知道这种事情？伊妮莉对此不禁感到疑惑。
　　“你对圣杯系统了解多少？”
　　“不多，我只知道圣杯仪式已经展开，再加上你们这些圣杯之器的存在，如果变化再多些的话，大圣杯将会在所有职阶卡齐集时展开吧，大概？嘛，为了家人的安全，萌王阁下的确是要好好在意呢。”
　　“魔王！再说一次萌王我就把你挂到外面旗杆上！”
　　“你是恶魔吗？我只是因为灵脉异常，以及圣堂教会所下达的指令才会对此有所关注。当然，要是你们因为职阶卡的回收而破坏到城市的话，最终还是会需要到教会掏钱来修以及做出天然气管道爆炸这种古怪的报道……会很困扰的哦。”
　　喝着甜得发腻的红茶，饶是以卡莲的味蕾也感到有些受不了，不过即便是如此她也没有流露出什么多余的表情，啊~忽然有些想要尝试味觉正常的话，正常红茶是怎样的味道了呢。
　　“恶魔的位格对我而言太低级了。”
　　伊妮莉将手里的红茶推送到卡莲的面前，“关于圣杯仪式，我需要你在接下来的这段时间里协助我，圣堂教会那边你只要报上第六天魔王的名称就行。最后，你是怎么知道我的？”
　　卡莲微微叹息，稍显得忧愁，“数天前巴泽特离开时拜托我照顾你，我不是很懂这些，所以就到巴泽特给出的住址去居住了三天……嗯，你完全没有回来过呢。”
　　这么厉害的吗？
 
　　ps：
　　还差点才满足加更条件呢，虽然说觉得很快就会满足……嗯，睡着了的话就不会看到了啊。
　　求刀片~的说


第31章 很好，以后你就是我的人了
　　“那个……姐姐，你没事吧？”
　　“别管我，让我就这样趴会……”
　　就像是条死鱼那样趴在教舍外的长椅，克洛伊把脸闷在爱丽斯菲尔的大腿上面，看着就像是随时都会因窒息而死掉的模样，爱丽斯菲尔看着克洛伊发出的幽怨声音，浅浅的笑了笑，而伊莉雅则是无奈的将自自动贩卖机买来的冷饮放到克洛伊的前面。
　　最终还是忍不住的问道，“呐，克洛伊姐姐，我姑且问下哦？你不喜欢交朋友吗？大家……其实都还好啊？”
　　“大家都很好，只是……我一时间难以适应，热情过头了啊！”
　　克洛伊微微抬起脑袋，迎着伊莉雅奇怪的眼神露出了那副微妙的表情，和正常的小学生不同，克洛伊并非是作为普通人平凡出生且成长起来的，克洛伊只是因前不久伊妮莉的第三魔法将灵魂物质化才算真正的出生，这点时间才让她刚跟这个所有都显得陌生的世界认识……好吧，终归还是现在的小学生太过厉害了。
　　“这样是不行的哦，要好好上学交朋友才行呢。”
　　爱丽斯菲尔多多少少当然和克洛伊说过某些注意事项，但毕竟爱丽斯菲尔本身性格便是如此，说话虽然会说到重点，但基本的都是想到哪里就说到哪里，没头没尾的东西还需要进行整合才能真正的理解，不过说真的，如果真按照爱丽斯菲尔那种方式去交朋友，克洛伊觉得她很快就会失去作为小学生身份了。虽说，这种身份也才刚到手一个多小时。
　　“话说伊妮莉酱呢？刚才还让她在外面等着的，怎么现在还是不见人影？”
　　“大概是担心妈妈在给克洛伊姐姐办入学手续的时候，顺带连她的入学手续也给办了吧？伊妮莉姐姐性格这么成熟沉稳，肯定是不想被妈妈送到小学里面的……”
　　“诶？是这样啊……”
　　爱丽斯菲尔微微转过脑袋，露出那般似醉酒后的恍惚神情，随后更是满脸的恍然，“我怎么就没想到可以这样呢？让伊妮莉酱上学的话会交到更多新朋友的……”
　　“停一下，妈妈停一下！”
　　连忙抬手在爱丽斯菲尔面前做了个打住的手势，克洛伊差点没有从爱丽斯菲尔的大腿上滚下来，她轻叹的说道，“姐姐是第三魔法使啊，是第六天魔王啊，妈妈让姐姐来上小学……姐姐不要面子的吗？”
　　对于伊妮莉这位将自身灵魂具现出来且拥有着强大实力的姐姐，克洛伊是怀有着些异样情感的，应该能说是比较玄乎，脑海中模模糊糊的也有些特别的影像，尤其伊妮莉还是首位对她说出成为家人这般含义的话语，简单的来说，克洛伊对伊妮莉毫无抵抗力。
　　“拜托了，先数下质数冷静下！”
　　“……质数是哪些啊？”
　　爱丽斯菲尔呆呆的眨了眨眼睛，满脸的不明所以，不过爱丽斯菲尔这样的表情克洛伊和伊莉雅都算是快得多了，完全习惯了都。
　　相隔不远，甚至能说就在偏右侧点的楼上，伊妮莉正在使用卢恩符文对卡莲的身体做着某些改变，就正常而言，简单的魔术是很难对人体起到真正的改变作用的，但源自北欧神话的原初卢恩，伊妮莉在斯卡哈的教导下成功的掌握了二十一个符文的使用，虽然说还没学全二十四个符文的使用，但是比起库丘林简直不知道高到哪里去了。
　　嗯，伊妮莉其实是有尝试过当初印新符文这种事情的，但很显然是失败了。
　　不过以伊妮莉如今的魔术造诣，对人体稍稍的做出改造，完全就是轻而易举的事情，而且卡莲的体质也的确很特殊，只是圣堂教会的那些老家伙根本不能将之用到正途，诱惑恶魔什么的……实在是糟糕透了！
　　顺带的，卡莲据说是在十年前圣杯战争结束后被言峰璃正带回到了冬木，开始了偏向正常的教育，只不过即使是这样也依旧无法调正卡莲那毫无情感的个性，倒不如说言峰璃正的那手魔术搭配八极拳，卡莲学的比远坂凛还要多，不，准确来说应该是要厉害的多。
　　细节方面的调整，让卡莲的味觉变得正常起来……与其说是调整倒不如说是伊妮莉彻底的对此体质做了改变，虽说在开头伊妮莉说的确实只是那点，但因为忽生的想法，伊妮莉想要对卡莲多做点事情。
　　“应该没多大问题了，试试看？”
　　“真是无聊呢。”
　　并没有丝毫的雀跃，卡莲露出了一如既往的嫌麻烦神态，“不过在此之前能把你的拿开吗？唔，或许我该问问，你感觉如何？”
　　披着的白大褂虽然没有脱下，但却是伴随着单衣和内衣都拉开了，按在胸前的那只小手，让卡莲微微低眉，此时此刻依旧可见有原初卢恩在环绕，卡莲那金色的瞳孔流转着淡淡的光芒，将原本空洞的眼神显得有神起来。
　　“喜欢吗？”
　　“还行，比我预想的要大很多，也挺舒服的……”
　　数次的轮回，再加上那些不凡的经历，伊妮莉显然不是那种呆头呆脑的家伙，况且这只不过是区区疑问，即使是卡莲于此化身老司机，伊妮莉也能很是淡然的稳住。她拿开手，从卡莲的双腿上跳下来，微微偏头看向窗外，“之后你回圣堂教会下，之后来找我。”
　　魔法少女的组合，收集职阶卡虽有克洛伊的加入，但这种事情越是到后面就越保不准会出现更大的问题，伊妮莉只好也让巴泽特做出协助，在没有这位超乖的后辈跟随，伊妮莉决定先拐下卡莲，当然如果真能拐走的话不也是意外的不错吗？
　　惯有的嫌麻烦表情，卡莲以超快的手速重新倒了杯红茶，并且是没有按照过往那样加入大量的方糖，微微皱眉的喝了口，首次能感觉到的浓郁茶香与丝丝苦涩，没有那种甜味，但却意外的令人喜欢，至少卡莲皱起的眉头此刻已然舒缓开来。
　　片刻后，她自某种幻想的状况里回过神来，看着踮起脚站在窗户处往外边看到的伊妮莉，“果然吗？就算是第六天魔王也无法抵抗我的魅力？已经对我的身体开始抱有幻想……啊，是的吧，会有想要我的想法？”
　　“……既然你都这么说了，我要是连点想法都没有，不就很尴尬了吗？”
　　伊妮莉满脸木然的拉开窗户，“白天的时间给你做决定，做好决定再来找我。”
　　“……小女孩儿，也会喜欢的吗？”
　　微微的低头，看着胸前的高耸，卡莲微微叹气，“跟这家伙单独相处，氛围异常的显得沉重呢，而且……似乎闲不下来了？”
　　…………
　　夜晚，固有的职阶卡回收时间。
　　“所以说这家伙为什么也在啊？！”
　　直接撸起袖子，随时要开打的姿态，远坂凛看着面无表情靠在墙角的巴泽特，心里顿时就燃烧起了一把火，特别是当巴泽特将视线移过来看着她脑袋的时候，远坂凛更是感觉到大脑在颤抖，要知道之前巴泽特的那套连招可是让她受到了极强的冲击，虽说撞到脑袋来来回回都是那种程度的症状，但是啊……脑震荡真的不好受。
　　“伊妮莉前辈拜托我来帮忙而已。”
　　巴泽特的脾气姑且算是不错的，之前将远坂凛和露维娅吊起来打的事件，不过是立场的不同，准确来说三方都说不上是有错。当然啦，如果远坂凛和露维娅要再想试试那种被碾压的感觉，巴泽特自然不会拒绝，阿斯尔特的战士从不畏惧战斗。
　　勉强的微笑，露维娅摁着差点被打的远坂凛，笑吟吟的看着巴泽特，“虽然我可以忽略被打这件事，但是毁掉了我家的事情，封印指定的代行者哟，你是不是该做出些赔偿呢？”
　　“或许这是应该的，但很抱歉，我拒绝做出赔偿！”
　　认真想想的话，毁掉了这么座豪宅，要真的做出赔偿，只能堪堪养得起伊妮莉的巴泽特理所当然是赔不起的， 可是巴泽特为什么要赔偿呢？
　　“且不说我主动破坏的只有大门，住宅之所以崩塌且燃烧成废墟的缘故，完全是因为你将大量的宝石爆破，你才是做出最大的破坏者，而我……最多明天给你重新把门装好。”
　　知道我过的不是很富裕，所以就想要我赔偿吗？呵！这种事情伊妮莉前辈早就料到了！
　　巴泽特冷笑。
　　“嘁”继续争执下去的话，露维娅的确是可以站在上风，毕竟巴泽特是入侵者不是？可阿斯尔特的战士是向来不会怂的，继续争论下去搞不好要再次经历被碾压的情节，露维娅姑且还是能清楚双方差距的，要是巴泽特突然 不想讲道理，直接抡着拳头砸过来……除了朔月美游可能会做出帮助以外，伊莉雅和克洛伊都有着伊妮莉妹妹的这层关系，而巴泽特又是伊妮莉的后辈……唉！
　　“好啦好啦，不要再吵啦，姐姐可是说了要大家好好相处的。”
　　相当意外的，出来打圆场的并非是伊莉雅，而是战士着装的克洛伊，没人敢忽视克洛伊刻意强调的【好好相处】。
　　之外，相关于克洛伊的来历和实力，她们也有了个大致的认知，克洛伊不比从者弱，加上巴泽特这种本身能与从者对战的怪物，再有两位魔法少女……怎么说呢，比较没用的似乎就是远坂凛和露维娅了。
　　似乎也是意识到了这点，两位少女顿时露出【咸了】这般表情。
　　“那么这是Archer的职阶卡。”
　　巴泽特将伊妮莉交给她的职阶卡向着远坂凛扔去，“因为某种较为特别的缘故，这张职阶卡内的力量流失已经差不多了，大概就是废卡……不过应该是无所谓的？反正时钟塔那边也只是让你们将之回收，除了时间的限制以外，是没有多做要求。”
　　顺带，lancer职阶的卡片依旧留在巴泽特的这里，并且伊妮莉有在职阶卡上赋加独有的秘法，或许是因伊妮莉对汪酱的灵魂太过熟悉，即使不是正常的梦幻召唤，而是凭借独有的秘法让巴泽特与之进行灵魂同调，也是能够将职阶卡的力量发挥出来的，甚至说如果契合够高的话，说不定还能发挥出接近库丘林本人的实力。
　　远坂凛露出蛋疼的表情，“坏掉了啊……”
　　克洛伊对此浅笑，“没事，向时钟塔报上我姐姐的名字就好了！”
　　我姐姐的拳头大，确实是可以为所欲为的。
　　事已至此，只有在后续将消息汇报到时钟塔，当务之急还是将剩余的职阶卡进行回收，毕竟距离限定的时间已经所剩不多了。
　　清冷月华照耀下，神态中没有太多情感波动的卡莲拿着手机，听着来自教会的最新指令。
　　“第六天魔王的行动无法预测，展开会是如何也尽皆是未知数……啊，安全方面无法保证，那种性格找不到准确的对应方式。”
　　漠然回应的话语，对于教会的最新指令，卡莲的内心不单止没有任何的波澜，甚至还想让往教会总部扔颗核弹，不过冬木这边的教会分部实在是太穷了，核弹是必然买不起的，看来只能选择让伊妮莉往圣堂教会扔核弹了呢。
　　“事件进展是必要的，必须做出相应的考虑……嗯？以我为基础来应对？”
　　卡莲看着高空的那轮悬月，微微的呼气，“好的，那就这样！”
　　如果硬要将这次的对话内容总结起来的话，大概就是圣堂教会暂时将卡莲卖给了伊妮莉，甚至说……有可能不是暂时的，至于原因也算得上是非常简单的了，卡莲按要求的报上了伊妮莉的名字，教会方面不知道经过怎样的考量，就决定这样做了。
　　“唉~看来不止是今夜，以后每天都需要加班了呢。”
　　想着伊妮莉大概已经等的不耐烦了，卡莲微微摇头，“总之，先换衣服。”
 
　　ps：
　　下午三点的午睡，结果睡到了晚上十点多……真是。
　　待会会有加更……


第32章 我孤身一人的冥府之旅（1/1）
　　“围绕着能实现持有者心愿的圣杯的争夺战，就是广义上的圣杯战争，大约每六十年一次，冬木市地脉中的灵力会积累到足以支撑圣杯降世的量，于是有着无论何等愿望都能立即实现的力量的圣杯便会出现于冬木市，而参与圣杯战争的获胜者，则能向圣杯许下愿望――这便是冬木市的圣杯战争，实际上是爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族（间桐家族）三家所筹划的，为了到达根源而构造的巨大仪式系统。”
　　穿着怪异服饰的卡莲走在前方，淡然的讲述着所知道的消息，“有言，圣杯是源于基督的传说的奇迹之遗物，在基督教圈内，也有颇多追寻圣杯的旅行者们的传说流传着，然后在出现的圣杯被圣堂教会判定为【真】的时候，理所当然会爆发它的争夺战，为了追求作为圣遗物的圣杯而发生的战斗……”
　　“订正，这个圣杯不是盛放那家伙血液的圣遗物，这是源自于世纪末救世主玛尔达的证言。”
　　目标为圆藏山的低下大空洞，不是为了什么灵脉或是解决异常，伊妮莉的目标是要将圣杯系统改变成非正常系，正常的话圣杯是需要吸入六位退场从者的灵魂才会成功现世，而如今圣杯战争的仪式虽然已经启动，但由于没有从者的缘故，想要大圣杯真正的降临几乎是不可能的事情。
　　嘛，想要有新鲜圣杯入手的话，必然是需要付出点代价的，比如伊妮莉接下来要做的事情，修改圣杯系统。伊妮莉对圣杯系统的了解是来自于当初翘家时所带走的相关资料，恰好的当初御三家合作创造圣杯系统时，关于从者现界方面便是由艾因兹贝伦家族负责，再加上伊妮莉联合了斯卡哈和乌伊芙的智慧，想要做出点修改应该算不上很难。
　　“话说，便装不行吗？为什么要穿这种怪异的服饰？”
　　并非是白大褂搭配常服，卡莲在夜间所穿的衣服是驱除恶魔用的战斗服，这是连体的服饰，且不说那种本来就属于紧身衣的类型，再有某些让人很在意的部分，让伊妮莉不禁古怪的发问。
　　“驱除恶魔的作战服，虽然至今还没有真正的派上用场……唔，似乎意外的对你胃口？”
　　偏头回来望了眼伊妮莉，随后根据伊妮莉目光注视的位置，卡莲微微的叹息，“这是我从祭祀的仪式用衣服中选出，本来就是没有裙子的，只不过是我在随后加以改进，才会有些类似连体衣饰，由于我的体质以及本身的作用，服饰随便怎么都好，我只是用来引诱恶魔的道具……”
　　“那你遇到过恶魔了？”
　　会喜欢才怪吧？之所以会盯着看，很显然是因为这种装扮很容易会让人想起影之国里面的女战士啊，那些家伙为了作战不受束缚或是衣物的阻碍，穿着的都是这种既涩气且极其显露身材的服饰好吗。
　　“至今只遇到过类似魔王的存在，我正在尝试引诱……很显然，想要达成引诱魔王并且受其侵犯，最后将之灭杀的可能性微乎其微。”
　　说话时，卡莲那带着倦怠的眼眸是死盯着伊妮莉看的，也就是说她所指的魔王便是伊妮莉。咳，按理来说呢，卡莲在与人交流时，不论语言还是语调都是会偏向刻薄的，但不知为何的，唯独在面对伊妮莉的时候无法做到刻薄，啊啊，会是因为伊妮莉时刻挂着的冷淡神情所营造出来的沉重气氛吗？不，至少感觉还算是轻松……很特别！
　　伊妮莉浅浅的笑了笑，“那你加油，我对你的感官姑且算是不错。”
　　前面能够看到直接通入大空洞，据卡莲的推断，这是凭借纯粹的暴力造成的通道，伊妮莉犹豫着是不是告诉她，这通道是她上次来懒得找入口，所以用拳头轰出来的……
　　“啊，你喜欢就好……”
　　进入大空洞，卡莲总算是有了些许魔术师的模样，只见她以手发动术式，散发出来的光芒驱走了周遭的黑暗，这里是冬木市地脉的龙洞，是从此地展开术式的话，想要调查到整个冬木市的灵脉是可以轻松做到的，只不过卡莲并非来调查灵脉究竟还有何处是异常，她只是来充当伊妮莉的协力者罢了。
　　“……有人来过，如果不是转移性质的术式，那就是从平行世界来的，不过根据残留下来的痕迹，应该是在这里做了点什么就离开了。”
　　残留着的脚印，时间应该还算不得很久，也就是在近来的这几天，伊妮莉是比较倾向于平行世界艾因兹华斯的家伙到来过在这里做了些什么调查，毕竟在伊妮莉的想法当中，不管是朔月美游到这个平行世界来，还是那些带着污染的职阶卡顺着灵脉流开，显然都是有阴谋的。
　　“有麻烦了呢。”
　　卡莲抬手按在地面，展开术式对周遭灵脉展开调查，“可能，要比预想来的更加麻烦。”
　　“卡莲，你对圣堂教会的感官如何？”
　　走到大空洞的中央位置，伊妮莉开始着手联系起大圣杯系统，没有从者的圣杯战争自然无法让大圣杯降临，可如果对大圣杯系统做出修改，以职阶卡内部存在的从者力量来代替，是否就能成功让大圣杯降临了呢？平行世界的圣杯战争便是如此，只不过似乎还需要六名参赛者的灵魂？哈！不过是区区灵魂，身为冥府的掌控者，伊妮莉随便打开冥府之门自其中捞几只游魂难道还不够吗？
　　“味觉异常的时候，麻婆豆腐的味道我觉得还是不错的，但是现在我已经开始不喜欢这种食物了，不加方糖的红茶我会更喜欢。”
　　说不上很奇怪的比喻，一言蔽之就是无感，圣堂教会对她来说更多是幼年时生存的基本，并不是所谓的叛逆期，而是圣堂教会真的不会让任何人对其怀有过多的情感……是啊，我可不是什么狂信徒。
　　她顿了顿，“你的妹妹们，接下来会有些麻烦。”
　　“既然是姐姐，保护好妹妹是理所应当的，只是这种程度的障碍，理应在妨碍到她们之前为其清扫干净。”
　　沉淀的意识，散发的精神力与沉淀的意识，伊妮莉在灵魂连接到圣杯系统的前刻对卡莲发问，“你对冥府的感官如何？”
　　“……啊啦？诱惑失败了吗？魔王大人是准备送将我送归于冥府了？”
　　很是突兀的问题，饶是以卡莲本身奇特的脑回路也仅能向着这方面进行思考，伊妮莉能在两千年前的神代时期冠于第六天魔王这般称谓，可不仅仅是因其高强的战力，更多是来自于阿斯尔特这种尽皆勇士的国度对其也还有畏惧，之外的便是魔王都应有的随心所欲，不需要任何的理由，即便是想要杀人也只不过是全凭喜好。
　　啊，就要被杀掉了呢。
　　卡莲・奥尔黛西亚，如是想着。
　　然而，伊妮莉此刻的精神完全沉浸入了圣杯系统，以魔境与深渊的智慧展开了相当麻烦的修改工序，魔力的波动，灵魂与地下的圣杯链接起来，相当明确的感觉，伊妮莉已经触及了铭刻在圣杯当中的仪式――
　　“宣告，吾乃第三魔法使！”
　　于是，伊妮莉看到了现在还没有灌满魔力的大圣杯中，存在着的世间仅有的五大奇迹之一，第三魔法天之杯，此刻正以人类的外貌沉睡着，伊妮莉在以前似乎就有模糊的看到过了，那是冬之圣女，纯白的仪式服，初雪般的银发，缓缓睁开的赤红眼眸注视着到来的伊妮莉。
　　早便掌握了第三魔法天之杯的伊妮莉对此并没有太多的关注，随即便前往了更深处，没有时间和空间的区分，好似所有都回归到了原初的那般感觉，伊妮莉在这特殊的世界当中看到看了名为门的存在，漆黑的仿佛要将所有都吸入去的门。
　　其中存在着无尽的知识，人类史历经神代至今，无数的奇迹都存于其内，这便是魔术师所追求的门，只要成功的进入，便是达成了无数魔术师历经千年期望抵达根源的愿望――根源之涡。
　　伊妮莉是知道的，如果真的触及根源，到时候就不止是抑制力的关注那么简单了，甚至说在此之前抑制力绝对是会派出守护者或是英灵前来阻挠，毕竟只要触及了根源，那就是连抑制力也没办法的存在了……实话说，伊妮莉对根源其实是没有什么想法的。
　　但是怎么说呢，只是在根源前面转了个圈就走，这不就跟某只青子那样傻了吗？啊啊，当然，这种举动说出来肯定还会让无数的魔术师气愤到吐血，甚至是都将伊妮莉视作绝对的大敌。
　　果然，还是想要……噫？
　　在伊妮莉准备做点什么的时候，之前所见的冬之圣女身影出现在其后，轻柔的贴近，如雪般的长发拂过伊妮莉的脸颊，冬之圣女自后方拥抱住了伊妮莉，双手顺着伊妮莉的伸出的胳膊轻轻的握住了她的手掌。惊疑的表情，伊妮莉侧过头来，入眼的便是那张与其有着极高相似度的俏脸，只不过此刻却是带着丝丝的无奈。
　　“不可以的哦，至少现在还不行呢。”
　　没有看到她开口，可言语却清晰的回响在伊妮莉脑海，冬之圣女浅笑着，身形随即向后跃去，带着伊妮莉回到了最初进入的位置，“回去吧，我的孩子。”
　　“……”
　　冬之圣女浅笑着，手掌抚过伊妮莉的俏脸，她轻轻转过身来，在伊妮莉反应过来之前，轻抿的嘴唇印在她的额前，伊妮莉有心想要说或者是做些什么，可当她反应过来之前，意识便回到了外界。
　　“啧，被赶出来了啊……”
　　抬手摸了摸额前，那种被亲吻的触感依在，伊妮莉的表情不禁有些微妙，被世间仅有的五大奇迹之一亲吻了额头，很奇怪啊……只是怎么说呢，比起所谓溺爱的亲吻，伊妮莉更加觉得这像是留下的印记，再者还不清楚任何的缘由，难免的会有些在意。
　　“呵？魔王大人是去了什么地方吗？”
　　“看到了根源之涡，想做点什么的时候被赶出来了……也正常，我可没有打开【门】的钥匙，想要真正的触及根源，最少还需要个圣杯当钥匙来开门。”
　　只是，圣杯都有了，谁还要你什么根源啊，特别是碰到这玩意的前提还要通过抑制力必然会设下的阻挠，目前显然已经引起了抑制力关注的伊妮莉，可不想事事都被抑制力给盯着，伊妮莉是不会将型月世界两大抑制力当成蠢货的，斯卡哈和乌伊芙都能看出她的灵魂并非源生而是外来者，抑制力不可能会不知道，没对伊妮莉洗手大概是因为伊妮莉还没有到需要清除的地步。
　　“而且，最重要的问题是……”
　　伊妮莉面容肃然，“圣杯的术式，在我着手修改之前便改变了……卡莲，你知道的吧，圣杯系统的异常代表着什么。”
　　卡莲稍微沉默，随后将得知的情报整理并作出推断，“冬木市灵脉出现异常时，圆藏山山顶有一片树木消失，大空洞内部有人走出……或许是反转，沉睡着圣杯的这片区域，与平行世界相互反转了过来。”
　　“似乎也只有这种解释了呢。”
　　虽然伊妮莉的确是在此连接上了圣杯，并且还看到了冬之圣女，以艾因兹华所创造的那种另类圣杯战争，应该是没有第三魔法这种奇迹存在的，伊妮莉之所以敢做出这样的肯定，来源是在她链接上圣杯的那刻，有种跨越了世界的感觉……和当初相隔世界与泽尔里奇交谈的那种奇异感差不多。
　　完全交由伊妮莉来做主，卡莲默然的看着她，“我需要向圣堂教会汇报这些信息吗？”
　　然而，伊妮莉却是笑吟吟的走到了她的面前，“在此之前，让你试试孤身一人的冥府之旅吧！”
 
　　ps：
　　感觉这样不太行啊，我回头得好好补补番，再好好的了解下细节方面……
　　距离下次加更还差一百多刀片~求刀片啦~


第33章 冥府女王的亲卫卡莲酱
　　于是，卡莲看到了地狱。
　　深邃的黑暗，无尽的亡魂与毫无生气的冥土，这是遍布死亡之地，从未有生者踏入其中，名为卡莲的生者，紧握双手置于胸前，久违的做了番祈祷。然而，她随即感觉到了变化，无论是从身体还是精神方面，都因未知的原因开始转化，不似生者的气息，更加的贴近冥府应有的气味，有知识反馈于卡莲的脑海当中，那是属于冥府情报，以及日渐堆积的……工作。
　　时距两千年所堆积的事务，名为卡莲的少女此刻再也淡然不起来了。
　　“当人过分爱慕对方，是为色~欲；过分贪图逸乐，是为暴食；度热衷于寻求金钱上或权力上的优越，是为贪婪；其他人需更努力工作以填补缺失，但应该的事情还没有做好，对自己是百害而无一利，是为懒惰；源自憎恨而起的不适当（邪恶的）感觉，复仇或否定他人，在律法所赋予的权力以外，行使惩罚他人的意欲亦被归作愤怒”
　　如同对神明祈祷时那般唱出如此的词句，庄严肃穆的神态，“因对方所拥有的资产比自己丰富而心怀怨怒，或对自己资产的喜爱变质成了忌恨其他更美好事物的拥有者的欲望，是为妒忌；期望他人注视自己或过度爱好自己。因拥有而感到比其他人优越、把自己定位成比上帝或他人更优秀的存在，是为傲慢！”
　　“神曲，七宗罪――亲爱的女王大人，你占据了七宗罪其中两项，真是懒怠而傲慢呢！”
　　有些干涩的言语，卡莲深深的叹息，“冥府女王亲卫，是继承自希腊主神哈迪斯的冥府的话，有刻耳柏洛斯还不够吗？”
　　本身虽说是代行者但并没有相应的实力跟权限，最多也就能做到普通见习生都能胜任的调查工作，并且不擅长魔术，毕竟原本只是作为驱除恶魔的助手，甚至连驱除恶魔的式典跟秘迹都没有授予，卡莲自认是除了可能会有用的体质以外，本身就是个废物……但冥府女王的亲卫什么的，果然还是算了吧？
　　“武装，显现？”
　　看着散溢开来的死亡气息，卡莲看着明显有了极大变化的肢体，强行灌注入脑袋当中的知识，勉强的整理了少部分，对于身体变化较为好奇的她打开了体内了某个开关。漆黑的铠甲覆盖了腰身，紧密贴合取代了原本用于退治恶魔的作战服，燃烧着黄泉业火的魔剑具现于手中，战盔呈现出来片刻后，有遮挡着上半张脸的面具落下（铠甲样式参考超神的天使）。
　　“所以，我被转化成了冥界的不死骑士？”
　　前所未有的特殊感觉，或许是感情缺失造成，卡莲在过去对自身的掌控力度非常的低下，但现在的她可以清晰的感觉到对身体每处的控制，还有那种出乎意料的强大，彷如与生俱来的能力。可卡莲非常的清楚，她只是被伊妮莉召出的冥府之门所吞噬，随即将她所缠绕的黑暗以及疑似神权般的力量，将其彻底来拉出了人类的范围。
　　“其实我感觉做人也挺好的……”
　　话音落下的刹那，冥府女王的亲卫，不死骑士卡莲阁下脚下延伸处黑暗的洞，随即将其完全吞噬进去，虽说奇怪的转化让她有了新的力量，可本身就极其不擅长战斗的卡莲，在反应过来的时候还是愣了片刻，有点不知所措。当她回过神来时，眼神所见便是之前存在的圆藏山大空洞。
　　只不过，当卡莲踏足地面时，土地的生命力开始持续不断的掠夺，女王亲卫独有的天赋被动，既是守护冥府女王的护卫，也是引领冥府军团的不死骑士，为了能够让生者重归于死亡，【生】的存在会被掠夺，当脚下土地化为冥土时，即可招来不死军团。
　　地面在干枯且开裂，卡莲看着这般异常的现象，不知该做如何反应，过的片刻她终于自那些新的知识当中找到 抑制死亡蔓延，对【生】进行掠夺的本能。扶起面甲露出有些茫然的脸，她看着似乎还在对圣杯系统做着修改的伊妮莉，深深的叹气，“这是怎么回事？”
　　“……引诱魔王的前提，你需要合适的身份留在魔王的身侧。”
　　冥府的君王，只要是在冥府的区域内，可以依靠意志与权能对亡者进行转化，或许卡莲在此前还是生者，但伊妮莉是冥府的女王，只要以意志判定存在于冥府的卡莲是亡者，那么卡莲就是亡者，简单点的解释――在我的地盘里，我说你是死者你就是死者，不接受反驳！
　　“就算是人类，也能存在你身侧的吧？”
　　“魔王就是要随心所欲，不服你咬我？”
　　微挑起的眉头，蹲在地上的伊妮莉将意识自大圣杯系统抽离，偏过头来看着在幽暗铠甲的衬托下总算是显得有些英气的卡莲，赤红的眼眸当中带着丝丝的满意以及点点的嘲讽，“那些话可都是前面你亲口说的，我只是在给你创造机会，要知道你可是唯一的亲卫，你理应感到荣幸。”
　　犹如神言，属于冥府居王威严，在此刻总算是有所表露。
　　卡莲张了张嘴，竟是无言反驳。
　　伊妮莉愉悦的笑了笑，好吧，之所以将卡莲扔进冥府并转化为不死骑士且赋予女王亲卫的职责，终归到底还是因为伊妮莉自从完成弑神之举，登临哈迪斯的王座后就没有回到过冥府，虽然之前进到冥府的乌伊芙有跟伊妮莉讲过，冥府里面的家伙都有好好工作，可现在是两千年后……天知道里面堆积了多少工作？
　　这种事情随便来个部下就可以做了吧？事事的亲力亲为哪里还是什么君王？没有部下可以抢可以造啊？！
　　卡莲，只是有点不凑巧。
　　“圣杯系统的修改程序结束了，散去你这身武装准备离开吧，早点结束这种过家家似的圣杯战争。”
　　虽是平行世界艾因兹华斯联合之外的家族构建出来的圣杯系统，但想要大圣杯降临的话还是需要圣杯之器的存在，换言之则是需要朔月美游作为大圣杯显现的道具，可朔月美游现在好歹是伊妮莉的弟子，伊妮莉怎么也不可能让她来充当圣杯之器，再加上伊妮莉本身就有过这样的经历，想做些替代品还不简单吗？
　　不过怎么说呢，圣杯战争什么的还是尽快结束比较好。
　　“女王大人？”
　　“嗯？感到不满了？”
　　缓缓的起身，伊妮莉看着走到身前，几乎是用胸前对着她的脸的卡莲，眉头高高的挑起，伊妮莉比较讨厌长得比较高的人以这种方式站在她面前。
　　“是的，我很不愉快！”
　　“那又如……”
　　“咬你！”
　　伸出的双手自伊妮莉的腋下穿过，伊妮莉整个人被抱了起来，神情木然的卡莲如是低下脑袋，嘴唇直接印在了伊妮莉微张的小嘴上，往前走动数步直至将伊妮莉抵在墙壁上，名为卡莲的女王亲卫对着名为伊妮莉的女王施展着较为生涩的亲吻技巧。
　　是真的惊呆了，伊妮莉完全没有想过会有这种事情发生，一时间难免会有点萌然，试想在第四次圣杯战争举行时，伊妮莉就因天外飞来的藤丸立香而失去了初吻，并且是伴随着几乎要撞裂脑壳的那种痛感，那是除了疼痛和愤怒以外没有任何感触的初吻，可现在呢？！
　　抬起的腿抵住伊妮莉的身躯，空余的手掌抚过她娇小的身躯，生涩的技巧，挑动神经的声音与近在迟尺的灼热 吐息，伊妮莉被动的接受，但很快她便反应过来了，紧握起的右手正要锤在卡莲的腰腹时，伊妮莉只感觉这位异常敏锐的女孩儿有所察觉，牙齿轻轻的咬在伊妮莉的嘴唇上，分开之前还舔过了伊妮莉的嘴唇。
　　将伊妮莉放下来，卡莲稍稍的退了两步，指尖抹过湿润的嘴唇，她浅笑着行了个骑士礼，“多谢款待，女王大人！”
　　窝我、我……我特么！
　　眨动着眼睛，伊妮莉握着拳头微微的举了举，看着就站在面前神情异常欠打的卡莲，不知道是不是该一拳锤过去，“我特么，这一拳打过去，你可能会死！！”
　　“抱歉女王大人，我现在是不死骑士，冥府不灭，我便不死！”
　　卡莲淡定的拉下遮住上半张脸的钢铁面甲，虽说语调依旧保持着清冷的状态，但卡莲是知道的，伊妮莉此刻 流露出来的那种天真灿烂笑容，异常的可怕！或许转化成不死骑士之后，即使是战死，只要冥府不灭就能够自冥府当中重生，可是死亡的经历，谁都不会想要有的吧？
　　嗨呀，好气啊！
　　“早晚锤死你！”
　　伊妮莉收拾着略显糟糕的情绪，轻巧的整理着衣衫，瞥了眼卡莲面甲下不自觉翘起的弧度，威胁的话语脱口而出。
　　“好的，女王大人！承受女王的怒火，是亲卫的职责之一！”
　　不愧是阿斯尔特的传说，感觉真是意外的不错呢――卡莲，如是给出评价。
　　离开圆藏山的大空洞，伊妮莉神色依旧有些不大好看，那般天真烂漫的笑容更是令人望而惊悚，紧随在身后的卡莲散去了骑士武装，恢复了那身怪异的装扮，并且不知道从哪里摸出来间白大褂披在身上，这样的组合看着有些像是不太会说话的姐姐气到了妹妹，但却不知如何去调解，只能缓缓的跟在妹妹的身后那般。
　　然而，事实却是天差地别。
　　压下那般怪异的情感和烦躁，伊妮莉整理着思绪，将精力都放回到了正事上，朔月美游当初来到这个世界，是连带着那些职阶卡和整个大空洞都转移过来的，很显然艾因兹华斯对此早有预料，前不久更是把人派遣过来做了些未知的准备，针对两个世界的阴谋？
　　胃口还真是大呢！
　　而关于大圣杯降临方面，只要将职阶卡全部收齐的话，在贯入圣杯之器的替代品中，便可让大圣杯成功降临。虽说Archer的职阶卡内部力量被伊妮莉当着克洛伊身体塑造的核心消耗掉了，可是不要忘了伊妮莉当初去到平行世界的时候，还顺带抢了贝阿朵莉丝的职阶卡，如此的话职阶卡数量是足够的。
　　之外，圣杯战争总是会伴随着外来因素而崩坏，肯定还有些特别的事情要发生，不过在此之前还是先将剩下的职阶卡回收。离开大空洞之前伊妮莉锁定了一个灵脉异常点，目前正在前往……
　　紧皱的眉头，伊妮莉突兀的停下了脚步，而卡莲似乎也察觉到了异常，很快便进入到了亲卫的状态，燃烧着黄泉业火的魔剑紧握在手中。
　　“老家伙，是你在窥视我吧？！”
　　“准确点来说，在两千年前便留下了传说的魔王殿下，是要比我更老些的。”
　　“那么，你想死一次试试吗？”
　　空间的波动，涟漪泛起间伊妮莉看到了满脸微妙神情的泽尔里奇，微微抬起的眼帘，左眼眼眶外顿时浮现了渗人红圈。至此，泽尔里奇露出悻悻然的笑容，尴尬而不失礼貌。
　　“我只是来跟你说两件事。”
　　抚了抚胡子，他伸出两根手指，“其一，变故即将到来，职阶卡也好圣杯也好，你喜欢的话可以随便拿，只要付出相对代价，稍微拯救点人就好；其二，关于平行世界通道的搭建，我需要点属于那个世界的东西了进行锁定，不然平行世界那么多，得找到什么时候？”
　　“前者不用你说，我看上的自然是会拿到手，后者……”
　　伊妮莉沉默了两秒，然后扔出混合着切嗣肋骨制作出来的火箭弹，“尽快！”
　　“那么，为此世界做点付出吧，救世的魔王殿下！”
　　泽尔里奇稍稍的打量了卡莲和伊妮莉，接着露出了点恍然的神色，“我倒是没有想到，你居然好这口……”
　　伊妮莉瞪眼，“禁忌的……”
　　然而，对空间的封锁还是晚了些，泽尔里奇已经消失。
　　卡莲的手指，默默抚过嘴唇，伊妮莉额前青筋暴起。
 
　　ps：
　　订阅下降，没有刀片……难道哪里出问题了吗？
　　卡莲的那张图没有过线，真是奇迹啊啊！！


第34章 世界第一伊莉雅厨之争
　　对于这条世界线的事情，伊妮莉自然是觉得能尽早结束尽早回去比较好，毕竟事情虽然算不上很多，可如果赶不上的话倒是真的会很可惜。不过怎么说呢，艾因兹华斯的黑幕还搞不清楚到底有多深多黑，伊妮莉对自身的实力或许确实很自信，但也并非无敌的，至少伊妮莉认为自身的缺陷依旧有很多。
　　特别是在考虑到别的世界线还有着迦勒底、人理烧却这种事件，搞不好之外的世界线也会受到波及，就好像伊妮莉参与的第四次圣杯战争，当时就跑了根魔神柱巴巴托斯出来的，虽然说死的有点惨……
　　时间在推移，根据之前锁定的位置，伊妮莉和卡莲来到了市区内的某栋大楼，才踏入其中便感觉到了阴风吹拂而来，那是魔力散溢所造成的现象，找到了较为准确的扭曲点，伊妮莉开始构建反转术式，当那种恍惚的反转感觉到来时，眼前的景象也发生了转变，气流间蕴含着的浓郁的魔力，丝毫不比之前回收saber职阶卡的时候要差。
　　“看来，这是个相当难缠的家伙！”
　　惯有的嫌麻烦表情，卡莲稍稍的后退，落后伊妮莉半个身位，并非是想防备有来自后方的偷袭，而是卡莲非常清楚自身的作战能力，或许单论转化为不死骑士后的战力，她是能与多数英灵较量的，但也仅仅是较量，卡莲本身不具备任何的作战经验，简单来说就是一身神装，却不知道怎么去使用，所以……
　　“那么，亲爱的女王大人，我已经做好为你摇旗呐喊的准备了！”
　　毕竟是真的不擅长战斗，与其上前碍事倒不如看看自家女王的英姿，再说当咸鱼不挺好的嘛？
　　一副我从未见过如此厚颜无耻之人的神态，伊妮莉真没想到卡莲居然能说的如此理直气壮，“突然发现你的作用低了许多，感觉除了可以让你去处理冥府的工作以外，留你在这也没什么作用？”
　　“倒也不能这么说，至少王对王将对将，对面仅有一人的时候，我自然不能抢了女王大人的风头！”
　　“除了这张嘴比较能说你还有什么？”
　　“我口技姑且算是不错，女王大人应该尝试过了，而且胸前这两团女王大人也蛮喜欢的吧？”
　　双手托着胸脯，卡莲似卖萌的歪了歪头，“啊啦~敌人来了呢。”
　　前方，那是位极其明显的狂战士，高速的狂奔，途中所有障碍包括拦路的建筑物皆被撞得粉碎，赤红的双目将其毫无理智的这点完全的彰显出来，庞大的身躯所带来的极强的压迫感。
　　“赫拉克勒斯……”
　　对于伊妮莉尔而言完全就是个小巨人般的存在，黝黑的庞大身躯，狂乱的黑发，如印象中那般震撼的姿态，彷如山岳似的压来，伊妮莉看着这位理应熟悉的从者，发出了微微的叹息。希腊神话里在主神宙斯与人类少女之间诞生，半人半神的英雄，具有除去caster之外六个职阶的相性，近乎是最强层次的英灵。
　　作为失去理性的代价而强化能力，为Berserker添上特征的职阶能力，赫拉克勒斯的情况是等级B，所以失去大半的理性，代之以全部的能力值上升，因为是近乎最强的英灵赫拉克勒斯狂化而成，即使是针锋相对的单纯互殴，也毫无疑问是在场的从者里面的最强――是的，如今所见的赫拉克勒斯状态丝毫不比从者状态要差。
　　并非伊妮莉所经历过的圣杯战争，而是所知的圣杯战争，赫拉克勒斯与御主伊莉雅斯菲尔这对组合，毫无疑问是最棒的，说起来或许会有些不可思议，但因狂化而失去了丰富多彩的剑技、技能和一部分宝具，感情也被封印，无法自己行动，可并未失去位于内心深处的理性，有时会让人感觉到类似于【想要守护伊莉雅的意志】的意志。
　　实话，伊妮莉很喜欢这位从者，可现在的情况，却是必须将之击杀……
　　“Berserker是最强的！”
　　伊妮莉稍稍的沉默，片刻露出笑颜，“但，会输给我，也只能输给我！”
　　赫拉克勒斯且不说狂化后离理智缺失，在如今这般状况下更是遭受到了污染，明显是不可能存在丝毫的理性。伊妮莉和卡莲踏入此地，必然是迎来赫拉克勒斯狂暴的攻击。嘛，没有理智就算了，只要是在这个型月世界的话，总会有再遇的，希望那时候遇到的赫拉克勒斯是有理智存在的。
　　“吼！！！”
　　拎着巨型双刃战斧的赫拉克勒斯稍稍下蹲，接近着的便是撕裂大气的咆哮，脚下所踩踏的大地崩碎开来，棱镜空间的天穹蔓延出细密的裂纹，仿佛无法承受赫拉克勒斯散发出来的这般威势那样，崩碎大地从而跳跃起来的身形，赫拉克勒斯看似庞大笨拙，可实际上却是异常灵敏，以高速接近伊妮莉，厚重的战斧对着伊妮莉当头劈下。
　　莫名的，有了种家暴现场的感触。
　　虽说如此，伊妮莉的动作可却丝毫不慢，自空间取出的猩红魔枪，伴随着魔力的激发高速转起来，枪刃刺穿气流与战斧相撞，锋刃摩擦间爆发出耀眼的火光，恐怖的冲击力，魔枪在瞬间被压迫得如同满月的弓弦，强烈的力量传导而来，以伊妮莉为中心形成了飓风般的气浪激荡开来，随之而来的更有强烈的震荡，地面顿时下陷，蜘蛛网状的裂缝 向着四周扩散，从缝隙间喷发而出的则是棱镜的碎片，与足以卷袭此方空间的浓厚魔力。
　　原本站在近距离的卡莲面对这种神仙打架似的余波，只好将自身武装并快速跳跃到空中，拉开足够的距离避免被波及到，而在空中卡莲看得更加清楚了，赫拉克勒斯所造成的破坏到底有多大，棱镜空间大地崩碎，周遭的建筑物如同沙堆般坍塌，空间本来就有的细密裂纹，此刻显得更加清晰可见。
　　卡莲相信，这样的攻击在来两次的话，棱镜空间便会彻底崩碎，战场将会转移回到现实的世界，到时候能造成的破坏，就更加可怕了，要知道这里可是市区啊！
　　“这，应该就是所谓的从者宝具吧？是宝具释放没错吧？”
　　其实怎么都好，只要这种的战斗不会对现实世造成破坏，即便这真的是普通攻击，卡莲的内心也不会有丝毫的波澜。
　　“比我预想的，要稍微强点！”
　　嘴角依旧噙着笑容，伊妮莉紧握着几乎快要被压断的魔枪，抬脚猛然踏跺在地面，地面彷如有浪潮向四周扩开那样，随之而来则是更加恐怖的崩坏，魔力在沸腾战意在燃烧，伊妮莉借助这般冲劲将尚在空中的赫拉克勒斯反压回去，紧随其后跳起，魔枪如同箭矢似的弹射而出，横起的战斧将之魔枪格挡而下，可是伊妮莉的脚掌却是印在了 他的脑门上。
　　嘭！！
　　骨头爆裂的声响，颅骨爆裂的赫拉克勒斯翻转着倒飞出去，连续撞塌了两栋建筑物方才停下，坠落的钢铁石块将之掩埋，滚滚烟尘中能看到飘洒出来的鲜血之影。
　　“枪来！”
　　伊妮莉在高空大笑，握紧招来的魔枪，双脚骤然猛踏几乎凝聚至实质的薄雾形成，剧烈的音爆以环形向着四周扩散，而伊妮莉则如同流星般向着被掩埋起来的赫拉克勒斯俯冲过去。伊妮莉对赫拉克勒斯姑且还算了解，清楚其宝具十二试炼的具体效果，将作为神赐予给赫拉克勒斯的祝福兼诅咒的不死性表示出来的宝具，此宝具并无武器或防具等的外形，硬要表达的话肉体本身可以说是宝具，十二试炼将自身的肉体转变为顽强的铠甲，无效化全部等级B以下的攻击，无论物理性手段或是魔术。
　　甚至还拥有死亡后自动使肉体苏生的效果，而且因为此苏生贮有十一次的分量，赫拉克勒斯只要不被杀十二次就不会消灭，苏生与攻击的无效，拥有这两种效果的十二试炼，还拥有让受过一次的攻击不再管用的第三种效果。即使以多么强力的宝具打倒赫拉克勒斯，苏生后该宝具就会被无效化。
　　相当麻烦的能力！
　　“斗战流魔枪术！”
　　“嗷！！！”
　　当魔枪来临时，战斧破开废墟由下至上挥砍，准确的命中了刺来的魔枪，剧烈的钢铁摩擦之音，伴随着火花所以扩散，如惊雷般的咆哮，废墟内所有的物品都被震碎，露出了赫拉克勒斯几乎快要恢复完全的头颅，赫拉克勒斯全力的挥动着战斧，巨大的力量强行将伊妮莉震开，而伊妮莉也没有抵抗，反而是随着这份冲劲跃到了更高的位置。
　　“投影实行――天穹之弓！”
　　将魔枪反手搭在弓弦之上，无尽的魔力肆意灌注，爆发的音障，魔枪转眼间击中战斧将赫拉克勒斯猛然震退出去十数米，但是随之而来的箭矢却是抓住了近乎不可思议的角度洞穿了赫拉克勒斯的脖颈，粉碎其颈椎骨，并带起一捧鲜红的血液。
　　“幻想抽取，概念固定――投影实行！！！”
　　骤然爆发的魔力旋风，周遭的空气都变得稀薄起来，十数柄不同样式的宝具随着伊妮莉的幻想具现随即自空中落下，再度将魔枪召来，伊妮莉在将要落地的刹那，发起了狂暴的冲锋――
　　“贯穿死翔之枪！”
　　流淌着的鲜红魔力让魔枪彷如燃烧，火花的枪刃即时嗜血的毒蛇，在赫拉克勒斯十二试炼死亡苏生触发的瞬间将起心脏贯穿，转动的魔枪将有力跳动的心脏震得粉碎。
　　“誓约胜利之剑！”
　　抓住的最完美时机，于死亡与苏生的间隙，伊妮莉抓住自空中坠落的宝具，圣剑贯穿了赫拉克勒斯的躯体。
　　“射杀百头！”
　　缩地的神速，肉眼绝对无法看清的速度，伊妮莉拎着投影出来的战斧斜劈入赫拉克勒斯的脖颈，无尽的魔力喷发所带来的爆发力超乎想象，直接劈开了赫拉克勒斯的半身。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　这是最好的机会，只要完美的抓住死亡与苏生的时机，通过不同的宝具将之杀死十二次，那么这次胜利便紧握于手中，没有丝毫失败的可能性。
　　“螺旋剑！”
　　以缩地的神速突进，在赫拉克勒斯庞大的身躯寻找着足以致死的要害，在赫拉克勒斯可行动之前利用宝具将之穿透，除去战斗展开的瞬间遭受压制以外，伊妮莉便不再有丝毫落入下风的可能，不仅是因那般无穷的武练，更有神性的特攻以及弱点的洞悉。
　　“树中剑！”
　　贯穿其头颅，震碎其颅骨和大脑。
　　“高速剑！”
　　以石中剑施展开出来的技艺，超高速的斩击同时瞄准了心脏、额头、脖颈、腋下、腰腹、手腕，大气在斩击的牵引下引发了剧烈的爆炸，所谓的物理在此刻毫无作用，扭曲的空间彷如随时都会崩溃那般。
　　但是，这还没完呢！
　　“九头龙闪！”
　　以帝具八房弯成的神速斩击，延长至数十米的斩击差点将赫拉克勒斯整个人劈成两半，可即便是没有成功劈开，依旧是达成了致死的判定。
　　“无明三段刺！”
　　手握总司的佩刀，浅葱色的羽织微微飘扬，伊妮莉摆出架势之时，身侧仿佛有那位带着傻笑的少女身影显现，伊妮莉明白那是守护的意志，虚幻的身影副握住了伊妮莉的手掌，随即缩地――一步越音、二步无间、三步绝刀！
　　无法抵御的攻击，刀锋透过躯体，丝丝鲜血滑落。同样是在这个刹那，那道虚影消散，伊妮莉松开刀柄，嘴角噙着莫名的笑意，缓步向着来时的方向走去。
　　“我啊，现在也有人在守护呢！”
　　“吼吼吼！！！”
　　骤然睁开的眼眸，赤红的眼眸当中闪过丝毫的清明，但随即便被疯狂与暴虐所覆盖，赫拉克勒斯握紧战斧，可伊妮莉却是在这时扬起了右手，好似在说着再见那般，轻轻的挥了挥。
　　“幻想崩坏！”
　　爆破之际，棱镜空间，坍塌。
 
　　ps：
　　上一章忘了给章推，真是的……
　　书名：《库丘林又死了》
　　我是库丘林，是爱尔兰最有名的大英雄，没有人能够在我的枪下存活，因为我会刺穿他们每个人的心脏。
　　当然了，我最强的能力并不是我的枪术，而是我....特别的能...苟！
　　老作者，质量有保障！（拇指


第35章 跪下来亲吻我的脚
　　战斗的展开再到结束也不过是极短的数秒，但是在如此之短的时间内，伊妮莉表现出来的战力确实恐怖，观战的卡莲可以说是看的一愣一愣的，该说这家伙不愧是冥府的女王吗？
　　崩坏的棱镜的空间，伊妮莉展开术式回到了现实世界，差点忘了从者死亡后掉落的职阶卡也在最后的关头拿上，今夜的事情进展到这里姑且也算是结束了，接下来需要等待的就是伊莉雅她们将最后的职阶卡回收，伊妮莉如今手里是有两张Berserker的职阶卡，一张是从贝阿朵莉丝那里抢来的，雷神索尔之子力量具现的职阶卡，之外则是刚到手的赫拉克勒斯。
　　老实说，这两张职阶卡所具现的从者都带有极高的神性，恰好的伊妮莉还有着所谓的对神特攻，还真是……
　　“这就结束了？！”
　　卡莲对圣杯战争还有从者这些姑且算是有所了解，赫拉克勒斯是半神，希腊主神宙斯之子，即便是从者之躯，甚至毫无理智也不应该只在伊妮莉的手里才坚持了不到十秒的时间吧？
　　“不然呢？这只是赫拉克勒斯的部分力量具现，而我则是本体，真身打分身不是压着打你还想怎么样？难道还要打的极其艰难拼尽底牌？那也太掉价了……再者说，你如今是不死骑士，要是能将潜在的力量完成掌控且充分的发挥出来，对抗从者英灵这样的事情，于你而言也并非难事……”
　　伊妮莉捏着职阶卡望了眼落在身侧，神情明显有了波动的卡莲，犹豫了两秒说道，“现在你是我的亲卫，你和圣堂教会再没有半毛钱关系，不论是你应尽到的职责也好，还是不要浪费这份力量也好，接下来我会好好训练你的，直至你真的能领导冥府的军团。”
　　“我为半个小时前还是人类的我而感到幸福。”
　　一副人生失去希望的神情，卡莲了无生气的说道，“为现在已经是不死骑士的我而感到后……”
　　伊妮莉面无表情的挑眉，“嗯？”
　　“庆幸！”
　　卡莲的表情毫无波动，“能成为女王大人的亲卫，真是件值得庆幸的事情！我现在甚至能看到未来，相当的充实！”
　　疲于训练的未来，为伊妮莉处理冥府事务的未来……首先，卡莲姑且是知道伊妮莉出自于影之国，是斯卡哈最得意的弟子，其次，影之国的训练方式了解一下！那是何等的悲哀？当保健老师的兴趣不能满足了，再也不能轻松……真是麻烦呢！
　　所以说为什么偏偏是我？
　　对此，伊妮莉回以浅笑，“你问过的，问我对你有没有想法，不凑巧的在你说完之后我就有想法了！”
　　好似恶趣味得到满足的笑意，伊妮莉抬手拍了拍卡莲的肩膀，随即便转身离开。之前泽尔里奇的出现以及留下的那些话，代表着已经将事件以及职阶卡完全交由伊妮莉来处理，现如今，除去废掉的Archer职阶的卡片，再加上伊莉雅正在回收的职阶卡，总计已经有了七张，隔壁大圣杯的降临需要六位从者的退场灵魂流入其中，而现在只要七张职阶卡都到手，那么伊妮莉就随时都可以入手新的圣杯了。
　　只是，许愿的话要许什么愿望呢？
　　“这是个值得好好思考的问题！”
　　上次圣杯战争，在不考虑第三魔法的情况下，伊妮莉是想许愿要个黄金律这样的被动，可现在看来随手搓点魔术道具拿到魔术协会去显然都是能卖出不少钱的，也就是说黄金律不用考虑了，但如果是这样的话，还真不知道许什么愿望了呢？
　　顺带，还有根源式的那次，根源式当时也是说伊妮莉无论许下什么愿望都可以的，只是伊妮莉真的没有很明确想要的东西，就好像在保证了爱丽斯菲尔不会在第四次圣杯战争中死亡，并且将妹妹自沉睡中解放出来后，伊妮莉就没有比较明确的目标了……
　　至于变强这种目标，开什么玩笑呢？这是必须要努力的，并非是什么愿望，
　　啊啊，如果硬要说出什么很想做到的事情，那应该就是将总司从英灵殿拉下来了吧？不过这种事情伊妮莉是有信心通过之外的方式达成的，为之使用圣杯的话会显得有些浪费，而且……抑制力应该不会轻易放人？
　　“卡莲，如果你有一次可以实现愿望，无论怎样的愿望都能够实现的机会，你会许下怎样的愿望呢？”
　　“愿望……吗？”
　　到目前为止卡莲都可以说是无所事事的活着，虽然说有喜欢看到幸福的人们转为失望的表情，特别喜欢往有伤心往事的人的心口撒一把盐的恶趣味，可是本身情感缺失的她，没有什么很想做的事情，也没有很想要达成的愿望，如果必须给出回答，那么……
　　“想要你跪下来亲吻我的脚~就像是女王的侍者那样。”
　　当卡莲这番话出口之时，周遭的空气顿时就凝固了，即便是伊妮莉也不禁为之一愣，过的片刻伊妮莉才回过神来，她看着卡莲那副不似说笑的表情，微微的点了点头，神态倒也没有多大的变化。
　　“我倒是没有想到你原来还有这种癖好，不过作为你个人的恶趣味，确实算是不错了……唔，像是女王的侍者那样……吗？”
　　伊妮莉轻轻的勾起了嘴角，意味深长的看着卡莲，“虽然情节可能会有些怪异恶心，但既然你有这种愿望，我是可以让你实现下的……回头我做下准备，然后就让你像是女王的侍者那样亲吻我的脚，不把丝袜给我舔破我就把你埋到富士山的岩浆里面去！”
　　“请务必不要这样！”
　　“怎么能不要呢，我可是有史以来脾气最好，也最能满足部下的冥府女王啊！”
　　伊妮莉笑了，满脸的天真烂漫笑容，就好像是听到了朋友的愿望，顿时有了想要帮忙实现的乖孩子。
　　卡莲・奥尔黛西亚，没想到伊妮莉竟然会有这种恶趣味，并非开始为自身的未来感到极其的担忧。
　　…………
　　“好烦！”
　　伊妮莉躺在沙发上，看着纯白的天花板，很是沉重的叹气，好似有很重要的事情正在困扰着她那般，到底还是比较现实的现实主义而非理想主义，如今的伊妮莉想要做的事情都是有着极高的把握，而这些只要努力点就能做到的事情，用圣杯来实现也未免太浪费，可不这样的话又不知道该怎么去使用圣杯……就很烦！
　　“如果女王大人是真的不知道怎样去使用圣杯的话，可以选择将圣杯交给我的哦，我恰好有想要实现的愿望呢。”
　　翻开着伊妮莉放在桌面的漫画，卡莲瞥了眼满是烦躁和纠结的伊妮莉，很是淡然的说道，“不过女王大人原来还喜欢看这种热血的故事的吗？真是让人意外呢，明明性格不单止很冷淡，而且还有很重的恶趣味……”
　　“好歹我也是有过热血时期的！”
　　那个想要杀掉所有巨人的我，那个想要剿灭所有妖魔和觉醒者的我，至少在那样的环境下，我还是有做过相当热血的事情的，直至我膝盖……啊不，应该说是直到我看清了世道的险恶，但即便是如此也不妨碍我喜欢这般热血的情节和故事！
　　JUMP啊，可是相当热血的漫画呢！
　　“完全看不出来，果然是心性成熟稳重过头了吗？女王大人不如稍微改变下，如外表这般幼稚的话……唔，就像你的妹妹那样天真，这样大概就会有些特别的感觉了？”
　　“正是因为有这样的妹妹，所以我才必须要显得更加稳重！”
　　伊妮莉顿了顿，侧过脑袋看着微眯起眼睛的卡莲，“话说，是不是我给你的压力还不够？！”
　　“没有的事……呀，她们回来了呢。”
　　卡莲正了正脸色，随即大门便被打开了，首先出现的便是露维娅和远坂凛这两个灰头土脸的家伙，其次便是面无表情的巴泽特，最后才是心有余悸的朔月美游和伊莉雅斯菲尔以及克洛伊，看阵势来看职阶卡的回收过程应该是颇为惊险的了。
　　是的，伊妮莉完全没想过她们会回收失败，毕竟有巴泽特和克洛伊在侧，即便是带着露维娅和远坂凛这两条咸鱼，想要打出好战绩也并非是难事。啊，差点忘了，伊妮莉和卡莲此刻所在是两天前因爆炸而毁掉又在一日之间重建起来的豪宅，露维娅的家，由于管家是知道伊妮莉的，所以想要进来十分的简单。
　　“伊妮莉，你怎么在这里？等等，那边的家伙不是圣堂教会的吗？为什么也会出现在我家？”
　　奇怪的表情，露维娅看着满脸懈怠的伊妮莉感到了些许好奇，而之后看到的卡莲则是惊愕了，她自时钟塔返回冬木市的当天是有去到过圣堂教会拜访的，恰好的也有看到卡莲的身影，算是对卡莲有了些认识，但不管怎么说，她现在所做的事情都和圣堂教会没有半毛钱关系，换言之卡莲没有出现在这里的可能性。
　　“当然是有事才会过来，卡莲是我的亲卫，或者说侍者，不过她不重要，你们可以当她是隐形的！”
　　瞥了眼满脸都写着【好麻烦】这般表情的卡莲，伊妮莉看着大惊小怪的露维娅缓缓开口，“至于我来这里有什么事情，泽尔里奇的信息还没有给到你们这边吗？”
　　“大师傅？”
　　不仅是露维娅，甚至是远坂凛在此刻都挑起了眉头，可随即露维娅的手机便响起来，她神色古怪的摸出电话并且接通，然后脸色开始不断变化，显然是情绪有了极大的波动。对此，卡莲无神的双眸总算是有了些神采，在伊妮莉那里总是吃瘪，可回头就能欣赏到露维娅的变脸，很奇妙！
　　“露维娅，什么情况？”
　　“埃尔梅罗二世阁下的来电，让我们将至今收集到的职阶卡交给伊妮莉，按埃尔梅罗二世所说，这是老师的指令……以及，我们在之后最好不要再跟进这件事，可以的话希望尽快返回时钟塔，继续我们的学业。”
　　稍微有些不大甘心的表情，面对匆忙发问的远坂凛，露维娅咬了咬嘴唇，“所以说，你是和老师达成了什么协议吗？”
　　卡莲满脸的肃然，“闭嘴，要叫女王大人！”
　　“你才是要闭嘴的那个！”
　　伊妮莉满脸的黑线，卡莲这货脑子怕不是有坑哦！
　　“……关于职阶卡这件事，与其说是达成协议，倒不如说是泽尔里奇亲自拜托我来接手的，毕竟接下来的事情就不是你们这些魔术学徒能够应对的了！”
　　换言之，咸鱼魔术师就回到知识的海洋里多泡会儿，看看能不能有更大的提升。
　　好吧，事情其实是这样的，泽尔里奇清楚接下来的发展会是两个世界相关，搞不好还是可以造成灾难的那种，这样的事件交给露维娅和远坂凛这种关键时刻还会掉链子的小鬼显然不合适，而伊妮莉恰好需要他的帮助，毫无疑问伊妮莉就是最好的选择了，况且对此事件没有人能比伊妮莉知道得更多，更加擅长应对了。
　　“就不能透露下到底是什么事情吗？我用手里的职阶卡作为交换？”
　　“职阶卡是你们必须交给我的，而且知道的太多死的也会很快，反正该做的我都会做好，你们只需要回到时钟塔去当泽尔里奇这货的徒弟就行……”
　　扫了她们两一眼，伊妮莉微微的眯起了眼睛，眼神略微显得不善起来，“你们，该不会想着我不说的话就不把职阶卡交出来吧？”
　　“噫……”
　　意图就这样被察觉了，露维娅微妙的有点尴尬，“这么突然的中断任务，正常的话肯定都会好奇的吧？难道想要知道真相也有错吗？”
　　“这倒是没错。”
　　伊妮莉点头表示同意露维娅的观念，然后她伸出纤细的手指点在空中，即时有大片燃烧着的符文显现……
　　露维娅满脸肃然，双手捧着职阶卡呈上，“抱歉，女王大人，这是我收集来的职阶卡！”
 
　　ps：
　　找不到fate聊天室的图了……
　　然后求点刀片！


第36章 然后摸了个爽
　　“感觉凛前辈和露维娅前辈都好怕姐姐啊！”
　　看着瞬间就怂了的露维娅和远坂凛，伊莉雅斯菲尔不禁感到了丝丝的尴尬，明明刚才还那么硬气的来着，还想着是不是能知道姐姐接下来要做些什么事情，需不需要帮助之类的，现在可倒好，才到手的职阶卡全部都交出去了。
　　“不，这很显然是所在的位置和高度都有所不同，露维娅姐姐刚才那样的话无疑可以当做是威胁，老师很显然只是做了最为简单且合适的回应。”
　　朔月美游是很清楚的，对于自家老师而言，拳头够硬那就是硬道理，故而一本正经的说道，“而在老师力量的表现下，无法做到与之抗衡的露维娅姐姐和凛前辈，也只能按要求将职阶卡交到老师的手里。”
　　克洛伊笑着总结道，“其实美游说的这些，可以总结成一个字――怂！”
　　“才不是这样！你们别给我乱说！”
　　听到后面这三只萝莉的小声嘀咕，远坂凛顿时回过头来喊道，“这才不是什么怂，我们只是应大师傅的要求将职阶卡交给她，本来就是要这样做的，怎么能说是怂？”
　　然而，远坂凛的话不单止没有吓到这三只萝莉，还让萝莉们更加的坚信她和露维娅就是怂了。
　　露维娅尽量的保持着淑女应有的优雅，虽说刚才表现的就跟个狗腿子似的，现在也是满脸的黑线，但这不妨碍她秉承着优雅的画风，至少比起远坂凛来是不知高到哪里去了。
　　“对了，埃尔梅罗二世阁下让我告诉你，虽然你已经回收了市区中心的那张职阶卡，但是冬木市灵脉的异常还没有完全消失，还说这次的异常点是最为严重的，让你务必亲自出手解决……”
　　露维娅抿了抿嘴，“也就是说，还有第八张职阶卡？”
　　“圣杯战争总是要有点未来因素，说是七骑从者的战斗就真的仅又七骑？开什么玩笑，没有第八个从者的圣杯战争才是真的异常！”
　　好吧，其实是之前在大空洞修改圣杯系统的时候，卡莲便检测出灵脉异常点不止区区七处，在新都郊区还有着第八个异常点，也就是第八张职阶卡。伊妮莉是打算留到明天再解决的，毕竟搞定职阶卡的问题就可以着手让新鲜的大圣杯降临了，到了那种时候应该也能把愿望给想出来的吧？
　　“污染最严重的点，也是摄取灵脉灵力最多的职阶卡，换言之这次需要面对的是无限接近正常的从者状态，甚至说还要更强些的家伙。”
　　露维娅神情略显凝重，“而且我发现了个规律，这些职阶卡的职阶并非随意显现，而是对应着圣杯战争应有的七骑从者，如果伊妮莉大人今夜回收的职阶卡是Berserker职阶，那么应该不会有第八张职阶卡了才对？毕竟七种职阶都出现了，已经没有供第八骑可用的职阶了吧？”
　　远坂凛也是一副事情不妙了的模样，“按常理来说是这样没错，可事实都摆在眼前了，不应该存在的第八张职阶卡切实的出现，很糟糕啊！”
　　“订正，需要面对这位从者的是我，别都给我露出那副如临大敌的表情，不过是区区从者，即便是英灵本体来了我也照样把他给打成职阶卡的形状。”
　　到了这时，伊妮莉才想起这些家伙都是没有经历过圣杯战争的，全然不清楚复数职阶以及之外的复仇者职阶仲裁者职阶这些，而且……朔月美游很显然也没有跟她们讲过职阶卡出现的缘故是因她而来，而关于职阶卡是艾因兹华斯制作的，明显也没有说。
　　对的对的，之前埃尔梅罗二世把职阶卡交给露维娅和远坂凛之前，还让时钟塔里的老家伙们稍微的研究了下，结果很可惜，没办法解析职阶卡的制成以及更多的作用。简单说呢，这俩家伙至今还不知道职阶卡是人工制作。
　　“诶？不需要大家的帮助吗？”
　　伊莉雅斯菲尔有些惊愕的看着伊妮莉，似乎是没想到伊妮莉会有独自去结束这件事的想法，“姐姐，让我帮忙……”
　　“拒绝！”
　　伊妮莉打断了伊莉雅斯菲尔的话，头疼的揉了揉额头，“卡莲和巴泽特会帮忙的，你们这两天就安心的休息好了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，伊莉雅。”
　　这次打断伊莉雅的则是克洛伊，比起天真笨蛋的伊莉雅，克洛伊或许性格要更加的爱闹和活泼，可毫无疑问的她就是更加的成熟些，所以她能明白伊妮莉到底有多厉害，能明白伊妮莉很多时候说的话都不是开玩笑，而是真正能够做到的。
　　“那么，暂时就先到这里……嗯，露维娅给我准备个空房间，巴泽特跟我进来下，卡莲在这里等……算了，你也一块进来吧。”
　　然后伊妮莉便看向了自家两个妹妹，以不容置疑的语气说道，“克洛伊和伊莉雅回家休息，妈妈应该还在等着你们俩呢。”
　　丝毫抗拒都没有，两个女孩儿乖乖的就缩着脖子转身往对面走了，露维娅则是满脸乖巧的喊来管家为伊妮莉安排起了空房间，虽然说依旧很好奇职阶卡的问题，但伊妮莉不说她也没有半点办法，毕竟拳头不够别人的更硬，不过怎么都好，不用朔月美游和伊莉雅这些的小女孩儿继续去做那样危险的事情，姑且算是件好事了，再者说……现在已经是第二魔法使的弟子了呢。
　　美滋滋啊！
　　“啊，好久不见了呢巴泽特。”
　　“我们几天前才见过。话说卡莲你怎么突然变成伊妮莉前辈的……亲卫？这是怎么回事？”
　　关系意外不错的卡莲和巴泽特，跟着伊妮莉往前走时，倒是聊了起来，近来两天只要是空余时间都在伊妮莉的帮助下训练的巴泽特实在是搞不懂，这位友人怎么就成了前辈的亲卫呢？
　　卡莲摘下帽子揉了揉额头，幽怨道，“话多。”
　　呆愣的眨了眨眼，巴泽特满脸的不明所以，“哈？”
　　“我是说，由于话说的太多，知道的也不少，除去死掉就只要不做人这条路，然后我成为了亲卫。”
　　“……抱歉。”
　　“没事，这也未必不是好事。”
　　卡莲依旧是在一本正经的胡说八道，可不苟言笑的巴泽特却是轻易的相信了，还将事情发展的缘由归于己身，只不过对此卡莲倒是露出了些许的笑容，稍微的有点愉悦了呢，巴泽特居然也会流露出这种神情！――好吧，到底还是卡莲个人的恶趣味，即便是友人的也不放过，真是个糟糕的女孩儿呢。
　　“这样啊……实在觉得不好的话可以跟我说，我会去跟前辈商量的。”
　　“不用麻烦了。”
　　“……最后，我果然还是很在意啊，卡莲你这个服装是怎么回事？”
　　“服装？简单轻便的作战服啊，并没有很值得在意的地方才对吧？”
　　“不，我想问的不是这个……”
　　听着卡莲的反问，巴泽特的嘴角顿时抽了抽，虽然她清楚这位友人的性格相当奇葩，也知道卡莲完全不会在意别人的眼光，可是无论如何她都想不明白啊……
　　“你这套衣服是没有裙子的吗？还是你忘记穿了？”
　　“啊，这是……时尚！”
　　“……”
　　巴泽特额头渗出冷汗，脚步不自然的加快，心想以后还是少问关于着装方面的事情要来得更好。卡莲的情绪却是有点高昂起来了，毕竟这可都是少有的愉悦啊！跟在学校里看那些小鬼因为点小毛病就哭闹的感觉完全不是同个档次的，像是巴泽特这种很稳重的角色突然脸色惊变，真是斯巴拉西！
　　走在前头的管家将伊妮莉三人带到一间房门面前时便离去了，虽说在看到巴泽特的时候，管家的四肢和才愈合的肋骨开始隐隐作痛了。
　　推开门走到了房间内，伊妮莉看着这个算是比较大的房间微微点头，偏过头来看着带上门的巴泽特说道，“脱衣服，躺床上，尽快搞定。”
　　虽然说巴泽特是百分百信任伊妮莉的，对于她的指令，只要不是特别过分她都会去做，可是脱衣服什么的，而且还是当面，她脸颊微红的挠了挠头，很是不好意思地说道，“不……不太好吧？这个……我……”
　　伊妮莉皱了皱眉头，“这有什么不好的？早点开始早点结束，我之后还有点东西要研究。”
　　“呃……”
　　巴泽特微微张着嘴唇，表情显得有些纠结，而在身侧的卡莲于此刻却是满脸的意味深长，一副【没想到你是这种女王大人】的模样，抬手捏着精致的下巴，“传说，影之国与赤枝骑士团内都有许多骁勇善战的勇士，对第六天魔王伊妮莉怀有爱慕之心，可却第六天魔王似乎只对师弟库丘林颇为在意，除此之外毫无男性朋友……”
　　“嗯？虽然不知道你想说什么，但影之国那么大，里面的家伙也多得跟什么似的，再加上我这么可爱，会有人喜欢我很正常，赤枝骑士团的话那是绝对不可能的，魔王的称谓就是这些家伙先带起来的，至于库丘林……师弟嘛，我总要多多关照才是。”
　　“不不，女王大人你听我讲完！”
　　打住的手势，卡莲直视着伊妮莉的眼睛，“有言，伊妮莉与影之国女王第二护卫队副队长艾希关系匪浅，而且还有爱恋的这种剧本……”
　　“扯淡！你怎么不跟我说埃菲尔现在已经是个懂得先讲道理再砍人的家伙了？”
　　伊妮莉忍住不一巴掌把卡莲从楼上拍出去的冲动，“你这家伙是不是在想些什么很奇怪的事情？”
　　“是的，女王大人喜欢的是女性吧？”
　　“是啊，特别是你这种胸大腿长还闷骚的！”
　　旁边，巴泽特看着伊妮莉和卡莲，微微抿了抿嘴唇，脸颊不自觉的泛起些许红晕，原本以她这般稳重的个性，是不会因这种话题和要求当面脱衣服这种事情而感到害羞的，最多也就觉得有些不大好意思，可当卡莲说起伊妮莉的历史传说相关，她就不由得回想起了……自家那本非常详细的历史文本，其中有库丘林亲口说出的记录――我师姐啊，其实很喜欢老师的，而老师的妹妹啊，也很喜欢这货的，甚至喜欢到了每天都要相拥而眠的程度，明明都是女人……凭什么老子进入宫殿就要被挂到城堡顶端，就因为老子是男的吗？！
　　――信息量很大！
　　微妙的，巴泽特有点慌乱了，很在意伊妮莉是不是会在她脱掉衣服之后对她做些什么奇怪的事情。
　　“巴泽特，lancer的职阶卡给我，脱衣服趴到床上……”
　　接过巴泽特递来的职阶卡，伊妮莉瞪了眼卡莲，“为了避免再浪费时间，我先说明下，库丘林的力量我很熟悉，而职阶卡内的这份力量和巴泽特的契合度姑且算是挺高的，为了应对接下来会有的战斗，又或是作为前辈应该给后辈留下的东西，接下来我会引导出这份力量封入你的体内，后续再你的背后铭刻上我独有的同调秘法。”
　　“怎么说呢，你的身体虽然是有用过很多术式进行强化，可到底还是有点糙，以我目前掌握的二十一个卢恩符文，应该是可以让你的身体素质有更大的提升，配合我的秘法同调库丘林的力量，只要你面对的不是超一流从者，那么能够击败对方的可能性很高！”
　　“那就麻烦你了，前辈！”
　　三秒的时间，伊妮莉看到了一丝不挂的巴泽特躺在床上，俏脸稍稍泛起了微红，意……身材意外的不赖嘛巴泽特！
　　“哇哦！原来还是巨.乳这种属性吗？”
　　卡莲故作惊讶，其实注意全然放在了俏脸微红的伊妮莉身上，微不可察勾起的嘴角清晰的表明了这家伙是在想着什么很失礼的事情。对此，伊妮莉并未察觉，她只是看着巴泽特，随即迈步上前――
　　然后摸了个爽！
 
　　ps：
　　过度章节，意料之外的比写剧情还要费时间，这卷已经到了收尾阶段了……而关于你们说的那些都是什么啊？算了，还是我来说说下个副本选择……
　　亚种圣杯战争：苍银的碎片
　　第六特异点：神圣的圆桌领域卡美洛
　　fa？不太好吧这个，我没看完哎……


第37章 反转的复仇者终将爬出地狱
　　好比如伊妮莉在最初参入圣杯战争时让美狄亚对她身体进行强化那样差不多，属于永固性质的提升，不是那种临时加上的BUFF，巴泽特终究只是异端魔术师，战斗力或许确实强，可也仅限于强的程度，伊妮莉如果真的需要巴泽特的帮助，那么巴泽特的实力必须得有着极大的提升才是，之外就更加不用说巴泽特还是赤枝骑士团的后裔，不为她做点什么的话，伊妮莉也觉得有点不太合适前辈这个身份。
　　姑且算是比较成功的强化，在中途离开的卡莲则是和远坂凛以及露维娅聊到了一块……实际上是想要看她们的笑话，也因此引起了些许骚乱。
　　第二天，伊妮莉习惯性的给巴泽特安排着训练，不过这次顺便带上了还想去学校当保健老师的卡莲――这天，卡莲回想起了被伊妮莉支配的恐惧，以及难以磨灭的阴影。
　　好在爱丽斯菲尔随后出现带走了伊妮莉，理由是带着乖女儿去买些好康的衣服，于是各种哥特式洛丽塔式的裙装都在爱丽斯菲尔要求下试了个遍，虽然说意外的合适，可感觉还是有点不大对味，或许是目前的固有印象形成的感官，让爱丽斯菲尔觉得应该还有更好的，然后……最终购买回来的是一大堆和服。
　　好吧，到此为止所发生的事情都是偏向于无关紧要的，为了让巴泽特和卡莲尽快的掌握新得到的力量并加以运用，伊妮莉不单止没有浪费时间去回收剩余的那张职阶卡，还尽心尽力的亲自上场对她们做出指导，直到过去了数天的时间才停止。
　　出乎巴泽特意料的，今天看到的伊妮莉并非是在设置着会对她们锻炼起到障碍的东西，而是很悠闲的在享受着早间的红茶，几乎快要习惯那般残酷训练的巴泽特不由的发问，“今天，不训练了吗？”
　　这家伙，难道是个抖M吗？
　　惊疑的眼神，卡莲看着竟然做出如此疑问的巴泽特，天性就比较倦怠的她实在是看不透巴泽特这种想要持续受虐的想法，如果不是担心伊妮莉会不愉快，得知斯巴达式训练不用继续的卡莲直接就兴奋的跳起来了――你们知道那有多残酷吗？不死就不停啊喂！
　　真是……为有巴泽特这样的友人而堪忧！
　　“稍微给你们段休息的时间，随便去把剩下该做的事情给做了。”
　　吹了吹冒着热气的红茶，伊妮莉浅浅的笑了笑，即便是到底许什么愿望还没想好，可这场另类的圣杯战争总不能就因为没有想到愿望就不去结束了吧？至少圣杯战争这样的事件，哪怕是再过另类，只要这样的术式依旧存在，爱丽斯菲尔就必然会很在意，尽早的去解决也好。
　　“是要去回收最后的职阶卡了吗？”
　　可以说是干劲满满的状态了，巴泽特眼眸微微发亮，略显得有些兴奋，接下来就有可以测试这段时间以来的强化成果了。
　　凯尔特人是这样的。
　　“我会为女王大人摇旗呐喊的！”
　　满脸写着高浑身充满干劲，卡莲对于伊妮莉以不到十秒的时间杀掉赫拉克勒斯十二次的情景依旧印象深刻，像是对战从者这种事情实在是简单的不能再简单了，之后只要看伊妮莉的表现就够了！
　　然后，少女被打脸了。
　　“为了检验成果，这次的从者需要你们来面对，也算是检验训练的成果。你们就放心好了，实在不行的话我是会帮忙的，不过我还是希望能将你们应有的实力展现出来。”
　　随之而来的则是职阶卡的来源和效用的讲解，以及作战计划制定……好比，不同于露维娅和远坂凛带着两个魔法少女的队伍，战斗过程中会不断的对话，伊妮莉的风格就是直接莽，多跟你说两句话就算我输的类型，接着花了三十秒来决定要怎么去莽，以及莽的细节……其实所谓的细节就是谁先上场。
　　制定好这些细节后，伊妮莉回家跟爱丽斯菲尔提了句有事要出门，大概会花费不少时间这样的话，然后在爱丽斯菲尔的亲亲抱抱这般热情举动下离开，也没有去等到夜晚夜幕降临的时刻，大白天的伊妮莉便要展开行动。毕竟不同于露维娅和远坂凛这些能力不足的咸鱼，那句话是怎么说的来着……所有坏事都是源于当事人的能力不足。
　　伊妮莉这样的组合，有着可以轻松回收职阶卡的能力。
　　灵脉异常点位于新都郊区，虽然来往的人很少，但诸如闲人驱散五感干扰的结界还是要布置点的，再加上最后的这张职阶卡所在位置有些奇怪，所以还需要伊妮莉握着拳头在地面上开个深大十数米的坑洞，及时布置好的结界断绝了可能会造成的声响，接着扩展开来的反转术式便带着她们进入了棱镜空间。
　　卡莲虽说是首次进入棱镜空间，但除去稍微的惊讶以外，便没有太过惊讶的神采了，毕竟她就是这种绝大多数时候都处于波澜不惊状态的少女，如果硬要说有什么能令她大惊失色的事情，大概就只有伊妮莉做出舔她大腿这类的事了吧？
　　当然，这很显然是不可能的。
　　不过比较值得提起的，棱镜空间内的魔力浓郁得简直令人异诧，除此之外还有着极其沉重的压迫感来袭，仿佛此地栖息着什么恐怖的幻想生物那般，就连呼吸都显得有些困难。
　　“这下子麻烦大了！这种程度的魔力，肯定不止是从者那么简单了吧？”
　　卡莲扶了扶帽子，倦怠的神色被凝重所取代，虽然说转化为不死骑士的她各方面能力都要比巴泽特强得多，但是没有战斗经验这点，让她直接成为了在场最弱的。
　　巴泽特如此做出推断，“至少会比正常从者状态要强很多。”
　　伊妮莉找了个比较好的位置坐下，目光打量着四周的环境，“所谓的黑化强三倍，再加上位于灵脉点而且是比较接近大空洞的位置，污染加上庞大的魔力怎么说也是能让劣质版超越正常状态……至少一个档次，最多也提升两个阶段左右。”
　　“切记，不要大意，不要想之后会如何，你们只需要想着怎样才能诛杀对手！”
　　前方，所见的是暗红的魔力之雾，由纯粹的魔力以及此世之恶的污染所形成，在之前回收saber和caster职阶卡的时候倒是有见过，不过此刻所见的魔力之雾却是要比当初见到的要高出好几个档次，完全不是漆黑骑士身上所缠绕的魔力之雾能够媲美的。在蔓延的魔力之雾当中，有缠绕着浓郁魔力，只能看到模糊人形的家伙正在逐渐靠近，而且不知为何的，伊妮莉看着那般人形，莫名的有种熟悉感，就好像曾在什么地方遇到过，又或是曾经的对手之类的感觉。
　　“啊啊，真是可怕的家伙呢！”
　　“现在可不是说这种话的时候，不论是怎样的对手，我们需要做的事情只有一样！”
　　眼底燃烧着熊熊烈火般战意，巴泽特调整着呼吸，紧了紧经过无数次强化的手套，气势凛然的说道，“那就是――打爆他！”
　　话音落下的瞬间，沸腾的魔力经由魔术回路迸发出体外，巴泽特即时化作残影掠向了魔力之雾当中的暗红人形，虽然说巴泽特所爆发出来的是超越人类极限的神速，可对暗红人形而言却并非无反应的，蔓延在周遭的魔雾回缩，如同屏障般将呈现圆形其包裹起来，并在随即迸发出数道延长十数米的魔力斩击。
　　折返的冲锋途径，巴泽特以差之毫厘的惊险角度避开了数道斩击，极速接近到了屏障的边缘，紧握着的拳头开始蓄力，猛然停止前冲的身姿，原本踏在前面的右脚向着侧面以扇形划开，紧弓着的拳头缠绕着卢恩，于此刻轰然击出。
　　“破山势！”
　　拳头撕裂周遭浓厚的魔力，带着山岳也能轻易粉碎的拳势击出，巴泽特脚下坚硬的地面猛然爆裂，而拳头落在屏障之上的时刻，似有钢铁碎裂的声响传开，肉眼可见的裂纹以拳头落点极速向着四面八方扩散，但是魔雾屏障并没有因此而粉碎，那不仍不可见的敌意，在瞬息间膨胀成怒涛般的杀意，在裂纹扩散之际骤然攀升。
　　同样是在此刻，巴泽特意识到她的判断有误，第八职阶并非正常的七骑，而是来自反转之后的复仇者。
　　没有浓烈战意的刀，没有杀意的刃，出鞘前刻不会引起任何人的警觉，可随着刀刃出鞘后所爆发的却是滔天的恶意，魔力缠绕的刀刃好似在燃烧，致命的寒光，刀锋切开保护自身的屏障在空中拉出血液般的弧线，转眼间延长至十数米。
　　居合！
　　勉强做出的防备，斩击落在巴泽特交错格挡的手掌上，恐怖的冲击令其双脚深深陷入地面，向着后方滑退出去数十米的距离，反应到神经当中的是手骨好像随时要裂开般的疼痛，而事实也正是如此，手掌的骨骼已经出现了裂纹，经过了无数次强化的战斗手套在捏碎斩击时，伴随着破裂的衣袖彻底的消失。
　　巴泽特神情凝重，“好强！”
　　“所以说我才讨厌战斗，我究竟是造了什么孽才会被牵扯到这样的事情里？――武装！”
　　苍白的黄泉业火在熊熊燃烧之际，也将不死骑士独有的武装显现出来，扣下的钢铁面甲，卡莲手持着长剑越过巴泽特，虽然只是单纯的劈砍，可重新愈合起来的屏障却是完全无法抵挡这样势大力沉的攻击，直接被斩切成了两半，只不过长剑在切开屏障后便与暗红人形所持的长刀碰撞。
　　刀剑交戈，迸溅的火花在浓郁魔力的映照下甚至燃烧了起来。
　　僵持不下的攻势，卡莲意识到了有些不妙，就如她所说的那般，她相当不擅长战斗，即便是经过了伊妮莉的训练，她依旧是这样觉得，当然这也和她不想努力有很大的关系，她没有想要变得很强的目标，得过且过的生活于她而言其实也相当的不错，但如果不好好的将能力发挥出来，会承受到的伤痛……那可是很不好的！
　　“肆意燎燃！”
　　肆意爆发的业火，即使是暗红人形即时回缩了魔雾屏障想要将卡莲挤压出去，可足以燎原火焰依旧爆发了，灼热的气息不断扩散，无法展开接连的攻击，暗红的人形毫不犹豫的向着后方退去。从者并非是生者，不过是以力量的具现而形成，甚至从某个角度来说还是死者，恰好的业火在应对死者时有着更加恐怖的效用，毕竟就算是所谓的英雄，也有着许多的罪业。
　　“撒~来细数你的罪恶吧！”
　　只不过，这样火焰爆发，在逼退对手的同时，也隔绝了巴泽特可以协助进行围攻的可能性，要知道这可是无差别攻击，可不像那些什么大型网游那样还会分辨敌我，卡莲很显然也随之发现了这个缺陷，不得不自行对面前的从者展开追击。
　　然而，躯体需要避免与业火的接触，可却不代表着武器也需要避免，蔓延的业火覆盖大地，燃烧着空气与魔力，却是未能燃烧斩切而来的暗红弧光，不同于连灵魂都能灼烧的炽热火光，清冷的斩击却是给卡莲带来的阴冷的危机感，直觉告诉她如果不能承受，那便只有死亡。
　　横剑招架，彷如空间都要切开的斩击，令棱镜空间蔓延出了触目惊心的裂纹，刀剑的碰撞险些让卡莲握不稳手中的长剑，整个人以极其狼狈的方式被震退了出去，好在巴泽特这时突现，将卡莲带离的原地，随后完全落下的斩击，令大地崩碎，整个棱镜空间开始摇晃不定。
　　刀刃归鞘拉出的半月形刀光，在棱镜空间崩溃之际，笼罩在魔雾当中的从者望向了伊妮莉，如同野兽般的愤怒咆哮，“伊莉雅斯菲尔！！！”
　　空间，于此刻坍塌！
 
　　ps：
　　很显然，现在是我魔改剧情的回合了，别说什么剧情不对劲之类的，根据你们的选择，关于接下来的副本我已经有了安排，这卷子大概还有不到十章的样子？
　　刀片我也不求了，反正你们也不会给……


第38章 冬木没有雪，冷的是人心
　　飘扬着雪花的晴空，巨大的坍塌大坑洞的当中，有两道身影正在逐步走来，她们所前往的目的的则是圆藏山的大空洞。
　　金发有着傲人身材，名为安洁莉卡的少女，曾使用英雄王的职阶卡与伊妮莉有过短暂的交锋，即便是处于被全面压制的程度，而且伊妮莉也没有要直接取走她性命的原因在先，安洁莉卡的战斗素养都不得不说是相当不错，大概这就是艾因兹华斯专业的战斗人偶吧，再加上安洁莉卡本身就不俗的魔术修为，精神性更是异常的顽强，哪怕是在英雄王这张职阶卡明明自我意识爆棚的状况下，依旧能够相当完美的掌控着。
　　“目的，是回收逃到平行世界的那个小鬼吗？！”
　　标志性的鲨鱼齿，曾经被伊妮莉暴打顺带抢走职阶卡的贝阿朵莉丝走在安洁莉卡的身侧，颇为兴奋的询问着接下来要做的事情，倒也不是她想不起来之前艾因兹华斯家族安排下来的任务，而是这个恋爱脑里面除了被打会很爽以外，就全都是她喜欢的那个人的影子了。
　　是的，我的意思就是稍微带着脑子的除了安洁莉卡就没有了。
　　“将朔月美游带回来，尽量避免引起过多的麻烦！”
　　对于家主达利乌斯下达的指令，安洁莉卡觉得是没问题，只有需要带着贝阿朵莉丝共同行动这点，让她有些在意，毕竟贝阿朵莉丝不是个肯安分下来的家伙，不小心的话是绝对会造成大~麻烦的。也许在拥有的职阶卡的状况下，是能够面对大多异常状况没错，可是……伊妮莉那样的存在，如果再招惹到，绝非她们两个就能应对的。
　　“是是是，我知道了……我可是早就想试试新的职阶卡效果了！”
　　艾因兹华斯唯二的战斗人偶，不论是安洁莉卡还是贝阿朵莉丝都算得上是相当重要的战力了，仅是因为职阶卡被夺走就放弃，未免也太过可惜了。因此，达利乌斯在贝阿朵莉丝的身体调整过后，便给予了她新的职阶卡，有些类似的职阶卡，依旧是用锤子和雷霆来战斗的，得益于此贝阿朵莉丝的战斗力也有了更大的提升。
　　“我可是超想遇到那家伙的，这次我绝对要用锤子砸死她！”
　　不善的语调和眼神，贝阿朵莉丝很显然还对被伊妮莉暴打这件事耿耿于怀。
　　对此，除了说她比露维娅和远坂凛还要低级是完全没问题的，至少那两货还懂得识时务者为俊杰，知道什么时候该怂，而且怂的毫不犹豫，可贝阿朵莉丝却愣是在被暴打之后仍然看不清她和伊妮莉之间的差距到底有多，或许这就是所谓的恋爱脑吧？
　　无感情的眼神，安洁莉卡淡然的说道，“我们可行动的时间不多，为了更好的完成家主下达的指令，最后不要横生枝节！”
　　双手合十，流动的魔力激发着达利乌斯之前设置在这里的反转术式，淡白的光幕顿时升起，空间的波动自微弱的涟漪逐渐变得剧烈，最终甚至崩碎了开来，当意识恢复过来时，眼前已经不再是风雪飘摇，大源枯竭的城镇，而是晴朗夏日的冬木。
　　安洁莉卡并非第一次来到这里，不论是来此取回英雄王的职阶卡，还是放置最终能够成为助力的第八张职阶卡，都必须要她亲自前来，不过以艾因兹华斯家主所说，职阶卡在这里被回收的已经差不多了，因有会成为助力的第八张职阶卡存在，今日便是回收朔月美游的最好机会。
　　“位置，穗群原学园小学部，行动开始！”
　　没有多余的停顿，安洁莉卡便展开了梦幻召唤，同时在自身覆盖上了干扰五感类的术式，虽然说有些麻烦，但为了避免不必要的事情出现，最好还是不要太过招摇。关于穗群原学园小学部的位置，她姑且也算是清楚，或许不是她原本所在的世界，但冬木市终究还是冬木市，比较具有标志性的建筑位置她还是知道的。
　　与此同时，还在上着美术课的朔月美游还很认真的在用立体方式画着对于小学生而言相当不可思议的作画，老实说伊莉雅斯菲尔对于这位好友的知识量是觉得很可怕的，且不说就连自家姐姐都不懂的微积分方程式朔月美游能够掌握，就连这种真正的艺术性作画也能够轻易画出来……到小学来不就是欺负人嘛！
　　就像是条咸鱼那般靠在椅背，伊莉雅斯菲尔双手无力的下垂，深深的叹气，“突然对人生失去希望。”
　　位于她身后，对她也颇为关注的朔月美游于此刻也是停了下来，探出头来问道，“伊莉雅，你怎么了？是不舒服吗？我听说学校来了个新的保健老师……嗯，比之前的保健老师要懂得更多，也很喜欢小孩子……”
　　“不不，不是身体的问题……”
　　伊莉雅斯菲尔无力的摇头，眼睛散发着微光，“我只是，想要成为优等生，想要成为学霸！”
　　作画跟随意涂鸦差不多的克洛伊顿时就笑了，“伊莉雅的话，想要成为学霸只有一个办法！”
　　“噫？居然真的有办法吗？”
　　“重生就完事了。”
　　克洛伊伸手过来拍了拍伊莉雅的肩膀，语重心长的说道，“我愚蠢的妹妹哟~只要你重生回到幼稚园，那么对于那些同学来说，掌握着国中知识的你就是学霸了！”
　　“……唔！克洛伊好过分！我难道就只有在幼稚园才能当学霸？不不，努力的话我以后也是能成为优等生的！”
　　伊莉雅斯菲尔，决定明天少看点动画……不，动画还是要看的，最多少胡思乱想多看看书！
　　“我愚蠢的妹妹，你大概是想笑死我好继承我的投影魔术，如果你肯将你买回来的那些动画片全部交给我，我就信你一次！”
　　“这是绝对不可能的！”
　　伊莉雅斯菲尔不满的瞪眼，但随即便像是泄了气的气球那般，才提起来的精神顿时就萎了，“啊啊，好想知道姐姐最近都在做什么啊，明明我们都是能帮上忙……”
　　“不，我们是完全帮不上忙的，过去的话只会添麻烦。”
　　不如伊莉雅斯菲尔这般的天真，克洛伊非常清楚伊妮莉的实力，如果真有连伊妮莉都解决不了的事情，那么她们参与其中只会带来更大的麻烦……即便是克洛伊也很好奇，到底是个怎样的事件。就在她打算继续说些什么的时候，克洛伊的眉头自然紧皱起来，教室内本来显得热闹的氛围不知何时变得寂静起来，而原本都在作画的同学此时此刻都像是睡着了那般低垂着脑袋。
　　“不对，有情况！”
　　“……让人陷入沉睡的魔术，普通人无法抵抗，在这样的结界当中除去意志很坚定的人，不然是无法抱有清醒的意识的。”
　　蓝宝石从朔月美游的书包里面冒出来，语调稍显沉重，“很有可能，是针对我们来的！”
　　“不是可能，就是针对我们来的！――武装，投影！”
　　颇显暴露的作战服，投影出来的双刀呃不克洛伊径直的对着朔月美游扔去。惊愕的眼神，朔月美游完全没有想到克洛伊会对着她展开攻击，一时间根本做不出及时的反应，可随后她就知道她错了，双刀擦着她的身侧飞过，击碎窗户的玻璃飞了出去，与疾射而来的锁链猛然产生碰撞。
　　“伊莉雅，带美游走，去找姐姐！快！”
　　以锁链袭来的角度，以及目前可能会引起别人注意的这些来进行分析，克洛伊顿时便得出了来袭者的目标是朔月美游，克洛伊自身虽有不亚于从者的战力，但是在没有搞清楚状况的前提下，只有尽量的避战并且将朔月美游转移到最为安全的地方。
　　事实证明，来袭者正是针对朔月美游而来。只因朔月美游在看到位于半空，站在锁链之上的金发女性时，娇小的身躯甚至忍不住的开始颤抖起来，眼中有明显的恐惧流露出来。
　　“快走，别在这里碍事！”
　　看到伊莉雅依旧没有展开行动，克洛伊没好气的提高了音量，不过她的动作可不会因此而暂止，再度投影出来的双刀，魔力爆发间整个人跃出了窗户，高速移动间鲜红披风猎猎作响，她挥舞着刀刃斩切向了安洁莉卡。
　　“faker？”
　　“faker？哈！我可是货真价实的赝作从者啊！”
　　“别在这里碍事！”
　　耀眼的金光，十数柄宝具自身后的虚空探出，随即化作流光疾射向克洛伊，极其不爽的眼神，安洁莉卡虽然感情失去前性格高傲自大，但如今也依旧没有太多的改变，看到使用投影魔术的克洛伊就会不自觉想起还被囚禁在城堡里面的那个家伙，同样的家伙，同样的战斗手段，无论是此前所见的卫宫士郎还是克洛伊，她们的存在放在安洁莉卡的眼中，即是对恩兹华斯的侮辱。
　　“混蛋！”
　　但是，克洛伊的怒气丝毫不比安洁莉卡要少，甚至说还要更加的愤怒，要知道在她的身后可都是因结界而陷入睡眠的孩子，宝具的投射想要毁掉建筑，简直是再轻易不过的事情，如果不能将这些宝具全部都给抵挡下来的话，教舍内的学生必然全部都会有生命的危险。
　　竭尽所能的爆发出最快的速度与力量，比流光疾射还要快的神速，刀锋切开大气将宝具斩落，爆裂的刀刃重新固化，超出身体负荷，痛感清晰的反应在身体各处，可即使是如此，她也要将所有的宝具拦截下来，不能让投射出来的宝具有丝毫危害到建筑内的同学的可能。
　　但出乎克洛伊意料的是，最后剩余的两柄宝具她眼看着已经无法击落，可宝具却愣是在即将穿透建筑时消失，无疑是让她有了瞬间的愣神，也正是因这个瞬间，自下方延伸而来的锁链捆住了她的腿，拖拽着她摔打在地面，砸出一个又一个深坑，直至周遭已经没有完好地时方才停止。
　　“嘁，只有这种程度的家伙吗？”
　　安洁莉卡回收期锁链以及散落的宝具，看着躺在地上暂时失去作战能力的克洛伊，微微的眯了眯眼睛，比印象中的那个家伙可是要差得多了。
　　与此同时，教舍的对面爆发出灼热的雷霆，随之而来的还有女孩儿的惨叫，很显然潜伏在那边防止朔月美游逃离的贝阿朵莉丝已经偷袭得手了，接下来只要以最快速度返回就没问题了。
　　“你……这家伙……目的是什么？”
　　“将美游小姐请回去，事件和你无关，最好不要掺和到里面来。”
　　看着短时间内没有恢复过来的可能的克洛伊，安洁莉卡犹豫的两秒还是在最后加了个忠告。
　　“你麻烦了我跟你讲，我的姐姐，美游的老师是绝对不会放过你的，要知道我姐姐可是最护犊子的！”
　　勉强的笑容，克洛伊硬撑着身体想要爬起来，可庞大的阴影随即将她覆盖，巨大的战锤径直的将她砸飞出去，狠狠的撞碎了围墙。
　　“能做到的话就尽管来试试好了！也不懂看形势，这种时候居然还敢撂狠话，白痴吗？”
　　肩头上扛着明显是遭受到强烈电击而晕死过去的朔月美游，贝阿朵莉丝不以为然的撇嘴，但安洁莉卡却是在贝阿朵莉丝的攻击过后，有了极其不妙的预感。
　　“别浪费时间，我们走！”
 
　　ps：
　　好困啊……写这章的时候完全没精神。
　　忘了好久的章推，今天补上，依旧是我没有看过的，所以不予评价。
　　《伊莉雅的拯救之旅》
　　拯救一切该拯救之人，讨伐一切该讨伐之人！这是伊莉雅的世界！
　　第一卷Fate/Zero结束【救了樱、间桐雁夜、爱丽丝菲尔、卫宫切嗣、伊莉雅】
　　第二卷Fate/Apocrypha正式开始……
　　第一∶作者是男孩子，是很会卖萌的男孩子。
　　第二∶本书战斗力混乱，或许会出现一只小萝莉砍翻金闪闪也说不定，所以就别去在意战斗力什么的。
　　第三∶因为作者很可爱，所以请给票票！


第39章 偏执狂所化的复仇之鬼
　　“伊莉雅斯菲尔！！！”
　　伴随着怒吼，光线忽然暗了下来，犹如黑暗夺走了曜日的光华那般，从者抽出了长刀，利刃斩切开了光线，黑暗随之降临于此，所见的仅有缠绕着近乎实质般魔力的寒冷刀刃，长长的刀芒跨越了时间与空间，于黑暗当中闪逝，途中所有会造成阻碍的存在都被切开，甚至是让其栖息于此的棱镜空间，在此刻也轰然粉碎，随着刀芒的蔓延，虚空中留下淡淡的轨迹。
　　同样是在这样的时刻，棱镜空间那般镜面的世界粉碎脱落，犹如黎明到来那般有光束照射进来，光与暗的汇聚，曜日在此刻笼罩着大地，而蔓延的刀芒之威势却是丝毫不减将大地斩破。
　　伊妮莉眉头顿时紧皱，拿在手里的书籍随之抛开，整个人向着后方跳跃而去的同时，两柄宝具顿时被投影了出来，以投掷魔枪的那般的技巧将双刀投掷而出，锋刃随即贯穿刀芒，紧接着发生剧烈的爆炸，狂乱的飓风向着四周激荡开来。
　　因棱镜空间的粉碎，伊妮莉现在已经被弹回到了现实的世界，此时此刻所在的便是之前用拳头打出来的深坑边缘，而此前设置那些干扰五感的结界也因爆破而遭到了破坏，换言之现在的爆炸以及卷袭开来的飓风极有可能会吸引起附近城市人们的注意。
　　当然，比起这些，如今更加值得在意的还是眼前这位被猩红魔雾所包裹着的从者到底是谁，要知道伊妮莉在这个世界生活时都是使用的伊妮莉这个名字，除去较为亲近的人以为，根本就没人知道她的本名。可既然是从者，还知道自身的真实身份，是从者再加上使用长刀这些方面来进行推断，伊妮莉很快便想到了对方的真名。
　　“前辈？”
　　满脸凝重的巴泽特来到伊妮莉的身侧，战斗的架势虽然摆好了，可是眼中难免也闪过了丝丝疑惑，“这个从者有理智？！”
　　“与其说是有理智，倒不如说是执念太深！”
　　浓烈杀意混杂着无尽恶意如潮水般袭来，伊妮莉看着那名提着长刀逐步走来的从者，微微的叹气，“不过我还真没有想到居然还会遇到这个家伙，即便只是力量的具现……”
　　“女王大人知道这位从者？”
　　提着燃烧着黄泉业火的长剑，卡莲微微的呼气，实在是太惊险了这种战斗，她实在是不想像巴泽特这样带头冲锋，不过关于这位从者刚才喊出来的名字，以及伊妮莉此刻流露出来的感慨神色，却是让她非常的在意。
　　“曾经最大的对手，岛原之乱的领导者――天草四郎时贞！”
　　显现的武装，伊妮莉扯了扯浅葱色的羽织，微微的眯起了眼睛，“这家伙因污染和深处地脉摄取了巨量魔力的缘故，实力可能不比英灵状态要差多少，更何况作为亲手碾碎他理想的家伙，即便是仅有执念的存在，他也必然会以我为最大的目标，特别是现在棱镜空间粉碎，我们回到了现实世界……放开手脚来打的话，冬木市可就危险。”
　　“呐，卡莲，先回到冬木市做点事情，至少不要让太多人看到这种场景，以及……巴泽特，我现在有点不太妙的预感，你给我回家看看我的母亲和在学校那边的伊莉雅和朔月美游，虽然克洛伊战斗力算是不错，可我依旧不太放心。”
　　“啊啊，这种事情我最擅长了！”
　　“可是前辈，这家伙……”
　　几乎是没有停留着的，卡莲拎着长剑转身就跑，好像早就想脱离这般战场了那样，与之相对的，巴泽特则是有些忧心伊妮莉，毕竟话可是伊妮莉亲口说的，这家伙实力或许不弱于英灵状态……
　　“你把神代的魔王当成什么了？”
　　伊妮莉瞥了眼脸色较为沉重的巴泽特，便迈步向着天草四郎走去，“别浪费时间，我的直觉向来很准确，应该是朔月美游那边出事了。”
　　“我明白了！祝，武运昌隆！”
　　巴泽特点了点头，随即转身便爆发出最快速度向着市区赶去，毕竟这里是新都远郊，距离还是比较远的，再加上是要去保护伊妮莉这位前辈的家人以及弟子，巴泽特是绝对不会有丝毫懈怠。
　　不是要做到前辈吩咐的，而是必须得做到！
　　就在巴泽特离开的瞬间，猩红的魔力洪流袭来，狂躁的魔力撕裂着大地引起狂风，犹如光炮般的攻击，所过之处无论是岩石还是钢铁都为之化为灰烬，这是纯粹的魔力爆发，如果是在正常的状态下天草四郎绝对是发不出这样的攻击的，可在连接着地脉伴随着深度的污染这般状况下，他根本无须在意魔力的消耗，每次攻击都堪比B级的宝具。
　　所谓的黑化强三倍，便是如今这般事项。
　　“虽然还比不上当初往体内置入恶之灵基的你，但是你如今身缠的恶却也不少！果然吧，比起仲裁者，你更像是自深渊当中爬出来的复仇之鬼！就让我好好领教――天草四郎！”
　　大气当中的魔力仿佛被冻结，就像是凝固成了无形的墙壁那般，眼中燃烧起的熊熊烈火，是为高昂的战意，凛然的气势也随之高涨，狂风拉扯着衣衫羽织猎猎作响，伊妮莉的姿态变得张扬起来，近乎无尽的魔力肆意迸发，令人战栗的战斗意志，豪雨般的杀意扫荡开来。
　　于此刻，魔力洪流喷发而至。
　　高速的转动，魔力流光闪耀着暗红的魔枪，为临别前乌伊芙所赠予的魔枪，其名为千绽死煌，此时此刻凭空出现在伊妮莉的手中，迈开的马步，精气神在集中，魔力在汇聚，最终统统灌注入魔枪当中，如同酝酿已经的火山那般喷发，千绽死煌之枪迎着魔力洪流刺出。
　　看不清的轨迹，只有枪刃带起的巨大爆炸声。
　　刹那间，汹涌的魔力洪流与魔枪毫无花哨的碰撞，没有响彻天际的爆炸，没有头晕目眩的魔力流散，有的只是彷如静止的情景，而在这般静止的世界当中，魔枪缓慢的推进，缓缓的将能摧毁山岳的洪流切开。转眼后，对撞的中心才突然爆发出震天巨响，魔枪所切开的洪流于伊妮莉的两侧喷发而过，后方的大地被磨灭了厚重的一层。
　　待到咆哮的光之洪流消散，滚滚烟尘混杂着风暴肆意卷袭，明朗的晴空再度显现，保持着枪刃直刺此般姿态的伊妮莉的身后有呈现扇形的完好大地，只不过也只有在这个刹那依旧完好无损。猛然坍塌的大地，气浪骤然涌起，就如覆天的海啸，伊妮莉拉扯着烟尘形成尾焰突进至天草四郎的前方。
　　“斗战流魔枪术！”
　　魔枪化作恶兽的利齿，携带炙热如光般的恶意袭来，天草四郎本能的挥舞长刀斩出，可转瞬间便被魔枪所弹开，如怒涛般的怪力，伊妮莉在此刻犹如化身为暴虐的恶兽。毕竟伊妮莉本身便是如此的战士，只要是真正的敌人，那么她出手便会是全力，绝对不会有试探这种可能。此刻爆发出来的全力，哪怕是狂战士职阶的英灵也少有能与她媲美，只因她是魔王，是能与神明交战的弑神者。
　　魔枪撕裂着大气引发震耳欲聋的音爆，咆哮的狂风，带着要将眼前所有存在都撕成粉碎那样，天草四郎后退间以纯粹的魔力凝聚出无形的战刃斩击在魔枪之侧，可在相撞的瞬间这般魔力便彻底粉碎，甚至就连身躯也被震得后退了两步。
　　魔枪划过天草四郎的腰间，穿透魔雾形成的防御，划拉出险些将其腰斩的狰狞伤口，但如今这般状态下的天草四郎并不会因为这般伤势而轻易的死去，而承受到的伤势也激发了他至今为止尚未全面爆发的凶性与恶意。曾经的对手，阻碍其理想之存在，或许此刻的他没有太多的理智，但他仍然谨记着将其打落深渊的存在。
　　完全是以命搏命的姿态，天草四郎咆哮着反击，刀刃不断与袭来的魔枪相撞，爆发的火花点燃周遭的魔力，随即燃烧着烈火蔓延开来，就如深渊中爬出的复仇者般，此时此刻的他姿态异样的狰狞可恐。但这对伊妮莉而言毫无意义，不过是区区深渊，即便是神明的到来，她也会挥舞着魔枪将之射杀。
　　伊妮莉冲锋到到刀刃风暴，渲染着血色的魔枪流淌着魔力气焰，彷如一抹暗红的流星划破天际自空中掠过，恐怖的怪力砸在纤薄的刀刃之上，天草四郎的腿部顿时没入的地面直至膝盖部分，魔力与烈焰的漩涡形成，泥土与石块被卷入气流当中升入高空。
　　连忙不断的攻势，力度也随着攻击与气势在不断上涨，多次打击重合最后形成恐怖的爆发力，大地在颤抖，方圆近千米的范围骤然爆裂，天空也仿佛裂开，云彩被冲击的烟消云散，不仅是为敌人的天草四郎，就连这个世界也在承受着伊妮莉给予的压力。
　　这是伊妮莉来到这个世界后首次这般畅快淋漓的战斗，在影之国生活的那段时间无论是耳濡目染还是潜在的本性即是如此，她都在渴望着对手，渴望真能与之力敌的存在。虽然如今的天草四郎很强，但依旧是处于被全面压制的位置，只不过伊妮莉却是从天草四郎这里看到了某种可能性，那就是――强者，并非少数。
　　“哈哈哈！！！”
　　肆意的狂笑，伊妮莉的每次攻击落下都会导致周遭的地形崩坏，而天草四郎只能更进一步的被压制，连续不断的后退，缠绕在周身的魔雾在攻击落下时便会消散部分，可骤然将他发出怒吼，迎着伊妮莉刺来的魔枪，就像是故意吃下这次攻击似的任由魔枪贯穿他的身体，同时空余出来的左手丝丝的紧握着魔枪的枪身，不让伊妮莉随之抽出，已经蔓延出细密裂纹的长刀则是以刁钻的角度斩下了伊妮莉的脖颈。
　　很显然，这是要以伤换命。
　　伊妮莉全然不顾斩击而来的刀刃，甚至直接松开了魔枪，被漆黑手甲所包裹着的手掌并成掌刀斩向他的胸膛，骨裂的声响，胸膛呈现了坍塌的迹象，天草四郎喷出大口的鲜血，同时斩向伊妮莉脖颈的刀刃也被弹飞，那是天草四郎绝对无法意想到的事情，浅葱色的羽织盛发着光芒，淡淡的虚影显现，手持武士刀的少女带着浓烈的杀意荡开长刀，正待追击时却因未知的原因散去。
　　然而，伊妮莉根本不给天草四郎多余的间隙。
　　“无刀取！”
　　伊妮莉的右手无惧天草四郎的刀刃，径直的向着那锋利的刀刃伸手，完全不在意手掌是否会因此而被击伤，可天草四郎却是感觉到，长刀被伊妮莉触碰过后会有极其强烈的震颤，每每都能让他的斩击轨道随之改变，甚至差点让长刀脱手。
　　此为，柳生新阴流奥义・无刀取！
　　“铁山靠！”
　　超越人类极限的神速，伊妮莉的手掌交错间震开长刀，并且击打在天草四郎的手腕令其空门大开，随即以缩地这般技巧突进，配合着魔力的爆发，肩头猛然的撞击在天草四郎的胸膛，如同划过天际的陨石，天草四郎被撞飞到空中，胸前已经坍塌的看不出原型。
　　但是，疼痛对于此刻的天草四郎而言，根本不会有多余的影响，绝境也只会让人爆发出更加强大的力量。在被击飞的空隙间他抓住机会于半空调整着身形，可摄取到的魔力在此时全面爆发，紧握在天草四郎手中的刀刃逐渐变得透明，剧烈的魔力波动就像是要挤爆这个空间那般，以高悬的日轮为中心，无数的剑一圈圈的排序呈现螺旋之状，而在其间的则是那轮曜日，天草四郎高举长刀，对着伊妮莉猛然劈下。
　　文殊菩萨的智慧之剑・大通连解放！
　　――天鬼雨！
　　对此，伊妮莉扬起了嘴角，满脸的肆意张狂。
　　“枪来！”
 
　　ps：
　　这种战斗写的贼爽，可我却发现，我好像不会写日常过度了……天呐，我以前可是日常写手啊啊啊！！！
　　哦对，高考加油哦，毕竟考的好不好就是决定你将来玩游戏的地方网速好不好（假装高考很轻松


第40章 魔王的愤怒将会带来毁灭
　　天鬼雨！
　　大通连解放，幻化出的二百五十柄刀刃，锁定着下方的伊妮莉，随即如同豪雨般坠落，虽然是相当粗略的射击精度，但这是名副其实的剑雨，好似雨天那般密集的剑雨下落，一如常人无法躲避的雨幕，只能抵挡而无法进行躲避，这便是此等宝具不追求精准度的缘由。
　　但对伊妮莉而言，只要是可抵挡的攻击，那么就进行抵挡好了。
　　招来的魔枪，伊妮莉位于剑雨的最中央，变得炙热的魔枪于舞动之间带起的沉重压力，就连坠落而来的剑雨也能随之压垮。诚如冲田总司所说，战斗或许需要足够的技巧与经验，可终归到底依靠的还是气势。伊妮莉从最开始便占据着最上风，不断高涨的气势在如今的迈步间都能压垮地面，而在将这般气势汇聚融入战法当中，又会如何？
　　那是炽热的枪芒，千绽死煌之枪所带起的沉重压迫甚至引起了空间的波动，毁灭般的龙卷随之形成，风暴撕扯着坠落的剑雨，牵引着剑雨脱离原本的轨迹，回旋着刀刃的漩涡，伊妮莉跃向空中，踏动的脚引发了音障，踩踏于无形阶梯向着正在往下袭来的天草四郎发起冲锋。
　　途中所有的剑都被魔枪所扫荡开来，或许这对于寻常的英灵从者而言都是较难突破的剑雨，但对于自影之国走出的伊妮莉来说，区区二百五十柄长剑形成的剑雨实在是太过小儿科了，要知道乌伊芙的魔枪在真名解放之时，可都是有上千柄光枪齐射而出的，斯巴达斯的训练，与其说是训练，倒不如说是竭尽全力将人压迫之绝境，经历过无数光枪洗礼的伊妮莉，在面对这种程度的剑雨，差点没有笑出来。
　　不，她真笑了出来。
　　“这就是你的宝具吗？！别开玩笑了哈哈哈！！！”
　　悠长的呼吸，身体核心随着每次呼吸都会传递出大量的魔力，于腰脊开始发力，魔力同时流入其中，千绽死煌之枪流转着嗜血的光芒，顶级的宝具渴望着穿透敌手的身体，在充足的魔力灌注下，这般宝具爆发出更加恐怖的威势，与之相撞的长剑根本无法达成僵持的效果，相触的瞬间便会崩碎开来，足有二百五十柄长剑形成的剑雨在不到一秒的时间内化为泡影。
　　超越音速的突进，伊妮莉抵达天草四郎的身前，魔枪震开斩来的长刀，回旋的右腿甩在天草四郎的脑门上，清晰的骨头爆裂响声，伴随着血液飞溅，天草四郎怒吼着在倒飞出去之前将长刀招架在身前，随即裹挟雷霆之势的魔枪如同棍棒般砸来，本就纤薄的刀刃在瞬间弯曲直半月之形。
　　海啸般的力道传导而至，天草四郎仿佛身置滚滚怒涛当中，手臂的骨骼被震出的裂纹，而胸前的肋骨更是因巨力的挤压而全部断裂，甚至说这还不算什么，只因在天草四郎即将倒飞出去之际，抵抗着魔枪的长刀，终于是承受不住此等狂暴的攻击，于此刻彻底崩断，仍有余力的魔枪将天草四郎打入地面。
　　没有任何的声响。
　　但在短暂的寂静过后，大地以天草四郎的落点为中心，出现了数公里的坍塌，深度足足有十数米，这是纯粹暴力所造成的破坏，迸裂的大地疯狂颤抖。伊妮莉对此毫不在意，紧握在手中的魔枪置于身后，经由刹那的蓄力之后猛然投掷出去。
　　轰然的炸响，地面再度下陷。
　　魔雾散尽，缠绕着其灵基的恶也在魔枪最后的投掷下彻底湮灭，露出了天草四郎原本的面容，半毁的身躯还能看到魔枪所穿透的职阶卡，此刻的天草四郎不仅是死亡，即便是化为职阶卡的可能性也没有了，可不知为何的，伊妮莉却是能看到他清明的眼眸，只是其中带着无尽的悲哀。
　　“伊莉雅斯菲尔！为何……要阻止我？！”
　　“并非是阻止！”
　　俏脸上的张扬没有丝毫的收敛，她很是肆意的放声笑了，“实话说，我对你的理想没有太多的想法，不论是否定也好，还是认同也好，对于人理续存这种事情，你要拯救世界我是完全乐得看到的，毕竟也是颇为有趣的好戏不是？你能否完成对人类的救赎，我是无所谓的！”
　　“我会站在你对立面的原因只有一个，我不信任你，我不觉得你能拯救我！”
　　伊妮莉抬手握住贯穿了职阶卡的魔枪，露出了天真烂漫的笑容，“人要自救，我要拯救我自己，拯救我的母亲！”
　　魔力爆发间，魔枪迸溅出湮灭的威能，即便是职阶卡的存在也能彻底粉碎，天草四郎随之化作灵子消散。
　　莫名的感觉，此刻转身离开的伊妮莉方才有了获得圣杯战争胜利的感觉，或许是亲手解决了天草四郎这位大敌吧？当初那种数位从者发起的围攻，接连的宝具令其无法承受，直接在数个宝具的轰炸下死亡，想想都还是会觉得有些可笑和不真实，如今亲手将其斩杀，那般获得大战胜利的满足感，总算是浮在了心底。
　　“这才是圣杯战争啊！”
　　…………
　　穗群原学园小学部。
　　在确定爱丽斯菲尔的安全后，巴泽特便赶往此地，可是见到的却是满目疮痍遍布浅坑的大地与坍塌的墙壁，而在破损的墙壁边缘则是靠着模样狼狈的克洛伊和头发似乎是被电的有些蓬松的伊莉雅，可却是没有看到与她们形影不离的朔月美游，念及在赶来之前伊妮莉所说或许遭到袭击的会是朔月美游，巴泽特不由得的开始担心起来了。
　　毕竟是伊妮莉吩咐的事情，可她却是没有赶上，难免的会有些自责。
　　“美游呢？”
　　“美游……被抓走了，一个金色的家伙和一个拿着大锤子的……”
　　擦掉流至眼角处的鲜血，克洛伊深深的呼气，尽量的平复着糟糕的情绪，其实她是能够与安洁莉卡对抗的，只不过由于太过在意教舍当中的学生安全问题才会被抓到机会，堪比从者的实力没有发挥出来丝毫就倒下。非常的不甘心，也许与朔月美游的相处时间尚短，可不论怎么说朔月美游也能算得上她短暂人生当中较为重要的友人了，可如今却是眼睁睁的看着她被抓走，自责与愤怒的情感。
　　如果能更强，那就不会有这样的事情发生了！！
　　她咬着牙扶着墙壁站了起来，变强的事情可以留到之后再说，当务之急是把美游给救回来！
　　“我，大概能找到她们离开的方向……”
　　“姐姐！我要去……”
　　毫不犹豫的开口，伊莉雅满脸的认真，如果说克洛伊是自责的话，那么伊莉雅已经是在埋怨着自身的无能了，当时可是她带着朔月美游自侧面离开的，可却完全没有保护好朔月美游，仅是突如其来的雷霆爆发便将其击倒，随之更是短暂的失去了意识。
　　“放心，美游是绝对不会有事的，我们现在就去把她救回来！”
　　看着伊莉雅这般神情，克洛伊便知道这个笨蛋妹妹是在想什么了，正如她当初对伊妮莉所说的，姐姐的本职就是要照顾妹妹，无论是处理妹妹没有做好的事情，还是最基本的情绪照顾，站在姐姐这个位置上的克洛伊都会尽量做到最好。
　　“巴泽特，姐姐呢？”
　　克洛伊想的还是比较远的，毕竟谁也不知道这么追上去是不是会追到对手的老巢，仅凭着她和伊莉雅的话，在对方有着朔月美游为人质的状况下，搞不好还会出现之前那样有所顾忌而被抓到机会的事例，无论是为了能更好的将朔月美游救出，还是为了保证自身与伊莉雅的安全，在这种时候最好还是先集结最强的战力。
　　几乎是在克洛伊话音落下的瞬间，远方郊区爆发了恐怖的巨响，仿佛移动天灾般的龙卷，天际的云彩随之消散，大地有颤动的迹象，顿时吸引了所有人的注意力，而巴泽特则是抿了抿嘴，看着天灾移动的方向，略带忧虑的说道，“前辈，就在那里和敌人交战……”
　　“呃……”
　　克洛伊看着那边阵势，嘴角微微的抽了抽，到底还是自家大姐，经历的战斗完全不是自己这边可以相比的。不过也正是因此，克洛伊更加坚定了必须带上伊妮莉的想法，至于伊妮莉的战斗结果会如何……克洛伊想不到战败这样的字眼。
　　姐姐啊，可是最强的！
　　“我们先跟过去，待会给姐姐求援的信号！”
　　于是，意见相合的三人便开始了追击，甚至用不到克洛伊跟随着魔力残留来进行追踪，早便在暗中跟随着过去的蓝宝石魔杖，如今还握在伊莉雅手里的红宝石魔杖是可以与之相互感应的，根据相互传递的信息可以找到很准确的路线。
　　或许是因朔月美游被当面抓走的缘故，不论是克洛伊还是伊莉雅现在都属于卯足劲的模样，提升至极限的速度用于赶路，很快便来到了蓝宝石报出的位置，可当她们来到此地时，却是没有找到蓝宝石以及其余人的踪影，甚至就连红宝石也无法再感应到蓝宝石的所在。
　　“这里，不久前有过很明显的空间波动。”
　　位置是圆藏山，红宝石好歹是第二魔法使亲自制作的魔术礼装，在空间方面的敏锐感知非寻常魔术师能够相比，所以可以轻易的发现空间波动残余的痕迹。
　　“如果不是在这里使用过空间转移类的术式，那就是……这里可能隐藏着异空间的存在？”
　　不确定的语调，红宝石如此做着推测，并同时展开了勘察，“按照制造者给我输入的知识，这里的地下是埋藏着圣杯战争术式的，只不过圣杯战争的仪式在十年前应该就崩坏了才对啊，可现在仪式不单止异常的完整，而且还充斥着足有数十年的庞大魔力，就好像……完全没有经历过第四次圣杯战争那样。”
　　“理由很简单，因为这并非是艾因兹贝伦所写下的仪式，这个大圣杯里面可没有冬之圣女羽斯提萨，虽然经过我的修改重写有了新的核心，但实际上这个大圣杯系统是来自平行世界的……”
　　利用卢恩符文构建的飞行术式，总算是找到了她们位置的伊妮莉自空中降落，同时对此地的异常做着解释，“冬木市地脉的置换，乃至是圆藏山核心的大圣杯系统都和平行世界置换了，听起来可能有些不可思议，但事实正是如此……结合平行世界那边的状况，大概是以此来达成圣杯的降临了。”
　　平行世界的另类圣杯是被朔月美游的兄长卫宫士郎一夜之间结束的，向圣杯许愿无疑是消耗掉了积蓄依旧的魔力，也许是幕后者的干扰，令两个世界的圆藏山相互置换，得以让圣杯战争在这个有着数十年魔力积蓄的冬木市再度开启，而艾因兹华斯在最后只需要将圆藏山再度反转，便可让大圣杯降临而许下愿望。
　　只不过，伊妮莉对这个大圣杯系统进行了很大程度的改写，这大概是艾因兹华斯绝对意料不到的事情了，如果艾因兹华斯那边知道现状的话，说不定会直接气死？不，应该是会过来找麻烦吧？虽说敢找伊妮莉的麻烦，这种几率会比较小。
　　她偏头看了看克洛伊和伊莉雅颇显狼狈的姿态，由于没有看到朔月美游，以及两个妹妹此时还流露着的愤怒不甘神态，早便清楚朔月美游身份来历的伊妮莉，姑且是知道事情发展是个什么样子的，很显然是艾因兹华斯来人了！
　　但知道归知道，并不代表这伊妮莉能够容忍。
　　她轻轻的握了握拳头，“美游的事情我大概知道了，但在此之前告诉我，谁打的你们两个？”
 
　　ps：
　　接下来大概就是高~潮阶段了？总之你们做好准备，下卷是会无缝衔接上来的……
　　咳，我还是想提下，魔神总司为什么是黑的呢？就因为是魔神吗？不不，我要正常的总司也有无穹三段刺！！！坂本龙马是个替身使者还是有替身老婆的？
　　最后，求刀片啦！你们现在真是懒惰，竟然连票都不给……


第41章 最可怕的并非是高中生，而是小学生
　　不知道是几月几号，但算算时间的话我来的这个世界的时间已经不短了。
　　不久前我遇到了天草四郎力量具现的存在，带着点点的意识，我没有嘲讽他，只是表现的有些嚣张，我有不妙的预感，直觉告诉我朔月美游和伊莉雅以及克洛伊会遇到麻烦，由于要应对天草四郎而不能直接过去，稍微的有点烦……
　　伊莉雅和克洛伊被打了，朔月美游也被抓走了，动手的是艾因兹华斯的两个战斗人偶。
　　这个仇，我记下了！
　　众所周知，我伊妮莉说不上母控，更算不得妹控，只是特别的看重家人的存在，如今两个笨蛋妹妹被打了，说出来可能有些套路，可不管怎么样我伊妮莉今天就是要锤爆那俩货！！
　　“待会我们去平行世界观光，顺带把美游带回来！”
　　即是如此轻松的语调，伊妮莉虽然在艾因兹华斯背后依旧隐藏着黑手的存在，而且至少是泽尔里奇这种天花板级别的家伙，但是在这种状况下如果连她都不能表现的足够轻松，那么跟在身后的这些孩子，可就更加轻松不起来了，伊妮莉可不想她们带着如此沉重的情绪去战斗。
　　延伸在身侧的冥府之门，伊妮莉在女孩儿们震惊的神情中伸手探了进去，跨越了时间与空间从内部直接扯出了现在本应在圣堂教会处理这之前战斗造成影响的卡莲，被揪着的衣领，卡莲满脸的生无可恋，本来还以为窝在圣堂教会里，伊妮莉应该是不会浪费时间来找她，多半会拿着那些职阶卡让大圣杯降临接着许愿什么的，可她愣是没有想到在她身侧居然会突然出现通往冥界的门，随后伊妮莉的手更是从中伸出，在她完全做不出反应的时刻就把她拎了过来……
　　呜哇，这也太犯规了吧？
　　天真无邪的笑容当中清晰的将腹黑的意味显露出来，伊妮莉浅笑着说道，“现在的话，我们就先来做点让他们追悔莫及的事情！”
　　没人能比卡莲更加熟悉伊妮莉这种令人惊悚的笑容了，要知道她就是在看到这种笑容之后才被扔到冥府转化为不死骑士，更在随后成为伊妮莉的亲卫的，不过怎么都好，只要这种笑容不是针对她才露出来的，就能感到相当的幸福。
　　“久违了，大圣杯……”
　　跟随着朔月美游来到这个世界的职阶卡，再加上伊妮莉自贝阿朵莉丝手里抢来总计有九张，其中Archer的职阶卡因作为克洛伊塑体的核心而废弃，Lancer的职阶卡因伊妮莉将其中力量转移并封在巴泽特的背后而废弃，天草四郎的职阶卡更是被伊妮莉用魔枪所粉碎，如今虽说只剩下六张，但即便是如此也足够了。
　　展开的结界，将整座圆藏山都封在了其中，握在伊妮莉手中的职阶卡散发出耀眼的金光，辉耀的光芒驱除掉大空洞内的阴暗，被伊妮莉修改过的大圣杯系统于此刻真正的开始运转，神圣且引人注目的某种象征之物逐渐塑出形体，彷如曜日那般散发着神圣的光并缓缓的旋转起来。地面在轻轻的颤动，这是冬木地脉积蓄了数十年之久的魔力正汇聚到此，而目的则是为了将奇迹的结晶所显现出来――万能的许愿机，大圣杯！
　　“就像是小太阳那样，好美好神圣……”
　　“这就是所谓的许愿机，大圣杯吗？”
　　“意外的具有神圣感，只不过真的能够实现任何的愿望吗？到底还是感觉有些不切实际。”
　　“至少让女王大跪下来舔我的脚这种事情应该是能够实现的……好想要这个杯子。”
　　“卡莲，明天去买两双丝袜！”
　　看着还有闲情逸致在扯淡的女孩儿们，伊妮莉木然的偏过头做出了某种让卡莲很想死的决定，不过在她们期待着伊妮莉会向圣杯许下何种愿望时，伊妮莉却是直接通过卢恩符文构成的转移术式将她们转移到了圆藏山的山顶去了。
　　还没能搞清楚状况，她们便感觉到有无边的死气正在蔓延，生长在圆藏山的植物开始枯萎，大地随之有了干裂的迹象，紧接着的便是山体的强烈震动，就像是有人想要挖空山体的内部那般，但很快的这般震动便停止了，而蔓延的死亡也接着消散，可枯萎的树木和干裂的大地却证明着有死亡走过的痕迹。
　　符文环绕间，伊妮莉的身形显现在她们的身前，只见她拍手震去灰尘，淡然的开口，“那么，准备跨越世界屏障！”
　　“……等等，姐姐刚才是做了什么啊？或者说，姐姐你许了什么愿望？”
　　好奇的神情，克洛伊还是忍不住开口了，而这恰好也是其余人想要问的。
　　“我这个人呢是属于比较贪心和有点选择困难的类型，想要许下的愿望我是想了很久的，到底还是没有想好，不过我折中的换了个方式……愿望想好再许吧。”
　　打开冥府之门，将大圣杯连同埋藏在圆藏山内部的大圣杯系统都挖出来放置入冥界，反正圣杯的出现不许愿并且不去多做其余的事情，应该是不会很快就消散的……很显然，正常的家伙是不会有伊妮莉这种奇思妙想，也不会有伊妮莉这样可以随时打开的异空间之门。
　　“那么话不多说，搭建通往平行世界的通道开始……”
　　由于之前就有去过，伊妮莉可以较为轻易的将桥梁重新搭建起来，留下返回用的坐标，伊妮莉开始爆发出令普通魔术师倾尽一生都消耗不掉的魔力，天空彷如被挖出了个坑洞那般，撕裂性质的裂口呈现在众人的眼中，看着就跟断层般的空间开始震晃，好似另外的那侧有着无形的双手正在将圆藏山强硬了搬过去那样。
　　于此刻，世界被跨越。
　　几乎是理所当然的，等待着取得圣杯完成愿望已经不知道有多少年、一直存活至今的怪物出现在了看月世界而来的女孩儿们眼中。站立于此的人有三位，其中两个是战斗人偶，被伊妮莉选做必然要锤爆的存在，而最后的则是名为达利乌斯的艾因兹华斯家主。
　　“欢迎到来，艾因兹华斯向你们问好！”
　　脸上挂着狰狞的阴冷笑容，达利乌斯随即举手示意，在他身侧的贝阿朵莉丝即时举起了比体型还要大的战锤，无尽风暴与雷霆开始汇聚，闪烁着扰乱了可见的天际，那是北欧神话最高等级的存在，如今显现出来的力量即便仅是部分，但依旧极其恐怖。
　　“雷神风暴！”
　　“炽天覆七重圆环！”
　　以伊妮莉为目标锁定，随着贝阿朵莉丝的怒吼，天灾般的雷霆风暴卷袭而来，金色的闪电在飓风当中闪耀，随即将才跨越世界而来的女孩儿们覆盖在其中。比克洛伊更快，沸腾的魔力汹涌而出，赤红如花瓣的防御之盾以伊妮莉为中心扩散开来，将所有人完美的遮起。
　　如海啸怒涛，强烈的冲击扫荡在赤红的防御壁之上，这是矛与盾的对撞，炽天覆七重圆环在雷霆的冲刷间不断崩坏再重新凝聚，而首当其冲的伊妮莉则是要完全承受这般冲击，但只是这种程度的冲击，对伊妮莉而言实在是太过小儿科了。也许这是EX级别的宝具，也许这是连元素都能击溃的雷神之威，也许这般天灾能轻易的粉碎城市，能将周遭所有都化作灰烬，可弑神者本身即是――移动天灾！
　　完美的防御，雷神风暴也无法将之粉碎。
　　“克洛伊，防御！”
　　轻声的呼唤，伊妮莉空余出来的右手握紧了魔枪，在克洛伊展开新的防御壁障之际，整个人的气势猛然上涨了起来，不过克洛伊终究不是伊妮莉，伊妮莉能够投影的宝具能够防御下来的雷霆风暴，并不代表着克洛伊也能够防御，冲刷着赤红的花瓣将其化作粉末，在雷霆将要轰炸在众人的身躯之前，伊妮莉再度站了出来。
　　暗红的流光自滚滚雷霆当中划过，雷霆与风暴皆被切碎，卷起的气浪甚至将天空中聚集的云彩击散，贝阿朵莉丝怒瞪着眼眸及时逃开，躲过了魔枪所带来的致命攻击，那是哪怕在她使用了这般最顶级的职阶卡也难以反映过来的神速，但好在有安洁莉卡提前做出的预警，不然的话她大概要再次品尝伊妮莉的重击了。
　　“混蛋，你之前给我的羞辱，我这次绝对会统统讨回来！！”
　　停止了雷霆风暴的输出，战锤爆发出来的雷霆与贝阿朵莉丝自身融为一体，狂暴的雷霆刺激着她的神经系统和运动肌肉，金色的雷霆肆意在血肉中流窜，骤然的怒吼让她显得如同驾驭着雷霆的幻想之兽，或许这般举动会对身体带来极大的负荷，甚至极有可能会消耗着她身为战斗人偶本就不多的寿命，但就此刻的她而言，全部都不需要考虑。
　　只要战斗！
　　只要将眼前之敌绝杀！
　　周身布满了雷霆，贝阿朵莉丝在瞬间加速，肆意流窜在血肉间的雷霆刺激让贝阿朵莉丝爆发出超越常识的高速，层层的环形白雾在身后形成，就连贝阿朵莉丝的身体也时刻在散发着温度极高的蒸汽，挥舞着的巨型战锤划过天际，裹挟着能够粉碎大地的威势对着伊妮莉当头砸下。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　并非握在右手的千绽死煌，伊妮莉自系统空间内拿出几乎人手一把的死棘之枪随意抛起，身体在回旋之间腿部猛然踢出，音障的爆发，死棘之枪化作流光闪烁而过，只不过在死棘之枪的轨迹疾行的轨迹空间却是突然的被置换，魔枪没入其中随即出现在安洁莉卡的前方，紧接着被她自宝库内取出的盾牌所招架。
　　毫无疑问，这是安洁莉卡最擅长的置换魔术。
　　攻击没有形成对贝阿朵莉丝的阻碍，这也使得她的攻势更加了猛烈，战锤轰然砸落，双手握着枪身进行招架，但是沉重的力道却是使得魔枪弯曲至满月的状态，战锤上爆发的雷霆肆意咆哮，疯狂对伊妮莉的身躯进行破坏，然而身着的浅葱色羽织却是爆发出了更加耀眼的光芒，将极大部分的雷霆防御了下来，且在随后弯曲至满月的魔枪触底反弹，径直的将贝阿朵莉丝弹开，只不过伊妮莉也因此自空中坠落，将大地踏出范围足有近千米的深坑。
　　贝阿朵莉丝有着可以共同作战的队友，但不代表着伊妮莉就没有。
　　“别打扰我家女王啊白痴女人！！”
　　冥府女王的亲卫，即便是本身讨厌着战斗，但是身为伊妮莉的骑士，在这种时候她是必须站出来的，毕竟要是让伊莉雅或是克洛伊出战的话，等待着卡莲的只有更加糟糕的结果。武装显现的同时苍白的业火同时爆发，卡莲转眼间跨越上百米的距离，燃烧着的魔剑散发着死亡的意志。
　　安洁莉卡的眼中闪过丝丝光亮，不妙的直接令其顿时于眼前展开置换魔术，致命的刀锋和烈焰擦着其身躯而过，安洁莉卡的心中升起了对那般苍白火焰所怀有的心悸，那或许是幻觉，可她完全不敢接触，在她的认知当中，只要与那般苍白之焰接触，自身便会被死亡所覆盖。
　　“同调・库丘林！”
　　伊妮莉亲手铭刻在她背后的术式，配合着封入体内的库丘林的力量，巴泽特的眼眸转变为赤红，虚握的手掌有魔枪凭空显现，这是灵魂同调的效果，此刻的巴泽特掌握了库丘林的力量与战斗经验，近乎狂暴的气势，巴泽特以非常识的高速展开突进，转眼间来到安洁莉卡的身前，魔枪如闪电般刺出。
　　“不过是区区赝作，滚开！！”
　　彷如真实的英雄王那般高傲，安洁莉卡自身后抽出宝具招架的同时，四周出现了漫天的金色涟漪。
　　克洛伊投掷出双刀，在冲锋间露出嘲讽的笑容，“同样的假货竟然还嫌弃起了同类？！简直可笑！”
 
　　ps：
　　现在是我的回合，抽卡！（闪闪沉了
　　好想要刀片，请投食――


第42章 你怕是想笑死我好继承我的游戏账号
　　如果是真正的英雄王，会拥有如此高傲的姿态的话其实并不会让人觉得奇怪，可同样是作为赝作，只是依靠着职阶卡才能发挥出这般力量的安洁莉卡，却是将自身放置在了不同层次的高度，这样不单止会让人觉得怪异，还会有着这家伙未免自傲过头的感觉。
　　“虽然之前输了，可不代表着这次我还会输！！”
　　投掷而出的短刀与疾射想巴泽特的宝具发生碰撞，克洛伊在同时将其爆破，不论是为巴泽特争取脱离宝具雨的齐射，还是为了向安洁莉卡宣战，克洛伊心底如烈火般燃烧起的愤怒，将在此时全面爆发。之前有过的短暂交手，克洛伊自然是清楚安洁莉卡这种无差别宝具投射的厉害，在远距离作战上面是绝少有人会是她的对手，所以要战胜她必须拉近距离，与之近身缠斗。
　　当然，之前所见的那般甚至连空间都能够进行置换的手段，克洛伊明白那才是取胜的最大难题，如果不能突破那种防御的话是绝对无法将安洁莉卡打倒的，因此她必须与其余的伙伴联合起来，为各自创造着更加适合的机会。
　　“能做到就尽管试试好了！”
　　安洁莉卡贯彻着战斗人偶的职责，丝毫没有要跟对手过多废话的想法，她背后的金色空间开始反转，无数宝具自反转的空间当中渐渐探出，滚滚魔力覆盖在其上，随即爆射而出。
　　这些宝具每样都是能够在历史上找到其光辉过去的，都是有着流出于时代的传说兵器，只不过这种将宝具全部用于投射，实际上根本没有发挥出其最大的威能，而对于自身所掌握的从者的力量，克洛伊更加清楚这些真品的会带来何等的破坏，但前提是能将其真正的效果发挥出来。
　　“投影实行――连续投影复写！”
　　没有丝毫的畏惧，克洛伊奔行间所爆发出来的魔力汇聚，赋予幻想与概念的十数柄宝具被投影出来，以不弱与安洁莉卡投射宝具的速度爆射而出，几乎是相同方式的对撞爆破接连不断，冲击向着四周席卷开来。巴泽特与卡莲不得已的被逼退出两人的交战范围，只因安洁莉卡与克洛伊两者的战斗方式实在是太过相似了，甚至给予了她们这两人本身就是宿敌般的奇妙感觉。
　　“金色的家伙，你的宝具储量还够吗？！”
　　扬起的嘴角，克洛伊满脸的张扬笑容，疾射而来的宝具总能被她投影出来的武器所阻挡。
　　“这句话应该是我说的，你的魔力足够你支撑下去吗？！”
　　无感情的面容，但却始终无法掩饰安洁莉卡那份傲然，不过是区区假货，宝具这种东西在宝库内要多少有多少，八支不行就十六支，十六支不行就三十二支，闪耀着光辉的宝具源源不断的自宝库当中投射而出，这是极难会有尽头的对战，想要看到结局除去克洛伊魔力耗尽，便是安洁莉卡宝库内所有的宝具都被清空。
　　当然，即便是如此克洛伊也不会有丝毫的放松警惕，她知道她所面对的是怎样的家伙，毕竟就算是随意投掷而出的宝具也并非说笑的，宝具到底还是宝具，如果被命中了那可就是真的糟糕了――克洛伊啊克洛伊，快点想想办法接近这家伙！
　　是的，克洛伊可不想局势就如此的僵持下去。
　　宝具与宝具的碰撞再到爆炸，无尽的风暴放肆的咆哮，犹如天灾般破坏着周遭的环境。
　　“巴泽特，你来帮助克洛伊，我去帮助女王大人！”
　　被强行逼退出战场的卡莲，在短暂的思考后还是决定先去拦截伊妮莉的对手，让伊妮莉获取与敌人对话的空隙，要知道敌手并非是两位，如今还有第三位正在向着山体内部前行，不论是所望的王对王将对将也好，还是她身为亲卫理应冲锋在女王的更前头也好，现在的局势注定她无法再次旁观。
　　“了解！”
　　同调着库丘林的力量的巴泽特毫无疑问是能与顶尖从者对战的，哪怕是英雄王这样的存在，要知道灵魂同调可不仅仅是在使用着某人的部分力量，而是将其战斗经验、对敌技巧，乃至是其生涯都同调起来的奇妙秘法，特别是巴泽特本身与库丘林便有着极高的契合度，能够发挥出来的力量甚至超越了巴泽特所想，只不过她需要时间来适应，毕竟想要站在万丈高楼之上，总是要经过楼梯的。
　　“真是麻烦……我最不喜欢战斗了！”
　　犹如教科书式的傲娇言语，周身被苍白之焰所覆盖的卡莲骤然暴起，双腿猛然的踏地，带有死亡概念的魔力配合着反冲力以及业火的爆发，地面如同投入石块的湖面般向着四周卷起浪潮，微型的地震即时形成，近乎超越了卡莲可以控制的高速，虽说卡莲是不死骑士，但她却从来不知道不死骑士到底是个怎样的存在，那可是在冥府当中仅位于冥府君王之下的存在。
　　爆发的音障震耳欲聋，根本无法以肉眼捕捉到卡莲突进的轨迹，甚至就连伊妮莉也险些被惊到了。只见卡莲自侧面突然切入，流淌着业火的魔剑扫在异形的战锤之下，硬生生将贝阿朵莉丝给震的暴退出去近百米。
　　短暂的惊愕，本身便被伊妮莉所压制，此刻突入的卡莲更是令贝阿朵莉丝怒火上涌，“什么情况？这家伙是哪来的神经病？搞什么啊？别给我出来碍事啊白痴！！”
　　自脚下蔓延开来的死亡，生的概念随之被死亡覆盖，冥界的不死骑士屹立在大地之上，燃烧着业火的魔剑如同勾魂的镰刀，她面无表情的说道，“虽然不是很想说，但从现在开始，你的对手就是我了！”
　　“那你就给我去死啊啊啊！！！――雷神之锤！”
　　为一个神话的顶点，号称连元素都可以分解的神之一击，即使是神话时代的魔术也可以被轻松打回，因愤怒而毫不抑制的爆发，贝阿朵莉丝高举着战锤，天空随之被漆黑乌云所覆盖，云彩间滚动的金色雷霆汹涌而来，好似连接着天地那般的场景，狂暴的雷霆将方圆数百米的区域自发性的覆盖，最终汇聚成宛如实质的战锤砸落。
　　“超讨厌的你这种家伙……冥界守护！”
　　不擅长战斗，那便防御。
　　将魔剑刺入脚下因死亡侵蚀而转化的冥土，身后有幽冥之门的虚影显现，随即升入高空迎接着袭来的雷神之锤 ，震撼的巨响，毁灭的威势卷袭了方圆数公里，连带着住宅区也被覆盖在了其中，不过好在城市中本来就少有人在，靠近大坑洞区域的更是没有，所以即便是有此等天灾爆发，也不会波及到任何人。
　　接着，便是白刃战。
　　不过怎么说呢，卡莲这般举动倒是的确让伊妮莉有些意外了。
　　同样是在这般时刻，没有参战的达利乌斯站在圆藏山的山顶上放声狂笑，伴随着极具嘲讽意味的鼓掌，“哈哈哈……真是太棒了尊敬的魔王大人！我亲手写下的剧本当中恰好有给你预留出来的位置呢！虽然自【那位大人】得知你的存在会对我造成极大的麻烦，但现在看到的话……哈铪蛤蛤果然是让人失笑啊啊哈哈铪蛤蛤！！！”
　　狰狞的狂笑，甚至因爆笑腰身还往着后方以近乎九十度的角度弯曲，杂乱的黑发与不知道多长时间没有休息的糟糕神态，让人看着有种头皮发麻的诡异感觉。
　　达利乌斯，朔月美游事件的引导者，或者说是执行者，因为伊妮莉清楚在这家伙的身后还有着隐藏起来的幕后者。
　　“哈哈哈……哈！平常心平常心！真是夸张啊……要是笑死可就麻烦了！”
　　突兀停止的狂笑，达利乌斯深深的呼吸，脸色也自缺氧的苍白恢复过来，那双带着阴冷神色的眼眸看着满脸漠然的伊妮莉，他姑且算是知道伊妮莉必然会掺入事件当中，毕竟圣杯这种东西无论对怎样的存在都会有这吸引力的。
　　“那么，魔王大人是想要从我这里夺走圣杯吗？！”
　　“神经病吗？我只是来把我的徒儿给带回去，至于你口中的圣杯……”
　　伊妮莉歪着脑袋轻轻的眨了眨眼，“你是指置换到平行世界的那个大圣杯系统吗？就连天之杯都没有的那个垃圾圣杯系统？啊啊，说起来那个仪式我修改起来还真是花费了段时间呢，不过好在最基本的效果还是发挥了出来了――”
　　到此，伊妮莉流露出天真无邪的笑容，就如可能不小心做了坏事的孩童那般，她轻轻的眨了眨眼睛，“反正置换的区域现在也回归了原位，而且就被你踩在下方……唔，你不看看你准备已久将会获得的成果吗？”
　　“你做了什么？！”
　　诡异的笑脸彻底沉寂下来，伊妮莉此刻的表情给达利乌斯带来了很不好的感觉，不妙，超级不妙！
　　“我说了你能信吗？好好看看吧呵哈哈哈！！！”
　　异常的愉悦感，伊妮莉放声大笑，特别是看到达利乌斯那阴沉的脸色时，那种发自内心的愉悦实在是让她觉得达利乌斯相当的滑稽。
　　“怎么……”
　　将手按在地面，达利乌斯开始查看着置于圆藏山内部的大圣杯术式，那是由他亲手写下的术式，没有人会比他更加的清楚，无论是空间的置换也好，还是职阶卡伴随着朔月美游去到平行世界也好，那是他所做的安排，只因这个世界的大源枯竭了，冬木市的地脉难以积蓄的足够的魔力来让圣杯降临，无法让他拯救世界的愿望实现，所以做了一系列的事情，如今埋在圆藏山山体内的大圣杯系统已经在平行世界摄取到了足够的魔力，之后只要将圣杯之器朔月美游带过来，就可以完成千年来的……
　　“没有？怎么会没有？！那是我亲手写下的仪式，那是我亲手反转到平行世界的圣杯系统，怎么会消失？！怎么可能消失？！”
　　惊恐，慌乱，疯癫甚至是暴躁的用拳头捶打起地面，原因则是达利乌斯感觉不到山体内的圣杯系统，就好像没有不存在过那般，就连本应摄取到了足够让圣杯降临的魔力，此时此刻他也没能感受到丝毫。
　　扭曲的面容，达利乌斯犹如恶鬼，他瞪着赤红且带着无尽恶意的眼睛，“是你吧？绝对是你没错吧？！我的圣杯系统呢？我的魔力呢？！我的东西都哪里去了？是不是你拿走的，快说啊啊啊！！！”
　　“噗哈哈哈！你这家伙是想笑死我好继承我的第三魔法吧？我不是在你的剧本里面吗？我所做的事情你应该都知道的才对吧？我修改了大圣杯系统你竟然是不知道的吗？我本名可是伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦啊！你觉得圣杯系统有什么不对劲我会察觉不了吗？！你那是什么破剧本啊？你这家伙未免太天真了吧？！”
　　伊妮莉抱着肚子蹲了下来，险些笑得喘不过气来，“你以为你幕后的那个家伙真的能清楚的看到我吗？！我师匠的千里眼也无法对未来的我进行观测，只能看到已经成为了事实的过去，连接着根源的存在也曾说过甚至不能在阿卡夏之书当中找到我的痕迹！”
　　“呐，算我求你了好不好，求求你，求求你告诉我，到底是什么给了你我会在你掌控之内的错觉？！”
　　比起达利乌斯更加具有反派的狂气和嚣张，伊妮莉看着笑容已然消失，期待转变成绝望的达利乌斯，忍不住的用手捶打在地面，爆裂的地面有粗大的裂缝蔓延开来，伊妮莉是真的从来没有看到过如达利乌斯这般废材的反派，比起这家伙同样想要拯救世界的天草四郎实在是不知道高到哪里去了。
　　“到底是什么，给了你将我放在剧本里的勇气？！”
 
　　ps：
　　第一次在战斗剧情中写对话，感觉相当的不习惯，只是怎么说呢，狂气萝莉好像是没问题了，可咋那么像是反派呢？！我伊莉雅可是来拯救世界的啊！


第43章 黑恶势力？不，我这才是真的黑恶势力
　　魔王无疑都是没良心的存在。
　　但在达利乌斯的眼中，伊妮莉不仅是没有良心这么简单，简直就是如同恶魔般的存在，他企图想要成为所谓的正义使者，想要做的是拯救世界，他从未有过任何的犹豫或是停留，他试图将世间所有的神秘都置换为可以实现任何愿望的圣杯，想要以此来创造完美的世界。
　　可现在，没有了！能够达成理想的圣杯没有了，被站在眼前捧腹狂笑的魔王给窃取了，千百年来的铺垫全部烟消云散。露出的怨毒眼神，达利乌斯的内心充斥着无尽的杀意，此时此刻他只有一个想法，杀掉窃取他成果的伊妮莉。
　　“给我去死啊啊啊啊！！！”
　　“什么啊！刚才不是还胸有成竹的嘛！现在这种姿态可就显得很丢人了啊！我就实话告诉你好了，圣杯我还没有使用哦，有能耐的话就来抢试试看？！”
　　“该死的混蛋！！”
　　看着伊妮莉满脸嘲讽的抹着眼角，达利乌斯的面容愈发狰狞扭曲，他抬手在空中虚晃，左侧的空间即时被置换，远方战场乱射的宝具因空间置换的缘故而从中射出，十数柄宝具以极速将伊莉雅覆盖起来，刀剑交戈与爆破的声响，达利乌斯完全没有去理会，反而是拿出了个漆黑的盒子摁入了大地当中。
　　无穷无尽的恶，那般气息犹如将生者置于幽冥地狱间难以承受，漆黑的气息疯狂蔓延，名为恶意聚合物的东西在转眼间遍布了冬木市的地底，近乎完全枯竭的地脉仅存的丝毫灵力在此时也被榨取的干干净净，算不得完好的大地被极速扩张的漆黑泥浆挤爆，以达利乌斯的位置为中心点，漆黑的泥浆顺着宽阔的地面流淌开来，一股庞大浓厚的气息，散发着无法言喻的恶臭，肆意的侵蚀着这片大地，滚动的漆黑泥浆内仿佛有生命体正在蠕动。
　　伊妮莉斩落最后的宝具，看着蔓延开来全人类的恶意，满脸都是讥讽的笑容，“所以说企图拯救世界的家伙都擅长用人类恶来做事情吗？怎么个个都是这样？拯救？别开玩笑了白痴！！既然是理想那就给我好好的走正途啊！！”
　　筋力强化、耐力强化、敏捷强化、锋锐术、缩地――
　　千绽死煌之枪穿透漆黑的身躯，但是却没有带起丝毫的鲜血的，有的只是漆黑泥浆，以及被枪刃所刺穿的职阶卡，伊妮莉的突袭没有成功，被突然窜出漆黑人形给阻拦了下来，甚至是放弃了追击，伊妮莉通过缩地拉开至少千米的距离，远远的看着达利乌斯，眼神逐渐变得凶恶起来了。
　　“……拯救，毁灭也是如此！”
　　喃喃自语，就像是完全沉溺于自身编织的美梦里那样，先前还像是伊妮莉杀了他全家那般愤恨的达利乌斯突然笑了，如同看透了什么哲理那样。在他脚下有各种黑暗情绪所形成的恶在流淌，不断有人形自流淌的黑泥当中站起，每个人形的模样都截然不同，体内更是没有丝毫的魔力，驱使着它们行动的只是这般无尽的恶。
　　这些，都是从者。
　　悠长的岁月，制作的职阶卡都埋在了冬木市之下，以灾厄般的人类之恶触发，漆黑的从者犹如深渊爬出的恶鬼，手持着利刃向眼前之人乃至是世界发起毁灭的号角，数不清的数量，数百？上千？还是近万？不不，数不清！但是如此庞大的从者军团想要毁灭世界，绝对是轻而易举的事情。
　　“喂喂！这就是你所谓的拯救？！”
　　依旧是面不改色的模样，伊妮莉看着前方足以称得上大军的从者集体，握着魔枪的手愈发用力，“很抱歉，我只能看到毁灭的未来！”
　　“会变成这样你以为是因为谁？！如果我能得到圣杯，只要我通过圣杯实现拯救……哈哈！无所谓了！毁灭只是创造的开端，世界的本身就是空洞的，只要将表面完全吞噬殆尽，世界将会迎来新生，这是不过是另外的做法！但即便是如此，你依旧要死，我不允许你这种阻碍存在！！”
　　“那么，你就先尝试从我手中拯救你自己吧！！”
　　面对如此庞大的从者军团，即便只是职阶卡具现的劣质品，但数量庞大到了这种程度，就算是伊妮莉也不敢有太大的自信，不过那是建立在单独迎战的前提下，伊妮莉可不是没有可以共同作战的友人的。当然，并非是那些已然被黑泥逼迫的不得不将战场拉的更远的女孩儿们，而是――
　　瞬间开启的弑神者姿态！
　　伊妮莉周身即时燃起无尽的业火，她落在不断侵蚀着大地的黑泥之上，可这些人类的恶却是完全无法接触到伊妮莉，甚至是在瞬间便被业火所灼烧成为灰烬，她神情漠然，姿态凛然的犹如神明，“我说，此乃冥土！”
　　无尽的死亡自脚下开始蔓延，侵蚀着将脚下的大地化作冥界的土地，随即与黑泥发生碰撞。
　　“我所到之处，黑暗将覆盖光芒，阴影将笼罩曜日！”
　　犹如神言，原本还有着阳光的世界顿时陷入了黑暗，天空中看不到云彩，只有那无尽的死亡气息。
　　但是，这并没有阻碍那些从黑泥当中爬出的从者，狂暴的咆哮以及各种负面意志的散发，所有从者挥舞着武器朝着伊妮莉冲了过来，其中有手持漆黑雷霆战锤的从者瞬间跨越数百米的距离，驱使着雷霆对伊妮莉发起猛攻。
　　“满溢死亡的魔境之门！”
　　拿出贯穿死翔之枪刺入大地当中，可视范围内的环境顿时变得更加阴暗且令人战栗，自伊妮莉身上散发出来的死亡卷袭着周遭的一切，而在伊妮莉的上方则是有虚幻般的门正在凝聚，随即再缓缓开启。与此同时，手持战锤驱使雷霆、如小巨人般的从者已然来到伊妮莉的面前，激荡的雷霆电花已经触及了伊妮莉，只要再有千分之一秒的时间，随之而来的战锤便能破开伊妮莉的防御，狂暴的雷霆将粉碎她的躯体。
　　然而――
　　“嗷呜呜呜！！！”
　　燃烧着的铁拳自伊妮莉的身后袭来，猛然砸在漆黑的战锤之上，恐怖的飓风顿时激荡开来，就连蔓延在地面的黑泥也被掀飞了许多，高昂的战斗意志伴随着炙热的蒸汽，名为埃菲尔的女战士轰飞了手持战锤的从者，女战士没有丝毫停留踏碎地面，犹如战车般撞入了从者大军当中。
　　“万箭齐发！”
　　冰蓝的流光划破天际，随即化作万千箭矢坠落，将大片的从者覆盖在其中，有名为艾希的女护卫落在伊妮莉的身侧，她保持着清冷的神态，“女王以及伊芙大人外出狩猎，大抵是无法参与这次战争！”
　　“了解！”
　　伊妮莉点了点头，随即高举起右手，“影之国的战士们，打通胜利的道路吧！！”
　　满溢死亡的魔境之门连接着影之国阴影城堡武炼场，当伊妮莉以魔枪为信标打开此门时，聚集于武炼场边缘的影之国战士便如同困兽般疯狂的窜入门内，只因在门的对面有着他们渴望的战斗，这便是影之国的战士。同样，这也是伊妮莉从来不畏惧人海战术的原因，因为她随时可以打开通往影之国的大门召来无数骁勇善战的铁血战士，除此之外她还可以打开冥府之门，召来亡灵天灾。
　　“怎……怎么回事？这是什么情况？！这些家伙都是哪来的啊啊？！”
　　完全无法理解的状况，达利乌斯直接懵了，要知道那些可都是从者啊，生前都是各方的大英雄，都是有着近乎传说般的勇业的存在，可从那个突然打开的门里，窜出来的家伙都是什么啊？就跟从地狱当中跑出来的恶鬼那样，单打独斗竟是没有任何从者能够承受。
　　一面倒的局势。
　　“那么，结束这场搞笑的战争吧！”
　　冬木的雪不复存在，即便是经历过数次摧残的城市也再难以承受如今这般数量的从者和影之国战士之间的战斗，从者并非是无限增值的，他们是因职阶卡的具现而存在，但是影之国的战士彷如无止尽般加入战场，砍杀交错转眼间将战场扩展到整座城市，宛如地狱般残酷的修罗杀场，时刻有着死亡不断蔓延。
　　这里，足以当做特异点来看待了。
　　“为什么到了这种时候你还要阻止我啊啊啊？！”
　　“你太烦了！”
　　缩地。
　　闪现的身影掠过战场，流淌着苍白业火的魔枪咬碎从者的头颅，粉碎支撑其存在的核心，极其精准的致命枪刃将之击溃，如果说从黑泥当中爬出的从者是来自深渊的亡灵恶鬼，那么伊妮莉泽而是深渊的统治者，将所有企图逃出深渊的死亡打回深渊。不可视的高速，魔枪犹如死神的镰刀般收割着从者存在的核心，苍白的流火穿梭在战场当中，并以极速接近着站在末端、招来无数恶鬼的男人。
　　“这家伙……你就不要了吗？”
　　置换魔术，达利乌斯左侧的空间突然出现了空隙，那是在城堡之内的景象，彷如胜利者般的狰狞恶笑，达利乌斯掌握着足以让伊妮莉投鼠忌器的存在，那便是之前抓回来的朔月美游，或许原本的朔月美游是作为圣之器而存在，但如今在整个大圣杯系统都被伊妮莉挖走的状况下，朔月美游除去作为人质能让伊妮莉稍有忌惮以外，再没有丝毫的作用。
　　为了争取到更多的时间，达利乌斯将手伸向了牢笼。
　　“朱利安！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　刀刃划破空气切过血肉骨骼所引发的微弱声响，伴随着空间内的怒吼，达利乌斯的面容被鲜血染红，痛苦的哀嚎不断自他口中传出，但即便是如此，他也不忘拉开与此地之间的距离，只不过在他散去空间置换的术式时，已经有三道身影从出跳出。
　　伊莉雅斯菲尔、朔月美游以及……其兄长，卫宫士郎！
　　“这……这是什么？！”
　　看着眼前的景象，那是女孩儿从未见过的战争，犹如地狱般的战争。伊莉雅从来到这个世界时，便被伊妮莉安排暗中潜伏向艾因兹华斯的城堡，为的只是提前救出朔月美游，虽然说现在不单止朔月美游救了出来，还连带着救了个和自家兄长不论是名字还是模样都完全相同，但实际上却是朔月美游兄长的男人。
　　可这些都算不得什么，只因眼前的景象实在是太过令她感到震撼了，这是她从未想象过的残酷战争。
　　“埃菲尔！！”
　　短暂的停滞，伊妮莉看着状态很是异常的卫宫士郎，微微的挑起了眉头，随即更是趁他们还没从眼前状况里回过神来，便喊出某个名字。几乎是在战场当中最活跃的少女，宛如战神般的埃菲尔拎着两个从者落到伊妮莉的身侧，似流淌着炽热岩浆的身躯散发着强烈的高温，她满脸兴奋看着伊妮莉。
　　战神阿瑞斯之子，愈战愈勇的半神。
　　“呐呐，师姐，是要我去打BOSS了吗？！”
　　“少看点我留在影之国的漫画，给我把非影之国战士的所有人全部带到你认为安全的地方，有敌意的直接锤死，然后继续参战！”
　　“不，我不要……太浪费时间了，我回来的时候肯定什么都没了。”
　　“下次我单独开你房间的门。”
　　“妥！谁反悔谁是库丘林！！！”
　　完全不给伊莉雅和朔月美游以及卫宫士郎他们反应的机会，埃菲尔直接将他们扛在肩头，速度如同直冲云霄的火箭般消失在视线可及的范围内。或许这样说不是很好，但伊妮莉并不是很想现在就让伊莉雅和朔月美游参与这般残酷的战斗。
　　最重要的，她们太弱了，留下来还得去分心照顾。
　　也许并肩作战是件很美好的事情，女孩儿们必然是如此认为的，但弱就是弱！
　　“啊啊！！！好痛啊啊！”
　　达利乌斯看着被卫宫士郎斩断的手臂，以九十度扭曲的角度弯着脖子，接着露出恶鬼般的笑容，“但是，还没完呢！！”
　　他，拿出了样式不同的职阶卡。
 
　　ps：
　　emmm……好困。
　　求点票啊刀片啊打赏啊什么的……
　　（好想睡觉


第44章 那你凉了呀
　　“喂喂！这种味道……果然是魔神柱？！”
　　看着那张与众不同的卡片，伊妮莉的眉头顿时紧了紧，那很显然是非正常系的职阶卡，单是从上面散发出来的味道就让伊妮莉不禁回想起了第四次圣杯战争出现过的魔神柱巴巴托斯。虽然当时伊妮莉并没有与魔神柱产生过 碰撞，甚至说魔神柱在出现不过片刻就被诡异的人理修正者藤丸立香给轰成飞灰，可是残留下来的那种味道，伊妮莉姑且还是记住了。
　　如此想着，伊妮莉再度回想起了某些事情，似乎在上次来的时候就有察觉过这种味道了来着？
　　“也是时候该舍弃了，这具躯体……从那位大人那里得到专门用来应对你这般阻碍的道具。”
　　面对现在这般情况，达利乌斯似乎没有感觉到任何的压力，反而是整个人都轻松了许多那般，就如同握在他手里的卡片分走了所有的压力，或者说对达利乌斯而言，只要有这张职阶卡存在，好似伊妮莉与自影之国而来的战士都不足为据了似的。
　　他带着阴测测的笑容，“以魔神柱的血肉残留为媒介――”
　　那位大人留下的道具，并非正常的职阶卡，而是简易的储物用卡片，在其内放置着魔神柱的部分血肉与魔力，或许表面来看甚至比不过普通的职阶卡作用，但只要完成术式，那么能够发挥出来的效果绝非之前触发的所有职阶卡能够媲美的。
　　“以我之身躯为召唤之种，降临吧――七十二柱魔神！”
　　大地在哀鸣，阴暗的天空仿佛于此刻开始崩塌，可见的环境尽皆开始崩溃。
　　达利乌斯于此以自身作为召唤之种，换言之则是活祭品，配合着魔神柱的血肉，召请来自时间之神殿，所罗门座下的七十二柱魔神之一。原本还在与死去做着斗争的黑泥骤然间开始回缩，汇聚到达利乌斯的脚下，无法言喻的恶臭肆意散发，达利乌斯的身体猛然炸成虚血雾，但那些稀烂血肉混合着黑泥却是在转眼间形成了通天的柱体，从柱体上散落着腐肉与黑泥在不断的颤动中漆黑转变为金黄，有类似眼睛般的赤红晶体，令人毛骨悚然的魔神柱。
　　……所以，那个幕后黑手还是盖提亚？
　　在这种情况召唤出来的魔神柱，再加上达利乌斯之前所说，伊妮莉姑且做出了判断，不过这种明显已经形成特异点的地方却是没有迦勒底的身影，到切实的让伊妮莉感到了有些意外，但不论如何的伊妮莉都要接近掉眼前这玩意。
　　“……阿蒙，现界！”
　　所罗门王72柱魔神中排第7位的魔神，形象是狼身蛇尾，口吐烈焰。有时候也会以长着乌鸦脑袋的人形或者乌鸦头犬牙的形象出现。也有说法，阿蒙代表的意思是【隐士，不可解者】，所以他真正的形象可能从来没人看到过。阿蒙拥有的能力是通晓过去未来，以及使朋友反目成仇或和解的能力。
　　但在这里，只是企图烧毁一切的魔神。
　　“人理烧却式……再生之刻将临！”
　　金黄的柱体上转动的猩红晶体，凝视着神情稍微变得糟糕起来的伊妮莉，那般沉重的压迫和恶臭，让伊妮莉不禁深深的呼气，世界在此刻彷如地狱，所见的范围开始崩溃。
　　“不，你没有这种机会了！！”
　　伊妮莉知道魔神柱出现所带来的必然是毁灭性的打击，而在此地还有着许多影之国的战士，她是不可能让这些战士也跟着面对接下来的状况的，即时关闭的魔境之门，并没有通过魔境之主斯卡哈的同意，而是另辟伊妮莉这种途径现界的战士们随着门的关闭直接被反召回到了影之国。
　　同时，伊妮莉跳跃至虚空，沸腾的魔力疯狂的外泄，如果说以前的那种魔力爆发还是有着最基本保留，那么伊妮莉这次就是真真正正的不留任何余力爆发了，周遭空气因浓重的魔力变得黏腻，而在随后被全部灌注入暗红的魔枪当中，红晖和魔光盛放并有煌焰四散。
　　“此名为――”
　　魔境之辉所零落的片隅，照亮了因伊妮莉言灵而变得阴暗的世界，并且在此时伊妮莉睁开了长久以来都不曾睁开过的左眼，那是能够诛杀神明的魔眼，诡异的虹光散发，随即所锁定了魔神柱的核心。换言之，这是即死效果的附加！
　　“千绽死煌之枪！”
　　继承自红晖之王的神威具以赫之巨神的形象，依此短暂地再现出失却的魔光之枪，其以奔涌的炎浪加诸为贯绝渊地的晖色天柱，以期藉由崩落的辉光和死煌倾覆魔神柱阿蒙。由此降下仅止一击是足以将环绕在魔境影之国周边的海域全部蒸腾殆尽的千绽死光，或许与乌伊芙另外的魔枪千刈死光之枪有着相似感官，可实际上有着极大的差距。
　　灼热的高温，阴暗的天际于此刻变得明朗，空间因此而出现了扭曲的痕迹，扭曲的腐肉正在逐渐化为灰烬，连海域都能蒸发的死光之枪，其恐怖的破坏性质将整个冬木市笼罩在了其中，依稀能够看到城市的消失，良久的寂静过后看到的是数十公里的巨大坑洞，内部有着赤红的岩浆在流动，常人靠近甚至说有可能会被瞬间蒸发所有水分而因此死去。
　　“假的吧？！城市……城市直接没了啊喂！！”
　　距离大坑洞边缘还有数公里的位置，用炽天覆七重圆环承受住死光之枪毁灭余波的克洛伊满脸震撼，大脑完全是空白的，她完全不敢想象刚才那种景象是真的。
　　“这这这、这就是姐姐的战斗……”
　　张大的嘴巴，从开始就在摸鱼的伊莉雅惊愣的看着前方，她只知道伊妮莉在前方与敌人交战，并没有经历过多少战斗的她警示有种看到动漫里那样怪兽袭击……才怪啊！怪兽也不能轻易毁掉整个城市好吧！最多也就拆拆房子。
　　“好……恐怖！姐姐她没事吧？！”
　　“老师绝对会没事的！”
　　对于伊妮莉怀有绝对的信心，朔月美游勉强的保持着镇定，实际上她也不敢想象这种跟往冬木里扔了核弹的状况，竟是自家老师和敌人的战斗……对老师来说，肯定是很艰难的状况吧。
　　“艾因兹华斯的敌人……”
　　姑且算是见过大风大浪的卫宫士郎则是要比女孩儿们好些，目标直接转移到了有可能还会来袭的战斗人偶身上。
　　“大抵是死掉了……”
　　卡莲拉起面甲，漠然的说道，“当时有个叫艾希的一箭射穿那个拿着锤子的变态萝莉，然后有个叫埃菲尔的一拳打穿了那个金色的腹部……然后还有这种轰炸，死定了呢。”
　　“……”
　　理所当然的，在死光魔枪且附加有即死效果的攻击下，哪怕是魔神柱也没有幸存的理由，虽说感觉就是出来打了个酱油就被打成灰灰，伊妮莉莫名开始觉得魔神柱这种玩意有点掉价了，不过怎么都好……呃，好像破坏稍微有点大？
　　伊妮莉看着已经被核平的冬木市，不知该做何种发言。
　　“唔，反正埃菲尔已经把冬木市里的人全部转移了，区区毁掉个城市……嘛，对魔王而言完全是正常事项才对？”
　　第六天魔王这种称谓完全是因当时的恶趣味，到的现在就成了历史遗留问题，不过伊妮莉现在倒是终于做了件比较像魔王会做的事情，比如说毁掉冬木市这种完全是灾难级别的事情，虽说即便是伊妮莉不动手，魔神柱毁掉的甚至有可能是整个世界就是了。
　　“话说回来，圣杯真的能够拯救这个世界吗？！”
　　其实伊妮莉对于圣杯的效用是真的不是很清楚，她只知道圣杯可以让人抵达根源，但根源又到底是个啥玩意呢？很具概念性的存在，反正如果是圣杯让伊妮莉来使用的话，多半还是会用来获取类似第三魔法啊什么的这种愿望。可是该怎么说好呢，伊妮莉现在没有很明确的目标，这也是她没有使用圣杯的原因。
　　但眼前这个世界的大源枯竭，很明显世界是离自我毁灭不远了，伊妮莉虽然对于拯救世界没什么想法，不过要是能通过圣杯而稍微改善下这里的环境，倒也并非是坏事，只不过圣杯是否具有改变大源枯竭这种作用才是伊妮莉最苦恼的，要是不能发挥出这般效果……那岂不是很浪费？
　　超纠结的啊！
　　伊妮莉还在困扰当中，却是突然发现了奇怪的东西，“怎么会？居然还有职阶卡存在？！”
　　有职阶卡自虚空坠落，但却是在伊妮莉前方不远处停了下来，诡异的光随之散发，模糊的人形即时形成，只是这玩意给伊妮莉的感觉就像是几千万跟肉皮缠绕形成的，莫名的有种头皮发麻的感觉，异常的令人感到惊悚。
　　“什么啊？还是魔神柱吗？！”
　　这次，伊妮莉拿出的是剑而非魔枪，她打算用自身开发出来，足以称为宝具的技法解决掉眼前这个大抵还是魔神柱的家伙。
　　“久违了，无法观测的魔王殿下。”
　　“……不是魔神柱……啧，该不会是所罗……不对不对，叫什么来着，忘了？”
　　“魔王殿下，你可以称呼我为魔术王，亦或是所罗门……”
　　“才不要！自称这种名字的时候你问过本人了吗？啊啊，我算是知道艾因兹华斯这里为什么全都是假货了，毕竟幕后者同样是个假货！”
　　原本因下方的巨大坑洞内还流淌着岩浆，所以显得异常的炎热，可在伊妮莉话音落下的瞬间，炎热的氛围即时凝固为冰点，极其恐怖的压迫感席卷而来，如怒涛般的杀意连大地都能震得碎裂开来。
　　“这算是恼羞成怒吗？”
　　天真无邪的笑脸，伊妮莉表面没有多余异样，可实际上已经提起了最高警惕，因为她实在是想不到这货出现在这里的原因，而且伊妮莉清楚的知道眼前的家伙并非是本体，而是如同从者那般具有本体思考意识的存在……难道是因为魔神柱被打了，现在要来找场子？
　　没有在意那种能震裂地面的杀意和寒冷，伊妮莉微挑着眉头，“我想你应该不是来干架的吧？有话快说！”
　　“……难道你就不想知道吗？关于这个世界的事情？”
　　“除去你会协助达利乌斯让我有些惊讶以外，我丝毫跟你说话的想法都没有――啊啊，甚至说我现在就想砍死你啊！”
　　“我们总会相见的！”
　　这里所说的【我们】，很显然指的并不是在这里的他，而是他远在时间之神殿的本体，也就是说这货料到我之后会去迦勒底？不，观测是无法对我进行观测的，毕竟阿卡夏之书里面都没有我，这家伙算什么啊！更大的可能是那边有过我留下的痕迹，简单来说就是时间线的问题……
　　“而且，我从未协助过名为达利乌斯的人类，仅仅是在他向我祈求力量时，给予了他些许有用的东西……当然，其中更多是因为我看到了在神代活动的你，无法进行观测，最大的扭曲点。”
　　“滚！你才扭曲！神经病吧？你这家伙说话正常点啊！”
　　看着自称魔术王的男人，伊妮莉觉得刚才这家伙具现出身躯的时候就直接剁了他才是最明智的选择，只不过这家伙倒是莫名的有耐性，除去刚才伊妮莉的嘲讽好像戳到了什么奇怪的点以外，现在说的话都没有引起他任何的情绪波动。
　　“你在达利乌斯的眼中，扮演的应该是救世的神明这种角色吧？能给他帮助且不会对其做出任何干涉的存在？”
　　“准确的来说应该是给予将要毁灭的世界希望，给予他们活下去这种可能的角色。”
　　“啊，那你还真是伟大呢……”
　　伊妮莉露出嘲讽的笑，“如果他知道你是主旨要烧却人理的家伙，他会不会气的活过来呢？嘛，虽然说我觉得他大概认为毁灭会带来新生这种想法依旧不变就是……但是那管我屁事啊！你特么最直接给我说你的目标不行吗？”
　　首次，自成为第三魔法使之后伊妮莉首次对着别人骂粗话。
 
　　ps：
　　做好新卷无缝衔接的准备……这卷到了这种阶段好像写的有点烂了，不知道是不是我个人状态的问题，感觉完全没有写好（自我反省，不好意思开口求票了，我尽量下卷控制着点


第45章 总之交给卫宫巨侠吧
　　“情绪还真是糟糕呢魔王殿下！”
　　魔术王没有因伊妮莉的言语而有多少波动，只是神秘的笑了笑，看着就跟最近心情不错，略微的差别对待并不会让他感到不满那样。
　　“魔王殿下，你应该听说过【剪定事象】吧？”
　　“啊！原来你是想说这个啊……”
　　伊妮莉骤然间露出恍然的神情，然后满脸木然异常冷淡的说道，“没听过！”
　　如果硬要将生存的时间当做年龄来说，从灵魂方面开始计算，伊妮莉至少是有近百岁的了，毕竟她现在可是第第六次轮回转生了，记忆方面的东西很多时候都是靠着认知补正，或是有某种既视感在提醒她，让她去深思才能回想起许多情节，之外关于神话历史……你知道在艾因兹贝伦那段时间我看了多少的书吗？！
　　我，伊莉雅斯菲尔，超喜欢学习的！
　　“……啧！”
　　“不爽就来干架！”
　　“……哼！明明处于你这种阶段是可以理解的才是，完全就没有将心思放在锅正途。”
　　不满的哼了下，魔术王摇头的喃喃着，但很快还是给伊妮莉解释了起来，“如果将世界比作树，平行世界则是枝叶，以树干为主体会延伸出无数茂盛的枝叶，枝叶会不断分叉长出更多的枝条，这是世界树！――那么，枝条太过枝繁叶茂，为了树木能够更好的成长需要做些什么呢？”
　　伊妮莉挑起了眉头，“剪掉不必要的枝叶？”
　　“为了泛人类史，则是正确的历史能够获取得充足的养分继续繁衍，就如你说的不必要的枝叶和判定为丧失可能性的分枝会因此而被剪去，这种盆栽修建理论魔王殿下应该能够理解吧？毕竟就算是宇宙如此之大，也不会有阵能供给无数平行世界肆意生长的养分的……剪定事象的世界线由于发展的太过顺利或曲折，导致其未来已经失去了多样性，世界为了节省能量，便会将这些没有不确定性未来的世界线【剪定】。如此，宇宙就可以继续向前发展并不断进行世界线的膨胀。”
　　稍稍多了点波动的神态，给人莫名的寂寞感，但这丝神态仅仅存在不到瞬间，他看着伊妮莉，“为了达成目的，我决定了进行实验，以我宝具所储存养分（热量），再选定必然会被剪去的平行世界来进行推演，尝试着将其推演到泛人类史那般长度……”
　　伊妮莉点了点头，“宛若生命中的竞争，历史也有成败，【现在】是正确的选择，源自正确的繁荣的胜者的历史，所以被称作泛人类史，错误的选择，错误的繁荣招致败者的历史，作为【不需要之物】被中断……而你的掺入从某种程度来说是在拯救着这个被剪去的世界线？”
　　说着，伊妮莉满脸钦佩，反手将刀刃置于身后，重重的抱拳，“厉害厉害！佩服佩服！恕在下不能媲美！”
　　“按殿下你这样说也没错……但尽量不要用这般敷衍的姿态来应对我！”
　　魔术王看着伊妮莉这副【那你很棒棒哦】的表情，总算是流露出了不满的神态，“我们如今所在的世界线是自遥远的神代便剪去的世界，再因大源枯竭的缘故，即便是抑制力也懒得插手，毕竟适当的修剪对人类而言姑且也算是好事，反正只要人类不灭绝，那么抑制力都不会太过重视……”
　　“灵长类的抑制力这么差劲的吗？”
　　“你认为呢？魔王殿下？”
　　魔术王微微掀起了嘴角，“但很有趣的是，在这样的世界线里且不说神代时期有你这样无法观测的存在出现，随后更是有了那位……察觉了这条世界线是被剪去的！”
　　“达利乌斯？”
　　伊妮莉这次是真的露出恍然的表情了，难怪达利乌斯会如此的疯狂，换做别人要是知道自身所处的世界注定没有未来，肯定都会陷入绝望吧？恰好的再有魔术王的出现给予了助力，所以达利乌斯那种拯救这种没有未来的世界的想法随之出现了！
　　同时，为何迦勒底没有来解决这个特异点的缘故，伊妮莉也姑且算是明白了，这条世界线都被剪去，无法做到观测自然也就不知道这里的情况，更加无法进行干涉了。
　　“啊！但是很可惜啊！”
　　他露出讥讽的笑，“在随手的层次给予了少许的帮助，达利乌斯开始尝试拯救这个注定没有未来的世界，可人类终究是人类，他的执念虽延续至今，可是早就忘了初衷，在长久的岁月当中，他忘记了目的，反而是将圣杯当做必然的目的，实在是愚蠢！”
　　“等等、等等！”
　　伊妮莉截断魔术王还没有说完的话，微微的眯起了眼睛，“我想问个问题，千百年的时间来，艾因兹华斯的另类圣杯战争肯定进行过不止一次吧？像是朔月美游这样的神稚儿我可是听说过在过去也有的，那么为何达利乌斯会至今都没有成功呢？掌握了那么多的职阶卡，他想要获得圣杯肯定没有想象中那么难的吧？”
　　“可为何，他至今没有获得圣杯？为何恰好的，在他最有可能获得圣杯的时刻，我就掺入其中呢？达利乌斯所谓的剧本里有给我预留的位置，到底是什么原因呢？我很好奇！”
　　“哈哈哈！！果然，是你的话肯定会想到的！”
　　很是突兀的，在伊妮莉话音落下的瞬间，魔术王便开始大笑起来了，“达利乌斯能否拯救这样的世界，于我而言只是试验的结局成败，无论成功失败都好，都只是件很无聊的事情！但是，你的存在毫无疑问引起了我的注意，你是第三魔法使，曾是人造的个人，也如你所说你无法被观测，乃至不存在于阿卡夏之书当中，这对我来说是无法理解的！但不可否认，你的存在有着无限的可能性！”
　　“达利乌斯的剧本会有你的存在是因为我将你加了进去，我知道无法对你进行观测，可想要推演你的行动却并非难事，只要有你在意的存在被卷入事件……”
　　“滚你妈的神经病！！”
　　缩地，无明三段刺！
　　跨越空间与时间的神速，如今已经能熟练使用的技巧轻易的穿透了魔术王存在的核心，伊妮莉后续挥刀直接斩裂其半个身躯。暴怒的神态，伊妮莉完全按捺不住想要将魔术王斩成碎末的冲动。
　　“殿下会暴怒发起攻击，也完全在预料之内。”
　　被斩裂大半身躯，乃至击碎了支撑其存在的核心职阶卡，魔术王依旧没有丝毫的恼怒，甚至说还是一副就应该这样的表情，“魔王殿下对家人，爱的可真深呢！”
　　“哼！想死我可以成全你！！”
　　或许说出来有些中二，但对伊妮莉来说只要会威胁到家人的存在，即便是神她也会义无反顾的去斩杀，而魔术王之前所说的点，毫无疑问触及了伊妮莉最在意最不能忍受的方面。
　　“真是遗憾呢，这样的具现只要核心被破坏便会随之消散，虽然还有许多想说的东西，但在时间上很显然是来不及了！最后的提问――”
　　身躯正在逐渐化为灵子消散，身影黯淡的魔术王向着伊妮莉提出最后的疑问，“魔王殿下，是你的话应该能看到人类是有多么丑恶的吧？正如你多次看到的人类恶那样，即便是如此，你也依旧对人类怀有期待吗？！”
　　“我是人！是人类的个体！”
　　虽说转生到此时是存在于有着许多缺陷的人造人躯体，随后获取第三魔法再重塑身躯，再到后来的弑神之举，伊妮莉准确来说不算是人类的，但这些不管说的再多，伊妮莉的本质终究还是人类。
　　“哼！明明就是人造的个体……当然，即使是如此也不妨碍我对殿下怀有期待！”
　　别这样，千万别对我怀有期待，我只是个渴望亲情的女孩儿！
　　但是魔术王的身影已经稀薄的快要完全消失了，“这次实验结束了，注定没有未来的世界，在有了魔王殿下你这样有着无限可能的情况下，是否真的能够被拯救呢？尽管试试看吧，让我看到你将会做出的选择！”
　　至此，魔术王的身影彻底消散，剩下的仅有飘零的职阶卡碎片。
　　“……这家伙怎么给人一种他是我厨的感觉？！”
　　伊妮莉神情古怪的挠了挠头，“不过拯救这个世界……”
　　她抬头能看到夏日飘零的雪花，但飘零下落之际会被下方大坑洞散发的高温而融化，大源枯竭的世界，被剪去的世界线，就算是被称为万能许愿机的圣杯也难以做到拯救这种事情吧？但是怎么说呢，拯救还是放弃，其实能算是个很困难做出的选择。
　　伊妮莉大抵可以确定，无论是朔月美游还是职阶卡异变再到后来伊莉雅被强行带入其中的事情，都只是那家伙做出来的铺垫，为了让伊妮莉来做出选择？呃，这样会不会有点太过高看自己了？！嘛，不管如何，要是能力所能及的做些什么的话，伊妮莉也未必会袖手旁观，可不知道怎么去做才是最令人感到头疼的！
　　万能的许愿机啊，告诉我怎么做吧？
　　……唔，艾因兹华斯现在炸了，之后朔月美游没有受到威胁的话，卫宫士郎应该还是会成为正义伙伴的吧？嗯嗯，在我想到好办法之前，就交给卫宫士郎来应对好了！
　　轻轻勾起的弧度，伊妮莉以缩地跨越了空间出现在伊莉雅她们的面前，看着这群女孩儿们即时露出的放松神态，伊妮莉脸上的笑意顿时更好看了，“事情，算是暂时的结束了，只不过接下来还会有许多的麻烦！”
　　“当然啦，麻烦的事情就暂时交给你来应对，卫宫士郎！”
　　她看着周身多处绑着绷带的卫宫士郎，很是认真的说道。
　　“诶？我、我吗？”
　　之前的战斗还有那般庞大且恐怖的援军，卫宫士郎不是很懂伊妮莉这种强大的存在会将麻烦事交给他来处理是个什么概念，可伊妮莉随之说起来的大源枯竭以及世界的未来这些，不仅是卫宫士郎，在场的所有女孩儿神情都变得沉重起来了。
　　巴泽特忍不住发问，“圣杯，不行吗？”
　　卡莲顿时冷笑，“圣杯说是万能的许愿机就真是万能的吗？如果可行性真的极大，女王大人就不会如此的苦恼了。”
　　“可……”
　　“没有可是，你连剪定事象都还没有完全理解就想企图用圣杯这种不怎么可靠的东西来挽救未来……我可以笑笑吗？”
　　伊妮莉插嘴道，“卡莲，差不多就好了！”
　　“姐姐，真的有办法吗？”
　　伊莉雅咬着嘴唇，世界毁灭这种事情，对于伊莉雅这种小学生来说还是太夸张了！可是想到她成为魔法少女的初衷便是为了保护某些东西，而这里是朔月美游曾存在的世界，这个世界还有着许许多多的人……伊莉雅有想要保护的想法。
　　但是，她现在很显然做不到，因此她只能将期待放到在她眼中几乎无所不能的姐姐这里。
　　“会有办法的，我之后会去下迦勒底寻求帮助，在此之前这条世界线应该还是能撑着的……唔？！”
　　伊妮莉蓦然间瞪大了眼睛，自身思维以及存在都仿佛被分割走了极小的部分，天地也仿佛离她而去，被分割出来的部分思维却好像是穿过了无尽的空间与世界，她好似看到了赤红的王座，那是存在于未知空间的王座，可直觉告诉她此等王座即是为她而存在的。
　　干什么？
　　干什么？
　　感知触及王座，自身的存在以及眼前所见到底是个什么情况，她也算是有了个大概的认知，但她的内心不单止没有丝毫的波动，甚至还想将王座踏碎。
　　当端坐于王座之上时，她感觉到耳边传来了甜美的声音，那是种理所当然的语调。
　　“现界吧，我的英灵！”
 
　　ps：
　　于是，这卷就这么仓促的结束了，当然魔法少女的故事还有后续的，现在只是暂时的中断，我还得好好锻炼写我丢掉的写日常能力，这卷人物的交流实在太少了，这是最明显的缺点，同样是因此所以人物方面很多都没有刻画好，不尽人意还是因为我比较菜，我尽量着重的改变下。
　　下卷的故事嘛……
　　“玛丽苏的战争，我只要躺好就成了吧”
　　“所以说，这种事情你自己就能做到，还召唤我干嘛啊？”
　　然后，请给我票和刀片，蟹蟹！


第1章 因为我是沙条爱歌，因为我想要你
　　【写在开始的话，时间线根据我的需求稍微调整了下，所以在看到什么时间线对不上的时候不要有太多疑问，以及主角恢复伊莉雅的自称，以下正文――】
　　“放学啦，辛苦了呢……”
　　西斜的残阳将天际渲染出大片的红霞，如血般鲜红而令人战栗，很是诡异的情景，稀疏的光亮照耀着行走于街道上的少女，将其显得异常美丽，彷如精灵那般的存在。
　　前面是少女的住所，归家的路途总会有邻居会亲切的打招呼，少女会保持着惯有的微笑点头回应，但这种笑容怎么说呢，应该是属于营业性的微笑，实际上根本不存在任何的笑意，其中不存在任何的情绪，而事实也正是如此，会笑仅是因为笑也无所谓罢了。
　　沙条爱歌，出身于黑魔术名门，如今正处于人生当中最美妙的阶段，在旁人眼中的她无论怎样的事情都能妥善解决，如果说常人眼中的【别人家的孩子】是相当厉害的，那么沙条爱歌的存在便是比【别人家的孩子】还要厉害的存在，近乎……完美无缺。
　　淡金色的齐肩发，蓝宝石般的俏丽眼眸，绝美无暇的容貌，简易的翠绿色裙装将其衬托得如同盛开的灿烂之花，俏脸洋溢着笑容行走于曜日下的她就像是虚幻故事里的精灵，性格开朗且对所有的事情都存在着绝对的热情――
　　这是沙条爱歌。
　　但也并非是沙条爱歌。
　　表面与内在完全不同，常人所看到的是这般完美无瑕的少女，但是没有任何人真正看到过名为沙条爱歌的存在，正因表面的完美无瑕，再有常人加诸于其身美好憧憬，沙条爱歌才会宛如精灵，真正的沙条爱歌――曾雇佣过的女仆有说过，沙条爱歌的存在宛如亡灵。
　　――然后她被辞退了。
　　沙条爱歌即是如此矛盾的少女，保持着营业性的微笑对着那些向她打招呼的邻居逐个回应，随后穿过林院回到了家中，姑且能说的上是很大的洋馆了，毕竟无论怎么说也是黑魔术名门嘛，底蕴还是有些的。
　　她的手里拎着食材，虽然是个很特别的存在，但料理这种事情却是在很小的时候就很擅长了，在客厅内有位大概七八岁的女孩儿正在看书，其名为沙条绫香，沙条爱歌的妹妹。顺带，沙条爱歌在沙条绫香的眼中几乎是无所不能的，不论是怎样的事情，只要是想的话那么就绝对能做到最好。
　　亲切的笑容，沙条绫香看到了推门回到家中的姐姐挂着这般笑容，顿时喜悦的放下了手头的东西跑到了沙条爱歌面前，同时伸手要帮忙拎食材。
　　“欢迎回来！”
　　“嗯，我回来了。”
　　相当系统式的对话，或许在正常人家回到家的时候总会有这样的发言，但是对沙条爱歌而言，说不上是习惯，只是觉得这样说也没什么所以就说了。
　　“姐姐去做饭了，绫香继续看书吧。”
　　“诶，不用帮忙吗？”
　　“不用哦。”
　　微笑着揉了揉妹妹的头发，沙条爱歌的动作很轻柔，可是眼眸当中却没有丝毫的溺爱或是之外的神色，很平淡，彷如只是觉得应该这样做才做出来的举止。
　　沙条绫香回到原本的位置继续看书，虽说心思却是完全放在了沙条爱歌今天会做什么好吃的料理上面，根本没有看进去任何的内容，而厨房里随之响起的声响，则是让她笑容更甚了。对沙条绫香来说这位比她大六岁的姐姐是相当特别的，即便是下厨的时候也彷如站立在城堡当中的公主殿下那样，既美丽且耀眼。
　　明明只是相差六岁，但却是天差地别。
　　日常式的晚饭时间，沙条绫香会拿出在学校发生的趣事来当做谈资，而沙条爱歌则会做些简单的回应，不会对这些事情有太多的看法，很平淡，微妙的让人会有种无趣的厌倦感，但不得不说的是自父亲死后，沙条家的生活每天都是这样进行的。
　　一切，都是如此的风平浪静，直至沙条爱歌想起了些事情，那是魔术师为了成就大愿的仪式，根据父亲留下来的遗言，好像是什么……圣杯战争？
　　夜色下，朦胧月华照耀着的少女，微微歪头，“圣杯战争是什么呢？”
　　接受着姐姐的功课指导，在沙条爱歌突然的自语后，沙条绫香微微抬头思考，最后摇了摇头，“不……不是很懂，但应该很重要吧？”
　　沙条家无疑是新宿的魔术名门，书房内放置着许多普通人连想都想不到的东西，即便是有关圣杯战争也有所记载。当然啦，沙条爱歌对此其实没有太多的关注，倒不如说会让她忽然想起圣杯战争，不单止是那份遗言上面的注重提醒的时间，还有一年多以前被毁掉大半的冬木市……
　　通报到外界的是天然气管道爆炸，但那只是用来敷衍普通人的，实际上连普通人也难以成功敷衍吧？不过沙条爱歌却是听说了冬木市发生的圣杯战争，冬木市也正是因此而消失了大半的，并不是特别的记住，只是两种信息联合起来，让她有了些许的兴趣。
　　实话说，沙条爱歌的存在就如那位被辞退的女仆所说，像是个游荡的亡灵，她虽然是真实存在，并接触着许多的事情，可她都是站在旁观或是上帝视觉来看待的，看是看但绝对不会干涉……
　　“唔，应该会挺有趣的？”
　　看着高悬的月轮，沙条爱歌忽然生出了试试的决定，虽然说她对圣杯没有任何的兴趣，甚至有可能在转头之后就忘掉，但唯独圣杯战争或许会有趣这点，让她在之后展开了行动。
　　参与圣杯战争需要从者，所以要构画召唤法阵。
　　洋馆里有魔术工房，里面有着许多的素材可以使用，但由于沙条爱歌对圣杯战争完全不了解，所以只是随便取了些东西随便的画了个召唤用魔法阵，她不知道之后该怎么做，可这也是无所谓的事情。
　　只因，她是沙条爱歌。
　　“圣杯战争的话最好的应该是saber吧？唔，那就决定是saber了！”
　　站在魔法阵前方，沙条爱歌忽然想起前段时间感应到的特别存在，她眨了眨眼睛，随即露出甜美的笑容，于周遭卷起绚丽的魔力旋风时，缓缓的张开了双手，像是在期待什么那样。
　　“现界吧，我的英灵！”
　　月华下的少女，淡金色的齐肩发在旋风的吹拂下微微扬起，翠绿色裙装包裹着完美的身躯，而在裙装胸前的部分却是露出了雪白的肌肤以及铭刻在上面的漆黑纹路――炽天使，七枚羽毛般的令咒。
　　魔法阵爆发出来的绚丽光芒，朦胧间有浅葱色的身影自时空尽头而来。
　　“什么啊！居然是这种麻烦事！”
　　那是个很可爱的女孩儿，身着简易的制式和服，外层穿戴着浅葱色羽织，在她的身侧放置有刀鞘带着铁锈的武士刀，女孩儿单手扶着额头盘腿坐在魔法阵的中央，俏脸上挂着烦闷的情绪，但也带着些许的不可思议，似乎是在思考着眼下的状况。
　　“诶？”正如女孩儿扶着额头那般的姿态，沙条爱歌歪着脑袋，张开的双手和笑容都收敛了起来，取而代之的则是茫然。
　　“你是我的英灵吗？”
　　“……啊啊，我可以说不是吗？”
　　看起来不过十岁左右的女孩儿似乎终于反应过来了，她用扶着额头的手指推起脑袋，用仅睁开的右眼看着茫然的沙条爱歌，接着深深的叹息，“所以说为什么我就非要做这种事情不可啊！而且还是这种糟糕的职介……”
　　“不可以哦！”
　　这就是英灵吗？好像召唤了她让她很困扰呢？
　　虽然很奇怪英灵是不是都这个样子的，但比起这些沙条爱歌更为在意的，为什么只用右眼看人呢？为什么外表看起来才和绫香差不多呢？和想象中的完全不同……前段时间突然感应到了那种气息，应该是很帅的……唔，现在只能看到可爱。
　　“那就不是了，准确来说我现在是从者……总之你就是我的Master对吧。”
　　女孩儿拎着掉在旁边的武士刀站了起来，伸手拉了拉松散的羽织，然后她握紧了刀柄，拇指抵在了刀镡之上，俏脸尽皆被寒霜般的杀意所覆盖，低语道，“说吧，砍谁？”
　　“你好像，是想砍我呢？”
　　啊啦！就是这种感觉没错了呢！
　　少女看着气质在刹那间发生了天翻地覆般改变的女孩儿，嘴角微微勾起了好看的弧度。
　　…………
　　事情到底为什么会变成这样呢？
　　伊莉雅很快就搞明白了，在前面的那个世界她通过大圣杯系统莫名其妙的差点接触到根源之前，或者说在被冬之圣女亲吻额头的前刻，她有感知到很特别的感觉，就好像自身被什么看到了那样，伊莉雅本以为是根源式，毕竟在伊莉雅的认知当中和根源有着很深关系的，就只有根源式了。
　　但事实证明，伊莉雅错了。
　　并非是根源式，而是眼前这位……不知道到底能不能算是人类的女孩儿。
　　此外，伊莉雅还是搞不懂，就算是英灵那也得和盖亚签订契约才能成为英灵吧？莫名其妙的被分出来部分，然后给个不知道算不算英灵座的王座就让人给召唤出来了？契约没签，人也没死，凭啥啊？凭啥要我来给你盖亚打工啊？！
　　伊莉雅开始寻思着，能不能捅盖亚刀子。
　　“圣杯战争，我其实不是很懂呢，不过现在这种时间的话，saber会饿吗？”
　　白皙的手指点在嘴角，沙条爱歌巧笑嫣然看着伊莉雅，温柔的询问着。
　　“噫”伊莉雅的神色顿时就变了，干什么？干什么？手点嘴角是在暗示补魔吗？体液交换难道还能饱腹？
　　喂！你是变态吗？
　　“saber，眼神很失礼呢。”
　　依旧带着笑意，灿烂的笑容使得明朗的客厅灯光也黯淡的几分。
　　“呀！还不知道saber的名字呢，我是沙条爱歌！”
　　“新选组二番队参谋，赫里斯塔，籍籍无名的从者罢了！”
　　库兰的萌犬伊莉雅斯菲尔？不好！
　　第六天萌王伊妮莉？也不怎么好！
　　果然还是新编造个职阶身份出来吧，虽然说面对御主理应坦言身份的，可伊莉雅觉得沙条爱歌很危险，而且直觉告诉伊莉雅这家伙未来肯定会是个大~麻烦，所以最好不要这么早就完全透露出身份什么的。
　　她依旧笑着，眼中竟是带着点点的笑意，“直觉告诉爱歌，saber在骗我呢，不过就先这样吧……赫里斯塔比saber要好听些。”
　　“我赫里斯塔会骗你吗？我身着的可是新选组制式的队服啊！”
　　“新选组是幕府时期的斩人集体，里面可没有西方人的面孔呢，赫里斯塔也是西方人名哦~”
　　有理有据，令人信服，早知道就报黑瞳这个名字好了……虽然我的眼眸是赤色。
　　伊莉雅看向了个人面板，上面显示的是她如今作为从者的状态――
　　【职阶：saber】
　　【御主：沙条爱歌】
　　【真名：赫里斯塔】
　　【属性：混沌・中立】
　　【基本参数：筋力B，耐力B，敏捷A+，魔力EX，幸运D】
　　职阶是saber，伊莉雅觉得是相当不好的，毕竟她最擅长的可不是刀术而是魔枪，如果说职阶可以选择的话伊莉雅绝对会选caster和assassin，能活用的二十一个卢恩符文以及职阶的便利，而assassin更是能让她更好的发挥她最擅长的暗杀技巧，特别是在这种基本参数显示下，EX的魔力啊喂，A+的敏捷啊喂……
　　“你说我个魔法使兼冥府君王怎么就成了saber呢？”
　　不过真名是赫里斯塔什么鬼？从者面板是可以随便改的吗？我说什么就是什么的吗？是这样的话我能换个职阶吗？
　　伊莉雅斯菲尔，觉得这种随手开小号的事情，以后最好还是少来了。
　　“因为，我是沙条爱歌！”
　　带着无比甜美的笑容，少女理所当然的说道，“因为，我想要saber！”
 
　　ps：
　　关于原著的方面，除了人物方面我大概会遵从原著以外，别想着剧情方面还会和原著有多大关系了，不加点我想写的东西进去是完全不可能的……嘛，就当做魔改的圣杯战争来看好了。
　　各位知道风吹向哪里吗？


第2章 我就喜欢你这种三观不正的
　　伊莉雅是不知道，沙条爱歌从某种角度来说并不算人类。
　　当然，如果是从生物学方面来看待，那么不管怎样去想沙条爱歌都是个年仅十六岁的美少女，可换做其余方面的话，沙条爱歌是绝对说不上人类的，只因沙条爱歌自出生开始便连接着根源。
　　根源的存在，只要是正统的魔术师就必然会有抵达根源的夙愿，根源或许很概念性，但毫无疑问那里是有着许多魔术师穷尽一生都想要得到的智慧和力量的，为了抵达根源这般愿望，魔术师会用尽各种不同的方式，不论是日以继夜的研究，还是以生命为基础来实行的卑劣手段，以及较为简易的圣杯战争，但即便是如此，至今还没有听说过有多少位魔术师真正的抵达了根源。
　　嗯，在根源的门前溜了个圈的倒是不少，比如第三与第五魔法使。
　　无疑，连接着根源的沙条爱歌在出生时便达成了所有魔术师所追求的愿望。
　　也正是因此，沙条爱歌才能如此理所当然的说出，因为我是沙条爱歌，因为我想所以你就是saber，也只能是saber！
　　怎么说呢，如果伊莉雅知道事情是这样的话，估摸着她这会就直接躺下了，还打个屁的圣杯战争啊，根源不就在眼前吗！与其去追求根源那种除了魔法使以外根本没人看到过的东西，还不如来追求沙条爱歌……啊，去追求根源式也是可行的。
　　很残念的是，伊莉雅并不知道这样的事情，她还在看着从者面板，接着她发现了……似乎真的可以改？
　　【职阶技能】
　　【对魔力：B（既然不是神代的弑神者也不是第六天魔王，那么幕府时期哪里来的超高对魔力】
　　【骑乘：E（新选组以乘马急驰而活跃……恕我孤陋寡闻从没听过，只能充充场面的职阶补正】
　　【魔力放出：A（EX的魔力是搞什么鬼，你是saber啊】
　　【固有技能】
　　【缩地：A（瞬间拉近和对手间距离的技术，众多武术、武道所追求的步法极致。并不单纯是敏捷迅速而已，是将步法、身法、呼吸、死角等许多现象紧密结合，只要对空间属性的了解加深，搞不好能实现亚空间跳跃】
　　【直感：A（凭藉直觉、第六感回避危险的能力，凭藉无尽战斗磨炼出来的预知危险的能力，也对于视觉妨碍的补正效果具备抗性】
　　【无穷的武练：EX（等等，这个不应该的吧……灵魂同调就同调吧】
　　【灵魂同调：EX（冠位coser，你确定不为了全职阶而去学学骑马吗】
　　【天然理心流/飞天御剑流剑圣（伪）：A（你说啥是啥】
　　很棒的技能组！但是后面括号里的这些都是啥？是你在窥视我吧盖亚？
　　伊莉雅抬手扶额，如果之前没有编造出来什么新选组二番队参谋赫里斯塔的话，这些技能组等级是不是还会更高。此时此刻，伊莉雅开始了为刚才编造新身份的事情而感到后悔，就是怎么说呢，当真名被认出来的话，这些属性会不会有所改变啊？记得好像有个技能叫做……好吧，忘了！
　　不过本体可以压着超一流的英灵来打，结果从者属性却如此的偏向总司……唉！
　　【羁绊的羽织】
　　【等级：B】
　　【种类：对人宝具】
　　【效果：着装时使用者对天然理心流流派剑术以及斗战流魔枪术的掌握获得提升，并且能够以羁绊召来制作者虚影共同作战】
　　【说明：浅葱色的羽织，幕末时撼动首都的斩人集团新选组的著名装扮，冲田总司亲手制作、再有后续斯卡哈与乌伊芙的改良，直至如今升华为宝具，其所代表的则是制作者的深厚羁绊】
　　【禁忌的？？？】
　　【等级：A++】
　　【种类：对人宝具】
　　【效果：？？？】
　　【说明：？？？】
　　噫，就连我才完成，还从来没有使用过的绝技都标出来了？
　　但凡能够宝具话的技艺和装备都毫无疑问是该英灵最有力且具有代表性质的东西，无论是斗战流魔枪术的魔枪投掷还是天然理心流以及飞天御剑流这些，包裹其中足以当做宝具来看待的绝技，其实都不是属于伊莉雅的，只有最后面列出来没有任何描述的这个宝具才是伊莉雅亲自创造的。
　　这样的话，成为英灵之后能力宝具化，完全理所当然啊。至于剩下的那些宝具，好比如魔枪啊魔枪啊魔枪啊，在saber的职介很显然是没有带上的，当然宝具本身带没带上完全无所谓，反正伊莉雅早就掌握了那般投掷技。
　　稍微的，有点想要拿新宝具来试试威力。
　　“赫里斯塔，甜点。”
　　在伊莉雅沉思时，刚才明明还在这里的沙条爱歌却是忽然围起了围裙端着看起来就相当精美的甜品从厨房走了出来，而且情绪也似乎异常的美丽，那种姿态……噫，稍微有点想伊莉雅曾经对待总司那样呢。
　　“你，亲手做的？”
　　贪食是大忌，甜品――是大敌！
　　但是，这种诱惑是没有任何人能够抵抗的，同样也正因是大敌，所以必须将其消灭。
　　伊莉雅散去作战用灵装，取而代之的则是浅葱色的振袖，她满脸严肃的看着桌面上的甜品，就好像在看着什么难以打倒的强敌，接着她抬头起来看向沙条爱歌，“Master，有红茶吗？”
　　“是爱歌，红茶是有的哦。”
　　“麻烦你了爱歌，甜点和红茶是最配的！”
　　最好还是在午后有着温热阳光的状态下，简直就是享受！
　　其实由于前面的数次轮回转生的缘故，再加上影之国的残酷试炼，伊莉雅对食物是完全不会有丝毫挑剔的，可在爱丽斯菲尔和塞拉的溺爱下，伊莉雅硬生生被惯出来了饭后甜点还要搭配红茶这种习惯。
　　暴露了哦~新选组二番队参谋~
　　沙条爱歌浅笑着给伊莉雅泡开红茶，看着她那副享受的满足表情，嘴角勾起的弧度，愈发包含着笑意了。
　　她对圣杯战争是真的没有多大的兴趣，倒不如说参与圣杯战争完全就是因为想所以就参与了，从她完全没有去问伊莉雅能力数值以及宝具这些，反而是非常有悠闲的把伊莉雅带到了客厅，精心的准备出天甜点这种只要是女孩儿就绝对无法抗拒的食品。
　　是的，圣杯战争，甚至不如伊莉雅的存在对她更具有吸引力。
　　“赫里斯塔，很可爱呢。”
　　“……除了根源式，你应该是我见过最好看的女孩儿。”
　　总司是不能拿出来比的。
　　粉嫩的舌头舔过嘴角的奶油，伊莉雅浅浅的抿了口红茶，如此的肯定着。
　　沙条爱歌轻轻的眨了眨眼睛，眼中闪过奇异的色彩，“诶，根源式？”
　　“虽然说不应该在这种场合拿别人出来比较，但你们两个在我这里的评分毫无疑问都是最高阶段的，不过爱歌你要更加厉害些，式应该是不会做甜点的，而且更加不可能会给我做甜点。”
　　“只要喜欢的话，我随时都可以给你做哦！”
　　沙条爱歌给伊莉雅递过纸巾，随后在对面坐了下来，双手捧着腮帮子，巧笑嫣然，“毕竟赫里斯塔是响应我的想法而来的呢。”
　　“我很喜欢！”
　　沙条爱歌笑得更加灿烂了，房屋内的所有光彩在此刻都黯然失色。
　　不得不承认，沙条爱歌是个满分的女孩儿，一颦一笑都能给人绝对的吸引力。
　　“呐，赫里斯塔的愿望是什么呢？听说，会响应召唤而来的英灵都是怀有愿望的，想要通过圣杯战争的胜利从而向圣杯许下愿望。”
　　她双手捧着脸颊，紧紧的注视着伊莉雅，“赫里斯塔的愿望，会是怎么样的呢？”
　　“……”
　　伊莉雅停下了手，享受着甜点的满足表情被无奈所取代，很强硬的召唤，甚至连英灵的契约都没有签的情况就被召唤来了，愿望这种东西根本说不上来啊，而且本体那边就有个还没有使用的新鲜圣杯，再加上短期内完全没有目标的缘故，哪里来的愿望需要得到圣杯才行？虽说既然来都来了，圣杯战争的胜利绝对，或是最基本的……诶不对！正如沙条爱歌所说，正常的从者响应召唤都是因为保有着愿望……那么，我的愿望是什么呢？
　　伊莉雅陷入了沉思，然后她想到了姑且能算是短期目标，也就是愿望这种东西，被召唤的时刻伊莉雅是在想着去迦勒底寻找帮助，然后尝试的挽救下那条被剪去的世界线……可如今被召唤到了这边，是不是某种暗示？比如说一个圣杯搞不定的事情，可以用两个圣杯来达成？
　　伊莉雅就这样推行着可能性，沙条爱歌就这样静静的看着伊莉雅，很特别的场景，毫无疑问的在沙条爱歌的眼中，伊莉雅也是相当特别的，所以她相当在意。
　　“愿望应该是有的，但这个破杯子能不能做到就难说了。”
　　“那要怎么做才可以呢？”
　　伊莉雅顿时翻了个白眼，如果我知道的话我就不会在这里了，我可是连休息都没有休息就被召唤过来的，你知道我有多无奈和痛苦吗？
　　略显惊诧的表情，沙条爱歌微微张嘴，“诶，难道赫里斯塔还活着的吗？”
　　糟糕！不小心说出来了……不过这种疑问怎么就那么失礼呢？
　　伊莉雅微皱起鼻子，“总言之，既然我来了，不论是为了你也好，还是为了我也好，圣杯战争的胜利是最基本的！”
　　“唔，那就赢得圣杯战争吧！”
　　沙条爱歌浅笑着，如花般的俏脸上洋溢着少许兴奋和认真的神采，“既然是赫里斯塔想要的，这种愿望爱歌绝对会替你实现，英灵魔术师什么的，只要是阻碍就全部杀掉好了！”
　　略显得有些残酷的言语，和她此刻嫣然的笑容配合起来，伊莉雅莫名觉得沙条爱歌有些病态了，不过认真想想的话似乎她也没什么资格说这种话，因为她也会满脸天真无邪的笑容，然后反手一刀就把人给剁了。此外，印象中的【伊莉雅】，即时如今的笨蛋妹妹克洛伊，实际上也是这种性格……当然，有妈妈和切嗣的照顾，应该会有所改变才是。
　　会，更加的可爱？
　　至于沙条爱歌，如果只是这种性格的话，伊莉雅并非不能忍受的，不如说御主要是太过正常，她大概还有些难以发挥，毕竟她本来就不怎么正常，像这种三观有点奇特的御主，意外的不错！
　　是的，伊莉雅发自真心喜欢这样的御主。
　　…………
　　观布子市
　　位于较为偏僻路途的旧宅区，有个普通人无法看到的店门，其名为珈蓝之堂。
　　店长是位整天看起来无所事事的成熟女性，实际上是忙得要死的冠位人偶师，她摘下眼镜点燃香烟深深的吸了口，“所以说，我这里怎么人就越来越多了呢？”
　　“人多些不好吗？”
　　两仪式，准确点说现在是两仪织才对，较为男性化的人格，“克洛伊和美狄亚经常来，虽然有给添麻烦，但也帮你解决了不少麻烦，如果只是我和式的话是做不了那么多的。”
　　“她们来只是为了问我伊莉雅的踪迹……”
　　苍崎橙子吐出烟雾，顺带翻了个白眼，“说得好像只有我知道那个翘家的小鬼什么时候会回来似的，我不知道，我真的不知道啊！”
　　似乎，颇有怨念呢。
　　“你不是说伊莉雅去了影之国吗？”
　　两仪织对伊莉雅的印象，还是停留在一年多前那个满脸狂气笑容、扛着火箭筒嚣张迎敌的小女孩儿身上，虽然说知道了她在赢得圣杯战争后有和【自己】有过交谈，但完全没有印象。
　　“影之国早就被弹出了世界外侧，没办法进行交流的好吧！”
　　苍崎橙子看着这个被伊莉雅招惹回来，然后还被拜托照顾的少女，不禁扶起了额头，为什么麻烦事总是交由我来做啊！
　　但是，就在这个时刻，两仪织的气质变了，从开朗且富有朝气的气质转变成了大和抚子般，富有成熟知性观感的姿态，她在苍崎橙子满脸懵逼的表情中，浅浅的笑了笑。
　　“再见之时，来了呢。”
 
　　ps：
　　风的方向，是明天，明天啊！！！
　　请给我票，谢谢（理直气壮


第3章 根源的战争
　　清晨的阳光透过先薄薄的窗纱照射进来，伊莉雅靠坐在窗台处，稚嫩的俏脸上挂着不符年龄的慵懒，专心致志的翻开着手里的书籍。正常而言，圣杯战争不论怎样都是会在夜晚才打响的，白天的时间只要好好摸鱼……我是说做战前准备，比如说对手的情报收集之类的。
　　当然，这些很显然是需要交由御主来做的，而非Caster和Assassin职阶的从者只要躺好就够了，毕竟侦查手段这些只有这两个职阶比较擅长，所以作为saber职阶的伊莉雅，现在全权把情报收集的事情交给了沙条爱歌，特别是在察觉了沙条爱歌异常厉害的魔术造诣后，伊莉雅更加的坚定了索敌这样的工作就交给沙条爱歌。
　　现在，她在看书，很认真地看书，如果说封面不是死火海啊妖尾啊噬魂师啊全金属狂潮啊这些人物图像的话，那就更好了。
　　同时，伊莉雅看书的时候也有个女孩儿在看着她，正在享用着早餐的沙条绫香，喜欢漫画这种事情，其实是不奇怪的。但是很诡异啊，为什么家里会突然的多出来个年龄差不多，而且看着就感觉相当具有神秘感的女孩儿啊？而且为什么看漫画的时间会是大清早啊？
　　不懂！完全不懂啊！
　　此外，这个女孩儿很高冷，时刻都是挂着漠然的表情，从沙条绫香起床再到想用早餐的这段时间里，女孩儿的表情没有丝毫的变化，始终都是那种漠然的态度……唔，看漫画不应该会很开心的吗？
　　沙条绫香，默默观察。
　　可忽然的，伊莉雅那副漠然的神情崩了，转而流露出来的则是【这特娘的什么鬼啊】这种神色，并且很是毁形象的骂出声，“神经病，这什么沙雕剧情？机战就机战，怎么画的跟恋爱日常似的？这段时期的漫画不是最注重剧情的吗，这种名作之壁的既视感是怎么回事？”
　　沙条绫香，缩了缩脖子。
　　八十年代初到九十年代末，是超一流漫画家多如狗，大神满地走的时代，所有漫画剧情和画风都是超级走心的那种，正是因此伊莉雅在前面的世界里，购买了差点堆满系统空间的漫画书……对，系统还是在主体那边，但伊莉雅还是可以从系统空间拿出漫画这种不会影响圣杯战争的物品的。
　　咳，圣杯战争期间看漫画什么的，虽然有点微妙，但是有关于神话传说这种东西，伊莉雅是真的不想看了，在第四次圣杯战争的前夕，伊莉雅死记硬背的不知道看了多少的英雄事迹，不论是泰索不达米亚、凯尔特、希腊、北欧，乃至是埃及神话，只要给出个名字的话，那么那位从者的详细事迹伊莉雅是绝对可以背出来的。
　　因此，伊莉雅讨厌学习！
　　从厨房内迈步走出的身影，依旧是翠绿色的裙装，外面裹着白色的围裙，沙条爱歌端着制作出来的甜点和精心泡制的红茶放到了伊莉雅的面前，微微探头看了眼伊莉雅手里拿着的漫画，有些好奇的问道，“诶，不好看吗？”
　　还有，赫里斯塔不经意间又暴露了很多东西呢。
　　“……还好，感谢！”
　　接过沙条爱歌递来的红茶，伊莉雅回以基本的礼貌，然后偏头看了眼静静吃早餐的沙条绫香，“你的妹妹吗？”
　　沙条爱歌点了点头，神色没有多少的变化，“对哦，我的妹妹，沙条绫香！”
　　沙条绫香弱弱的问好，“你、你好！”
　　“伊……赫里斯塔，你姐姐的友人，过来暂住段时间。”
　　伊莉雅笑了笑，“啊，说起我妹妹现在也是跟你差不多大的样子呢，不过你显然要乖很多。”
　　“谢、谢谢！”
　　沙条绫香虚着眼睛，神秘感，全部消失了，很高冷很难相处的感觉也完全没有了，是个很亲切的小姐姐呢。但是很意外啊，姐姐好像对她很上心的样子？明明以前无论对待谁……都没有这么的，亲切？热情？
　　然后，沙条爱歌看了过来，沙条绫香骤然瞪大眼睛，连忙偏头看了眼挂在墙壁上的时钟，“糟、糟糕！上学要迟到了！姐姐，我出门了！再见赫里斯塔姐姐！”
　　于是，沙条绫香提起书包，抽出两张纸巾擦了下嘴角连忙跑出门。
　　“暴露很多东西了哦，赫里斯塔。”
　　沙条爱歌双手撑着腮帮子，就那样莫名病态的姿态，脸带浅笑的看着伊莉雅这个充满了未知的从者，而伊莉雅面对她的自语则是微微耸肩，接着便全神贯注的对付起了面前的甜点和红茶，时间就这样悄然的流逝，伊莉雅淡定的享受着甜点，爱歌就这样静静的注视着她。
　　莫名的会让人有种，热恋期的少女眼中只存在有恋人的身影那般感觉。
　　实际上也正是如此，这是沙条爱歌从未感受到过的感觉，或许表面看来仍然是那么平淡无趣，可不知为何的，只要看着眼前这位因她而来，因她而出在的女孩儿，感觉就会相当的充实，微妙的会有种满足感。
　　很特别，也很喜欢。
　　“赫里斯塔，有人说过你很特别吗？”
　　“有，而且很多，并且全都是不正常的那种。”
　　她们，都像是伊莉雅厨……等等，你这家伙该不会也是吧？
　　伊莉雅抿了抿嘴，没有要继续进行这个话题的打算，反而是开始询问起了许多无关的事情，好比如目前的年代，或者是近来发生过影响相当重大的事件之类的，然后伊莉雅得到了些很有用的信息。例如目前时间是1995年秋末初冬之际，伊莉雅大概的记得第四次圣杯战争的时间是1994年冬日。
　　“影响很大的事件嘛……”
　　沙条爱歌歪了歪头，神情显得有些茫然，对的对的，她不知道怎样的程度才算得上影响很重大，不过为了让伊莉雅暴露得更多，沙条爱歌还是很用心的去深思了下，她眨了眨眼，“冬木市差点被毁了，算吗？”
　　伊莉雅眯起眼睛，“毁掉了大半，不是直接没了？”
　　“是因为圣杯战争的举行啦，城市只是毁掉大半哦，据说目前已经重建了呢。”
　　紧紧的注视着，沙条爱歌看到了，伊莉雅没有露出意外的表情，反而是流露了丝丝的恍然，在这种对话下流露出这种神态，似乎是完全不会伪装的那类呢。
　　如果是全毁掉的话，那就是朔月美游所在的世界线，而差点毁掉……那么应该是我所存在的世界，据时间来看是在圣杯战争的一年后，也就是说只要我稍微花费点时间用缩地来赶路的话，很快就可以看到笨蛋妈妈和从来没有见过我的笨蛋妹妹了？以及，担心错过的事情，在这种时间段也可以做出不错的布置来防备了？
　　嘛，这次被召唤倒也不是全无好处的嘛！
　　嘴角勾起可爱的弧度，伊莉雅决定之后回冬木看看，当然啦，肯定是不会带上沙条爱歌的那种，毕竟这些事情伊莉雅还是不打算让她知道的，或许从者与御主相隔太远会有魔力补给不能的事情出现，但是不要忘了伊莉雅的魔力参数是EX啊，区区用缩地赶路能消耗多少魔力？
　　只不过，在圣杯战争展开期间离开沙条爱歌太远的话，安全问题倒是需要特别的注重，大概还得征求下沙条爱歌的回应？
　　唔，还是先打电话联系下橙子好了！
　　沙条爱歌眯了眯眼睛，“赫里斯塔，是有事情要去做吗？如果太远的话，是不允许的哦，我会担心赫里斯塔的安全的。”
　　等等、等等
　　伊莉雅做了个打住的手势，“应该是我担心你的安全才是，不过这种事情可以用令咒……”
　　“拒绝哦！令咒的使用是禁止的！”
　　沙条爱歌的表情突然变得很认真，右手抚在胸前按着衣襟缓缓下拉，露出了漆黑的天使羽翼般的令咒刻印以及发育似乎不怎么良好的小半胸脯，她的神情很是真挚，眼眸当中带着伊莉雅完全看不懂的神色，缓缓的开口，“这是我和赫里斯塔羁绊的证明，是绝对不能使用的哦！”
　　干什么？干什么啊？令咒不就是拿来用的吗？怎么忽然的就成了我们之间羁绊的证明了？是不是总司这边给我整了个羁绊的羽织，所以你就打算给我整个羁绊的令咒？不存在的啊喂！圣杯战争结束这玩意就没了，你要像我那样能用就不要浪费！一口气三划令咒的感觉贼棒我跟你讲！
　　伊莉雅发现，沙条爱歌的三观不正常和她所想象到的有很大出入，搞不好……她是个恋爱脑？！
　　伊莉雅觉得很有必要跟沙条爱歌说下圣杯战争的本质，她将红茶放下且推送到沙条爱歌的面前，“喝口红茶冷静下，我跟你分享些经验！”
　　“唔呜呜！”
　　很听话，端起红茶就眯着眼睛喝了小半，俏丽的眼眸注视着伊莉雅，等待着她接下来的话语。
　　“圣杯战争的本质呢，就是主动出击找人，然后砍过去，全部阻碍都砍掉了，那么我们就能获得圣杯了！”
　　伊莉雅满脸的语重心长，完全不担心这种全靠莽的风格会影响到沙条爱歌的想法，“然后我就可以去问问那个二货我没签契约还要我来到底是个什么情况了！”
　　“这样啊……”
　　沙条爱歌恍然的点头，也就是说自家的赫里斯塔不是正规英灵，不单止可能是架空的，而且还是没有死甚至没有和抑制力签订成为英灵契约的那种，唔唔，很棒的信息呢！此外，全部都砍掉圣杯战争就结束了……然后，赫里斯塔就要回归她本应存在的时间了？
　　少女，有了别样的想法。
　　“不过有我这样的从者，打打杀杀这种事情毫无疑问是我最擅长的，身为御主你只要做好对方位置所在的情报收集，然后乖乖的待在魔术工房……待在家里等待着我斩下所有对手的首级就没问题了！”
　　剑圣伊莉雅斯菲尔，自信满满，“信我，我超强的！”
　　沙条爱歌听的很认真，也很认真的点头，然后很认真的想着先将所有参与圣杯战争的御从组合打残接着再藏起来――是的，和赫里斯塔相处的时间，不容被打扰！
　　赫里斯塔，只要在家里享受着我亲手制作的点心和红茶，再露出那种满足的可爱表情就够了！
　　“嗯，赫里斯塔是最强的！”
　　…………
　　“我会离开断时间，外出去见个人。”
　　大和抚子般的少女，褪去了往日的那般稚嫩显得更加具备成熟与母性的气质，以及那种只有圣人行走在人间时才会有的倦怠感，不过这种倦怠很快便消失了，被安心的笑容而取代。
　　“等等，你不是式？不对，你也不是织，你到底是谁？”
　　从最初的懵逼反应过来，苍崎橙子看着就像是变了个人似的两仪式，差点掐断了手里的香烟，但由于没有危险的预警，警惕倒是稍稍的放松了些许。
　　“我就是我，这段时间以来感谢你的照顾了。”
　　轻侧着的脑袋，根源式浅浅的笑着，“但是身体的话接下来这段时间会由我来掌控，能麻烦苍崎小姐帮我订下去新宿的车票吗？时间稍微有点赶呢。”
　　苍崎橙子的嘴角抽了抽，“别说车票，送你过去也是小事，你就不能告诉我到底是个什么情况吗？”
　　根源式做了相当简短的说明，“两仪，分割太阴与太阳则是我。”
　　苍崎橙子稍稍恍然，“不对！我这里还有你应该去做的工作呢，美狄亚探查到的那个可能具有虹级魔眼的女高中生……”
　　根源式满脸淡然的盯着苍崎橙子看了两秒，“苍崎小姐处理不了吗？”
　　橙子顿时掐灭香烟且戴上眼镜，漠然的点了点头，“事情我会处理好的，待会我会安排下去，你先回去做准备，待会我就过去接你去车站。”
　　“啊，很感谢呢，苍崎小姐！”
　　根源式，笑得很甜美。
　　苍崎橙子，成熟的外表下隐藏着很是脆弱的灵魂呢。
 
　　ps：
　　书评区书评好少啊（暗示
　　别人都是几百几百的（暗示
　　你们可以写些相当自然、发自肺腑内心且像是情不自禁所以很主动的发言啊吗（疯狂暗示
　　好想看到书评啊（明抢


第4章 苍崎橙子：伊莉雅救我
　　“等等，不对劲！”
　　手里拿着的是凯尔特神话史书，伊莉雅看着编写在上面的人物【第六天魔王伊妮莉】，表情顿时就变了。正常而言的话，伊莉雅应该是在之前那条世界线才有神代时期经历的，所以那条世界线会有第六天魔王这种历史遗留问题是相当正常，可是为什么这条世界线也有？
　　按理来说两条世界线应该互不干涉的才对啊？难道说是抑制力动的手脚吗？
　　很不可思议，可是除去抑制力能做到这种事情以外，伊莉雅除了根源就想不到别的了，但是至今为止伊莉雅是知道她被抑制力给盯上了没错，可她和根源丝毫关系都扯不上吗？又还没有真正的出入根源……只是不管怎么说，这次圣杯战争结束之后最好还是跟抑制力聊聊。
　　啊啊，当然啦，像是那些在小说里面看到的型月世界的抑制力会是两只蠢萝莉这种事情，伊莉雅也只能笑笑，不过抑制力如果真的具有形体，甚至还是只蠢萝莉这般形象，交谈起来确实会更加的好没错。
　　沙条爱歌拿着两本刚买的漫画书，在看到伊莉雅微皱起眉头时，顿时把脑袋探了过来，好奇的问道，“是有什么问题吗？”
　　“没事。”
　　毫不犹豫的合上神话史书，伊莉雅将其放回书架上，接着便开始看起了其余的东西。虽然只是距离经历过的第四次圣杯战争过去仅是一年时间，但不得不说极东之地的发展在这么短短的一年时间里有了不少的突破，至少就治安方面就很好……
　　但在伊莉雅走开始，沙条爱歌即时抽出了伊莉雅刚才看过的所有书籍，同时施以记忆魔术，简单来说就是那种让物品回到短暂时间前的状态那种低级黑魔术，几乎是一目十行的速度，沙条爱歌迅速的将所有值得在意的内容都全部的记录了下来，然后在伊莉雅看过来之前将书籍都给放回到原位。
　　俏丽的眼眸当中带着淡淡的笑意，脑海中不断回放着刚才看到的人名，这次出行是沙条爱歌的提议，因为她意识到了自家的从者稍微有点不太严谨，或者说总会习惯性的说漏些什么比较重要的东西，所以沙条爱歌觉得只要是来这种史书比较多的书店，从者是肯定会去看有关她曾经历过的那段历史以及后续这些……
　　凯尔特以及幕府，从者刚才看的那些书里重点是这两个时代，以及几个历史人物，比如说斯卡哈、伊妮莉、库丘林、埃菲尔、冲田总司、织田信长……沙条爱歌猜测，自家自称为赫里斯塔的从者，真名大概就在这里面了，排除掉男性的库丘林，就只剩下这么五位。
　　唔，快点就能全部了解了呢。
　　虽然不是很想说，但是这种未知以及所有信息都需要亲自去查找的感觉，对沙条爱歌而言相当的新鲜，不过她也挺享受的就是了，毕竟自出生以来无论怎样的事情都不能放在未知的范围里面，她可以看到他人的未来，世界里会发生的许多事情于她而言都不存在秘密。
　　就和根源式那样差不多，知晓一切，所以对一切都提不起劲，乃至是连自身的存在都可以不去在意，因为所有的所有都是没有任何意义的。然而，前夜因喜好而召唤出来的从者不同，无论什么都看不到，那是未知的状况，未知的存在。
　　于此刻，沙条爱歌觉得她存在的意义出现了，就是这位真名未知的从者，也近乎是理所当然的态度，沙条爱歌觉得这位从者的存在，这位从者的一切，便是她活着的意义。
　　“你是不是在想些很危险的东西？比如背刺我？”
　　直感，是种很BUG的东西，如果是最简单的比喻，你站在分岔路口，那么心眼、直感和天启，大致就是心眼会提示你走这条路不亏，直感会告诉你走这条路没问题，而天启则是会指出最合适的路并且告诉你，血赚！
　　伊莉雅的直感更多时候都是在感知到危险的时候才会有所警示，单是从她总会不经意的暴露出些东西来这点就可以分辨，到底还是经历无数的战斗磨炼出来的技能嘛，不同于那种天生就具有的要来的更加好用，但毫无疑问的，在刚才她感觉到了来自沙条爱歌的危险，并且是相当恐怖的那种。
　　下意识的，她就想到了这三观有点不正常的御主，是不是在想着背刺她这种事情，如果真是这样的话伊莉雅绝对会毫不犹豫的反手剁了她，反正伊莉雅有A级的战斗续行，哪怕是没有御主她也能单独坚持个五六天……都是下斯巴达斯训练的效果啊。
　　“怎么可能，我可是超喜欢赫里斯塔的！”
　　即时的回答，沙条爱歌凑了过来，抱住了伊莉雅的手臂，可不知为何的，伊莉雅却是觉得这般模样的沙条爱歌更加危险了，但是……直感告诉她，沙条爱歌没有说谎。
　　“……喜欢我？因为我很特别？”
　　“对呀，赫里斯塔是我见过最特别的存在，超喜欢的！”
　　所以你们这些喜欢我的都是因为我的特别？
　　伊莉雅尝试性的挣了挣，想要把手从沙条爱歌怀抱里挣开，可结果沙条爱歌却是越抱越紧了，伊莉雅默默的开口，“这算什么理由？”
　　“喜欢赫里斯塔，是不需要任何理由的哦~！”
　　沙条爱歌将侧脸靠着伊莉雅，抬起空余的左手抚着侧脸，稍稍的思考过后，笑着给出了这样的回答。
　　喜欢是不需要理由倒还行！果然嘛，总司和你们都是不同的！
　　在心里给总司默默的加分，伊莉雅让沙条爱歌去为刚才购买的那些东西付钱，随即便离开了这个书店，“接下里是熟悉下新宿的环境，我会无差别释放敌意，如果参与这次圣杯战争的家伙都不是怂货，那么期间肯定会吸引来御从组合……”
　　看了眼即将西下的残阳，伊莉雅抚了抚紫色的帽子，“逢魔之时，恰好拉开战斗！”
　　就好像迪卢木多那种做法，先无差别挑衅开嘲讽，谁过来就先剁了谁，伊莉雅可不信这么场圣杯战争里面就没有任何的，态度嚣张的不可一世的从者――暗示金闪闪。
　　“诶，不是说好等我收集到那些御从组合的情报再开始吗？”
　　突然被转移的话题，沙条爱歌其实还想问问从者对她的感觉如何，不过这种事情放到之后也是一样的，毕竟在她看来，她喜欢从者，而从者会喜欢她，完全是理所当然的。只是，不想这种时间被浪费在战斗上，而且那对自家从者来说还有点危险。
　　“招惹到就顺手砍掉，这和你需要收集情报让我之后去踹门没有任何人冲突。”
　　“也是呢。”
　　沙条爱歌，快点想想办法去解决那些可能会出来打扰到约会的家伙啊！
　　…………
　　“新宿正在举行圣杯战争？”
　　“据说是亚种圣杯战争，当然即便是亚种圣杯的效果依旧是不会差到哪里去，不过很显然你对这种东西是不会感兴趣的就是了。”
　　“不，我很感兴趣！”
　　“哈？”苍崎橙子看着身着华丽和服，举止柔和的根源式，原本懒怠的表情全然被懵逼所取代，她和两仪式的相处时间是真的不断了，当然偶尔也会和两仪织聊两句，但是怎么说呢，苍崎橙子是知道的，除去两仪织对伊莉雅很感兴趣以外，两仪式是对所有事情都持无所谓态度的，也从来没有对什么事情有过特别在意的表现。
　　现如今，以同样是以式自称，但却和另外两个人格完全不同的存在，苍崎橙子和两仪式相处将近一年的时间以来，是首次看到这个应该是第一次冒泡的人格？如果说真的会对什么事情提起兴趣的话，那就不可能占据身体掌控权的次数比两仪织还少的吧？
　　然而，如今却是表现出了对某种东西很在意的情绪，甚至现在还说对圣杯战争也很感兴趣？
　　天啦！这家伙该不会是想参与新宿的圣杯战争吧？
　　根源式整理着齐肩短发，浅笑的看着远方，“是的，我想试试圣杯战争的感觉如何，而且我也察觉了，她的出现也是因为圣杯战争的缘故。”
　　察觉到了根源式话语中的重点，苍崎橙子顿时瞪大了眼睛，“等等，你想找到的那个还是个从者吗？！”
　　“无所谓怎样的形式，说好的再见，只要相见就好了。”
　　“……我听不懂啊！真的不懂！”
　　苍崎橙子有种想要抓狂的冲动，现在的式是异常的好相处没错，而且说话也要比另外的两个人格要更加好听，但是说话总是让人听的云里雾里的这点，相当糟糕的属性啊！就不能像是伊莉雅那样直接点吗，说想要我养她就使劲向我推销自己的那种说话方式！
　　她微笑着看了过来，“没关系，苍崎小姐，圣杯战争的话需要做些什么准备呢？”
　　橙子也是没办法了，感觉只要有圣杯战争这种事情，她就要想当初给伊莉雅当妈那样什么都给准备好，明明我还很年轻……
　　她沉默了两秒，“首先，你需要令咒，也就是说你需要圣杯选定你为御主。”
　　“令咒……御使从者的东西吗？”
　　根源式微微的抿了抿嘴，随即闭上了眼睛，微微的刺痛感自背后升起，鲜红如羽翼般的纹路即时显现，有小部分蔓延到脖颈的位置，不过被齐肩发与和服的衣领所遮掩。根源式微微的侧身，抚起了发丝露出白皙的脖颈，在苍崎橙子差不多要傻掉了那种神情下问道，“就是这种了吧？”
　　“啊啊！就是这种没错……”
　　所以说你到底是个什么怪物啊啊啊？！
　　苍崎橙子瞪眼，伊莉雅你这个翘家的小鬼快点给我回来啊，你招惹回来的小家伙变成怪物了！我完全看不住她的呀！
　　橙子妈，满脸的承受不住。
　　“之后呢？”
　　“……召唤从者。”
　　“需要怎么做？”
　　“简单，准备点画召唤魔法阵的素材，以及某些你觉得不错的英雄的圣遗物，等待适合的时间就可以进行召唤了。”
　　苍崎橙子揉了揉太阳穴，满脸的疲惫，“伊莉雅以前拜托狮子劫收集的圣遗物，不过因为是在圣杯战争结束后才送来的，所以就一直放在我那里了，有苏美尔的土壤，神殿基石以及……”
　　根源式打断了橙子还没说完的话，“苍崎小姐，你知道魔法阵该怎么画吗？”
　　橙子妈默默的点燃了香烟，然后推开门走到停在外面的车拿出了个行李箱，里面装着的除去有战斗魔偶以外，还有很多魔术素材，而构画魔法阵的东西其实是可以用很多东西来代替的。大概是知道根源式准备靠相性来召唤从者，所以橙子也懒得动再多说废话了，直接就给根源式在新租下来的房子里画起了魔法阵。
　　“召唤从者的咒文，需要我告诉你吗？”
　　搞定了魔法阵，苍崎橙子做到了沙发扶手上，而根源式则是看着鲜红的魔法阵不知道在想着些什么，但碍于根源式好像什么都知道，可却又什么都不知道这种古怪的状况，苍崎橙子还是问了出来。
　　根源式偏头，“什么样的从者，比较好呢？”
　　“这就得看你的选择了，如果你是来找人以及给予对方帮助的，那肯定是擅长索敌和气息遮断的assassin比较好，如果你只是来杀死对方的，擅长正面交锋的saber更好！”
　　“感谢！”
　　根源式向前迈步，右脚踏在魔法阵上，鲜红的魔法阵好似活过来了那般，即时有绚丽的魔力旋风卷起，她缓缓的开口，“现界吧，assassin！”
　　咒……咒文呢？
　　苍崎橙子瞪大了眼睛，从者召唤也这么随便的吗？
　　激荡的魔力旋风，弥漫在魔法阵上的淡淡魔力之雾当中有身影显现，“是要这样打招呼吗，Servant之assassin……”
　　从者缓缓的睁开眼睛，看着根源式和苍崎橙子的从者，忽然愣住了。
　　苍崎橙子，“惊了！”
 
　　ps：
　　结果，书评没有，倒是问番外的很多，关于前传呢，我现在每天双更正文已经很勉强了，番外还是等到我卡文超严重的时候再说吧（会写的几率比较大？
　　求点票和刀片


第5章 伊莉雅酱大危机
　　肆意的释放着魔力和敌意，伊莉雅和沙条爱歌缓慢的行走在繁华的街道上，伊莉雅的表情稍微有点闷闷不乐的样子，因为她猜错了些事情，虽然时近黄昏，但由于下班高峰期的缘故，街道的行人不单止没有变少，还逐渐的多了起来，之前那种吸引到敌人直接开砍的想法，很显然是不大行的。
　　毕竟，圣杯战争的话尽量还是不要牵扯进普通人比较好，不如说伊莉雅都准备随后去接触下新宿也应该有的圣堂教会分部，让圣堂教会方面对新宿的民众展开撤离工作，第四次圣杯战争的时候如果不是玛尔达及时作出的安排，让冬木市的民众都提前撤离了，天知道要死掉多少民众？要知道那可是毁掉了大半个冬木的天灾啊！
　　希望这边的圣堂教会也能重视起来。
　　此外，伊莉雅还有种很微妙的感觉，她虽然是带着沙条爱歌在街道上熟悉着环境，但沙条爱歌却是表现得如同约会间的女孩儿那样，时不时还会拿着她吃过的东西递到伊莉雅的嘴边……很奇怪啊！事情怎么突然就变成这样了呢？
　　“呐，赫里斯塔，我们去买些衣服吧，你这种纯粹由魔力构成的灵装，应该只有这种吧？”
　　论身高的话，伊莉雅重塑身体的时候因认知的关系，没有做出太多的调整，所以现在还是一米二三左右，沙条爱歌毫无疑问是要比伊莉雅高出不少的，因此她挽着伊莉雅胳膊的时候，依偎的举止也许比较难做到，可是带着伊莉雅走却是很方便。
　　是的，沙条爱歌因这种算不上优势的优势而占据了主导权。
　　“不，既然是魔力构成，款式这种东西是根据需要随便改的，我只是比较习惯这件。”
　　从者灵装和武装是两个概念，灵装只是衣服，而武装则是经过强化有着防御效果作战服。当然，伊莉雅如今虽然因职阶的缘故，在原初卢恩方面的发挥受到了很大程度限制，做不到像是美狄亚那种程度，但是简单的强化灵装到武装的程度，也并非是难事。
　　“我想看赫里斯塔穿裙装的样子。”
　　“我拒……”
　　然而，沙条爱歌不给伊莉雅反驳的时间，拉着伊莉雅就往着前面走去，只不过在经过某件钓具店时，伊莉雅的身体顿时紧绷了起来，连忙将沙条爱歌护在身后，普通人所看不到、布置有扭曲认知这般结界的武士刀架在身前，紧紧的盯着就站在门口，满脸百无聊赖的少女。
　　那是从者的气息，或许打扮的相当现代化，但是伊莉雅的感知是绝对不会有错的！
　　可恶！！没有及时屏蔽掉这家伙的气息，还是让赫里斯塔给发现了，太碍事了这种家伙，不过……
　　沙条爱歌看着护在身前，明明体型比她还要娇小许多的伊莉雅，心底里却不知为何涌上了强烈的满足感，赫里斯塔很在意我的安全呢！这种感觉，真好！
　　清秀且稍微有点既视感的俏脸，金色的长发绑成简练的单马尾，身着蓝色的运动服与运动短裤，脖颈上挂着蓝色的围巾，随着吹来的轻风微微摇曳，少女就如此的双手抱胸靠在门侧，但由于还带着顶蓝色帽子的缘故，并不能看清全貌，不过那根随风飘扬的呆毛却是让伊莉雅想起了许多许多。
　　金发的少女抬手推了起帽檐露出了俏丽的眼眸，神情似乎有些不大淡定的打量着伊莉雅，“唔？你是Saber？”
　　“如你所见，在下正是Saber！”
　　职阶猜来猜去多没意思，报上名了再砍的其实比什么都不知道就砍更爽。
　　“骗人！居然还承认了，你是Saber的话为什么没有呆毛？为什么没有阿尔托莉雅脸？为什么还会气息遮断？你一定是假的Saber！”
　　“身为Saber没有呆毛真是抱歉了呢！身为Saber没有阿尔托莉雅脸真是抱歉了呢！身为Saber还会气息遮断真是抱歉了呢！身为Saber不会放光炮还真是抱歉了呢！身为Saber现在就要剁了你真是抱歉了啊！！！”
　　豪雨般的杀意铺天盖地冲击而来，伊莉雅的眼眸当中散发着猩红的光芒，拇指抵在刀镡之上，她的嘴角张扬的咧开，“区区assassin也敢出现在正面，简直就是不知死活！”
　　“等等！现在还是白天，你要违反圣杯战争的规则吗？”
　　脑袋上的呆毛晃了晃，金发的少女感受着这般寒冷的杀意，更加的坚定了眼前这位从者应该是重复职阶的Assassin，而不是她想要找的Saber！
　　同时，她握住同样施有扭曲认知背负在背后的双剑，不满的反驳，“我是Saber，最强的Saber！才不是Assassin！”
　　“就你还最强Saber？你问过我和总司了吗？”
　　按捺着拔刀砍人的冲动，伊莉雅发现周围不知怎么的就围了许多的围观群众，虽然不是很想从者之间的战斗波及到这些群众，但是在这种时候还强势围观，你们是哪里来的朝阳群众吗？
　　“呐呐，赫里斯塔，要动手吗？！”
　　稍微显得兴奋的表情，沙条爱歌看着前面的金发少女跃跃欲试，虽然这里是大庭广众，还有着许多的无辜吃瓜群众，真打起来的话这些吃瓜群众难免会全灭，但是沙条爱歌从某些故事上看到过，在和喜欢的人相处时，要适当的展现出自身的英姿，这样是可以在喜欢的人心里塑造出较为美好的一面的……至于这些群众，全部杀掉就没问题了吧？反正那样就没人知道了。
　　金发少女握紧剑柄，高高的挑起眉头，“现在可不是适合战斗的时候，至少我们也应该换个场地，当然我的话还是觉得在夜幕降临之前再遇会比较好，现在不如当做无事发生？”
　　“喂，金发的，你要抛竿还是手竿啊？手竿的话是比较考验技术……卧槽！！！”
　　就在伊莉雅犹豫到底要不要开打的时候，有道颇为熟悉的声音自店内传来，伊莉雅按住沙条爱歌肩膀示意她稍安勿躁的同时侧目看了过去，那是个一脸【卧槽】表情的男人，那是个手拿着两根鱼竿的蓝发男人，那是个看起来像是一条狗的男人。
　　“你特娘的才是狗！”
　　暴怒的神态，那个男人毫不犹豫的将两根鱼竿摔向伊莉雅，随即摆出了犹如拼命的架势，爆发的魔力以及熟悉的卢恩符文，那个蓝发的狗子侧身跃过人群，就像是身后吊着个大魔王那样开始不要命的狂奔。
　　“金发，你自求多福，鱼我们改天再钓！”
　　“蠢狗，给我站住！！”
　　“谁站住谁傻狗！！”
　　踢开扔来的鱼竿，伊莉雅不顾满脸萌然的金发少女，横抱起沙条爱歌便向着那个男人逃窜的方向追去，而本来还以为要和这个没有呆毛还不是阿尔托莉雅脸的Saber大战一场的金发少女，则是稍微的有点懵了，那个蓝色的Caster难道比我这位最强的Saber还要有吸引力吗？明明只是只蓝色的狗子……
　　“不行！就算是没有呆毛不是阿尔托莉雅脸也不能轻易放过！”
　　如此想着的金发少女，也是非常夸张的跃过人群向着伊莉雅她们追了过去，仅留下都是一副见了鬼似的懵逼群众。
　　“神特么这家伙怎么也在啊？！”
　　正如伊莉雅所想的那般，这只蓝发的狗子就是库丘林，本来因为能再次来到这种愉快的时代，库丘林毫无疑问是相当兴奋的，不论是能遇到相当不错的对手还是之外的东西，反正比起死待在英灵殿里是真的不知道爽到哪里去，可是万万没想到……
　　之前参与的圣杯战争，库丘林虽说没有认出来冲田总司跟着的御主就是伊莉雅，但是回到英灵殿之后的窜门聊天打牌，他姑且是知道了伊莉雅就是那只差点被他捅死的萝莉，不过关于差点捅死伊莉雅这点，库丘林相当后悔，后悔当时怎么不硬吃冲田总司的绝刀去捅了那丫的，反正不死在冲田总司手里下一夜还是要死在玛尔达手里。
　　可现在是什么鬼啊？
　　知道伊莉雅成为第三魔法使后，肯定是对圣杯战争没有多大的兴趣了，所以很是爽快的就回应了召唤，可特娘的伊莉雅这次不是御主，却莫名其妙的成为了从者，库丘林是真的知道，英灵殿上面没有自家老师和老师的妹妹以及伊莉雅的英灵座的，但为什么伊莉雅现在会成为从者啊？！
　　噫？这货难道是没修炼好好第三魔法，没有达到真正的不老不死，然后就挂了？又或者装过头被别人给锤死了？
　　根本懒得去考虑到底是要怎样的存在才能锤死硬刚神明都没问题的伊莉雅，只是想到这种可能性，库丘林的内心就涌上了强烈的愉悦感，并且非常的想要看到伊莉雅是如何被锤死的那幕，不过库丘林忘了相当重要的东西，他的速度从来就没有比伊莉雅更快的时刻，特别是在他如今依旧是Caster职阶的状况，A+级敏捷的伊莉雅，即使是在使用缩地的时候需要注意超越音速会不会影响到沙条爱歌的身体，但即便是如此，库丘林依旧不够快。
　　“阿哒！！！”
　　从天而降的踢击，径直的踢在了库丘林的后颈，强劲的冲力顿时让库丘林以恶狗抢食的姿态完成扑街，甚至连水泥浇筑而成的地面都崩裂了开来，伊莉雅踩在库丘林的背上，缓缓的向着前方伸出双手，随后有满脸惊喜的沙条爱歌从天空中落下，稳稳的落入了伊莉雅的怀抱――公主抱。
　　“狗子，见到我就那么害怕吗？”
　　放下沙条爱歌，伊莉雅就这么坐在库丘林的背上，随意的抬手拍在他后脑勺，“你是不是……”
　　“不是！话说姑娘你谁啊！”
　　不同的脸，虽然依旧是蓝发，不过面容倒是和之前有了极大的变化，语调也变了许多，这都是卢恩符文的效用。他挣扎着回过头来，很是不爽的喊叫，“连我妈都没打过我！你特娘给我起开！”
　　蒙混过关战术！
　　为了避免再出现像当初在影之国和赤枝骑士团时期被支配和殴打的屈辱，库丘林尝试着使用从伊莉雅这里学来的忽悠以及变脸技术，不管之后怎么都好，现在的话还是先不要起太多的冲突，至少……至少不要死那么快。
　　是的，库丘林知道伊莉雅是可以莽就绝对不跟你打消耗战情报战的那种，所以伊莉雅肯定会忽略卢恩符文的修炼专攻枪术刀术拳法这些技艺，而如今已经成功掌握了十八个卢恩符文的库丘林认为，现在的伊莉雅应该是没有多大可能识破他伪装的。
　　而且，在伊莉雅的印象中，库丘林是个喜欢成熟女性而非小萝莉的男人！
　　“精神病是要去医院看的啊！随意打人本来就不对，不过由于我体格比较硬朗和你是个萝莉以及我还是个M的原因所以我原谅你了！”
　　我，库丘林，现在的设定是伊莉雅最讨厌的萝莉控以及抖M！
　　然而，异常恐怖的杀意伴随着魔力向着四周扩散开来，库丘林的身体顿时就是一震，他僵硬的转过脖子，然后他发现了更加恐怖的现实，刚才那种恐怖的杀意是伊莉雅旁边的沙条爱歌释放出来的，这是哪里来的怪物啊喂？！
　　“赫里斯塔，你认识他？”
　　沙条爱歌几乎可以肯定自家从者是绝对认识这只蓝发扑街的，而且还是关系非常深厚的那种，不然的话自家从者是绝对不会放弃那只金发的转而来追逐这只蓝发，考虑到自家从者和他有可能是那种关系，以及他还是个萝莉控，沙条爱歌有种超想立刻就撕碎他的冲动。
　　“呀哈？赫里斯塔？真是可爱~的名字呢！”
　　库丘林发现了很有用的东西，比如说伊莉雅伪装出来的身份，在神代时期伪装了伊妮莉的身份，为的是不会有历史遗留问题，现在伪装出来的赫里斯塔肯定是想摆脱这位怪物似的御主吧？
　　库丘林，愚蠢的外表下隐藏着睿智的灵魂呢。
　　“你说是不是啊~赫里斯塔酱~？”
 
　　ps：
　　来，继续猜出场人物嘛，我肯定会换掉些从者的出场的，顺带还真的有人猜对了。
　　还有，你们书评写的真没诚意（不愉快


第6章 队友不就是用来卖的吗？
　　“你说是不是啊~”
　　库丘林，很是愉悦的笑了。要知道，曾经在影之国学艺的那段时间，他和伊莉雅的各种互坑交锋次数是真的不知道有多少次了，但却少有占据上风的时候，如今抓住伊莉雅的把柄，别提库丘林的感觉有多爽了。
　　而对于站在伊莉雅神侧，想来应该是伊莉雅御主的这位少女，虽然表面看起来相当可爱且人畜无害，但是她刚才仅是不经意释放出来的杀意就令得周遭的温度有所下降，就连连空气都几乎凝固，不用想也知道是性格很扭曲，甚至说比起乌伊芙的扭曲程度还要深。
　　更重要的是，这位御主看伊莉雅的眼神不大对。所以，想要摆脱伊莉雅的支配必须得依靠这位相当可怕的御主。当然，顺带的还是要威胁下伊莉雅这个混蛋的！
　　“赫里斯塔酱~？”
　　嘭！！
　　库丘林才打算对着沙条爱歌露出笑脸并给予暗示的眼神，可愣是没想到话音刚落的刹那，沙条爱歌的脚就踏在了他的脸上，狠狠的把他整个脑袋都踩入了地面，蜘蛛网般的裂纹向着四周蔓延开来，那是种恨不得现在就将库丘林撕碎的冲动，无疑是让库丘林整个人都懵了。
　　等等！情况不对啊！我刚才那种语调和表情的暗示，这位御主是没有看懂的还是怎么样？总不能说之前我想的那些都是错的？不可能啊！！
　　“住手！我话还没有说完！”
　　忍耐着那股脑震荡的感觉，库丘林连忙抬手制止接下来还有可能会到来的冲击，随后连忙把脑袋从地面拔出来，额前流着鲜红的血液，鲜血划过眼眶部分将其视界变得猩红，但是库丘林近来有好好的修身养性，因此他没有在这种时候发脾气。
　　“我可以用你相当需要的情报来做交换！比如说这个赫里斯……”
　　嘭！！
　　伊莉雅反手将库丘林再度摁回到地面，偏头看向似乎就打算弄死库丘林的沙条爱歌，“等等，爱歌，我有点事情想问他，你等我会！”
　　“诶？不杀掉他吗？”
　　沙条爱歌异诧的歪头，以前面的相处时间来看，沙条爱歌是察觉到了伊莉雅是属于那种看到敌人绝对会追着直到砍死的才对，可现在却是如此的注重这个蓝发的家伙，稍微让沙条爱歌有些不能理解，不过当然的，沙条爱歌也是看出来了，这只蓝发的应该是知道自家从者真名的那种，只是怎么说呢，这种当面问出来的方式，沙条爱歌觉得可能会减分。因此，弄死这只打扰约会的从者，关于其余的可以慢慢的从她不经意泄漏出来的信息进行补正嘛。
　　“他打不过我，晚点也没事……”
　　“你特娘的！你有完没完啊，我告诉你，别以为我现在是caster职阶就很弱了，我只是想在现界多玩两天，你再这样搞我真的会动手揍你的！老子发起疯来可是连我自己都怕！你最好快点给我起开！不然我就要喊出你的黑历史了！”
　　嘭！！
　　沉闷的响声，流出的血液都快要染红地面了，不过也好在挨打的是库丘林，换做别的从者这会颅骨最少都碎了两次了，毕竟是从影之国里走出来的战士，挨打这种事情于影之国的所有战士而言都是家常便饭，特别是对库丘林来说，要是在影之国里半天没有重伤，两天没有被打到弥留，估摸着他都会有种活在梦里的感觉，因此只是这种程度，小意思啦！
　　不过，这个御主是真的很在意伊莉雅这个抖S呢！
　　“没事没事，打是亲骂是爱爱到不行用脚踹……”
　　“赫里斯塔，我可能要忍不住！！”
　　“别、别啊！我只是在安慰我自己，虽然我抗击打能力很强，但是总不会有人想要挨打的嘛……”
　　看到沙条爱歌再度抬起脚，库丘林顿时抱住了脑袋，这家伙到底是个什么情况？明明是个御主竟然差点就踩裂了我的颅骨，这届御主都这么变态的吗？果然啊，外面的妖魔鬼怪还是太多了，下次再有圣杯战争这种事情最好还是不要再来凑热闹了。
　　目送沙条爱歌在伊莉雅的安抚下稍稍退去，库丘林总算是松了口气，他是真不不知道伊莉雅是怎么制得住这种变态御主的。
　　或许这就是伊莉雅吧？
　　“妈耶，你这货怎么身边就没个正常的？”
　　抹掉脸上的血迹，库丘林坐直了身子，“咱们这么多年没见，你也用不着给我来这么大礼吧？”
　　伊莉雅抬手就要给库丘林个后脑勺，待看到他毫不犹豫的拉开距离时，微微的叹息，“第六天萌王这种历史遗留问题肯定是你这白痴的原因吧？不过我主要想问你的还是，你有在英灵殿看到我的王座吗？”
　　“没有，你和师傅以及乌伊芙的英灵座我都没看到过……等会，没有英灵座你是怎么当的从者？总不会是被抑制力抓苦力了吧？”
　　库丘林摸出香烟点了根，整个人显得异常的忧郁，但是说到了后面却是忍不住的笑了，好歹都是斯卡哈手底下出来的弟子，库丘林知道伊莉雅是肯定不会轻易死掉的，可被抑制力给盯上了……容许我大笑三秒！
　　他欲言又止，“对了，乌伊芙……”
　　伊莉雅挑眉，“伊法怎么了？”
　　“在你离开赤枝骑士团回影之国之后那段时间她出来过，原因好像是说什么跨时间传送阵发受到干扰，担心你会迷失在异空间或是其余的时间段什么的，这家伙很紧张你啊！”
　　搞不好，这也是爱啊伊莉雅！
　　库丘林默默的在心里给伊莉雅竖起大拇指，明明就是只抖S暴力萝莉，可围绕在她身边且怀有别样情感的女性却不少，冲田总司妥妥的，乌伊芙算是，刚才那只情感明显扭曲到一定程度的也是……嗯，英灵殿的门还没有窜齐，之外没准还有。
　　“我应该是被传送到了另外的世界线，伊法之后的事情呢？”
　　“我怎么知道，她跟着赤枝骑士团和你亲手教出来的那些弟子相处了段时间就离开了，或许是回影之国了，也或许是去了别的地方，毕竟我死的那么早，很多事情都是在窜门的时候别人告诉我的。”
　　而且英灵殿窜门首先也不是无限制的，你得认识人家，不然谁给你开门啊！
　　伊莉雅漠然的竖起拇指，“死的好！”
　　“狗屎！如果不是老子现在打不过你……”
　　“想太多了，你永远都是不可能打得过我的！”
　　“你给我记住，总有一天我要你当着我的面学狗叫！”
　　看到伊莉雅面无表情的脸，库丘林顿时悻悻的缩了缩脖子，“咳，我给你点提醒啊，我好歹也是经历过大风大浪，老婆也有不少的人，所以在感情方面应该是比你稍微知道得多点的，你稍微小心点你的御主，爱之深恨之切啊！――最后，你幸运值是多少？”
　　伊莉雅沉默了两秒，“……D？”
　　库丘林笑到抽搐，“啊哈铪蛤蛤！！你也不过是个幸运D！！”
　　“……汪酱，不知道是不是错觉，我感觉我好像被什么家伙给盯上了，不仅是沙条爱歌。”
　　稍显古怪的表情，伊莉雅抚着侧脸，困惑的自语道，“会不会是看到你就会特别倒霉的原因？”
　　“fnnndp！幸运E最多也就死得快点，幸运D才是死得最惨的，你这个明明是只萝莉还到处沾花惹草的家伙，早晚被人分尸……黑化从者了解一下。”
　　“还是有点不妙，我先撤了！你给我拦着，在圣杯战争结束之前我尽量不找你麻烦！”
　　愣是忍耐住了暴打汪酱的冲动，伊莉雅心中那份不妙的预感愈发的浓重了，同时由于没有看到沙条爱歌的身影，伊莉雅嘱咐了下便进入了灵体化的状态消失在了可感知到的范围，追寻着沙条爱歌的气息赶去。
　　“这家伙……该不会是对什么人始乱终弃了吧？呃，总不能是乌伊芙找上门来了？两千年的时间……也对，反正是不老不死。”
　　库丘林拿出折叠挂在后腰，还没有付钱的钓竿，鱼饵都不要直接就开始了垂钓，不到一分钟的时间，拐角处便走出来了位少女，她轻眯着眼睛向库丘林问道。
　　“请问，刚才你有没有在这里看到位身高大概一米二，银发赤瞳的女孩儿？”
　　长度刚好是在稍微把耳朵给遮住程度的头发，身着蓝色的振袖与穿白色的长襦袢，外面套着件红色的皮夹克，脚下踩着脚部常长筒皮靴，相当怪异的服装搭配，不过少女看起来很显然不是拘泥于服装那种，精致的面容上挂着淡漠的表情，但却是能给人一种怎样都无所谓的表情。
　　是位没有见过的从者呢！
　　库丘林瞥了眼这位相貌很是出众的少女，毫不犹豫的抬手指着伊莉雅刚才离去的方向，“看到了，就在那个方向，她让我拦你下，你快点的话还是能追上的！”
　　谁特娘的管你找不找我麻烦，只要我给你找到足够的麻烦，那你就没时间来找我的麻烦了！――卖队友的感觉，赞！
　　“谢了！”
　　少女微微侧头，眼眸当中泛着微光，似乎正在通过御从契约联系着自家御主，而事实上也正是如此，只是十数秒的时间，库丘林就看到有两道身影快速的赶来，而且还都是女性！其中有位身着华丽而优雅的和服，模样与那位打扮相当怪异的从者完全相同，只不过论气质的话却是天差地别的差距，从者少女是保持着始终漠然且无所谓的气质，而这位和服少女却是那种大和抚子且极具母性的气质……剩下的那位，不说也罢。
　　怎么回事，双胞胎？！
　　库丘林骤然的挑起眉头，伊莉雅居然这么会玩的吗？活该被我出卖！！
　　“找到了，她就在附近。”
　　打扮怪异的少女看着与她有着相同样貌的和服少女如是说道。
　　微微的点头，和服少女侧目看向还在这里垂钓的库丘林，平静的眼眸闪过丝丝的莫名，“你……和她是朋友吧？”
　　“不是，我才没有这种朋友，如果你们想砍她绝对不要给我面子，最好也帮我砍两刀，我忍了她两千年了！”
　　库丘林满脸的愤然，指着伊莉雅刚才遁走的方向的手臂抖了抖，“你们再不去就晚了，那个家伙可是很擅长跑路的！”
　　“多谢告知，我会如实讲这些话转告的！”
　　脸上挂着和煦的浅笑，和服少女说出令库丘林身躯猛然一震的话语，他瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“你怎么能这样对我，我可是好心……算了，这种事情，果然还是白费口舌。”
　　妈耶！伊莉雅身边的女孩儿全都是这种奇葩吗？
　　“式……呃，啊，我是喊这个式。”
　　橙红发色的成熟女性，其名为苍崎橙子，此时此刻的她指着打扮怪异的少女问道，“所以说，你就不打算给我解释下现在的状况吗？”
　　少女摇了摇头，“从者，两仪式，没什么好解释的。”
　　苍崎橙子扶着额头，满脸的复杂情绪，她实在是搞不懂根源式的从者召唤是怎么把自己召唤出来的……啊不对，也不能说是根源式自己，以目前的观察来看应该是阴性的人格，可是召唤出这种来自未来的从者……这么厉害的吗？
　　“很简单的事情，是式的话应该会对伊莉雅比较熟悉的，毕竟是未来的从者，知道的东西肯定会比较多。”
　　因此，不单止可以从两仪式这里知道许多伊莉雅的事情，而且会得到的帮助也会更加大些，毕竟根源式可不觉得两仪式会对她亦或是伊莉雅抱有恶意。之外，两个两仪式出现的话，不也是蛮有趣的吗？至少，在再见的时刻伊莉雅应该会被吓到吧？
　　“总而言之，先继续往前走吧。”
　　根源式将九字兼定置于后腰，看了眼没有任何情绪波动的两仪式，“式，你先灵体化吧。”
 
　　ps：
　　两只伊莉雅才不会有趣，况且我都给了出场语音了，214啊！猜错的可以自裁了！
　　票票递过来，谢谢！


第7章 所谓根源皇女
　　时间稍稍往回推。
　　在伊莉雅最后那次把库丘林摁入地面时，沙条爱歌眼中存在的幽怨已经全然消失了，而且那般如寒霜的杀意也随之消散，单是从伊莉雅在对待库丘林完全不考虑到下手轻重这点，沙条爱歌便可以肯定他只是和自家的从者认识在到关系还行的这种程度，之外他们明显还有些事情需要交谈，所以自家从者阻止自己撕掉这只蓝色的狗子完全可以理解。
　　但是，值得在意的是这只蓝色的狗子知道自家从者的许多事情，其中显然包裹各种经历乃至是黑历史这种东西，不过考虑到不要在她面前丢分这点，沙条爱歌有好好的忍耐，先在这只蓝色的狗子身上留下点东西，后续在自家从者没有意料到的情况下去暗中交流下……嗯，以晚些天在撕碎他为代价，这家伙肯定会很满意的将所有都说出来的吧？
　　其实，沙条爱歌刚才要是下脚得稍微晚点，她肯定是能看出来库丘林给予她的暗示，但很可惜的是她忍耐不住。看着还在谈话的他们，沙条爱歌也没有要站在边缘旁听的想法，反而是将视线放到了之前赶来的路看去，能感觉到有魔力的波动，再加上那种较为熟悉的气息，沙条爱歌知道是刚才那位金发的从者追逐了过来。
　　那就正面击溃她好了！
　　“我的Servant，我必然会将胜利带给你！”
　　偏头看了眼伊莉雅，沙条爱歌想了想，决定对付从者这种危险的事情还是不要让伊莉雅来做比较好，微不可察的在库丘林身上留下了标记，沙条爱歌便向着前方走去，明明是优雅的小步伐，可却每步都能跨越数十米的距离， 并且完全没有让伊莉雅或是库丘林察觉到。
　　或许，这就是根源皇女吧！
　　好吧，到底谁是从者谁是御主这种话题就不要多说了，反正圣杯战争就是这样，奇葩御主是什么时候都会有的，只不过这届圣杯战争要稍微多那么点，所以什么本应该冲锋陷阵的从者正在和别人家从者聊天扯淡，而本应被从者保护起来的御主却是打算主动出击撕掉所有可能会对自家从者造成威胁的家伙……换作正统魔术师看到这种状况，大概会满脸的问号。
　　但是无所谓的，根源皇女就是那么的强无敌，如果硬要说沙条爱歌会有什么弱点的话，应该就是伊莉雅没错了。不过很显然她也是相当相信伊莉雅的，所以不需要有多余的想法和无用的计策，只要堂堂正正的把所有御主和从者都锤死就是了。
　　沙条爱歌停了下来，她抬手虚握，就是这么轻描淡写的姿态，前方的建筑被骤然庞大的魔力碾压的粉碎。
　　“喂喂！这是什么鬼啊？！”
　　自滚滚尘烟当中窜出，拎着圣剑的金发少女满脸萌然的看着身侧已然化为碎片的房屋，刚才她可是看到了的，沙条爱歌只是做了抬手虚握如此简单的动作，她就有了被重创的直感预警，如果不是有及时作出防御的话，现在肯定是受伤了的。
　　亏我刚才还在犹豫到底要不要趁这家伙落单的时候砍了她，可结果却是个意料不到的BOSS型家伙？啊啊！该不会这家伙才是从者，而刚才那个没有呆毛也没有阿尔托莉雅脸甚至没有圣剑的家伙只是伪装出来的假Saber？！
　　噢噢！可能性也是超大的嘛！
　　“所以，你是Caster？这种操作说不上不可思议，但还真是有点开挂的味道啊！”
　　金发少女擎起圣剑，紧紧的注视着沙条爱歌，丝毫没有因沙条爱歌方才的表现有丧失任何的信心，“不过不得不称赞你们，如果不是刚才你动手的话，我差点就要被你们给骗过去了！”
　　这次圣杯战争里面肯定有Saber的存在，必须得尽快打倒这些善用伪装的麻烦家伙！
　　对于金发少女莫名其妙的话，沙条爱歌微微的愣了愣，没想到金发少女竟是把她给当做从者了，当然啦，只是从者的气息模仿和遮断这种事情于她而言也确实是小事，但是……
　　“话太多了！”
　　不能浪费太多的时间，不然赫里斯塔待会发现自己不在原地等她的话肯定会很着急！
　　“堂堂正正的进攻，乃是Saber之道！――银河流星剑！！”
　　围绕在脖颈间的蓝色围巾随着金发少女的跃起而猎猎舞动，缠绕着浓厚魔力的圣剑化作漫天的剑影倾泻而来，将沙条爱歌两侧的退路完全封死。金发少女可以很肯定敢光明正大出现在她面前的沙条爱歌绝对不是可以轻松打倒的三流货色，必须得是从开始就全力以赴才行。
　　沙条爱歌无所畏惧的迈步向前，抬手的右手作出爪击的形状，对着袭来的漫天剑影抓出，爪击所过之处不单止湮灭了连钢铁也能轻易切碎的剑影，就连空间也随之出现了扭曲般的涟漪，最终捏住了圣剑的剑锋，可即便是如此的利刃也不能破开沙条爱歌的丝毫防御。
　　震撼！
　　难以置信的事实。
　　金发少女深知自身的圣剑威力到底有多强，而且作为宝具也是最顶级层次的，由圣剑发出的斩击，哪怕是在没有解放真名的状况下也非普通从者能够轻易接下来，但是现在的沙条爱歌不单止神态随意，还用一只手这种轻描淡写的姿态给承接了下来。
　　这，这到底是什么从者啊才会如此的恐怖？！
　　但是，没有时间给金发少女做过多的猜想，在战斗中的丝毫分神所带来的都会是致命的危机，她稳固心生同时抬手抽出剩下的那柄黑暗圣剑，圣剑出鞘之时剑身便流淌起黑红的魔力流光，即时对着沙条爱歌的要害砍去。
　　“无铭二刀流！”
　　依旧是那般轻松的姿态，沙条爱歌冷笑着伸出了左手的食指，足以斩裂百米大地的斩击，就这么被格挡了下来，甚至没有给金发少女震惊的机会，沙条爱歌继续的向前迈步，爆发的恐怖魔力卷袭着周遭的一切，无形的利刃斩切而过，但因金发少女有直感提示的缘故，及时作出的侧头闪避，只是让无形之刃划破了她的脸颊。
　　但是这还没完呢。
　　扭转的身形，沙条爱歌骤然转身将金发少女摔在地上，轻微震动的地面，伴随着蔓延开来的裂纹，较深的人形坑洞出现，沙条爱歌继续探出手去，金发少女虽然受到了很大程度的冲击，但仍然很快的便反应过来了，毫不犹豫的以双剑招架并同时向着后方跳跃而去。
　　哗啦！
　　然而，沙条爱歌的手却彷如穿透了空间那般，以不可思议的角度突破了封锁，像是撕面包那样稍稍发力便破开了金发少女的从者武装，然后连带着武装的碎片，径直的自金发少女腰腹撕下了了一块血肉。
　　“噗唔！！”
　　暴退的身形，金发少女口中喷出鲜血，腰腹间传来的剧烈疼痛让她面容稍显得狰狞，跨越空间的攻击，随意便能接下以圣剑发出的全力斩击，这到底是哪里来的怪物啊？真的有这么强的从者吗？内心充斥着如此的震撼，不过金发少女没有就此等死，反而是发动了固有技能。
　　“支援炮击！！”
　　借由谜之通讯装置，从Dun Stallion Ⅱ号上获得自动支援炮击。正如金发少女的本身就是谜一般的存在，她所携带着的许多东西其实也是个谜，Dun Stallion Ⅱ号如今所在的位置其实连金发少女也不知道，但是她却可以凭借通讯而召来支援的攻击。
　　局势已经不容金发少女可以去顾及其余的东西，自虚空亮起的光点，金色的光在聚集，于白日的天空中闪耀，肆意咆哮的光之洪流驱散了云彩，带着灼热的气流以及摧毁一切的威势袭来。
　　“看来你不打算让我太轻松呢！”
　　沙条爱歌皱起了眉头，“只是这样的话，赫里斯塔肯定会因为我没有乖乖听话留在原地等她而生气的吧？稍微有点不妙了！”
　　宇宙飞船的所发出的光炮，过于极端的光芒排斥了所有外来可能会造成影响的因素，金发少女趁机发出斩击将沙条爱歌截留在原地，随即此方的空间完全被金色的光所填充，无尽的洪流将沙条爱歌彻底覆盖。
　　到底是宇宙飞船的炮击，强悍的威力不单止将方圆数百米波及在内，就连更远些的地方都形成了灼热的龙卷风暴，这片靠近河道的区域地面瞬间被挖去数米，剧烈的风暴形成的风刃肆意席卷着周遭的坏境，风景树以及休息用的凉亭直接被斩碎掀飞。
　　待到光之洪流消失时，残破的大地出现在金发少女的眼前，她剧烈喘息着，腰腹处还有鲜血不断流出，虽然随身带有的谜之道具里面是有可以快速恢复伤势的，但是她有种很恐怖的直觉，那就是刚才的支援炮击并没有真的解决掉了沙条爱歌。
　　灼热之风混杂着滚滚尘烟向着四周飘荡开来，坑洞的中央有娇小的身影逐渐显现，那是名为沙条爱歌的少女。至此，金发少女的表情完全消失，已经没有别的办法了，在飞船发出的炮击正面击中的状况下依旧没有杀死对手，剩下的手段就只有宝具了……
　　“该死的杂鱼！！！”
　　愤怒的表情，精致的俏脸甚至因此而显得有些扭曲，她的视线没有放在金发少女的身上，而是放在翠绿色裙装的裙摆处，那里有被高温灼烧出来的点点焦痕，这套衣服她很喜欢，而且还是因为要和伊莉雅出门约会她才挑选出来的，但约会先是因为金发少女的出现而被打扰，到现在更是让她的约会服装留下了烧焦的痕迹。
　　扭曲的空间，自根源传导而至的力量，沙条爱歌周遭的一切都变得狂暴起来，迈步间天空好似被踏碎了那般出现了这足以令人感到惊悚的裂痕，恐怖的风暴随之形成，穿越空间与时间锁发起的攻击，狂暴的力量袭向正摆出架势的金发少女。
　　天空在崩裂，大地在颤抖，空间为止扭曲，狂暴的威势仿佛要将所有可见之物都化为粉碎，
　　“无铭――”
　　大概，是要死了。
　　面对沙条爱歌如此恐怖的绝杀，金发少女的眼中虽没有恐惧之色，但却是看到了必死的未来，可哪怕是如此，身为Saber不论如何都要战斗到底，双剑缠绕着十数米的炽热光束，这是宝具使用的预兆。只是待她将要发起最后的冲锋时，不容拒绝的强悍吸力拉扯着她消失在此方空间，不过由于空间本身有波动，再有沙条爱歌的攻击已然降临的缘故，即使是她的身影已然消失，空中仍有大片的血肉飞洒。
　　只要命中绝对能将敌手碾碎的攻击，最终却因为令咒的强制转移的缘故而没有完全命中，如果是换做别人的从者或是御主，可能都会觉得逼出了对方的令咒，妥妥的是只赚不亏，但对沙条爱歌而言，这是绝对不允许的，她不允许干扰了她和伊莉雅的约会，还毁掉了她约会服装的金发少女就这样逃脱。
　　“该死的家伙，别想走！！”
　　不过是区区的强制转移，出生便里链接着根源的沙条爱歌凭借着根源的力量想要跨越空间简直是再简单不过的事情了。抬手便撕裂的空间，镜面板的裂纹疯狂蔓延，甚至有碎片散落下来，沙条爱歌满脸的狰狞，随之便要跨越空间追逐而去。
　　“爱歌，你好像不大听话呢？”
　　可就在这时，有道不大淡定的声音响起，“差不多可以了。”
　　于此刻，被撕裂的空间恢复到原本的模样，天空中的裂缝逐渐愈合，狂暴的魔力旋风也随之消散，沙条爱歌呆呆的站在原地，狰狞的面容已经恢复到了平静，只是俏丽的眼眸当中，不知为何的带上了丝丝的紧张。
　　“回家吧，想吃你做的甜点和红茶。”
　　“嗯嗯！”
　　内心的所有情绪刹那间转化为愉快，沙条爱歌巧笑嫣然的点头。
 
　　ps：
　　啊啊！好想要爱歌这种可爱听话还能干的女朋友啊啊啊！（妒忌使我质壁分离
　　实在不行的话布伦希尔德也好啊，我唯一满羁绊的（妒忌使我面目丑陋
　　再不济还在清姬啊（好吧，该做梦了


第8章 伊莉雅：爱歌满分！
　　【伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦】
　　存在她脑海中的那个人造人女孩儿，在故事中开始与一无所知的士郎以天使般的模样相见，并很亲切的称呼他为【大哥哥】，性格单纯而且天真烂漫，但是同时伦理观也相当的薄弱，完全不会不抗拒杀人这种事情，既是天然的天使，亦是天然的恶魔，这是因幼年的时候，爱因兹贝伦家族并没有人教导她善与恶的区别，所以生气或自尊心受到损伤的话可能会微笑着杀人，原因在于【伊莉雅斯菲尔】并不知道随便杀人是错的。
　　沙条爱歌，差不多也是如此。
　　既然说是差不多，那肯定还是有着差距的，沙条爱歌是根源皇女，在她的观念当中是无有善恶的存在的，不论是生活在身边的亲人亦或是同学老师，对她来说都只不过是行走的肉块那般，就如人们不会对吃过多少面包有太多印象，或是对面包生出善意恶意那样，沙条爱歌是不会特别对谁怀有善意或恶意的。
　　但也正因是如此，只要有丝毫妨碍到她的时候，不论面对的到底是谁，她都会抱着像是撕开面包的那种心态了将所有碍事的家伙都给撕掉，这也是为什么她会有在遇到金发少女时，便要连带着周围那些吃瓜群众也随手撕掉的想法，因为那些群众毫无疑问是碍事了。
　　显然，这是没有什么能够限制住沙条爱歌的原因。
　　只不过，现在的伊莉雅倒是有可能成为了唯一能够限制住沙条爱歌的存在了？都说恋爱当中的少女是容不下其余东西的，特别是对沙条爱歌这种只要决定就会全心全意的投入其中的恋爱白痴，她的脑子里除了恋人以外不会再有任何的东西存在，之外不论是怎样的手段，都只不过是为了达成恋爱这般目的的手段。
　　不论是毁灭还是屠杀。
　　但是，这样的沙条爱歌，作为被喜欢的伊莉雅是可以对其作出限制的，正如在伊莉雅发言的瞬间，暴怒的沙条爱歌便停了下来那样，只有伊莉雅的言语可以做到这种程度，换做别人的话哪怕是沙条绫香这位亲妹妹，其实对于沙条爱歌而言，也仅仅是妹妹……没有所谓的感情，即便是沙条绫香突然的死掉了，沙条爱歌也是完全无所谓的。
　　只有伊莉雅可以制止她。
　　此前那般狂暴的杀意和毁灭的气势，现如今完全的消失殆尽，沙条爱歌俏脸带着点小委屈和小情绪，快步的走到了伊莉雅的身侧抱住了她的胳膊，糯糯的说道，“我不是故意离开的……”
　　没有原先的狰狞残酷，此时此刻的沙条爱歌倒是真的流露出了这般年纪的女孩儿会有的可怜表情，伊莉雅微微的叹息，尽量的不去在意沙条爱歌这种委屈的小情绪，“没事，你刚才的表现相当令我惊讶，很厉害！”
　　沙条爱歌微微睁大眼睛，“诶，这是夸奖吗？”
　　“姑且算是……”
　　任由沙条爱歌抱着她的胳膊，伊莉雅扫了眼被破会的相当彻底的环境，脑海中随之回想起了沙条爱歌方才散发出来的恐怖气息，感知当中发现那股气息里蕴含着浓烈的根源味道。因为曾经通过圣杯的原因有到根源的门前溜了个圈，伊莉雅对根源的气息谨记的还是很清楚的，如今沙条爱歌的表现……
　　啊啊！这个恋爱脑似乎和根源有什么特别的关系呢？
　　沙条爱歌看着裙摆处被烧焦的痕迹，神色还是有点不大好看，“但是爱歌没有做好呢，让那个家伙逃掉了……这条裙子赫里斯塔说过挺好看的，可是被那家伙给毁了。”
　　“那家伙虽然说是跑掉了，但消耗了令咒再加上你后续的攻击明显给她造成了重创，做的已经很好了！”
　　自天外而来的光之炮击，伊莉雅先前看到时总觉得有点誓约胜利之剑真名解放的味道，不过就以破坏力而言是相差了许多的，但是考虑到金发少女除了去装扮以外，不论是呆毛还是脸亦或是胸都几乎和阿尔托莉雅完全相同，所以在技能方面会有着极大相似也完全理所当然。
　　并且，伊莉雅认出了那家伙的真名，就跟织田信长那种搞笑艺人差不多，金发少女其实是个搞笑性质的从者，按照设定是Servant Universe的从谜之时空来访的陌生人物，自称为Saber职阶的最强版，作为骑士却堂堂正正地出手偷袭的对Saber用决战兵器，行动代号A-X，真名是谜之女主角X，因为顶着根即便是戴上帽子也会伸出来伸出来完全伸出来了的呆毛，所以简称X毛。
　　据说，她握着的两柄圣剑还是网购的……嗯，这些都是设定，迦勒底那边那条世界线给出的设定。
　　其存在便是为了针对阿尔托莉雅脸泛滥这种古怪展开，作为对Saber的决战兵器，虽职阶是Assassin，但她不单止有对阿尔托莉雅脸特攻，还有针对Saber此职阶的特攻……这都是些什么鬼技能啊？！真是让人满腹的吐槽欲望。
　　但是怎么都好，梁子现在是结下来了，这次虽然让她给跑掉了，可沙条爱歌明显不会如此轻易的就放过她，换言之，后面这家伙肯定还是会死在沙条爱歌手里……
　　伊莉雅揉了揉额头，瞥了眼沙条爱歌的裙摆，轻轻的吸了吸鼻子，“至于这件衣服也只是穿在你身上才会好看，之后我给你买新的……唔，当做是奖励？”
　　这样子对沙条爱歌说的话，应该是能起到安抚作用的吧？
　　不不，其实起到的作用不仅是安抚，即便是沙条爱歌不是恋爱白痴，在听到这种话时好感度都是绝对会呈直线上涨的那种，只因这是――赞美！
　　赞美爱歌！
　　绽放的笑颜，姿态简直犹如天使，伊莉雅的言语毫无疑问让沙条爱歌感到了很开心，毕竟这可是她首次听到伊莉雅的赞美，别提有多兴奋了！
　　“爱歌，你知道根源的吧？”
　　曾经也当个圣杯战争的御主，伊莉雅毫无疑问是那届圣杯战争里最出众的御主，但现在看来和沙条爱歌相差实在是甚远，不过既然是御从组合总是要互相的了解的，伊莉雅看着沙条爱歌发问。
　　沙条爱歌微微的眨了眨眼睛，“知道啊，赫里斯塔也想要抵达根源吗？”
　　“也对，魔术师的追求向来也只有根源，你不知道的话那才是真的奇怪……”
　　“不是哦~爱歌的追求可不是根源这种东西呢，倒不如说从出生到现在，我唯有过的追求就是赫里斯塔~！”
　　似乎是觉得还不够，沙条爱歌稍稍的提高了音量，俏脸上的笑容也愈发的甜美，“订正，未来也会是如此哦~”
　　还真是不得了的发言啊沙条爱歌……
　　伊莉雅扯了扯嘴角，我还真不知道我竟然有如此之大的魅力，明明总司陪伴我的那段时间，那个笨蛋就完全没有表现出来过这方面的事情……啊！沙条爱歌该不会是相信一见钟情的那种吧？不过所谓的一见钟情说白了也就是见色起意，难道说这般姿态的我还有着意想不到的魅力？
　　“给你加分！”
　　伊莉雅不大淡定的点头，“可追求不是根源的话，爱歌想要通过圣杯实现的愿望是什么？”
　　“没有哦，爱歌完全不需要圣杯，根源那种东西随便怎么都好啦~！”
　　略显得有些小激动的沙条爱歌紧紧的抱着伊莉雅的胳膊，脸颊在伊莉雅的额前微微的蹭了蹭，“爱歌想要实现的，只是赫里斯塔的愿望！”
　　坚定且毫不犹豫。
　　这，便是沙条爱歌！
　　“加分！”
　　伊莉雅深吸了口气，抬手摸了摸爱歌的脑袋，“爱歌之前的攻击好像有根源的味道……”
　　“因为，我是沙条爱歌！”
　　满脸的灿烂笑容，她在伊莉雅的脸颊浅浅的亲吻，“因为我连接着根源！”
　　…………
　　“似乎来晚了？”
　　眼前所见是被彻底破坏的区域，坑洞的范围足有数百米，显然是之前从天而降的光炮所造成的，只不过在坑洞的中央却留有足以站着一个人的完好地面，而在边缘除了魔力残留以外就看不到有任何的人物，战斗无疑是已经结束了。
　　然而，苍崎橙子和根源式以及两仪式才姗姗来迟。
　　“我说啊，那家伙该不会是不想看到你……你们吧？”
　　苍崎橙子点燃香烟深深的吸了口，她其实是有些搞不懂为什么根源式和两仪式都想要找伊莉雅，而且还是那种稍显急切的模样，明明只要是伊莉雅的话，就算是不去找她，相当在意家人的伊莉雅在处理完比较急的事情之后，是绝对会先联系到家这边的，完全没有必要主动来找啊！
　　不如说，如此的主动会让人有种怪怪的感觉。
　　是的，苍崎橙子就感觉到了，根源式似乎对伊莉雅相当的在意，已经超出了关注的那种程度，可也总不能说这俩家伙之间有什么特别的关系吧？
　　根源式依旧保持着温和的浅笑，“不会，是她说的再见！”
　　两仪式瞥了眼根源式，然后呼了口气，“那家伙现在有点不妙，你最好尽快找到她。”
　　根源式偏头看了过来，“嗯？你知道什么？”
　　召唤从者时召唤出身体内其余人格为主意识的从者，完全在根源式的意料之内，不过眼下看来两仪式似乎知道的东西不少……啊，也是啊，毕竟是未来阶段的两仪式，会知道些未来的事情也相当正常。
　　“你其实可以自己看的……嘛，不过现在的你应该挺享受这种追寻的感觉就是了。”
　　“不对哦，已经看不到了，我本身是没有未来的，但由于伊莉雅的缘故……或许是命运的交缠？无论是什么时间还是世界，原本我都能抵达和看透，但是现在已经无法全部抵达了。”
　　因为，缠绕的羁绊愈发深厚了，那是将她连接于此的【锁】。
　　“好吧，我知道的姑且算得上比较多，稍微跟你说点可能有用的……”
　　两仪式看了眼旁边全程懵逼，满脸不能理解的苍崎橙子，微微的摇头，“伊莉雅的存在相当特别，即便是你也无法看透，家人的存在于她而言是最重要的，例子为爱丽斯菲尔和克洛伊，哪怕是为之赴死也会带着满心的喜悦，她是那种只要家人能够安然无恙的话，就算是至死也能坦然面对的家伙，但除此之外……”
　　两仪式难得的露出了笑容，“这家伙意外的没有什么欲望，这橙子非常的清楚。”
　　“……的确是如此，伊莉雅最初和我达成交易的原因便是为了拯救身为小圣杯的母亲，以及同存在一具躯体内的妹妹。”
　　苍崎橙子喷出烟雾，有些感慨的说道，“我有问过她到底在追求什么的，她的回答都是很奇怪的那种，她所追求的便是她存在的本身，是个很孤独的孩子呢，不过也正是因此……她没有太过强烈的欲望，甚至说第四次圣杯战争结束，她成功的拯救了母亲和妹妹后，整个人都显得有些茫然了。”
　　两仪式补充道，“原因很简单，她没有目标了。”
　　苍崎橙子点了点头，“是啊，家人能幸福的生活，她原本的目标已经达成了，去影之国虽说是为了变强，可更大的原因是因为不能不去，不然的话她肯定会懒死在家里。别不信我，伊莉雅就是这样的咸鱼。”
　　根源式歪了歪头，“你们，到底想说什么？”
　　两仪式鄙夷的看着根源式，“简言之呢，伊莉雅很强，从影之国归来的她已经处于世界顶端的层次，已经没有多少存在可以威胁到她，而伊莉雅也因此没有了目标――”
　　苍崎橙子露出一副【我懂了】的表情，“换言之，伊莉雅需要目标！”
　　两仪式认同的点头，“正解！”
　　根源式满脸的不解，“但是，这和我有什么关系呢？”
　　苍崎橙子张了张嘴，看着根源式的是那副【你蠢死算了】的表情，摇了摇头后她将事情扔给两仪式，而两仪式也确实感到了丝丝的无奈。
　　“你需要她！”
　　“你需要将你的目标，变成她的目标！”
　　那么，她就是你的了！
 
　　ps：
　　从未来来的两仪式知道的真多呢（笑
　　恋爱大师苍崎橙子可还行（笑
　　爱歌没有助力稍微有点惨（笑死


第9章 人生苦短，恋爱吧少女
　　根源式，其实可以说是根源流出后诞生的人格，本身知晓一切，故而对一切都感到无趣，因此也没有任何的兴趣去接触什么，只因所有的变化她都完全清楚，所有的事情对她尔雅那都是如此的无聊且毫无意义。也正是因为如此，才会有【shiki】来应付着外界的一切，因为毫无意义，所以她不会干涉任何的事情，任由这些早便注定的事项按照应有的命运继续发展。
　　犹如圣人般的存在，从某种角度而言也是种悲哀。
　　她明明是什么都能够做到的，碍于没有任何的意义，她便什么都不去做，只是在发现了伊莉雅这般异常，未来总算是不再一成不变，她才会产生兴趣，并且在后续尝试的与伊莉雅建立起联系――但出乎意料的，伊莉雅看得非常透彻，伊莉雅非常的明白她想要的到底是什么。
　　只要能为某人做点什么，那么根源式便能与外界有了关联，所以伊莉雅说出了【再见】。这是伊莉雅给出的理由，让根源式能与外界有所关联的理由，毕竟与外界有所关联于根源式而言，本身就是不必要的想法，因此她需要足够的理由才去做，不然的话在她看来所有都只是徒劳。
　　因为没有存在的意义，也没有存在的价值。
　　只要是魔术师，其夙愿便是抵达根源，但没有人知道根源之涡的内部到底是怎样的模样，那里面什么都没有，空无一物，有的只是永恒的黑暗和存在其中的根源式的自我，足以称得上残酷――这里引用一句非常残酷的话，一个人的存在，需要有另一个人的认知方才真实。
　　如果当初伊莉雅只是简单的拒绝了根源式的愿望，而非说出了【再见】这般词汇，那么根源式自那以后便永远不会再与之相见，而是会如同昙花那般初现后便消失，继续孤独的沉沦在那般永恒的黑暗当中，毕竟打一开始，根源式就不在意任何的事项。
　　因为伊莉雅留下了【再见】，而且还保留着一个可以向根源式许下的愿望，所以根源式找了过来，为了相见，也是为了下一个【再见】！根源式其实不了解伊莉雅，但是她知道伊莉雅在相见后绝对会说出下一个【再见】！她微妙的有点期待这种将她链接于现世的词汇与羁绊……
　　只是，状况好像有点不大对了？
　　“这里可以引用一句伊莉雅说过的废话――”
　　两仪式看着有些茫然的根源式，缓缓的竖起了一根手指，“你想知道生命的意义吗？想要真正的……活着吗？”
　　从者两仪式，毫无疑问是未来的某段时间才成为英灵的，两仪式无疑知道着许多就连根源式也看不到的事情，根源式并不知道两仪式刚才说的那句话，其实是在未来的某段时间伊莉雅亲口对根源式所说的，两仪式只不过是恰好的知道了，虽说抢了伊莉雅的台词可能有点不大好，让伊莉雅少了可以提升更多好感的话语，但是此刻还有些茫然的根源式，是绝对需要这种话来进行提醒的。
　　从某种程度来说，根源式跟现在的伊莉雅是稍微有点相似的，伊莉雅目前没有目标，而根源式则是从开始就没有任何的目标。伊莉雅虽然有些孤独，但却有着家人能够弥补这方面的残缺，可根源式则不同，她开始便是站在最高的位置，是最孤独且寂寞的存在。
　　深知未来发展的两仪式对此了解得非常透彻。
　　根源式依旧不解，“什么啊？”
　　“我的意思是，你和伊莉雅都没有目标。”
　　实话说，面对根源式这种明明能够察觉自身是有多么孤独且寂寞的人说这种话，可对方却愣是没有立刻理解这种话的含义，不得不说稍微有点心累。她抚了抚额前的刘海，内心不禁有些感慨，未来的根源式可不是现在这般模样的，明明就那么主动……
　　“……啊对，之前我说的话错了！”
　　两仪式意识到了自身的错误，“订正，伊莉雅是特别的，所以为了未来不再是你能够看到的一成不变，因此你需要她！”
　　“的确是这般道理。”
　　根源式若有所思的点了点头，正如两仪式所说，想要眼中看到的事项不再是一成不变，确实是需要伊莉雅这般异常的存在，从因为与伊莉雅有了微弱的羁绊她便看不到自身的未来这点就可以确定，伊莉雅是她链接于此世的【锁】，所以她需要伊莉雅。
　　完全正确！
　　看着似乎终于开窍了的根源式，两仪式的嘴角微微勾起了弧度，“同理，毫无目标的伊莉雅需要你来替她找到目标！不论是怎样的目标都好，或者将你的本身当做是她的目标也好！需要的只是你的行动！”
　　“……未来的我，是怎么做的呢？”
　　沉默了片刻，根源式看向了两仪式，她的知性和驱动力乃至是情感很大程度都是模拟着两仪式，思考方式其实也可以说是受到些限制的，面对这种此前从来没有考虑过的事情，她有点不知道该怎么去做。
　　“我知道，但我不会告诉你！”
　　对此，两仪式木然的摇头，开什么玩笑，助攻给到了这种程度还不够吗？
　　“根据式的发言，以及你之前急切的模样，或许连你自身都没有察觉，但是作为旁观者的我倒是看到了许多，因此我对未来的你的行动方式做出了点判断――”
　　苍崎橙子掐灭的香烟，那张成熟精致的俏脸上浮现了丝丝的无奈，看着根源式就像是在看着陷入了抉择难题当中的妹妹那样，眼眸当中充斥着慈爱宠溺的神采，身上散发着如同天使般的光辉，她走到根源式的身侧，尽是温和的拍了拍根源式的肩头，她竖起大拇指，嘴角露出了闪亮的笑容。
　　“人生苦短，恋爱吧少女！”
　　根源式，陷入呆滞！
　　…………
　　“哈――！哈哈！死里逃生了居然！”
　　哈！这算是一个flag奶活了自己吗？！
　　腰腹先是被撕下大片的血肉，后续因蓄势待发的宝具被强制中断导致身体也受到了部分的印象，之后更是在令咒的强制转移前刻承受到了那般恐怖攻击的前兆。正常而言，虽然不至于到致死的程度，但是如此的重创是绝对需要挺长一段时间才能恢复过来的，除非使用令咒进行恢复。
　　“别，还用不着令咒！”
　　制止了自家御主的准备动用令咒为她恢复伤势的金发少女，亦或者说谜之女主角X，她靠在墙角的位置剧烈喘息着，浓烈的血腥味不断蔓延，将其身体染红的鲜血不断流淌到地面，迅速向着四周扩散开来。
　　“Assassin，这种程度的伤势，不用令咒的话会死的！”
　　不止是腰腹因血肉被撕下而显得伤口狰狞可怖，之外的肢体乃至是脸颊都有着深可见骨的狰狞伤痕，御主仁贺征尔虽然是有目的的参与圣杯战争，但是他也深知没有从者的话，他就没有任何可获得圣杯的可能性，这也正是他能及时将谜之女主角X召唤回来的缘故，他可是相当关注从者动向的。
　　因此，现在即便是再消耗掉一枚令咒也完全无所谓！
　　“没必要，我有治疗的用具！Master，麻烦你现在给我转过身，如果不经意看到了什么的话我是会砍下你狗头的哦！”
　　就像她真名那般，又或者说像是能够凭借谜之通讯装置联系上根本不知道在哪里的宇宙飞船那样，她从谜一般的地方取出了谜一般的道具，便开始处理起身体各处的狰狞伤口――嗯，行走宇宙难免是会遇到战事的嘛，会受伤也是理所当然的，所以随身携带着急救用具以具有超要功效的恢复性药物完全理所当然。
　　――宇宙反应堆！
　　相当奇葩的A级的职介技能在不经意间发动，这是只有光荣的Saber才能使用的宇宙反应堆，自认是为了消灭泛滥的Saber而出来的最强Saber谜之女主角X毫无疑问是相当光荣的，这般技能发动时可以用各种各样的东西在宇宙反应堆里面进行反应，比如说设定什么……携带有急救以及超强恢复性药物的设定。
　　是的没错，就是这种当场开挂的技能！不过开挂归开挂，这种事情还是得有基本法的，就好比谜之女主角X本身是有着EX级的气息遮断的，但由于Saber是没有这种技能的，而她又是Saber职阶的这种设定，所以就被否定的封印了起来。简言之，开挂的基本是要有着逻辑，带有药物的设定……嗯，相当有逻辑！合法开挂！
　　“Master，你对刚才那个从者有什么印象吗？”
　　“什么从者啊？！”
　　仁贺征尔的嘴角顿时抽了抽，可他不敢回头，“那是黑魔术世家沙条家的长女沙条爱歌，才不是什么从者好吧？你刚开始遇到的那只小小的，穿着和服的才是从者，如果没有意外的话应该是Saber职阶……”
　　“住口！我才是Saber！我才是最强的Saber！”
　　下意识的反驳，但谜之女主角X很快就愣住了，她惊愕的眨了眨眼睛，“也就是说，刚才我差点被一只御主给打死了？”
　　“明明就是Assassin，还死要说自己是Saber，从者都是这么奇怪的吗？”
　　仁贺征尔以只有自己能听到的声音小声嘀咕，随即才提高音量说到，“虽然我也完全不敢相信，但事实就是如此，虽然我和沙条家此前没有任何的交情，可我还不至于认不出沙条家的长女……”
　　“圣杯战争都这么恐怖的吗？！”
　　谜之女主角X露出害怕的表情，“Master，要不我们放弃圣杯战争算了，反正参与圣杯战争的也没有顶着呆毛和阿尔托莉雅脸的从者……”
　　“才不要啊喂！你可是不知道那段时期的大英雄，区区一个Master就让你害怕成这样了吗？我可是想要获得圣杯抵达根源的！”
　　“啊，是啊，在来到这里之前我曾经切实拯救过古代王朝的危机，解决过人类统合组织的内乱，驱散过来自其他宇宙的侵略者，那样的事情对我来说不过是像早饭前的甜点差不多的无关紧要的事……”
　　迷住女主角X抹掉了脸上的鲜血，瞪眼道，“既然是区区一个Master的话，那么沙条爱歌就交给同为Master的你了，公平起见，沙条爱歌的从者交给我来应付！”
　　“喂喂！你觉得我像是能对付沙条爱歌那样的人吗？”
　　惊恐的瞪大眼睛，仁贺征尔差点就忍不住扭过头去让谜之女主角X看看他现在的表情了，“明明连你都打不过她！”
　　谜之女主角X冷笑，“Master，其实我是能在你用令咒之前砍掉你的哦！！”
　　“对不起！是我太嚣张了！”
　　仁贺征尔深深的吸了口气，稳定了下心神，“想要对付沙条爱歌这种恐怖的御主，我们只能将其余的御从组合联合起来才行了！Assassin……”
　　“叫我Saber！最强无敌的Saber！”
　　“……Saber，之前和Caster的联盟商议谈的怎么样了？”
　　“这个啊……那只蓝色狗子的御主那边应该还在考虑，不过只要他明白了沙条爱歌的恐怖所在，肯定很快就会主动联系我们的了！”
　　虽然说之前完全是奇遇，没有直接打起来完全就是奇迹，后来更是因为仁贺征尔这边有意要与对方联合，商量商量着就说到要去钓鱼，然后去买钓具什么的，可结果鱼没钓到还愣是被突然出现的一个御主给打残――好想回谜之时空啊！
　　“啊对！差点忘了，那只蓝色……我是说Caster，他似乎很害怕那只小小的、还会气息遮断的假Saber真Assassin，甚至害怕到了见面就跑这种程度，因此他绝对会和我们联盟的。”
　　谜之女主角X拍了拍用绷带包好的伤口，然后疼得龇牙咧嘴，“啧！同理，我们还可以知道那只假Saber的信息！信我，他绝对会主动告诉我们的！”
　　仁贺征尔连连点头，“那就好那就好！”
　　但是，谜之女主角X却是在这时露出了心有余悸的表情，“沙条爱歌，就交给master你们了！”
　　打不过、打不过
 
　　ps：
　　根源式突然女主，助攻三巨头其二两仪式、苍崎橙子上线，剩下的那个巨头在哪里呢？
　　顺带，X毛代替了静谧的暗杀阶，所以原本会被静谧毒死的御主苟活了下来，真是可喜可贺呢！不过这俩货放在一块怎么有种搞笑相声的感觉？
　　咳，虽然静谧其实也超可爱，但她的位置被我放到了后面了！（提示，不是这卷，之后还会出现的！


第10章 我们来讲王的故事
　　新宿，玲珑馆住址
　　这是座相当奢华的洋馆，比起沙条家丝毫不差，坐落于此地算得上是鹤立鸡群，而且在现代背景当中也足以称得上是古代沧桑，不过布局依旧显得相当大气，毕竟是比起沙条家丝毫不差的玲珑馆家族。虽然是在新宿这般异常繁华的城市，但如果放在魔术师眼中的世界里，新宿完全可以说得上的远东的偏僻之地也不为过，只是玲珑馆在新宿这里依旧是位于顶端的存在，支配着许多的魔术附属家族。
　　因此，作为这般家族的继承人，玲珑馆家主理所当然的会参加圣杯战争，为家族赢的荣耀，为了召唤出最适合但从者，不惜花费大价钱自魔术协会里购买了圣遗物――
　　“爱尔兰的光之子，召唤的若是Berserker或是Lancer职阶，想来会更加的有魄力……”
　　毕竟在传说当中，爱尔兰的光之子库丘林在六圈大屠杀当中才是最强盛的姿态，那般模样仿佛如同神灵在世，以Berserker职阶或是枪兵职阶召唤出来的话，必然要比以caster职阶现世的更强，虽然说召唤出来的并非是Berserker，也不是Lancer，而是Caster，难免会有点失望了，不过凯尔特神话时期的大英雄，哪怕是Caster职阶向来也不会差到哪里去。
　　是的，原本的话玲珑馆是这样想的，直到玲珑馆看到Caster被只看起来才不过十岁左右的女孩儿追着疯狂逃窜，玲珑馆终于意识到了，并非是失望，而是本就不应该对那个吊儿郎当的Caster怀有期待。不过姑且也算是好事？至少弄清楚了沙条爱歌的恐怖之处？
　　毫无疑问的，玲珑馆现在必须的认真考虑起仁贺征尔那边提出的联合邀请，虽然至今还没有看到沙条爱歌的从者实力如何，可是沙条爱歌的表现就不得不让他们慎重对待――这哪里像是个还在上学的女孩儿啊？那是哪里来的魔神才对吧？
　　然而，在他准备联系仁贺征尔时，天空出现了似乎要坍塌了那般的痕迹，世界仿佛迎来了末日的沉重压迫，玲珑馆的住址被毁掉了，及时的令咒转移让Caster保住了他的女儿玲珑馆美纱夜以及他的性命，不过库丘林也因此受到重创……
　　来者是位少女，身着翠绿色的裙装，怀里还抱着装有食材的便利袋，俏脸上挂着轻松写意的表情，姿态看起来就像是逛街时恰好路过，看到碍眼的垃圾就随脚踢开那样，玲珑馆认识这位女孩儿，其名为沙条爱歌，这场圣杯战争当中最恐怖的御主。
　　事实上，沙条爱歌真是出门购买食材的，来这里也真的只是顺路，单纯的想要找库丘林……
　　“唔哈！！”
　　异常狼狈的姿态，布置在这里的自律式防御结界像是纸那般被撕开，而随后到来的攻击，库丘林还因需要保护玲珑馆父亲而必须全面承受，照面都没打就已经身受重创，这种事情毫无疑问让库丘林更加坚定了以后绝对不再犯贱来参与什么圣杯战争。
　　“呐，你知道的吧？赫里斯塔的真名？”
　　早就预留在库丘林身上的印记，这是根源的力量，即便是掌握了十九个卢恩符文的库丘林也无法察觉，与之同理，库丘林虽具有极强的阵地制成能力，但这种防御结界依旧无法抵抗根源的力量，这便是他们之间的差距。
　　只不过对沙条爱歌而言，没有什么是能够比她眼中的伊莉雅更加重要的，敌人放到什么时候去杀死都好，但如果是伊莉雅的要求的话，那么她必然会去遵守，既然伊莉雅短暂的放过了这只Caster，那么沙条爱歌也不会这么快的杀掉他。当然，如果说对方是要找死的话，那就没什么好说的了。
　　现在，沙条爱歌只想知道有关所爱之人的事情。
　　该怎么说好呢，沙条爱歌虽然连接着根源这点引起了伊莉雅的极大注意，可伊莉雅似乎对根源并没有太大兴趣这点，也让沙条爱歌觉得有点郁闷，同时也发现了她和伊莉雅之间唯有的连接点仅是这场圣杯战争，除此之外似乎就没有更多的话题……
　　恋爱，是建立在互相的了解并且有共同爱好话题下才能培养得起情感基础的吧？所以呢沙条爱歌想要通过得知伊莉雅真名这点来进步了解伊莉雅，然后培养话题性再让情感不断升温――完美！
　　“毕竟，你们看起来像是友人呢？”
　　视线略过怀里抱着的食材，沙条爱歌的浅笑稍稍收敛，“我有些赶时间，所以你最好尽快的告诉我哦！”
　　所以说我到底造了什么孽啊？认识了伊莉雅这个家伙！还说什么跟我相遇的时候总不会有好事，实际上是我跟你相遇，倒霉的事情就会接踵而来吧混蛋！！
　　“伊妮莉！”
　　紧紧的咬着牙，现在的库丘林根本没有太多反抗的力量，不论是想要坑伊莉雅也好，还是想要保住如今仍护在怀里的御主和御主的女儿也好，眼下的状况不允许库丘林有太多隐瞒的余裕。“她是我的师姐，第六天魔王伊妮莉！”
　　“原来如此，你就是库丘林吧？爱歌向你问好了！”
　　史书当中有所记载，第六天魔王伊妮莉有位相当惧怕他的师弟，其为赤枝骑士团的创始者，爱尔兰的光之子库丘林，以之前他看到自家从者就不要命的狂奔这点来看，足以证明了库丘林的身份。不过既然是师姐弟的话，似乎就这样杀掉库丘林有些不太好呢，至少在和自家从者打招呼之前……不然的话是要不到奖励的吧？
　　沙条爱歌如此思考着，随即瞥了眼被库丘林护在身下，早便昏迷了过去的女孩儿，她微微抬手，魔力即时散发开来，接着便有三道漆黑的纹路显现在女孩儿的后颈之上，那是诅咒！
　　“那么，欢迎到沙条家做客哦，我和赫里斯塔会好好欢迎你们的！”
　　留下的手段，注定了玲珑馆会发起进攻，到时候就能有理有据的杀掉他们，而且还可以从赫里斯塔那里得到成功解决了对手的奖励！咳，虽然知道了真名，但是沙条爱歌依旧没有要改变称呼的打算，因为这是专属的称呼，是最为特别的！
　　“呀！得赶快回去给赫里斯塔做饭了呢！”
　　撕裂的空间，沙条爱歌的身影随之消失，极具毁灭性的进攻，不单止来得快去得也够快，甚至快到了库丘林还没有完全反应过来……
　　“这都什么跟什么啊！病娇吗？”
　　可不管怎样，库丘林已经决定必须和其余的组合联手了。
　　“必须得砍死伊莉雅才行！！”
　　…………
　　“我们来讲王的故事！”
　　现在是傍晚时分，由于沙条爱歌做好了甜点和红茶之后就出去购买食材了，伊莉雅这会还在感受着残阳的血红，而沙条绫香则是坐在伊莉雅的身侧听着她讲故事。
　　大概是因为早晨伊莉雅给沙条绫香的高冷形象忽然崩坏的缘故，所以沙条绫香对这位【同龄】的陌生人并没有太过害怕，不如说伊莉雅刚才还很亲切的教她做作业，说说她妹妹的事情，这会更是在作业做完之后给沙条绫香讲起了王的故事。
　　伊莉雅竖起右手的食指，满脸的微笑，“在很久很久以前，有个来自谜之时空的少女……”
　　虽然沙条绫香听得相当入迷，但伊莉雅却也没有全神投入，反而是将心神更多的放到了那份不妙的预感上面。实话说，伊莉雅的直感是相当准确的，就好像当初在影之国预感会有超不妙的事情发生，然后乌伊芙和哈迪斯就来袭了，如今这般预感显然也是会危及到生命的，因此绝对不能太过放松，就算是发现了沙条爱歌其实是连接着根源的恐怖存在，而自身身为从者不禁生起的咸鱼心态，要不得啊啊！
　　不过话说回来，沙条爱歌是根源皇女，而根源式则肉体连接着根源，如果碰撞的话肯定会是相当可怕的事情吧？不对，怎么莫名其妙的就想到根源式这边了……现在想的不应该是不妙预感的来源吗？
　　按照常理，我现在的基本参数虽然有点弱鸡，但战斗看的可不是数据，更多都是临场反应，不故意找死的话是很难才会被杀死的，而能够完全压制我的……喂！说来说去最有可能杀死我的人到底还是沙条爱歌啊？！
　　这家伙，应该是不会背刺我的吧？
　　但是也不好说，这年头因爱生恨的事情多了去了，就好像在之前伊莉雅还超喜欢看书恶补各种各样知识的，但现在却只看漫画，再也提不起学习的心，这也是因爱生恨的一种啊！
　　“少女缺少力量，但是很快的她遇到了个魔术师，能够给予她强大力量的魔术师，而那份力量则是插在石头里的剑……”
　　伊莉雅说着转身自背后搬出来了巨大的石头，然后投影出一柄大剑插在了上面，“传说中的石中剑！”
　　“等等！这块石头是哪里来的？”
　　超古怪的，沙条绫香看着这个时刻闭着左眼的【同龄】女孩儿，然后抬手指了指伊莉雅的眼中，略带犹豫的表情似乎是已经思考了很久，“而且你怎么闭着眼睛呢？”
　　“你不懂，这是很具概念的【设定】！”
　　伊莉雅点点头，指着紧闭的左眼，“这只是邪王真眼，如果睁开的话是会带来死亡的！不过我看你有作为我后继者潜质，不如你就成为我座下的漆黑炎龙使吧，在我现世的这些天服侍我如何？我的冥界军团目前只有不死骑士这么位统领，还缺少可以另外带兵上战场的亲卫！”
　　小姑娘怯生生的眨了眨眼，“你是中二病吗？”
　　伊莉雅不满，“开玩笑，你看我像是上过国中的人吗？”
　　“……”小姑娘沉默了，只因无言反驳。
　　伊莉雅忽然转移了话题，“你姐姐是个怎么样的人？”
　　沙条绫香停顿了两秒，眼眸当中带着少许憧憬，“……很厉害，从来没有事情能够难得住姐姐！父亲教的黑魔术，姐姐只要看过就会了，我的话反复练习都做不到……虽然很不甘心，但我好像真的没有什么很好的才能，完全不如姐姐……”
　　看着这个稍微有些沮丧的小姑娘，伊莉雅微微摇了摇头，沙条爱歌是连接着根源的存在，世间不会有任何的东西能够难得住她的，所以这等天才的姐姐，难免会让沙条绫香对自身的平庸怀有自卑感，单是从初次见到她时的那副战战兢兢模样便能看得出来，是个相当缺乏自信的孩子呢。
　　“这样啊……那么接下来我们要说的是爷爷救葫芦娃的故事……”
　　犹豫着是不是给沙条绫香这个小姑娘灌两口鸡汤之类的，但想想自身并不擅长这种事情，所以还是讲个带着点汤底的故事就算了，只不过伊莉雅才打算开口的时候，沙条爱歌便推门回来了，由于是在庭院，因此沙条爱歌入眼便能看到与伊莉雅坐在一块的沙条绫香。
　　如潮水般汹涌而来的寒冷，这是杀气导致的低温。
　　“爱歌！我们有麻烦了！”
　　微变的脸色，伊莉雅的眼神顿时犀利起来了，她护到了沙条绫香的身前，满脸凝重的抽出还插在石头里的大剑，死死的盯着沙条爱歌的后方，沸腾的魔力以脚下地面为基础，顿时构建起了简易的自律型防御术式，用于保护沙条绫香。
　　沙条爱歌满脸萌然，刚才杀意外泄的其实是她才对，要知道伊莉雅可都没有怎么对她露出笑容的，可却是跟沙条绫香相谈甚欢，可是脾气还没来得及发泄，伊莉雅就表现的如临大敌。如果只是这样就算了，为什么先做的事情还是护在沙条绫香的身前？但是，现在她不能发脾气！
　　嗨呀，好气啊！
　　感受着魔力的波动，伊莉雅开口，“爱歌，你保……”
　　“让我撕碎这些家伙！！”
　　为了发泄也好，为了奖励也好，这些家伙实在是太碍事了！
 
　　ps：
　　玲珑馆美纱夜的父亲到底叫啥？我翻了半个小时的实体书都没翻到，反而是让我重新看完了第一卷……真惨！！
　　嗯，求点票……


第11章 老爹说只有魔法才能对付魔法
　　很诡异的状况。
　　谜之女主角X无疑是这场圣杯战争当中的Assassin职阶，但是谜之女主角X在不久前已经被沙条爱歌给打残了，虽然令咒是可以让从者恢复到满状态，但是总不能刚被打残这会就要来找场子吧？连友军都不找两个就来反扑刚才把她打残的沙条爱歌，这种事情应该是没怎么可能的！
　　可是，伊莉雅此刻感觉到的却是相当隐晦的魔力波动，那应该是具有气息遮断这般技能的从者，但考虑到重伤的谜之女主角X已然重伤，不可能会犯傻这会就开始反攻，伊莉雅不禁开始怀疑这次圣杯战争是否也有地第八个从者？
　　这并非很奇怪的事情，毕竟只要是圣杯战争就从来没有过是正常的，要是没点问题的话那才是真的奇……好吧，气息遮断这种技能也不是只有Assassin才会有的，好比如伊莉雅的职阶技能和固有技能都没有显示，但只要她潜伏到阴影当中的话，气息就自然而然的会逐渐变得微弱起来，所以会是其余职阶的从者也正常，再加上沙条爱歌刚才还出去了一趟，会有从者尾随而来准备伺机发起偷袭倒也是理所当然的。
　　只是，袭击沙条家，不得不说这些家伙是真超有勇气！
　　打算让沙条爱歌留下来保护沙条绫香，伊莉雅提着大剑便要出击，只不过沙条爱歌却是非常暴躁的喊了出来――
　　“让我撕碎这些家伙！！赫里斯塔等我回来！！”
　　随着树叶的摇曳，一抹残阳照射而来，沙条爱歌骤然间爆发，天空在轰鸣，大地微微的震动起来，天色仿佛因沙条爱歌此刻的负面情绪发泄出来而显得有些阴暗，她挥手间卷起了飓风，调动着根源的力量，无形的攻击顿时形成，向着庭院的外侧碾压而去，所到之处存有的物品尽皆触及的瞬间化为粉碎。然而，寒光随之闪烁，纤薄的刀刃划破空间，像是闪逝的流星那般，刺眼的弧线自阴影的角落蔓延出来，紧接着延长至数十米，轰然斩击在沙条爱歌的攻势上，愣是将如此恐怖的攻势给完全抵消了。
　　提着大剑的伊莉雅看的一愣一愣的，要知道沙条爱歌可是直接操作根源的力量来发起攻击的，那种彷如叹息之墙般的防御，即便是超一流的从者也难以破开，哪怕是随意发起的攻击也非绝大多数从者可以轻易接下的，但沙条爱歌含怒发起的攻击，却是如此轻易的被抵消了。
　　难道说，前来袭击的还是位剑仙？
　　不对啊！我才是Saber好吧！
　　一闪而逝的光芒充斥着伊莉雅的眼帘，呈现在空间当中的裂纹逐渐蔓延，沙条爱歌的身影随之消失，比起缩地这般突进技巧更加神速，毫无疑问是达到了空间跳跃的层次……我才是从者啊！我想要和其余从者交手啊！我不想躺赢啊！
　　从者伊莉雅，想要战斗！
　　但是沙条爱歌没有给她机会，身为御主却是最先的冲了出去，只因她能感觉到同样的气息，那是同样来自于根源的力量，那并非是从者就能够应对的力量，仅是初次的碰撞，根源的力量便是使得整片天空的云彩被撕裂开来，并不明亮的残阳之光，沙条爱歌赤手空拳的在空中与身着华丽和服的少女猛然碰撞。
　　相当特异的存在，身着着本身不适于战斗的华丽服饰，可实际上这般服饰却丝毫没有干扰到她，反而是让少女的姿态显得更加耀眼，即便是连舞动长刀的姿势也显得异常迷人，只不过这种极致的诱惑力却是带着致命的杀伤力，哪怕是这片空间也难以承受。
　　少女，便是根源式。
　　沙条爱歌是连接着根源的存在，根源式亦是如此，虽然两者之间依旧存在着差距，但毫无疑问都是那种那发挥着根源这般力量的恐怖存在，彷如幻想之兽战斗，无论是根源式还是沙条爱歌都在无限制的提升着自身的力量，举手投足间都能做到改变地形，攻击的碰撞撕裂着天际，响彻天际的震撼声响。
　　就在沙条家的不远处，苍崎橙子操作着魔偶，数次想要让魔偶去给予沙条爱歌起到阻碍让根源式更好的占据上方，可她愣是没有下达指令，不论是沙条爱歌还是根源式的机动性还是破坏力都超越了常人可以理解的程度，根源之力的散溢也能造成毁灭性的破坏，两者之间的战场绝对不允许任何外来者的掺入。
　　“等等，不对啊！我们是来找人的，怎么就突然打起来了？！”
　　苍崎橙子猛然间想起了相当重要的事情，明明不过是察觉到了伊莉雅的所在然后赶了过来，可却愣是在敲门之前就被自庭院内发出的攻击给覆盖了，面对那种程度的攻击，根源式不得不拔刀破开，但随之而来的更加猛烈的攻势是什么鬼？让人打个招呼喊下伊莉雅的名字叫她出来的机会都不给的吗？
　　“啧！”
　　“啧你个头啊！你居然就这么在这里看着了？式，你是从者啊，圣杯战争是这样的吗？身为从者的你竟然在这里看着御主去战斗？”
　　方圆数千米的范围都被波及，地面裂纹当中还存在着散溢的根源之力，不过好在这片区域除了沙条家以外根本没有多少的住民，而且战场现在也拉的越来越远了。两仪式扫了眼现场的环境，然后瞥了眼完全淡定不下去的苍崎橙子，微微的撇了撇嘴，“我只是个相当普通的从者，不如说能够成为从者这件事本身就足够令我自己感到惊讶了，想要让我做到她这种程度……橙子，你知道橙子放到榨~汁机里面出来的会是什么吗？”
　　“……果粒橙？”
　　“……从者其实没有你想象中那么厉害，要知道现在交战的那两个家伙之中可没有任何的从者哦！”
　　“啊？”就像是没有听清楚那样，苍崎橙子愣住了，她盯着两仪水眨了眨眼睛，“什么意思？那出来应战的也不是从者？难道是英灵本体吗？”
　　“不是！”
　　“神代存活至今的老不死？”
　　“不是！”
　　“死徒二十七祖？”
　　“不是！”
　　“总不会是哪里来的魔法使吧？”
　　“是御主，和式一样的御主！”
　　两仪式偏头看向了庭院的内部，微微的勾起了嘴角，“她的从者呢，其实就是伊莉雅”
　　“哈！”额前蹦出的问好，苍崎橙子发现她的智商好像是不够用了，双方从者强势围观且没有丝毫要去帮忙的打算，而御主之间却是打的天崩地裂……世界是不是在什么时候反过来了？
　　“魔法使，其实对于这俩家伙，真的不算什么，除去第三魔法使以外……”
　　“等等！式，你是不是早就知道了的？”
　　骤然瞪大眼睛，苍崎橙子紧紧的注视着两仪式，既然是未来的从者，那两仪式是极有可能知道这个时间段里面发生过的事情的，其中无疑包括这场圣杯战争当中的一切。
　　“知道自然是知道，但是当我出现的时候很显然就有了改变，总言之这种事情多说无谓，没有意外的话那俩家伙的战斗多半是以平手告终……”
　　两仪式瞥了眼苍崎橙子手里的魔偶，“魔偶暂时借给我用下，然后你直接回我们的临时据点就是，这次注定是没有让她跟伊莉雅见面的机会了，反正是圣杯战争，让她先收拾掉其余的组合，伊莉雅自然就会主动的来见她的。”
　　苍崎橙子满脸的不解，“那你是要做什么？”
　　“我？好不容易过来了，当然是先和伊莉雅打个招呼，怎么说我也有段时间和伊莉雅没有见过面了！”
　　接手魔偶的控制权，两仪式眨了眨眼，原本正常的瞳孔顿时转变为了虹色的魔眼，仅是余光的扫过，便让苍崎橙子有了绝对会死亡的感觉，并非是这具人偶身躯的死亡，而是真真正正的死去，灵魂也不复存在的那种，但在她感到战栗之时，两仪式已然潜入了阴影当中。
　　苍崎橙子翻起了白眼，“所以，我为什么要掺和到这件事里面？真倒霉！！”
　　…………
　　前方的空间，有彷如钢铁交戈的声音在不断交错，震耳欲聋的轰鸣不断爆发，冲击的气浪层层叠叠，周遭的树木建筑在粉碎坍塌。沙条绫香发出惊恐的咽呜声，那种对于她而言无疑是相当可怕而刺耳的声响，刺激着她这位小学生的神经，害怕的甚至想要抱头蹲防。
　　只是小学生的沙条绫香，在这般状况下即便是哭喊着跑掉也是完全正常的，但是不知为何的，有提着大剑站立于身前的伊莉雅在，她却是感到了不可思议的安心，好似站立于此的伊莉雅便是最强之盾，只要有伊莉雅在的话就绝对不用担心。
　　沙条绫香不知为何会是如此，明明面前的伊莉雅也只是【同龄】人，可却是能给予她如此之大的安全感。
　　“你以后会明白的，这就是圣杯战争！”
　　沙条绫香只是个七八岁的女孩儿，圣杯战争这种仪式于她而言无疑是相当残酷的，但既然是身为魔术师，那么经历这种场景也是非常有必要的，哪怕沙条绫香现在只是个半吊子魔术师都算不上的魔术学徒，可在经历这种事情之后，她或许能够获得相当程度的成长。
　　唰！！
　　就在这时，风暴的阴影当中有诡异的怪物嘶吼，伊莉雅虽微妙的感觉到有些熟悉，但既然是战场那么就必须将心神全部放到对周遭环境细节的解析上面，不去多想那些乱七八糟的。那是如同怪物般的暗红身影，好似在阴影伺机依旧才向猎物喷射出毒液的剧痛之蛇，赤红的眼眸带着残忍和暴虐以及浓烈的血腥气啃噬而来。
　　攻击来的相当突然，就像是暗杀者那般完美的屏蔽了自身气息，甚至没有丝毫的杀意外泄，只不过攻击是发起了没错，但抓到的却并非是最好的机会，在感受到这样的怪物气息时，伊莉雅几乎是在刹那便扭转的身形移动到了左侧，厚重的大剑挥舞得像是纤薄的武士刀那样，暴风雨般的斩击将来袭着瞬间切碎。
　　“高速剑！”
　　可以说是在过去最为擅长的技艺了，特别是用于应对怪物方面，不过自从伊莉雅听到了苍崎橙子提起过的怪物三大定律后，她便不会再在面对怪物时有不补刀的想法了――怪物不得开口说话，怪物必须是来历不明，怪物若不是不死之身，那就没有意义了！
　　既然是怪物，那么绝对不会轻易死去，而事实也正是如此，暗红的影像在被斩碎后便消失在伊莉雅的视线范围内，并非是已然死去，只是重新的隐藏起来，转眼间嘶吼再起，阴影当中有暗影袭来，本能的舞动大剑发出斩击，剧烈的旋风随之产生。
　　但不可思议的是，蔓延出去的斩击线和飓风却是因突然显现的弧线而消散，彷如被击中了最薄弱点，最直接被杀死了那般令人难以想象，紧接着伊莉雅看到了自阴影当中弹射出来的刀刃――
　　这、这是我的小太刀？！
　　参与第四次圣杯战争之前于观布子市逗留的那段时间，伊莉雅有拜托苍崎橙子和狮子劫界离制作过小批量的附魔小太刀，那些小太刀样式其实都是以帝具八房为原型。当然，原型所指的不过是外形，除去附魔的效果以外并不具备帝具死者行军的力量，可是那些小太刀要不是在战斗中毁掉了，就是还保持在系统空间里，这里怎么可能有？
　　没有选择斩断，反而是借助大剑剑身的敲击造成的震颤令小太刀自空中落下，伊莉雅伸手接过的刹那，眼前闪过令其微微呆愣的虹光，没有感觉到丝毫的杀意与危机，自然也就不存在本能做出的反击。在虹光闪烁过后到来的便是熟悉的身影。
　　伊莉雅瞪大眼睛，惊呼出声，“式……”
　　然而，得来的回应却是被封住的嘴唇。
　　当然，能够封住嘴唇的也只有嘴唇。
 
　　ps：
　　关于我看到个评论，然后试着做了下猜想，只能说杀人惠不愧是杀人惠，还好这不是我准备的剧情，是的，无关接下来的剧情！！这只是想试试看成功率！！你们别给我当真了！
　　c罗这是真心尽力了，不过这比赛比摩洛哥和伊朗菜鸡互啄爽多了！


第12章 生气了吗？
　　无疑，这是相当令人感到震撼的情节，至少伊莉雅从来就没有想象过竟是会有这种展开，本以为会是极难应对的第八位从者，结果猜是猜对了，来者的确是极难应对的第八位从者，可是这种难应对和预想的完全不同啊喂！
　　不带丝毫恶意，让伊莉雅有种此前都是在和空气斗气斗勇的感觉，随后更是借以熟悉的物件了吸取绝大部分的注意力，因为没有恶意的缘故，所以没有下意识的反击，接着快速显露出来的身影，伊莉雅有了微略的惊愣，然后……眼眸散发着诡异虹光的从者快速接近，俏脸带着难见的浅笑捧着目瞪口呆的伊莉雅的脸颊，毫不犹豫的就亲吻了下去。
　　那个瞬间，伊莉雅是懵逼的，两仪式会成为参与圣杯战争的从者本来就是件值得惊讶的事情了，可随之而来的亲吻才是更加让伊莉雅感到震撼，完全不知道该做何种反应。要知道伊莉雅自转生到型月世界，和两仪式虽然有过寥寥的两次相遇，但是相遇时两仪式的身体主控权，或者说主意识都是两仪织和根源式，伊莉雅是真的没有和两仪式聊过的！
　　是的，绝对没有撩！
　　当初面对两仪织和根根源式的时候可能有点想撩的感觉，但是我伊莉雅斯菲尔真的没有撩两仪式啊！所以到底是因为什么才会变成这样的呢？
　　伊莉雅不懂，真的不懂哇！
　　而且两仪式这种大胆的操作，明显也有些不大符合她那种绝大多数时间都处于漠然的姿态，以及不论是对怎样的事情都保持着无所谓的态度了吧？毫无疑问，这个两仪式搞不好在伊莉雅不知道的那段时间里，有了什么超大的转变，并且极有可能还是因为伊莉雅？稍微的感觉有点不妙啊喂！！
　　发自心底的温暖笑意，两仪式看着伊莉雅眨了眨眼睛，在唇分后用食指抵在伊莉雅的嘴唇上，略带着点兴奋的说道，“这样的话，我就是第二个！”
　　莫名其妙的话语，在扔下这句话后两仪式拿过伊莉雅手中的小太刀便隐入了黑暗当中，留下还处于萌然状态的伊莉雅站在原地发呆，且下意识的思考起了【第二个】到底是啥意思了，如果说是喜欢……应该还算不上是第二个吧？毕竟除去总司以外，伊莉雅还真的没有向谁真切的表明了好感。
　　呃，难道指的是亲吻吗？排除当初被藤丸立香那家伙自天外飞来撞到，还咬破了嘴唇这点，虽然不是很想说，但实际上是可以说是初……大概，两仪式指的真是这个了。可是就不能稍微的说下事情发展吗？好歹也让我搞清楚原因啊，亲了就走……可能对你而言相当刺激，但是我很忧郁啊！
　　鸭子坐的姿势，伊莉雅扔掉大剑就这样坐下来，满脸都是想不透的忧愁，而在伊莉雅的后方则是眼睛瞪的大大的沙条绫香，青涩的脸颊上带着点微妙的红晕，就好像看到了什么不该看到的东西那样，长久的沉默过后，她望着背对她的伊莉雅怯生生的发问，“赫里斯塔姐姐，这就是圣杯战争？”
　　“啊啊？对……个鬼啊！这哪里是什么圣杯战争啊？我经历过的圣杯战争都是那种勾心斗角，动不动就是非死即伤，搞不好还会出现导致世界被毁灭的情况，现在这种状况到底是搞什么鬼啦？！”
　　因刚才的事情而受到了极大的冲击，伊莉雅双手抱着脑袋，思绪乱得跟个毛线球似的，根本整理不出清晰的思路来解析方才的情景是为何，而且这怎么看起来有种伊莉雅战争的感觉啊？拜托，我还只是个小女孩儿，麻烦饶了我吧！
　　稳定了下心神，伊莉雅抹了下嘴角，转过头来满脸肃然的看着沙条绫香，“我跟你讲，圣杯战争是很残酷的，刚才的情节是意外，完完全全的意外！和圣杯战争没有丝毫的关系！听懂了吗？！”
　　“唔唔，懂了……大概？”
　　沙条绫香弱弱的点头，“换言之就是刚才赫里斯塔小姐姐被突然出现大姐姐亲了的这件事和圣杯战争是没关系的。”
　　伊莉雅表情转为木然，“忘掉！给我忘掉！刚才你什么都没看到！”
　　沙条绫香用力点头，“唔唔！”
　　莫名的怪异感，伊莉雅提着大剑站了起来，抬头看向了远方虚空已经逐渐变得微弱的碰撞，不过她的注意力倒是没有放到沙条爱歌的战斗上，反而是相当在意的想着什么时候去给苍崎橙子打个电话，问问观布子市和家里边的事情……不对！
　　刚才两仪式的出现还带着魔偶，那很明显是橙子制作的战斗用魔偶，这种魔偶很显然不是两仪式这样的从者会带着现世的，也就是说两仪式的御主搞不好会是橙子？但感觉可能性相当的小，毕竟橙子妈之前就从来没有表现出过对圣杯有丝毫的欲望，而不是橙子……等等！
　　伊莉雅的表情更加的古怪了，只因脑海中浮现了那个站立在万籁俱寂的飘雪之日的少女身影，她小声嘀咕，“如果真是根源式的话，可能性倒还真是超大的，能和沙条爱歌这种出生便连接着根源的家伙对抗，想来也只有同样连接着根源的她了……”
　　如果真的猜对了，那么这次所谓的袭击，实际上只是根源式为了来完成【再见】的约定吧？毕竟不论是根源式也好，还是两仪式也好，她们对所谓的万能许愿机都是没有任何需求的，前者是因本身就可以做到想要实现的东西，并且还没有任何的必要，而后者……两仪式没有欲望，两仪织倒是有可能存在着欲望这种东西。
　　带着点微妙的小情绪，伊莉雅提起精神开始注意前方的战场，沙条爱歌和根源式的战斗毫无疑问都是以根源的力量来对拼，各种攻势多半都是会互相抵消，因此注定是场没有结果的战斗。当然啦，伊莉雅显然也不希望沙条爱歌和根源式的战斗有伤亡什么的。不过据情况来看，沙条爱歌应该很快就会超不爽的回来……嘛，随便怎么都好，之后就主动的去找那些圣杯战争参赛者麻烦，尽量早点结束，然后再做别的安排。
　　“先对assassin下手，然后再去威胁下汪酱，将他留到圣杯战争最后，然后和爱歌以及汪酱分成三路对敌，三天内结束圣杯战争！”
　　碎碎念似的，伊莉雅话音落下便感觉到了眼前的空间出现了剧烈的波动，撕裂的空间中有娇小的身影显现，那即是满脸不爽的沙条爱歌，翠绿的裙装有多处被斩切开的痕迹，露出了雪白的肌肤，只不过并不存在伤口。眼眸当中带着如若冰霜般的寒意，但是在触及伊莉雅之时便转变为了担忧，在细细打量确定伊莉雅没有受到什么伤害时，沙条爱歌才放下心来。
　　至于旁边的沙条绫香，她则是看都没看，反而是很糟心的开口，“那个不知道从哪里跑出来的家伙，同样能发挥根源的力量，而且她说她是来找个叫伊莉雅的人……”
　　猜对了，果然是根源式！
　　伊莉雅眨了眨眼睛，不知为何的沙条爱歌在说【伊莉雅】这个名字的时候，竟是没有联系到她这里，很奇怪！然而，伊莉雅不清楚的是，在不久前沙条爱歌才找到了库丘林那边，由于当时库丘林给出的是【第六天魔王伊妮莉】的这个真名……与其信任刚才还在打架的，还不如信任明显相识的。
　　“然后她不知道收到了什么信息，直接就走了！”
　　沙条爱歌低垂着眼帘，稍显得委屈，“抱歉赫里斯塔，没有把她留下来……”
　　上前揉了揉沙条爱歌的脑袋，伊莉雅笑了笑，“没事，爱歌已经很厉害了！”
　　不是预想中的那种奖励，稍稍的有些遗憾，但自己本来就做的不够好，那有这样的奖励应该是相当不错的了吧？如此想着的沙条爱歌，浅笑的享受着伊莉雅的抚摸，正打算抱住伊莉雅的胳膊蹭蹭她的脸颊时，沙条爱歌那般享受似的表情突然僵住了，她轻轻的吸了吸鼻子，脸色阴沉到了极点，并且随后散发的杀意也让周遭的温度位为止下降。
　　轻轻的挑眉，看着沙条爱歌这般难看的神情，伊莉雅略感不解，“嗯？”
　　接下来的互相瞪眼情景，沙条绫香默默的拿起她的东西然后离开庭院，她觉得在留下这里的话大概还能看到相当不可思议的事情，不过这并非好事就是了。
　　“赫里斯塔，那家伙是谁？！”
　　难看的脸色，沙条爱歌凑到伊莉雅的面前，微微吸动鼻子，能闻到特别的味道，那是在离开之前没有的。沙条爱歌的表情显得幽怨，还带有凛然的杀意，发自真心的话语，“我要撕了她！！！”
　　如此说着，白皙的手指抹过了伊莉雅的嘴唇，就像是要将曾接触到的痕迹全部抹去。
　　“什么啊？”
　　原本还算是湿润的嘴唇，在沙条爱歌的连续的拭擦下，无疑是显得有些干了，下意识的想要抿嘴，伸出舌尖湿润下嘴唇，可沙条爱歌的脸色却顿时的绿了，她匆匆忙的拉过伊莉雅将她抱在怀里，然后――亲了下去！
　　“不知道哪里来的死女人，居然趁我不在偷偷下手！！不行，绝对不能留下她的味道！！”
　　所以你选择的方式就是覆盖？！
　　先后的两次突然袭击，现在伊莉雅已经连瞪大眼睛都不想再瞪了，如果说藤丸立香那次是真的反应不过来，那么两仪式那次是能够反应得过来的，只是完全没有想到会有这种展开，可现在沙条爱歌这次，伊莉雅是反应过来了，而且还随之想要反抗，但是完全抵抗不了沙条爱歌的根源之力啊！！
　　烦躁！超烦躁的！
　　伊莉雅现在是真的超想揍人，可是沙条爱歌的力量封锁却非从者化的她能够反抗的，渡过来的体液混杂着浓厚的魔力与异常的力量，伊莉雅只能被动的接受，同时也微妙的感觉自身从者化的数据有了些增涨。
　　【系统检测……根源皇女沙条爱歌……摄取根源之力……系统更新……虚数空间加载……任务版块加载……虚拟商城版块加载……开放上级权限……】
　　于是，丢人的系统再次跑出来刷了下存在感，根据前面数次的更新以及新模板加载状况来看，系统更新失败的原因很大程度似乎都是因为能力不足？从弑杀冥王哈迪斯随后摄取到了神力便完成了弑神模板的加载这点看来，可能性无疑是相当高的，而连接着根源的沙条爱歌在这时渡过来的根源之力……搞不好还真能有两三个版块更新成功？
　　“呜呜……嗯！”
　　足足两分钟，而且还是不带喘气的那种，沙条爱歌总算是脸带着害羞和高兴和伊莉雅分开，通红的俏脸显出了少许的慌乱。当然，这种慌乱并不是因为亲吻，而是因为伊莉雅的表情从刚开始的丝丝羞涩转变为了面无表情，并且还抬脚踩在了她的脚掌上面。换言之，沙条爱歌是担心伊莉雅生气才有了这么点慌乱的。
　　是的，个性相当纯粹的恋爱白痴是不会觉得继续亲吻下去有什么不好的，唯独需要在意的是伊莉雅的情绪。
　　【系统更新完成……虚数空间加载成功……任务版块加载成功……虚拟商城半空加载失败……开放A级权限……】
　　“呵……”
　　原本渡过来的魔力和根源散溢出来的力量其实是能够对伊莉雅现在的从者模板，也就是基本参数能够起到强化作用的，但现在无疑是被系统全部摄取用于更新了。只是对于更新了三个板块的系统，伊莉雅的内心没有丝毫的波动，甚至表情还是那般的木然，其中的原因有很多，但现在伊莉雅连个半个都不想讲。
　　满脸通红，沙条爱歌很是慌张的问道，“生气了？”
 
　　ps：
　　生气了吗？
　　我是生气了，刷了十分钟后台才能进来更新，书客这技术部，丢人啊。
　　求票求刀片~


第13章 罪孽深重的女人
　　随着白天接连爆发的两场战斗，圣杯战争的样子总算是有了，属于普通人的白日，但当夜幕降临时便到了各组圣杯战争参赛者表演的时间了，碍于伊莉雅提出的建议，沙条爱歌有通过电话联系上新宿的圣堂教会分部，粗略的说了些关于人员疏散的事情，大概是白天所爆发、如同灾难般的战斗破坏，也或许是一年前冬木市因圣杯战争而毁掉的大半个城市这种原因，圣堂教会倒是有好好的听进去了，至于安排是否有做出来，这就不得而知了。
　　“参与圣杯战争，最愚蠢的做法就是选定据点构建起魔术工房，除非是Caster职阶的从者，否则构建起来的魔术工房显然都是挨不住从者两下普攻的，这不单止是在暴露其所在，更是犹如开了嘲讽那般挑衅着别的组合来对他们发起强攻。”
　　寒冷的夜风携带着浓重的湿气且有着淡淡的白雾，现在的时间是处于冬季，虽然在圣杯战争举行期间会下雪的可能性不大，但聚合了这么多特异的存在，搞不好也会有雪花飘零而下。
　　呼吸间会有热气呼出，伊莉雅面无表情的走在街道上，淡然的讲述着值得注意的东西，“之外，会参与圣杯战争的多半都会是些比较有名的家族，好比如冬木市曾举行的圣杯战争就有御三家，而新宿这边则有你沙条家和玲珑馆，就算是没有查找到魔术工房，我们也可以照着那些魔术名门的地址找过去，绝对不会有出错的可能。”
　　“嗯嗯！”
　　用力的点头，沙条爱歌紧紧的跟随在伊莉雅身侧，但却是没有像是之前那样黏人的抱住伊莉雅的胳膊，理由其实也非常的简单，伊莉雅这副面无表情的样子让她很在意，难免会有点慌，大抵也能想到是因为之前的事情，所以接下来必须得做点让伊莉雅感到开心的事情，比如说斩杀掉其余的参赛者什么的……
　　“之前的那只狗子，想来你也知道他的真名了，他是我的师弟，卢恩符文的掌握姑且说得上还行，但以他那种性格的话多半是懒得构建魔术阵地什么的，即便是抡着魔杖来战斗也完全不奇怪！不过我们的首要目标不是他，现在首选的是Assassin……”
　　伊莉雅木然的瞥了满脸写着认真，浑身充满干劲的沙条爱歌，“你很强，但终归是御主，你只要负责收拾其余的御主就好！我作为从者的基本参数或许不是很好看，但正面战斗的话是不会有多少能赢得了我的！当然，必然的时候我会向你请求支援……”
　　“完全了解！”
　　沙条爱歌睁大眼睛表示明白，注视着伊莉雅的眼眸略微带着点犹豫，但最终还是忍不住发问，“赫里斯塔，果然是生气了吗？”
　　伊莉雅扶了扶背在背后的巨型大剑，至少对于伊莉雅这种体型来说足以称得上巨型，她淡然的开口，“没有，我不是这么小气的人。”
　　静静的看着伊莉雅，眼眸当中充斥着期待，沙条爱歌如是说道，“……我让赫里斯塔亲回来吧？这样就扯平了！”
　　伊莉雅往前迈动的脚步稍稍的顿了顿，侧过身来看向沙条爱歌，可以从她那份清澈的笑容当中看到完全不加掩饰的期待和小激动，对此伊莉雅也没什么办法，只能无奈的叹息，“……现在，去撕掉两个御主，回来我给你奖励。”
　　“好啊！！”
　　“别对我给的奖励抱有太大期待。”
　　看着沙条爱歌这副激动的模样，伊莉雅微微侧目看向旁边的河道，实话说伊莉雅不是很懂沙条爱歌，至今对她有清楚准确表达过爱意的，就只有沙条爱歌，两仪式的话姑且也能算是？可事情就像是沙条爱歌说的那样，喜欢不需要理由，但不知道理由，这不就很难去理解了吗？
　　还是说，连这种事情都需要理由，便是我不懂爱的原因？
　　伊莉雅只知道，她应该是喜欢总司的，喜欢那个肯为她卑微的意愿而赴死的笨蛋！
　　如花儿绽放般的表情，沙条爱歌述出相当大胆的发言，“唔！只要是赫里斯塔，无论什么我都喜欢！喜欢的不得了！”
　　“去吧，目的达成可以回来找我要奖励。”
　　“我很快就回来！”
　　握了下伊莉雅的手掌，沙条爱歌的身影如同幻影般消失在视线之内，那是以伊莉雅的眼睛也只能看到模糊轨迹的神速，不禁的伊莉雅有了想要尽早将缩地开发到亚空间跳跃这种程度的冲劲了。而关于沙条爱歌这个大致已经可以确定为病娇的少女……
　　病娇从某种程度而言，是能够当做神经病来看待的，显然是没人会喜欢神经病的吧？但是沙条爱歌是只针对伊莉雅发神经，不论再怎么说都无法遮掩沙条爱歌对伊莉雅很好，而且喜欢伊莉雅喜欢到不得了这种程度，不管是怎样的事情只要要求了就绝对会去做……正常来说是很难拒绝的吧？
　　实际上就是很难拒绝！
　　特别是在伊莉雅能够清晰感觉到沙条爱歌看着她的眼神是怀有特殊感情的，并非是什么因为她很特别这种荒唐的原因，这样的话就更加难以抵御了吧？事实上便是如此，伊莉雅方才那种面无表情的姿态，其实不是在生气，而是在想着这方面的事情……只是，没能想出很好的对应办法。
　　啊！我还真是个罪孽深重的女人呢！
　　如此想着，伊莉雅将注意力转移到之前成功加载了三个板块的系统上，依旧是那种粗滥制造的寒酸面板，不过除去弑杀哈迪斯后更新增加的弑神模板以外，现在还多了个任务板块，只不过打开任务板块也看不到任何的任务就是，之外开放的A级权限伊莉雅也没有找到任何可以确定这玩意真的有加载成功的迹象。
　　只有虚数空间这个板块出现了两个坐标，所显现的位置都是伊莉雅目前所在的世界，这是包括了本体那边的，如果没有猜错的话这应该是用来跨越世界壁障的，简言之伊莉雅现在不单止可以前往朔月美游所在的世界，甚至还可以随机性质的到达别的世界，而且是不担心返回不能的那种现象出现。
　　“终于，这个带着我数次转生的破玩意也开始有用起来了！”
　　可以主动的跨越世界壁障到达别的世界，这无疑是件值得开心的事情，没准还能找到曾经有生存过的世界。伊莉雅的嘴角勾起丝丝的笑容，脑海当中浮现了某些熟悉的身影，完全没有往坏的方面想，只希望那些人如今还能安好。
　　“那么，也该开始我的事情了！”
　　无差别释放的杀气，凌厉且丝毫不带掩饰的恶意，凛冬的夜因此而显得更加寒冷，伊莉雅双手抱胸站在此处道路的中央，右侧是繁华的商业街，有着形色各异的商店，但不知为何平日里往往会营业到很晚的商店却是在夜幕降临后便早早的关门了，而在伊莉雅的左侧则是宽阔的河流。
　　时间在悄然流逝，高悬的月轮散发出的清冷月华打在伊莉雅的身上，沙沙作响的树叶摩擦声，忽然的有阴影笼罩了伊莉雅娇小的身形，蓦然睁开眼眸抬头望去，在足有百米开外的建筑侧面的霓虹广告牌上，站在高大的身影，正在凝望着伊莉雅，略显沉重的压迫感随之传来。
　　吹拂的寒风，卷起了那人的飘扬的白发，苍白的面孔，平静的猩红眼眸映照着所见的世界以及必将斩杀的对手，周身被金黄的铠甲覆盖，但却是在胸口的部分敞开，存在于此处的是极其显眼的巨大宝石，手里提着诡异的兵刃，那是造型特异的长枪，枪刃形状如同阔刃般延伸出锐利的三角锋刺，令人战栗。
　　黄金的铠甲，异常的长枪，苍白的面孔以及高级的神性！
　　伊莉雅反手抽出大剑指向这位已知真名的从者，不禁的扬起了嘴角，那是狂气而张扬的表情，“出乎我意料了，我原本以为会先过来的是那只头顶呆毛的，没想到却是钓出了意想不到的大鱼！”
　　Lancer保持着漠然，“你很兴奋？”
　　“理所当然！虽说如今身为从者，但我可不想风头完全被御主给盖过！我啊，其实是个很喜欢出风头的家伙！而且兴趣说出来可能有些奇怪，可我就是喜欢遇到你这般具有极高神性的家伙！！”
　　比起英雄王和库丘林丝毫不低的高级神性，哪怕是伊莉雅现在从者状态不太可能开启得了弑神者模板，但她对极有神性的家伙依旧保有着超高的感知，眼前这个家伙无疑是个半神，神性至少达到A级的那种，并且还是Lancer职阶，这对具有弑神特攻的伊莉雅而言，切实是最好的对手！
　　“我只是先来，后面可不止隐藏着的，可丝毫不少！”
　　“你本来就不是个话多的家伙，没必要强迫自己这样和我浪费时间，再者说你就不为你的御主感到担心吗？我的御主可是超出你可以预料的强啊！”
　　“确实，我不擅长于交流，毕竟我不知道人真的能否用言语互相理解，但我也可以告诉你，御主的安全问题就用不着你来担心了！”
　　“人类，是绝对不会相互理解的！！”
　　筋力强化、耐力强化、敏捷强化、对魔力强化
　　在Saber职阶下原初卢恩能发挥出来的效果被大大减低，但并不代表原初卢恩会因职阶的缘故而完全失去作用，瞬间完成的强化，缩地的极速跃进，突进间周身绽放出刺眼的光，作战武装顿时显现，巨型的大剑拉扯出的锋芒斩裂建筑，与异性的长枪猛然发生碰撞，迸溅的耀眼火花，骤然收缩的气流，随即与钢铁交戈的震爆声同时爆发，强烈的冲击波以两人为中心扩散开来，侧面的建筑顿时有部分墙壁粉碎开来。
　　大剑，随之爬满了细密的裂纹。
　　魔力放出（炎）
　　爆发的魔力旋风，汹涌的火焰自然Lancer手中的枪刃燃烧而，灼热的烈焰像是要将所有都燃烧成灰烬那般，随着角力而愈发热烈。伊莉雅双手下压，放弃紧握于手的大剑，整个人向着后方跳跃而去，几乎是在伊莉雅离开的瞬间，熊熊烈焰散发的高温便将周遭的钢铁灼烧成为铁水，轻而易举的便将其点燃，灼热的气浪取代的凛冬的寒风，肆意燃烧。
　　“爆破！”
　　低级的投影大剑，虽赋予了概念般的强化，但终究是难与枪兵手中的枪刃对拼，只是全力的碰撞便蔓延出了裂纹，不得已之下只好将其放弃，取出从残破的乞食清光强化且升格为菊一文字则宗的武士刀，伊莉雅毫不犹豫的引爆了尚未化为碎片的大剑。
　　然而，能起到的杀伤力微乎其微。
　　实际上，Lancer早就看透，知道伊莉雅会做出这样的选择，因此能完美的防御下来。Lancer拥有高大A级的贫者之见识，此技能赋予他能够通过双眼直接看穿对手的性格以及基本属性的能力，并且不会被言语上的辩白、欺瞒所蒙骗。正因如此，他知道伊莉雅绝对会首先发起进攻，如疯狂的猛兽那般撕咬而来。
　　所以，Lancer早有防备！
　　但是，战斗在此刻已然拉开，伊莉雅绝对不会再有半句的废话，她的本质就是那种除非已然绝杀对手，否则是不会留有丝毫机会给对手反扑的战士。
　　“我流・月轮！”
　　配合着缩地的极速，EX级别的魔力全面爆发，自腿部开始发力直传导至手臂，长刀在天空中斩出华丽的轨迹，银色的弧线如同自天外坠落的月轮，于月华下显得寒冷而致命，以飞天御剑流的奥义神速拔刀技巧驱使着这轮残月斩下。
　　天空，在此刻仿佛被切开了那般。
 
　　ps：
　　码字速度，或者说个人状态在日渐下降，大概我之后得好好休息两天才行了，好累啊！
　　关于你们问的型月聊天室图片，我是在朋友空间里面看到的，之外我就不知道了……然后呢，看到正文却看不到图片的话，稍等个十多秒然后刷新下本章内容就能够看到了。
　　想食刀片！
　　以上。


第14章 汪酱要死啦！！
　　火焰，硝烟，以及焦黑的大地，煌煌烈焰灼烧将地面灼烧的呈现出漆黑，钢铁所化的滚烫铁水在流淌，过于炎热的高温使得大气都显现出了扭曲的形状，但在这个瞬间漆黑的夜空仿佛被切开了那般，银色的弧线划破天际，如同自天外坠落的月轮袭来。
　　伊莉雅脚踏出音障，如同幻影般闪烁，特别是在大气的扭曲下，她那娇小的身影显得更加朦胧而模糊，猎猎作响的浅葱色羽织，武士刀灌注入大量的魔力，折射着致命寒光的刀身发出清脆轻吟，如同豪雨般的冰冷杀气于此刻外泄。
　　我流・月轮！
　　神速的拔刀配合着极速的缩地，这般不可思议的高速，刀刃在切开空间时，月轮便成了Lancer眼前世界的全部，伊莉雅与Lancer的身影交错而过，隐晦的血线自左肋直到右侧盘骨逐渐显现，随即有血雾喷洒而出，毫无疑问此次攻击切开了Lancer的防御，造成了明显的创伤。
　　完全来不及做出防御，只因伊莉雅的速度实在是太快了，在察觉到这般危机时，Lancer就做出了反应，可他只来得及调整身形，甚至连枪刃都还没有刺出，长刀便破开了他的防御，切开了他的腰腹，如果不是最初有调整身形的话，大概是连脖颈都被切断了。
　　但是，伊莉雅的攻势尚未结束！
　　猛踏引发的音爆声响，已然收刀回鞘的伊莉雅扭转身形，如同阴影中的暗杀者那般掠出暗影，缩地的高速接近，飞天御剑流的奥义，无疑是比神速更快的超神速拔刀术，是能比任何对手更快作出攻击的伎俩，在Saber的职介下伊莉雅对天然理心流和飞天御剑流这般刀术流派更是掌握的快要达到了剑圣的层次，因此她不单止能轻易的施展出两个刀术流派的奥义，更是能将两个流派的刀术糅合到一块。
　　飞天御剑流・天翔龙闪・咬！
　　回身斩出的半月形弧线，在Lancer那异形的长枪刺来之时，刀身切断了他紧握于枪身的两根手指，而后蔓延出去的刀芒斩切入Lancer的右臂关节处，并且在斩击结束过后有强烈的飓风自Lancer的身侧卷起，随之而来的诡异吸力更是直接带动了Lancer的身躯往伊莉雅的位置靠近，肆意喷发的魔力配合着身形扭转的离心力，呈现扇形的光幕形成，这是在刹那间挥舞的上百次斩击，触目惊心的血花不断喷发。
　　然而，就在此般招式的最后一击，刀锋即将切断lancer的喉咙之际，Lancer竟是硬生生的用左肩承受住了这次斩击，且左手更是在后续不顾刀刃的锋芒紧握住了纤薄的武士刀。周身遍布细密的刀痕，鲜血染红了Lancer的半身，但他依旧保持着那般漠然的神情，仿佛之前的攻击根本没有对他造成多大的伤害似的。
　　“Brahmastra！”
　　释放出战吼，Lancer周身再度爆发出煌煌之焰，微微睁开的双目，自猩红的瞳孔当中射出的镭射光线，伊莉雅毫不犹豫的松开被握住的武士刀，凭借缩地往着后方便暴退，但是镭射光线闪烁过后便追至伊莉雅的身前，逼迫她不得不集中全部的注意力来构建防御护盾，只是匆匆忙投影出来的护盾终究还是被击碎了，不过伊莉雅越抓到了时机进行闪避，最终仅是以腰腹左侧的武装被击碎，留下焦黑的灼烧栅伤痕为作为此次猛攻的代价，而在后方的建筑乃至河流却都被直接切开燃烧起来。
　　呼啸的飓风，银色的流光闪烁而来，这是被Lancer全力投掷出的武士刀，对此伊莉雅不得不再次进行闪避，但毫无疑问此前占据的优势在放弃了兵器后，局势瞬间就被反转了过来。
　　而且伊莉雅此前给Lancer周身留下来的密集伤痕，实际上并没有真正的造成太多创伤，其身着的黄金铠甲，是为放出太阳光辉的强力防御型宝具，这是Lancer的母亲为了保护他而向苏利耶请求授予的黄金之铠和耳环，由于是光本身所化成的存在，因此即使是众神也难以破坏
　　能将所有敌对干涉（物理攻击、魔术、诅咒等干涉概念）都能削减，将其九成的效果无效化，使lancer所遭受的伤害只有十分之一，甚至可以阻止Mooncell的干涉，防御性能惊人，在通常战斗中即使遭受伤害也可通过自我治愈的机能进行恢复，即便是承受A+级对军宝具的一击，也不会影响行动。此宝具无法防御来自于内部生成的攻击，但是体内却能生成火焰循环烧毁与净化，只不过黄金甲的削减与回复效果都需要消耗魔力。
　　伊莉雅是清楚这位从者真名的，自然知道这位从者的防御到底有多强，那上百次的斩击为的也只是给最后的斩击营造出不可阻挡的势，但却是没有想到对方竟是以肉身强硬的将之主动接下，不过lancer毫无疑问是个耗魔大户，哪怕是这种程度的伤势，也会消耗其大量的魔力，伊莉雅可不信这家会的御主能坚持得了多久。
　　理所当然的，lancer也清楚自身战斗力对魔力的需求有多大，单是以那位魔力量并不能算得上很高的御主，无法让其持续太长的战斗时间，不然待御主魔力耗尽时，后续消耗的可就是生命力了，因此要么速战速决，要么现在即可撤退。
　　他，选择了前者！
　　没有给伊莉雅任何得以喘息的时间，眼中再度喷射出镭射之光，数百米范围内的建筑被切断，煌焰肆意焚烧，被蒸发的河流，大地燃烧的通红，混杂着滚烫的铁水显得如同岩浆，面对这种完全不讲道理的技能，伊莉雅只能被镭射光线追着逃窜，并且同时也开始后悔起当初为什么要将魔眼改造成命中目标这般触发式，如果没有进行改造的话，那么现在被追着逃窜的就会是这只神性枪，迦尔纳！
　　改！回头就去改回来！！
　　超越音速的移动，常人绝对无法理解的高速，伊莉雅疯狂逃窜的同时手中也投影出了螺旋之剑，无尽的魔力拼命似的灌注到螺旋剑内部，直至剑刃已然无法再容纳更多的魔力时，天穹之弓随后紧握于左手，脚下的地面猛然踏碎，伊莉雅高高的跃到高空，挽弓搭箭――
　　“试试新型核弹！！”
　　“同样的招式对我而言是没有作用的！”
　　螺旋剑化作流星闪过，卷起的暴风冲附着与黄金甲上的太阳之火，镭射之光与螺旋剑的碰撞，仅是持续了不到瞬间，伊莉雅便在螺旋剑到达迦尔纳前方不远的位置将之引爆，幻想崩坏正确的使用方式其实引爆宝具内的神秘来造成超强的破坏力，但伊莉雅就是仗着自身魔力超乎想象这点，往往引爆宝具造成破坏都要比想象中来的更高。
　　爆碎的宝具仿佛造成了比导弹轰炸还要恐怖的威势，近千米的爆炸范围，迦尔纳几乎是处于爆破的中心，毫无疑问是正面承受了绝大部分的伤害。但在伊莉雅将要尝试用连续的核弹炸死迦尔纳时，自左侧的方位有卢恩符文显现，原初卢恩在转眼间封锁了伊莉雅的退路，术式构建完成的刹那，太阳之火爆发。
　　“库丘林你想死吗？！！”
　　伴随着愤怒的吼叫，煌焰的光芒将天际映照的通红，伊莉雅的身形完全被太阳之火覆盖，狂热的太阳之焰，灼热的风激荡开来，以伊莉雅为中心的数百米区域于此刻被彻底点燃，爆裂的碎石与钢铁皆是在飞溅出去的同时化作了余烬飘散。
　　而在对面，幻想崩坏引发的爆破当中，有耀眼的金光爆发，烈焰与烟尘皆是在此刻被切开，迦尔纳带着半身的伤痕从中踏出，但是这些伤痕却是以肉眼可见的速度正在愈合，他偏头看了眼之前爆发出魔力的位置，那是种异常熟悉的感觉，可在听到库丘林这个名字时，他便清楚了。
　　凯尔特神话当中太阳神鲁~格之子，光之子库丘林，他迦尔纳则是古印度神话中太阳神苏利耶（Surya）与凡人女性贡蒂（Kunti）所生的半神，同样是作为太阳神之子，想想各自在神话当中的结局，似乎都是显得有些悲剧……
　　只是，现在并非想这种事情的时候，无论库丘林是真的想要协助他斩杀对手，还是纯粹来搅局的，就以迦尔纳刚才所消耗的魔力量而言，不管如何都是必须要有所建树才行，要知道他的御主可不是什么好相与的家伙，所以要么在这里斩杀对手，要么就在这里被对手所斩杀。
　　是的，迦尔纳的御主方才下达而来的指令，便是至少要斩杀一位从者。
　　“梵天呀――”
　　以迦尔纳的眼里，明显是难以寻找到伊莉雅现在所处爆炸当中哪个位置的，但实际上他也不需要浪费这些时间去寻找，只要将前方所有具有可能性的区域全部覆盖便可，而能够做的这种程度，并且具有绝杀效果的，无疑便是解放真名的宝具。
　　“――诅咒我身！！”
　　不灭之枪燃烧起煌煌烈焰，迦尔纳手中的长枪化作了太阳之光般的煌焰，呼出真名所解放的威能，烈焰的高温扭曲了此方空间，散溢开来的灼热之气连侧面的河流都能蒸发，手腕扭转着不灭之枪，曲折的手臂做出了投掷的姿态。
　　这是必杀，只是这般宝具却并非瞬发的，需要的准备时间足有数秒，但是在这样瞬息万变的战斗当中，哪怕是仅仅的一个刹那，也足够将战局扭转过来。
　　“混蛋！！”
　　骤然爆发的战吼，自燃烧着煌煌烈焰的岩浆当中，伊莉雅虽有匆忙的构建防御，可攻击来的实在是太过突然了，突然到她几乎正面承受了所有来自原初卢恩所爆发的伤害，武装的粉碎以及近乎成为黑炭的外表，如果不是对魔力本身就不差，后再还有自己给附加的强化，或许伊莉雅现在想动都难了。可即便是如此，周身传来的疼痛不断的刺激着神经，让她不得不将痛觉屏蔽，只是内伤依在，对她接下来的行动造成了不小的阻碍。
　　战斗持续至今终于睁开的左眼，诡异的猩红光圈浮现在眼眶外侧，伊莉雅不顾仍在灼烧着周身的烈焰，迈步间腿部挤压出腥臭的血液，只不过下个刹那她便消失在了原地。
　　此为，缩地！
　　“剑来！”
　　接近亚空间跳跃的神速，同时自后方有长刀突破火焰而来，极致的机动性让伊莉雅在迦尔纳投掷出不灭之枪的前刻来到了他的侧面，召来的长刀落入伊莉雅的手中，刀锋在手臂带动时掠过燃烧着煌焰的长枪，摩擦出大量的火花，紧随而至的便是绝杀！
　　飞天御剑流・九头龙闪！
　　精气神在暴怒间达到了最高峰，刀刃在掠过长枪被灼烧得通红之际，风暴般的九次斩击便发出了，唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风、突刺，虽说只是刀术最基本的九个斩击方向，但在契合飞天御剑流的神速发出这九剑时，除非更加高度的神速进行格挡，否则是绝对难以防御的。
　　当然，如果迦尔纳也能同样换九天龙闪这般攻击，自然是能够将之抵挡，不过迦尔纳早便依靠职阶技能确定了伊莉雅的招式只有最后的那次才是致命，因此他当即放弃了宝具的继续解放，以不灭之枪来防御最后的斩击，毕竟伊莉雅已经脱离的原本的位置来到了他的身侧，接下来就算是宝具成功的击出，显然也没办法对伊莉雅造成伤害，反而是他会死在伊莉雅接连而来的连招上。
　　迦尔纳不得不承认，之前是他小看了伊莉雅，没有真正的将伊莉雅放到剑圣的位置上，面对这样的对手，只要有丝毫的破绽被抓住，而后若是没有反击的可能，便只有死路一条。
　　而事情也正如迦尔纳所预想的那般，最后刺向喉咙的攻击被不灭之枪格挡下来，只是伊莉雅再度弃刀，虚握的双手间凭空出现了一柄小太刀――
　　“天然理心流・无明三段刺！”
 
　　ps：
　　好累！


第15章 世界第一伊莉雅吹
　　让我们将时间往回推――
　　必须得联合起来！
　　仁贺征尔下定了决心，哪怕与人联合最需要担心、极有可能是来自于盟友的背刺，仁贺征尔此时也没有过多的去考虑，他从未感觉到过魔术师的魔术工房竟是如此的不安全，根本不能给他提供到丝毫的安全感，特别是在通过使魔看到了玲珑馆住址的状况后，他内心的不安愈发强烈了。
　　在他的眼中，如玲珑馆那样完全被魔术结界笼罩的区域，更是有后续Caster的阵地制成效果附加，其实是可以称得上固若金汤的，别说是御主就连从者也休想在短时间内攻破，之后就更加不要说阵地制成后留下在区域范围内的各种陷阱，Caster职阶的从者是很弱，但那是在遭遇战的前提上，只要给Caster时间来打防守战，绝对是超强类型的！
　　然而，具有这般防御的魔术工房在沙条爱歌的攻势下瞬间告破。
　　虽然搞不懂沙条爱歌为何没有取走玲珑馆御从组合的性命就走了，但目前的话仁贺征尔能找到可以联合的组合也只有玲珑馆了，再有他们都被沙条爱歌血虐过这点，联合起来应该是相当稳固的。当然，如果可以的话仁贺征尔其实还想要多找两个组合联盟的，但是时间不等人，仁贺征尔知道在随后沙条爱歌肯定会先拿他下手。
　　以御主而言，沙条爱歌无疑是最强的，以从者而言，Saber职阶无疑也是最强的，对于这种超强的组合，理所当然是所有人针对的首选，联手干掉最强的，后面的菜鸡互啄就轻松得多了。
　　收拾着东西，仁贺征尔准备转移阵地，在他边缘则是陷入沉思的谜之女主角X，那是切实可以说得上出乎意料的状况，之前受到那般严重的伤势，竟是在不知道什么鬼的药物治疗到现在已经恢复得七七八八了，不得不说Assassin这个职阶还真是神奇，没有Assassin应有的气息遮断，却是有这种神奇的手段。
　　“Assassin，你还要多久才能战斗？！”
　　“是Saber！最强Saber！”
　　谜之女主角X顿时回过神来，不满的扬了扬放在腿上的双剑，仁贺征尔下意思的缩了缩脖子，但还没等仁贺征尔开口，谜之女主角X便带着点小情绪小声嘀咕起来，“果然是想不明白，Saber怎么可能没有呆毛呢？就算是没有呆毛至少也应该会有阿尔托莉雅脸才对的啊？什么都没有的状况下，我竟然会响应召唤？难道说这只假Saber以前是杀掉过真Saber的战士吗？”
　　决定避开可能会让谜之女主角X感到不满的称呼，仁贺征尔撇了撇嘴，“虽然不知道你说的真Saber假Saber是个怎么回事，但是……”
　　“当然可以战斗啊！不过是没有恢复到满状态罢了！”
　　谜之女主角X扯着嘴角，不满的冷笑，“令咒就是在这种时候使用的，先以这种显得虚弱的状态迎战，在被压制时通过令咒满状态爆发，在对手反应不过来的状况下实行意料不到的反压制，随之占据上风直到成功反杀！！”
　　就你还Saber？这明显是Assassin才会想到的套路吧？
　　“啊呀！”
　　在仁贺征尔准备招呼着谜之女主角X转移阵地之时，她突然握紧了双剑，似乎是怕谜之女主角X会反手挥剑砍过来，仁贺征尔下意识的退了两步，毕竟刚才还在内心腹诽着谜之女主角X来着，但是谜之女主角X却是随之露出了笑容，很灿烂的笑容。
　　“有人来了！”
　　“啊？”
　　“我们的盟友！”
　　谜之女主角X的语调略显的兴奋，大概是想到不久之后就可以斩落那只假Saber狗头的原因吧，她笑了笑，“别担心，Caster是带着御主堂堂正正走过来的！本身就是不擅长近战的Caster，现在堂堂正正的走大路，如果御主还担心对方是怀有恶意的话，那我……”
　　“才不会好吧！我们已经连续两次提出过要与对方联盟了，这种时候过来明显是要洽谈联手的事情啊，你以为我会蠢到这时候还让你出去砍人那种地步吗？！”
　　说到这里，仁贺征尔微微顿了顿，“但是必要的警惕还是要有的！”
　　“废话！虽然那个家伙看起来相当正直的样子，可如果真正直的话那家伙就不会同意我们的联盟了！”
　　只是怎么说呢，Caster似乎不单止是认识那只假saber，而且好像有着超大的仇怨，搞不好以前就是对手，挨过对方毒打什么的。
　　谜之女主角X难得遵从御主的意愿灵体化跟随在仁贺征尔的身侧，随时做好砍人的准备，而且到来的Caster和玲珑馆在据点的前方也停了下来，玲珑馆在看到仁贺征尔从据点走出时，便挥了挥手示意Caster进入灵体化状态，隋杰开始了相当没有营养的对话。
　　“你应该知道我！”
　　“当然，新宿魔术名门玲珑馆的家主。”
　　仁贺征尔点了点头，只是此时所见的玲珑馆不复往常的意气风发，反而是显得很是疲惫与急切，因距离本来就比较近的原因，仁贺征尔可以清楚看到玲珑馆那苍白的脸色，想来之前沙条爱歌的袭击给他带来的压力相当的大。
　　“我是来结盟的，仁贺征尔！”
　　玲珑馆深吸了口气，“你是最开始就被沙条爱歌盯上的组合，所以你需要可以联结起来对抗沙条爱歌的伙伴，你需要我们的力量，恰好的我们也需要你的力量！在此之前，我相信你已经知道了，我的魔术工房包括Caster制成的阵地都被沙条爱歌攻破，虽然她没有杀掉我，但是却……却在我那尚且不到十岁的女儿身上留下了狠毒的诅咒！！我们都需要打倒她，不论是为了我的女儿的安全，还是你所渴望的胜利！！”
　　“我们，结盟吧！”
　　“凭什……哎哟！”
　　刚想说些可以在接下来的对话中能够占据主动的话语，仁贺征尔的后脑勺就被谜之女主角X甩了一巴掌，她不耐烦的显现出身形来，有点不耐烦的喊道，“搞毛啊你这家伙，装模作样也要看情况，现在轮得到我们挑三拣四吗？总之我们现在是同盟了，你们俩自个谈！”
　　丝毫没有在意仁贺征尔的不满，谜之女主角X招了招手，“Caster，出来我们俩坐下来聊聊！”
　　“妥！！”
　　相当接地气的方式，谜之女主角X当即盘腿坐下，而随后Caster库丘林也于谜之女主角X的前方显露出了身形，只留下那两个御主大眼瞪小眼，按道理来说御从组合不都是御主掌握话语跟主动权的吗？怎么放到他们这里就完全反过来了？怎么回事？
　　“真名说下，我是来自谜之时空的谜之女主角X。”
　　“噢噢！谜之女主角X啊……我是爱尔兰的光之子，库丘林。”
　　对于谜之女主角X的真名完全不觉得意外，也没有觉得这是假名什么的感觉，不如说经历过燃烧的冬木，还因为调戏过玛修结果被藤丸立香这样的御主一巴掌拍死的事情都遇到过，就算是晚些再出来个潘德拉贡也没啥啊，反正眼前这家伙不就是个潘德拉贡嘛，盖亚真特娘的会玩！
　　或许是因库丘林没有觉得她报出的假名，谜之女主角X不经意间甚至流露出这货信了的表情，不过她很快便整理好了情绪，开始正经的发问，“那个追着你喊狗子的Saber是怎么回事啊？”
　　“第六天萌王伊妮莉，我这一生的最强之敌，整整两千年啊！我无时无刻不活在她的阴影之下……”
　　“停停停！什么萌王不萌王的，说正经的！”
　　“啧！真没同情心！”
　　库丘林微微的撇嘴，稍稍的正了正脸色，“伊妮莉，凯尔特神话当中比我这个光之子还要有牌面和传说感的家伙，魔境女王的首席弟子，我的师姐，最擅长的是魔枪投掷技，其次是刀术以及拳法，最后到原初卢恩，因职阶限制的缘故，伊妮莉显然不能发挥出最擅长的枪术，但是这不代表着她刀术就弱了，我这么跟你讲吧，赤枝骑士团都是从她手底下成长起来的……”
　　谜之女主角X点了点头，“很犀利！”
　　“她掌握着一种可以瞬间拉近与对手距离的技巧，名为缩地成寸，大概在两千年前的时候她就说要改进成空间跳跃。”
　　“这个就很麻烦了！”
　　“和她对战除非是可以从开始就压制，不然只要有一点机会她就可以完成反制，战斗直感超强……”
　　“停一下！停一下朋友！”
　　谜之女主角X拍了拍手，看着库丘林的眼神就像是在看个智障似的，“你到底是要来给我吹你的师姐到底有多厉害还是来跟我讲你师姐的弱点的？这架到底还打不打了？”
　　库丘林抿了抿嘴，委屈得跟个二百斤的狗子似的，“我特么怎么知道这话的弱点，这家伙不单止学习能力惊人，而且不老不死，之外还深得我老师的宠爱，各种宝具不要钱的往她怀里塞，我们特娘的就该庆幸这货不是Lancer职阶了，你知道这货身上到底带有多少的魔枪吗？！”
　　似乎是意识到不知不觉间又吹起了伊莉雅，库丘林连忙的咳嗽两下，“没意外的话这家伙应该是EX级别的魔力……你既然也是用剑，应该也是懂暗杀的吧？”
　　“懂！”
　　谜之女主角X点点头，觉得库丘林很会说话。
　　“总之，我师姐这个家伙是很嚣张的，像白天那种无差别释放杀气招来对手的事情肯定还会出现，以我对她的熟悉程度，她最擅长的就是单打独斗，所以超有可能是撇开御主独自迎战，而我只需要提前给你上好各种强化BUFF，再等伊妮莉占据绝对上风的时刻突兀出手――”
　　库丘林冷笑，表情异常的阴险，“这家伙会通过卢恩符文发现是我动的手，届时便会陷入暴怒的状态，毕竟我以前是她随便欺负的，只要反抗就会挨到更毒的打，所以暴怒状态下的她会直接扔大招想要尽快解决正在和她对决的家伙，这种时候她出现破绽的可能性很大――”
　　谜之女主角X听的很认真，“然后呢？”
　　“差不多是在她准备扔大招的时候，我们就同时瞄准伊妮莉的对手发起攻击……”
　　“不对啊，我们要打的不是伊妮莉吗？”
　　“你懂个屁！”
　　库丘林翻了个白眼，“她的绝刀起手必然是会突进到对手身侧，这时我们俩的宝具轰炸她的对手，是肯定会将她也覆盖在内的！她的防御向来不怎么好，不过对魔力倒是有可能会比较高，到时候我们最好是全面爆发，实在是觉得不够就补个令咒！”
　　“需要做到这种程度的吗？”
　　谜之女主角X觉得库丘林是不是有点夸大了伊妮莉的强度了。
　　“你懂个篮子！”
　　库丘林指了指旁边的屋子的窗户，脸色微妙的有点难看，“看到那是啥了吗？窗！不能绝杀的话我们想跑别说门没有，那家伙只要不死就连窗户都不会给我们留下！！”
　　“那，她的宝具是什么？”
　　这很显然是最重要的问题！
　　只是，库丘林真的不知道伊莉雅成为从者后的宝具到底是什么啊，那些魔枪的话在Saber职介上很显然是不能用的，像是无明三段刺和天翔龙闪以及九头龙闪这种，虽然能划分到宝具的范围，可实际上只是刀术流派的奥义，真要说有什么能算得上宝具……
　　“据说她有个只要触发效果就能达到即死效果的魔眼，触发条件应该是触及心脏这种……关于第六天魔王传说，不是有记载伊妮向来都紧闭左眼这点嘛，这就是她的宝具！”
　　“原来如此，看来我们是真的得用宝具轰炸或其余能够达到偷袭必杀的手段才能应对的敌人啊！！这个狗Saber，意外的很强呢！”
　　谜之女主角X，神情略带凝重。
　　呼！终于是给忽悠过去！我死得那么早，怎么可能知伊莉雅这货会有什么宝具！
　　但才松了口气，库丘林就想起了个很重要的事情，他凝视着谜之女主角X，试问，“你，没有神性吧？”
　　她满脸困惑的看过去，“――？”
　　“伊妮莉啊，是个弑神者呢！”
　　我打你妈啊弑神者！！
 
　　ps：
　　腰疼！


第16章 我伊莉雅今天就要锤死你
　　弑神者，以人之身弑杀神明的存在，毫无疑问是超出常理的变态。
　　“超越人类、弑杀神明，除此之外还有置身于世界外侧而获得源自魔境的女王以及乌伊芙之智慧，如果是本体的话，这家伙丝毫不比我的老师战力要差，不过在职阶的限制下，伊妮莉很显然受到了很多的限制！”
　　确定暂时的队友不具备神性这种铁定会遭受到伊莉雅弑神特攻针对的固有技能，库丘林算是稍稍的淡定了不少，神性这种东西看似很有用，但在不少的时候都像是debuff，会轻易的遭受到针对，就不说弑神特攻这种东西了，单是指英雄王的天之锁，神性越高可是会被捆得越紧的，之后再有玛尔达的【雅格的手足】，也是有针对神性特攻……总而言之，神性的存在也许切实的给让人加了点伤害，但副作用实在是太可怕了！
　　伊莉雅至少是具有A+级弑神特攻的，库丘林这种具有高神性的半神简直是伊莉雅最完美的特攻对象，不过该说是好运还是倒霉呢？如果是以Lancer职介现世的话，怕不是要被针对了更加惨？只是，Caster职介不好打白刃战也真是够了！
　　“弑神……哪个神明？”
　　“希腊的主神，哈迪斯！”
　　最怕空气突然安静，近乎凝固的氛围，在边缘商量着完全没卵用的计策的两位御主顿时扭头看了过来，神情当中都充斥着惊愕，显然是有点不大敢相信。
　　“你们影之国出来的都这么不可思议的吗？”
　　“比起我的老师和乌伊芙以及伊妮莉，我算是比较正常……”
　　“不，你也相当不可思议！”
　　谜之女主角X摇了摇头，看着库丘林的眼神忽然的浮现了些许的怜悯，“弱的不可思议！”
　　“呵”库丘林冷笑，如果是以lancer或者Berserker职阶现世，两个你加起来都不够我打！或者说，如果在响应召唤时我带上了魔枪，不论是怎么样的职介我都可以依靠狂化的爆发来暴打你这家伙！
　　“那么，作战计划就这么定下来了，你们两位御主就互相签订个契约，别在内容里面刷花招，面对伊妮莉的组合如果还怀有小心思，我们未来只有被撕碎这条末路！”
　　魔术师契约，是联系着各自灵魂的契约，只要写下的话就绝对不能违反，负责后果根本不是签订契约者能够承受的，而不论仁贺征尔和玲珑馆都是较为惜命的人，前者虽渴望抵达根源，但命没了那就什么都没了，后者或许对自身性命的看重程度不如前者，可如果他就这么死掉的话，还会连累他的那位受到沙条爱歌施以诅咒的女儿。
　　两位占据主导权的从者看着双方御主签订下同盟契约，并确定双方都没有搞什么小花招之后，顿时露出了默契的阴冷笑容，库丘林经受伊莉雅欺压如此之久，想锤爆她已经不知道想了多少年了，而现在不是本体满状态的伊莉雅无疑是最好的机会，至于谜之女主角X，是Saber肯定就要剁掉啊！！
　　“伊妮莉必然会和御主沙条爱歌分开行动，前者的选择必然是去找挑衅从者，沙条爱歌的话肯定会是来找你们这些御主的麻烦，如果没有意外的话那位御主建立的魔术工房，首先遭受到袭击的绝对就是他没跑了！因此，你们两个最好转移阵地……唔，最好是找比较安全的地方呆着！”
　　“如果说比较安全的地方，你说圣堂教会怎么样？”
　　瞥了眼两位全程无法插话的御主，谜之女主角X相当机智的提出来了个建议，“正常而言，是没有人会想到有御主会蹲在圣杯战争监督者所在的圣堂教会里面的，所以就算是找麻烦也多半不会找到哪里去……”
　　库丘林认同的点头，“我觉得可以！”
　　所以说，明明是从者却把两位御主给安排得明明白白的到底是个怎么回事？占据主导权的应该是御主才对吧？如此想着，他们开始寻思是不是搞点发言好找回点御主的面子，然后这两位被安排的明明白白的御主就被送往了圣堂教会去找监督者喝茶了。
　　“如果可以的话，尽量多找两个可以联盟的家伙，我们能怼死伊妮莉，可不代表着沙条爱歌就不会过来怼死我们了，失去从者可不代表着沙条爱歌就失去了参与圣杯战争的参赛资格，不要忘了她就能够压着从者来打的！”
　　天色渐渐的黑了下来，繁华的城市陷入黑夜的寂静当中，库丘林了解到新宿不少的居民都被疏散了，理由是埋在城市下方的天然气管道有了天然气泄露的痕迹，之外那些居住在比较偏僻或是郊区的更是被圣堂教会的神父通过暗示魔术转移到了附近的学校里听经――不得不说，新宿的圣堂教会比起冬木市的教会懂事多了。
　　当市区开始弥漫起朦胧薄雾时，完全是意料之内的状况，无差别释放的杀气与恶意开始做出【我就站在这里，有本事就过来捶我】这种嚣张的宣告。处于冥想恢复着自身状态的库丘林与谜之女主角X同时睁开了眼睛，互相对视后即时锁定了杀气外泄的区域开始进发。
　　“好像有人赶在我们前面了？”
　　谜之女主角X的感知其实是挺强的，至少要比不用使魔来侦查情况的库丘林高上许多，她微微挑眉，“而且赶在我们面前的那个家伙，气息意外的和你有些相似……”
　　“莫方！事情完全在我的计划之内，这家伙和伊妮莉战斗结果是死是活和我们没有半毛钱关系，我们所需要做的就是趁乱锤爆伊妮莉！”
　　那是一副【稳得不行】的表情，库丘林在赶路的同时还不忘给谜之女主角X上buff，筋力强化、耐久强化、敏捷强化、不屈意志、暴风的加护、狂暴之力、锋锐术、龙甲术……等等等等！只要是库丘林能想得到的统统全部都给谜之女主角X给附加了上去。
　　“你被强化了，准备上！”
　　就是这个瞬间，谜之女主角X终于意识到了辅助的重要性，
　　前方，是火焰与刀幕的碰撞，无限的交错与碰撞，刀锋撕裂天际，煌煌之焰焚毁大地，身着黄金甲释放着太阳之火的枪兵，身着制式作战服的幼小剑士，周遭的环境于他们的碰撞间不断被毁坏。
　　“惨了！”
　　“什么啊？”
　　“那个枪兵，以武装和枪刃以及他给我的感觉来看，应该是古印度神话的太阳神之子迦尔纳，是个神性和我差不多高的家伙，面对伊妮莉这种具有高级弑神特攻的剑士，简直就是双倍的克制……”
　　或许仅是点微小的特攻，但放到这种战斗里可是足以致命的，没想到主动迎战挑衅的伊莉雅的居然会是个神性枪，库丘林不得不感叹迦尔纳不懂得看时势这点看，不过认真说起来的，好像印象里只要是太阳神之子的，就没有两个是会有好下场的？
　　“来了来了！这就是伊妮莉最恶心的攻击手段，幻想崩坏！！”
　　相距足以千米的距离，但库丘林依旧能够清楚的看到伊莉雅射出的伪・螺旋剑，几乎是下意识的起身，魔力的爆发以及原初卢恩的构画，将之排序重组后顿时自各个方向将伊莉雅包围了起来，可以说是先后的爆发，螺旋剑被引爆的同时，库丘林也完成了术式。
　　“库丘林你想死吗？！！”
　　伴随着伊莉雅的怒吼，煌煌之焰将天空映照的通红，太阳之火不断蔓延，将所覆盖到的东西全部燃烧殆尽，但是库丘林可以确定伊莉雅绝对不会因此而轻易的死掉，至于伊莉雅的怒吼，库丘林对此只是笑了笑，怒吼就不用挨打了吗？
　　“这家伙要放绝刀了，瞄准迦尔纳开始宝具蓄力！！”
　　“好！必然要将除了我以外的Saber全部打飞！！”
　　谜之女主角X抽出背负在身后的双圣剑，魔力开始肆意爆发，以最高速开始向着迦尔纳的方向冲锋二区去，毕竟她的宝具不是光炮型的，虽然在宝具释放是会有突进的效果，但距离太远的话也是会浪费不少魔力的。而在冲锋期间，魔力疯狂的灌注入到双圣剑当中，周身以及双剑当中所爆发出来的耀眼之光，伴随着轻吟，“星光之剑啊！”
　　“吾之魔术为炽焰牢笼，如荆棘般的绿之巨人，因果报应，净化人事厄之祠――”
　　库丘林手持着用橡木材质的魔杖，伴随着咒文的吟唱，周遭卷起了绚丽的魔力旋风，并非是卢恩符文构成的攻击，而是作为操纵炎热的凯尔特魔术师现界的光之子被赋予的凯尔特德鲁伊宝具，于此刻展开真名解放。但很显然库丘林不单止是仅仅想用这个单独的一个宝具来应对如今的局势，因此在吟唱咒文的同时他联系起御主，要求之后的令咒补充魔力。
　　前方的局势正如库丘林所想的那般，伊莉雅陷入暴怒后即时开始爆发，缩地拉近了她与迦尔纳之间的距离，飞天御剑流的奥义随之施展而出，但最终的攻击却是被迦尔纳所抵挡了下来，只不过弃刀的伊莉雅在这时却是选择了她最擅长的无明三段刺！
　　然而――
　　“破坏吧，燃烧殆尽的炎之牢！！”
　　完成的吟唱，库丘林放声咆哮，由无数细木枝叉组成的巨人，其庞大的身形在伊莉雅和迦尔纳侧面显现，自巨人体内延伸而出的枝条缠绕住即将使用出绝刀的伊莉雅，就连迦尔纳也无法及时的做出躲避，只因这般宝具的出现实在是太过于突兀，迦尔纳也没有料到之前掺入战斗的家伙竟然是想着将他和伊莉雅同时轰杀。
　　“赤、白、黑皆该散去――无铭胜利剑（Excalibur）！”
　　在细木枝条即将把伊莉雅和迦尔纳拉扯入牢笼当中时，谜之女主角X极速突进而来，局势的突变令迦尔纳脸色骤然大变，不单止是因如今遭受到围攻的状况，还有御主那边所发生的事情，他现在已经感觉不到他与御主之间的契约联系，会有这种现象发生，毫无疑问是他的御主已经面临了死亡的危机。但与之相对的，伊莉雅在此时却是完全相反，因灼烧而显出红黑之色的脸流露出了极其张扬的狂笑。
　　“呵！等你们好久了！――羁绊的羽织！！”
　　骤然间扩散开来的浅葱色光芒，三道虚影于刹那间形成，手持乞食清光的冲田总司位于伊莉雅的身后显现，而在两侧则是紧握魔枪的斯卡哈与乌伊芙，等待已久的表情，伊莉雅看着袭来的谜之女主角X，眼眸当中不存有丝毫的惧意，双圣剑皆缠绕着异常光束的谜之女主角X也来到了他们的前方，完成真名解放的宝具，双圣剑所爆发出来的璀璨光芒，圣剑挥舞之际响起了异常带感的重低音，光与暗交错的瞬间，漫天的斩击落下。
　　远处，库丘林不敢置信的发出惊呼，“卧槽！！”
　　但是，在伊莉雅两侧的虚影同时开始舞动起魔枪，双圣剑与魔枪的交锋，或许只是羁绊所招来的虚影，可是斯卡哈和乌伊芙同时发出的攻击可不止是叠加那么简单，两杆魔枪封死了两柄圣剑可触及伊莉雅的角度，而冲田总司的虚影于此刻也斩断了束缚住伊莉雅的枝条，解放伊莉雅的同时并抬脚将迦尔纳踹如了牢笼当中。
　　于此时，狂放的煌焰自巨人的周身爆发，真正的炎之牢笼显现，只剩下人形的庞大烈焰刹那爆炸，趁着周遭以及上空释放的热量焚烧着大地与大气，让所见的场景变得更加扭曲起来，这样的爆发力显然即便是伊莉雅也不敢硬抗，但好在有羽织的效果发挥将她解放，而承受这般爆发的仅有迦尔纳。
　　当然，此时此刻的迦尔纳自然不是毫发无伤，甚至说此刻的他因魔力供给断绝，已然陷入了死亡的危机，因为并没有足够的魔力来让黄金甲发挥效果。
　　“真是不解风情的战士啊……”
 
　　ps：
　　来迟的节日祝福，今天只有一更，我需要多休息……


第17章 真名解放・禁忌的四重存在
　　【唯一指定海豹帖，晒卡这里请！】
　　迦尔纳，古印度神话的大英雄，太阳神之子。
　　他现如今的遭遇便如传说那般类似，在传说中他始终孤身一人，无人帮助的带领着军队直至死亡，而现在再度遭受到了算计，不过是听从御主的指令前来与伊莉雅交战测试下对手的器量，可没想到却是落入了库丘林的圈套与伊莉雅的反套路当中，御主更是在前刻断开了与他之间的契约。
　　全面承受下来的宝具燃烧殆尽的炎之牢，即便是迦尔纳的对魔力本来很高，加上其身为太阳神之子这点，煌焰会对他起到的伤害有限度的削减了许多，可是之前所承受到的那些零零碎碎尚未恢复的伤势，并且接连而来的魔力突然断绝，没有足够的魔力支撑黄金甲再次发挥之前的工效来消减受到的伤害以及体质恢复，迦尔纳如今无疑是陷入到了死亡的危机，虽说如果能及时脱战并找到新的魔术师来充当御主的话，迦尔纳大概是能够保住性命的。
　　但是，他并不想这样。
　　“真是不解风情的战士……”
　　不过这也大概是御主之间的差距了吧？这点倒是不怎么幸运呢！
　　不同伊莉雅这种有着EX级别魔力，乃至沙条爱歌这样更是连接着根源的御主，迦尔纳的魔力其实并不是很高，或者说契约到的御主能给他提供到的魔力也不多，他更多时候都是选择非常节省魔力的战斗方式，毕竟他那种极高耗魔的战斗方式，如果真的全面爆发的话，哪怕仅是不到二十秒的时间，也足以抽空其御主的魔力，要是战斗在这波爆发过后依旧不能解决，那么他消耗的可就是御主的生命力，这种状况要真的出现了，不单止是被抽取生命力的御主会有生命危险，就连迦尔纳的战斗也会变得更加艰难。
　　假如迦尔纳有着像是沙条爱歌这样的御主，那他便可以随意的保持着最高战力状态，完完全全是在这场圣杯战争当中排位于首位的最强者！
　　然而，他没有这样的御主，甚至说如今的御主可能已然死去。
　　没有魔力的继续供应，迦尔纳背负着现在这种重伤的身躯，哪怕不去战斗也早晚会死去，可迦尔纳是英雄啊，还是顶天立地的战士，对于战士而言最可怕的事情就是站在原地等死！因此，迦尔纳是绝对不会因为这种绝境便放弃战斗下去，战士的归宿向来只有战死，这是战士的荣耀！
　　前方，斯卡哈和乌伊芙的虚影在及击退开启宝具的谜之女主角X后，向着冲田总司的虚影看了眼，随即便向着侧面掠去，意思已经再明显不过了，这是要将谜之女主角X交给冲田总司来对付，虽然不知道羁绊的羽织能将她们显现出来的时间是多久，又或是有多少的限制，但是柳枝巨人这样的宝具，无论是斯卡哈还是乌伊芙都实在是太熟悉不过了。
　　既然是凯尔特的战士，那就由凯尔特的战士来解决！
　　对于这种状况，库丘林莫名的有点想死，这不是在开玩笑，而是真的想死的心都有了，如果说斯卡哈是给库丘林留下伤痛和阴影最多的老师，那么乌伊芙这位最残酷的女战士便是在库丘林往往陷入弥留之际总会想拉着她一块去死的变态，现在斯卡哈和乌伊芙同时向他奔走而来――绝望！
　　“狗日的！伊莉雅这货还有这种宝具的？！”
　　召来斯卡哈和乌伊芙以及冲田总司的虚影辅助战斗，这和说好的单挑结果却是围殴有什么区别？虽然说事件的展开本来就不是单挑，这样联合着谜之女主角X给伊莉雅下套的库丘林完全没资格说任何的话，不过眼下这种发展切实的出乎意料了，但既然是宝具的话总会有限制的才对，因此面对着现状，首先应该做的便是――逃！！
　　几乎是毫不犹豫的，库丘林直接就卖掉了谜之女主角X这位临时的盟友，虽然同盟契约上有写着各种各样制约条件，可现在不是没有背刺吗？只不过是事情的发展已经走到了不可逆的程度，这会去支援完全就是想被剁碎，除了跑还能有什么做的？反正御主那边只有花费令咒就能把人给转移回去，死不了死不了的！
　　于是，斯卡哈和乌伊芙提着魔枪在后方追赶，库丘林在前面豁出命来的疯狂逃窜的情景就出现了！
　　“狗saber！！”
　　有呆毛，有阿尔托莉雅脸，虽然身着的不是铠甲而是和伊莉雅完全相同的制式武装，正如其以消灭阿尔托莉雅种saber的执念那般，几乎冲田总司出现的瞬间，谜之女主角X的所有注意力便都被吸引了过去，宝具的释放虽然愣是被刚才的斯卡哈和乌伊芙给阻挡而没有发挥出实质的效果，但是缠绕在双圣剑上的光束此刻依旧没有消失，迫不及待的，她提着双圣剑向冲田总司的虚影发起了猛攻。
　　异常带感的重低音随着圣剑挥动而响起，但是这些攻击总能被冲田总司给格挡下来，身为羁绊的羽织召唤而来的虚影，冲田总司此刻的存在虽然类似从者，可终究还是受限于伊莉雅的，换言之她的基本参数微妙的还要比伊莉雅低些，因此不好正面的迎战，只能依靠缩地的机动性将战场拉扯开来，将谜之女主角X这只已然忘记目标主次的从者给带离了伊莉雅的身边。
　　“这种战斗方式，还说你不是Assassin！！我才是最强的Saber！！”
　　黑白圣剑斩出大片的光华，谜之女主角X看着一击不中就拉开距离伺机在发起进攻的冲田总司怒气冲冲的喊道，但很可惜的是，冲田总司完全没有回应的意思，反而是有部分心神还放到了伊莉雅，以及被两位魔境女王追着着远去的库丘林那边――是的，总司超想砍掉库丘林！至于面前这位面容意外和她相似的从者，吸引力完全不如库丘林来的更大，不过为了伊莉雅还是得认真的迎战。
　　“呼！！”
　　剧烈的喘息，迦尔纳从焚烧的如同火山表层的地面上爬起来，黄金街此刻已经不再有之前那般耀眼的光芒存在，以现在的残留的魔力，显然是不能支持他继续战斗下去了，尤其面对的还是伊莉雅这种强敌，但逃是不可能逃的，这辈子都不可能逃，也只有做做临死反扑这种事情来满足战士的本能了。
　　毫无疑问，越是面临绝境，人就会爆发出更加可怕的破坏力。
　　或许失去了御主的魔力供给，可这未尝不是好事，至少不用去担心爆发时会将御主的魔力抽干，现在的爆发不过是消耗自身仅剩下的魔力罢了，而迦尔纳明白之前的宝具释放或许破坏力相当恐怖，但是蓄力的时间太过致命了，临死前的反扑既然要做那就得做得足够漂亮，像是之前那般被强行打断的事情最好还是不要出来的更好。
　　因此，需要更快，更加致命的宝具！
　　于是，在迦尔纳站立起来的瞬间，覆盖在周身的黄金甲脱落了，黄金甲在瞬间完成分解，旋转着最后组成了一杆崭新的枪刃，名为――弑神枪！！
　　迦尔纳虽为古印度的大英雄，可却并非是一开始就拿着枪的，他最初是驾驭着战车、挽弓射箭的战士，并兼有Rider与Acrher职阶适应性的战士。当然，这不是在说迦尔纳除此之外就不会使用其余的武器了，只因在印度古史诗《摩诃婆罗多》当中，与其兄弟阿周那决战前，由于立下的誓言而导致黄金之铠被因陀罗取走，但是因陀罗也因迦尔纳那般太过高洁的态度，认为不得不回报他而赠予的，以黄金铠甲作为交换而显现，装备上以巨大防御力换取的，强力的【对神】性能之枪，因陀罗所授予迦尔纳的弑神之枪，就连大名鼎鼎的英雄王的宝物库中都不曾存在，正可谓是秘密兵器中的秘密兵器！
　　只因那是非众神之王不得掌控的光枪，即使是众神之王也无法触及的光之枪！
　　“以黄金铠甲为代价换来的弑神之枪――”
　　周身遍布伤痕，迦尔纳那张苍白的脸却是罕见的带上了少许波动，那是兴奋的色彩，在这时伊莉雅也提着收回的长刀看了过来，看着迦尔纳手中的弑神枪，面容间不禁浮现了凝重，关于迦尔纳的事迹其实伊莉雅知道的也还算是清楚，因此也知道这柄弑神枪，传说其概念描述为毁灭作为【唯一一个】的一切存在――生物、非生物甚至任何物体，包括魔兽、幻兽、神兽、人、盾、军、城、结界、神……能将任何存在作为【唯一一个单位】烧灼并溶解。现在，迦尔纳将弑神之枪扬起，锁定了伊莉雅。
　　光在咆哮，大气为止扭曲，犹如毁灭般令人窒息的压迫来袭，即便是伊莉雅也被这般不断上涨的气势影响的陷入战栗，这是不可抵挡的攻击，只要被命中了就绝对会陷入会灼烧至溶解，绝对不会有幸存的可能，这便是弑神之枪具有的恐怖威能。
　　大脑在疯狂的转动，伊莉雅思索着可应对这般弑神攻击的想法，首先想到的毫无疑问是让本体跨越世界壁障而来，但这很显然是需要着时间的，可迦尔纳显然不会给伊莉雅这样可以让本体降临的时间，只是除去这种方式以外，显然就没有更好的办法了。
　　不！还有办法！
　　虽然如今是从者的状态，也并非是本体，但是系统还是在这里的，或许开挂这种事情有些羞耻，不过伊莉雅可不想轻易的战死，也或许沙条爱歌能够阻挡下来迦尔纳的攻击，毕竟根源的力量可不是足以弑杀神明的一击就能打破的，但是伊莉雅放弃了这个选择！
　　弑神者状态，开启！
　　燃烧着煌煌之焰的大地乃至浓烟所覆盖的区域，自伊莉雅脚下蔓延出去幽冥的死气，死亡的气息以极速侵染着大地并疯狂向着四周扩散，无穷无尽的杀意似豪雨般菩铺天盖地袭来，清冷的声音不带有丝毫情感，伴随着的仅有如若神明那般沉重的威压。
　　“我说，此乃冥土！”
　　言灵之下，冥界守护的技能开启，死亡侵染大地将之转化为冥府的土地，漆黑的意志将周遭的光亮全部吞噬，乃至高悬于天际的月轮，其散发的清冷月华也被遮掩起来，只余下周身燃烧着煌煌烈焰的迦尔纳还散发着太阳之光。
　　“弑神者，终为神！”
　　迦尔纳高举弑神枪，“汝，即是神！！”
　　于此刻，伊莉雅的存在好似被赋予了某种特殊的概念，正如迦尔纳的发言那般，她此时的存在犹如神明的化身。
　　“领悟诸神之王的慈悲吧！”
　　“以四个灵魂为引――”
　　“因陀罗哟，好好看着吧！”
　　“至今为止，所有的我――”
　　周身闪耀着太阳之光，太阳神之子放声咆哮，“绝灭，即在此一刺！”
　　以平眼睛架势为基础，伊莉雅骤然发出战吼，“归来吧！”
　　“彻底燃烧吧――【日轮啊，顺从死亡（Vasa.vi shakti）】！！”
　　“终结吧――禁忌的四重存在！！”
　　光芒冲击着世界的黑暗，不断咆哮的着蔓延，那是自远古神话时代由太阳神执掌的权能，足以弑杀神明的威光，处于黑暗与太阳之光的两侧，双方的宝具同时完成真名解放。
　　三道身影突兀的显现在迦尔纳的边缘，那是三位少女，以二维运动的方式出现在迦尔纳身后的赫里斯塔，纤薄如纸的刀刃斩向其后颈；身披漆黑斗篷的伊妮莉以最擅长的绝技高速剑于左侧斩向迦尔纳的腰腹，而在右侧这是如其名般的漆黑少女，黑瞳，帝具刺向其太阳穴。
　　以绝杀奥义为最后攻击，伊莉雅迎着弑神枪的光芒，跨越空间斩切而出。
　　同时，最强的枪，释放出其恐怖的破坏效果。
　　天空彷如崩塌了那般，大地在开裂，黑暗与光骤然碰撞。
 
　　ps：
　　说两句，那个说上章槽点很多，狂狗只是梅芙YY产物和英灵座连不上的，还有那个说真正B阶没实装的，我不知道是不是我游戏弃坑太久还是怎么的，首先你们看的是我这本书，只要是后面会有不同游戏的设定，那我在前面正文里肯定是有给出过原理的，影之国卷里我是写了的，库丘林是在解放魔枪内部蕴含的凶性配合着卢恩符文可以进入狂化的状态――实际上现在不需要魔枪也可以。
　　其次，我这里写的不是游戏。
　　还有外面书评说我对神性的理解问题，我首先还是说下我这里写的不是游戏，我对神性同样有着我自己的理解，我不知道你们到底有没有看影之国卷还是跳着看漏了很多东西不知道，你们可以找找影之国卷里埃菲尔这个女战士，具体的神性作用描写里面有，增强体质与爆发里――统合来说是加了点伤害没错吧？！
　　既然我这里写的是同人，那么就注定了会和官方有出入，我在最前面就说过有什么设定不对的，那肯定是我的个人看法，反正我看重的只是如何让设定衔接的自然，所以之后还会有资料不同的地方。
　　最后，你们指出来我也不会改。
　　以上。


第18章 来啊，互相伤害啊！
　　待混杂的光与黑暗散尽，显露出原本散发着清冷月华的月轮时，新宿的夜晚再度恢复了平静，淅淅沥沥的细雨洒落，逐渐的浇灭了仍在燃烧的土地，只是高温蒸发的雨水，阵阵上涨的蒸汽让人感到有些不大舒适就是了。
　　“呼呼！！”
　　完全可以说是残躯，原本的武装已经被灼烧的差不多了，但现在露出来的却并非是白皙的肌肤，那是如同焦炭般的狰狞烧伤，皮肤与血肉乃至是骨骼都彻底的烧坏，伊莉雅所骄傲的第三魔法对重塑的身躯来说，切实能说得上是构建起了很高的防御了，但奈何这只是从者状态，而非是本体。
　　现在的伊莉雅，就连睁开双眼都无法看到任何的东西，而且还会给她带来甚至骨髓的疼痛，紧握着长刀的右手遍布了焦黑的灼烧痕迹，伊莉雅此刻的身躯根本没有一点好的地方，各种难闻的气味散发出来，可哪怕是到了这种程度，她依旧站立于此。
　　“啊啊！你，果然超强的！”
　　沙哑的声线，声带意外的没有被烧坏，但即便是如此，伴随着轻轻的呼吸也会带来剧烈的痛感，凝聚着魔力修复着自身，伊莉雅虽然现在什么都看不到，可凭借的话还是感知到迦尔纳此刻就躺在她的前面不远处，不过似乎已经处于化作灵子消散的地步了呢。
　　“真是……作弊似的能力啊！！”
　　身躯正在逐渐化作金色的灵子，迦尔纳现在已经完全看不出原本的模样了，而且身躯也可以说得上是残躯的，被削开的后颈，仅剩下点点皮肤联系，腰腹也同样是如此，险些被斩断成两截，而太阳穴与心脏的部位则都有着贯穿性质的伤口，这便是伊莉雅唯一独创宝具，禁忌的四重存在留下来的致命伤。
　　那是伊莉雅过往的数次轮回，不论是赫里斯塔还是伊妮莉乃至黑瞳，其实本质上都是伊莉雅，都是同个灵魂的存在，伊莉雅以第三魔法为基础将自身记忆和灵魂短暂的分为四份，具现出过往的自己，再以每个独特的自己使用出最强的攻击来对敌人的要害发起绝杀。但到底也并非是过往的自己，要知道无论是赫里斯塔还是伊妮莉以黑瞳，其实都是没有现在的伊莉雅这么强的，可因为是宝具的缘故所以攻击力是会有很大的提升……嗯，再加上伊莉雅在过去有意想要针对泽尔里奇的缘故，这个宝具也带上了空间封锁的概念，绝对无法进行躲避。
　　甚至说，为了绝杀伊莉雅还开启了魔眼，触发的即死效果。
　　只不过，迦尔纳所说的能力堪比作弊，倒不是在说禁忌的四重存在，反而是在指冥界的守护这般弑神而得来的权能。
　　“不过这也是你的实力，这场战斗，确实是我输了！”
　　“有机会的话，我们可以再打一次！”
　　迦尔纳很强，弑神枪的所释放的无疑是神王的威光，伊莉雅知道只要被弑神枪命中的话，不管她有多强，不管她不死性到底有多高，那些东西在弑神枪的威能下都是没有任何意义的，毕竟只要被弑神枪某种，不论是怎样的存在都会部分性质的被溶解。
　　伊莉雅当时是迎着弑神枪而上，弑神枪准确的切开了伊莉雅的武装穿透了她的胸膛，但是伊莉雅并没有死去，反而是被禁忌的四重存在命中了四处要害，粉碎了支撑其存在的灵核。
　　“我才不要！”
　　迦尔纳于此刻，宣布退场。
　　“果然啊，我还是太弱了！”
　　看着消散的迦尔纳，伊莉雅低头看了眼胸前巨大的贯穿伤口，微微的摇头叹息，就算是失去御主，失去了可以续航的魔力提供，但毫无疑问迦尔纳依旧是最强的，因为弑神枪！迦尔纳之所以并非Rider也非Acrher，同样是因为弑神枪！
　　但是，弑神枪虽具有哪怕是神王也能灭杀的【必灭】效果，可也不是完全无法抵抗的，虽说确实是能将任何存在作为【唯一一个单位】烧灼并溶解，但如果敌人是世界呢？以【世界】为概念的守护，冥界的守护，弑杀神王哈迪斯而得来的权能，所在之地，便为冥界之土地！
　　死亡侵蚀的大地将成为冥界的部分，加上伊莉雅现如今是冥界新王的缘故，言灵之下展开的冥土领域是足足有数公里的，并且还会随着时间的推移而不断扩大。只要伊莉雅站立在这片冥土之上，那么她便是冥界必然守护的存在，而伊莉雅的敌人将为冥界的敌人，伊莉雅受到的伤害将会有脚下的这片冥土共同承担，伊莉雅发出的攻击也会附上冥界给予敌人的压迫。与之相反的，被伊莉雅标记为敌人的存在，不单止会受到这片冥土的蔓延出来的死亡所缠绕，还会遭受到整个冥界的针对。
　　弑神枪是可以灼烧溶解伊莉雅的存在没错，可在伊莉雅被冥界所守护着的状况下呢？
　　当时由于伊莉雅过于莽撞的举动，或者说伊莉雅是堂堂正正的将胸膛迎上弑神枪的，那是足以溶解任何存在的弑神枪，哪怕是神明也只能避其锋芒！
　　然而，伊莉雅正面吃下了这记弑神枪，除了被实质的枪刃贯穿胸口，以及自迦尔纳周身散发出来的煌焰灼烧到体表以外，没有任何致命的伤势存留在伊莉雅的身上，反而是脚下足有数公里的冥土轰然爆碎，犹迎来天灾般的毁灭大地震，被死亡侵蚀为冥土一部分的大地彻底的粉碎开来，其中不论是建筑还是钢铁，统统化为碎片，周遭的空间也因此而出现了大幅度的扭曲，灼热的光芒企图吞噬着死亡所蔓延的黑暗，漆黑的天际因此而出现了坍塌的痕迹，世界在那一刻仿佛迎来了末日。
　　持续仅有数秒的破坏，新宿有将近直径七公里的区域化为了废墟。
　　但，当崩坏停止的那刻，也宣布了迦尔纳的战败！
　　伊莉雅在此前是完全没有好好的用过这些技能的，毕竟能够将她逼迫到这般程度的对手是真的不多，要知道她本体可是型月世界天花板级别的战力，如果并非是从者状态的话，想要有这种激战大概是挺难的的。眼下的状况，因抵达了极限，伤痛给伊莉雅带来的负荷可谓丝毫不小，哪怕是弑神枪的伤害被完全分摊到冥土去，但是说真的，现在大概随便来个从者都能搞定伊莉雅，冥土的展开，虽然帮伊莉雅分摊了弑神枪所带来的伤害，但在此之前受到的伤害可不会因此而消失。
　　因此，如今单是从表面来看，伊莉雅受到的就是能吓死很多人呢的伤势。可即便是在这样的状态下，伊莉雅依旧保持着笑容，特别是在迦尔纳消失后，她更是发出了狂笑，“我可不会战败！！”
　　“是吗？！狗Saber！！”
　　然后，伊莉雅看到了提着双圣剑，模样显得异常狼狈的谜之女主角X走了过来，想来这般狼狈的姿态都是因为之前冥土分摊伤害时造成的大地爆碎将她波及到的。
　　“怎么？要继续吗？！”
　　冥界的守护可持续时间很长，至少在伊莉雅魔力耗尽，或者说在黑暗能退去之前都不会向伊莉雅需求太多的魔力，如今伊莉雅虽然看起来很惨，但也仅仅是看起来很惨，哪怕是以这样的残躯，只要避免维持自身存在的灵核被击碎，即便是站在这里让谜之女主角X随便砍都没问题。
　　“刚才那只有呆毛有阿尔托莉雅脸的Saber呢？”
　　毫无疑问，谜之女主角X说的是因羁绊的羽织这般宝具召唤的虚影，冲田总司！但不论是冲田总司还是斯卡哈乃至乌伊芙，在伊莉雅展开冥界守护都消失，毕竟伊莉雅需要将魔力全部集中在领域展开以及宝具禁忌的四重存在上面，不能空余出太多的魔力来支撑她们的虚影存在，而和冲田总司激战整个人都兴奋起来了的谜之女主角X，在冲田总司突兀消失的情况下，差点没有气死。
　　补充，召来的总司虚影的确是Saber，并非是Assassin！
　　但是实话说，伊莉雅是有点好奇那般状态下的总司是否可以使用宝具的，如果真可以使用的话，就地插个诚之旗，新选组的一票人马也就过来了……呃，这样的话斯卡哈就地开个满溢死亡的魔境之门……应该是都不行的，太BUG了！！
　　“你想逃走吗？”
　　谜之女主角X冷冷的瞪着伊莉雅，不知道伊莉雅还有冥界守护这种技能的谜之女主角X见到了她如今这般惨状，自然是不会轻易的放过伊莉雅的，再者说谜之女主角X本来就是为了斩杀伊莉雅而来，加上之前战意还被冲田总司给挑起来的缘故，她是想要和伊莉雅打到地的！
　　“你一定不懂吧？其实有种战术叫做战略性撤退！”
　　伊莉雅抬手抹了把脸，痛感的刺激让她显得更加具有精神了，她故作轻松的笑了笑，“而且，你就不担心你的御主吗？躲在圣堂教会这种操作，不用猜也知道是库丘林这条死狗想出来的吧？我的御主啊，现在可就在圣堂教会的门外哦！”
　　正如伊莉雅所说，沙条爱歌此时此刻就在圣堂教会，在首先找到了迦尔纳的御主随手撕掉之后，沙条爱歌便开始全面搜索余下的那些御主了，要知道在和伊莉雅分开前，伊莉雅可是亲口对她说的，撕掉两个御主的话是会有奖励的，所以沙条爱歌很认真的在搜寻。
　　但是也不得不说，这种从者联合出战，而两位御主则是躲到圣堂教会去找监督者喝茶这种战术很脏，因为正常而言是不会有人能想到圣杯战争都打响了，居然有御主在这样的时刻还龟缩到了圣堂教会，毕竟没有多少人是能想到还能混到监督者身边的，这可是犯规了的啊！
　　然而，这对沙条爱歌不会起到丝毫的作用。
　　圣堂教会怎么了？圣杯战争的监督者又怎么了？
　　然后，沙条爱歌发动根源的力量平推了进去，圣堂教会如同积木般崩塌，首当其冲的便是这届圣杯战争的监督者，毫无反抗之力的被碾死，而玲珑馆和仁贺征尔同时通过令咒强制召来的从者保护，勉强的没有受到死亡的威胁，但是沙条爱歌并非不因为有两位从者在场就断去了解决他们的念头。
　　倒不如说，在看到这谜之女主角X与库丘林出现的刹那，沙条爱歌的俏脸更是浮现了更加幸福的笑容，原因是――杀掉两个御主会有奖励！如果再多杀掉两个从者的话，是不是就有双倍的奖励了？！
　　虽然前刻伊莉雅从这边抽取了大量的魔力，让沙条爱歌得知伊莉雅陷入了苦战，甚至不止一度有想要撕开空间过去帮忙的想法，但终究还是被伊莉雅给制止了，可由于想到伊莉雅会在这样的战斗中受伤，她的行动便显得有些急切了。
　　“别想跑！”
　　必须尽快解决！
　　沙条爱歌如是想到。
　　“好痛！”
　　几乎是在谜之女主角X被转移走的时刻，伊莉雅直接就坐在了地上，虽然地面还很烫，但伊莉雅也懒得去顾那么多了，因为真的很痛，丝毫不比档次以人偶身躯来进行幻想崩坏的痛感要差，而且当时爆破身躯会有的痛感还是瞬间，现在却是持续性的……
　　“好累！”
　　她深深的叹气，提着长刀又站了起来。
　　在身体没有修复治愈的情况下，伊莉雅的眼睛现在还是看不到的，但意外的是她的感知却是变得更加好了，特别是脚下的冥土还是属于她的领域时，所有踏入这片冥土的生者，伊莉雅都可以清晰的感知到他们所处的位置，而令伊莉雅重新站起来的，便是正在逐渐接近这里的生者，两公里外的位置有两位从者，而在距离伊莉雅所在的位置不到五百米的位置，则是有位……应该是御主？
　　“糟糕了！”
　　突破音障的流光，在距离伊莉雅仅剩不到五百米高空的位置，化为赤色的箭雨落下，彻底将伊莉雅覆盖在其中。
　　伊莉雅喃喃道，“原来，是Acrher啊！”
 
　　ps：
　　累，还是想要多休息。


第19章 你呀，可要好好的负起责任来哦！
　　“原来是Acrher啊！”
　　撕裂气流的破空声，赤色的箭雨袭来，危机的逼近令得伊莉雅瞳孔微微紧缩，下意思的想要往侧面跳跃过去进行闪避，但是比她更快的，于左侧的位置有刺眼寒光闪烁，彷如要将天地切开般的银色弧光不可视的神速蔓延出来，将所有射来的箭矢斩碎。
　　不过是刹那的时间，伊莉雅的身前闪现了道华丽的身影，纤细的手臂挽过伊莉雅的腰间带着她骤然离开了原地，眨眼过后伊莉雅之前站立的位置已然被后续而来的箭矢轰炸的爆裂开来，难闻的气味再度扩散开来。
　　呼啸的风声，伊莉雅还处于有点愕然的状态，要知道伊莉雅的敏捷可是A+级别的，即便是如今受到重创，凭借那般感知是没理由躲避不开的，可是她现在却是毫无抵抗的落入的来者的怀里，虽然感觉不到恶意，而且感觉和气息也稍微有点熟悉，但伊莉雅可以确定这并非是沙条爱歌，可除去沙条爱歌的话还有谁能做到这种程度呢？
　　完全可以说是自然而然的，伊莉雅的脑海中浮现了某个飘雪之日，在那般情景当中存在着的是位身着华丽和服的少女――若是有缘相会之时，必将是在那万物沉寂的飘雪之日吧？
　　可惜了，今日没有下雪！
　　“如果只是想看雪的话，我可以满足你这般愿望的。”
　　身着色彩明朗的和服，优雅美丽的举止，根源式浅笑着将伊莉雅放下，“总言之，【再见】了呢，伊莉雅！”
　　“是啊，再见了呢！”
　　伊莉雅扯了扯嘴角，“我拒绝哦！虽然我预想中和你再相遇的时间最好是在万物沉寂的飘雪之日，但如果这种情景是你主动营造出来的，那可就没有任何的意思了，不如说那种情景也只是预想，类似现在这种英雄救美的状况，其实我也很满意啦！”
　　眼角膜的修复还没完成，伊莉雅现在还是看不到根源式，不过凭借感知和固有的印象，伊莉雅倒是能够想象出根源式满脸的温和浅笑，以及周身散发着母性慈爱的模样的……
　　“没有哦，现在我可没有如你所想那样具有太多的母性慈爱呢……啊，其实我也挺好奇的，伊莉雅似乎对我异常的熟悉呢，明明这才是第二次见面吧？首次见面便冠与我根源式这般称谓，想来我从最开始就被伊莉雅给看透了呢。”
　　“这种事情想知道的话以后我会告诉你的，反正这也算不上特别需要注重的东西，毕竟现在站在我面前的是真正的根源式不是吗？而且啊式，英雄救美是很轻易就能刷到超高好感度的，如果不是我刚才没有看到你的英姿，我绝对会给你满分哦！当然啦，即使是没有看到，但及时赶到也足以给出很高的分数了哦！”
　　“以你这样的说法，伊莉雅在过去难道还见过并非真正的根源式吗？唔，自称根源式的感觉有点奇怪呢，虽然用于区分我和其余人格倒是个不错的称呼，不过……好感度提升了这种事情我应该是需要感到高兴才是？”
　　刻印了九字作为里铭文的古刀、九字兼定被根源式随意的丢在地上，根源式抬起手指抚过伊莉雅的焦黑的脸颊，白嫩的手指所过之处，根源的力量散溢而出，逐渐的修复起伊莉雅那焦黑的皮肤外表，“但是啊，伊莉雅应该是不太像让人看到你这般狼狈的模样才对吧？我的话，大概也在此列？按照橙子说的那种设定，越是坚强的女孩儿就越是不想让人看到她脆弱狼狈的那面？特别是在喜欢的人面前？”
　　“你还真把橙子给带过来了？这家伙也是喜欢什么都随便乱说……嘛，按照小说漫画设定的话，或许的确是这样，但我当着别人面差点被打死的事情也不少了，脆弱狼狈什么的怎么都行，活着就好！”
　　在感知当中，之前射来箭矢的方向，也就是从者Acrher所在的位置，有了另外的从者赶到并且与之进行交战了，联系出现在身边的根源式这点，如果没有意外的话正在和acrher对战的应该就是两仪式了。要是人类状态的两仪式，伊莉雅大概还会担心，可既然是从者两仪式的话，哪怕是不能杀死对手，想要脱离战斗别人想留她应该还是挺难的吧？
　　就如今的状况，算上伊莉雅和两仪式总共八位从者，余下的仍有两位从者没有出现，连迦尔纳这样的从者都出现了，剩下的两位又会是怎么样的家伙呢？
　　“果然啊，跟你闲聊的感觉是最舒适的，哪怕是我才刚刚结束了险些波及我存在与否的战斗，现在也仍然处于被敌人用弓箭瞄准着的状态，甚至说我还是这副残躯的姿态，但在和你相遇后，却是让有种找回日常了的感觉。”
　　伊莉雅坐在地上，呼出悠长的呼吸，感受着逐渐在恢复的身体，微微的沉默了两秒后不禁抿嘴浅笑，“好嘛，其实也是有点不大想被较为亲近的人看到我这副模样的，要是被好像妈妈这样的人看到的话，肯定会超心疼的！虽说肯定是不会怪我啦，但搞不好会怪自己身为妈妈却是没有保护好女儿什么的……稍微的，有点不大好我觉得。”
　　她在说这些话的时候，很开心，似乎很享受这种有人担心有人在意着她的感觉，所以在说到这方面的话题时，被她誉为话唠的根源式都没办法把话插到里面。
　　伊莉雅吐了吐舌头，“哎呀！好像不知不觉就说了很多乱七八糟的东西，式的话应该不会介意的吧？”
　　和服少女轻轻的笑着，平静的眼眸当中首次浮现了名为笑意的存在，伸手温柔的触摸着伊莉雅已然恢复到白皙的皮肤，“大概是没办法介意吧？毫无意义地的闲聊，我们之前的对话不也是如此吗？”
　　“是啊，无所不知却总是顾左右而言他，总是享受着毫无意义地闲聊的无敌大姐姐，根源式！唔，你在我这里的印象便是如此哦！”
　　“还是得要在那般万物沉寂的飘雪之日？”
　　“你不要非抓住这点不放嘛！总之能和你再相遇我很开心！”
　　看着伊莉雅已经微微撇嘴表示不满，根源式的嘴角也是轻轻的勾起了微小的弧度，她抬头看着那高悬的月轮，缓缓的伸出手掌，并非是有雪花飘零，而是有雪花自她的手掌中凭空出现，“能令你如此的印象深刻，那个我想来也是相当无趣了呢。”
　　“……”
　　伊莉雅沉默，根源式的存在，因本身知晓一切，所以任何事情都是没有意义的，正如她所说的那样，如果不是无趣到了相当的程度，根源式是绝对不可能出现的，但也正因为无趣，所以根源式更加不可能出现。
　　伊莉雅努力的瞪了瞪还没有修复完全的眼睛，模糊的视觉只能看根源式朦胧的轮廊，“但是很显然的，你会取代她在我心里的位置。”
　　或许是感到了有些意外？根源式平静的神态出现了微妙的波动，她看着伊莉雅微微的摇头，但很快的又停了下来，不知道在思索着什么，但给人的感觉却像是在做着相当重要的决定那样。
　　“式虽然知晓一切，也切实是无所不能，但！存在即有其意义，哪怕是式这样的存在，其实也有很多事情做不到的吧？就好比如，式最初也没有想到会有我这样的家伙吧？”
　　伊莉雅揉了揉眼角，有些疲倦的继续说道，“实话说，有时候总会觉得式你会不经意间流露出哀伤的神态，我知道那肯定是错觉啦，但是呢，原本的你对我而言只是幻影，我们之间哪怕是有了许多哦无意义的对话，可结果肯定会是没有任何意义的吧？注意哦！那是原本，至少现在还欠我两个愿望的你，别像是梦幻的泡影那样突然就消失了。”
　　“唔，是一个愿望才对……”
　　“所以你就别给我用这种明明是在期待，也知道我会说什么的神态来反驳我啊！”
　　伊莉雅长长的叹气，“之前剩下的那个愿望嘛，我要许愿变成两个，然后再……”
　　根源式摇头打断伊莉雅的话，“不用哦，其实已经可以了，这样的我……”
　　“什么没有任何意义啊？！我刚才不是都说了吗，存在的本身就有其意义！”
　　伊莉雅不愉快的瞪眼，特别是在魔眼还开启的状态下，莫名的令人有种她是想要杀人的感觉，但很快的，伊莉雅深呼吸了两口气，平复了下情绪，“就好像你总是在享受着我们之间没有什么意义的对话那样，也该享受着你的存在对我来说其实是有很重大的意义的！懂？！”
　　“道理我都懂，但是啊伊莉雅，你总得听我说完吧？”
　　根源式轻轻的笑了，带着明显的笑意，伊莉雅虽然看不到这种笑容，可面对着这样的言语，却是不禁有点尴尬起来，最终露出了个尴尬而不失礼貌的微笑，悻悻的点头应允。
　　“现在的我并非还是在做着以前那种无聊的梦……正如式说她讨厌孤独一人那样，虽然是没什么办法，但这也是没办法的事情吧？是我的话，如果能够一直都在沉睡的话就好了，如果没有因你而醒来，如果能连那般一成不变的梦也不做，一直一直的沉睡打直至身体腐朽的话就好了吧？”
　　和服少女看着伊莉雅咬牙鼓起腮帮子的不爽表情，稍稍的停顿了下，然后用那种隐约带着期待以肯定的眼神注视着眼前的女孩儿，“当然，我是绝对不会为难你的，就像我从来不会干预式和织的行动那样，因为那样毫无意义。可是啊，现在的我也意外的开始讨厌孤独一人继续在那样的黑暗当中沉沦了呢，你说我的存在对你而言有着重大的意义，反之亦然，现在的你对我来说也是有着意义的。”
　　伊莉雅愣住了，但根源式的言语依旧没有停止，“我的话，也是能有愿望的吧？是我的话，伊莉雅肯定会替我实现的吧？”
　　“噫？！”
　　等等，我是不是不经意间触动了什么很可怕的开关？！
　　根源式注视着伊莉雅，“呐，伊莉雅斯菲尔！”
　　“啊啊！我、我在！”
　　无可抑制的，伊莉雅突然感觉到了不久前差点被弑神枪溶解的心脏，现在正在胸膛内疯狂的跳动，让伊莉雅在这般时刻更是连呼吸都下意识的屏住了。相当的异常的感觉，哪怕是连伊莉雅自身都没有搞懂，这种感觉到底是期待、激动，亦或是在恐惧着什么？
　　只因，伊莉雅感觉根源式接下来将要说的话，绝对会是极其令人震撼的事情。
　　但是伊莉雅想不透，完全想不到根源式这样的存在，无论什么于她而言其实都毫无意义的存在，究竟会有什么样的愿望。
　　最后，伊莉雅仿佛是在确认着什么那样，有点小心翼翼的问道，“式的愿望，应该是以我现在的能力也能够做到的吧？或者说，是以我本体能够做到的事情吧？”
　　正在对话的两者，没有注意到此方空间出现了微略的波动，或者说并没有去在意这样的事情。
　　“啊！是啊，只有伊莉雅，也只是伊莉雅能够做到，而且还是必然能够做到的事情呢。”
　　“呼！是这样就没问题了，能做到的事情对我来说其实都是小事，那就愿望对换，现在式你欠我三个愿望了。”
　　和服少女伸出来的手轻抚在伊莉雅的侧脸，那双瞳孔彷如透明的眼眸当中显得不再是以往那般的深邃，反而是出现了某种可能名为人性的存在，她笑了笑，但却又叹息着，“你呀，可要好好的负起责任来哦。”
　　“诶？――哎！！”
　　伊莉雅斯菲尔，陷入呆滞。
　　“恋人的责任。”
 
　　ps：
　　就以前文来看，我不是个很喜欢用对话推进剧情的写手，但不知道是根源式有话唠的设定还是怎么样，每次写到她我总是会不经意的写很多很多的对话，大概是想要丰满根源式这个人设？
　　咳，你们应该不会介意的吧？
　　嘛，虽然只要是根源式的话，就算是你们让我少写对话，我也是绝对不会改的！（我超喜欢话唠根源式的
　　最近处于心累和身体也很累的薛定谔的累这种状态，双更有点难稳定？


第20章 爱傲天，强无敌！
　　“哎呀呀！这种破坏还真是恐怖呢！”
　　新宿圣杯战争参赛者，艾尔莎・西条，表面看起来不过二十来岁的红发女性，实际上真是年龄还要更加的年轻些。虽然也是魔术师啦，但她可不会像是那些老古董差不多的正统魔术师那样，以某种角度而言，姑且也能算得上异端魔术师了？
　　位置处于交通办，艾尔莎看着面前排列出来的诸多屏幕，其显示出来的景象足以称得上是恐怖了，这尽是两位从者交战所造成的，不过很显然街道摄像头这种东西是绝对无法在这般战斗的余波下存在太久的，屏幕所显示出来的影像很快便被雪花取代。
　　俏脸挂着笑容，艾尔莎靠在办公椅上郁闷的揉了揉额头，逐渐的陷入了沉思当中，“真是麻烦，这种时候就算是放出使魔也没办法靠近的吧？啧！如果新宿的警察超厉害可就好了，直接报警抓他们起来……”
　　剧烈的震荡，如同大地震来袭那般，室内的东西都开始摇晃了起来，不过由于这里是个经常会经历地震的国家，这种事情倒也不会惊扰到太多的人，况且新宿现在根本就没有多少人了。只是，艾尔莎可不觉得这真是什么地震。
　　“Acrher，你能看到吗？”
　　距离艾尔莎所在的位置不远，也就是相距三公里的样子，某栋大厦的楼顶，站着位黑发褐服，满脸爽朗笑容的青年，他手持着赤色大弓，以A级的千里眼能够清楚的看到数公里以外正在战斗的伊莉雅和迦尔纳，“看的相当清楚，不过他们似乎要放宝具对拼了！”
　　虽然也有点跃跃欲试，想要参与这种战斗的想法，但就目前而言这位和他相性意外不错的Master命令还没有下来，擅自行动可并非什么好事。
　　“啊啊！我稍微有种不大妙的预感，就好像即将看到我被坍塌的大楼砸死那样！不行！我得找个空旷点的位置，Acrher你能看到Saber和Lancer的Master吗？”
　　艾尔莎是位异常相信自身直觉的女性，既然刚才感觉到了继续待在原地会有危险，那么危险是肯定会到来的，不过在此之前，“看不到也没关系，acrher你现在先不要插手她们的战斗，等到他们拼个两败俱伤的时候在狙击掉他们！能够做到的吧？！”
　　艾尔莎可是非常相信这位从者的能力的，从者身为古代波斯传说中的大英雄，作为被誉为西亚神代最后王者的曼努契黑尔王的战士，终结了波斯与图尔库之间长达六十年的战争，为两国民众带来和平与安宁的救世勇者，其人也有着阿拉什?卡曼其尔（āsra?-e Kamāngīr）这样的异名，转写为英语即是射手阿拉什（Arash the Archer），正如其职阶那般，正因他是阿拉什，所以他才是弓兵。
　　着眼于西亚世界的弓兵的话，那无疑就会指向带来和平的阿拉什，即便是在现代，他也依然是西亚人民钟爱的英雄，无论是作为拯救人民的英雄而存在的事，还是为黎民百姓赌上自己的一切的事，阿拉什这位英雄都能让人轻易的信任。
　　“当然可以……”
　　阿拉什挽弓搭箭瞄准了远处的迦尔纳，不过他却是突然的注意到了提着双圣剑猛然间突入战场的谜之女主角X，下意识的警备，A级的千里眼发挥出极致的效果，阿拉什眯着眼睛环顾四周，然后微微的松开了即将射出去的箭矢。
　　“唔，抱歉啊Master，现在恐怕是不行了，眼前的这片战场可不仅仅只有这两位从者，之外还有三位从者一位御主正在赶往战场的中央……”
　　“是吗？那么能看到的那位御主可以狙击掉吗？”
　　“我试……”
　　凝视着视线之内那位身着华丽和服的少女，阿拉什刚要将箭矢搭在弓弦上，便看到了对方偏头往这边看了过来，爽朗的笑容即时僵住，额前止不住的流下冷汗，“Master，参与圣杯战争的其实都是怪物吧？我刚才相隔两公里被个御主用眼神给吓到了！”
　　“……大概只有我这样的御主是废物了？啊啊！不顾了，地震感愈发强烈了，acrher待会你看谁没死就逮着射两箭，射完就过来找我！”
　　艾尔莎随便在街道上找了辆车，活用着以前学到的技能，两根线触碰火花溅射之际车灯便亮了起来，回复着阿拉什的同时全力踩下油门，车辆化作流光飙了出去。
　　下个瞬间，直径七公里的区域猛然间爆碎开来，艾尔莎驾驶的车辆翻飞到空中，然后狠狠的砸在地上连续翻滚了数个圈，不过幸好的是车辆并没有因此而爆炸，周遭那些坍塌的建筑也没有砸在车上，头破血流的捂住脑袋，艾尔莎透过破碎的车窗看着眼前的废墟，咬了咬嘴唇，“狗屎！老娘七年的车龄从来没出过车祸，这下子差点没摔死老娘！”
　　“Master，你没事吧？Lancer好像是被Saber给干掉了，不过Saber似乎召来了很多帮手的样子？”
　　“别管我，给老娘射他丫的！射完就来救我，我出不去……”
　　魔力的激发，箭矢在瞬间制成，阿拉什的双手如同幻影般开合，赤红的箭矢突破音障爆射而出，随后化作漫天的箭雨，全数向着两公里外伊莉雅所在的位置覆盖而去，没有丝毫停滞的动作，在首发箭矢射出后，后续还有弓箭剑而连三的射出，只不过阿拉什忽然察觉到了极其强烈的杀意。
　　那是彷如怪物般的嘶吼，暗影的怪物自右侧窜来，阿拉什本能的以赤色大弓抽打过去，挥舞间带动的呼啸烈风，暗影的怪物被击退后，阿拉什的眼前闪现出身着浅蓝色振袖的少女，虹色的诡异魔眼莫名的令他感到阵阵心悸，小太刀与锋锐的匕首连续切来，逼的阿拉什不得不向着后方退去。
　　“别在这种时候打扰她们的相会。”
　　眼前的世界遍布着各种各样的【死线】，两仪式紧握了下小太刀，虽然是以Assassin职阶现世，筋力的数值并不高，但不得不说的是面前这位Acrher的力量还真是强啊！区区数次碰撞，就觉得手臂有些发麻了。
　　“不过，你这种箭矢倒也真是弱爆了，想要给她们造成麻烦可还差得远呢！”
　　忽然掀起的嘴角，方面神情还显得漠然的少女，此刻却是挂上了略显想法的神色，就像是换了个人那样，整个人的气质都出现了极大的变化，就连杀意也浓郁了许多。
　　“呐！让我来试试看能不能杀掉你？”
　　“这个不行啦！我的Master喊我回去帮她开门。”
　　阿拉什将尚未消耗完的箭矢骤然间全部插在了楼面上，爆破的瞬间便向着后方跳跃而去，少女皱着眉头将匕首投掷出去，拎着小太刀便要展开追击，但天空却是在这是降下了密密麻麻的箭矢之雨，少女挥动小太刀斩开这些箭矢，而阿拉什已然和她拉开了相当远的距离。
　　阿拉什爽朗的挥着手，“再见啦，红色的Assassin，我们下次再打！”
　　少女抬手召回扔出去的匕首，微微挑眉，“这种装扮和性格……应该就是流星一条……啊，是古代波斯的大英雄阿拉什！”
　　回过头看向正在两公里外闲聊的伊莉雅和根源式，少女微微的撇嘴，“明明我还没有和伊莉雅见面，为什么给她创造机会啊，真是的……”
　　…………
　　今晚的月亮很明亮，犹如舞台上的灯光，与之相对的蔓延在城市当中的杀意也异常的浓重，沙条爱歌的恐怖如同刀刃般压迫在仁贺征尔与玲珑馆的心头，前者还稍微好点，从者联合暗杀沙条爱歌的从者如果失败的话，大不了就放弃继续参与圣杯战争了，毕竟想要抵达根源，也至少得有命去抵达啊？而后者的玲珑馆，要是从者失败的话，或是在这场圣杯战争当中失败的话，不单止他要死，他的女儿玲珑馆美纱夜也会遭殃。
　　以这样的心态，他们在圣杯战争监督者那般【不用看就知道你们两想要拿这里当避风港】的眼神注视下，皮笑肉不笑的喝了将近一个小时的茶水，然后在他们完全反应不过来的状况下，沙条爱歌闯入，轻而易举的拆掉了教会，而圣杯战争的监督者则是被坠落的石块突兀砸死。
　　恐惧！
　　疯狂的蔓延。
　　或许这就是两位御主的默契，没有丝毫犹豫的使用令咒，不论是身后早就没人追逐可依旧在逃窜的库丘林，还是刚提起双圣剑便要对着伊莉雅砍去的谜之女主角X，都骤然显现在了两位御主的面前，但他们首先入眼的不是御主们的狼狈模样，而是沙条爱歌那挂着彷如病态般的兴奋笑容。
　　“卧槽！御主你特娘的是要老子死啊啊！！”
　　“卧槽！御主你特娘的让我砍完狗Saber再让我去死啊啊啊！！”
　　杀意锁定，沙条爱歌对于Saber这样的字眼异常的敏感，单是从谜之女主角X和库丘林都像是刚经历过战斗的模样来看，沙条爱歌就可以确定这两家伙搞不好刚刚正在围攻自家的从者，怒意如火焰般燃烧起来，空间于此刻仿佛彻底凝固了那般，死亡的寒风吹动着沙条爱歌的衣摆。
　　“算了！反正这货不是Saber，就算是输了也不是真正的输给了Saber！御主，令咒强化！！”
　　“以令咒令之，Assassin，释放宝具！”
　　仅剩下的最后一划令咒，虽然有心想要保留，但是如今的状况很显然并不允许，在令咒强化下来的刹那，仁贺征尔便在库丘林所加持的强化下向着远方狂奔逃离，提着双圣剑，谜之女主角X于废墟当中骤然暴起，缠绕着长达数米的异常光束，黑白圣剑如同豪雨般带起的名为破坏的飓风光带。
　　“无铭胜利剑！！”
　　“根源之壁！”
　　轻轻触动的嘴唇，沙条爱歌前方顿时出现了肉眼可见的壁障，那是超脱于魔术，甚至超越了魔法，如同奇迹般的力量，其源自于根源，无铭胜利剑的斩击而后落下，漫天的剑光与爆炸声不断响起，魔力的爆裂将沙条爱歌整个人吞噬，滚滚的烟尘扩散开来。
　　“以令咒令之，Caster，释放宝具！”
　　“宝具的真名解放啊……算了，御主你小心别死掉就行！”
　　揪着玲珑馆的衣领，库丘林毫不犹豫的给他加持了两个防御型的术式，接着爆发全caster职阶最大限度的力量将玲珑馆向着空中投掷了出去，令咒补强的效果反应到了库丘林的身上，几乎是没有丝毫停顿的，他便将所有魔力尽数爆发出来。
　　“大神刻印（Ochd Deug Odin）！”
　　闪耀的卢恩符文，伴随真名解放，将斯卡哈所传授、或者说库丘林如今能够掌控的十九个原初卢恩全部同时解放而发动的宝具，这是堪比神王奥丁一击的宝具。谜之女主角X在库丘林的提示下进行回避，而后同时巴佛啊的十九个远处卢恩疯狂的倾泻在沙条爱歌所在的位置上。
　　然后，在爆破尚未发生之际，空间便出现了剧烈的波动，谜之女主角X尚未反应过来，只感觉到胸前传来剧痛，好似魔力被切断的感觉，双圣剑失去魔力的支持散去了缠绕在剑身上的光束，谜之女主角X本能的低头看去，顿时的瞪大了眼睛，只见一只鲜血淋漓的手掌从胸前穿出，指间捏着一颗仍在跳动的心脏。
　　“什……什么？！我……我还没打到Saber……”
　　“赫里斯塔是我的！”
　　沙条爱歌的身影自谜之女主角X的身后显现，那张挂着残酷笑容的俏脸，逐渐被冰寒的杀意覆盖，“想杀她，你就得死！！”
 
　　ps：
　　准备之后去医院做下检查，腰好疼……


第21章 这个世界好危险
　　“想杀她，你就得死！”
　　随着话音落下，沙条爱歌那捏着心脏的手掌发力紧握，谜之女主角X的心脏顿时被捏成粉碎，虽然以从者而言只是心脏碎裂这种程度其实并不足以致命，但是沙条爱歌却连谜之女主角X的灵核也随手捏碎了，彻底的断绝了谜之女主角X还能继续存在于现世的可能。
　　失去了谜之女主角X这位从者，仁贺征尔这位令咒也消耗完全的御主，于此刻开始将退出圣杯战争的舞台，但是执着于撕碎相当数量的御主与从者就能获得更多的奖励这点，沙条爱歌丝毫没有要放过仁贺征尔的想法，挥手间营造出来的根源之矢，刹那间跨越了空间与时间接连穿透了仁贺征尔的头颅，带起一捧血花随即燃烧起来，但是着还没完呢，尚未消失的根源之矢追上了先前被库丘林扔出去的玲珑馆，贯穿玲珑馆的心脏，整个过程仅用时一秒。
　　但在沙条爱歌做完这些事情，将要对库丘林下手时，先前库丘林解放真名的宝具大神刻印（Ochd Deug Odin）所具有的强悍威能，终于爆发了出来，刺眼而绚丽的光将沙条爱歌可见范围全部覆盖，响彻天际的巨响与震动，尖锐的碎石钢铁溅射开来，方圆至少三百米的区域在宝具的爆发下呈现出了巨大的坑洞。
　　数秒后，沙条爱歌自滚滚烟尘当中走出，她浑身上下没有承受到宝具解放真名的丝毫伤害，就连衣角都完好如初，只是沙条爱歌的左手此刻却有点点鲜血滑落，并非是沙条爱歌血，也不是之前捏碎谜之女主角X的心脏所造成的，只因沙条爱歌手里捏着的一根带着血肉的肋骨……
　　是的！从库丘林身上撕下来的肋骨，不过即便是如此还是被库丘林给溜走了，趁着宝具爆发之际，或者说库丘林早就在脚下的区域准备了转移魔术，宝具释放什么的完全就是为了掩人耳目。当然，只是区区转移魔术，想要追的话沙条爱歌毫无疑问是可以轻易找到库丘林转移到了什么位置的。
　　只不过……
　　相当不好的感觉，如果说在前刻沙条爱歌还是满怀期待与兴奋乃至是有点小幸福的在想着伊莉雅到底会给予她何种奖励，那么她现在就是微妙的有种心悸感，亦或者说是有种心爱的东西好似要被人抢走了的感觉，她看着库丘林凭借转移魔术所离开的方向，超不爽的眯了眯眼睛。
　　“可恶！！”
　　沙条爱歌按捺下追逐过去撕碎库丘林的冲动，奖励的事情就先放放，刚才那种犹如心爱的东西被抢走的感觉，无疑是与伊莉雅相关，沙条爱歌是能想得明白的，正如黄昏那会儿，明明才离开不到两分钟的时间，可回来却是发现竟然还有人敢碰自己喜欢的伊莉雅――不用想，这次肯定还是那个偷腥猫！！
　　满脸的阴沉神色，眼眸充斥着杀意，周遭的温度甚至因此而下降到了零点，随即出现的剧烈空间波动，沙条爱歌向着前方迈步，就如同跨入了异空间那般的景象，当她再出现时，所在的位置已然是直径七公里的废墟最中心，然后她听到了――“恋人的责任！”
　　然后她看到了，伊莉雅那副呆滞当中略微带着点跃跃欲试的表情，这个刹那，世界为之颤抖，实际便为废墟的大地在开裂，虚空呈现出大范围的扭曲痕迹，冰冷的杀气如同怒涛般铺天盖地卷袭而来，沙条爱歌抬手刺向身着明朗和服的少女胸膛，略显扭曲的面容带着绝对要杀死对方的决意。
　　“你竟然还敢出现在我面前！！”
　　要知道当初伊莉雅之所以会被外来的家伙给占了便宜，甚至说是夺走了属于她的初吻，完完全全都是因为这名和服少女将她引诱开来，现在居然还敢出现，简直就是自取灭亡。因此，沙条爱歌含怒出手。
　　根源式便是连接着根源的存在，世间能够杀死她的生物可谓寥寥无几，但同样是连接着根源的沙条爱歌是绝对可以办到的。当然，这里所指的死亡也不过是指肉体消亡，因为连接着根源的她，哪怕是死亡也只是回归根源罢了，并不会让这般人格意识真正的消亡。
　　但是，根源式会死，准确的来说是这具身体，因为这是根源式用于与世界接触躯体，没有这具躯体的话她极有可能便再也别不会出现。除此之外，名为两仪式与两仪织的存在也会因为肉体的消亡而死去。
　　然而，沙条爱歌能使用根源的力量，根源式同样也可以，先前扔在地上的九字兼定凭空出现在根源式的手中，她轻轻的扬起刀刃，根源的力量蔓延在刀锋之上，举止优雅而华丽，沙条爱歌刺出的手掌彷如枪刃，点在了锋锐的利刃之上，以指尖与刀锋接触点为中心，空间有细密的裂缝扩散开来，堪比天灾般的恐怖风暴卷起了所有。
　　“是你啊……”
　　看着面容扭曲的沙条爱歌，根源式保持着平静而轻松的姿态，神色并没有因受到了沙条爱歌的攻击而有任何的变化，根源式看着抱有如此之浓烈杀意的沙条爱歌，眼中闪过点点的思索神采，没意外的话沙条爱歌应该是听到了最后的那句话才会有现在这种暴怒的状态的……
　　从最初有过的碰撞，根源式便看出来沙条爱歌是同样连接着根源的存在，换言之沙条爱歌也是那种知晓一切，所以对一切都无所谓的人，但很显然的，现在不论是她根源式，还是沙条爱歌都注重起了充满着未知，相处起来也意外舒适的伊莉雅……
　　咳，根源式的话其实更多还是伊莉雅给她留下了太多的念想，让她觉得有些事情并非毫无意义的，所以她选择了伊莉雅！而沙条爱歌，用她的话来说就是没有任何的理由，又或者――因为我是沙条爱歌，因为我喜欢你？
　　是的，无论怎样的事情对于沙条爱歌而言，都是理所当然的。
　　伊莉雅斯菲尔满脸萌然，她的身体修复速度并不快，至今还没有完全恢复，眼睛也只能看到朦胧的事物，但沙条爱歌的声音和气息都太独特了，所以沙条爱歌出现的瞬间伊莉雅便察觉到了，只是伊莉雅没有想到沙条爱歌居然见面就对根源式动手……
　　啊，似乎会动手也是理所当然的事情呢？毕竟在沙条爱歌的眼中，我伊莉雅是属于她的，根源式之前的那些话，别说是之外的角度了，单是从表面看来就是要横刀夺爱，沙条爱歌现在怒气没有燃烧起来的话那才是真的奇怪了。
　　只是……我伊莉雅，其实根本不属于……
　　“不要！！我要撕碎这只偷腥猫！！”
　　沙条爱歌发出真心的喊道，同时手上的力度开始增加，想要突破根源式的防御然后将她撕成粉碎，但是沙条爱歌的出力程度有多大，根源式的出力程度就有多大，局势完全处于僵持的状态。
　　哪怕是在这般状况下，根源式的俏脸上仍然挂着淡淡的微笑，“过于失态了啊沙条爱歌，这样可不会讨人喜欢哦。”
　　从这里就可以看出来，如果根源式是具有母性慈爱，相当温柔的大姐姐，那么沙条爱歌便是淘气不太懂事的妹妹，两者虽然相近，哪怕是世界对她们而言也只是被观测的对象，皆属于不会对其中任何事物投入丝毫感情的存在。但是意外的，根源式在对人处事上面做的要比沙条爱歌更加好，或者说根源式要稍微的比沙条爱歌多了点人性。
　　根源式如今虽仍有部分的人格缺陷，但是她的自我要比沙条爱歌更加的强烈，甚至已经有了愿望，有了想要做的有意义的事情，这是正在向着人靠近的迹象，可以说这些都是因为伊莉雅的缘故，所以她在面对伊莉雅的时候心境总是会有着缓慢的变化。
　　沙条爱歌比之根源式要极端得多，或许平日里的外在表现并没有很明显，但要是说到想要让沙条爱歌像是根源式这样逐渐的向着人类靠拢，逐渐的拥有着人类的情感以及对之理解，绝对是要比根源式难上十倍百倍不止的。
　　只因，沙条爱歌的世界仅有伊莉雅。
　　伊莉雅抹掉嘴角的血迹，高声喊道，“你们快住手啊啊！！不要打了！！”
　　“赫里斯塔，你再等等，我马上就要撕碎她了！！”
　　“赫里斯塔？伊莉雅，原来你还有这样的名字吗？”
　　持续的角力，飓风依旧在呼啸，大地崩裂的痕迹仍在不断扩大，这是彷如天灾般的景象，但在这样的景象下根源式却是略带的疑惑的发问。
　　“诶？伊莉雅？不是伊妮莉吗？赫里斯塔的真名不是伊妮莉吗？凯尔特的第六天魔王伊妮莉！”
　　沙条爱歌那扭曲的神情在根源式说出【伊莉雅】这个名字的时候骤然僵住，脸部的表情虽然扭曲程度有所消减，但却是愈发的阴沉和难看。
　　“不是哦，伊莉雅的话，真名其实是伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，出身德国一年多之前被毁灭艾因兹贝伦家族。”
　　看着沙条爱歌那变幻不定的神情，根源式不知为何的有点想笑，嘴角微微勾起的弧度，她继续说道，“你难道不知道吗？伊莉雅其实还是冬木市举行的第四次圣杯战争胜利者。”
　　“咯咯咯！！”
　　咬牙切齿的声响，沙条爱歌看着根源式不经意间流露出来的笑意，差点没被气的咬碎牙齿，根源力量再度爆发的同时，沙条爱歌还顺带将库丘林给记恨上了，毫无疑问库丘林是知道伊莉雅真名的，可报出来的却是第六天魔王伊妮莉这样的名字。
　　实际上，沙条爱歌对于伊莉雅的名字方面是没什么所谓的，从她知道伊妮莉这个名字的时候，依旧选择赫里斯塔这个独特的称呼就能看出来，她只是不爽根源式知道的比她还要多。
　　所以说这种修罗场的展开是怎么回事？我是不是该庆幸爱歌没有直接上来对怼我是件相当幸运的事情……个鬼啊啊！
　　“你们都给我住手啊啊！！”
　　此方空间蔓延出去的细密裂纹已然扩散到了伊莉雅的边缘，伴随着沙条爱歌与根源式的发力，时不时还会有碎裂镜片般的物体掉落，天灾般的风暴卷袭，处于两人边缘的伊莉雅只能将长刀深深插在地面才能保证自身不被散溢出来的根源之力卷飞，要知道伊莉雅现在可还是重伤未愈的情况，胸前那个拳头大小的血洞此刻还有鲜血在不断流淌。
　　“噗唔！！”
　　终于，伊莉雅忍不住的喷出一口鲜血，手指无力的松开紧握的长刀，整个人被卷飞到了空中，身形摇晃之际还有血花飞舞。虽然至此伊莉雅仍没有解除冥界的守护这般技能，但现在承受到的不是真实伤害，这片已然成了废墟的冥土根本不能替她分摊。
　　“伊莉雅！”
　　“赫里斯塔！！”
　　几乎是在同时发出呼喊，根源式和沙条爱歌即时收手，并且在同时向着伊莉雅冲去，这时候的伊莉雅已经被气流卷飞到了千米之外，大概是觉得离她们俩远点也好啊的想法吧，伊莉雅也就完全放弃了抵抗，自然的乘风而去。
　　“呀！怎么每次相遇，你总是会处于困境呢？嘛，姑且算是好久不见了，伊莉雅。”
　　忽然在耳畔响起的声音，伊莉雅撞入了个怀抱当中，微眯着的双眼所看到的是挂着笑容的两仪式，但还没等伊莉雅开口，她眼中的两仪式便摇了摇头，略微有点不满的说道。
　　“不是式，是织才对！”
　　她眨了眨眼睛，看向了正追逐而来的根源式与沙条爱歌，轻轻的勾起嘴角，“似乎，你遇到了麻烦事，不过很可惜的是，我貌似没办法解决啊！”
　　“……织，这个世界好危险！”
 
　　ps：
　　腰疼，生物钟还乱的一批，要死要死！


第22章 小小幼女踏入深渊
　　“……织，这个世界好危险。”
　　伊莉雅斯菲尔，在落入了两仪织的怀抱后，对于被沙条爱歌与根源式之间碰撞产生的余波给冲击的飞出去这点，感到了相当的无奈和害怕。
　　“是呢，超危险！”
　　两仪织低头看了眼伊莉雅满身伤痕的模样，略微的感到有些心疼，不过笑容还是暂时的维持住了，怀里的伊莉雅并非是本体这点，两仪织是很清楚的，同时她也比常人要知道的更多，好比如伊莉雅弑神得来的权能这些。换言之，伊莉雅虽然表面看起来相当的惨，可实际上距离致死的程度还差得远了。
　　“不过她们是怎么回事？竟然没有先给你治疗？”
　　两位连接着根源的存在，以根源的力量为基础来施展治愈的术式，可是比起令咒效果也丝毫不差的，但是怎么说呢，从两仪织去阻拦Acrher给根源式创造和伊莉雅相见的机会，再到沙条爱歌的突入，直至伊莉雅被狂暴的冲击乱流卷到天空，时间是真的不短了吧？你们就顾着互相针对？不能先给伊莉雅治疗下的吗？
　　“我不知道哇，突然的修罗场……明明我什么都没有说？”
　　“这样啊……”
　　嘴角噙着莫名的笑意，以公主抱的形式抱着伊莉雅从空中缓缓降落，两仪织轻笑道，“能看到伊莉雅如此狼狈的模样，其实也算是较为难得的，大概可以说是稀有CG收录？”
　　“……别给我说这些啊。”
　　“好啦，你先下来吧，那两个家伙很麻烦，我挡不住的。”
　　让伊莉雅站稳在地面，两仪织抬手抚了抚伊莉雅额前的刘海，看着她那双满是困惑的眼眸，然后敲了敲她的脑袋，“事情有很多，能说的和不能说也很多，之后有时间的话我会告诉你的，不过很显然我知道的事情要比式稍微少点。”
　　伊莉雅点了点头，才想开口回应，沙条爱歌的身影便窜了过来，挤开两仪织的同时紧紧的抱住了伊莉雅的手臂，特别是当目光落到伊莉雅满是伤痕的身体时，那张本来就充斥着怒意和不爽的俏脸顿时被心疼的神色所取代，“赫里斯塔，是谁伤的你？我现在就去撕了他们！！”
　　并且，在说话的同时，沙条爱歌的眼神很是明显的看向了两仪织和根源式，杀意涌动。
　　“那家伙被我送回英灵殿了。”
　　伊莉雅挣了挣，想要挣开沙条爱歌的紧抱，但却发现沙条爱歌抱的相当要紧，似乎完全没有挣开的可能，只不过在这种时刻伊莉雅的视线却是下意识的落到了两仪织的脸上，大概是之前被两仪式强行的亲过这件事，现在的伊莉雅微妙的有点在意，哪怕此刻掌控身体主导权的是两仪织……可、可是两仪织的眼神怎么就带上了丝丝的促狭之意呢？
　　反观不久前才和伊莉雅说过与告白无二般言语的根源式，在看到伊莉雅和沙条爱歌有如此亲密的接触，似乎情绪也没有因此而出现太大的波澜，就好像在她的认知当中，如果沙条爱歌不是这样做的话才是真的奇怪的感觉？此外，根源式现在貌似有点走神的样子？
　　“所以，你还打算维持这种姿态多久？”
　　根源式眨了眨眼睛，然后笑容突然的沉了下来，眼眸当中也闪烁起了危险的光芒，怎么可能真的不在意！
　　“……给我治疗下。”
　　伊莉雅面无表情的扯了扯沙条爱歌的双手，大概是想到了什么，伊莉雅在沙条爱歌把脸凑过来的时候，微微偏头说道，“你倒是给我用稍微正常点的方式啊！”
　　所以说这种修罗场的状况到底是个怎么回事？我真的只是被强行召唤过来参与圣杯战争抢个破杯子而已，不是过来被你们抢的！我现在的吸引力难道比圣杯还要大了吗？！
　　……实际上，对于正常的魔术师而言，完成第三魔法达到不老不死、灵魂永动机化的伊莉雅是具有着无限魔力的，而无限的魔力也就等同于能够实现一切的愿望，只要在伊莉雅的体内搭建起术式，甚至说联通着根源之涡的话，别说普通的愿望，哪怕是从伊莉雅这里实现抵达根源也是完全没问题的。
　　当然，眼下在场就有两个连接着根源无所不能的少女在，区区根源哪里有你伊莉雅来的更加具有吸引力？！
　　“唔呜呜！”
　　沙条爱歌带着点小情绪鼓起腮帮子，狠狠的瞪了旁边的根源式和两仪织一眼，然后将手掌抵在伊莉雅的胸前，散溢出来的根源力量顿时开始修复起伊莉雅的身体。虽然沙条爱歌现在是有小情绪了没错，但她深知这种小情绪是不能针对伊莉雅来发泄，也不能在伊莉雅的面前对根源式或是两仪式发泄出来的……这样不好，会让伊莉雅对她的感官变差。
　　或许，这就是恋爱脑吧。
　　但即便是如此，沙条爱歌依旧对根源式和两仪式怀有恶意，特别是在发现之前那个偷腥猫的味道来源是在两仪织这个从者身上时，她的情绪就更加的暴躁了！――早晚要撕碎这两个死女人！！
　　“你们等等，我试试看我的能力能发挥到什么程度。”
　　在胸前的血洞彻底愈合后，伊莉雅抬手揉了揉沙条爱歌的脑袋，算是安抚了下她那充斥着杀意的心态，随后伊莉雅在三位少女的注视下将手掌按在地面，脚下这片破败的冥土在伊莉雅的意志下出现了天翻地覆的变化，各种冲击轰炸出来的坑洞有泥土自动填上，就连被毁去的建筑也恢复到了原本的模样，被灼烧成熔岩的石块虽然有所恢复，但却是没有丝毫的生气，只能说到底此地到底还是冥土，【生】在【死】扩散的时候就消失了。
　　可即使是如此，这也是足以让圣杯战争监督者感动到泪流满面的事件了，要知道不论是何种小规模的战斗，又是多大规模的毁灭战争，从来都不会有人在战斗过后还打扫下战场的――看看被毁掉大半的冬木市就知道！但是，在这种状况下，身为从者的伊莉雅居然打扫了战场！！
　　如果不是圣杯战争的监督者已死……好吧，反正都死了，战场怎么样和他都没关系了。
　　直径七公里的废墟，在伊莉雅对脚下这片冥土的绝对掌控权下，不到一分钟的时间便彻底修复，除去干枯的河流以及枯萎的树木这些，根本看不出来这里曾化作废墟的痕迹。
　　“你们……”
　　做完这些，伊莉雅紧了紧黑色的围巾，接着退后了两步，看向这三位就站在身前的少女们，抿着嘴唇稍稍沉默了两秒，“好吧，我其实也不蠢，不如说事情发展到这种程度，如果我还看不透的话那就是真的瞎了，不过我现在有点头疼你们知道的吧？至少，现阶段你们都按捺下，尽量好好相处……”
　　“不可……”
　　“拒绝反驳！”
　　看着沙条爱歌那不乐意的表情，伊莉雅面无表情的拉着围巾遮住了嘴唇，“给我点事情让我捋捋，情感方面的事情是很重要的，我希望你们能慎重、认真的考虑……”
　　是的！情感是很重要的！对伊莉雅而言特别是亲情，比起任何的东西都要重要得多！
　　“我很累，你们都不要吵，更不要打起来，给我点时间休息。”
　　总司，我好想你啊！
　　非常清晰的，伊莉雅的俏脸充斥着疲倦的神色，她往前走了两步，靠在两仪织的身侧，轻声道，“织，麻烦你了。”
　　“嗯，好好休息吧。”
　　意外的成长了很多呢，比认知当中那个时候的她，要更加的稳重了。
　　两仪织在沙条爱歌踩爆了地面，差点咬碎牙齿的阴沉表情下，淡定的背起了伊莉雅，而根源式则是若有所思的看着两仪织，不知道是在想着些什么东西。
　　远在英灵殿，身着新选组队服的少女双手抱着膝盖窝在属于她的英灵座上，俏脸上略微挂着些忧愁，带着点小情绪地嘀咕着，“伊莉雅怎么还不召唤我啊？是遇到什么麻烦了吗？嗨呀！”
　　…………
　　“这是真的惨！！”
　　左肋被撕掉了大片的血肉和一根肋骨，隐约还能看到跳动的心脏和内脏，库丘林狼狈的推开房门，实话说如果不是当时准备的足够及时，大概他的情况会如同谜之女主角X那样因心脏被捏碎而陷入死亡，不过现在失去御主再加上仅剩下的魔力不多，虽然有高达B级的战斗续行，但库丘林也不敢随意的去消耗仅剩不多的魔力，只能用些小魔术来治愈着自身的伤势。
　　同盟联合的时间不过三个小时，可在这短短的时间内不单止同盟战死，就连御主也相继身亡，除此之外伊莉雅还带走了个Lancer的性命，这到底是我的幸运E在发挥效果呢，还是伊莉雅的幸运D导致我一直没死？只是怎么说都好，如果还想继续参与这场圣杯战争的话，要找到新的御主无疑是必须的，不然的话肯定会因魔力全部消耗掉而反应英灵殿……
　　靠坐在沙发上，库丘林头疼的捂住腹部，御主方面的问题其实不算很难，毕竟是魔术师都会有想要抵达根源这般愿望的，而有了从者与之契约毫无疑问就是踏上了抵达根源的第一步，这是绝对不会有魔术师拒绝的事情，需要注重的只是那位魔术师的品性……
　　当然，要是能契约别人家的御主其实也是不错的，至少这样有两位从者，在对抗时优势无疑是相对要更大些。
　　“Caster……”
　　清脆的声音，但却带着点点惊恐与不敢置信，精致得如同洋娃娃的幼小女孩儿，玲珑馆家主的女儿，也就是库丘林刚死掉的那位御主的女儿。
　　漆黑柔顺的秀发，可爱而稚嫩的面容，无疑是有着倾国倾城的潜质，甚至说库丘林隐约还能从她的身上看到自家老师的影子，只不过女孩儿此刻的面容带着难言的恐惧和难过，很显然这并非是因为看到库丘林身上如此触目惊心的伤痕才有的，而是因为她看到了看库丘林这般姿态所想到的事情。
　　“我，我父亲呢？”
　　玲珑馆美纱夜知道圣杯战争，也知道父亲是这届圣杯战争的参赛者，更知道库丘林是父亲召唤出来的神代大英雄，她对父亲是充满了信心的，觉得父亲必然能取得圣杯战争的胜利抵达根源，但现在父亲在出去后却是没有回来，反而是神代的大英雄带着狰狞的伤口返回。
　　那个刹那，她知道，父亲再也回不来了，眼前这位神代的大英雄是以失败者的身份逃回来的，可即便是如此，她还是忍不住的问了出口。
　　通红的眼眶，纠结在一起的手指因用力过度而显得异常苍白，她紧紧抿着嘴唇看着库丘林，而库丘林也在看着这位年幼的女孩儿，实话说能在这种情况下依旧保持着起码的冷静，玲珑馆美纱夜真不愧是名门之后，父亲成为了失败者而战死是一回事，但不能表现出来的怯弱是另一回事，玲珑馆美纱夜大概抱着的就是这般倔强的想法吧。
　　库丘林发出了叹息，没有选择去欺骗这位年幼的女孩儿，“战死了。”
　　“哈……呼！！”
　　无力而脆弱，苍白的女孩儿深深的呼吸，努力平复着激动的情绪，眼眶虽愈发的通红湿润，可女孩儿硬是止住了泪水的流出。良久，她走到看库丘林的面前，满脸的认真，“你，会死吗？”
　　“离死不远了，不过我还有事情没有做，大概不会死的那么快……”
　　库丘林疑惑的看着玲珑馆美纱夜，心里略微的有种不大妙的预感，就好像将会发生什么出乎意料的事情那样。
　　“圣杯战争，结束了吗？”
　　“还没有，这才刚刚开始……”
　　“呐，Caster！”
　　玲珑馆美纱夜抬起右手放到库丘林的面前，小脸上挂着决然的神情，“来签订契约吧！”
 
　　ps：
　　不知道第二更会是在什么时候，家里出了比较大的事情，大概会需要到我帮忙。


第23章 我库丘林就是要阴死你
　　身为新宿魔术名门玲珑馆家族的大小姐，玲珑馆美纱夜如今虽然年龄尚小，但经历过的事情却不少，单是心智方面就完全凌驾于同龄人之上，或许这对眼下的局势而言并没有任何实质性的作用，甚至说还不如乖乖待着什么都不做会更好，因为圣杯战争是残酷的，是会带来死亡的战争，她那才死去不就的父亲便是最好的证明。
　　因此，不再参与这种残酷的仪式，毫无疑问才是最好的。
　　美纱夜在颤抖，因为父亲的死亡所带来的恐惧，因为将要踏入这般残酷战场所反映到灵魂深处的颤栗，但是她还是做下了决定，她知道出现在后颈处的那些漆黑纹路，其实是诅咒，来自圣杯战争中名为沙条爱歌的御主所种下的诅咒，父亲之所以会急忙忙着去与其余的参赛者联合，很大程度的原因都是想要解决这样的诅咒。
　　如此年幼的女孩儿，在这种不单止需要承受着父亲死去的恐惧，还要时刻面临着能够夺走她性命的诅咒，如果是正常现象的话，玲珑馆美纱夜此时此刻理应是处于心里崩溃的状态的，不过她并没有因此而崩溃，命是要自己挣的，谨记父亲的言语，谨记父亲的背影――因为是自身的弱小才会发生如此之多不好的事情，因为是如此父亲才会死去，也同样是因为这份弱小所以才没能在关键的时刻帮助父亲，还给父亲带来了致命的困扰……
　　如果要是能更早的成为能够独当一面的魔术师，就不会出现如今这样的困境，父亲虽经常会说成长是需要时间的，只需要在其间做到足够的努力，但是已经没有更多的时间了，已经不能继续等待下去了。
　　因此，玲珑馆美纱夜向库丘林提出了签订契约的要求。
　　充斥着不甘的内心，玲珑馆美纱夜认真而决然的看着忽然愣住的库丘林，“呐，Caster，来签订契约吧！”
　　“哈？喂！开什么玩笑啊你！”
　　库丘林愣了数秒，忽然的笑了起来，只是笑容显得有些惨然，“你个五六岁的小姑娘，连个半吊子魔术师都算不上的魔术学徒，你凭什么掺入这种残酷的圣杯战争？你是天才没错，但如果死掉了的话，那你就什么都不是了！你的诅咒我虽然无法解决，不过我可以很肯定的告诉你，在下次圣杯战争结束之前，你是不会死的！”
　　他抬手按在玲珑馆美纱夜的脑袋上，“你属于未来，而不是现在，我会安排好……”
　　“那么，开始签订契约吧。”
　　七位魔术师与七位来自不同时代的英雄，在这样的战争当中没人敢断言自己必胜无疑，也没人敢断言自己必然不会死去，这就是残酷的圣杯战争，玲珑馆美纱夜知道，圣杯战争的事情她都知道，所以她是抱着生命将会迎来终结的觉悟说出这般言语的。
　　她当然会恐惧，但不甘心要更多，她要改变现状。
　　“宣告――”
　　在库丘林惊愕的注视下，玲珑馆美纱夜发出宣言，年幼的身躯内有魔力开始流淌于魔术回路当中，绚丽的微光与微弱的魔力旋风，玲珑馆美纱夜吟唱起咒文。
　　“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在”
　　库丘林感到了意外，没想到玲珑馆美纱夜这样幼小的女孩儿竟有如此成熟的心智，还敢直言要参与圣杯战争成为他的御主。老实说，在御主死亡后，库丘林虽然的确有想过该怎样去安排玲珑馆美纱夜这位年幼的女孩儿，毕竟只是这种年纪，以常识来看的话父亲的死亡肯定会对她造成极大的打击的，所以该怎么去安排需要他慎重的来考虑，至少不要影响到女孩儿的未来……
　　然而，出乎意料的是，玲珑馆美纱夜因为不甘心，而踏入了圣杯战争这个深渊，或许这是和找死无疑的事情，甚至能说是根本没有带上脑子好好思考过的就随便坐下来的决定？不！库丘林只看到了玲珑馆美纱夜眼中的不甘，以及不属于她这般年纪会有的勇气。
　　“应圣杯之召唤，若愿顺应此意志，便回应吧”
　　咆哮的风，魔力幼小身躯内的魔力开始沸腾，在玲珑馆美纱夜伸出来的右手手背上，灼热的气息缠绕在其上，伴随着轻微的刺痛感。
　　“在此起誓，吾愿成就世间一切之善行，吾愿传达世间一切之恶行”
　　持续的咒文吟唱，手背上的刺痛感让玲珑馆美纱夜紧紧的皱起眉头，淡淡的鲜红纹路正在逐渐变得清晰起来，库丘林看着女孩儿这副不变的神情，愈发的感到了满意，人类的赞歌就是勇气的赞歌，玲珑馆美纱夜切实是位连半吊子魔术师都算不上的魔术学徒没错，但是这份勇气令库丘林对她产生了认可，该说不愧是有着老师影子的家伙吗？呵！既然如此――
　　“汝为身缠绕三大言灵之七天，自抑制之轮而来吧，天枰的守护者哟！！”
　　吟唱结束，红光缠绕在库丘林的周身，而玲珑馆美纱夜也紧握起了右手，清晰的痛感反应到她的神经中，但是在手背上已经出现了鲜红的令咒，这是她与库丘林达成契约的证明。
　　“于此，契约成立！”
　　咧开的嘴角挂着爽快的笑容，库丘林哈哈笑着，轻轻的抬起左手握拳对撞在玲珑馆美纱夜的小拳头上面，“我师姐常说，像她那样的女孩儿生来需要面对的事情就要比别人更多更麻烦，所以必须要有谁也无法动摇的决心和孤掷一注的勇气！她还说过女孩儿要富养，因为她所做的事情都是以生命为基础来进行拼搏的，因此在很多时候都可以任性些，但前提是要有着足够的觉悟！有着随时都会坠落死亡深渊的觉悟！”
　　“我之所以不会阻止你，而是应允了你参与这种残酷的战争，是因为我在你的身上看到了即便面对死亡也会坚定前进的觉悟！你足够优秀！”
　　说到这里，库丘林稍稍的顿了顿，“你知道吧？在我们那个时代，那个野蛮的时代，什么事情都会发生，哪怕是你随便走在路上，突然出来个人把你打倒然后扛回家的事情也不少见，如果不想面临这种事件，那么你不论在做什么事情的时候都要豁出性命，训练的时候要往死里训，只要不死就要继续下去，直至死亡真正降临为止！只因你如果有丝毫的放松警惕，那么将会到来的结局必然是……算了，说这些你也未必全能理解。”
　　“总言之，我希望你能谨记你与我签订契约时的心态！”
　　玲珑馆美纱夜点头。
　　“你现在是御主，而我是你的兵器。自然，你也可以将我当成你的伙伴，我们的前方是绝强的对手，我们能够获胜的几率只有最基本的一，而且这还是往大说了的情况。”
　　库丘林意外的正经，“这并非是在开玩笑，而是毋容置疑的事实，你的愿望我会竭尽所有去为你达成，但在此之你需要懂得如何去使用我这件兵器，至今为止还有至少四对组合，我们该怎么做呢？这些全部都交由你来决定，因为现在的你是我的御主！”
　　御主制定作战计划，而从者则负责战斗。
　　“是，我是你的御主！”
　　“但是你要记住，如果有错误的决定，我们会同时步入深渊。”
　　“嗯”玲珑馆美纱夜，用心谨记着库丘林所有的发言。
　　“那么，接下来是需要让你知道现状的情报……”
　　虽然库丘林不想将玲珑馆美纱夜带入圣杯战争，但这是无法拒绝的吧？对于勇士而言，只要是鼓起勇气决定要去做的事情，哪怕是为之丢弃性命，那也是因为自身的欲望，没有什么能比忠于自身欲望更好的事情了！所以，玲珑馆美纱夜有着能成为他光之子库丘林的御主的资格。
　　开始为玲珑馆美纱夜讲述着已知的情报，库丘林同时开始准备着别的事情，但库丘林的话才说到一半，玲珑馆美莎特突然愣住了，她抬手揉了揉眼睛，视线紧紧的盯着窗外，缓缓的瞪大眼睛，脸色不可抑制的变得僵硬起来。
　　“怎么？这是已经开始听不懂了吗？”
　　库丘林微微的挑眉，难得的有这种想要走在前面引导着玲珑馆美纱夜这般有潜质的小鬼，要是玲珑馆美纱夜这就开始不耐烦了，那之前说的话可就都成废话了，要真是这样，御从的契约果然还是尽早断掉比较好……
　　“窗外，你自己看过就知道了。”
　　深深的吸了几口气，玲珑馆美纱夜强制的想要使自己冷静下来，但是这种在往日可以轻易做到的事情，放到现在却是异常的困难，她抬手指了指窗台，库丘林虽对此怀有些许困惑，不过还是顺着玲珑馆美沙夜所指的方向片偏头看去。
　　库丘林看着窗外的庞大光影，回过头来对着玲珑馆美纱夜轻轻摊手，“什么嘛不就是个宫殿……宫殿？！卧槽！！”
　　连忙回过头去，库丘林透过窗台能看到清晰光影，如山岳般庞大的宫殿，或者说神殿，而且不止是一座，由数座神殿重复交错重叠，拥有壮观伟容的超大型神殿复合体，单单目测的话全长甚至超过数公里，足以用极致美景来评价的光辉聚合体。
　　然而，库丘林没有丝毫要欣赏这般美景的打算，反而是有点想要骂娘，这种宝具未免有些过分了吧？库丘林丝毫不会怀疑这种程度的神殿如果发出炮击的话，想要湮灭掉整个新宿也不过是秒秒钟的事情，遥想当初参与第四次圣杯战争时，天草四郎时贞阵营的从者赛米拉米斯就展开了虚荣的空中花园这般巨大的浮游要塞……呃，好像结果还是输了。
　　咳，这种超大型的宝具虽然有着很大的好处，但也有着很大的坏处，比如说会被心高气傲的家伙视作挑衅，同时还暴露其本身，完全不用想的，神殿被踹门可以说是迟早的事情，如果没意外的话先去踹门的应该还是伊莉雅没错！
　　玲珑馆美纱夜目瞪口呆的看着那座复合型神殿，“那、那是什么玩意？”
　　“Rider。”
　　库丘林挠了挠头，眼中带着点思索的深意，“真名是拉美西斯二世，被称为太阳王奥斯曼狄斯，古埃及世界中中最强最大的法老，公元前1300年为古埃及带去繁华鼎盛的家伙，自称是神王的法老！在我们所处的地方，这家伙和之前退场的Lancer迦尔纳，以及应该没有参与到这场圣杯战争里来的英雄王吉尔伽美什共称黄金三把！――你所看到的复合神殿是这家伙的宝具，光辉大复合神殿(Ramesseum Tentyris)。”
　　“Caster你知道的还真不少？之前说的那些情报里可没有这家伙。”
　　玲珑馆美纱夜那副受到震撼的表情逐渐消退，“不过不重要，你能对付他吗？”
　　“我知道他很正常！首先他是被誉为最近接太阳的法老，被称为太阳王，而所见的这些神殿正是将丹德拉大神殿、卡纳克大神殿、阿布辛拜勒大神殿等巨大的神殿与灵庙也组合进去，就像是这家伙说的那句话那样――地上的神殿全是我所建造之物……啧，感觉微妙的有点像是金闪闪那家伙【天下的宝具都是我的】这样……这么说来，黄金三把里面比较丢人的还是迦尔纳了？”
　　面对玲珑馆美纱夜那副狐疑的神情，库丘林摸了摸下巴，总不能告诉你我们经常在英灵殿互相窜门吧？
　　“至于能不能对付……”
　　库丘林咧嘴笑道，“这家伙明天要是不来找我，那我们就去找他，这家伙应该清楚到底谁才是最大的敌人才对！”
　　玲珑馆美纱夜歪了歪头，“我们……要跟他联合？”
　　“不是要跟他联合，而是必须！”
　　库丘林瞥了眼已经愈合得差不读的伤口，眼中流露出了阴险的神色，“那么，我也来做下弊好了！”
 
　　ps：
　　姑且算是忙完了，不过看情况这是要明天继续的样子？想要休息啊……


第24章 送命题
　　这里是日本东京湾的某座人工岛屿，原本的作用放到现在已经没有任何的作用了，因为在昨夜起这座人工岛屿便被某位自称王中之王，法老中的法老王所占据，并堂而皇之的释放了其宝具光辉大复合神殿覆盖了人工岛屿的存在，在现世完全可以当做海市蜃楼拉埃看待的、长达数公里的复合神殿，但实际上这并非是海市蜃楼，而是真实的存在。
　　这座神殿的出现，首先吸引到了便是各位圣杯战争参赛者的视线，随后使得日本民众为之震撼，接着日美两国更是派出了舰队以及侦察机前去了解情况，但是能看到的只有爆破的烟火和燃烧的舰船，在这种原因下已经没有多少队伍敢在靠近这座神殿了，而政府方面虽然想要强势的压下所有媒体对这座复合神殿的讨论调查，但是凭空出现的神殿什么的，说是海市蜃楼都不会有人相信的吧？
　　至于说每家每户的派遣出魔术师去进行催眠，这种事情是更加不可能的，天知道到底有多少的目击者，再加上还有卫星这种东西，如果不是这座复合神殿在埃及都有着原型的话，怕不是都要认为这是外星人入侵了。此外，新宿圣杯战争的监督者在昨夜的死亡，圣堂教会还没有派出新的监督者，而这件事情的处理毫无疑问也会落到新的监督者头上……可是，谁会傻到来背这种锅啊？！
　　且不说监督者还会有生命危险这种挂在脑门上的威胁，单是要背起神殿显现这口锅这点，就不会有任何人想要来这趟浑水了吧？并且，这般程度的神殿，毫无疑问是可以在转眼间毁灭掉整个东京的宝具，如此具有压倒性的破坏力，真的有人敢靠近吗？
　　不禁的，许多人开始回想起了一年前被毁掉大半的冬木市，似乎当初的冬木市也有类似东西出现，不过当时那种是漂浮在空中的浮游要塞，而现在看到的则是各种著名神殿的显现……要知道日本是个有很多中二病的国家，单是各种漫画轻小说里面动不动就出现足以毁灭世界的怪兽这种情节，此刻所见的神殿无疑是让许多的民众联想到了埃及的法老要复活灭世啦之类的……
　　顺带，昨夜出现直径七公里的大崩坏状况，并非没有目击者的，只不过因后续的土地修复才避免了陨石坠落这种议论出现，但在神殿的后续出现这件事带动下，什么从天而降的陨石毁掉了市区，只是有神王现身修复大地这类的谣言悠开始越来越多了。
　　至于天然气管道爆炸这种街口，你特么怎么不说龙卷风摧毁停车场？
　　总言之，日美两国都出现了很大的动荡，事态的平息绝对非易事，特别是如今圣杯战争才刚刚开始没有多久，知晓其中缘由的家伙，想到之后还会出现的局面，大概是想死的心都有了。
　　而相比于外界的动荡，根源组，或者说两个连接着根源的存在现在意外和谐的在跪坐在沙条家的客厅互相对视，两仪式坐在沙条爱歌与根源式之侧，淡定的翻看着书籍，原本的话两仪式是没有看书这种爱好的，只不过因为有个家伙经常会在闲下来的时候就拿出漫画和红茶开始享受悠闲的时光，搞得她也不好多做些什么，就这样自然而然的养成了在对方看漫画时，她就看书这种习惯……嗯，乱七八糟的书。
　　三位少女难得的和谐相处，哪怕只是表面的和谐，暗地里的争锋丝毫不少，甚至说沙条爱歌如果不是碍于伊莉雅在昨夜回来时说的那些话，现在这种伊莉雅不在场的状况，她绝对会话不多说直接动手要撕了根源式和两仪式，差不多是与之相反的情况，不论是根源式还是两仪式都没有这般暴躁的心态。
　　前者根源式表现的向来如同温和、悟透人生的大姐姐那样，是位极具母性魅力的存在，像是勾心斗角这种事情，怎么可能会出现在她这里？虽然以根源式的视觉来看待沙条爱歌，再以正常的观念来判定，根源式觉得她自己或许也该像沙条爱歌那样明显的流露出敌意？不过她觉得这样做的意义其实不是很大，只因那样带来的后果更多会是给予到伊莉雅困扰和压力。
　　稍微让伊莉雅轻松些，其实是很好的。
　　而后者两仪式，以及另外的人格两仪织，都不会像是沙条爱歌那样，占有欲是可以有的，但不论是两仪式还是两仪织，甚至说比起根源式和沙条爱歌两个加起来还要更加的了解伊莉雅，在面对伊莉雅时如果表现的太过强势的话，只会让某个连到底发生了什么事情都不知道的笨蛋于伊莉雅心中占据更重要更大的位置，所以不管在做什么事情的时候都最好不要让伊莉雅感到困扰，哪怕是默默的给予关怀……都要比强硬姿态要来得好。
　　这，便是来自于未来的好处。
　　当然，虽然占有足够了解的优势，但并不代表就稳了！
　　沙条爱歌的房间，虽然沙条家的洋馆很大，也有许多空余的客房，但是沙条爱歌并没有打扫客房，反而是在两仪织昨夜将伊莉雅背回来之后把伊莉雅放到了她的闺房里，很显然这是故意的嘛，不过这种小手段是不会起到任何作用的就是了。
　　透过树叶洒落的稀疏阳光，打在浅色的纱帘上，苍崎橙子拉开窗帘让房间内的光线显得更加明朗，随后她搬着椅子坐在了边上，抬头看着还窝在床上的伊莉雅，微眯着的眼睛，苍崎橙子觉得伊莉雅这家伙大概是犯懒了。
　　“那么，你死了？”
　　“什么啊！谁说成了从者肯定就是死了的？本体那边可还活的好好的，如果没有意外的话这会应该在平行世界处理着即将离开这种善后的事情？总言之，等我打完这次圣杯战争将圣杯拿到手，本体也会回到这边了……”
　　伊莉雅揉着眼角，微微的打了个哈欠，“不对！我让你过来不是给你问这种东西，我离开也有段时间了，我的妈妈和妹妹现在怎么样？美狄亚那货有没有好好照顾她们？”
　　“有，而且照顾的相当到位。”
　　苍崎橙子拿出香烟咬着，但在考虑到这是别人房间的时候，还是没有将香烟点燃，“爱丽斯菲尔因为是人造人的缘故本来寿命不长，美狄亚好歹也是神代的魔女，在收集到足够的素材，对身体寿命的强化还是不成问题的。克洛伊的话就稍微有点麻烦。”
　　伊莉雅挑眉问道，“怎么？”
　　“啧！稍微想想那具身体都被你糟蹋成怎么样了，在第四次圣杯战争开始之前就仅剩下五年的寿命，我给你带去人偶身躯的时候更是只剩下了三年，圣杯战争结束后就只剩下一年多……”
　　“那克洛伊现在怎么样？！”
　　“还能怎么样，当然是活的好好的啊！”
　　看着伊莉雅这般急切的神态，苍崎橙子微微撇嘴，“美狄亚带着狮子劫界离出生入死大半年，到各个国家抢东西，现在美狄亚和狮子劫界离被挂上了封印指定，不过也正因这些抢来的东西，好歹是稳住了身体寿命……回去可要好好的感谢人家！啊对，你大概欠了狮子劫界离五亿，都是那段时间欠下雇佣未付款。”
　　“……”
　　突然的沉默，伊莉雅过的片刻才点头，她轻轻的问了句，“切嗣在这段时间做了些什么？”
　　“开始的时候好像是想要去当个战地记者，但考虑到这可能会让爱丽斯菲尔和克洛伊担心，所以就没去了，这会在当家庭煮夫，身体方面的话我和美狄亚都有帮忙调整，再活过几十年不成问题。”
　　如此说着，苍崎橙子忽然的叹了口气，“都过的很好，就等着你回家了，你的老妈和妹妹经常会来店里问你的消息……你去的是影之国啊！我怎么可能知道你的消息嘛！！我怎么就这么倒霉呢？！当年我要是不接你电话，是不是就没这么多事情了？”
　　微妙的，苍崎橙子有些激动，看来是被烦到了，不过好像再烦苍崎橙子也反抗不了这样的事情，毕竟不论是爱丽斯菲尔还是克洛伊都是那种脑回路有点奇特的，才不会知道她们的举动有没有给苍崎橙子带来困扰。
　　“没用的，就算是你不去艾因兹贝伦城堡，我自己跑出来之后也会主动找到你的，因为只有你，也只能是你才能帮我。”
　　“然后就给我自己带来如此之大的麻烦？真糟心！”
　　脸色稍微有些好转，毕竟伊莉雅说话还是蛮好听的，苍崎橙子挠了挠头，“你家那边我会在新宿圣杯战争结束后送消息过去的，没什么的话我就先走了……”
　　还没说完，苍崎橙子似乎又想起了什么，她起身凑到伊莉雅的面前，虚着眼睛问道，“喂！这个奇怪的式，还有你的御主都是怎么回事？”
　　“两个连接着根源的存在。”
　　“我问的不是这个……”
　　苍崎橙子，目瞪口呆，“等等！连接着根源？！”
　　伊莉雅淡然点头，“是的。”
　　“所以你现在坐拥两大根源？”
　　就差没有竖起大拇指了，苍崎橙子满脸赞叹的拍了拍伊莉雅的脑袋，“不愧是在没有任何人知道我踪迹的状况下还能找到我的小鬼，超帅的我跟你讲！！”
　　伊莉雅翻起白眼，“什么坐拥两大根源啊？没有这种事情，别瞎说。”
　　“世间所有魔术师都渴望抵达根源，但是绝大多数至死都没有看到希望，而你现在身边就有两个连接着根源的少女，于你而言想要出入根源不过一念之间……”
　　苍崎橙子微妙的顿了顿，眼神中带着点揶揄，“并且，她们似乎现在都在争夺你的所有权！”
　　“别把我说的好像物件那样……”
　　“呐呐，伊莉雅，那个式和沙条爱歌你觉得那个好？”
　　伊莉雅躺回床上拉着被子盖过脑袋，拜托，就别给我提起这种送命题了好吗？
　　“不送就不送嘛，虽然根源很好啦，但我个人比较推荐式，是两仪式哦，人家可是在伽蓝之堂等了你好久了的……”
　　伊莉雅掀开被子站起来，叹息道，“橙妈！”
　　苍崎橙子眨了眨眼睛，“嗯？是决定了要哪……呜哇！”
　　伊莉雅揪住苍崎橙子的衣领，不给任何反应的时间，打开窗户便把她扔到了外面的草坪上，“据说晒太阳可以杀菌，你多晒晒！”
　　伊莉雅抬手压了压翘起来的发丝，小声嘀咕，“这种事情我怎么知道，莫名其妙就变成这样，连点心理准备都没有就突兀的展开，要真能在短时间内适应才有鬼，如果不是觉得跑不掉的话，我还打个屁的圣杯战争，我随便找个地方用我的无限魔力和知道的圣杯仪式自己造个圣杯不就好了……麻烦死了！”
　　抬头向着远处望去，能看到远方有复合型神殿的出现，伊莉雅再度的低声叹气，“光辉大复合神殿，拉美西斯二世……你等着，天黑了就踹你家门！”
　　考虑着接下来该做些什么事情，又或是如何去应对沙条爱歌和根源式，伊莉雅抱着脑袋蹲了下来，思绪异常的杂乱，有种不知该如何是好的模样。但是房间的门在这时却是忽然打开了，两仪式靠在门侧，姿态意外的有些帅气，“很烦吗，伊莉雅？”
　　“式？嗯，挺烦的……”
　　疑惑了下现在是哪个人格在主导，确认是两仪式没错时，伊莉雅的俏脸微不可察的泛起了微红，明显是想起了两仪式做过的某件超大胆的事情。
　　两仪式笑了笑，“那就先搁置下现在的烦恼吧，圣堂教会那边有傻子过来当监督者了，同时还有新的消息传达过来给我们，或者说是传达给所有圣杯战争参赛者的消息……”
 
　　ps：
　　今天把苍银第三卷的实体书补完，看的舒服，就是花的时间比较多……也微妙的有点头疼。
　　不过眼下的情况，似乎是总司、两仪式大胜利？


第25章 哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤
　　现在，让我们将时间推回到从者召唤当日。
　　W多摩山中的地下，被数重结界守护的大规模魔术工房里，那是有如迷宫似的存在，由多达二位数的魔术师集结总力组成的【守护】要塞，即使是如从者那般强力的神秘也是难以入侵，就算要以魔术来解除各种结界，只要解开一个结界，那么随之而来的魔术陷阱也会抹杀愚蠢的魔术师，就物理上来说，布置于工房内部天花还有墙壁上无数的固定炮台(Gun turret)也会将入侵者粉碎。
　　牢固且坚固，不仅魔术，还驱使枪炮和电子机器的不屈要塞，虽然是在地下，但内部根本找不到 阴暗的溅落，这是专门为圣杯战争战争所选择的战略工房。或许无法达到caster的阵地制成的程度，亦做不到如同异空间那样，也无法配置如同行星中心核的灼热，或是宇宙空间真空般壮烈的陷阱，但如果仅是用于阻挠外来者这一点的话那可毫不逊色，无论是人类的军队，整团的魔术师，或者是从者也是。
　　一切都是为了守护圣杯战争参加者的一族之长。
　　“必须取得圣杯……”
　　建筑在工房深处的阴暗大厅，为了保护坐在有如古代之王的玉座上，祈求获得圣杯的面具老人伊势三一家伊势三玄莉，工房被施与最大限度的强化，在阴暗之间，透过面具回响的玄莉老人的声音，彰显着其复杂的情感，只是难以辨别这到底是愤怒、愤慨、亦或者是骄傲的具现。
　　作为世人眼中的古老家族，伊势三一族算得上是这片极东之地的大领主之一，在人类社会方面的影响力丝毫不亚于玲珑馆家族，经济方面也足以称得上【富可敌国】，不过这些对于对于他们而言并不重要，凡事伊势三一族所有人都明白，神秘正在逐渐衰退。随着时间的推移，即便是固化的神秘魔术刻印也在发生着不可避免的衰退迹象，而魔术回路这种与生俱来的天赋就更加不要提了。
　　好吧，说到底就是伊势三一族的血脉正在逐渐失去力量。
　　这些年来以魔术家系自居的的伊势三之名是随年不断失坠，甚至已经被踢出了【名门】的行列，而相对的玲珑馆家族却是混得风生水起，成为了这片土地唯一被认可的魔术名门，这对伊势三一族来说是不可容忍的――开什么玩笑，区区玲珑馆！
　　本来伊势三一族的历史就以其他家无可赶上的悠久时间为荣，但现在却是要容忍不过是数世纪前造访此地的西洋魔术家系取得如此名望？不，这是绝对不容许的事情！若连万能的愿望机圣杯都落入玲珑馆家，到了那时伊势三之名就真的会声名扫地。
　　只有这个，是绝对不可能的！
　　所以，伊势三的家主参与了圣杯战争。
　　如果玲珑馆家主还在的话，大概会笑死吧？伊势三明明是魔道世家，却如此的看重名望这种根本没有多余是性质作用的东西，不过伊势三一族【堕落】了这点，除去玲珑馆家倒是没有多少人知道。伊势三为了弥补因血脉累积而哀退的魔术回路甚至制作出了有着可以从他人身上夺取魔力，转换为自身魔力的机能，便是伊势三玄莉此刻戴在脸上的面具。
　　这里所指的魔力，实际上是生命力！
　　是将数百年前传入极东之地的部分西洋魔术与现代科学融合，伊势三一族所编织出来的独门技术，至于生命力的来源则是由一族所营运，活用分布在都内各地的综合医院里的无数住院病患的【无偿贡献】，如果继续夺取下去的话多少会出现牺牲者。
　　然而，伊势三玄莉并不在意，无论会死多少无辜的人类都不介意，对于魔术之徒而言后悔的对象是使用等同于禁忌的科学力量，现在这个瞬间性命也被腐蚀的人们痛苦算什么，只能碰触禁忌以求一族残存的无力才是伊势三玄莉所忧虑的事情。
　　而掠夺而来的魔力，如今成了伊势三玄莉为了维持成功召唤出来的极强力从者显现而不断地被消耗。
　　“即将打响的圣杯战争，我们必须赢得圣杯！失去自古以来【伊势之巳】的恩宠导致我们不得不将手伸向西洋魔术和现代科学的罪孽，我于此成就魔术师千年的大愿，必须彰显伊势三不仅是极东，更是世界最杰出的魔术家系，洗去着手于科学的魔术师之耻，并取回昔日的名誉与荣光！！”
　　伊势三玄莉看着召唤出来的从者，言语中充斥着遗憾以及悲愿，“因此，无论如何都要取得圣杯！”
　　“无聊！”
　　似庄严，似冷酷的唾弃，在伊势三玄莉的眼前，是位周身缠绕太阳之光，拥有如太阳般瞳孔的男人，身着特异的白袍，没有完全遮掩住的褐色肌肤，以及外在的黄金饰品，姿态以藐视来有着很大的不同，更像是世上所有的人都非能与之匹敌，所见之人都不过是其王座之下平等的臣民。
　　哪怕是端坐在御座之上的伊势三玄莉是这样。
　　“愚蠢！这样的你比什么都要滑稽！”
　　该说果然如此吗？不论是在怎样的时代，总会有能将愚昧发挥到极致的存在，哪怕是过去了数千年，这片大地也依旧是如此，如此狭小的器量，其身不存有任何光辉或是引人注日的特点。啊啊！也是啊，人类原本就是这样庸俗，因此身为法老王的他无需因他们而感到愤慨。
　　“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！很有趣的事情，准备的也确实够充分，至少能让我感到满意！这些现代知识也意外的令人耳目一新！”
　　但是，法老虽然还维持着笑容，可神情却是逐渐的冷了下来，“那么，东之尽地的魔术师哟，你召唤余之际应该用了触媒吧，你用了什么触媒，是和西台王决战时余用的弓或是战车的残骸吗、和西台交约的约定碑义吗，总不会是取了余自身的木乃伊吧？”
　　以上所说的都是古老而蕴藏着大量神秘的物品，但是真的想要凭借这些物品作为圣遗物召唤的话，其实是没有任何作用的，想要让满益神秘的古代埃及里身为最大英灵的法老王做为圣杯战争的从者显现的，只有唯一受到他 宠爱的王妃妮菲塔莉有关的遗物才能做到。
　　“……正如你所想的，伟大的法老王啊。我等在召唤你之际，用的触媒是妮菲塔莉王妃最后戴在身上的首饰。”
　　面对法老王近似斥责的言语，伊势三玄莉的脸色愈发难看了，
　　“是吗？哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！”
　　沉默了数秒，男人放声放声大笑，“真的很好！你将余调查的还真是够清楚的，比起那些东西，只有光耀者美丽的妮非塔莉才能吸引余！！”
　　话音落下的瞬间，法老王的双眸放出锐利的视线，蕴含着极强杀意的目光射向御座，货真价实的攻击，灼热的的闪光顿时将伊势三玄莉御座周围的空间挖空，强烈的闪光与炸裂声，为了召唤从者时张开的四重魔术结界放到此刻根本没有任何的意义，甚至连瞬间都坚持不住。
　　结界龟裂，悄悄隔开伊势三玄莉与法老王的透明防弹玻璃也碎落一地，经过多重强化的防御壁障以及隔离钢铁也化为粉碎，自御主上滚落下来的伊势三玄莉头破血流的趴在地上，右胸还出现了个拳头大小的血洞。
　　位于前方的法老王缓步走来，其身散发着耀眼的光辉。
　　死亡的恐惧浮现在伊势三玄莉的心头，但也仅是存在不过瞬间，他明白这是神王的震怒，他之所以现在还能活着，不是因为这些防御术式的成功，也不是因为幸运所带来的偶然，完全是因为法老王判断觉得轻易的让他死去，那就算不上什么惩罚，所以刻意的行为使得伊势三玄莉暂时捡回了性命。
　　“既然有胆玷污余最爱妃子的寝居，想来在召唤之初你就做好准备了吧？选择吧，是想被神兽吞噬，还是带着你的家系化作灰烬！啊啊，别想同光令咒对余进行束缚，你应该知道的，余之光要灼灭你，可比你下达令咒快得多！”
　　“你……你不想得到圣杯吗？”
　　“想，但这和我要杀死你没有任何关系，选吧！”
　　无论怎样的选择，最终都只会步向死亡。犹如实质般的杀意冲击，伊势三玄莉根木就无法完全承受住，甚至在短短的两秒内晕死过去三次，无法忍住杀意与威压的恐怖实在太过滑稽、太过愚劣，太过无力，但这也是没办法的事情吧，如果不是与生俱来就拥有王者气度的人，区区魔术师根木就无法承受住法老王带来的压迫。
　　可即便是如此，伊势三玄莉靠着激发礼装上的自动功能醒来两次，要陷入第三次昏迷状态前一刻，通过魔术总算是暂时的稳住了意识。
　　“哈！区区魔术师没想到还有点胆量？是想要保有清晰的意识品尝死亡的瞬间吗？这种事情余大可满足你！”
　　“……不！”
　　急促的呼吸，伊势三玄莉的回答很简单，“对于到来的死亡，我早有觉悟，如果这样就能取回往昔的盛名与荣誉，为了成就所有魔术师的大愿，为了宣示伊势三一族之势！正因如此，才以此低贱身份召唤如阿蒙之御身！”
　　“……原来如此？”
　　从伊势三玄莉的眼中看不到恐惧，能感觉到的只有那种视死如归的意志，法老王看着他沉默了两秒，短暂思索后，他以异常冰冷的眼神俯视着隐藏在面具之下绷紧表情的伊势三玄莉的瞳孔，随即夸大似的拉起户色衣裳发出宣言――
　　“吾乃光辉、吾乃苍天、吾乃宽大！――你这条命，就暂时寄放着，你说你有著觉悟是吧，那么你的理念、你的愿望、做为余之御主的愿望是否足够，尔等一族的价值就由吾亲自用这双眼睛来鉴定看看！但，如果那时无趣的东西，你与你之一族会迎来的，只有被太阳耀光灼灭成灰烬的结局！”
　　拉美西斯二世，是只能由他之爱人的遗物作为媒介才能够召唤出来的从者，并且在召唤出来之后绝对会因为御主亵渎其爱人的原因而下杀手斩灭御主的从者，不仅暂时的放过了伊势三玄莉，更在半小时后因为一个被病魔缠身，就连呼吸都会带来深入灵魂这般疼痛、周身插满了各种各样导管，活着比死还要痛苦的年幼生命，做出了短暂的停留。
　　幼童，不知为何的显得很难过，或是因为痛苦？不过这不妨碍法老王对此提起兴趣，他想知道被病魔侵伤到如此程度的孩童，到底在想着些什么东西。
　　法老王如此做着宣言，“吾乃伟大之法老王，若你作为余之巨民对天上之余祈愿，那么余便允许了，在此赐予慈悲！”
　　如果是那样的话，是孩童所希望，现在便赠你安宁！换言之，则是死亡！
　　“我有……个……愿望……”
　　透过呼吸装置，传来了颤抖的声音，“希望……世界、人们……能够幸福”
　　“什么？”
　　对幼子说的话怀疑起自己的耳朵，法老王看着幼子莫名的感觉到了熟悉，不是表面的表现，而是更加不明确而且难以理解――高洁！
　　啊啊！很像呢！很像那位被充满慈悲的母亲从尼罗河畔捡到然后收养、与之一块长大的、在这地上唯一人 ,有者能和身为法老统率地上的自己并立的才能以及人格、独无二的兄弟――摩西！
　　不是和自己样的褐色肌肤，而是有著那普那人特有白色肌肤的少年，要是从母亲胎中诞生的孩子，塞提王一定会视这个兄弟为王太子给予地神的玉座没有错，虽说如果变成那样的话，即使自己多少会感到嫉妒？不过哪怕是如此也会决定作为武勇的将军辅佐这个兄弟吧！
　　因为法老王，从最开始便是从心底爱着这名兄弟的！
　　因此，法老王始终谨记着着那位兄弟的口头禅――【我希望啊，天下的人们都能够幸福，希望人世皆能和平。座于天空的神明也是，法老王也是，那普那的人们所伺奉的神一定也都是那么希望的！】
　　或许这位兄弟说来有些喜欢做梦吧？不过法老王自身虽然被人称颂比任何人都贤能，但实际上也明白，这个兄弟更加足智多谋，他有著那样的实感。法老王觉得，如果那位兄弟决定去做的话，肯定是能做到如他所说的那般，因为他便是那般能引领一切的人！
　　法老王坚信！
　　哪怕是在随后经历决裂性质的分别，那位兄弟分开大海前往约定之地再也没有归来，但即便是到了如今法老王依旧能想起来，那日于身侧祈求着所有人们幸福的少年，他的脸庞和声音，只是没想到过去了如此悠久的时日，仍然还有着像摩西一样的人，而且说出这种愿望的还是位被病痛折磨的幼童……
　　呐，像是这般心灵高洁的孩童，如果是这样的话，余之挚爱是会包容着他的吧？
　　法老王如此自问。
　　处于白色灯光照亮的房间内，法老王看着身上被连接无数管线动弹不得的幼童，不自觉地露出沉稳的笑容，“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！没想到过了如此多年，余还能听到这样的话！感到高兴吧，连系之子哟！因你的存在，伊势三族的性命余就许可了！”
　　然而，法老王没有得到回应，幼童似乎已因痛苦而失去了意识，不过这名幼小之人却犹如在梦中也承受病痛的煎熬。
　　余之挚爱，余之挚友，你们看到了吗？
 
　　ps：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！


第26章 库哈哈哈.JPG
　　圣杯战争展开至今不过两日，但战死的英灵已有两位，以Rider职阶现世的法老王最初是保持着观望的角度来看待这场圣杯战争的，还没有真正的参与到其中，直至他看到Lancer迦尔纳战死，Assassin谜之女主角X被御主沙条爱歌手撕，他觉得事情总算是开始有趣起来了。
　　终于真正的开始正视起了这场圣杯战争。
　　因此，到来的便是有个御从沟通的事项，御主与从者的关系性乃重要大事，藉由圣杯的机能被召唤出来的从者毫无疑问是有着愿望的，基本上来说，在圣杯战争中胜利这一点是将御主与从者连系在一起，但是这种理由还是太过简单，所以正常的话御主都会在从者召唤出来时交换愿望之言。
　　还是那句话，虽然令咒能对从者起到束缚作用，但要将令咒用在这方面而不是作战上的话，那实在太过愚蠢了，且不说强制命令这种指令能不能下达，可只要有这种事情出现，那么随之而来的便是信任危机，反手背刺御主可不是说笑的。毫无疑问，法老王拉美西斯二世虽然是伊势三玄莉召唤出来的从者，可掌握着主导权的依旧是他，而非侥幸从他手里活下来的伊势三玄莉。
　　拉美西斯二世在观望了足够长的时间之后，决定解放宝具的真名，那是夜晚的东京湾，在两队组合相继退场后显现、充满伟容与威容的神殿现出宏伟的影像，超大型的复合神殿体，如同从空中落到海上的星海那般，缠绕着无数的光辉。
　　自从海上的大规模施工后六年的一九九五年，以东京湾跨海公路开通，从神奈川县川崎市到千叶线木更津市的东京湾横跨道路中的木更津人工岛屿，通称【海上萤火虫】神殿体以破坏现在正在建筑中、连接海底隧道桥与桥之间的连结地点的形式出现，全长横跨数公里的神殿体其中一端，碾碎了原本还没完工的人工岛屿，但相当奇特的是，没有任何的人员因此而死亡。
　　或者说，以王座之下皆为臣民这般理念而存于世的法老王为了确保不出现死者，稍微的多做了些事情，随之显现的便是他最大的神威，是他最强的宝具。将现实自在的改与，足以令人感到震撼的固有结界，月德拉神殿、卡纳克神殿等，以复数神殿组成的复合神殿体再加上数座，阿布辛拜勒神殿、拉美西姆等巨大神殿与灵庙组成，成立了在现实中理应不可能存在的异形巨大复合神殿体。
　　连他生前未经手过的神殿都组合在一起的异样形态，正正确地宣示他的威光，无论过去现在未来，所有的神殿都是为了此身而存在，正如他所说的那般，世间所有神殿皆为他所建造。他此刻所显现的威光，想要造成的并非是什么轰动，单纯的只是想要吸引那些勇者前来挑战。法老王便是强到了如此程度，正如传说故事那样，他只要摆好姿势，等待那些将他视若魔王的勇者们前来挑战。
　　当然，法老王自然不会不知道沙条爱歌这样的家伙是连从者都能轻易杀死，沙条爱歌的从者更是能与迦尔纳死战而不败，无疑都是相当强悍的存在，所以他需要足够的准备。只是怎么说呢，虽然并不喜欢伊势三玄莉这位御主，但不得不承认，伊势三玄莉做的准备很充分，想要支撑光辉大复合神殿的持续现界真不是易事，需要消耗的魔力绝对不是寻常魔术师能够支出的，只不过这家伙脸上带着的魔术礼装，时刻都在摄取着魔力，再加上他原本的积蓄，是完全可以进入全力全开状态的。
　　此时此刻，在复合神殿最深处神殿中的，内在和伊势三一族在地下摆设的那些东西，完全就是天差地别，位于此殿最中央的王座之上，他慵懒的用左手撑着脸颊，自语道，“余乃至高，余乃完全，余乃绝对，不得没有永远，余的悲剧，就在余有限的寿命，和其他法老王一样，只能无力地梦想着在遥远时光尽头的再生，并向神的旅途前进。”
　　他抬起眼帘看向了伊势三玄莉，只不过说出的言语依旧并非是问答。
　　“余将重归天地，再度开始余的统治！因此，余需向圣杯求援新生，因余必须以真正的世界之主君临，但是在此之前――现世是否为值得余统治之世界？”
　　法老王重新降临此世时，便注定将会承受法老王的统治，只不过法老王更加在意的还是值不值得他去统治？是个能享乐的世界吧？目前来看，仅有那般战斗还不赖――是的，他是法老王的同时，也是名战士，对于之前Saber与Lancer的交战他甚至有不使用宝具类，只靠着自身双刃短刀来和那些英雄们对战的想法。但如果只有战斗的话，无疑是不能让他满意的，更重要的是他最爱的妮菲塔利并不在这里。
　　因此，在之前观望着那些从者之间的战斗时他在思考，思考着这个世界是否值得向圣杯祈愿新生而将之统治，不过――
　　“余就承认吧！”
　　他露出爽朗的笑容，他想到了那位明明被病魔侵伤、但却有着圣者素质孩童，想到了直面弑神枪而上的Saber，想到了徒手捏碎Assassin心脏的沙条爱歌。
　　“在这个时代中有着圣者，有着勇者，更有着蚀世之物！哈哈、哈哈哈、哈哈铪蛤！此处也是余过去统率的世界无异的世界，如果要问为什么,因为所谓的世界，从始至终便被赋予被吾统治的命运！”
　　伴随着爽朗的笑声，数道淡金色的光线，自白玉座、主神殿最深处的地板、墙壁、天花板上接连浮现，晦暗的主神殿瞬间就充满了魔力之光，于此时此刻，法老王最大的宝具光辉大复合神殿真正地启动了。内部无数的神殿群使相对应神明由来的结界运转，岩石制的狮身人面兽觉醒，巨大的丹德拉大电球化为天空的愤怒开始鸣动。
　　“余乃万王之王，奥兹曼狄亚斯！”
　　于此，Rider高声喊出自己的真名。
　　好吧，奥兹曼迪亚斯以上说了这么多，都只是要将愿望将讲述出来，根本不需要伊势三玄莉任何的回答，因为奥兹曼迪亚斯在被召唤之时便知道了伊势三玄莉的愿望，为了抵达根源的同时恢复伊势三一族昔日的荣光，理所当然的这种微小的愿望对于奥兹曼迪亚斯而言是相当渺小的，或许会不屑一顾，但奥兹曼迪亚斯不会对此有别样的想法，只要两者的愿望不会有冲突即可。
　　“你的愿望为余所保证，此乃万王之王的宣言！哈哈、哈哈哈、哈哈铪蛤蛤！”
　　“……”
　　伊势三玄莉苦笑，实际上伊势三一族想要恢复昔日荣光这种事情，在昨夜玲珑馆家主死去时，已经成为了理所当然的事情，毕竟玲珑馆家现在剩下能够主事的是位年幼的女孩儿，玲珑馆美纱夜，如果说伊势三如此庞大的家族，还敌不过玲珑馆美纱夜所带领的玲珑馆家主，还是干脆点自杀得了。
　　因此，伊势三玄莉现在唯有的目标，便是追求魔术的极致，抵达根源！
　　奥兹曼迪亚斯的笑声停了下来，他微眯着眼睛看向前方，“但在决战拉开之前，让先迎客！”
　　复合神殿在出现后除去先头过来当烟火的舰队和侦察机以外，就再也没有任何人敢靠近，直到现在――
　　“拉二，快点给老子出来！！”
　　在大复合神殿的门前，出现了两道身影，其中体型高大的男性对着紧闭的神殿入口放声呐喊，而在他的身后则是位年幼的女孩儿，稚嫩的小脸上挂着微妙的表情。
　　两者正是库丘林与玲珑馆美纱夜。
　　呼喊的时间不长，神殿的入口便打开了，带着太阳之光，身披白色披风的奥兹曼迪亚斯出现在了入口处，居高临下的看着下方的库丘林，不论姿态还是言行，都显得足够高傲，“哈哈、哈哈哈！这不是库兰的二狗吗？余还以为你在昨夜便退场了，没想到你不单止还活着，竟然还在这种时候来找余，难道是想要与余交战吗？”
　　“玛德拉二你再喊句库兰的二狗试试？”
　　“你再喊叫拉二试试？”
　　“……少废话！我找你有要事商量！”
　　“少来！你与余之间有什么事情需要商量的？要打余现在就拉着神殿砸死你……噫？这个小姑娘该不会是你现在的御主吧？哈哈、哈哈哈、哈哈铪蛤蛤！”
　　看到被库丘林护在身后的玲珑馆美纱夜，奥兹曼迪亚斯随即便嘲讽的笑了起来，“战争才刚刚打响，你带死了御主和队友不说，现在你还打算拉着这个小姑娘去死？丢人！哈铪蛤蛤！”
　　“拉二！你该不会不知道昨夜到底发生了什么吧？我虽然的确是输了，但是我接下来要说的事情你要是不听的话，像你这种摆明了要挑衅所有人的，结果只会比我更惨，不信的话咱们走着瞧！”
　　如此说完，库丘林带着满脸的不爽，牵起玲珑馆美纱夜的手便走，“美纱夜，我们走！”
　　“哈哈哈哈哈！余会败北？！这简直是余听到过最好笑的笑话！”
　　如其言语，他露出了好笑的神情，自傲的姿态也彻底的显现出来，只不过这般傲慢出现在他的身上却如同理所当然那样。奥兹曼迪亚斯就这样笑着，目光放在连明明时间已然过去数秒，但至今走出还不够一米路程的库丘林身上。
　　突然的，库丘林回过头来吼道，“你再不留老子，老子就真的走了！”
　　“库哈哈哈！进来吧，余姑且就听听你到底有什么想要商量的！”
　　走过长长的黄金隧道，在走道的两侧竖立着狮身人面像，虽然已经恢复到了石化状态，但库丘林还是知道的，如果奥兹曼迪亚斯将他视作入侵者的话，这些狮身人面像便会化作圣兽将其扑杀，在神殿内还有着各种各样的诅咒和陷阱，这里无疑是奥兹曼迪亚斯的主场，进到这般主场里面来的库丘林看着就像是在作死，而且还是带着御主去一块去作死的那种。
　　只不过库丘林相信，相信奥兹曼迪亚斯会想要知道他所掌握的信息的，所以库丘林才能无所畏惧的走进来，不过怎么说呢，能让奥兹曼迪亚斯解放宝具的真名，这样的御主还真是相当不错啊，如果迦尔纳也有这样的御主的话，伊莉雅搞不好会死。
　　同时，库丘林也想到了自身的短板，玲珑馆美纱夜虽然是个天才，但还没有真正的成长起来，能够提供给他的魔力实在是太少了，有许多想要做的事情都不得不暂时搁置下来，至少在联盟成立之前……
　　很快的，一行人来到了神殿的最深处，库丘林看到了伊势三玄莉，顿时发现了那个面具的异常，而玲珑馆美纱夜在看到伊势三玄莉的时候则是紧紧的握住了库丘林的手，稍微有点紧张。
　　库丘林挑眉问道，“怎么，害怕了？”
　　玲珑馆美纱夜摇了摇头，“不是。这个老头是伊势三一族的族长，前年绑架过我……”
　　“……”
　　不说库丘林，就连奥兹曼迪亚斯都愣住，似乎是没有想到竟然还有这种展开，看着伊势三玄莉的眼神愈发诡异，而伊势三玄莉则是能感觉到有阴冷的笼罩在他的头上，无奈之下只能露出个尴尬而不失礼貌的微笑，虽然在面具的遮掩下，让人更加难以对他存有好感就是了。
　　“这件事情先放放，我们来说正事。”
　　库丘林拉着玲珑馆美纱夜随便找个座位落座，看着奥兹曼迪亚斯便直入主题，“拉二，我这次来是找你结盟的。”
　　“你想要和余联手？”
　　奥兹曼迪亚斯感到了些许意外，“库哈哈哈！凭什么？！”
 
　　ps：
　　订阅日渐下降，票票越来越少，刀刃几乎没有……心好累。


第27章 两仪式大胜利！
　　凭什么？当然是凭我知道的更多！
　　如同当初联合谜之女主角X那般，库丘林首先就将伊莉雅的情报卖的干干净净，包括伊莉雅的能通过宝具召唤来斯卡哈与乌伊芙以及冲田总司的虚影协助作战这点，不过这次比起透露伊莉雅的情报，库丘林的重心更多还是放在了沙条爱歌这位御主身上。
　　“沙条爱歌，挥手间破碎我制作的阵地，以肉身抵抗宝具，甚至还能轻易的跨越空间，随手就撕下我大片的血肉，原初卢恩构成的防御术式放在她面前根本起不到任何的作用，而之前战死的Assassin则更惨，被她以手穿透后心捏碎灵核！最最最最重要的是，她仅是位御主！”
　　“这么恐怖的吗？”
　　奥兹曼迪亚斯有些不大愿意相信，之前发生的战斗他虽然可以说都看在了眼底，但实际上只能粗略看到展开与结局，其中过程并不是知道的很详细，不过就算是如此，在他眼里的沙条爱歌也是堪比一流从者的御主，可是肉身抵挡宝具，手撕从者什么的未免有些过分了吧？
　　库丘林冷笑，“不然你以为我怎么会输？怎么可能会输？我当时制定的计划可是万无一失的，Saber会迎来的结局必然是死在我和Assassin的联手之下，但却是被沙条爱歌给破坏了……迦尔纳会死的那么惨，很大程度也是因为沙条爱歌早早的就撕了他的御主，导致迦尔纳没有后续魔力来进行持续的输出。”
　　“啊，是啊，迦尔纳也确实太丢我们黄金三把的脸了！”
　　奥兹曼迪亚斯点了点头，“那么，关于沙条爱歌这位御主你知道多少？”
　　“我做过很多猜测，比如沙条爱歌是天生神灵、幻想之种，甚至说是现代英雄？但实际上比起这些，我宁愿相信这家伙是【Beast】！且不说这家伙没有神性，也切切实实的是个人类，可她就是能做到手撕从者这般恐怖的事情！我呢，想起了我师姐曾经跟我说过的话……”
　　库丘林瞥了眼神情依旧没有多大变化的奥兹曼迪亚斯，撇了撇嘴继续说道，“既然有天生的魔术师，也有天生的神灵，会有天生便能使用根源力量的人也很正常吧？我怀疑啊，沙条爱歌这位御主的力量，其实来源于根源！”
　　奥兹曼迪亚斯的表情顿时僵住了，“哈？！”
　　两侧，玲珑馆美纱夜的神情还好，因为库丘林说的这些她未必能完全听懂，不过根源很厉害她还是知道的，也明白那是所有魔术师的夙愿，在听到沙条爱歌的力量来自于根源时，表面保持着应有的冷静，而暗地的思绪却是天翻地覆。另外的伊势三玄莉，也总算是明白那些从者为什么会沦落到连个御主都打不过的状况了，同时也意识到了事情的严重性。
　　只是怎么说呢，感觉很奇怪啊，魔术师所追求的夙愿，突然的就不在虚无缥缈，反而就出现在了一位御主的身上……伊势三玄莉的心情复杂。
　　“根源……”
　　掌握着根源的力量，那么沙条爱歌会有多强？显然，这种事情是说不好的，型月世界的食物链排列是一个根源，两大抑制力，五大魔法使，死徒二十七祖这样往下……虽然排序未必足够的全面和准确，但是掌握着根源力量的存在，就算是再差也是一流英灵那种程度的吧？再往上点说是型月天花板级别的魔法使也极有可能的吧？
　　“等等！二狗，如果沙条爱歌这位御主这么强的话，那她的从者真的只有这种程度？不大可能吧？”
　　“谁告诉你我师姐只有这种程度了？Sabre在凯尔特神话里可是超有名的好吧，第三魔法使、第六天魔王、魔境的弑神者……”
　　“停！停一下！”
　　奥兹曼迪亚斯抬手打断了库丘林的话，神情显得略微有点神奇，“第三魔法使？喂！这应该是天花板级别的家伙吧？”
　　库丘林瞪眼，“闭嘴，听老子说完！”
　　就在旁边的伊势三玄莉看着这两位从者的谈话过程，不知为何的忽然有了种幻灭感，特别是对自家这位自称万王之王的太阳王奥兹曼迪亚斯，之前两章塑造出来的霸气和神威全毁了啊喂！
　　“伊妮莉，弑杀了冥王哈迪斯的战士，掌握着第三魔法，战力上限毫无疑问是天花板级别，但最重要的是，这家伙其实还活着的，就像是我老师那样，现在可还活得好好的！我完全有理由怀疑这家伙的战力甚至已经到了冠位了！”
　　“但是Saber此前的表现可不怎么好？”
　　“我只是想告诉你，沙条爱歌极有可能是真的掌握这根源的力量，而伊妮莉会成为从者，就是因为沙条爱歌这种不讲道理的力量，懂？”
　　在奥兹曼迪亚斯和库丘林互相对视的时刻，沉默至今的玲珑馆美纱夜突然开口，“如果是这样的话，也许我们还得去联合起其余的组合才行，只有集合所有人的力量，才能最为稳妥的将沙条爱歌排除！”
　　伊势三玄莉看了眼玲珑馆美纱夜，认同的点头说道，“确实只有这种方法了。”
　　奥兹曼迪亚斯看着玲珑馆美纱夜倒是感到了些意外，原本还以为库丘林是因为实在没办法才找了这么个小鬼当御主，没想到年纪如此幼小的女孩儿，却是有着这么稳重的心态，只不过关于联合剩余的组合这件事，他姑且还是有些不屑。
　　于此，万王之王做出宣言，“法老屹立于地无所不能，万物万象皆在掌握之中，只要将沙条爱歌与其从者引来余的神殿之内，余必然能将其灭杀！”
　　库丘林不禁冷笑，“你可拉倒吧！迦尔纳的弑神枪都没能杀死伊妮莉，你以为你拖着神殿砸下去就能成了？且不说这还只是从者，我们最大的难题可是沙条爱歌啊！而且沙条爱歌也是那种可以轻易抵挡宝具的家伙，你以为你神殿封锁？撕裂空间来进行移动了解一下！神殿咒诅削弱？你咒诅个根源我看看！你要是能成，以后老子不叫库丘林，就以库兰的二狗自居好吧？”
　　像是看智障的眼神，库丘林丝毫不留情的做出打击，毕竟沙条爱歌和伊莉雅便是强到如此程度的组合，不由得他不以万分谨慎来对待。如奥兹曼迪亚斯这样对待绝对的强敌还保持着自傲，库丘林是真的觉得，伊莉雅如果和沙条爱歌来踹门的话，奥兹曼迪亚斯显现出来的神殿，肯定会被沙条爱歌直接手撕，然后伊莉雅再剁了奥兹曼迪亚斯……
　　“……”
　　奥兹曼迪亚斯，陷入沉思。
　　玲珑馆美纱夜托着脸颊，侧目看向奥兹曼迪亚斯，“依我看，如今还剩下的两个组合，我们可以尝试的去联系……”
　　“不，不用了！”
　　突兀的，伊势三玄莉插话进来，只见他深吸了口气，“不久前，圣堂教会派遣来的新任圣杯战争监督者放出了一则消息――圣杯战争所有的组合须以沙条爱歌此组合为首要目标实行排除！理由是沙条爱歌昨晚拆掉了圣堂教会分部，还弄死了上任监督者。之外，如果成功将沙条爱歌此组合排除的话，会得到来自监督者的好感……什么东西？总言之，是会得到监督者在一定程度上的帮助。”
　　库丘林微微惊讶，“啧！堂堂正正的公报私仇啊！新来的监督者，胆子意外的大嘛，还真不怕伊妮莉提着刀就砍过去？”
　　“因为新任监督是圣堂教会埋葬机关过来的怪物，从者的话，对他们来说也并非是不可敌的存在。”
　　“不，重点不是这里！”
　　玲珑馆美纱夜敲了敲桌面，将所有人的注意力都吸引了过来，“首先，根据Caster的解说，我暂时对Saber有了一定程度的了解，新任监督者放出的这些消息，无疑是会引来Saber的不满，但是这不代表着她会因这种小小的不满而去和埋……埋葬机关交战，因为没有太多的必要，这种事情Saber极有可能会是交给沙条爱歌来执行，Saber的选择多半是会过来Rider这里踹门……”
　　说着，她看了眼库丘林，“特别是在知道安排过她的Caster也在这里的情况下，她绝对会过来！因此，我们需要集结起所有的战力先将Saber杀死，并做好在Saber死亡后沙条爱歌疯狂冲击这里的准备！”
　　末了，女孩儿微微点头，“以上。”
　　至此，库丘林和奥兹曼迪亚斯对视一眼，随即同时放声大笑，“库哈哈哈、哈哈铪蛤蛤！”
　　“没错，就是如此！哈哈哈！如此年幼的小鬼竟有着这般智慧，这样的世界果然值得余来统治！这才是余想看到的！玲珑馆美纱夜，余就承认了，你不单止是具有无视生死之勇的勇者，还是位了不起的御主！”
　　“少废话！也不看看是谁的御主！虽然以魔力与战斗力而言是最底下的，但如果不是个了不起的家伙，我觉得我会同意她提出的契约要求吗？哈哈哈、哈铪蛤蛤！”
　　“……”
　　被赞扬是挺好的，之后就更加不要说是来自神话英雄的赞赏，但可以不要在赞赏的同时还笑得这么魔性吗？玲珑馆美纱夜抬起双手捂住耳朵，想要堵住这些笑声钻入耳朵。
　　“咳！”突然正色了起来，库丘林神神秘秘凑到奥兹曼迪亚斯耳边，低声说道，“还有件事，我得跟你商量下，给我个圣遗物，然后我们如此如此这般这般……”
　　与此同时，在被各方针对的伊莉雅正端坐在洋馆的客厅，手里拿着古埃及神话的书籍在翻看，关于新任监督者放出的那则消息，虽然说的确是感到了相当的不爽，但起因是因为沙条爱歌弄死了上任监督者，其实她们是不占理的，所以也总不好现在就去锤死新来的这货，稍微等等再让沙条爱歌去弄死他，反正之前就整死过一个了，再整死第二个也无所谓。
　　不过很显然，会得到监督者帮助这点是挺有吸引力的，伊莉雅相信绝对会有不少组合会商量着向她下手，至于是否需要商量下如果面对……作战计划可以有，但终究还是个莽字！今夜先和两仪式去拆塔……我说是拆神殿，沙条爱歌和根源式则是在外待命，反正伊莉雅是不信区区神殿还能拦得住这两位连接着根源的存在，有什么事情直接呼救就好。
　　顺带，沙条爱歌安静下来的话，其实也意外的不错，做的料理糖醋鱼是真的好次，至于这糖醋鱼里的醋是哪里来的，就不得而知了。当然，比起这些伊莉雅更加好奇的还是式和织，觉醒了直死魔眼，但织却依然还在……难道说我曾经的预想是正确的？
　　是的，伊莉雅可是在去影之国之前就有想过该如何保证织的存在这种事情，只不过那些想法事实上都有些不切实际，成功率完全不能保证……所以说，织的事情到底是未来的我解决的呢，还是之外的谁？
　　两仪式就坐在伊莉雅的身侧，她微微侧目，可看到的却是伊莉雅那并没有聚焦的瞳孔，轻轻的伸手从伊莉雅手里拿过书籍，但伊莉雅依旧没有太多的反应，她浅笑着凑到伊莉雅耳畔，“是在想关于我的事情？”
　　呼出的温热气息吹打在耳垂上，伊莉雅轻轻的颤了下，脸颊顿时有微红浮现，她推了推两仪式，“不是，我在想织的事情。”
　　“想要知道吗？”
　　两仪织眨了眨眼睛，“其实很简单，整个事件完全可以用【伊莉雅】三个字来解释，不过如果你想知道的更详细些的话……”
　　“要这样？”
　　伊莉雅抿了抿嘴唇，也不知道在想什么，突兀的侧过头，在两仪式侧脸轻轻的点了下。
　　“……”
　　愣住了，彻底的愣住了。
　　两仪式感受着残留在侧脸的感觉，内心充斥着震撼。
　　同时，位于厨房里的沙条爱歌顿时咬牙捏碎了刚洗干净的橙子。
 
　　ps：
　　微妙的不知道说什么……总之就求票吧。


第28章 圆桌骑士
　　惊了？
　　不！简直就是令人震撼好吗！这可是伊莉雅主动做出来的举止啊！
　　要知道伊莉雅可是那种对情感方面有些笨拙的女孩儿，虽然说话是相当会说，撩人也特别的厉害，可那些都能说是无意识做出来的，像是眼下这种有意识并且主动做出来的事情――实话说，两仪式不曾见到过，以至于她现在觉得相当不真实，只不过实感的话还是有那么点。
　　“真实吗？”
　　伊莉雅瞥了眼怔住的两仪式，随后视线微微偏移，看向了厨房的方向，通过开着的门看去能够看到地面洒着点点橙汁和果肉，毫无疑问沙条爱歌是察觉到了刚才的突发现象了，不过怎么说呢，真亏爱歌能忍耐住不散发出杀意啊，成长了呢。
　　两仪式略显呆滞的摇了摇头，“不……不怎么真实。”
　　“要再来一次试试吗？”
　　“这个……不大好吧？”
　　脸色出现了些许微妙的变化，嘴上如此说着的两仪式，那双俏丽的眼眸当中却是隐隐的存有微微期待，或许是刚才伊莉雅就轻轻的抿着嘴唇点了下的缘故，导致她没有太大实感的吧？所以，想再感受一次不过分吧？
　　厨房里沙条爱歌微微的探出头来，扶着墙壁的手已经深深的摁入了墙壁里，脸色阴沉的可怕。
　　“那就不要了。”
　　伊莉雅点点头，神情没有丝毫的变化，不顾两仪式微变的眼神，开始自顾自的说着，“因为事情太过突然，所以很难会有实感，不论是你还是我。我真的只是莫名其妙被拉过来打圣杯战争，像是你啊式啊爱歌啊对我是不是真的有什么特殊情感，我都是能感觉得到的，只不过……”
　　她抬手微微撑着腮帮子，好似显得有些疲倦，“太突然，我甚至没有任何准备你们就冒了出来，大概都是有着各种各样的原因吧？不过这种事情还是要有基础的，所谓的情感基础……但很显然，现在是在举行圣杯战争，明显不是谈情说爱的时候吧？”
　　“让你的根源式和沙条爱歌莽过去，圣杯战争就结束了！”
　　两仪式看着伊莉雅微微的笑了，该说不愧是伊莉雅吗，还真把这样的事情放到明面上来说了？当然，两仪式也知道这话不仅是说给她听的，此外还有根源式和沙条爱歌，完全不用怀疑的，那两个是绝对能听到伊莉雅此时所说的话语的。
　　“……”
　　闻言，伊莉雅不由的叹气，如果真让根源式和沙条爱歌砍过去的话，确实不论御主还是从者都只有死路一条。可话虽如此，但根源式和沙条爱歌眼中的圣杯战争，并非是在死去足够的从者摄取到足够的魔力方会显现大圣杯，而是我才对吧？啊啊！将自己比喻做圣杯的感觉虽然有些奇怪，但只要时间足够的话，我毫无疑问也是能做到手搓圣杯战争这种事情的。
　　然而，她们想要实现的愿望，是爱恋……感情，果然相当的麻烦！
　　“呼！之前我是在想织的事情，不过我已经有了个大概的想法，看的表情我应该是没错的，在圣杯战争结束之后我会解决的。”
　　将话题拉回到原本的方向，伊莉雅再度搁置了那种很困扰的话题，逃避虽然很可耻，但不妨碍它是真的挺有用的，眼下的话还是考虑考虑较为重要的事情后好了，那话怎么说的来着？嘛，人总是活在当下，将烦恼暂时的抛开，也是为了能够绽放出更好的微笑嘛！呵……
　　“伊莉雅，红茶和甜点。”
　　沙条爱歌端着洗干净的水果、红茶以及甜点自厨房里走出，但通过她这勉强保持着的笑容，伊莉雅可以察觉到了沙条爱歌此刻的情绪波动是挺大的，无疑是因为伊莉雅刚才说的那番话所造成的。
　　“嗯，谢谢。”
　　接过沙条爱歌递来的红茶，伊莉雅回以笑容，略微停滞了两秒后她抬起眼帘对着爱歌说道，“爱歌，待会跟我出去下。”
　　是约会吧？
　　肯定是约会没错吧？
　　“好呀！我先去换衣服！”
　　沙条爱歌兴冲冲的点头，随即便转身向着房间跑去，那种期待已久的表情看的伊莉雅微微发懵，我真的只是想出去了解下状况，没有什么特别的想法啊！
　　两仪式微微咂舌，“啧……”
　　“……式，你在未来的时间段，有看到爱歌吗？”
　　面对伊莉雅的提问，两仪式想了想，便点头回应，“有。”
　　“大概明白了，我出去之后你可以和根源式自由行动，不用太过在意我。”
　　“什么啊！伊莉雅你到底还是没有搞清楚状况……”
　　你以为你口中的根源式是因为什么才会参与圣杯战争的？你以为我是因为什么才会响应召唤的？真是个笨蛋！但即便是脑海中有了这种想法，两仪式也没有太过抗拒，“好啦，我知道了。”
　　位于沙条家的庭院，还没有返回观布子市的苍崎橙子坐在凉亭当中，正在和根源式交谈，不，准确的来说应该是苍崎橙子正在给根源式灌输着些乱七八糟的知识，根源式全程都可以说是打着精神在听，没有太多发言的时候。
　　“你的优势呢就在于伊莉雅喜欢和你闲聊，因为这样会让她有种很舒心很悠闲的感觉，虽然不知道这家伙是个什么情况，但是她总会有很多事情要做总会有很多的烦恼，不过正因如此你才能更好更大程度的发挥你的优势……”
　　“嗯。”
　　带着【所以说我要好好加油呢】这样的微笑，姿态稍显的慵懒的根源式偏头看了眼客厅的方向，随即又将视线放回到了苍崎橙子这里，至于苍崎橙子说的这些她到底有没有真的听进去就不得而知了，毕竟根源式的神态始终都没有太大的变化，也没有对于苍崎橙子说出来的话有任何深究……唔，听进去的可能性不大？
　　“伊莉雅嘛，很可爱的孩子，但在某些方面也会比较笨拙，所以总会有那种和别人表现的很是亲密的时候，对于这种情况你，你要尽量做到时刻保持着优雅从容，表面上宽容且原谅她的这些微小错误……”
　　情感世界很是微妙的根源式注意到了苍崎橙子话里的某个要点，【表面上】？
　　“看来你是真的悟了！”
　　苍崎橙子满意的点头，啊啊！这种高涨的成就感是怎么回事啊？是因为在教魔术师们都渴望抵达的根源谈恋爱的缘故吗？斯巴拉西！赛高哒！！
　　“橙子，再说些乱七八糟的东西我就送你去冥府旅游哦！”
　　忽然的，自屋内有只橙子通过窗户飞了出来，砸在了苍崎橙子的脑袋上，直接将她砸了个趔趄，随之而来的还有这么句等同于威胁的话。
　　跑路之前，苍崎橙子信誓坦坦的拍了拍胸口，“咳！总言之，两仪式会帮你的！信我！”
　　…………
　　“圣遗物据说出自古代的剑栏之丘，即时凯尔特神话末期亚瑟王最后的决战之地，传说他在这里杀死了企图反叛的圆桌骑士莫德雷德，而亚瑟王也在随后死去……”
　　圣遗物是巴掌大的铠甲碎片，上面还染着血污，不过也因时间久远的原因，这块被染红的铠甲碎片微妙的显得有点不对劲，但如今伊势三玄莉能够拿出的圣遗物便只有这个了。原本就是打算用这个圣遗物来召唤从者的，虽然不知道会召唤出来的是圆桌骑士团的哪位，可在得到了能够召唤出奥兹曼迪亚斯这位太阳王的圣遗物时，就被他毫不犹豫的给抛弃了。
　　只是在不久前，库丘林和奥兹曼迪亚斯商议结束后便要违规召唤从者，圣遗物这种东西玲珑馆美纱夜肯定是拿不出来的，再加上有奥兹曼迪亚斯的发言，伊势三玄莉只能乖乖听从拿出了这般圣遗物，随后也因玲珑馆美纱夜魔力不足的缘故，伊势三玄莉还不得不向玲珑馆美纱夜出售类似他戴着的面具类似的魔术礼装，能够摄取到魔力来让玲珑馆美纱夜有足够支撑从者作战的魔力――嗯，然后被库丘林改造成了手环，理由是戴着面具未免也太难看了。
　　当然，不论是拿出圣遗物还是魔术礼装都并非是无偿，在事后玲珑馆家族必须付出足够代价。
　　“好了，别说这种谁都知道的东西了……”
　　库丘林挥挥手打断伊势三玄莉将要开始的长篇大论，拿过圣遗物的他只有三个想法，响应召唤的不要是亚瑟王不要是亚瑟王不要是亚瑟王，之后的话不论召唤出来的是圆桌骑士团的那位都没有关系！顺带，库丘林原本其实是想要裸召的，因为那样有可能召唤出来的也是Caster，之后的Caster还可以进行新的召唤，可是考虑到自家老师虽然没死，但也是能够响应召唤的，并且还是全职阶的适应性，裸召的话搞不好会召来老师然后被捅死……
　　这就是伊莉雅的恐怖之处啊！
　　“只要有圣遗物召唤是不会有太大问题的，只不过我本身是从者，所以没有办法为其余的从者提供魔力支援，因此在成功召唤且契约达成后，新召唤出来的从者魔力消耗还是会从玲珑馆美纱夜身上摄取，但由于得到伊势三玄莉的技术支援，这件事现在也不成问题了，需要在意的就只有在排除了根源组后伊势三玄莉和奥兹曼迪亚斯的背刺，毕竟己方是有两位你从者，现在奥兹曼迪亚斯虽然表面笑嘻嘻，可暗地里没准已经做好了怎么捅刀子了，大概？
　　“不过缺陷也可能会有……”
　　即时如此随意的姿态，库丘林将圣遗物扔到召唤魔法阵当中，同时开始吟唱召唤咒文，玲珑馆美纱夜站在侧面静静的看着，散发的魔力光芒，召唤阵当中的圣遗物开始产生效果，紧接着被卷入魔力洪流当中，直至炸裂化为光点消散，取而代之的则是召唤阵最中央的位置逐渐凝聚出了人形的轮廊，逐渐从虚幻转变为真实，骤然爆发的金光，身着厚重铠甲的战士显现。
　　以单膝跪地的姿态，如忠诚坚定的骑士那般，浑身上下几乎都笼罩在红白的钢铁铠甲之内，但不同正常的古骑士，响应召唤而来的这位从者铠甲的样式颇为诡异，没有丝毫的庄严郑重感，反而散发着狰狞而狂野的凛然之势，带着少许令人为止战栗的气息。
　　“还好……”
　　响应召唤而来的并非是亚瑟王，库丘林顿时就松了口气，虽然亚瑟王也不错啦，但是那种死板的骑士要是知道自己是通过违规手段被召唤出来的，肯定会相当不爽吧？而且以亚瑟王的性格而言，很多事情也难以实行。
　　锵！！
　　凌冽的杀气，在库丘林发言还没有真正开始之前，骑士大剑破空的声音便响起，带着杀气的大剑斩向了库丘林，凌厉的剑风卷起库丘林的蓝发短发，还能感受到丝丝的刺痛感，只不过大剑并没有真正的落到库丘林身上，反而是在距离库丘林脖颈仅有数公分的位置便停下了。
　　骤然间，骑士收回大剑将之杵在地上，钢铁移动的声响，骑士所戴着的头盔于此刻分离移动到其余的部位，显露出了骑士那张戴着点傲然的脸庞，“吾乃莫德雷德，骑士王亚瑟・潘德拉贡唯一的正统后继者！！”
　　库丘林的手，微微的抖了抖。
　　略带着粗暴和嚣张的姿态，叛逆骑士咧开嘴角，“那么，你就是我的Master吗？”
　　“……姑且算是，不过真正的御主是她。”
　　啊啊！虽然召唤出来的不是亚瑟王，可召唤出来的却是亚瑟王的女儿是什么情况？库丘林已经不想吐槽了，但对于叛逆骑士的发问，他还是伸手指了指侧面的玲珑馆美纱夜。
　　“哈？是这家伙吗？”
　　奇怪的眼神，叛逆骑士上下打量着年幼的玲珑馆美纱夜，微微的挑了挑眉头，最后好似放弃似的呼了口气，“希望你不要让我失望！”
　　圆桌骑士末席，叛逆骑士，莫德雷德！
　　玲珑馆美纱夜点头，“为我而战吧！”
 
　　ps：
　　网络突然炸了段时间，搞定网络问题的时候时间已经来到了十一点……啊，浪费的时间真多。


第29章 地狱到天堂
　　“御主哟，你有什么疑问吗？”
　　“是的，王！”
　　伊势三玄莉微微鞠躬，但面具下的神情却并并没有太过恭敬，甚至说之所以会成奥兹曼迪亚斯为王，也仅是尊敬以及应有的礼貌，并非是真的将自身当做奥兹曼迪亚斯王座之下的臣民，不过对于这点，奥兹曼迪亚斯也没有太过在意，毕竟伊势三玄莉本来不过就是个凭借他人的存在，才得以从他手里活下来的家伙，虽说有着足够的觉悟，但作为御主的话除去魔力的供给值得提起以外，其余的所想以及所做都并不能让奥兹曼迪亚斯感到满意。
　　当然啦，能有着那样面对死亡的觉悟，姑且也算得上勇者，奥兹曼迪亚斯至少也会给予其肯定的，这便是伊势三玄莉此刻依旧还是他御主的原因。
　　奥兹曼迪亚斯的姿态依旧从容，“你在好奇余为什么会做出那样的决定，让你交易出礼装以及圣遗物的决定？”
　　“正是，希望王能为我解惑。”
　　伊势三玄莉点了点头，“虽然沙条爱歌是掌握着根源力量的存在，但不论是魔术礼装还是圣遗物的交易，从本身而言便是在提升着玲珑馆美纱夜方的战力……那么在排除了沙条爱歌这方之后，作为出头鸟的我们肯定会迎来围攻，特别是在玲珑馆美纱夜方获得了更多战力的状况……”
　　“法老屹立于地无所不能，万物万象皆在掌握之中，余既然这么做了，那便代表着这样的境地根本不会对余有多大的阻碍！”
　　奥兹曼迪亚斯淡然的瞥了眼伊势三玄莉，“与其担心这些倒不如好好想想，到底该如何的去弑杀掌握着根源力量的沙条爱歌，只要这样的存在退场，难道你还认为有什么能够难得住万王之王的余吗？哼！你作为魔术师虽然还不错，但作为御主果然还是差了些！”
　　“……”
　　伊势三玄莉陷入沉默。
　　“玲珑馆美纱夜虽是如此年幼的御主，但在这些方面看到的却是比你更加通透，你与她本身是有着仇怨的，以她这般年龄与心智而言，你曾对玲珑馆家做过的事情，在玲珑馆家主倒下后，她无疑会为了不让玲珑馆家倒在她的手里而对伊势三一族做出压制。但很显然，她知道现在并不是这个时候，所以她暂时搁置了。”
　　奥兹曼迪亚斯毫不留情的打击着己方御主，“再者，你以为玲珑馆美纱夜在这种时候带着新的从者叛逆骑士外出是为何？因为余乃王者，余万王之王！叛逆骑士莫德雷德是何人？向王者发起叛逆的骑士！玲珑馆美纱夜明白余与莫德雷德是绝对不可能和平共处，因此她没有将莫德雷德带过来，反而是让库丘林留下，她则选择与莫德雷德外出，说的表面说是打探敌情，实际不过是为了避免叛逆骑士与余见面时可能会出现的摩擦！”
　　“……王，你是不是太高看这个仅有六七岁的魔术学徒了？”
　　沉默了许久，伊势三玄莉最终还是忍不住的发言。
　　奥兹曼迪亚斯不禁冷笑，正因伊势三玄莉只能看到这般表面的东西，奥兹曼迪亚斯才会觉得他作为御主根本不合格，初次相见时，伊势三玄莉根本就无法直视他，更加无法面对他所散发的杀意与威压，但是在走出神殿面见库丘林时，就站在库丘林身侧的玲珑馆美纱夜却是能够直面他。
　　虽说那时的玲珑馆美纱夜单是保持着清醒不让自身丧失意识便是全力，但她却是做到了与奥兹曼迪亚斯对视，奥兹曼迪亚斯自然能感觉到那时的幼女是在颤抖，可即便是如此她也没有移开视线，这种莫名其妙的决意，不得不说也是让奥兹曼迪亚斯提起了相当程度的兴趣啊。
　　“玲珑馆美纱夜对余而言，无疑是相当微小的存在，但如此微小的小家伙却敢在踏入别人的领地时仍保持骄傲与尊严与余对视，余为王自应给予其尊敬，更想看到这般幼小的孩童到底能做到什么程度！”
　　但在说到这里的时候，奥兹曼迪亚斯笑了，“魔术师的器量是由魔术师来看穿，王的器量自然是由王来看穿！毫无疑问，玲珑馆美纱夜便是具有王的器量之人。”
　　或者说，能找到王的，也只能是王。
　　“余相信，玲珑馆美纱夜绝对不会让余失望的！哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！”
　　如此说着，奥兹曼迪亚斯便自顾自的大笑了起来。
　　对此，伊势三玄莉只能无奈的叹息，奥兹曼迪亚斯根本没有理解他到底想要说的是什么，不过既然是那种事情的话，要是真的说出来的，肯定会迎来这位万王之王的怒火吧？姑且算是识趣了些的伊势三玄莉默默退去，开始准备着接下来需要做的事情。也就是之前说过的要联合其余组合这件事，联系艾尔莎・西条的工作由他来做，而剩下的那位御主来野巽便交给玲珑馆美纱夜。
　　顺带，听着奥兹曼迪亚斯莫名的开始吹起玲珑馆美纱夜这个只有六七岁的幼女，伊势三玄莉感觉就跟听了半场三王宴似的头疼的不得了，不过他也没办法，毕竟当初用来召唤奥兹曼迪亚斯的圣遗物是他最爱的王妃的圣遗物，虽然只是花费高价钱买来的东西，但这跟奥兹曼迪亚斯想要杀他依旧脱不开……总言之，奥兹曼迪亚斯是始终不会满意伊势三玄莉这位御主的。
　　果然啊，与其和这位从者多聊聊，还不如想想该怎么去围殴才能够做到让根源组必死。
　　然而，好似整个世界都在针对着的根源组，现在正在约会，准确点来说的话应该是逛街才对，约会这种事情完全是沙条爱歌单方面的认为，如果伊莉雅现在真的会有这种心思，那么当初她就不可能会轻易放冲田总司回到英灵殿……是的，什么返回英灵殿，等待伊莉雅的再次召唤，到时候就以英灵本体下来这种理由伊莉雅怎么可能会听嘛，如果真的达到了恋人的程度……等等！似乎在不经意间暴露了什么很重要的东西？
　　稍微澄清下，我伊莉雅斯菲尔是个直女，很直的那种，所以希望未来的另一半最好也是个直女！！
　　不过怎么说呢，恋爱是种很奇妙的东西，至少无论对沙条爱歌还是根源式而言都是如此，像她们这样的存在，本应是与恋爱完全无缘的，但事实上恋爱来得就是如此的突然，前者或许是毫无道理，但后者……这是伊莉雅现撩的人呐！总言之，当爱神丘比特之箭射出时，便注定了这样的结果。沙条爱歌和根源式虽说都是无所不能的存在，但在这种事情面前，就算是再厉害也没用吧？是女孩儿的话总会期待着这种事情的吧，没有不会希望这种会携带着幸福感的事情降临的吧？
　　“这就是恋爱的感觉吗？爱歌感觉好幸福啊啊！！”
　　此时此刻，她们正漫步人流量极少的公园，而沙条爱歌的俏脸上则洋溢着激动和喜悦，伊莉雅和我约会了！货真价实的约会哦！根源的力量啊，幸福的快要散溢出来了呢！
　　咳，沙条爱歌的那绝美的外表下隐藏着特有的恋爱系灵魂呢。
　　伊莉雅差点没忍住露出【哈？你那是在说什么傻话】的表情，不过好歹还是偏开头没有让沙条爱歌看到什么蛛丝马迹，伊莉雅是真的只是想和沙条爱歌出来走走，没有什么太过特别的想法，如果硬要给出个理由的话，伊莉雅大概会用尝试着去让沙条爱歌理解所谓的人性，尽量的纠正她的三观吧？但很明显的，这种事情并非三言两语便可做到的，没有足够的时间沉淀，根本没有任何可能，而现在伊莉雅最缺少的便是时间……虽说即将完成第三魔法的伊莉雅很快就会成为不老不死的长生种，时间于她而言再也不会缺少便是。
　　“……嗯”
　　好难受，或者说好尴尬啊？
　　在这种事情伊莉雅愣是不知道该怎么回应才好，按照正常的轻小说套路，这个时候我应该做点比较潇洒帅气的回应？开什么玩笑啊，我又不是某个妹抖长，怎么知道这时候的潇洒帅气该怎么整出来？不过，沙条爱歌似乎意外的很容易满足？明明只是任由着她牵着手在公园里走了段路……
　　“坐会儿，我想想我之前准备的词措……”
　　“好呀！”
　　始终保持着兴致满满的小兴奋状态，沙条爱歌拉着伊莉雅找了个视野比较开阔，至少能够看到少许风景的位置，然后笑吟吟的从裙底下拿出同样是翠绿色的餐布铺在草坪上，将满脸诡异的伊莉雅摁坐下后，接着再伸手进裙底里取出诸如冒着热气的茶壶、茶杯、哈根达斯、草莓圣代、三明治、水果等等等等……
　　传说中的四次元裙底？爱歌你和那个顶着呆毛始终面带微笑潜行到不知道什么鬼身边的混沌是什么关系？而且为什么还是这种颜色啊？！
　　伊莉雅，很好奇。
　　“因为我是沙条爱歌呀！”
　　微微拉着裙子往上提，白丝过膝袜以上的绝对领域逐渐显现，沙条爱歌浅笑着，眼眸当中带着少许的挑逗，“是赫里斯塔的话，可以随便看的哦~！”
　　实话说，如果伊莉雅并非属于那种自我意志和自制力都超强的女孩儿，搞不好真的会在沙条爱歌这般魅力散发的状况下而被诱惑到，不过很可惜的是，伊莉雅并非某个和服白发写作绅士读作变态的萝莉，但不得不承认，沙条爱歌确实很强，各种意义上！
　　只是，为什么突然的就说出来了啊？
　　“诶？难道这是心里话吗？那爱歌是不是要装作没听到？”
　　轻轻的眨了眨眼睛，沙条爱歌看着伊莉雅那副逐渐淡定不起来的表情，笑容愈发灿烂了，果然嘛，赫里斯塔也是会有这种超可爱的表现的时候的！
　　“……”
　　已经很久没有出现过了的设定，突然的就再次出现了，而且还是在沙条爱歌面前……这种东西难道会是我的萌点吗？开什么玩笑啊！伊莉雅揉了揉额头，随即端起红茶便要喝口压压惊，只不过在喝下去之前，伊莉雅的直觉告诉她红茶里面是加了些不知道什么非常恐怖的东西的。
　　“张嘴。”
　　“唔……噫？”
　　虽然是露出了那副【居然被发现了吗】的表情，但沙条爱歌还是乖乖的听从，微微的张开了嘴巴，伊莉雅面无表情的将红茶倒进沙条爱歌的嘴里，不过三秒的时间，沙条爱歌的脸色逐渐的变得红润起来，双手绞着，望向伊莉雅的眼神也显得相当迷离而朦胧。
　　竟然在红茶里面加电脑配件，伊莉雅面无表情的说道，“你这个痴女给我忍住，凑过来会减分。”
　　脸色红润的可怕，沙条爱歌咬着嘴唇，心中满是波动，这肯定是哪里搞错了吧？明明都做到了这种程度了，为什么伊莉雅还可以无动于衷啊？为了能够占据有利的上风，或者说方便亲手撕了那些不要脸凑过来的死女人，沙条爱歌不惜以这种方式来让她和伊莉雅的关系有更进一步的发展，简单来说就是想要个名正言顺。
　　“就……就靠着，不乱动，可以吗？”
　　那副表情当中，有可爱，有怜爱，但更多的是兴奋和强行按捺着的冲动，那是种快要燃烧起来的热度，“我一个人解决了三个御主一个从者，所以……”
　　呼出的灼热气息，沙条爱歌喘息着，渴望看到伊莉雅点头的举动，“哈――！奖励……”
　　或许是觉得这样可能过于鬼畜了？伊莉雅并拢着双腿，示意沙条爱歌枕下，“这里，十分钟。”
　　膝、膝枕！！
　　理所当然的，沙条爱歌不会有任何的犹豫，有些发烫的脸颊顿时贴到了上面，但是沙条爱歌没有感到满足，不如说欲望更加的高涨了！
　　只是，伊莉雅在这时却是微微的俯身，低头……
 
　　ps：
　　熬夜调整生物钟，感觉整个人都要升仙了，超级带感！！


第30章 她超U
　　“噢噢噢！这种衣服也意外的不错嘛！”
　　较为正式的小西服，换了这身装扮的莫德雷德倒是意外像是个守护在玲珑馆美纱夜这位小公主身侧的骑士，只不过仅限于安静下来的时候，这会刚换了新服饰的莫德雷德脸上浮现的尽是那种孩子气的感觉――是的，玲珑馆美纱夜这位幼女觉得莫德雷德很孩子气，而且也很容易满足。
　　此前，玲珑馆美纱夜带着莫德雷德去找了下名为来野巽的御主，位置是由法老王通过固有技能推断出来的，玲珑馆美纱夜虽然觉得奥兹曼迪亚斯看她的眼神很古怪，但考虑到奥兹曼迪亚斯的自傲程度，肯定是不屑与说谎以及背后捅刀子当二五仔的，再加上现在有两位从者八划令咒，因此在面对奥兹曼迪亚斯的时候，底气也足了很多――虽说本来就没有慌过，反正不能解除诅咒的话，迎来死亡也不过是迟早的事情。
　　于是，根据奥兹曼迪亚斯给出的位置，玲珑馆美纱夜带着莫德雷德找到了来野巽，接着玲珑馆美纱夜便看到了来野巽的从者，那是Berserker职阶的怪物，只不过出乎意料的是来野巽并没有招呼着Berserker这种正面战斗不虚任何敌人的从者怼上来。
　　虽然是以初次见面，但玲珑馆美纱夜还是很快的便察觉到了许多东西，根据来野巽的说话方式以及不经意间透露出来的东西，表面很平凡实际上也真的很平凡，魔术方面的知识甚至说还比不过如今还是个幼女的玲珑馆美纱夜，但这样的家伙却意外的有着正义感？――正义的英雄这种目标就别开玩笑了吧？
　　据来野巽的自述，从者召唤的本身便是意外的意外，本身并没有渴望圣杯，或是渴望抵达根源这种普遍的目标，似乎比起这种虚无缥缈的东西，来野巽更想要保护好这座让他很喜欢的城市，他在此前并非没有在带着从者在城市中游荡，只不过运气要稍微差点，除了搜集到了某些需要的情报以外，还真的没有和哪位从者有过碰面。
　　以及，来野巽之所以会去收集所谓的情报，其实是因他是那种抱着守护城市的念头来参与圣杯战争的，如果没有此时此刻的玲珑馆美纱夜出现，大概来野巽会在今夜选择袭击沙条家或者是霸占了人工岛屿、已经明显影响到了新宿居民日常生活的神殿发起袭击吧？
　　是的没错，仅仅是个没有多少神秘以及魔术知识的来野巽，便是抱着这般仅有的使命感的家伙，微妙的算是让莫德雷德觉得有些小瞧了来野巽的器量，在随后的谈话中也算是将来野巽摆放的值得尊敬的敌手这种位置。只是怎么说呢，来野巽很显然是那种有些天真的家伙，在话术方面甚至不如莫德雷德，之后就更加不要说玲珑馆美纱夜了，全程都可以说是被玲珑馆美纱夜牵着走，大致情况如下――
　　来野巽，“联盟的话我拒绝，比起帮助你们，我更想请你与我共同阻止这场圣杯战争，从者之间的战斗犹如移动天灾，不单止会破坏到城市的安宁，还会导致有无辜的生命死去。”
　　呵！没有不会死人的战争。
　　莫德雷德摇了摇头，是真的不知道来野巽是做好了觉悟的，还是单凭着这所谓的满腔热血？不过即便是如此，莫德雷德也不会讨厌这种天真的蠢货就是。
　　“很显然，你的情报搜集做得还是有差太多了。”
　　玲珑馆美纱夜敲了敲桌面，尽量表现的足够严肃，“我们是肯定不会像你说的这般轻易终止圣杯战争进行的，只不过我们如今却是有了个共同的目标，那便是排除沙条爱歌这个组合，如果你收到了新任监督者给出的情报，我想你大概会了解我们的想法！”
　　只不过啊，区区六七岁的幼女即使是再过勉强的想要去将神情显得严肃，最终还是会显得有些可爱，不过凡事都有例外，正如总司说过的某句话，气势啦气势，战斗也好谈话也好，只要气势足够就什么事情都能够搞定的！
　　现在，玲珑馆美纱夜表现的超有气势，“所谓的移动天灾便是沙条爱歌与Saber这个组合，前者连监督者都杀这种事情就不用我多说了，而后者……直径七公里的土地死去，并非是崩坏，而是被赋予了【死】的概念，你能听懂吗？”
　　“大概？总之这两个家伙的危险程度仅限于召唤出神殿的那两位……”
　　来野巽满脸凝重，显然是被玲珑馆美纱夜给说到点上了。
　　“要是你真的想保护好这座城市的话，我不要求你与我们真的联合。”
　　玲珑馆美纱夜微眯起眼睛，“我制定了个计划，我们会在入夜后将周边的所有居民聚集到安全的地方，然后引开沙条爱歌或是Saber，总之就是让她们这般强大的组合分开，争取逐个击破！我可以很肯定的告诉你，我就是要利用berserker的强大来达到拖延乃至击杀其中一位的效果，而剩下的那位则会在其余联合起来的从者手下退场。”
　　“如果计划达成，目标切实的死亡，那么我们的联盟将到此为止……”
　　玲珑馆美纱夜拿出了个画着远处卢恩的符卡放在桌面上，“同意的话可以在之后用这个联系我。”
　　顺带，以上那句未说完的话，其实是在提醒来野巽可以在联合队伍联盟结束分散的时候凭借Berserker超强作战能力来进行追击。当然，前提是他能赢下来……
　　不过玲珑馆美纱夜言尽于此，随即便快速的离开，跟随在其后的莫德雷德是有点在意，因为玲珑馆美纱夜在说话的过程中有着许多的暗示，诸如保护城市和终结圣杯战争之类的，这是祖传直感的作用。此外，莫德雷德觉得来野巽这个正义感颇为强烈的家伙，在做了短暂的思考后铁定会联系玲珑馆美纱夜同意这次事件的，要问理由的话――这种想当正义的英雄的笨蛋，就算是明知道前面有坑，还是会主动跳下去的啊！！
　　而事实也正是如此，在玲珑馆美纱夜还没走多远时，来野巽便通过她留下来的基础式传音式符文传来回应，大致的意思便是――拒绝联合，但在沙条爱歌的事情方面他会像是圣堂教会给出的消息那样，会针对沙条爱歌这个组合做些事情。
　　从某种意义上来说，即时同意了玲珑馆美纱夜的提议。
　　捎带一提，玲珑馆美纱夜本来就没有想过要将来野巽也聚集到奥兹曼迪亚斯那边，且不说太多的从者聚合到时候混战发生会不会有浑水摸鱼对着表面队友下黑手，但是安全性和能够起到的实际作用并不大，如果不能真正的拖住沙条爱歌，那么沙条爱歌脱困时，不单止是神殿，就连之外的御主从者都是手撕预定。
　　随后，玲珑馆美纱夜带着莫德雷德去了趟正在重建的圣堂教会分部，名义上是以新御主的登记莅临，实际上就是为了观察下圣堂教会派遣过来的是埋葬机关的哪位，结果嘛，稍稍的有些失望了，并非是埋葬机关首领，也不是玲珑馆美纱夜所知道的那位死徒二十七祖梅琏・所罗门，过来的仅仅是埋葬机关第六位之一，神父道恩。
　　以曾经在父亲书房看到过的典籍，玲珑馆美纱夜姑且记得这家伙很弱，并不是那种能够和从者对拼的，估摸着和沙条爱歌打个照面就会被手撕了吧？要知道这家伙在教会里可是被代行者称作【最不希望一同执行任务的男人】【拖后腿第一人】而忌讳的。
　　于是，玲珑馆美纱夜便带着莫德雷德去买衣服，搞得莫德雷德这会还在兴致冲冲的。
　　真好懂！
　　“呐，骑士，你有愿望吗？”
　　不是称呼姓名，也不是称呼其职阶，而是选择以骑士作为称呼，玲珑馆美纱夜对于莫德雷德的经历，已经在召唤她出来不久后已经补完了，是个性格很古怪的骑士呢！然而，只是玲珑馆美纱夜不知道，圆桌骑士团里面就一个是正常的在干事，其余都是扭曲王厨。
　　“我姑且记得你现世时所说的话，亚瑟王唯一正统的后继者，但你的反叛失败甚至因此身死，你的想要通过圣杯实现的愿望，该不会是想要成为王吧？”
　　如果是这种愿望的话，那么这位叛逆骑士，倒也没有想象中那么值得在意了。毕竟是想要凭借虚无缥缈的圣杯来实现，而非亲身行动得来的成功。
　　“当然不是！我可没打算凭借圣杯的力量成为王，如果硬要说有什么想做的话，大概就是想要尝试去拔下选王之剑，仅此而已！”
　　双手抱着脑袋前行，莫德雷德撇了撇嘴，“哼！不过很显然我是拔不出来的，作为冲锋陷阵的将士还好说，王的位置……我大概不行。”
　　“因为你不懂得如何去治理偌大的国家？”
　　“正如你而言，我不懂！虽然亚瑟王的政治也近乎毫无作用，但不得不承认的是，不列颠是她撑起来的，所以她是王，而我不是！”
　　沉寂的表情，莫德雷德如是说道。
　　莫德雷德虽是英灵从者，在凯尔特神话末期也是颇为有名的存在，不过虽然有名可实际上她的年龄，哪怕是算上了加入圆桌骑士团在战场上拼杀的岁月，真实年龄也只有十来岁，心里年龄的话……比不过玲珑馆美纱夜是理所当然的，可以说是相当稚嫩的孩子了。
　　即便是眼下的莫德雷德看起来像是久经风霜的成熟姿态，但这也仅是因为莫德雷德的母后魔女摩根刻意催生出来的成果，她本身乃是人造人，是摩根自亚瑟王身上提起的基因培育出来的孩子。虽说切实是莫德雷德导致了不列颠的陷落，但是其中诸多起因还是那句话――亚瑟不懂人心。
　　如果说莫德雷德能够得到足够的教育与来自亲人的关照，心智肯定不会如此的稚嫩，许多事情在做之前也会认真的考虑起在事件结束后会有的后果了吧？不过怎么说呢，当时的不列颠已然走向衰落，再加上那般时代的残酷，即使是没有莫德雷德掀起的叛逆，处于神代末期的不列颠终将仍是会走向毁灭，而莫德雷德只不过是将这件事情给稍微提前了。
　　――话说，好像凯尔特神话里面就这里比较丢人了？
　　“自我认知很清楚，这是加分项，如果给你足够的时间来成长的话，未必没有成王的可能。”
　　“诶……”
　　莫德雷德看着玲珑馆美纱夜较为认真的神色，以及那番超好听的话，她连续的偏了偏头，最后还是忍不住的裂开了嘴角，有点不好意思的挠了挠头，“嘿！你这家伙，挺会说话的嘛！”
　　抬手拍了拍玲珑馆美纱夜的肩膀，对玲珑馆美纱夜而言算是很沉重的力道，拍的她脸色微微发白，抬手制止了莫德雷德的行动，且咳嗽了两下，“不过在此之前，我得先告诉你，我们赢的圣杯的几率很低，并非是我不相信你的能力，而是作为敌人的她们太强了，所以不论是你我都随时有可能退场，因此要是有什么很想做的事情，在作战还没开始之前你可以随意。”
　　莫德雷德挂起了无所谓的随意表情，“啊啊！随便啦，我也只是抱着试试的态度，能不能成无所谓，至少有能令我满足的对手，这也是不错的经历了。”
　　“我直觉向来很准确……”
　　是的，玲珑馆美纱夜的直觉告诉她，她会从这场圣杯战争当中活下来，只不过很可惜，她是作为战败者所存活下来的，虽然不是很愿意相信，但是……那种不详的预感是实在是太重了，就好像还有什么方面没有算计到那样。
　　“她们超……”
　　话还没说完，玲珑馆美纱夜看着附近草坪处的两道身影，沉默了下来。
　　“当我没说。”
 
　　ps：
　　不管怎么看，fa我还是觉得只有小莫和狮子劫这个组合塑造的最棒了！
　　修仙结束，滚去睡了……我昨天没睡。
　　顺带，月票对我来说只有数据好看这个作用，十张月票还没一刀片重要，至少刀片值钱，撕吧撕吧。


第31章 伊莉雅的王牌
　　“好、好狡猾，太狡猾了，这样……”
　　沙条爱歌如此念叨着，声音压得很低，不过从她的表情来看，所谓的奖励也是相当没问题的，只不过不符合她预想的那样。是的，面对沙条爱歌的奖励要求，伊莉雅予其膝枕，然后俯身在其前额浅浅的一吻。
　　“不满吗？”
　　听着沙条爱歌这般带着小情绪的小声嘀咕，伊莉雅偏头看了眼刚才有从者气息出现的位置，倒也没有太过在意这方面，反正这场圣杯战场是会结束的很快的，所见从者皆为敌手，只不过在这种时候还是稍稍松懈下好了。
　　“没、没有！那个、我，虽然我也有想过就这么突然的嘴对嘴的话，肯定不会是赫里斯塔会做的，不过额头……啊，不对，我很开心！因为这是赫里斯塔主动的，那个……”
　　带着点点的羞涩，满脸通红且略显慌乱的少女。
　　就这样看来的话，沙条爱歌有如此的反应倒还真是满符合她年龄和外表的，只是对沙条爱歌有着较为深刻了解的伊莉雅都懂，沙条爱歌会有这种慌乱，全然是因为她突然的主动――稍微想想沙条爱歌在前刻还往红茶里面加料这点？
　　好吧，沙条爱歌果然还是纯粹的过头了。
　　手指轻抚在沙条爱歌的额前，将淡金色的刘海抚下，伊莉雅看着前方的晴空，轻缓的说道，“听话，是会加分的。”
　　察觉到了刚才从这里走过的御从组合，使魔记录下来的印象里有个小女孩儿，隐约能看到其手背露出来的鲜红令咒，年纪幼小的御主对伊莉雅而言倒不会觉得有什么奇怪的，能让伊莉雅提起注意力的，唯有女孩儿那种外貌和气质，微妙的和师匠很像呢。
　　艾尔莎・西条，位于新宿最大的酒店最上层，透过落地玻璃窗能够看到外面繁华的城市街道，只是她现在并没有要欣赏这些的想法，她是位母亲，已经失去孩子的母亲，她讨厌战争，因为那会让许多的家庭破碎，也会让许多的孩子因此而死去，如果要问她因何而参加圣杯战争的话，回答大概会是想要所有的母亲和孩子都能够得到救赎，能够幸福的生活吧？
　　啊！真是个好懂的女人呢！
　　不过将这种愿望寄托予圣杯，倒也意外的不会让人讨厌，至少波斯的大英雄是如此认为的。
　　看着电视里播出有关人工岛屿被显现的神殿覆盖这种新闻，艾尔莎摸了摸还绑着绷带的前额，稍微的感到有些不爽，这是昨夜大地崩溃导致车辆浮空翻了个好几圈才留下来的伤，疼痛的话倒也没什么好值得提起，只是有些在意那般的灾难当中有没有人因此而丧生，但就目前看来新闻报道都没有提到，应该是没有的吧？
　　“真是的，居然还善后了，看来这位英雄的品格也意外的不赖嘛！”
　　“能成为英灵的存在，大多都是具有英雄品格的，虽说即便是如此也不能说英灵全都是英雄，反英雄的存在也是有的，不过还是真正的英雄居多吧。”
　　“比如你吗？”
　　看着退出灵体化状态的阿拉什，艾尔莎微微的笑了笑，古代波斯的大英雄阿拉什，这是位真正的英雄啊！
　　“我？啊！姑且也算是位英雄吧。”
　　有点不大好意思的挠了挠头，阿拉什并没有反驳，只是在随后他说出的话语，让艾尔莎变得相当重视起来了，“呐，Master，Servant，真的只有七个吗？”
　　“这种问题干嘛问我啊，你不是都看到了嘛，Acrher。”
　　正常来说的话圣杯战争是七位御主带着七位从者的战斗，但是身为Acrher，阿拉什的千里眼毫无疑问是能最仔细的观察到战局的，再加上他之前有与两仪式短暂的交手，伊势三玄莉那边根本就不知道还有根源式与两仪式的组合。不久前伊势三玄莉虽有联系到这边，只是艾尔莎并没有将这种消息交换出去，甚至说还拒绝了联盟的邀请。
　　伊势三玄莉做过的那些事情或许别人不知道，但艾尔莎日常时是以摄影师的身份处世的，经常会取些乱七八糟的素材，而关于伊势三玄莉利用魔术摄取病患的魔力这点她也知道，只是她没办法去解决，可说到要她跟这种家伙联合？
　　拒绝！
　　“混水摸鱼闷声发大财也是种不错的手段嘛！”
　　“别把我说的那么差劲啊Acrher。”
　　艾尔莎不满的嘟嘴，然后忍不住的笑了笑，“就目前来看，不单止是有了第八对组合，还多了个重复职阶的Saber……啊啊！这场圣杯战争还真是难打呢。”
　　“没关系啦，输赢无所谓，愿望也无所谓，Master能够安全就好！”
　　阿拉什表现得很是随意，反正我的要求也不高，只要在退场之前能够保护好御主，还能够将制作出来的箭矢全部消耗掉，我就很满意啦！
　　“所以Acrher还是不肯告诉我你的宝具？”
　　“别在意，我的宝具可是超强的哦！只不过只能使用一次就是了。因此，Master只能在最关键的时刻要求我使用。”
　　“你越是这样说我越在意啊。”
　　阿拉什的传说，艾尔莎无疑是有熟读的，宝具方面的话有很多种可能用来考虑，但很显然的，在阿拉什亲口说出来之前她都不能确定，虽然这种不肯透露宝具的事情是会带来信任危机之类，不过艾尔莎倒是觉得应该是这样的宝具释放会带来极其严重的后果，所以阿拉什才不愿说的。
　　嘛，必要的时候再用就好！
　　还是主动的转移开了话题，艾尔莎叹气，“准备始终不够周全，这场圣杯战争无法预料的情况实在太多了，我倒是清楚的人知道什么叫人算不如天算！蛮勇、智谋！新宿的夜晚将会迎来的是巅峰级的神话之战啊！”
　　“正是因此，才会被命名为战争啊！”
　　也该，做好作战的准备了。表面虽拒绝了与伊势三玄莉的联盟邀请，不过这种大规模的从者聚合，如果能连带着神殿也给轰碎的话，那就奠定了Master的胜利了吧？阿拉什看了眼艾尔莎，接着算了算如今还剩余的箭矢，不禁苦笑，还真是……想来这次依旧还是不能将所有箭矢消耗掉啊。
　　宝具，还是太伤了。
　　沙条绫香放学了，今天相当意外的看到姐姐露出来的笑容，与过往看到过的所有笑容都不同，这是发自内心的笑，如果说过往的姐姐笑着像是个天使，那么现在的姐姐笑着却像是个女孩儿，人类的女孩儿。这样的姐姐与那天赫里斯塔姐姐过来家里暂住时差不多，但却微妙的感觉有点不太一样了呢？
　　啊！应该是遇到了什么【好事情】了吧？
　　如此想着，沙条绫香微微靠近，从侧面抬头看着姐姐的脸，沙条爱歌微微侧目，不由得沙条绫香顿时感觉到了点点慌张，被发现了！
　　“噫？唔，嗯、那个、呃……”
　　“要帮忙吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　“有话要跟我说？”
　　“啊，那个……嗯。”
　　沙条绫香微微点头，慌张虽然还是有点，不过倒是比刚才好多了，而且沙条绫香也觉得这样的姐姐，很亲切，很真实。
　　“姐姐，是遇到了什么好事吗？”
　　“嗯，很特别的好事呢，绫香的话大概以后也会遇到吧？”
　　将食指贴在嘴唇边缘，只是这样的动作也会让沙条爱歌散发出异常的魅力，“不过……如果那些家伙不在这里碍事就更好了。”
　　有点，冷。
　　沙条绫香感觉到了很冷的感觉，无法言喻，就如同有什么东西爬到了背上那样，略带着悚然。
　　“爱歌，收敛些，会吓到绫香的。”
　　“嗨嗨~！”
　　伊莉雅的声音远远的传来，无疑是感知到了沙条爱歌这般不经意散溢出来的杀意，沙条爱歌很是乖巧的点头，视线不经意的扫过沙条绫香后便继续做着专门给伊莉雅的爱心晚餐，而在旁边的沙条绫香则是乱了手脚，不过怎么说呢，在她眼中的沙条爱歌依旧是那么的闪耀，比花园里盛开的所有花儿还要美丽。
　　“式，橙子回去之前是不是还跟你说了些什么乱七八糟的东西？”
　　“有哦，比如说如何更好的去应对你之类的，姑且算是比较有用且有趣的知识吧。”
　　虽然根源式是无所不能的，所谓的知识只要想的话都可以通过根源获取，只不过在这方面的话，知道得太多而非亲身的经历就会显得很没有意义了吧？既然是没意义的事情那就不要去做，这便是根源式。
　　“白痴橙子，都瞎说些什么啊……”
　　伊莉雅揉了揉额头，表情略显的郁闷，她可以非常肯定，这只橙妈就是见不得她悠闲清净下来，就是要给她找事情来烦，不可爱了，一点也没有当初初遇那会的高冷成熟感了！
　　“唔”伊莉雅微不可察的瞄了眼始终保持着浅笑的根源式，或许是避免被发现，很快的就收回了视线，现在是单独相处的时刻，脑子里总是会莫名的浮现出昨夜根源式说出要求负责的那个场景，啊啊！根源式那种【不知道什么地方搞错了而降临到地上的女神】的感觉全都消失了啊喂！！
　　而且，我当时好像还没给出回应吧？
　　“没关系哦，我不会着急的，如果说会对伊莉雅造成困扰的话，那倒不如尽早的忘掉。”
　　……呃，还可以忘掉的吗？
　　“当然可以，反正也只是差在以后再次提起，不过这种话连续说两次的话，会有点不好意思的吧？嘛，虽然说我大概很难感受到那种不好意思的感觉是怎样的就是了。”
　　所以说我完全没有开口你都知道我在想什么的吗？
　　“毕竟都说出来了呀。”
　　微侧着脸，根源式看着陷入自我困惑当中的伊莉雅觉得有点好笑，不过啊，这样有点蠢的伊莉雅倒是意外的可爱啊，这就是橙子说的萌点？
　　“呃，总、总之我还在考虑！”
　　回答这种东西是肯定会有的，只是在圣杯战争这种残酷的事情里面混入谈情说爱的属性就变得很奇怪了啊，让人有种在打第五次圣杯战争的感觉，回想起第四次圣杯战争的经过，好像除了选择目标接着莽过去，然后……还是莽过去就没了啊！
　　“嗯，我都知道的。”
　　根源式点头，“今夜的战斗应该会相较之前更加激烈，想着伊莉雅大概是不会向我请求帮助，不过要是我主动支援的话伊莉雅应该没办法拒绝的吧？就像伊莉雅是个贪心的女孩儿那样，两个愿望会始终用不完，我也稍微贪心些，不过分的吧？”
　　伊莉雅叹气，“……好吧，我没办法拒绝你。”
　　咿呀！这算是双重答复吗？伊莉雅还真是狡猾呢。
　　“不过有一点，式你猜错了，我并不是那种不会向别人请求帮助的战士，甚至说恰恰相反，只要可以令胜算变得更高更大的话，我是会毫不犹豫的去利用的哦。”
　　也不担心这种说法根源式会不会有所不满，伊莉雅往着西下的残阳，以及如血般红霞之下的那座复合神殿，“奥兹曼迪亚斯是太阳王，也许表面看来非常的傲慢自大，可实际上越是傲慢在自大的家伙就越是谨慎！当然，那些不带脑子的家伙就不用说了！奥兹曼迪亚斯的话从他能不在圣杯战争开始那刻就显现出神殿这点来看，他是有好好在观察战局收集有用情报的，这家伙可不是如我这般的战士，而是王！战术以及谋略这方面肯定已经是准备了不少的！但是――”
　　伊莉雅看着根源式笑了，笑得很灿烂很嚣张，“但是，他们为了针对我而布置了诸多战术，那我就如他们所愿与爱歌分头行动又怎么样？他们绝对不会想到的，我的王牌啊，可并非是沙条爱歌！”
　　“是吗？可怎么我感觉，伊莉雅的王牌，也不是我呢？”
　　根源式很喜欢伊莉雅这种笑容，特别是配合着她此刻天真无邪的表情。
　　“当然！我的王牌，自然是伊莉雅斯菲尔！”
 
　　ps：
　　大概是最后的幕间？大战要开始了，只是怎么说呢，圣杯战争才写了两天就三十章了……啧！


第32章 敌在本能寺！
　　黄昏已过，黑夜再临。
　　“敌在大复合神殿！”
　　提着长刀，身着新选组制式作战服的伊莉雅威风凛凛的指着前方的神殿。
　　“……”
　　啊啊！好羞耻啊！这是什么羞耻play啊？！
　　对于伊莉雅这样的组合而言，准备是不需要任何准备的，计划全无用，大战终究是靠莽。沙条爱歌听从了伊莉雅安排前去重建的圣堂教会捏死那只新来的监督者，虽然说不能和伊莉雅并肩作战难免感到了些许的不满，也有点在意伊莉雅会不会像是昨夜那样受到相当严重的伤势，但随后伊莉雅说的奖励二字，完全无法抗拒啊，沙条爱歌只能选择快点过过去捏死那只神父然后赶回来撕了这座神殿。
　　“这不是挺好的嘛？很帅气哦！”
　　两仪织如是鼓励，顺带的竖起了大拇指。
　　嘛，战斗这种事情难免两仪式难免还是有些不喜的，但若是交给两仪织的话就不会出现这种问题了，毕竟阳性的人格总是喜欢打打闹闹的，迎战从者这类的事情在此前并非没有，不过比较好的结果倒是没有出现，以伊莉雅如今显露的这般轻松姿态，想来之后或许会有与从者对决，但解决对手的依旧是伊莉雅没错了。特别还是在有两个连着根源的存在关注下……
　　根源骑脸怎么输？
　　此时此刻，伊莉雅斯菲尔，两仪式，正在前往敌军的神殿。
　　光辉大复合神殿虽然很大，但还不至于占据掉整座人工岛屿，也因坐落在最中央的位置，因此边缘会有开阔的空地，可即便是在这样的道路下也设置有许多的陷阱，或者说在神殿的方圆十公里范围内布满的各种各样的魔术结界，唯独就是没有干扰五感或者视界遮掩的结界。不过也对，到底是奥兹曼迪亚斯，这位万王之王是绝对不会隐藏自己的，不如说这种高调才是他的风格，正如英雄王那般。
　　顺便说下，这些魔术结界是由伊势三一族的族人在一日的时间内布置出来的，奥兹曼迪亚斯对此完全没有在意，反而觉得有些无趣，毕竟将会来挑战的勇者是能击败迦尔纳这般顶级从者的存在，魔术师的陷阱毫无意义，只不过有这些陷阱在的话倒是意外的符合伊莉雅是位挑战魔王的勇者这点呢。
　　呵！然后在进入魔王的宫殿时，发现魔王原来并非一个这种？
　　“这么多魔术结界，弄出来恶心人的吧？明知道这种东西对从者而言不会起到多少的作用。”
　　散发着虹光的诡异眼眸，在两仪织的视界当中，处处横列着死线，确实是挥手就能破开这些结界没错，但是密密麻麻的死线遍布视界当中，看着的感觉很烦。不过两仪织倒是发现了，比起陷阱，这里的结界用途更多是探测，是那种即便入侵其内的是有着气息遮断的从者也能够探测出来的魔术结界，没意外的话这里面应该还有库丘林的功劳。
　　两仪织面无表情的挥刀斩裂结界，啧！库丘林这家伙……这个仇，记下来了。
　　“魔术结界只要破坏掉节点就会自毁，就如同魔术的施展需要魔术基盘那样，只要破坏基盘――嘭~！”
　　最后的发言带着点笑容，伊莉雅抬脚响着前方踏出，经过短暂两秒的蓄力，小短靴接触到地面的瞬间，巨大的力道爆发开来，柏油路乃至道路两侧的小型建筑物皆在瞬间被震榻粉碎，并且在伊莉雅对力道的控制下，冲击更是向着前方以扇形方式扩散，崩碎的石块宛如散弹般向着前方扩散，大片的魔术结界因为地面的崩毁而消失。
　　这，其实就跟以前苍崎橙子带着佣兵团拿着火箭炮硬怼艾因兹贝伦的林海差不多，纯粹的暴力破除！
　　微型的震荡，犹如开战宣言般传导开来，神殿内的组合，库丘林和莫德雷德率先站起，向着通往神殿出口的通道走去，很显然是准备迎战了，玲珑馆美纱夜此刻并不在神殿之内，而是另外找了地方暂留，毕竟像她这般毫无战斗力的御主留在神殿内，危险只会比安全更多。
　　端坐在王座之上，奥兹曼迪亚斯的神情逐渐冷了下来，眯起的眼睛看着前方，“哈！居然用不着我们先起手挑衅吗？未免有些过于自大了啊Saber！不过跟在Saber旁边的那个是从者？怎么回事？还有复数职阶的Assassin？”
　　原本还说先对着沙条家开炮，引起伊莉雅这对组合的怒火，倒是没有想到伊莉雅竟是主动的冲过来了。当然，这里的没想到只是奥兹曼迪亚斯，库丘林可是早就预言了伊莉雅会直接过来踹门的。只不过，库丘林完全忘了告诉他们还有根源式这个组合的存在了，只因……根源式和两仪式的存在感太低了啊！除了开始的见面以外就根本没有做什么比较显眼的事情……
　　就在人工岛屿桥梁的那侧，海岸线最高的那栋大楼楼上，阿拉什手持赤色大弓，通过千里眼看着正在逐渐靠近神殿的伊莉雅与两仪式，他抬手抽出箭矢，但却没有搭到弓弦上，反而是联系起了御主，“Master，战斗要开始啦，战场边缘的人员撤离都搞定了吗？”
　　“哟！早就搞定了，都被催眠然后聚集到十公里外，如果说破坏能从人工岛波及到这片陆地的十公里范围，那就算是移动得再远也是死定了……你先看着吧，觉得该出手的时候跟我提下就动手好了1――呀！我通过街道摄像头看到沙条爱歌了，这家伙好像是要去找圣堂教会的麻烦……”
　　“注意安全，Master！”
　　“是是是，少废话，观察你的战场去！”
　　阿拉什对此只能回以微笑，这位御主很好，但是并不适合作为战士活跃早圣杯战争内，或者说她只是个很普通的魔术师，参入到圣杯战争当中有点不应该，不过那种高愿望，如果能替她实现的话应该也很不错吧？
　　“那么，Acrher，能乖乖的站在这里不要做任何多余的事情吗？”
　　随着微风，阿拉什的侧面传来温和且略显倦怠的声线。顿时紧绷起来身体，冷汗即时湿透了背后，阿拉什毫不犹豫的将握在手里的箭矢搭在弓弦之上，EX级的健壮顽健让瞬间将长弓拉至满月，快速的回身便要将箭矢射出，只是他眼中所见的并非是此次圣杯战争当中的任何从者，而是御主，一位身着华丽且色彩明朗和服的优雅少女，清冷的月轮映照下，将少女的身形显得异常美丽。
　　但阿拉什根本不敢有丝毫的停滞，只因在他视线的轨迹当中，有长刀划破空气飞射而来，连忙将箭矢锁定长刀射出，在刀与箭碰撞之时，阿拉什迅速的向着侧面退去。有着浓厚的神代残留色彩的阿拉什，是具有与生俱来的特别顽健性，哪怕是擅长使用双刀的英灵卫宫与之近距离交战，他都是能不落下风的，可即便是英灵卫宫也不能做到如此接近他而不被发现……可偏偏这位御主却是做到了。
　　想着这位御主会不会也是沙条爱歌那种程度的御主，阿拉什便以高速拉开了距离。
　　“不用如此惊慌，我并不是来与你交战的，毕竟伊莉雅给我的指令只是随便在街上走走打发时间，她需要我的时候再第一时间赶到她身边，真的只是恰巧碰到你……”
　　正如根源式所说，她真的只是在随意闲逛，哪怕之前掷出的长刀也只是因为阿拉什拉起了长弓，并没有携带任何的恶意，可没有恶意不代表阿拉什就敢好好的和她坐在这儿聊天啊，阿拉什的神经粗是粗了点没错，但根源式给予她的威胁程度，就如当初看到迦尔纳解放弑神枪那样，致命。
　　“我信了，但我换个地方！”
　　姑且还算是爽朗的笑容，阿拉什彻底的爆发出Acrher此职阶的机动性，更换了距离相对较远的狙击点，最令他感到微妙的是，根源式居然还真的没有追过来，和沙条爱歌给人的感觉虽然相同，但性格却意外的不同啊……
　　“风，有点大了……”
　　没有太过在意阿拉什，根源式坐在围栏上，托着下巴往着前方的神殿，虽有想过是不是随手将阿拉什送回英灵殿这种事情，可考虑到这样有可能会影响到伊莉雅的计划，还是悠闲点吧，反正这样做的意义不大。毕竟，她不是像沙条爱歌那样会用这种事情来要求奖励的。
　　她注视的方向，伊莉雅和两仪式在复合神殿的门前停了下来，于伊莉雅即将抬脚踹门之前，神殿最中央的大门便自主的开启了。伊莉雅抬头看着黑洞洞的桐通道，微微的挑眉，“这种魔王在宫殿内等待着勇者上门挑战的感觉还真是让人不爽啊！”
　　明显是想到了第六天魔王这样的称号，两仪织咧着嘴角笑出声，“伊莉雅的话，不也是个魔王嘛，你只是来锤爆这个虚假的魔王罢了。”
　　不，我只是想说这家伙不给我踹门的机会……
　　伊莉雅迈步踏入神殿，灯火在脚步落下的时刻亮起，待两仪织跟上的同时，伊莉雅提高的前进的速度，并且越来越快直至化作飓风的高速移动，途中虽遍布着各种机关陷阱，且在踏入神殿的那刻便有限制以及诅咒缠绕而来，伊莉雅的从者模板对魔力只有B级，即便是只有这种程度，也非大多诅咒以及负面buff可以影响到的了。更何况，开启了直死魔眼的两仪织，是连诅咒以及附加负面效果的存在也能杀死的！
　　前方传来的是沉重的气息，寂静而神圣，烛火跳跃间有沉重的物体移动之声，那是石质的狮身人面兽正在启动，并非是单一的存在，而是足以说是成群的数量，但这对伊莉雅而言根本起不到任何的震慑效用，长刀出鞘的同时归鞘，延长至十数米的刀芒斩断沿途的陷阱，随之将其跨越，通道前的石门在自主打开前便化作岩石粉碎。
　　然后，伊莉雅看到了下道门门侧的两头巨兽，神殿内虽有着众多的狮身人面兽，但之外的守护兽也不在少数，根据脑海里存有的那些记忆，伊莉雅大致记得，只要处于神殿之内，无论是奥兹曼迪亚斯还是其眷属，也就是那些守护兽，都会因为木乃伊的传说，神王不灭的信仰而被赋予虚伪的不死性，在神殿中无法被击杀――直死魔眼以及魔眼的原型了解一下？
　　比直死魔眼还要诡异魔眼，虹色光圈浮现在眼眶外，伊莉雅与两仪织在同时向着两只巨兽发出攻击，如果说两仪织的攻击为了达到致死的效果，还需要遵从死线的话，那么伊莉雅的攻击只要触及被赋予要害这般慨念的位置便能达成杀死的效果，简直就是不讲道理。
　　“织，你会刀术？”
　　看着有点像是兵法二天一流的技术，只不过两仪织是用匕首与小太刀来发挥，因此看着有些别扭。而在伊莉雅话音响起之际，就连咆哮都没来得及发出的守护兽便化作巨大的碎片散落，造成了沉闷的响声。
　　两仪织轻旋着小太刀，插回挂在后腰的刀鞘上，浅笑道，“你教我的。”
　　“怎么可能，这个流派的刀术我根本不懂。”
　　伊莉雅翻起白眼，她目前为止也就只会天然理心流和飞天御剑流这两个流派的刀术，兵法二天一流根本就没有涉及过，怎么教？
　　“你说你跟宫本武藏学的。”
　　而且教我刀术方式还相当特别哦，那种感觉可是异常难忘呢，不如说根本忘不掉？
　　“……我不认识啊。”
　　“哟，还有闲情聊天啊？你们到底是来打架的，还是来谈情说爱的？”
　　轰隆打开的石质巨门，入眼所见便是将魔杖扛在肩头的库丘林，其次便是全身被狰狞铠甲所覆盖的骑士，最后则是数量庞大且体型也庞大的狮身人面兽，遍布在这个宽阔的中庭内，肃杀的氛围肆意蔓延。
　　“库丘林，老娘今天要把你砍成十七块！！”
 
　　ps：
　　原本的话我是打算在三十章内搞定这卷的，不过考虑到篇幅太小，就算是缩短战斗的幅度，也不能尽量的将人物给丰满起来吧这样？所以，稍微写了点互动，不过觉得现在人物鲜活程度还不是很够？
　　追订掉得我痛心疾首，甚至还想给键盘来个头槌！


第33章 闪开，我要装逼了
　　库丘林，凯尔特神代时期的英雄，在他此生的经历当中，如果硬要说有什么很是难忘的事情或人，那肯定不会是六圈大屠杀时的疯狂嗜杀，更不会是梅芙那个碧池女王，甚至不是让其感到惧怕的老师斯卡哈，而是伊莉雅斯菲尔。要是生来只需要做一件事，那么库丘林肯定会如此述说――我的要求也不高，没有想过成为什么胜利者，也没想过吊打圣杯战争所有参赛者，可以的话，我库丘林只想坑一次伊莉雅，就当做是为了消除不曾消退过的阴影。
　　简单的来说，库丘林这次是真的很努力在坑伊莉雅，虽说就目前来看还没有什么实质性的作用？但是！只要能让伊莉雅感到难受想哭，就算是事后被老师锤死也无所谓啊！
　　是的，正是为了追求这么点愉悦感。
　　因此，在听到伊莉雅这般带着怒意的发言时，库丘林顿时就笑了，笑得跟个抢到新玩具的傻孩子似的，“哈哈、哈哈铪蛤蛤！没想到吧？惊不惊喜？意不意外？感不感动？经过我长久以来的思考总结，你的行动准则早就被我预判出来！换言之，你的所有准备都在我预料之内！”
　　两仪织右手反握着匕首，看着库丘林的目光异常不善，“但你刚才看到我的时候，似乎很意外？”
　　库丘林的笑声顿住了，就如两仪织所说，在看到她的出现时库丘林的确感到了意外，但是感觉很奇怪啊，既然是圣杯战争的参赛者的话，哪怕是再不显眼库丘林至少也该记下来的才对，特别是明明还知道这对组合与伊莉雅有着什么说不清的关系这样的状况下，他库丘林没理由会忘掉的才对啊？
　　好吧，如果硬要问为什么的话，那么回答便只有――根源式！如同沙条爱歌那般，只要是她，那不论怎样的事情都近乎理所当然，根源式自然也与之同理。
　　“我惊不惊喜我不知道，但我可以很肯定，你再不动的话，可就是一动不动这种结局了！”
　　暂且放下了对两仪织所讲述的那些事情的疑问，伊莉雅眯起眼睛看着这只从开始就不断作死到现在，完全不知道悔改的汪酱，她没有什么特别的想法，对库丘林这种举动其实也没有特别的生气，年轻人的嘛到了一定年纪就会有叛逆期，会做出些叛逆反抗的事情完全是理所当然，伊莉雅表示完全可以理解。
　　当然，这并不妨碍伊莉雅要将汪酱切成十七块。
　　“喂！别太嚣张了啊！这里可是我专门布置来对付你这种敏捷战士的阵地！”
　　确实，伊莉雅在踏入这个中庭时便感受到了些许的部室感，以及随之施加在身上沉重，库丘林所掌握的原初卢恩虽然不如伊莉雅，但好歹也是个神代的魔术师了，如果真的连个能应对伊莉雅的魔术阵地都布置不出来，那才是真正的笑话。或许这个阵地的效果并不出色，可只是用来压低伊莉雅的速度，却是能够发挥出相当不错的效果，只因伊莉雅其余的参数都不算高，唯独敏捷达到了A+的程度，甚至说库丘林因担心伊莉雅是不是已经将缩地磨炼至足以进行亚空间跳跃的程度，还相当隐蔽的在外侧布置了具有空间封锁的结界。
　　虽说伊莉雅的缩地技能至今已有了亚空间跳跃的雏形，但是伊莉雅对空间这般属性的理解还不够，想要达到那样的程度还需要一定的研究与理解，可不得不说的是库丘林做的还真是有够谨慎，或许这便是资深抖M对抖S的理解吧。
　　莫德雷德，不想说话。
　　“这条狗，我来！”
　　“好。”
　　两仪织向来不是那种会将想法暴露在脸上的人，多数时候都是保持着淡然与漠然，不过唯独在对待库丘林这件事上面，她感到了相当不爽，再加上之前记下来的仇，两仪织决定让库丘林感受下什么叫绝望与阴影。自然，伊莉雅虽说要将库丘林十七分割，但既然两仪织都开口了，那她肯定不会拒绝，再者说在这样的状况下看到同为Saber职阶的骑士莫德雷德，伊莉雅也稍稍的感到了些微妙，要知道在冬木举行的圣杯战争，她可是联合总司剁了莫德雷德的父王啊！
　　“Saber，这家伙是第六天魔王伊妮莉，注意了！”
　　不和伊莉雅对战并非不是好事，至少就Caster职阶下，库丘林自认他论魔杖是刚不过手持长刀的伊莉雅的，而两仪织的话看着就不像是个战士，或许气质较为像是个杀人鬼，但终究和身经百战的铁血战士有着极大的差别，搞不好抡着魔杖也能赢？
　　“啊，交给我吧！”
　　亚瑟王传说是处于神代末期，神秘色彩已经消退的时间段，但同样是处于凯尔特这段神话里，第六天魔王这位的鼎鼎有名的英灵，莫德雷德自然是有所耳闻，因此她在见到这位魔王直至现在都始终保有着最高的警惕，只不过在她的眼中也燃烧着炽热的战意，凯尔特的战士便是如此的好战，特别是在面对强大的对手时。
　　哪怕嘴上再怎么不愿去承认，甚至说亲手掀起了叛逆导致了不列颠崩溃，但在莫德雷德的心里，父王亚瑟已经算得上是无数传奇史诗当中的巅峰存在，她始终都对其父王怀有憧憬，想要做到让父王感到满意的功绩，想要得到父王的赞许与认同，如果能刮目相看的话那自然就更好了。
　　第六天魔王伊妮莉，凯尔特神话初期的传奇，其身为魔境的弑神者所具有的神秘色彩与强大，也许莫德雷德心里认定父王才是最强的，可也不得不去承认这位魔王是位顶级的英豪，不过若是这般英豪要是败在自己的手里，即便是父王也会称赞这份蛮勇吧？
　　带着点微小的期待，燃烧着炽热战意与渴望意志的眼眸，莫德雷德挺起胸膛，透过外形狰狞的头盔紧紧盯着伊莉雅，并在随后扬起了厚重的大剑，昂扬喊道，“魔王殿下哟，在你面前的是不列颠圆桌骑士团的骑士，莫德雷德哒！出来――面对我！！”
　　伊莉雅面无表情的自报称谓，“……第六天魔王伊妮莉。”
　　“噢噢！来战！”
　　战火于此刻彻底点燃，但先动起来的并非是莫德雷德，而是那些狮身人面兽，由于奥兹曼迪亚斯暂时将此神殿内所有守护兽的指挥权都暂时交给库丘林的缘故，在库丘林判断战斗将要拉开的前刻，便向着身后所有的狮身人面兽发出了攻击的指令。
　　无心无念自无想，既无所思自无虑。
　　激昂的战意如烈焰般燃烧，可伊莉雅的眼神却依旧平静，跳跃起来的狮身人面兽之阴影笼罩着伊莉雅那娇小的身躯，她微微睁开左眼，虹色的光圈显现，置于左侧的长刀拇指抵住了刀镡，下个刹那火花迸溅，折射着寒光的刀刃在脱离刀鞘之时，便有剑刃风暴卷袭而出。
　　时间流速于此刻仿佛缓慢到了近乎停止的程度，在伊莉雅的上空不到三米的位置，狮身人面兽利爪似钢如刀，撕裂着气流斩来，其威神圣就如镇压罪徒的圣兽，而在它的两侧也有两头巨兽发起了攻击，只不过其攻击锁定的要害位置不同，很显然这是相同默契的组合，不论是从者还是这般具有智慧的圣兽，都明白眼前这位幼小的存在乃是大敌，出手便是尽全力的攻击。
　　但是，预料到了又如何？
　　天然理心流・花语！
　　剑刃风暴的肆意蔓延，如盛开的鲜花那般璀璨且优雅，只不过这样的惊艳带来的却是死亡的阴冷，伊莉雅侧身收刀归鞘的同时以不可思议的角度躲开了这三头幻想之兽的利爪，便对着后方相继扑来的狮身人面兽发出看斩击。或许对于攻击被躲开的那三头是巨兽而言，伊莉雅仅是堪堪躲避开它们的围击，然后再向后面的同类做出个抵挡的姿态，可实际上当那犹如彼岸之花的刀芒扩散开来之时，便注定了它们不可逆的死亡。根本没有察觉到死亡降临，哪怕是丝毫的危机也没有感受到，它们的身体便如同碎裂的岩石散落开来，只因伊莉雅的刀没有携带任何的杀气与恶意，因此巨兽才会察觉不到那般风暴中蕴含着的是绝对的死亡。
　　或许狮身人面兽处于神殿内会被赋予虚伪的不死性，哪怕被斩成碎片也能够恢复，可如果是从根本上斩断了它们【生】的慨念呢？且不说冥府之君王的生死判定，单是魔眼的即死效果，这些所谓的圣兽就绝对不可能豁免。
　　喷洒的鲜血散落的血肉，于伊莉雅的体型而言堪比小山般的三头圣兽在刹那之际死去，就好比多米诺骨牌那般，只要是敢于接近的巨兽皆会在身形交错的那个瞬间倒下。也许在熟悉的人眼中，伊莉雅始终擅长的是凭借神速突进，再由狂风暴雨的攻击给予敌手沉重的伤势，最后以绝刀终结敌人的性命；而如果是在面绝对的强敌时，便会从最开始就爆发各种绝技。但是――
　　但是，伊莉雅从未在战斗开始之时便开启魔眼，因此没有人知道当她以不动如山之姿屹立在大地之上时，哪怕是天灾与神罚也伤不到她丝毫。一如太阳神苏利耶之子迦尔纳所说，真英雄自然以眼杀人，伊莉雅此刻所为，也近乎相同，其目光所及之处，遍地死亡。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　似极光般飞射而来，缠绕着紫红雷霆的大剑带动着烈风，嘹亮的战吼响彻此方空间，莫德雷德踏碎大地，双手 紧握着双手大剑蛮横无比的朝着伊莉雅冲锋而去。伊莉雅才斩落一头圣兽，尚未来得及避开喷洒而来的兽血，莫德雷德的身影便来到了眼前，武士刀本身的纤薄就不适用于劈砍对抗，像是用纤薄刀刃来硬抗大剑的狂暴里连击，那样也实在是太过白痴了。
　　伊莉雅面无表情的将未出鞘的长刀竖在身前，随即便被裹挟着无尽威势的莫德雷德冲撞出鞘，沿途的地面被狂暴的冲撞撕裂开来，即使是想要发起围攻的圣兽也被冲击的倒飞出去。
　　无视敌我的无差别冲撞，该说不愧是凯尔特的战士？
　　“愚蠢！”
　　双腿深深的陷入坚硬如铁般的岩石地面，因冲击而划拉出来的两道沟渠直至伊莉雅的大腿阶段，传导至手臂的力道令伊莉雅微微皱眉，在筋力的比拼上无疑是伊莉雅输了，不过这也属于正常事项，毕竟伊莉雅本来就不是特别明显的力量型战士，而身为骑士的莫德雷德本身筋力就比伊莉雅高不说，此外还获得了库丘林与奥兹曼迪亚斯给予的强化增幅。
　　就在即将撞到墙壁的时候，伊莉雅即时发力做出抵抗，竖起的长刀向着侧面转去，身形随之扭转，以差之毫厘的程度避开了撞在墙壁上的结局，但莫德雷德狂暴的姿态并没有停下，抬脚踹在墙壁上借助魔力的爆发与反冲力，咆哮的雷霆肆意蔓延，大剑对着伊莉雅当头劈下。
　　“别想走！！”
　　“呵！让我来教你玩大剑吧！”
　　将佩刀掷出，带着鞘的刀贯穿了要自后方袭来的圣兽，随即倒悬的插在了中庭的上空，伊莉雅的手中具现出厚重的大剑，挥动之际便掀起了呼啸的烈风，大剑的碰撞引发钢铁交戈之音，爆发的花火更是犹如烈焰般灼热，伴随着着剧烈的冲击波席卷周遭，在肉眼根本看不到的神速下，两柄大剑在眨眼的瞬间便接触了上百次，外泄的剑压如同炮弹般轰击在地面，击出一个接一个的巨大坑洞，连绵的裂缝疯狂蔓延。
　　或许在筋力方面莫德雷德占据了优势，但说到大剑的使用，曾有职业便是大剑的伊莉雅只虚过迪妮莎这位绝强的战士，只不过那也是曾经，现在如果说到对大剑的使用，她自认是没人能够在这方面压制她，正如莫德雷德此刻被高速剑全面压制。
　　虽说落入了下风，但是莫德雷德深刻的明白她不能有丝毫的退却，哪怕是后退了些许，那么在气势上便会全面崩溃，这就是高强度的硬拼的差劣之处。此时此刻，不论是她还是伊莉雅都彻底的放开了所有，皆是以自身的全力来应对这场战斗。
　　只是，那些从开始便在虎视眈眈的狮身人面兽可不会有那种不能打扰骑士之间对决的心理，即便是大剑相撞的余波散发令它们难以靠近，但它们只会遵从指令的下达，不会因此而有任何的恐惧，要知道它们的别名，乃是恐怖之父！
　　埃及神话中自古传承的皇家守护之兽。在古希腊及巴比伦尼亚亦被歌颂的传说怪物，天空之神荷鲁斯在地上的化身，伴随狂暴之炎与风显现，别名为恐怖之父（Abulhool），超越魔兽、幻兽，与龙种同等的神兽。在光辉大复合神殿中存在着复数，可以派遣进行单独行动，具有足以拟定战术的极高知性，任何一头都足以与从者对敌，同时具备头颅被击碎的情况下仍能持续战斗，优异的战斗续航能力。
　　也许不明白为何伊莉雅能真正的杀死它们，但作为最上级的幻想种，恐惧根本不会存在于它们的知性当中。
　　自四面八方袭来，远要比所知更具破坏力的利爪以仅能看到模糊轨迹这般的极速接连挥出，比之刀剑斩击丝毫不慢的高速，同时人面张开的狰狞巨口，暴露在外的獠牙也向着伊莉雅撕咬而来，它们明白伊莉雅并非是寻常同类能够面对的，因此它们同时发起攻击，只求达成一次命中，
　　“滚！！”
　　骤然发出的战吼，面对来袭的巨兽，伊莉雅难免需要分心去做出防御，心念之间飞速闪过的神秘慨念，概念抽取的完成，随之有数柄投影宝具自伊莉雅的身侧向着四周爆射出去，就算是处于正面的莫德雷德也不能避免，投影宝具切实的尽数将狮身人面兽们的攻击都阻拦了下来，可却是没有达成击杀，更没有妨碍到莫德雷德分毫。
　　正是因为伊莉雅那个瞬间的分神，莫德雷德自劣势当中抓住了反击的机会，暴虐的紫红雷霆跃动于大剑之上，钢铁般的战靴踢飞刚射出的刀刃，电花在此刻闪耀剧烈闪耀，配合着再度挥舞着利爪来袭的狮身人面兽们创造出来的空隙，大剑然后落下。
　　“雷霆咆哮！”
　　莫德雷德以超越音速的速度斩出狂风暴雨般的攻击，犹如神罚般的紫红雷霆侵蚀着伊莉雅的身躯，直感这种趋至本能的反应，让伊莉雅以莫德雷德的攻击为主要防御目标，赫赫风雷般的大剑交错碰撞，剧烈的狂风伴随着雷霆向着四周激荡开来。
　　与此同时，三只锋利如刀的利爪落下――
　　轰隆！！
　　喷洒在狂风当中的鲜血随即消散，娇小的身影如同流光般倒飞出去，重重的砸在了数百米开外的墙壁上，强烈的冲击粉碎了岩石只比，无数的裂纹蔓延开来，下一刻这面墙壁更是直接迸然炸裂开来，大大小小的岩石碎块从上方掉落，将伊莉雅掩埋在了其中。
　　“哈――！御主，令咒强化！！”
　　钢铁移动且贴合的声响，狰狞的头盔分离开来，露出莫德雷德那布满了汗水的面容，沟通着远离此地的玲珑馆美纱夜要求给予令咒的增强，而玲珑馆美纱夜也没有丝毫的犹豫，更是同时使用了两划令咒的增强。莫德雷德那英气的俏脸上泛着豪爽的笑容，眼中燃烧着的战意丝毫不减，只是在头盔退去后那份战士的狰狞显露得更加彻底了。
　　头盔的本身便是宝具，其名为隐藏不贞的头盔，这是母亲摩根连同【绝对不可以摘掉】这句话一起赠予的头盔，能隐蔽部分莫德雷德情报的宝具，但是这样的宝具却存在着限制，在佩戴着头盔的同时无法解放之外宝具的真名，而现在露出真容，所代表着的便是宝具释放。
　　曾经保管在亚瑟王的武器库当中，表示著王位继承的剑，被认为【比任何的银更眩目】，拥有和【誓约胜利之剑】不相上下的价值的宝剑，虽说因某些原因而导致原有等级下降，但是作为王剑在战斗中具有增幅部分力量的效果。高举的王剑闪烁着赤炎雷霆，微妙散发着邪异气息宝具于此刻解放真名。
　　“向端丽的吾父发起――叛逆(Clarent Blood Arthur)！！”
　　高举的大剑上骤然爆发赤红雷霆与魔力，形成了数米的暗红光束，激荡开来的气焰吹撒滚滚的尘烟，而后以雷霆万钧之势斩落。
　　“羁绊的羽织！！”
　　尚未从废墟当中翻出，可莫德雷德的战吼已让伊莉雅得知宝具的来袭，毫不犹豫的解放宝具，三道虚影显现并在同时做出防御的姿态。散发着如同灾厄般的邪气，缠绕着光束的大剑猛然斩落，神殿仿佛在此般斩击下化作两半，正面承受着宝具轰击的三道身影在僵持不到一秒的时间便愈发淡薄，仿佛随时都有可能消失那般。到底只是召来的虚影，具有的战斗来比起从者状态还要稍差，之后就更加别提这样的宝具是在这般双重令咒的强化状态，其威能根本不是区区三道虚影可以抵抗的，哪怕她们都是顶尖的存在也不能。
　　只不过虚影所支撑的这一秒，已经足够伊莉雅获得喘息的时间，即使是在她站立起来之虚影已然消失，宝具斩落到了她的大剑之上，沉重的冲击将伊莉雅脚下的地面震得爆碎，原先堆积于此的碎石更是化为碎末，烈风呼啸而起，紧握在手中的大剑有裂纹疯狂的蔓延，剑压与赤雷不断的倾泻，大剑彻底崩溃，而后，伊莉雅用覆盖着漆黑手甲的右手握住了雷霆光束，鲜血在喷射出来的刹那便蒸发，骨骼发出哀鸣。
　　然而，伊莉雅始终面无表情，仿佛根本感受不到任何疼痛，空余出来的左手在此时汇聚了大量的魔力，螺旋之剑逐渐成型。
　　“这个怪物！！”
　　莫德雷德的脸色微变，承受着此般宝具冲击的伊莉雅身躯确实处于不堪重负的姿态，体表更是不时有血雾喷溅出来，右手甚至能够看到血肉被灼烧后显露出来骨骼，可伊莉雅的脸色依然没有任何的变化屹立在大地之上，宛如不动明王，甚至说还有余力去投影出螺旋剑，该说不愧是第六天魔王吗？！
　　放屁！！
　　“混蛋！别太小看人了啊！！”
　　不甘的低吼，莫德雷德加大了魔力的输出，奋力的将王剑下压，伊莉雅单手再也抵抗不住压迫，剑刃洪流斩落在其右肩，迸溅出了更多的鲜血。只是在这个时刻，伊莉雅终于是抬起了眼帘，握在右手的螺旋剑如流光般丢起，随后抬起踢了出去，毫无疑问这种动作是具有极高作死嫌疑的，只因在伊莉雅抬脚的时刻，王剑便连带着其右臂将右肩斩下，隐约之际能看到白骨与内脏。
　　可更加诡异的是，伊莉雅踢出的螺旋剑并非是向着莫德雷德射出，而是向着另外的那片战场射去，亦如伊莉雅的举动，烈焰的卢恩环绕在了伊莉雅的四周，此乃库丘林这一生所掌握的所有卢恩，此乃――大神刻印（Ochd Deug Odin）！！
　　莫德雷德的宝具释放尚未结束，库丘林的宝具便已然来临，如果伊莉雅再被命中的话，必然会直接退场。理论上来说的话，从者战即是宝具战，就如当初体内置入恶之灵基的天草四郎，明明平A就可以横扫，但却硬生生的被宝具连续轰炸导致退场，此刻伊莉雅所面临的便是如此危机。
　　大神刻印虽未爆发，但灼热的威能已经将伊莉雅彻底笼罩，无法躲避也没有时间来烦你关于，死亡的危机笼罩在她的头顶。然而，伊莉雅对此则是露出了冷笑，她先是引爆了射出的螺旋剑，在响彻神殿的爆破声中，始自灵魂深处的触动，伊莉雅斯菲尔爆发出战吼――
　　“式！！！”
　　在幻想崩坏爆破造成的声响下，伊莉雅的声音虽被覆盖的彻彻底底，根本没有丝毫扩散出去，但是伊莉雅相信，相信哪怕是这般被掩盖的声音，也能招来连接着根源的少女。而事实也正如她所想的那般，清脆的呐喊尚未停止，空间便仿佛被撕裂似的出现了破碎的痕迹，身着明朗和服的少女跨越时间与空间而来，伸手挽过伊莉雅的腰身将其带离原地，名为九字兼定的武士刀轻点在王剑之上，恐怖的怪力顿时将缠绕在其上的光束震碎，随后轻舞的刀刃如同圆舞曲般切过环绕在伊莉雅周身的十九个卢恩符文，中断了序列符文之间的联系，斩断了宝具释放的可能性。
　　正前方，宝具被击散的莫德雷德瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，见鬼！莫德雷德本以为伊莉雅面临两个宝具同时的爆发还能如此淡定，想来也是有着绝对能够防御下来的王牌，可她是真的没有想到，在这种时候伊莉雅居然凭借呐喊召来了位……御主？
　　是的，莫德雷德清楚的看到和服少女旋身之际露出的白皙脖颈，在这个位置有着鲜红的令咒刻印！御主被召唤来救助从者，如果是沙条爱歌的话，莫德雷德觉得没什么问题，毕竟大家都说沙条爱歌是连接着根源的变态，可现在这个穿着和服的家伙是怎么回事？之后轻易的震碎宝具解放的光束又是怎么回事？凭借刀刃切断宝具符文序列之间的联系并成功中断宝具解放又是怎么回事？！
　　这家伙，该不会也是连接着根源的存在吧？！
　　莫德雷德，握剑的手，微微的抖了抖。
　　不过相比莫德雷德此刻还能做出震撼的表情，被幻想崩坏覆盖的库丘林连哭的表情都做不出来了，虽然冲击在身上的伤害很痛，但是这也抵不住他此刻内心的疯狂咆哮，就差一点了啊！就差那么一点点他就能成功的坑到伊莉雅，让伊莉雅以败者的姿态退场了啊！！可是，没用！
　　虽非沙条爱歌，但切实有根源撕裂空间而来，以Caster职阶现世的库丘林还是有这般基本的判断力的，毕竟和服少女给他的感觉和沙条爱歌实在是太像了。所以这场圣杯战争还是不要打了……才怪啊！！我库丘林就算是死，也要拉着伊莉雅这家伙一块下去！！
　　“伊莉雅……”
　　视线触及伊莉雅自脖颈侧开始被斩去右肩以及腰腹间少去的血肉，那不断流淌而出的鲜血以及隐约可见的内脏，根源式紧皱着眉头，往常时刻都挂在俏脸上的温和浅笑首次消失，取而代之的则是稍冷的漠然，虽没有杀意释放，但根源式本身的性格就注定了她不会对任何事情有特殊的看法，只不过在两天前开始，任何的事情这里需要加上除去伊莉雅相关。
　　“式，不用担心我，小伤。”
　　苍白的脸色上挂着只有在感到兴奋的战斗时才显露的嚣张，伊莉雅挣扎着从根源式的怀里脱出，咧开的嘴角有丝丝鲜红渗出，但她却是没有在意，甚至说还一副小意思的摆了摆手，不过这也正常，攻击没有涉及到维持从者之身的根本灵核，既然没死的话那伤自然只能算伤，没有死掉就是小事。
　　“式，你去帮织吧，我大概要开始了！”
　　所谓的开始，指的便是王牌的使用！
　　没有给根源式反驳的机会，伊莉雅拖着真正意义上的残躯，紧握着拳头挥洒起鲜血向着莫德雷德冲了过去，“拟似姿态・玛尔达！”
　　铁拳无双！
 
　　ps：
　　啊，战斗章节……从八点多写到现在，痛苦！不过话说回来B站的事情还真鸡儿多呢。


第34章 自从有了精神病，整个人都精神了很多
　　“哟，小姑娘，需要我跟你讲讲伊莉雅的事情吗？你肯定会相当在意的事情，比如说这家伙的罪孽深重之处？”
　　操纵着狮身人面兽对着两仪织发起群攻，库丘林瞥了眼侧面已然拉开的战场，该说不愧是伊莉雅吗？战斗的姿态永远都是如此的狂暴，不过莫德雷德似乎也不差，至少还不至于落入下风。当然，现如今的状况，伊莉雅与莫德雷德的战斗根本不需要他来在意，他只需要将这位暗杀者拦下，并且找到适合的契机再给伊莉雅来点阴的就够了，实在不行的话那自然是交给神殿的主人来应对了。
　　因此，库丘林此刻的言语才能带着轻佻，虽说给人的感觉异常作死便是，但理所当然的，嘴上可能有点作死哦的感觉，不过库丘林即便是以caster之职阶现界，也依旧会保持战士的心态，他现在想做的不过是要扰乱两仪织稳定的心态，以此来创造突袭的机会。
　　肩头扛着木质魔杖，库丘林咧着嘴角喊道，“我跟你讲啊，伊莉雅这家伙就是祸水，不论走到哪都会招蜂引蝶……哎呀！”
　　咻！！
　　破空声，直刃的短刀擦着库丘林的擦脸飞过，深深没入后方的墙壁当中，并且在随后引起了墙壁大范围的崩裂。避矢的加护，针对飞行道具的效果，依附魔力的飞行道具，只要轻瞥一眼就能完全回避，可即便如此库丘林的额前依旧渗着点点冷汗，迎着两仪织那双散发着诡异虹光的魔眼，心底总有悚然之感在不断上涨，犹如面对伊莉雅那种具有即死效果的魔眼差不多。
　　话说，这家伙的魔眼该不会也是和伊莉雅那种同类型的吧？
　　“少废话！”
　　明显带着不爽的语调，两仪织以最快的速度向着后方跳跃，随即折返自侧面冲去，在她周遭的是十数体型足有卡车大小的狮身人面兽，速度配合自身的重量，全速的冲锋之下挥舞着利爪撕裂了两仪织原本所在的位置，地面崩裂之际，冲击波向着四周扩散出去，狰狞的咆哮尚未发出，两仪织便折返而来，踩着其粗大的手臂来到了巨兽那种诡异的人脸之前，原本品质虽然不高，但在成为英灵后小太刀也因某种原因跟着升格成为了宝具般的武器，锋锐的刀刃在刹那间完成连击，于巨兽狰狞的人面头颅死线被划开解体前刻再度起跳，落到了之外的巨兽挥击而来的手臂上。
　　B+级的敏捷，配合着众多刀术原本便附带的身法之技，两仪织来回跃动在群攻而来的巨兽当中，虽说这些巨兽本身都有着智慧，即便是在没有指挥的状况下也能与其余的同类达成完美的配合，哪怕面对的是从者这般强力的存在，也未必不能达成击杀。毕竟狮身人面兽体型虽是巨大，可无论筋力还是敏捷乃至是瞬间爆发力都不比太多的从者要差，再加上原有的不死性，即使是硬怼也能将从者怼死，之后就更加不要说还是群起围攻个Assassin了。
　　众所周知，Assassin之职阶所擅长的必然是瞬间爆发，凭借气息遮断这般技巧隐藏在暗中，伺机发起强袭达成一击必杀，正面作战毫无疑问是Assassin的弱项――理应是如此，狮身人面兽们也是如此认为的。
　　可事实告诉它们，结果不单止错了，而且还错的相当离谱。握着小太刀的两仪织行动间或许就表面看来依旧是那种暗杀者才会有的攻势，但实际上根本没有任何的狮身人面兽能与之正面对抗，不论是比钢铁还要坚硬的利爪，还是之外的肢体，只要触及两仪织挥出的小太刀，那么便会化作碎片散落，并且没有任何恢复的可能性。
　　“吼吼吼！！！”
　　咆哮的巨兽，强悍的身躯肆意冲撞，利爪不断的挥下，沿途的墙壁与地面不断被撕碎，两仪织快速的自巨兽下方翻滚而过，小太刀划过巨兽的腿部关节，轻而易举的便断绝了巨兽再站起来的机会。实话说，狮身人面兽的外皮毛防御其实是C级以及往下的那些宝具的，如果两仪织并非有直死魔眼这种只要能看到死线就能像切豆腐那样切开的直死魔眼，想要对付这般圣兽是真的很难。
　　但是，魔眼好用就是可以为所欲为的！
　　只不过，两仪织在狮身人面兽群当中开无双时，库丘林也不是就这么光看着的，连续的魔术陷阱布置，大片的卢恩符文渗入地面。骤然间，在两仪织的脚边有火焰爆发，经由各种战斗磨炼出来的战斗本能令两仪织下意识的挥刀向着火焰斩去，折射着寒光的刀刃切过火焰，犹如将其杀死了那般让火焰出现断层。
　　然而，还没等两仪织做出之外的举动，火焰的那头便有木枪刺来，烈焰旋风凝为风暴，以刁钻的角度自卸下方撩起，并不锋锐的枪头如同毒蛇般，以诡异的轨迹似慢实快的向着两仪织的心脏来袭，下意识的两仪织便将小太刀往着身前压去，想要将木枪拦下，可在刀刃与木枪接触的时刻，两仪织猛然发现了不对之处，看似木枪实为魔杖，只不过在擅长枪术的库丘林手中也能发挥出长枪的效果。
　　在魔杖即将被刀刃压下的时候，库丘林就像是放弃了抵抗那般，任由魔杖被压至地面，卢恩符文在库丘林的身前随之显现，接着爆发出强烈的冲击，两仪织左手如刀切过这股冲击的死线，废弃了此次攻击，但库丘林本人却是在此时欺身而上，手掌如同铁爪般握住两仪织的手腕，指尖绕动即时有原初卢恩蔓延而出，重力的压迫令两仪织身形一顿，刚想要做出反击便被库丘林以拳头击打在肩头击退了出去。猝不及防的，在两仪织身后的那头狮身人面兽挥舞着利爪划来，丝丝鲜血飘扬，两仪织整个人被拍飞了出去，狠狠的砸在地面上，其余的巨兽同时跻身而上，连续不断的向着两仪织发起猛攻，。
　　“嗯哼！武艺虽然不错，但你肯定没想到将魔术应用到武术这方面吧？”
　　其实不论是斯卡哈还是伊莉雅，在使用卢恩符文的时候肯定都不会做光扔魔术布置陷阱这种操作，她们对卢恩符文的使用方式很特别，总是配合着枪术的空隙来使用，比如说打着打着就将武器给扔掉，中间以卢恩符文做干扰，再以近身格斗将对手打蒙，接着召来武器继续压制。
　　库丘林虽说做不到斯卡哈和伊莉雅她们那么熟练的战法变化，但他姑且也能说得上是个战斗法师的，至少在面对两仪织这种同样是技巧型的对手时，对方肯定想不到他这种caster竟然还敢贴身打，甚至做出放弃魔杖这种事情。
　　御主，令咒增强！
　　沟通着玲珑馆美纱夜，库丘林开始吟唱着咒文，“吾之魔术即为火焰之栏，若似荆棘之鲜绿巨人，回归尘土吧，燃烧殆尽的炎之牢（Wicker Man）！”
　　无数细木枝条交错组成的巨人，其头颅就在狮身人面兽与两仪织的脚下出现，骤然上升的高度有十数米，这样的立足点显然是相当不稳的，就拿庞大的狮身人面兽来说，在柳枝巨人升起时便向着侧面倒去，而两仪织则因前刻有狮身人面兽的阻扰导致非常轻易的就被藤条枝干组成的巨人握住了身子塞入了躯干的牢笼当中，随之爆发的火焰自巨人的周身燃起。
　　虽然在这次圣杯战争里库丘林也非首次使用这般宝具，但上次对伊莉雅使用的时候，还真没能达到心目中的效果，不过就以两仪织这样的姿态看来，对魔力肯定是不高的，全面承受了火焰牢笼的灼烧，搞不好能直接令其退场。
　　向着四周释放开来的热量，承受着此般打击的两仪织在烈焰灼烧当中不断挥舞着小太刀，企图斩断所有袭来的烈火。对此，库丘林只有满脸嘲讽的笑容，打不过伊莉雅我还打不过你这种明显没经过什么惨烈战斗的从者吗？
　　御主，令咒增强！
　　注意力扫到了侧面的战场，伊莉雅被莫德雷德的宝具所压制，库丘林的笑容顿时更盛了，这种时候如果不做点什么的话那就是真的对不起自己了，落井下石乃是吾辈之本能啊！感受到来自令咒的增强，此前消耗掉的魔力重新补上，库丘林毫不犹豫的再度释放宝具。
　　“伪・螺旋剑――幻想崩坏！”
　　但在库丘林的释放过程当中，伊莉雅不管不顾的用肉身硬抗莫德雷德的宝具，抬脚踢出的螺旋剑化作流光转眼间来到库丘林的身前，并同时引爆，震耳欲聋的爆破声响起时，伊莉雅发出召来根源的呐喊。
　　“式！！！”
　　“卧槽！你丫的作弊！”
　　被爆破覆盖的前刻，库丘林清楚的看到了撕裂空间而来的和服少女，对方轻而易举的就震碎了莫德雷德仍有余力的宝具，顺带还切断了他的大神刻印，轻描淡写的姿态犹如是来游玩而非战斗，郁闷的库丘林差点没有吐血，虽说在后续幻想崩坏的冲击下，库丘林不仅是吐血，周身还出现了大大小小的伤口。
　　幻想崩坏的破坏力是很强的，特别是伊莉雅还拼命的往宝具里面灌注魔力，之后就更加别说库丘林还是Caster这样防御本来就不高的职介，魔力与爆裂的宝具碎片所交织出的破坏洪流，耀眼的光扩散开来，如同天灾般的海啸要将周遭的所有都破坏殆尽。
　　“式，你去帮织吧，我大概要开始了！”
　　因为察觉织的危机，伊莉雅才选择以螺旋剑的崩坏来轰炸库丘林，现在根源式既然到来了，那么库丘林很显然 是跑不了的，或许根源式不会像沙条爱歌那样血腥做出手撕从者的事情，但是提着九字兼定把库丘林切成几份还是极有可能的。之外确定只是受到了创伤，并非生命危险的两仪织，搞不好会有将库丘林切成三十四份的可能？
　　不给根源式反驳的机会，伊莉雅便拖着真正意义上的残躯向着莫德雷德冲去，没有使用剑的Saber，竟是要以拳头发起攻击，这无疑让莫德雷德感到相当的诡异，不过莫德雷德知道眼前这位从者是神代的传奇，哪怕是在身受重伤的状态下，肯定也不能小觑。
　　“……”
　　根源式微微叹息，她与伊莉雅的交流其实真的不算多，但伊莉雅的这份倔强倒是相当的了解，认定了对手的话，肯定是不会有人干扰的，不过想到伊莉雅之前所说的王牌，根源式也就只能付以微笑了，毕竟是伊莉雅的话，决定的事情就肯定会做到的。
　　另外，姿态狼狈的两仪织从牢笼当中脱出，周身出现多处灼烧的痕迹，根源式顿时以三划令咒对两仪织做出恢复以及增强，反正她和两仪织之所以会参与圣杯战争都是单纯的因为伊莉雅，既然不像是其余组合那样追求着圣杯，那么令咒这种东西能用就尽量用了吧。
　　“咳咳！所以，你也是连接着根源的吗？”
　　几乎可以说是半残，虽玲珑馆美纱夜已经用第三话令咒帮助恢复，但库丘林明白，圣杯战争是赢不了了，有着两个连接着根源的存在当伊莉雅的大腿，本身就是件想输都难的事情，如果硬要问库丘林现在还有什么想法，大概就是死的稍微漂亮点？
　　至少，不能让玲珑馆美纱夜死掉啊。
　　根源式轻轻的眨眼，与两仪织那般相同的直死魔眼顿时显现，“你认为呢？嗯，虽然之前的话我忘了转告给伊莉雅，不过由我来做出回应也是可以的吧？”
　　库丘林，想讲句不可以。
　　“这家伙，交给我！！”
　　愈发冷漠的神情，两仪织释放出犹如豪雨般的杀意，提着小太刀微微附身，姿态如同暗夜当中的杀人鬼。
　　“这次，我绝对要杀掉他！！”
 
　　ps：
　　状态很差，又到了神经衰弱的时间段了……
　　话说，月末了，你们还有刀片吗？


第35章 想要保护英雄的怪物
　　“我真傻，真的！”
　　位置圣堂教会尚未重建完成的建筑内，身着神父服饰，顶着个刺猬头的男人，此时此刻正在唉声叹气，没有正常圣职者应有的成熟稳重和看破所有的沧桑，神情中反而尽是哀怨。
　　“明知道圣杯战争的举行就是天灾，之后就更加不要说是沙条爱歌这种可以做到手撕从者的天灾，所以说我为什么要像是教会生上层下达的命令那样去招惹她们呢？啊啊！好想死……”
　　神父道恩，虽为埋葬机关的第六位之一，但是他其实是个和平主义者，在某些方面的话，比如说技术方面完全可以说是精英中的精英，不过作为信徒而言他的水准实际上只有平均以下，虔诚度顶多也就是让圣经在抽屉里睡睡觉的程度，而且道恩本身就没有太多的作战能力，或者说什么都好，只要不提战斗这种事情的话，无论什么都是能够帮上忙的。
　　总而言之，如果可以，神父先生想要整个埋葬机关都来这里保护他，就算是不来也没问题，只要允许他离开东京这个鬼地方就成。
　　虽然说在大家眼中神父先生是个老好人，性格也稍微有点偏向真实的老好人，但是没有什么能比活着更重要的吧？面临即将到来的根源连接着，神父先生在犹豫到底是先数数钱够不够用来卖棺材，还是先打个电话订购？啊！好像现在都不用棺材了？
　　“卧槽！这就来了吗？我钱还没数……”
　　甚至不需要通过使魔，单是布置在外的结界在瞬间破碎这点，神父先生就知道他的日子到头了，“明明都拜托大家去围殴沙条爱歌这个组合了，怎么还会把沙条爱歌给放过来啊？你们都是这么利用圣堂教会的吗？你们不知道这样是会失去可爱的我的吗？”
　　外面，沙条爱歌堂堂正正的来到了才修建好大半的教会面前，看着面前这些结界，沙条爱歌知道伊莉雅的安排完全是顺着对手的想法来的，信任的监督者很显然也有了防范，不过这都无所谓，反正都是正面击溃这条路。她抬手触摸到结界，按理来说的话，结界是由魔力构成，本身是无法观测的，即便是感觉到了也触碰不到，但因为是沙条爱歌，所以哪怕是结界这种存在也能够触及。
　　白皙而纤细的手指轻握，根源的力量散发出来，不单止是结界，就连这般还没重新建好的教会也被径直的捏碎，只不过在房屋被捏成粉碎之前，伴随着狂暴的非人吼叫，有身形高大的人形突破碎裂的建筑与尘烟自当中脱出，那是个顶着双牛角的从者，左手拎着个快要死掉的倒霉神父，右手握着单手战斧从天而降，稳稳的落在地面，甚至将之踏出了个小坑，猩红的目光注视着稍微有些惊讶的沙条爱歌，狂暴与疯狂的意志肆意蔓延。
　　这是个保有一定理智的Berserker。
　　姑且可以说是有点出乎沙条爱歌意料的，她本来是真的准备捏死这只新来的监督者就走，还真的没有想到居然有从者隐藏于此，看样子似乎是打算埋伏的？沙条爱歌微微挑起眉头，不过她的心态并没有多少的变化，不如说现在的她就跟看到宝箱怪的玩家那样，非常清楚的知道只要撕掉这只从者连带御主的话，就能得到很丰厚的奖励，因此少女的俏脸上，尽是跃跃欲试。
　　少女巧笑嫣然，捏着裙角微微屈膝行礼，“贵安，沙条爱歌向你问好！”
　　“喂喂！怎么回事？这家伙是从哪里跑出来的？快点放我下来，老子快要被你捏死了啊喂！”
　　在牛角从者的手中，脸色苍白如纸的神父先生疯狂的挣扎，求生欲望极其强烈，大概是牛角从者听明白了，也或许是觉得刚救下来的这货很烦，随手就将神父给扔到一侧，随之而来的战吼，眼中带着明显的狂暴，挥舞着战斧的从者即时暴起，猛然对着沙条爱歌头颅劈去，毫无礼仪可言。
　　不过这也是理所当然的，谁会在战斗的时候讲礼仪？认真的砍死对手就是最好的礼仪！
　　根源之壁。
　　源自根源的力量凝聚成的无形壁障，战斧下落时传来的力道让沙条爱歌感到惊诧，身形不得已的后退了十数米，虽然根源之壁的防御异常完美，牛角从者的突袭没有给沙条爱歌留下任何的伤害，可仅是粗略的碰撞便将之逼退，这是此前从未有过的事情。
　　恐怖的力量压制。
　　“吼吼吼！！！”
　　愈发明显的狂暴意志，单手战斧尚未回收，空余的左手再度拿出一柄战斧，庞大的身形高高跳跃而起，粗壮的双臂隆起如同磐石般的肌肉，可以轻易的判断出此次攻击比此前的出力程度更加巨大，双斧落下的瞬间，劈裂的声音不断响起，石砖铺就的街道好似泡沫般碎裂，碎石与泥土在巨力的冲击下荡起到半空。
　　凝聚在手掌前的壁障虽依旧尚在，可力道的冲击却是让沙条爱歌的双脚沉入地面，逐渐变得有些难看的脸色，她本身并不擅长战斗，只是掌控着根源的力量这点能让她立于不败之地，但这里的不败可不包括沙条爱歌不会被压制，简单的来说终究还是沙条爱歌有点小看这只顶着牛角的从者了。
　　当然，如果沙条爱歌认真起来的话，有从者能挡住？
　　就眼前这位从者这种恐怖的筋力而言，想来也是在神话历史当中顶尖的存在，无论是哪方面都足以称为怪物，单论这般恐怖的筋力，绝对是幻想种级别的。
　　“不过是区区从者”
　　沙条爱歌表情带着明显的不满，对方是拥有着恐怖的近战能力没错，但要是这位从者所有的行动轨迹都被预先知道了呢？比起无敌直感还要BUG的千里眼，就以沙条爱歌连接着根源这点来说，想要看到未来并非难事，将之应用到战斗里更是轻而易举，此前之所以完全没有用过，全都是因为在她的日常当中出现了看不到的未来，但那仅限于伊莉雅。
　　眼中所看到的未来，根源之力对身体的强化，沙条爱歌散去防御用的壁障，缠绕着根源之力的手掌接住哪怕是山岳也能轻易劈碎的战斧，力量的传导令脚下的地面出现大规模的迸裂，但是沙条爱歌却没有受到丝毫的阻碍，牛角从者再度发出嘶吼，狂暴且刺耳，只是战斧被沙条爱歌紧握着，从者如果想退的话便只能放去手里的武器，这无疑是有些致命的。
　　“这就是所谓的战斗技巧？我记住了！”
　　之前不论是解决谜之女主角X，还是险些手撕库丘林，沙条爱歌都是以撕裂空间这种方式来突袭的，正面战斗可以说是从未有过的经历，她没有战斗经验，自然不懂得战斗技巧，可不懂不是可以学的嘛！脑海当中闪现着刚才看到的发力技巧，沙条爱歌每根手指依次发力，被捏着的斧刃顿时有细密的裂纹蔓延开来。
　　她抬脚踢出，那是种相当不可思议的角度，牛角从者虽做出了防御的阻碍，可却是被沙条爱歌绕开，就跟预知了他的行动那般，而事实也正是如此，BUG的千里眼都看到了。毫无疑问的，在真实挂逼沙条爱歌的踢击下，牛角从者化作流光被击飞了出去。
　　撕裂的空间，沙条爱歌的身形出现在牛角从者倒飞出去的轨迹前方，再次相触的两者，沙条爱歌那白皙的拳头印在牛角从者的胸膛，极其恐怖的力量顿时爆发，并非是以纯粹力量或是魔力附加的这种拳击，那是比皇帝特权还要BUG的东西，模拟自牛角从者本身的筋力，再辅以根源之力的拳击，在触及从者胸膛的瞬间，肉眼可见的冲击波透体而出，震裂下方的地面，恐怖的能量与力量震碎从者的内脏，牛角从者瞪大布满血丝的眼睛，鲜血如同血雾般自周身骤然喷薄而出。
　　刹那间完成的反转，牛角从者想要做出反抗都没办法办到，更加无法凭借魔力来修复内脏破碎与骨骼爆裂的伤势，自沙条爱歌拳头散溢出来的根源之力疯狂侵蚀着他体内的魔力，越是想要用魔力来修复身体，那么侵蚀的速度就会愈发快速，持续不断的破坏。
　　随即，他因拳力的冲击摔落地面，空间仿佛经过瞬间的停滞，此方大地才以牛角从者为中心猛然出现大范围的坍塌与崩坏。难以言明的痛苦刺激着他的神经，哪怕其本身便是怪物的代名词，忍耐力远超绝大多数的从者英灵，能咬牙硬撑着这般痛苦，可是精神与意志却是因此而再难保持着清明的状态。当然，越是深度的疯狂自然会让Berserker此职阶的从者拥有更强的爆发，但是毫无理智的本身就是缺陷所在，足以说是致命的缺陷。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　愤怒的咆哮，眼眸当中冒着猩红，头顶的双角更是在同时变得更加粗大，颜色也化作血红，彻底抛弃仅存的理智，体型也随之变得更加高大，本来在这样的从者面前就显得娇小的沙条爱歌此刻犹如孩童。同时，在侧面还传来了并不响亮的喊叫，那是牛角从者的御主，以令咒的消耗来达到让从者体质恢复。
　　沙条爱歌本能的锁定了这位御主的位置，但却没有随之向从者发起进攻，反而是抬脚踏在了才恢复过来的从者粗大的手臂上，爆裂的鲜血与骨骼，丝毫反抗的机会都不给，废掉从者右臂的同时，沙条爱歌伸手抓住了从者那双粗大的牛角，反手就将从者给抡了起来，连续不断的砸在地上，一个个深坑伴随着沉闷的响声不断出现。
　　以从者堪比幻想种的体质而言，这种攻势其实真的没什么，但沙条爱歌在随后将之抛飞到空中，空间于此刻仿佛缩地了那般，她迈步跨越数十米的距离出现在牛角从者的侧面，拳头如狂风暴雨般落下，每次拳击的命中都会有骨骼爆裂与鲜血的喷溅，完全一面倒的局势。
　　无敌之姿！
　　即便是神话中的混血之兽，即便是能在力量上碾压众多从者乃至是顶尖的英灵，可在面对连接着根源的存在时也只有被压着爆锤。
　　双手探出握住从者的双角，沙条爱歌拉着从者头颅往下的同时，膝盖上有根源力量凝聚出来的无形之刃，刹那间完成的数次撞击，爆裂的颅骨混杂着鲜血抛洒开来，沙条爱歌的双手再度发力，愣是硬生生的将从者的一只牛角给掰断，凄厉的吼叫引来了后续更加狂暴的攻击。
　　“Berserker，释放宝具！！”
　　战斗持续至今过去还不到两分钟，但是从者却是两度濒临死亡，身为御主的来野巽在明白了沙条爱歌的恐怖之处同时也知道他是被玲珑馆美纱夜给坑到了，沙条爱歌是哪怕强悍如Berserker也无法匹敌的恐怖存在，因此他想要以从者的宝具将沙条爱歌困住。
　　曾经封印牛角从者的迷宫具现化，通过从者本人的回想，在世界底层显现近似固有结界的宝具，一旦开始发动，就会根据【迷宫】这个概念的知名度形成道路，在仅剩的那只牛角被掰断之前，宝具成功的显现出来，并将沙条爱歌给封入了其中。万古不变的迷宫（Chaos Labyrinthos），那是在牛角从者在消灭所有敌人或自身消亡之前都不会消失的小型异空间，具有着绝对无法走出迷宫的这种特性。
　　哪怕是沙条爱歌，被封入了这般迷宫当中，想要找到正确的通道从中脱出，想来也要花费许多的时间吧？来野巽如此想着，快步跑到了从空中坠落下来的从者阿斯忒里俄斯面前，身受重创的从者此刻姿态狼狈不堪，呼吸间带着浓烈的血腥之气，并在周身不断有鲜血流出，甚至说来野巽已经难以看出从者原本的模样了。
　　惨烈。
　　“Berserker，你没事吧？”
　　治愈的魔术自手中释放，但效果差劲的不可思议，不过这样其实也正常，来野巽本来就不是正常的魔术，不，与其说是魔术师倒不如说只是掌握了少许魔术知识的半吊子魔术学徒，让他来施展魔术，即使是简单的治愈魔术其实也等同于在为难他。与之同理，以他这样不成熟的御主，能支撑起Berserker战斗时的魔力消耗，从某角度来说，来野巽的意志坚定不惜为此付出生命力，也是相当具有魄力。
　　眼下使用治愈的魔术显然作用不大，来野巽瞥了眼手背上仅剩的那划令咒，没有丝毫犹豫的便对着从者使用，令咒增幅治愈效果，顿时将从者自垂死边缘拉了回来，看着伤势得到恢复的从者，来野巽也是松了口气，因保有那种保护城市与民众的愿望才会被玲珑馆美纱夜给坑到，可要是因此而导致伙伴死去的话，来野巽的心中也是会感到懊悔的。
　　毕竟，此前的他只是个平凡的家伙啊。
　　“……没……事嗷嗷！！”
　　深度的狂化，牛角从者的理智竟依旧有丝毫的存留，在感受到御主的关怀时，断续的给出了回应，虽然说姿态依旧狼狈，但如果说战斗力的话，肯定还是能碾压绝大部分从者的，这便是Berserker的强悍之处。
　　只不过，战斗还没有结束，他们只是短暂的将沙条爱歌封入迷宫当中，无法将之真正的击溃，等到沙条爱歌找到正确的通道从中脱出，那么他们将会迎来的便是死亡的结局，从者根本无法抵御沙条爱歌，御主就更加没有抵抗的可能。如果换做是其余的人，或许在斩杀从者之后便会放过失去从者的御主，但是沙条爱歌不会，只因不论是从者还是御主，都是值得收集的奖励。
　　“没事就好，我们快点离开这里吧，去神殿所在的人工岛屿，哪里有着许多的御从组合，之后即便是沙条爱歌从迷宫当中脱离，想要找我们复仇的话，也要考虑下其余的组合会不会群起攻之。”
　　来野巽的想法很简单，既然单是Berserker没办法做到击溃沙条爱歌，那聚合更多的从者来应对又会如何呢？圣杯战争进行到了如今这般阶段，不会还有人认为沙条爱歌这样恐怖的存在不足为惧，只要有将其击溃的可能或是渺茫的机会，想来所有人都不会有任何犹豫的吧？
　　“嗷嗷！！”
　　事实上，比起前往神殿与其余的组合联手应对，从者更想和来野巽说的是让他就此退出圣杯战争，来野巽只是位普通的御主，先前的战斗他看到的只是从者被沙条爱歌碾压，根本没有看到沙条爱歌的恐怖之处。连他这般筋力A++的全力爆发都无法破开沙条爱歌防御，难道其余的从者就能做到吗？不，不可能的！
　　从者想要这位渴望成为守护者这类英雄的御主活下去，所以他不想这位御主再参与必然会带来死亡结局的圣杯战争。
　　然而，他没办法和御主沟通。其实能有这种想法，已经是从者可以做到的极限了。
　　“走吧，希望沙条爱歌的从者已经被玲珑馆美纱夜那些家伙给逼的退场了。”
　　来野巽偏头看了看四周，重建的教会被破坏殆尽，方圆数百米的区域也因战斗化作了废墟，终究还是没有保护好这个成熟啊。如此想着，来野巽想到了从者刚开始时救下来的那位完全不像是圣职者的神父，稍作搜寻也没有找到对方的身影，不过想来应该是安全了？
　　虽然没有保护好城市，但拯救了一个生命，姑且也算得上不错了吧？
　　“呐，你说赫里斯塔怎么样了？”
　　彷如鬼魅般令人倍感惊悚的诡异声音突兀的在耳边响起，来野巽的心中顿时大惊，但在他做出反应之前，身后便传来震撼的响声，地面爆裂开来的同时有强烈的冲击向着四周扩散出去，来野巽随之摔倒在地，满脸都是惊恐。
　　在他的视界当中，沙条爱歌单手摁着从者的头颅深深的摁入地面，从者做不出丝毫的反抗，而在沙条爱歌的身后则是犹如破裂镜面板的空间。
　　“想问怎么可能吗？”
　　“怎么可……”
　　“迷宫啊，真是烦人的东西呢，就如你们这般注定消亡还想要反抗的家伙差不多。”
　　并没有挂着笑容，稍显得漠然的俏脸，沙条爱歌如此的做出回应，虽说迷宫确实是需要找到正确的通道才能从中走出没错，但她是沙条爱歌啊！为什么需要从迷宫里面走出来？将迷宫直接撕裂的话不就没有东西能困住她了啊！
　　然后，沙条爱歌撕裂了迷宫，接下来要做的便是手撕御主与从者。
　　手臂再度发力，将从者的头颅乃至半身都摁入地面，沙条爱歌缓缓的站起身，充斥着杀意的目光注视着来野巽，“呐，你说赫里斯塔怎么了？”
　　“……”
　　“好吧，既然如此，我亲自过去。所以，现在就麻烦你受死了。”
　　抬手间有无形的利刃风暴形成，将来野巽笼罩在其中，痛苦的哀鸣随之响起，伴随着飞洒的鲜血与肉块，沙条爱歌手中凝聚出长枪般的利刃，可就在她要投掷出去的瞬间，她的手被握住了，那是尚未死去的从者。
　　虽说哪怕是沙条爱歌不再动手，来野巽也只有被利刃风暴撕成碎片的结局，想要亲手解决不过是为了节省时间，可从者……
　　“那你也跟着去死吧！”
　　反手将枪刃刺入从者的头颅，浓烈的鲜血流淌而出，但从者的灵核尚未被击中，还有着可以反抗的力量。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　暴怒的战吼，视死如归的从者以肉身硬抗着沙条爱歌的连击，向着来野巽冲去，他知道自己会死，毕竟怪物会被打败是理所当然的吧？天生的怪物注定是被天生的英雄打败……
　　但是，就算是怪物也会想要成为英雄的吧？
　　啊！好像没办法做到呢。
　　那，保护个想要成为英雄的家伙，哪怕是怪物也能做到的吧？
　　如此，从者阿斯忒里俄斯，竭尽所有的想要挽救来野巽的性命。
 
　　ps：
　　这章六千字，之后还会有一章……
　　这卷也差不多到结尾，我得开始想想下卷的内容了。
　　顺带，月末了，有刀片的不要忘了投（疯狂暗示


第36章 就决定是你了伊莉雅兽！
　　一般而言，拥有武器的本身就是优势的所在，长兵更是优势中的优势，而短兵则是虽危险，不过在接近近身格斗的状况下，倒也能占据很大的优势，但毫无疑问这些言论都是建立在持有武器的前提下，虽说战斗到连武器都尽去不得不拳脚相加的经历，莫德雷德也不是没有经历过，或者是她本来就是那种只要能占据到更大的优势，即便是将武器扔出去都完全可以的战士，不会像是那些战士那样，认为战士至死都需要紧握着兵器。
　　可伊莉雅是个什么情况？上来就放弃原本的兵刃选择同样的大剑来与之硬拼，想要在敌人最擅长的领域击溃对方，这并非是什么不能理解的事情，但现在右手被斩去的情况下，连武器都不再使用就抡着仅剩的左拳砸过来是个要做什么？以为我莫德雷德还打不过个赤手空拳的残废？
　　裹挟着近乎凝至实质的魔力之雾，被手甲包裹着的拳头荡开王剑，被从右肩连带着身体部分都斩去的伊莉雅犹如不要命的暴徒般挥舞着拳头，丝毫不在意这具残躯是否还能支撑这样高强度的战斗。当然，只要伊莉雅肯开口的话，根源式绝对会将莫德雷德拍飞，随后用根源的力量给予伊莉雅治疗。
　　荡开王剑的伊莉雅撞入莫德雷德的怀里，悠长的呼吸到此为止，凝聚起来的力量全部汇聚到膝盖上，伊莉雅在莫德雷德反应过来之前，左手压着莫德雷德的肩头，整个人骤然起跳，而膝盖则顶在了莫德雷德的胸前，隐约能够铠甲表面出现的坍塌，连空气都为之炸炸裂的巨大声响，莫德雷德的双脚离开地面，整个人如同炮弹般被击飞出去。
　　持续数十米倒飞出去的身影，随后放坠地连续的翻滚将地面砸出数个小坑，最终撞在了神殿的墙壁之上，或者说到底还是神殿，虽从者本身的战斗就犹如天灾，可这样的神殿本身就是为了战斗而具现的，所以才不会轻易被打碎。
　　“你这家伙，也能算是Saber吗？”
　　莫德雷德顿时翻身站起，没忍住的吐出一口鲜血，胸前传来剧烈的疼痛，还有股未消散的魔力想要破坏她的内脏，这大概就是武术当中所谓的暗劲吧？莫德雷德并不是很懂，不过她认为比起Saber这样的职阶，伊莉雅也许更加适合Boxer这样的职介。
　　吐掉嘴里的血沫，莫德雷德看着行走间都会洒落大片鲜血的伊莉雅，用力的挑了挑眉头，如果单论伤势的话，其实伊莉雅在给莫德雷德带来伤害的同时，也会因出力程度而对她这具残躯造成伤害，比起七伤拳还要恐怖的那种。
　　第六天魔王伊妮莉在凯尔特神话是相当出名的，虽然莫德雷德崇拜憧憬的永远只有亚瑟王，可关于这般传奇也是有所了解，据说第六天魔王最擅长的是枪术，其次是刀术，最后才是拳法，在第六天魔王真正的成名期，也就是短暂的加入赤枝骑士团担任副领队时，有言她创造出了种叫做小金刚连拳的拳法，赤枝骑士团虽大多都是使用长柄的枪刃，但关于这种拳法却也差不多每个都会，而其中得到第六天魔王真传的是个名为基尔的战士。
　　好吧，不管这般拳法的历史，莫德雷德只是想说，到底是谁说的第六天魔王拳法最菜了？如果真是拳法最菜，那她提刀握枪岂不是分分钟就做掉我了？
　　“喂！魔王阁下，提刀试试？”
　　扬起手里的王剑，莫德雷德摆出架势，侧面库丘林被压着都快要被打成狗了，但莫德雷德根本就不在意，比起这些她更想知道，已经半残的第六天魔王到底还能做到个什么程度。
　　“还不是时候。”
　　鲜血还在流淌，虚弱感愈发的浓烈，不过即便是如此伊莉雅也没有要联系沙条爱歌要求令咒补强恢复这些，也不是有什么理由，只是觉得单纯没有必要。她抬起左拳架在身前，微微屈膝俯下腰身做出俯冲的姿势，嘴角在此刻扬起，那般嚣张的表情随即浮现。
　　“呐，莫德雷德，你知道第六天魔王的话，肯定也是知道，我并非是纯粹的战士吧？”
　　“什么意思？”
　　调整好弥乱的呼吸，莫德雷德冷眼看着即将暴起的伊莉雅，做出反问的同时也做好了迎战的准备。
　　“我啊，称号有很多……”
　　说话的瞬间，伊莉雅以缩地的技巧闪现在莫德雷德的身前，带着与之前完全不同的气势，拳头上缠绕着原初卢恩，足以称得上恐怖的魔力波动散发，甚至让莫德雷德有种认为伊莉雅是要释放宝具了的感觉，可伊莉雅并没有释放宝具，只是单纯的将拳头轰出。
　　呼啸的狂风卷起金发，面对几乎能打爆山岳的拳头，莫德雷德挺着胸膛迎上了伊莉雅的拳头，而手中的王剑则是朝着伊莉雅的脖颈斩去，很简单的战法，以伤换命。毕竟持有王剑的莫德雷德攻击范围要比伊莉雅大多了，可以预测到的，在莫德雷德挥动王剑斩下伊莉雅头颅时，伊莉雅的拳头还未能触及莫德雷德的胸膛。
　　但是――
　　“我啊！在是战士的同时，还是个魔术师、魔法使啊啊啊！！”
　　“幻想抽取，概念固定――投影实行！”
　　张扬且肆意的神态，在王剑即将斩下其头颅的前刻，沸腾的魔力于王剑斩击而来的轨迹上、连接着被斩切去的肩头凝聚出了完整的手臂，幻想之臂丝毫不在意王剑的锋芒，将其紧紧的握住，而此前挥出的拳头于此刻印在了莫德雷德的胸前，清晰的拳印出现，铠甲被击打出明显的裂纹，自后方有可见的冲击波爆发。
　　但在莫德雷德喷出鲜血乃至被击退的前刻，伊莉雅拂手扣住了莫德雷德的肩头，干净利落的转身将莫德雷德甩到前面的地面上，简单而使用的投技，地面随之崩裂开来。
　　“如果库丘林告诉你我最强的是枪术，其次是刀术，最后才是拳法的话，我只能告诉你，其实我最强的是魔法与魔术的使用才对！只是我更加喜欢近身肉搏的感觉，因为这能让我感到热血沸腾！！”
　　激昂的战吼，伊莉雅以巧劲拍开刺来的王剑，错身扣住莫德雷德的手臂，随之将另外的手搭在其肩头，抬脚踩下莫德雷德踢来的腿同时矮身以肩膀撞在其腋下，骨头爆裂错位之声响起，伊莉雅不给任何反应的机会，反手将之抛到空中，而后以缩地再度拉近距离。
　　“所以，别太相信所谓的传说！！”
　　无双势・爆破！
　　将之抵在天花板爽，如同炸弹般的轰隆炸响，伊莉雅的拳头如同暴雨似的连续不断落在莫德雷德的周身各处，红白的铠甲在拳力的全面爆发下化为碎片，拳拳到肉的攻击，冲击挤压出来的血雾，骨头碎裂的躁响，神殿天花板不断有巨大的岩石坠落，整个神殿到了此刻彷如已然达到了崩坏的时刻。
　　轰隆！！
　　最终，神殿被打穿，溅射的碎石与滚滚尘烟自大复合神殿的最中央，也就是奥兹曼迪亚斯所在的主殿出现，震耳欲聋的炸响，有长刀旋转着飞跃到空中，更有身影自浓烟当中显现，位于殿堂中央的王座之上，以王者之姿端坐于此的奥兹曼迪亚斯昂首看着终于来此处的勇者。他注视着坑洞与尘烟，虽然不觉得来者会话都不说直接抡着拳头就轰过来，但万事还是需要小心才是。
　　“抱歉啊，其实我才是魔王！你只是个刚出新手村的勇者！”
　　“……哈哈、哈哈哈、哈哈铪蛤，很好！真的很好，真不愧是魔境的弑神者！你这家伙原来是这样想啊，并非是以勇者的身份到余之殿堂而来，而是以魔王的姿态前来查探余这般勇者的领地吗？哈哈哈！你错了！余可不是什么勇者！余乃万王之王，法老中的法老王！就让余这太阳王来会会你这第六天魔王吧！来吧，余接受你的挑战！”
　　神殿即是奥兹曼迪亚斯的领地，这般固有结界的存在，毫无疑问奥兹曼迪亚斯只要待在这里面就会有令人为之侧目的增幅，如果不是伊莉雅这般从者，换做别人的话，别人说以魔王的身份打进来了，能不能真的冲到奥兹曼迪亚斯面前都是个难事。
　　但是啊，奥兹曼迪亚斯虽然有领地所在，可魔王是需要勇者集结伙伴才能够挑战的存在啊！可现如今，奥兹曼迪亚斯能的同盟，不论是库丘林还是莫德雷德都已然倒下，仅剩下他以高傲的姿态迎战来袭的第六天魔王。
　　“你飘了！”
　　激荡的魔力向着四周卷袭开来，滚滚尘烟随之消散，伊莉雅的身影随之显露出来，投影出来的手臂拎着已然失去意识的莫德雷德，伊莉雅满脸张扬的昂首，向着侧面伸手左手，自空中旋转下落的长刀稳稳的落入手中，凛然的姿态与气势皆在不断上涨。
　　“吾乃弑神者！太阳王？你与哈迪斯相比如何？”
　　“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！”
　　高傲且带着嘲讽的狂笑，奥兹曼迪亚斯的意志之下，神殿内的空间骤然扩大，伊莉雅仿佛被排斥出去了那般，但这只是错觉，只不过是他们移动到了光辉大复合神殿这个固有结界的真正的中心战场，此前所见的所有神殿皆出现在了奥兹曼迪亚斯的身后，奥兹曼迪亚斯离开王座站了起来，掌中显现出代表着王权的法杖。
　　“来自魔境的弑神者哟，向余展现你的蛮勇吧！”
　　不论是伊莉雅还是奥兹曼迪亚斯，似乎都不打算用勇者之姿来发起战斗，或许这就是神王与弑神者之间都具有的自傲？
　　周身散发着耀眼的太阳之光，奥兹曼迪亚斯将法杖杵在地面，神王的威势于此刻扩散开来，彷如来自远古的庄严肃穆质之感，奥兹曼迪亚斯下方乃至身后的神殿开始震动，巨大的神殿拔地而起，燃烧着太阳之火的眼眸锁定伊莉雅，神殿如奥兹曼迪亚斯的意志朝着伊莉雅猛然撞去，且不说神殿的质量究竟如何，但这般巨大的神殿以超越音速的极速投掷出去，即便是想要毁掉个城市也不是难事吧？
　　“想试试特别点的烟火吗？满足你！”
　　自破败的乞食青光升格成的菊一文字则宗于此刻不断的颤动，无尽魔力的肆意灌注已然让这柄宝具达到了极限，伊莉雅满脸天真无邪的笑容，抬头望向以超音速砸来的巨型神殿，手中的刀化作流光飞射而出。与神殿相比或许这柄刀刃渺小的有些过分，可此般宝具蕴含着的破坏力却是令人震撼。
　　“砰！”
　　闭上了之前开启的魔眼，伊莉雅嘟嘴发出枪击般的声音。
　　然而，响彻天际的震撼爆炸随之爆发，长刀在刺入神殿内的刹那，宝具内的神秘以及狂暴的魔力被瞬间引爆，璀璨的光华将夜空映照得如同白昼，高悬的月轮在此刻似乎也失去了原本的光彩，无尽的光伴随着恐怖的热量向着四周疯狂的蔓延，天空仿佛被撕裂，天灾似的风暴肆意席卷。不仅仅是新宿这个地区，甚至说整个东京都被笼罩在此般焰火之下，而且能够看到这般异象的至少有大半个日本。
　　奥兹曼迪亚斯略感惊愕的看着被爆破的神殿，他是真的没有想到伊莉雅竟然会将佩刀爆破掉，要知道他的神殿可不仅只有刚才被炸掉的那座，而伊莉雅的佩刀可就仅有这把，虽说奥兹曼迪亚斯知道她还擅长投影魔术，但投影出来的宝具等级真的能达到她的佩刀这种程度吗？
　　答案是不能的！
　　可是伊莉雅依旧选择了将宝具爆破掉，这到底是个什么想法？奥兹曼迪亚斯完全看不透，但是无所谓，一座神殿解决不了的事情，那就两座神殿，两座还不行那就三座，反正这个固有结界大复合神殿里面什么都不多，就用来砸人的神殿够多，反观伊莉雅之前是用佩刀的爆破来炸掉神殿，可这次她能用什么来炸掉神殿呢？权杖再度点在地面，顿时有三座神殿拔地而起，随着奥兹曼迪亚斯的意志，化作流光袭去。
　　“我说，此乃冥府！”
　　满是威严的声音，冥府君王的权能发动，将脚下大地化作冥界的土地，虽然说伊莉雅现在是处于奥兹曼迪亚斯的固有结界的当中，但是这般固有结界并不能抵抗【死】的侵蚀，幽暗的冥府之门凝聚在伊莉雅的上空，如同袭来的神殿那般撞出，随后爆破。
　　正常来说，这种金字塔和冥府大门互撞，甚至还随之引爆的事情，能够造成的破坏绝对是天灾级别的，即便是想要压垮方圆近十公里的区域都不是问题，不过好在这时在奥兹曼迪亚斯的固有结界之内，因此每次的爆破都会对固有结界的存在造成极大的冲击。
　　只不过，到底只是临时投影出来的冥府之门，爆破之后能粉碎两座神殿已经是极限了，第三座神殿还是朝着伊莉雅冲撞了过来，带着烈焰飓风撕裂着眼前所见的光景。也许是觉得区区一座神殿并不能真正的撞死伊莉雅，所以在那座神殿突破了爆破的范围时，有超过十座神殿同时起飞，看来奥兹曼迪亚斯是铁了心要将伊莉雅砸死在这里了。
　　“啊！还真是拿你没办法，我现在是喊式呢，还是喊爱歌呢，还是――喊我自己呢？就决定是你了！出来吧，吾之亲卫，不死骑士！”
　　“……老娘拿头去打这些神殿？你这是要我死！”
　　话音落下的瞬间，周身燃烧苍白之业火的不死骑士被伊莉雅从身后揪了出来，准确点来说的话应该是自新展开的冥府之门里面拖出来的，只不过提着魔剑的卡莲在看到撞击而来的神殿时，眼睛都快要瞪出来的，拉着伊莉雅就差没有给她个痛心疾首的头槌。
　　“稍微有点正形，对面可是太阳王，别太丢人了！”
　　看着卡莲这副要死的样子，伊莉雅面无表情的叹气，太废了！
　　与此同时，神殿也来到了伊莉雅的前方，可不论是她还是卡莲都处于将十来座神殿无视的状态，甚至说伊莉雅现在还在思考着从者灵基挖出来的话到底是能够保存的呢，还是会直接化作灵子消散？就在这样的情况下，神殿将伊莉雅以及卡莲覆盖，猛然撞下！
　　轰隆！！！
　　一道紫色的流光自神殿当中冲出划破天际，途中所有的神殿皆化作璀璨的焰火，犹如核弹爆炸般的场景，极致的高温爆发，烈焰飓风形成突破天际的龙卷火柱，固有结界因这般冲击在不断出现崩坏的痕迹。
　　然而，奥兹曼迪亚斯此刻所在意的并非是固有结界，而是那道浅葱色的身影，那不是第六天魔王，但却又是第六天魔王，满心的困惑在刹那过后尽皆化为――
　　“你的下一句话是怎么可能！”
　　“怎么可能？”
　　“我可是魔王啊，新手村的勇者！！”
　　身着紫色裙装的少女单手按着帽子，单手提着裙角微微行礼，嘴角勾起了可爱的弧度，“伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，向你问好！”
 
　　ps：
　　五千字章节，睡觉去了。
　　嗯，我不是天生要强，只是注定要……法兰西！！


第37章 不死骑士的追求
　　“伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，向你问好！”
　　身着紫色裙装的少女嘴角勾起好看的弧度，单手按着帽檐，另外的手提着裙角稍稍屈膝，姿态很是优雅的向着神情间充斥着震惊与不可思议的奥兹曼迪亚斯行礼，只是那张挂着天真无邪这般笑容的俏脸，却是逐渐被张扬之色覆盖。
　　十来座神殿，别说用来砸伊妮莉这种表面Saber，真实模板是Asassin的从者了，即便是砸的是英灵也搞不好能砸死，可现在是个什么情况，所有投掷出去的神殿被紫色的流光刹那穿过，随后同时爆炸，这是面对一座神殿还需要爆破掉自带的宝具的伊妮莉能够做到的？就算真的是，眼前这位摆出这般如同初次见面的姿态的家伙又是怎么回事？
　　且不说上个刹那所见的伊妮莉还是身着制式作战服配套浅葱色羽织的武装此刻被紫色的裙装所取代是怎么回事，你的真名不是伊妮莉吗？凯尔特神话当中鼎鼎有名的弑神者第六天魔王伊妮莉？伊莉雅斯菲尔是哪位？
　　奥兹曼迪亚斯勉强的稳住心神，再度展现出万王之王的神威，冷声问道，“你是谁？”
　　“区区一介普通穿越者罢了。”
　　身后是神殿爆炸后热量散发的冲击波以及明亮火光，伊莉雅娇小的身姿配合着张狂的笑容在这般景象映照下显得犹如行走的童话中的魔女，但如果东京的人们能看到伊莉雅的话，大概会将之当成灾厄魔王，亦或是救世的女神吧？
　　穿越者？
　　这种古怪的词汇不论任何从者听到了都会无法理解，但如果硬要去强行理解的话，大概会是认为从者穿越时间、穿越世界这样吧？毕竟多元宇宙还有平行世界论这种东西也不是没有从者来考究的，再加上还有第二魔法使这种据说能够穿越平行世界的存在，不难理解的吧？
　　奥兹曼迪亚斯虽说很要面子，可不懂就是不懂，他并不会因为不懂这般词汇的意义而装作很懂，而露出原来如此这种假的不可思议的表情，哪怕是将困惑表现出来，他也不担心会遭受到嘲笑，万王之王岂是可以随便嘲笑的？
　　“不懂也没关系，反正也并非是很重要的事情。”
　　伊莉雅浅浅的笑了笑，脚踏大地之际，冥界守护的领域顿时展开，以近乎疯狂的速度侵蚀着奥兹曼迪亚斯的固有结界。同样是在这是，伊莉雅后方的滚滚尘烟与火光逐渐散去，有两道身影逐渐的显现出来，当奥兹曼迪亚斯看清之时，稍微的有点懵了，喃喃着Saber原来还有分身术的吗？
　　“你倒是再快点啊，我可是差点被砸死了！”
　　身着浅葱色羽织，硬生生推开挂在胳膊上的卡莲，从者版伊莉雅快步闪现到身着紫色裙装的伊莉雅身侧，脸色稍微显得有些不满，“这家伙超麻烦的我跟你讲！”
　　“也就那样了，麻烦不到哪里去，不如说你刚才不还装的很帅吗？至少我都不知道原来我还能自信到这种程度，再接再厉，加油啊我的从者之身。”
　　是的！身着裙装的伊莉雅斯菲尔正是本体，从另外的平行世界被喊来的本体，毕竟奥兹曼迪亚斯可以说是超规格的从者了，从者模板的伊莉雅想要赢奥兹曼迪亚斯的话，是需要付出很大代价的，只不过从者伊莉雅觉得没什么必要，反正只要本体过来的话就可以直接平推，趁早拿到圣杯回到那边去尝试拯救那个大源枯竭的世界。
　　之外，这是最重要的――从者伊莉雅觉得继续这样下去的话，她可能会扛不住沙条爱歌和根源式的动作，再加上她只是从者之身而非本体，有些决定不应该是由她做出来的，所以她决定甩锅给本体，让本体来受这种纠结与郁闷的摧残。
　　顺带，从者之身在没有消亡之前，本体是不会知道从者之身到底经历过什么的，也就是说刚穿越世界而来的伊莉雅本体，根本就不知道沙条爱歌以及根源式乃至是两仪式的事情。
　　实话说，从者伊莉雅忽然有点想看到本体在知道所有事情之后到底会是个怎么样的表情了，不过很可惜的是，她很快就要回归本体，想看是看不到的了。
　　从者不禁叹气。
　　“怎么？还没玩够吗？”
　　“不，我很满足了！”
　　就是觉得不能看到你那副想要抓狂，可面对沙条爱歌和根源式以及两仪式两仪织却又只能面无表情，甚至想捶我还锤不到的表情罢了。
　　“呐，从者之身哟，你还记得我有个完全说不上萌点的设定吗？”
　　本体的伊莉雅忽然笑了，天真无邪的笑容明明看着很可爱，但看久了却会让人产生心悸与惊悚的感觉，至少从者的伊莉雅看着就很慌，不过慌张也仅是持续了瞬间，她也跟着笑了，完全相同的笑容。
　　“难不成你还能锤爆我？我就是你，你就是我，我的经历即是你的经历，我被锤爆有多痛，你在事后就觉得会有多痛。”
　　正在靠近这里的卡莲忽然睁大的了眼睛，双、双倍的感觉？也就是说，如果强行对从者版的女王大人做了些什么事情，那么连带着本体也会承受到？
　　“呜哇！！”
　　本体的伊莉雅反手将从者踩在脚下，令其不得动弹，她神情间尽是木然，“所以沙条爱歌是怎么回事？根源式又怎么了？两仪式和两仪织又是个什么情况？”
　　“唔！不知道，有乃子的话就来试试自攻自受啊白痴本体！”
　　“那你很棒棒哦！”
　　此时此刻，伊莉雅终于知道为什么型月世界总会出现自己追着自己爆锤的事件了，还真是拿自己没办法啊！
　　“你们这是在无视余吗？”
　　从懵逼愣神的状态里恢复过来，奥兹曼迪亚斯还是没有搞懂这两个明明完全相同，可自报出来的名字却完全不同，但还要说【我就是你，你就是我】这种诡异的话的两只矮子到底是个怎么回事！而且现在还要摁着打？干什么？干什么？我们这是在战斗，请不要将搞笑的元素放到这里面来！
　　“还有，你们两个到底是什么东西？”
　　“不过是一介魔王罢了！”
　　因为有了作死的心而导致被本体踩在脚下的从者故作淡然的说道，只不过这般姿态与这般淡然自傲的语气配合着，违和感实在是重得不可思议。
　　“找别人的从者玩去，那边的事情我还没有安排好，老妈要是知道我不告而别，怕不是要找泽尔里奇那家伙让她强渡世界壁障过来给我说教，早点解决这里的事情我早点回去。”
　　关于从者之身在这段时间里到底都招惹了些什么，本体的伊莉雅觉得可以先放放，至少现在还不着急。把从者之身扔到后方，恰到好处的落入卡莲的怀里，本体的伊莉雅稍稍的扭了扭脖子，看着不明所以的奥兹曼迪亚斯顿时绽放出了极其灿烂的笑容，“我的到来，只是为了让你感受下所谓的万王之王，其实并不能将魔王包括在内，好好品尝吧，刚走出新手村的勇者哟！”
　　说打就打，伊莉雅瞬间跨越数百米的距离，被漆黑手甲所覆盖的拳头裹挟着破灭之势来袭，直取奥兹曼迪亚斯的头颅，而此时的奥兹曼迪亚斯刚准备好要说的话还没说出口，虽然听到了伊莉雅最后骤然提高的音量，可却已然来不及操操纵神殿作为攻击手段去砸出去，或是作为阻碍了。
　　或许，奥兹曼迪亚斯并不明白，魔王的要义就是不能给予勇者机会，丝毫的多BB都最好不要，只要能直接锤爆就不要做之后还要补刀这种事情，对话时的突然奇袭也是理所当然，因为魔王向来所代表着的意义，就是邪恶啊！
　　“你这家伙……”
　　几乎是本能反应，奥兹曼迪亚斯将权杖横在身前，想要将伊莉雅的气强袭格挡下来，可当伊莉雅的拳头接触到权杖时，奥兹曼迪亚斯才发现他错了，而且错的相当离谱，这家伙怕不是英灵本体？
　　极其恐怖的力量传导而至，撑着权杖的双手因这般如同怒涛侵入而来的力量顿时响起骨头碎裂的声响，无法正面对抗，伊莉雅的拳头压着权杖砸在奥兹曼迪亚斯的胸前，胸前即时出现了明显的坍塌痕迹，肋骨断裂波及内脏，鲜血自奥兹曼迪亚斯喷出的瞬间，他整个人也如同离弦之箭般飞射出去，并且首先撞碎的是他先前坐着的王座，随后连续装穿数座神殿才停下来。
　　卡莲如是感叹，“大号刷小号还表现的这么理直气壮，女王大人还真是不要脸啊！”
　　“你是对我有什么不满吗？天梯前十屠杀鱼塘是游戏中必要的一环，不爽不要玩！”
　　被卡莲抱在怀里的从者版伊莉雅顿时眯起了眼睛，感觉卡莲似乎已经开始仗着不死骑士具有极强不死性这点，时刻都有作死的迹象了。
　　“不，我只是……不对！”
　　下意识的想要怂一波，但卡莲很快就发现有什么不对了，她抱着从者版伊莉雅的双手稍稍的紧了紧，嘴角稍稍的扬起一丝意味深长的笑容，“女王大人曾说过，我是可以正面淦一流英灵的！既然是如此的话，那我为什么要在个只有从者实力的你面前装怂？”
　　从者版的伊莉雅试着挣扎了下，结果还真的没有挣开，不由的露出了那副漠然的表情，“……不要想不开我跟你讲！本体之后会剁了你的！之后那些家伙也会将你手撕的！”
　　那是一副铁了心要将作死进行到底的表情。
　　“冥府不灭，我便不死！”
　　卡莲的笑容愈发灿烂，不给从者版伊莉雅再多说什么的机会，抱着她纵身跃起，苍白之焰即时爆发形成火焰双翼，如同流火般划过天际，消失在此方战场。
　　“嗯？”
　　单脚踩在崩碎了大半的王座之上，稍微有着不妙预感的伊莉雅斯菲尔扭头看向了卡莲与从者之身离去的方向，眉头轻轻的挑了挑，总感觉会发生什么相当不好的事情。
　　“咳咳……你这家伙是英灵吧？”
　　狼狈的姿态，整个身子都窝在破碎神殿中的奥兹曼迪亚斯大口的咳着鲜血，握着权杖的双手微微颤抖，与自称第六天魔王伊妮莉同样的存在，而且实力要更强得多，除了英灵真身，奥兹曼迪亚斯实在是想不到别的了。
　　“别这样说，我可是还活着的，之所以会有从者之身现界，完全是因为盖亚强行把【我】拉过来而已，我可没有跟盖亚签订契约……嗯，也没有跟阿赖耶签过什么合同。”
　　稍稍的握了握拳头，凭借着刚才的打击感，伊莉雅觉得奥兹曼迪亚斯比起体内置入了恶之灵基的天草四郎要稍微差点，不过也差不到哪里去。
　　“嘁！竟然是本体吗？作弊了啊魔王殿下！”
　　对于伊莉雅的存在感到意外，甚至说奥兹曼迪亚斯嘴上说着伊莉雅作弊，实际上却是没有感到任何的不满，太阳王是不会对任何已然认可之人而感到不满的。虽说眼下这般状况彻彻底底的封死了他获胜的可能，但是无所谓啊，如果这样输掉了的话，他可以大大方方的承认这次失败，只期待下次能以英灵之身与伊莉雅相遇。
　　握拳轰爆砸过来的神殿，伊莉雅咧开嘴角，“游戏规则可没有限定不能本体上场，即便是作弊了，只要裁判不敢说话，那就等于没有出现过这种事情，不是吗？”
　　“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！当然如此！决战了伊莉雅斯菲尔！”
　　虽然刚才正面承受了伊莉雅的一拳，但是奥兹曼迪亚斯只要处于光辉大复合神殿内便是不死的存在，哪怕仅是过去了如此之短的时间，但足够奥兹曼迪亚斯恢复到之前的满状态了，他发出斗志昂扬的狂笑。
　　“来试试看，你如何将余斩杀于此！！”
　　伴随著高亢的叫喊，大复合神殿内响起了阵阵噪音。
　　让人联想到魔术回路的数条淡色的光条，自玉座、主神殿最深处的地板、墙壁、天花板上个接 个浮观。晦暗的主神殿瞬问就充满了魔力光。于此时此刻, Rder最人的宝具【光辉人复合神殿(Rarnesseun Tenlyris)】真正地启动了，内部无数的神殿群使相对应神明由来的结界运转，巨大的【丹德拉大电球】化为天空的愤怒开始鸣动。
　　如同决战宣言般，太阳之光辉骤然绽放，将漆黑的天空映照得如同白昼，于此刻鸣动――
　　“军神(Set)与战女神(Anat)，寄宿在我的双腕上吧！”
　　“丰壤之神(Astarte)，在吾得到胜利荣光后就由你来为这因战染血之地祝福！”
　　“为拉也为荷鲁斯的吾，将再次得到生命给予世界幸福！”
　　“心爱的妮菲塔莉啊，作为哈索尔祝福奥兹曼迪亚斯的光临吧！”
　　世界非得由余统治！
　　此乃天理！
　　世界非得由余来拯救！
　　即使来自天空的破坏光辉将会把整个极东之都化为灰烬！
　　“法老屹立于大地无所不能，万物万象皆在掌握之中！余乃万王之王，奥兹曼迪亚斯！魔王哟，承接余之咆哮吧！哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！现在，就由神王来将你击败！！”
　　丹德拉大电球跃动着毁电光，刺耳鸣响不断扩散，正如其随后爆发的雷霆直击。
　　毫无疑问，这是奥兹曼迪亚斯的王牌，有着象徵【神之眼】，能够释放太古神威般超绝雷击的【丹德拉大电球】，只要奥兹曼迪亚斯将魔力注入大电球再从神殿的主炮发出的话，将会释放出的便是对城甚至之上级别的光和雷，即便是新宿、整个东京乃至于极东之地这般国度也能随之夷为平地的究极兵器。
　　“啧！”
　　“吾所过之道将化为死地，吾所杀之人都将归于冥府！”
　　“汝，理应重归冥府！”
　　伊莉雅不得不去承认奥兹曼迪亚斯的难缠，虽说伊莉雅是本体，可如果说被这种攻击正面轰击的话，后果还是相当严重的，她露出认真的表情，拿出了真正的佩刀，将长刀置于腰侧，以拔刀的姿态目视着达到光速雷霆，那是犹如雷神暴怒的全力一击，何其的耀眼而令人感到战栗，太阳之光与焦灼雷霆，乃是连元素都能分解的王牌！
　　犹如神威般扩散开来的言灵，言语间的庄严肃穆便是伊莉雅的威严所在，因丹德拉大电球而变得如同白昼的天空重新陷入黑暗当中，但这并不能这样大电球夺目且致命的光彩。伊莉雅的眼睛因这般光芒而被灼得刺痛，但她依旧注视着这般攻击，因为这样的攻击达到了光速，所以在看到的瞬间便来到了眼前，将伊莉雅覆盖在其中。
　　然而，下个刹那，天空被切开了。
　　天然理心流・境界斩！
 
　　ps：
　　虽然还想多写点，但果然坐太久还是腰疼，老妈……刚才拔了我两次网线，原因的话，昨天她带我去做检查……
　　绝望啊！
　　明天我试试看能不能写快点，尽量双更。


第38章 核弹与剑仙
　　天空于此刻被切开，连带着丹德拉大电球爆发的攻击制造出来的噪音与夺目的光都被切开了，那是条银色的线，连接着天与地的弧线，将天空与大地乃至是固有结界都切开了，刀光闪逝之际，伊莉雅依旧保持着即将拔刀的姿态，事实上她已经拔刀了，只是在神速的拔刀后便归鞘，如此的神速造成的效果就如她根本没有发出攻击，却有刀芒闪现那般。
　　如果说武者的追求是至高的明镜止水之境，那么剑圣的追求便是无物不斩吧？
　　方才的斩击便是伊莉雅将目前所有的剑道知识以及理念全糅合起来才发出的斩击，好比冲田总司的对人魔剑与剑圣佐佐木小次郎的秘剑，其中都蕴含着某种概念性，前者的对人魔剑能引发事象崩坏，而后者的秘剑更是能在从现实世界一闪，然后无视时间与空间之概念完全同时地重叠两闪，从而产生的来自三方向的斩击，超越了速度、精巧以及虚攻等要素的多重次元曲折现象。
　　伊莉雅并非是剑圣，但距离达到这种境界实际上已然不远，剑圣也是人并非无欲无求，佐佐木小次郎因想要斩落飞燕，才会有秘剑・燕返，那么伊莉雅想的是什么？
　　连带着境界线也能斩切开来的魔剑之技！
　　但很显然的，伊莉雅做的还不够，斩击虽切开了眼前的所有，可她所在意的境界线却并没有被成功切开，如果真的达成了伊莉雅所想的那般境界，那么正面袭来的雷霆洪流便不仅是被切成了两半，而是会被斩击彻底的湮灭。不过想来也是，伊莉雅目前会的技术都是从各种地方学来的，不是她亲自创造出来的，不论是在此前还是现在她都只是个将这般技巧施展出来的使用者，而非是创造者。
　　虽有少许的失望，不过伊莉雅对此已然有了概念，下次的话绝对会成功！
　　“嗷！！！”
　　骤然爆发的战吼，伊莉雅迎着被切开成两份的极光与雷霆洪流抽刀斩去，耀眼的刀光以比闪电更快的速度斩切而出，连绵不绝的斩击线，攻击距离达到数公里，战吼与暴虐的雷霆混杂，洪流不断地被撕碎，而原本就被切开的固有结界更是在转瞬间变得的千疮百孔，到达了崩溃的边缘。
　　理所当然的，固有结界都被斩的千疮百孔，处于神殿内的奥兹曼迪亚斯自然不会没有受到上伤害，不如说他已经连续的被数道斩击斩断了身躯，只不过缘于固有结界尚未彻底的崩坏，他处于神殿内始终具有着不死性，哪怕是死了也能够迅速的复活过来，而濒临崩溃的固有结界也因令咒的缘故在崩坏的同时进行着极速的修复。
　　奥兹曼迪亚斯爆发出战吼，“承受神王的怒火吧！！”
　　他是神王，万王之王，如今的状况无疑将其显得异常狼狈，但即便是明知道结果会是这样，可奥兹曼迪亚斯的反抗却丝毫不会减弱，伊势三玄莉使用的固有结界在修复着固有结界，可奥兹曼迪亚斯随之便将所有的魔力都灌注入丹德拉大电球当中，企图通过这般手段将伊莉雅淹没在洪流当中。
　　伴随着太阳之光爆发的雷霆洪流不断壮大，刀芒也在不断的将之撕碎，周遭的环境不断遭受到毁灭性的破坏，剑刃与雷霆的风暴肆意席卷，人工岛屿边缘的海水被热量蒸发，被刀芒斩灭，海啸怒涛疯狂冲击。
　　“fnnndp！我伊莉雅今天就是要弑神！！”
　　伊莉雅放声咆哮，咆哮当中充斥着张狂，逐渐燃烧起来的战意，伊莉雅挥刀的速度越来越快，斩击效果越来越强，直到每秒都能斩出数百次斩击，丹德拉大电球爆发出来的炮击洪流密密麻麻的刀芒给压了回去，大气当中的太阳与雷霆之光因密集的刀芒逐渐黯淡，到得最后整片漆黑的天空都只能看到有耀眼的弧线在不断升空。
　　刹那过后，人工岛屿自边缘开始崩塌，海啸冲天而起，固有结界于此刻彻底的崩碎，不仅是因斩击的破坏，更有冥土这般领域的侵蚀，这种固有结界能坚持到这种事情已经算得上是很不错。
　　同样是在这个刹那，对轰的平衡终于打破。
　　刀芒将整个人工岛屿凭劈成两半，以不输于刀光蔓延出去的速度，伊莉雅闪现在奥兹曼迪亚斯的身前，刀刃切过其紧握的权杖带起了鲜血与半截手臂，唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风，神速发出的九次攻击在不到一秒内完成。
　　但在血雾喷发、奥兹曼迪亚斯身躯解体的前刻，巨量的魔力补充开始修复着奥兹曼迪亚斯的身体，可在他尚未来得及做出什么反应，九头龙闪的最终突刺贯穿了他的心脏，刀刃透体而出，如同被挤爆的充水气球那般，血雾在瞬间喷发，眨眼间便将周围数米的空间染红。
　　“说过要打死你！”
　　显现在眼眶外的光圈犹如象征着死亡，当开眼之时便代表着将有生命被夺走，哪怕是诸神也无法抗拒，伊莉雅扬起脑袋，满脸的傲娇与自信。
　　“没有我杀不死的存在！”
　　魔境的女王斯卡哈曾说过，几乎没有她杀不死的存在，而伊莉雅似乎要更加狂点，如言语般自大地认为没有任何她杀不死的存在。
　　“咳……哈！哈哈……”
　　最后的令咒效果于此刻到来，可却是没有起到丝毫的作用，只因效果在展现出来的前刻，奥兹曼迪亚斯的生命便被长刀刺穿，刀刃粉碎了他的灵核，诛杀了不死性与再生的可能。
　　“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤咳……”
　　死亡的阴冷侵蚀着奥兹曼迪亚斯的意识，他知道这次是他的败北，虽然高傲自大不可一世，以及面对的还是个以本体出现的弑神者，但输了就是输了，不能以从者之身打败别人的本体能怪谁？所有的不利都是基于当事人的能力不足啊，奥兹曼迪亚斯没有伊莉雅这般让本体出现在战场当中的手段，这就是能力不足之处。
　　明知道要死了，可奥兹曼迪亚斯仍然保持着大笑，哪怕在笑的同时会伴随着鲜血的喷出，但是他的笑声当中没有任何负面情感，也不带丝毫的高傲，哪怕身体已经开始分解，逐渐的化作灵子，可即便是如此，奥兹曼迪亚斯依旧没有任何的不满。
　　或者说，这种结局本来就在预料之内，因此不会再有多余的念想。
　　“这次是余输了，但下次的话余会赢回来的！”
　　“拭目以待？哈哈哈！！”
　　伊莉雅收刀归鞘，回以灿烂的笑容。
　　几乎是在笑声响起的瞬间，奥兹曼迪亚斯的身影彻底的消散，这位万王之王终究还是没能挡住魔王强袭，但是能够做到这种程度便足够了，伊莉雅的本体可是有着对神级别战力的，奥兹曼迪亚斯作为从者虽有破格的攻击手段，可终究不是一个层次的，不被一招秒已经很好了。
　　不是奥兹曼迪亚斯太弱，而是单纯的，没办法的事情啊。
　　“那么，还剩下多少从者呢？”
　　伊莉雅微微闭上眼睛，感知范围内于近十公里开外能够感觉到从者的气息，没有意外的话应该是在与人交战，随后伊莉雅睁开眼偏头看向后方，能够看到两道熟悉的身影，正提着一条狗向着这边走来。
　　“好久不见，伊莉雅。”
　　“好久不见？啊，这是伊莉雅的本体啊，倒也确实是好久不见了呢！”
　　根源式与两仪织，伊莉雅瞬间便根据两者的气质做出了最准确的判断，对于两者的出现确实感到了相当的意外，不说以从者姿态显现的两仪织，根源式会让两仪织知道她的存在这点就相当微妙了啊！
　　所以说我不在的这段时间里到底发生了什么？
　　“……嗯，好久不见。”
　　伊莉雅点了点头，显然是准备将这些事情等待从者之身回归本体后再做了解，而后伊莉雅侧目看向了被两仪织拎着衣领的那只蓝色狗子身上，“这家伙怎么回事？你们两个锤他了？”
　　真正意义上的濒死状态，随时都有可能会死去的那种。
　　“本来是想直接让他退场的，不过这家伙死活说要见你，说是什么为你流过血什么的……”
　　大概是没记住这些话，两仪织说了小半就将库丘林甩到了伊莉雅的身前，并不轻的力道，直接把这货从弥留之际摔出了回光返照的效果。挺起的腰，双手在空中胡乱的抓，库丘林开口便是――
　　“我为伊莉雅流过血，我替伊莉雅立过功，先不要杀我！我要见伊莉雅！我要见伊莉雅！”
　　“我在，少废话！”
　　一巴掌甩在这二货的后脑勺，伊莉雅满脸的木然，怎么才一段时间不见狗子就愈发神经了呢？我改如何拯救你啊汪酱！
　　库丘林捂着后脑勺发出诡异的嚎叫，“嗷嗷！你特么……卧槽，伊莉雅！”
　　伊莉雅双手抱在胸前，挑了挑眉，“嗯哼？”
 
　　ps：
　　挺不住……让我再休息多两天。
　　然后，又被说教啊……


第39章 大英雄啊，我们御主都是没良心的
　　御主来野巽，从者阿斯忒里俄斯，最终还是毫无抵抗的死在了沙条爱歌的手里。
　　从沙条爱歌认真并有意的去模仿阿斯忒里俄斯的发力技巧时，便注定了这般结局，如果说沙条爱歌在此前只是个链接着根源，可以发挥出根源力量的绝强少女，那么现在懂得了该如何更好的将这份力量发挥出来的沙条爱歌，无敌的！
　　所以来野巽和阿斯忒里俄斯死得理所当然。
　　当然，哪怕是沙条爱歌没有这般转变，阿斯忒里俄斯最多也只能在短时间内压制住她，而不能给沙条爱歌带来任何的伤害，并且在随后因被压制而感到烦躁的沙条爱歌还会做出更大程度的爆发，直接将这片区域都撕成碎片都有可能。
　　结束的战斗，自然是为沙条爱歌带来了好心情，只要杀死数量成双的敌人就能从伊莉雅那里获得一次奖励，说虽然之前的膝枕和亲额头都没有达到沙条爱歌的预期的想象，但毕竟对象是伊莉雅，仅是这样已经属于相当难得的程度了，不过这次的话，伊莉雅肯定不会重复之前的套路的吧？
　　愉快的心情，沙条爱歌向着爆发出烈风强光的人工岛屿赶去，不是撕裂空间的这种移动方式，而是一步跨越数千米的缩地成寸。伊莉雅的战斗是不用担心的，会获得胜利无疑是必然的，聚集在人工岛屿的所有敌人都会死，这是毫无疑问的。
　　只不过，还有另外的组合。
　　召唤出Archer的御主，似乎至今还没有现身的来着？
　　啊，又是一次奖励呢！
　　沙条爱歌如是想着，然后她理所当然的看到了这个组合，看到了以Archer职阶现世的大英雄阿拉什，看到了召唤出阿拉什的艾尔莎・西条，甚至说看完了两者目前经历过的所有，接着她锁定了距离伊莉雅位置比较靠近的阿拉什。
　　是的，就如根源式是无所不知无所不能那般，沙条爱歌也是如此，根源式没办法自阿卡夏之书内找到如此特别的伊莉雅，沙条爱歌也不能，但也仅限于伊莉雅，之外的存在只要想看就能够轻易的看到。此时此刻，沙条爱歌为了获得更多的奖励，通过自身【无所不知】的能力看到了想要看到的。
　　“呀！必须要将这种会打扰到伊莉雅的家伙给统统撕碎呢！”
　　她巧笑嫣然，随之撕裂空间进入了其中，只是她笑容，很血腥。
　　于此同时，占据了不错的狙击点的阿拉什看着崩坏了大半的人工岛屿，以及通过千里眼看到被伊莉雅踩在脚下蹂躏的库丘林，爽朗的笑容稍微有点难以维持，展开光辉大复合神殿的从者被碾压式的打爆，完全属于两个层次的敌我双方，这样的圣杯战争是完全没法打的吧？
　　“Archer，那边到底发生了什么？我让使带过去的监控摄像头好像都被毁掉了，什么都看不到。”
　　艾尔莎那略显的焦急的念话传达至阿拉什这边，可面对这种问话，阿拉什只能苦笑，不知道该怎么去回应才好，毕竟总不能说Saber已经锤爆了一切吧？
　　“Master，眼下的情况不容乐观啊！”
　　棱模两可的回应，阿拉什并没有将情况细说，但回想起刚才不久前还在身侧的和服少女在斩裂空间离去时的身影，再加上被各组合确定为能发挥出根源力量的沙条爱歌，如今还有可以喊人，并能打爆一切的Saber，阿拉什觉得已经没什么好说的了。
　　“所以现在是不乐观到了哪种程度嘛？我现在很慌啊，Archer！”
　　能看到的只有人工岛屿周遭的海啸怒涛、漫天刀芒以及闪耀雷霆，如此恐怖的景象注定给艾尔莎带来的只有慌张，再因无法详细了解到现场情况，艾尔莎想要及时作出判定来合理的下达指令也无法做到，但是那种危机感却是随着时间推移，愈发的浓重了。
　　“要不你先回来吧，我感觉不大妙！”
　　回去是可以回去的，但回去了也没什么作用，只会带来更加可怕的后果。
　　阿拉什透过千里眼看完了之前的战斗，深刻的意识到对手是真的没有办法以从者之身战胜，特别是如今他还是个单独、没有盟友的从者这般状况……不，不如说即便是有了盟友这种伙伴也是没办法与对方两个强都变态的御主，还有之外……不知道到底是什么情况才会出现的两个相同Saber抗衡的。
　　是的，阿拉什深刻的意识到，现如今要是贸然的回到艾尔莎的身边，会给艾尔莎带来的只有危机，甚至是死亡。不论是沙条爱歌还是Saber显然都不是那种对生命太过重视的家伙，只要是怀有敌意的存在就会毫不犹豫的将对方斩杀吧？
　　因此，阿拉什自知不能回到艾尔莎的身边，同时他也明白，这次圣杯战争是到此为止了，接下来沙条爱歌等人将会横扫所有的参赛者。
　　Master，虽然说圣杯战争展开至今，我还是毫无作为，但既然是Servant的话，除去必要的Master而战以外，更重要的还是保护Master的安全吧？或许别人的方面我没有做好，可说到保护的话，应该还是没有任何问题的！
　　阿拉什对召唤他出来的这位御主感官很不错，或者说他们两者之间的相性很好，没能为艾尔莎赢的圣杯，遗憾是会有的，不过这也是没办法的事情啊，对手全都是开挂作弊的家伙，怎么也不可能会有赢的机会吧？
　　只是啊，从者本乃已死之人，不过是处于世界与时间之外的亡灵，既然身为英雄的话就该好好的去守护某种英雄理应做好的东西，能用微不足道的死者之躯来换取活着的生命，血赚！
　　“Master，我要释放宝具了，请给我令咒增强，所有的令咒！！”
　　深深的呼吸，阿拉什看着数公里外聚集在一块的四位敌人，这是最后一搏，如果能用令咒将可见的对手都排除的话，Master应该还是有机会的吧？哈哈哈……虽然说完全想不到那种可能性，可英雄的话退场也要以壮烈的方式退场不是吗？
　　也许，令咒增强曾是一度支配着阿拉什的经常会遇到的事情，让他从一开始热血沸腾到如今挥之不去梦魇，但人嘛，只要有了习惯的过程，总是会很快的就看开了的，至少现在的阿拉什已经完全看开了，不过像是这种主动要求令咒增强宝具释放的事情，似乎已经很久没有出现过了呢？
　　总之，这次还是尝试着将所有敌人拉下地狱吧！
　　“确、确定吗？”
　　艾尔莎觉得这样不太好，但是阿拉什至今没有将他的宝具效果以及副作用告诉过她，所以她只是在犹豫。
　　“啊，虽然制作出来的箭矢还没有用掉三分之一就要求释放宝具总觉得很可惜……”
　　阿拉什挽弓搭箭瞄准着前方的敌人，“但是，现在正是释放宝具的时候啊啊！！”
　　“……好！以令咒令之，Archer，消灭敌人为我取得的胜利吧！宝具释放！阿拉什，活下来！！”
　　艾尔莎的令咒三连，阿拉什的身躯微微抖了抖，随即露出了点自嘲的笑容，这是概定的命运啊阿拉什，早就明白了的不是吗？阿拉什，就算是退场也要做到像个真正的英雄那样啊！！
　　箭矢锁定七公里外的敌人，阿拉什的周身涌起如同赤红烈焰般的魔力旋风，随即全部汇聚于箭矢之内，他勉强的露出爽朗的笑容，“来吧，陪着我回到那个地狱当中！这一击，赌上我的一切！！”
　　他发出战吼，“流星一条（Stella）！！”
　　箭矢化作长虹爆射而出，如同烈火流星般划过天际，带着他这位英雄的不屈与愤怒，似是象征着死亡的流星般砸落。同时，在箭矢射出的刹那，阿拉什感受到了剧烈的痛感，那种撕扯力量仿佛要将他的身躯撕碎，阿拉什明白，他的身体将会因释放出这般宝具而四分五裂。
　　传说，阿拉什是为两国的人民送上了平稳与安宁的救世勇者，用尽浑身之力放出的一箭将战争终结，作为使出这样超越人智的绝技的代价，最后整副肉体爆散开来，但也因此终结了战争，甚至两国的国王由此决定缔结和平条约，并确定阿拉什那一击撕裂开来的分界线会成为各自王国的边界线。
　　此时此刻，如传说所述的全力的一箭，究极射击，无论何种纷争都能立时终结，和字面意思一般【撕裂大地】的极远射程长距离攻击，只不过在攻击出手之时，宝具和使用者阿拉什也会同时毁坏，某种意义上是双重的幻想崩坏。
　　流星划过天际，脚踩着库丘林的伊莉雅微微抬头，看着那般熟悉的光彩，顿时意识到了这是个什么东西，“可惜啊，不是那种疾驰在朝霞天空的，慈爱的七色之光……”
　　两仪织微微挑眉，“七种光？谁知道呢，我到现在为止也就看到过一种……不过会不会有七种，感觉也不好说啦！”
　　“有机会的话倒是想要看看……”
　　话音尚未落下，伊莉雅抬脚将回光返照期街结束再度回到了弥留之际的库丘林朝着这道赤炎流星踢去，按在刀柄上的手微微紧握，但还没等她拔刀，两仪织的手便按住了她的肩膀，示意伊莉雅看向根源式，只见这位优雅的少女面对席卷而来的赤炎流星、将整座人工岛屿以及大部分的海面都包裹在了其中的攻击，只是十分随意的提着刀刃对着那道突破光速的流星轻轻的一挥――
　　毁灭的赤色浪潮被仿若斩断了某种境界的刀刃自中央斩切成两半，甚至说这道本应有着对国程度的宝具在被斩切开来后，甚至无法触及地面，给人工岛屿做到任何破坏就被彻底湮灭了。
　　哦对，顺带着消失掉的还有库丘林，因为库丘林是处于赤炎流星与境界斩的轨迹当中的，本来就是弥留的濒死状态，此时还要首当其冲的承受这两种恐怖的冲击，凉透了。
　　根源式的姿态轻描淡写，两仪织神情淡然就如意料之内那般，唯有伊莉雅微不可察的流露出了少许被打击到了 的神采，这是境界斩，是伊莉雅之前想要用来斩灭丹德拉大电球的那种境界斩，但伊莉雅没有成功斩出这般效果，而根源式却轻易的做到了。
　　或许，这就是根源式吧？
　　“我可以教你。”
　　将九字兼定归鞘，根源式满脸温柔的看了过来，毫无疑问是注意到了伊莉雅在这个瞬间的情感思绪变化，或者说根源式其实是在模仿伊莉雅之前的斩击，只不过连接着根源的她可以做得比伊莉雅更好。
　　感觉，根源式是故意的？
　　伊莉雅无奈呼气，“……回头再说吧。”
　　而在数公里开外，预定了自身会因宝具释放而四分五裂的阿拉什却是意外的没有包体而亡，在这种状态下还活着实在是出乎他的意料，不过他突然想到了艾尔莎三划令咒所下达的指令都是不同的，他之所以会活下来的关键，是因【阿拉什，活下来】这个指令。
　　“可是……我完全不想继续活着啊，特别是在之前的宝具释放还被轻易湮灭的情况下……”
　　“你好像太弱了点呢？是因为这样所以开始自暴自弃了吗？果然，没有任何人能和赫里斯塔相比。”
　　撕裂空间而来的身影，沙条爱歌看着神情略有阴霾的阿拉什，轻轻的歪了歪头，随后下意识的抬了伊莉雅一手。她看着阿拉什的表情有些不善，“虽然本来就必定会撕碎你，但你刚才却意外的给了那个女人可以在赫里斯塔面前表现的机会，爱歌很生气哦！所以，请务必多多坚持，我要一点点的将你撕成碎末！！”
　　如怒涛般来袭的森然杀气，沙条爱歌散发出无尽的恶意。
　　“开什么玩笑！我可是英雄啊！就算是战败，我也是会以壮烈的方式退场啊啊啊！！！”
　　挽弓搭箭瞬间完成，阿拉什爆发出怒吼：
　　“――Stella！！”
 
　　ps：
　　我想我可能是挂上了病弱BUFF，之前腰疼，然后感冒，接着转高烧，白天被扎了三针吊了四瓶水……要命啊啊啊！！！
　　总司，快来把病弱BUFF带走！！


第40章 终局
　　“这是……怎么回事？”
　　沉闷的爆炸声在远处微弱的响起，伴随着大地的震动，大量的细碎粉末自墙壁上哗啦啦的散落下来，坐在室内看着面前全是雪花的屏幕的艾尔莎因这般震动而倒在了地上，她支起身子，龇牙咧嘴的摸着苹果的位置，随后快步走到了窗户的位置，所见的只有那般震撼的爆破光华。
　　好像……有什么东西，因自己而离开了？
　　艾尔莎感觉背后阵阵发毛，心脏在发紧的同时也显得有些荒凉，数公里外爆发的光华是爆破形成了，在这种时候的话，无疑是从者释放的宝具，而且极有可能是Archer所释放的宝具……
　　“Archer！Archer！能听到吗？！”
　　“阿拉什？！”
　　不论怎样的呼喊，始终没有得到任何的回应，艾尔莎看着连令咒使用过后连丝毫令咒痕迹都不存在的手背，不知为何的，艾尔莎觉得她有阿拉什之间的契约已然断开，但是正常来说的话，即便是三划令咒全部消耗完全，只要从者选择背叛的话，契约依旧会存在的，艾尔莎也知波斯的大英雄阿拉什是不可能做出背叛这种事情的，也就是说……
　　阿拉什，已经退场了吗？
　　艾尔莎看着那片被映照的赤红的夜空，情绪很是复杂，啊！还真是如地狱般的场景呢，一切都在燃烧，就像是战争肆虐过后的废土那般……终究，现实还是如此的残酷。
　　只不过艾尔莎不知道的是，她差点就迎来了死亡的结局，她可以继续的活在这个残酷的世界，还是因为阿拉什将局势看的更加通透，更是在最后以英雄的姿态慷慨赴死才换来这场圣杯战争的结束。
　　“那么，现在就去撕碎Archer的御主吧！”
　　以根源之壁抵抗住阿拉什的宝具，沙条爱歌自身没有受到任何的伤害，至于周遭环境的破坏是如何，沙条爱歌不会有丝毫的在意，不如说这种事情随便怎么都好，即便整个极东之地都因此毁灭，对她而言只要伊莉雅还安全无事就足够了，不过很显然的是，伊莉雅意外的是那种不需要她哪怕是一点点的担心。
　　唔，如果需要我来担心的话或许会更好吧？那样的话主动权最少是由我所掌握……
　　沙条爱歌不禁叹息，伊莉雅要是再弱点就好了呢。
　　然而，即使是伊莉雅再弱，主动权这种重要的东西也不会轮到沙条爱歌来掌握，如果需要举个酱爆栗子的话，最明显的就是当初还是个弱得可怜的人造人的时候，伊莉雅因在意伊斯坎达尔会在第四次圣杯战争当中将他最擅长的口才以及氛围改变特点发挥出来而不惜放弃英雄王这位让她异常恼火的对手，从而选择率先将伊斯坎达尔定为首要排除对象。
　　说真的，要是伊斯坎达尔不是被伊莉雅和冲田总司早早的砍死，那场圣杯战争的发现和格局绝对会有意料不到的变化，毕竟伊斯坎达尔就是有着如此感染力的家伙，即便是这家伙是个永远只顾着前进而不会注意到后方的【暴君】。
　　“不用去了，圣杯战争已经结束了。”
　　接近亚空间跳跃的缩地，伊莉雅带着两仪织，以及跟在她身后的根源式来到沙条爱歌的不远处。伊莉雅微微歪头打量了下沙条爱歌，最终叹了口气，“你应该就是【我】的御主吧？在这里认识下，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！”
　　也该是时候将从者之身回收了呢，没有从者之身所经历过的记忆，完全搞不懂如今到底是个怎样的发展，不过从者之身还真是会找事啊，别说是根源式和两仪织了，眼前这个身着翠绿色裙装的少女看着我的眼神怎么想都不对劲吧？
　　“诶？赫里斯塔酱？”
　　相当意外的表情，沙条爱歌没有感觉到与伊莉雅之间的契约联系，但眼前的伊莉雅毫无疑问是真实的，再回想起之前伊莉雅说过她就还没有死这种话，沙条爱歌便明白了此刻所见乃是伊莉雅本体，只不过伊莉雅这种生疏的态度，让她感觉稍微有点不妙了。
　　“……”
　　所以说从者之身在面对这位御主的时候还开了个小号？这么会玩的吗？可是认真想想的话，换做是本体的我来，为了避免某种可能性的发生，开小号的可能性也是极大的吧？不过赫里斯塔的小号有了，伊妮莉的小号也有了，是不是下个小号就是黑瞳了？
　　乱七八糟的想法闪逝而过，伊莉雅抬手揉了揉额头，“之前的事情我还暂时不知道，这些就等我的从者之身回来再说好，而圣杯战争进行到这种程度无疑是已经结束了，我甚至能感觉到圣杯正在肆意的摄取着新宿灵脉的魔力来进行凝聚……剩下的那些已然失去从者的御主，就饶了她们吧。”
　　“诶？哎――！！”
　　沙条爱歌发出可爱的惊呼。
　　好吧，其实那些家伙的死活，伊莉雅是完全不会在意的，不过之前死活喊着要见她的库丘林用某种东西和她做了个交易，企图凭此让伊莉雅保证玲珑馆美纱夜这位幼女的性命，虽然交易可获得利益不大，但是考虑到库丘林以后出场都会自称库兰的二狗这点，伊莉雅就欣然接受了。
　　当然，伊莉雅肯定是不会因为这种让库丘林变得搞笑役的事情就同意下来的，更多还是因为――玲珑馆美纱夜和斯卡哈很像，不论是气质还是外貌，或许玲珑馆美纱夜如今年纪尚小，但库丘林这家伙看人能力姑且还算是不错的，所以伊莉雅就勉强的答应了，反正……本来就没有要去砍的她想法啊。
　　但事实证明，库丘林想得相当到位，这不，沙条爱歌差点就要去砍剩余的还没挂掉的御主了――越是优秀的人才，越是能获得别人的重视，越是应该得到优待，玲珑馆美纱夜因为那般就连法老王也会承认的王者气质，以及那般和斯卡哈很像的外貌，活了下来。
　　伊莉雅觉得，之后应该有必要亲自去面见下玲珑馆美纱夜。
　　自然，眼下该做的事情毫无疑问还是先取得圣杯，随后召开冥府之门，因为开在另外一边是定位到卡莲的门，所以伊莉雅揪出来的也是卡莲的没错，只是怎么说呢……
　　伊莉雅面无表情，语调冷的可怕，“你们，这是怎么回事？”
　　所见的场景是这样的，伊莉雅自冥府之门那头揪出来卡莲怀里紧紧的抱着从者版的伊莉雅，异常【深情】的法式湿吻，隐约还能看到水迹从两人的嘴角滑落。是的没错，卡莲的神态是异常的享受，而从者版的伊莉雅则是一副已经放弃抵抗的姿态，原因很简单――从者状态下的她打不过卡莲，被全面压制了。
　　“噫！！”
　　突然的被揪过来，卡莲无疑是感觉到了相当的害怕，可害怕归害怕，卡莲依然紧紧的抱着从者版的伊莉雅，并非觉得这是什么救命稻草，单纯的觉得还没有爽够，要知道平日里她可是时时刻刻都被本体的伊莉雅治得死死的，好不容易找到的机会，不爽够的话怎么抵得上即将要被打死的后果？
　　反正不死骑士是不会死的，大不了切断所有痛觉让伊莉雅随便锤！
　　但是啊但是！
　　沙条爱歌的脸色都绿了！
　　根源式有些不大淡定了！
　　两仪织嘴角狠狠抽了抽！
　　无论是怎样的人，最怕的事情毫无疑问是空气突然安静，可现在却不仅是空气突然安静下来这么简单，就连此方空间都因此凝固，根源的力量不断的散溢出来，扭曲着周遭的所有，为卡莲带来了极强的压力。
　　“……差不多该放开我了？”
　　从者版的伊莉雅推开卡莲还想要凑过来的脑袋，木然的抹了抹嘴唇，那双毫无波动的眼眸扫过本体的表情，然后依次掠过站在本体身侧的三位，没有别的什么很想要说的话，也没有要当场锤死卡莲的想法，她扯了扯凌乱的羽织。
　　“……两个圣杯的话，或许能够做到挽救那条世界线，本体你之后可以带过去试试。当然，做不到也无所谓，反正哪个世界和我们的实质性~关系不大，再加上还有卫宫士郎的存在，那个世界不会轻易迎来末日的！不过怎么说呢，我们现在是被两大抑制力给盯上了，甚至说还在英灵殿添加了我们的英灵座这种事情都有……嗯，很有可能会在试图利用两个圣杯拯救那条世界线失败的时候遇到这个星球的两大抑制力……”
　　从者之身的伊莉雅再度抬手擦了擦被亲吻的发红的嘴唇，长长的呼了口气，表情依旧毫无波动，“搞不好那个时候两大抑制力会和你做什么交易，虽然都是我预测的，但我是你，你就是我，别给我犯傻去和抑制力做交易，懂？！”
　　本体的伊莉雅撇了撇嘴，“少废话。”
　　从者版的伊莉雅叹气，随即偏头看向蠢蠢欲动，已经快要按捺不住准备动手撕掉躲在她身后的卡莲的沙条爱歌，“去把圣杯带过来，奖励的话本体之后会给你的，听话！”
　　“唔！！”
　　想要反驳，但却不好将不满表现在脸上，沙条爱歌到底还是个恋爱脑，不想在伊莉雅的心里减分，可即便是如此，卡莲做出来的这种当面绿，这个仇毫无疑问还是记下来了，只要有机会的话她是绝对不会放过卡莲的，但现在她只有乖乖听话的去将圣杯拿过来。
　　“根源式和织的话……嗯，你自己了解吧。”
　　“少废话，回来！”
　　“嘁！搭把手。”
　　从者版的伊莉雅拿出来张空白的卡片，上面构置了有许多魔术，基本与艾因兹华斯那种职阶卡差不多，只不过内在并没有从者的力量寄存在内就是，但是从者版的伊莉雅抬手便刺穿自己的腹部，不顾横流的鲜血将自身的灵基掏了出来。
　　“姑且当做是肥水不流外人田吧，我们家妹妹的寿命还是难以提升，回家之后你用第三魔法以这般灵基为核心将笨蛋妹妹的灵魂物质化，笨蛋妈妈的话你那边还有不死药，切嗣……以后再想办法吧，反正短时间内死不掉。至于卡莲的话……你处置。”
　　将灵基放置入空白的职阶卡内，从者版的伊莉雅化作金色的流光融入本体，本体的伊莉雅闭上双眼开始消化这段经历，毫无疑问的脸色有点不大好看，或者说事情的发展实在是超乎她的想象，各种各样的麻烦事无疑太多了，还真是留下了个烂摊子啊！
　　情感的方面，可是相当难以应对的。
　　伊莉雅睁开眼眸，没有去在意这会已经露出副等死表情的卡莲，或许卡莲在决定要那样做的事情已经有了承担后果的准备，但对于这种有准备的人来说，直接给出结果还不如先拖着，这样她才会更加深刻的感受到绝望！
　　……虽然说，感觉还是好亏啊！
　　另外比较在意的事情刚才从者之身都说了，就是妈妈和妹妹由于是人造人的缘故，本身寿命不会太长，但有了这个灵基可以将克洛伊推送到接近顶级从者级别的存在同时，也会将其寿命无限的延长，此外还有英雄王赠送的不死药……哈！考虑得还真是周到啊我自己！
　　回头先将圣杯送到那边，接着回来处理妈妈和妹妹的事情，之后的话就是织了……卡莲的话还不急，先拖到她主动要求惩罚的时候吧。
　　“织，你的话……”
　　“好啦，这种事情反正你都会处理好的，不用向我过问的哦。”
　　说着，两仪织微微的顿了顿，笑容愈发灿烂，“难道说伊莉雅是在问我要不要用圣杯受肉吗？啊！这样想想的话似乎也意外的不错呢，毕竟在这之后会有段比较长的时间身体都是被你口中的根源式所占据，而我和式想要出来也比较难，留下来的话倒也是个不错的选择……”
　　笑吟吟的，两仪织看向了微微偏过头的根源式。
 
　　ps：
　　双更的话短时间内可能有点难恢复，不过我试试明天能不能把章节字数堆到六千……
　　顺带，这卷要结束了，之后的副本基本确定，但在此之前的话还是先开始根源的剧场吧！


第41章 不为人知的交易
　　圣杯，并非是无所不能的，伊莉雅无疑是相当清楚这点的，不过沙条爱歌和根源式倒确实可以说是无所不能的……当然，现在的重点并非是这个。
　　在沙条爱歌将圣杯拿过来时，伊莉雅也拿出了到手有段时间了的另外一个圣杯，对着沙条爱歌和根源式以及两仪织说了句稍微等等，便通过系统之前加载的新模块跨越世界壁障前往了朔月美游所在的那个世界，也懒得去跟他们说些什么，伊莉雅到达时便当即摸出圣杯许愿。
　　说起来或许有血可笑，明明在一两年前，自身还需要通过圣杯的作用来续命，而现在却是要将到手的两个圣杯用在这种与自身毫无利害关系的地方。虽然说伊莉雅现在完全可以做到手搓圣杯就是了，不过……算了，反正也只是用于尝试。
　　晴空飘雪的景象，这个世界在很多人看来都是没救了的，毕竟在很久之前这个世界就被修剪掉了，只不过是因为某些特殊的原因而维持至今，但很显然的，哪怕是维持也不可能永远都这样的维持下去，不论那个人到底有多厉害，都可能真正的给予被剪去的世界提供足够发展下去的能量。
　　维持着这个世界的，或许是魔术王，而达利乌斯大概是通过魔术王的提示，想要通过其余的方法来延续下去，只不过换来的却是达利乌斯千年来的绝望。
　　作为冥界的君主，伊莉雅可以切实的感觉到这个世界生命力正在急速衰退，【死】的存在过于浓重，【生】则在被逐渐的吞噬，不论是植物动物还是人类，单是夏日飘雪这点就能看出来气候和生态圈到底发生了什么不可逆转的变化。
　　以此前魔术王所说，维持着这个世界运转下去需要足够的【热量】，换个角度的话说是魔力也可以，但想要做到让这个世界继续运转繁衍，是需要让这条被剪定的世界线能够拥有和泛人类史相同的热量才能够做到逆天改命的事情，并且改的还不是一个人的生命，而是整个世界的生命。
　　……钢之大地要是来得快点，估摸着我就不会将圣杯浪费在这些方面了吧？
　　伊莉雅始终不是智力相当出众的存在，她能够想到的东西也不多，或者说她只是单纯的想要向圣杯说两句【啊，拜托了，将这条世界线接回到原本的轨迹吧】这样，像是能够做到这样的可能性有没有，她非但不知道还不想去了解，毕竟这实在是太麻烦了。
　　啧！如果迦勒底的那些家伙也在的话，或许会处理的不错吧？
　　“做不到的哦……”
　　“谁？”
　　下意识的发问，伊莉雅的话才刚出口，眼前的世界便沧桑剧变，当她意识恢复过来便要拔刀时，却是发现所处的位置是个神圣的殿堂，然后看到了黑白的两只介于萝莉与少女之间的存在。
　　“……抑制力？”
　　“正是。”
　　好吧，这种展开完全在预料之内，伊莉雅本身乃是型月世界的外来者，而且还影响了很大部分的历史进程，型月世界的两大抑制力会盯上她完全不奇怪，倒不如说现在才找上她，反而让伊莉雅觉得有点不大对劲。再加上之前从者之身在回归之前所说的那些话，伊莉雅已经做好会遭遇抑制力的准备了。
　　“那么，白色的这只就是阿赖耶识？黑色的这只是盖亚识？”
　　同人小说里面经常会有这种设定，盖亚是只黑发的蠢萝莉，而阿赖耶则是白发的腹黑萝莉什么的，现在这是被套用了？她们长得很美很像，美到了无法言说的程度，也相似到了只能用裙装色彩来分辨。
　　“你在人类意识集合体面前想些什么呢？真是愚蠢！”
　　白发的萝莉面无表情的看着伊莉雅，“抑制力是观测者与保护者，本身没有任何的情感和形体，正如你所知的世界上的那些自然现象差不多，我们无处不在，但却又像是根本不存在。”
　　抑制力嘛，不论是当它存在还是不存在都没有太大的差别。
　　黑发的萝莉板着脸，“很显然，你眼中的我们只是根据你的认知所塑造，或者说我们并非是真正的抑制力具现，仅仅是作为抑制力代言者显现在你的眼前，这样说你能明白吗？”
　　“……说说，找我的原因。”
　　希望扯得不是那些有的没的，也希望说的不要是相关外来者理应如何如何，至少对数条世界线都造成了极大影响的我，应该也是不可缺少的吧？
　　“所以说你以为人类意识集合体真的愚蠢到这种程度了？”
　　白发的萝莉叹气，“你目前所在的世界是被剪去的，哪怕是你手上的两个圣杯也无法做到拯救，说到底我是无所谓的，不过凭借这两个圣杯的热量，倒是能够让那个世界继续坚持运转，可如果说你想要让他发展到泛人类史的同等地步，哪怕是你身为第三魔法使也难以做到。”
　　伊莉雅没有说话。
　　黑发的萝莉挠了挠头，“同样，我也是无所谓的，毕竟那个世界已然被剪去，存在的根本已经失去了意义，比起这些我反倒是比较担心你，以你的行事风格，未必不可能不会对人类造成致命危机，实话说我不大放心你这样一个我们根本不知底细的存在在我的【身体】乱来。”
　　“……我的危害？我觉得你可以去问阿赖耶，至少她现在应该是知道我的想法的。”
　　没劲，这两家伙到底想要说些什么啊？别浪费我时间，世界拯救不了那就交还给卫宫士郎去做好了，其余的什么事情和我没有任何关系。
　　白发萝莉整理了下神态，模仿着伊莉雅的语调，很是冷淡的开口，“【这两货怎么那么搞笑啊？我是否对世界具有危害不是一眼就能看出的吗？至少就从沙条爱歌和根源式这两个都可以转化为【兽】的存在与我的关系来判――她是这么想的。”
　　黑发萝莉不满的鼓起包子脸，“这是威胁吧？”
　　还是那句老掉牙的话开头，根源是规则，是无处不在无所不能的，根源不会去干涉世界万物，而在根源之下则是两大抑制力，其实两大抑制力只是某种限制，处于根源之下并非是因为什么强度，抑制力真的只是根源之下的某种秩序机制，不论是兽也好，英灵也罢，这些和抑制力都没有关系，一切都源自于根源，而抑制力则是根源之下的机制，它们不会有自我意识，也不会轻易的介入世界，只会根据根源概定的程序运转，如同代言者那般。
　　而现在所见的这两只萝莉则是抑制力具现的代言者。
　　然后，真正抵达了根源的根源皇女沙条爱歌是个恋爱脑，现在时刻想着要占伊莉雅的便宜，而另外那个抵达了根源的根源式，目前正在等待着伊莉雅给予告白的回应……就某种程度而言，沙条爱歌是根源的大女儿，根源式是二女儿……所以，两大抑制力的代言者能对上司的女婿做什么？
　　“是不是威胁这得看你怎么去理解，毕竟我始终是外来者，虽有了形的变化，可并没有达到质的改变，我终究还是我，而非源自于根源的存在。”
　　伊莉雅看了看四周，空空如也的神圣殿堂，不得已动手投影了张椅子坐下，虽然没有要与这两位代言者促膝长谈的想法，不过既然来都来了，有些事情能做的话最好也顺道给做了。
　　“我本来想当次救世主，然后你们刚才告诉我这是不可能的。”
　　白发的萝莉瞥了黑发的那只，“你刚才说不可能了？”
　　黑发萝莉撇了撇嘴，“才没有！什么不能拯救啊！想要拯救的话多动动脑子就好啦！”
　　“抱歉，我决定不救了！”
　　伊莉雅含蓄的笑了笑，“这种麻烦事情谁爱做谁做！”
　　“这样的事情与我们而言毫无意义，不如说我们这次只是要确定你所具有的危害性，以及你体内存有的某种东西，你弑神成功时那个东西出现过，摄取了部分的【源】，而在……嗯，你和沙条爱歌接吻时，那个东西再度出现了次，摄取了更大部分的【源】。”
　　白发的萝莉撇开拯救世界的话题，注视着伊莉雅，“不可逆的现象，被摄取的【源】无法做到回流，虽然在各世界的历史当中，外来者并非没有，不过都是些死的比较快的，能像你这般影响到部分人类史的，仅有你一人！”
　　“那么，我问你，你是谁？”
　　“……伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！”
　　“好，问答结束！”
　　白发萝莉满意的点了点头，或许看着有些意义不明，可实际上伊莉雅已然在回答中表现出了她是否具有危害性，她是伊莉雅斯菲尔，母亲是爱丽斯菲尔，妹妹是克洛伊，她的家就在这个世界，她也许不爱这个世界，但绝对不会去对此作出破坏。
　　“下面是我的私人问题，我可以解刨你吗？我对你体内的那个东西比较好奇！”
　　“我可以上你吗？我对出入抑制力代言者的感觉是怎么样的比较在意！”
　　神经病吧？虽然我知道你说的那玩意是那个丢人的系统，可是解刨就能看到的吗？天知道那个垃圾玩意到底是存在于我灵魂哪里的？
　　“给点面子？我可是因为你才没有让卫宫切嗣早早死掉的哦。”
　　“那可真是谢谢了呀！要握个手吗？”
　　“你走吧，我不需要你这样的守护者！”
　　看着伊莉雅那种等着狗狗把手搭过来的表情，白发萝莉反手就拍开了伊莉雅递来的手，原本打算邀请伊莉雅成为人类守护者的事情，白发萝莉也相当自觉的放弃了，且不说伊莉雅会不会答应，就算是真的答应了白发萝莉应该也受不了伊莉雅，看看那只白发红衣的弓兵，他敢这么跟我讲话吗？看看那只白发红衣的暗杀者，他敢这么跟我讲话吗？
　　不！只有你敢！
　　黑发萝莉叹气，“那么情报共享如何？毕竟你的存在始终属于不可控，总有些防范是要做的，我可不想太软弱了然后被你骑在头上。”
　　“限定范围的情报共享没问题，但至少是互惠互利的层次吧？”
　　伊莉雅思考了两秒，“我可以将我至今为止所有的经历，哪怕是我数次轮回前的事情都告知你们，相对的你们要付出令我满意的代价。”
　　黑发萝莉眯起眼睛，“你的存在难免会让我们这种代言者担惊受怕，【身体】经常被你开洞就算了，现在你居然还敢跟我谈条件？我不亲手找回场子已经算很和善的了吧？”
　　伊莉雅冷笑，“给你开洞的人多了去了，也没见你灭绝人类啊？”
　　黑发萝莉满脸的嫣然，“所以你认为大天灾都是怎么来的？灵长类的抑制力代言者反正不是我，多多修剪无用的生命也有助生长，反正只要不灭绝就没问题了。”
　　白发萝莉的嘴角，微微抽了抽。
　　“好吧，我还是想要观测到某些时间段，所以请你务必和我交易。”
　　看着沉寂下来的伊莉雅，黑发萝莉再度叹息，“那么，伊莉雅，代价是什么呢？”
　　伊莉雅的眼神顿时犀利了起来，“我要总司！”
　　“不可……”
　　“那再见！”
　　“……我们可以再谈谈！”
　　黑发萝莉满脸的忧愁，“我只是抑制力的代言者，你们常识中认为英灵都是盖亚侧的眷属这种想法其实是错的，英灵同样是与根源相关，冲田总司是与根源签订的契约……简单来说我是个业务经理，可以给英灵下达指令让他们去做事，但其余所有的方面都归根源管，想要人的话你只能去管根源要。”
　　“那就是没得谈咯？”
　　“当然有的谈，你是关系户嘛！”
　　黑发萝莉浅笑，“想要带走冲田总司的方法很简单，你听说过欺骗神明这种话吗？！”
　　伊莉雅深深的皱眉，“……什么意思？”
　　白发萝莉敲了敲桌面，“你就是冲田总司！”
 
　　ps：
　　有点卡文，明天新卷，我整理下至今为止的剧情内容，看看什么地方要收还有接下来要埋的点……


第42章 我回来了
　　阿赖耶的代言者说的很简单，实际操作起来是有很大难度的，特别是在伊莉雅如今处于英灵殿上已有英灵座的状况下，想要实现这个假说是真的困难。
　　当然啦，也只是困难的程度，伊莉雅虽然已经有了英灵座，可实际上她并没有与根源真正的签订契约，再加上她还是个生者并非是英灵。就某种角度来说，那个英灵座只是预先准备好的，之后伊莉雅会不会真的坐上去，可能性极小，毕竟伊莉雅如今在型月世界已然是属于天花板级别的存在，完成第三魔法便能达到真正的不老不死，在这个世界能威胁到她性命的存在是真的不多，所以会死掉成为英灵是不大可能的。
　　因此，可以忽略掉伊莉雅已有的英灵座，开始想办法到底该怎么去做到将冲田总司从英灵座上拉下来，而伊莉雅再通过某种特殊的手段坐上去，实现偷天换日这种操作。
　　“实际操作起来会有些麻烦，流程方面也得你自己来想，我们可没有义务来告诉你太多的信息，毕竟交易的付出与回报并不足以对等。”
　　“我的经历就这么值得关注吗？”
　　“多元宇宙论我们毫无疑问是清楚的，身为抑制力的代言者同时我们也是观测者，会有观测到别的世界这种想法不也是理所当然的吗？再者说，我是真的挺好奇的，像是你这样能够跨越世界壁障来回与其余世界的存在到底有多少，又或者你们的目的究竟是什么？”
　　白发的萝莉点头表示真的很重要，“没有毫无目标的旅途，也没有毫无方向的旅者，也许各自的方向都不同，但即便是这样的目标，我们也想要知道，因为类似你这般的存在很多，此外所带来的不可控因素也太多了！”
　　黑发的萝莉，“不过好在你和那些同类并不同，所以我们可以选择相信你！”
　　伊莉雅微微的挑眉，啊？穿越者很多的吗？
　　虽然伊莉雅从来没有想过穿越者数量肯定会相当稀少什么的，可现在看到这两只抑制力代言者这样说，顿时就感觉很不对劲了，穿越者的基数如果真的很庞大的话，那至今还没有遭遇到任何同行是不是可以说得上相当奇妙了？
　　“看来你很困惑啊！”
　　白发的萝莉犹豫了两秒，“类似你这样的存在里面有绝大多数都是带着某些力量天降，也有部分是转生，不过他们或多或少都带着点特殊能力，根据我们议会统计，拥有力量最多的就是名为【系统】的力量，据说是只要完成【系统】发布的任务就会自然而然的变强……”
　　“假的！”
　　伊莉雅满脸的认真，“不需要打生打死死，只需要做些简单的任务就能够变强的事情是不存在的！”
　　“看来，之前摄取【源】的也是【系统】啊！”
　　白发的萝莉若有所思的点头，“不过很显然你拥有的【系统】要比别人家的差好几个档次……”
　　伊莉雅的脸色顿时就黑了，就连那种【我不想跟你讲话】的表情都流露了出来。
　　“回到重点，你配合我们研究段时间，而冲田总司的事情我们可可以当做没看到，只要你能够将她从英灵座上拉下去就没问题了！”
　　接过白发萝莉的话茬，黑发萝莉稍稍的严肃起来，“别有太多的想法，我们之所以跟你提出这样的交易，也只是为了更大程度的限制住愈发泛滥的穿越者，要知道不是所有穿越者都会像你这样因为亲情而在这里安家的，他们更多只会因利益关系来做选择，不论是破坏还是拯救。”
　　“……少扯这些，我没有多大兴趣。”
　　伊莉雅好歹也是个穿越者，脑洞只要拉开的话肯定是能够无限扩大的，像是两大抑制力现在所说的这些先置条件，毫无疑问是能够做到很多的事情，像是开发出同样的东西，增添守护者之类的，这些无疑都是可以限制住穿越者泛滥这类的事情，并且这对伊莉雅而言不会有什么坏处，甚至说还能让型月世界里的大家都会安全很多？
　　嘛，伊莉雅自认如今的她是这个世界天花板级别的没错，但换到别的世界呢？要是出现出门收资源结果被偷家了岂不是要气到爆炸？
　　“你们议会是什么议会？”
　　“各世界意识统合会议，简称花园议会，普遍的消息传递是依靠资讯统合魔女帮助……唔，跟你说这些没什么意义，不如说这些方面离你还太远了。”
　　也就是说，你们从很早开始就开始商量如何去针对泛滥的穿越众了吗？至今为止还什么都不知道的我是不是有点自闭过头了？
　　“总言之，现在交易算是达成了吧？毕竟不管怎么说你都处于不亏的状态？”
　　“不，至少目前来说我还看不到能觉得赚的点，不过考虑到这里既然是你们的地盘，稍微给你们交点房租也行，但在总司这件事上麻烦多给我上点心，之外的话……”
　　伊莉雅抿了抿嘴，“你们帮我挥发下那两个圣杯的作用，暂时将那个世界的命给吊住……”
　　“诶？你就不再尝试下去拯救吗？别放弃呀！真的还有救的！”
　　“太麻烦了，交给卫宫士郎来处理算了。”
　　或许是这些年来的战斗过多，习惯了不需要花费太多的智力，只要用硬实力推过去这种想法，现在看来还真是很大程度限制了自身的想象力，像是现在听到的这些应该早就有所预料才对的……啊，也或许是这段时间安逸过头了？
　　顺带，伊莉雅觉得穿越时附带而来的这个系统，虽然是真实寒酸且丢人，可在上次加载某些新模块的时候，却是有【开放A级权限】这种提示的，哪怕是如今还看不出来所谓的A级权限到底有个什么作用，不过单从这点来看，伊莉雅搞不好从开始就落在了什么人的注视当中？
　　呃，阴谋论果然还是难以猜测，总之事情是会越来越麻烦没错了。
　　之后，便是配合着这两只萝莉做所谓的研究，过程的话属于相当意义不明的那种，反正伊莉雅就没有看懂的时候，不过倒是系统有跳出来两个提示，比如说遭受检测启用自我防御机制之类的。此外伊莉雅和这两只萝莉还有些对话，说的也是相关穿越者这类的。
　　越是交谈，伊莉雅就越是觉得，附带着这个丢人系统的她，搞不好还是有组织的，只不过由于系统太丢人的缘故导致组织根本不知道她的存在？好吧，这也只是无意义的猜测，就算是真的得找到了组织，伊莉雅也不会任何要靠过去的想法，现在这样就很好了，有在意且关心她的家人，虽然总是会伴随着些细小的波澜，可至少不是一成不变那么的单调。
　　平静而有趣的日常，有着家人的陪伴，足够了。
　　眼下的话，只需要再在总司的事情上面稍稍的努力就好了。
　　因为所处的位置是凌驾于时间轴之上且无法被观测到的隙缝之间，伊莉雅只知道她在这里待了有段时间，至于时间到底有多久，她根本没办法统计出来，时刻都处于被研究的状态……呼！该说好在以前就有过被研究的经历吗？不然的话肯定会烦死。
　　期间的话，这里也有外来者到来过，就是抑制力所说的资讯统合魔女，单纯的为了帮助研究而到来，伊莉雅只和对方说过寥寥的几句，是个很特别的存在。
　　“外面是什么？”
　　“混沌哦，没有任何生命可以在其中行动，当生者跨入其中的时候，灵魂以及肉体都会变成混沌。”
　　黑发的萝莉看着殿堂外的【迷雾】，摆了摆手，“这些不重要，研究的话现阶段就做到这里，我们需要些时间来消化收集到的数据，关于你准备将冲田总司拉下去的想法，我们也初步拟定了个计划……嘛，好歹是要当二五仔了，你就再给我们点时间来作安排，要是被上司发现了我们也不会好过的。”
　　“大致明白。”
　　倒也没有多做停留，伊莉雅随后便被盖亚识代言者送回到了被拉走前的地方，抬头所见依旧是那般飘雪晴空，根据判断的话时间应该是没过去多久，或者说她的意识虽然在那个不知名的地方渡过了段很长的时间，实际上只是一晃神的事情。
　　圣杯在此前已然发挥了作用，化作资源开始反哺这个大源枯竭的世界，但作用并不明显就是了，除非是将整个世界置换掉……很显然，伊莉雅不会这样去做，不如说这种做法如果被卫宫士郎或者那两个笨蛋妹妹以及朔月美游这个学生知道，肯定会阻止的吧？
　　所以伊莉雅就很随意的将圣杯消耗掉了。
　　虽说要是还需要圣杯的话，懂得如何去构建大圣杯系统的伊莉雅，再加上她无限的魔力，想要手搓圣杯完全就是轻而易举的事情。
　　随后，伊莉雅选择去和那个大概还在家里等着的笨蛋妈妈告别，花费的时间无疑是很长，明明是三两句话就能够说清的，结果还是被抱着磨蹭了半天，还有一大堆奇怪的话语，比如说要经常回到这里来看妈妈啊，要注意安全尽量不要打架啊，替她向另外的爱丽斯菲尔问好啊之类的。
　　哦对，比较突出的还是这段话――
　　“要认真告诉他们哦，在另外的世界线，爱丽斯菲尔和切嗣可是有很好的保护了伊莉雅呢，完全没有让伊莉雅受到伤害，更没有要让伊莉雅踏上危险的战场这种事情哦！”
　　所以啊我的笨蛋老妈，你就是故意的想要你的同位体感到羞愧吗？不存在的哦！天然的爱丽斯菲尔是不懂什么叫做羞愧的！如果硬要说些什么的话，大概是切嗣会觉得他醒悟得有些过晚吧？
　　“那么，再见了，笨蛋妈妈！”
　　“不许在前面加笨蛋，要好好叫妈妈！”
　　“是是是，如果实在是想见我的话，就去找泽尔里奇让他帮忙开个通往平行世界的通道吧，是我的话他应该不敢拒绝才对。”
　　“嗨嗨！妈妈知道了。”
　　上前紧抱住伊莉雅，爱丽斯菲尔宠溺的揉了揉伊莉雅的脑袋，“长时间不回家可不乖哦，妈妈肯定会亲自去找你的！”
　　如此说着，爱丽斯菲尔低头在伊莉雅的额前轻吻，伊莉雅露出带着点小幸福的浅笑，轻轻的点头。
　　世界的跨越不过是瞬间，但当伊莉雅传送过来时所出现的位置却并非是新宿，而是曾经险些遭受到毁灭性打击的冬木市，因为还能够看到某些熟悉，较为具有标志性的建筑，不过就如今的现象来看，似乎建设得还不错的样子？
　　“……有点时间错乱的感觉？”
　　呼出阵阵的白雾，伊莉雅扶了扶帽子，“应该是出于我拿到新宿那个圣杯才没多久的时间段吧？啧！破系统，就不能稍微靠谱点吗？好歹把时间给我锁定下啊！”
　　那么，无敌的直感啊，告诉我我家到底在哪吧！
　　就如她此刻所想的那般，当伊莉雅向前迈步的时刻，直觉便反馈给她到底从哪条路走是没问题的提示，走了几分钟，伊莉雅停下脚步，抬头望向前方的这个占地面积较大的宅院，意外的没有找到门牌，但直觉倒是告诉她家就在这里。
　　正要迈步上前去敲门，却发现大门从内部就打开了，不知道怎么的伊莉雅下意识一缩脖子，快速的靠到了墙壁的位置，随后便看到个身着与她相同的紫色裙装、样貌也完全相同的女孩儿从里面冲了出来。
　　女孩儿张开双手在巷道上兴奋了转了两圈，满脸天真无邪的笑容，伴随着那清脆的呼声，“哇哦~！今天还是没有下雪呢~妈妈，切嗣又输了哦~！”
　　寒气虽然有些重，但距离初雪的来临，确实还有段时间。
　　“克洛伊，快过来，围脖和帽子要戴上才能出门哦~”
　　优雅的女性，身着雪白的衣物，俏丽的面容散发着母性的光辉，手里拿着围脖和帽子从门内走出，虽然嘴上说着不省心的话，可姿态却也显得有点小愉快。
　　啪嗒！
　　打火机的声音。
　　依旧是惯有的黑大衣，卫宫切嗣顶着个爆炸头，嘴里咬着根香烟，一手做着防风动作一边点香烟，但由于切嗣的视觉是偏移而不是看着正前方，所以他看到了正抬着手、目光集中在正在给克洛伊围着围脖的爱丽斯菲尔身上的伊莉雅。
　　顿了很久，卫宫切嗣深深的吸了香烟，勉强的露出个自认为挺好看的笑容，“……欢、欢迎回家。”
　　伊莉雅转过头来看着卫宫切嗣微微的愣了愣，随后有点尴尬的点头，“诶？啊……嗯。”
　　这时，刚好给克洛伊戴好了帽子的爱丽斯菲尔也看了过来，即时发出惊呼，“伊莉雅？你怎么不回家呀？”
　　从爱丽斯菲尔的怀里探出头来，下巴压在她胳膊上的克洛伊盯着伊莉雅看了两秒，随后绽放出很是纯洁的微笑，“噢噢！原来是离家出走的笨蛋姐姐呢，看着好像是个笨蛋？”
　　“……”
　　好像，有点尴尬。
　　或者说，伊莉雅有点不怎么擅长应对这样的局面。
　　然而，在伊莉雅想着该如何去回应时，就站在门前的卫宫切嗣推开了还没有完全打开的大门，然后将右脚迈入 门内，再偏头看向伊莉雅，“欢迎回家。”
　　伊莉雅歪了歪头，轻抿着的嘴唇，也因发自内心的喜悦而逐渐翘起，“嗯，我回来了。”
 
　　ps：
　　大概会写段平淡温馨的日常先？
 
　　ps：推书…首先说明，我没看过所以评价，多半别的作者问章推我都会给的，也就是说呢，你们感觉有兴趣就去看好了，以下是书名和简介――
　　《勇者转职当魔王》
　　李胜：勇者的能力是有极限的
　　我从短暂的人生中学到一件事......
　　越是玩弄计谋就越会发现勇者的能力是有极限的......
　　除非超越勇者。
　　我不做勇者了，贵族们，我要转职当魔王，我要干~死你们！
　　总的来说，就是一个勇者转职当魔王，吊打世界的故事――
　　其实还是一个《深渊之种》这个游戏之中，骨灰级玩家李胜为了改变命运的故事。


第1章 看什么看，我是你妈
　　早上的时候下了会雨，朦胧薄纱般的雨雾将城市显得有些缥缈而虚幻，冬日的寒风与冷雨相伴所带来的是那般彻骨的寒意，似乎是宣告着第一场雪的即将到来，不过这种时候只要待在家里就好了吧？异常温暖而令人在意的家……
　　“姐姐，屁股挪开一下啦。”
　　“你换个位置，我懒得动了。”
　　从开始到现在就不止一次，伊莉雅是个鸠占鹊巢的被炉型穿越者，虽然说目前已经和鸠占鹊巢扯不上太多的关系了，可被炉型穿越者这点所指其实还是在的。冬日的被炉无疑是具有强大的封印效果的，哪怕是强如伊莉雅这般天花板级别的存在，也难逃被封印在被炉里。
　　“姐姐一点也不可爱，亏克洛伊在之前还一直很期待看到姐姐回来，哼！”
　　“你负责可爱，我负责帅就好了。”
　　屋外淅淅沥沥的细雨已经停下，只不过残留下来的冷空气却是愈发强烈，在不久前爱丽斯菲尔和卫宫切嗣外出，说是要给伊莉雅置办些接下来待在家里会用得着的东西，虽然说爱丽斯菲尔本来想着是一家人同时去的，不过恰好接到了美狄亚打过来的电话，说是很快就会到这边来，所以就只好把伊莉雅和克洛伊留在家里了。
　　只是怎么说呢，从开始的颇具好奇与过去积累到现在的在意，待所有的好奇心都汇聚成言语问出后，克洛伊顿时就觉得关于过去母亲亲手给姐姐伊莉雅蒙上的神秘面纱，以及那般传奇的感觉，在那些问题都得到了姐姐的回答时，克洛伊不单止觉得姐姐曾具有的那种神奇感没了，甚至还让她多了种幻灭感。
　　不过这样也是很正常的吧？不会真有表里如一的人，伊莉雅也只不过是因为不需要再像以前那样的拼命，在悠闲了许多的同时心态也咸鱼了些许罢了。偶像这种东西啊，就是用来破坏某些人的幻想的。
　　“唔！！”
　　克洛伊鼓起腮帮子，随即偏过头去不再看伊莉雅，就跟小孩子闹别扭似的，那种明显的你不来哄我我就不跟你说话的表情清晰可见，伊莉雅对此只是浅浅的笑了笑，不得不说这种悠闲的时间很好，以前一直期待的也就是这种时候了吧？
　　窝在温暖的被炉里，伊莉雅单手撑着腮帮子侧躺在这，被炉桌面上放着剥剩下的橘子皮，果肉的话已经是进入了伊莉雅和克洛伊的肚子里了，嘴角还带着点涩涩的味道，她推动了下伸入被炉里的腿，轻轻的碰了碰克洛伊的脚丫子，目光看着门外逐渐敞亮的环境，感知虽没有可以的扩大，可依旧达到覆盖了小半个冬木的程度。
　　能够清晰的听到远方传来动车的声响，街道匆匆忙的行人以及打着雨中漫步可却发现没走多远就停雨了的情侣，其中不乏所谓的魔术师，伊莉雅所感便是如此平常的民生。
　　克洛伊回眸偷偷了瞄了伊莉雅一眼，但很快的就把脑袋转了回去，故作不满的嚷嚷，“干嘛呀！才不要理你！”
　　“妈妈有教你魔术吗？”
　　“才没有！妈妈那么笨，哪里会什么魔术啦，美狄亚姐姐和橙子姐姐倒是偶尔会教我魔术什么的，还有还有，那个脸型很像狮子的狮子劫大叔本来想要教我魔术和现代科技武器结合使用的理念想法什么的，然后狮子劫大叔就被切嗣赶出去，再也没有来过我们家了……”
　　“……关于魔术和现代科技的结合使用，切嗣其实也挺擅长的。”
　　“可是切嗣完全就没有要教我啊！明明妈妈就有跟我说……说姐姐一手扛着火箭筒一手拿着小太刀和别人战斗的样子超帅的！我也想学呀！”
　　克洛伊回过头来盯着伊莉雅，表情稍微有点古怪，“呐呐，姐姐姐姐，你教我好不好？”
　　伊莉雅摇了摇头，“学那些东西没用……”
　　“呐！姐姐你看，圣堂教会的那个卡莲，跟我说话的时候就很气人，偏偏她边上不论什么时候都有言峰士郎和玛奇里・樱，我说不过也打不过……”
　　“……”
　　现在冬木市的圣堂教会是谁说事？言峰璃正吗？哦对，言峰绮礼已死，在言峰士郎和卡莲还没有成长起来之前，教会掌权还是言峰璃正。伊莉雅看着克洛伊鼓着包子脸，微微的叹气，还真是拿你没办法……下午出个门，拆个教会以及让言峰璃正体验下上天的感觉，物理意义的上天。
　　心情维持在了一个很微妙的程度，看着克洛伊那天真的表情，伊莉雅沉默了两秒还是决定当场做点表示出来？把手伸入被炉内，温热的舒适感让伊莉雅顿时有了种再也不要把手抽出来的想法，不过伊莉雅还是在里面打开了冥府之门，很好的控制住往外散溢的死亡，不让任何物品遭受到破坏的同时，也将一直在等着到底要怎么去死的卡莲揪了出来。
　　嗯，出场方式有点奇怪，差不多是贴着伊莉雅出现的。
　　“呜哇！”
　　而在克洛伊的视界里，倒是另外的一番场景，姐姐很神奇的从被炉里揪出来了个身着复古式武装的家伙？而且出来就紧紧的抱住姐姐是怎么回事？被炉里面存有的魔怪吗？怎么办？我要先从被炉里出去吗？
　　“解除武装，然后从我身上下来。”
　　“啊……嗯，好的女王大人！”
　　不敢有丝毫的犹豫，卡莲顿时解除了武装恢复了外面披着白大褂的常服模样，只是还不待她有其余的动作，卡莲就感觉到有人正从被炉的内部将她推了出去，而伊莉雅也感觉到了，有人正从被炉里摸着她的腿爬上来，正欲抬脚踹开，温热的被子就被顶开，沙条爱歌的脑袋从里面伸了出来。
　　“……”
　　“赫里斯塔！！你都跑到哪里去了，我站在原地等了你三天！”
　　就像是八爪鱼那样，死死的缠着伊莉雅不肯放手，生怕伊莉雅再突然的跑掉，由于在阿卡夏之书里没办法找到伊莉雅的记录的缘故，所以根本难以查找伊莉雅的去向到底是何处，不过在原地近乎想杀人的站了三天，可以看到的卡莲却是突然被打开的门给拉了进去――沙条爱歌本来就伺机准备着什么时候撕掉卡莲，倒是没有想到重新找到伊莉雅还得依靠卡莲这个契机，还好没有在之前就撕碎她呢。
　　但是，伊莉雅后来首先就是找她……是绝大的阻碍，不能轻易放过！
　　伊莉雅尝试的推了推，“抱歉，我推不准时间线，不知道这边过去了多久……”
　　正常而言，像是【我忘了】这种说法绝壁是会让好感度呈现直线下降的，但放在这里完全没用，除去会让沙条爱歌有那么个瞬间的不舒服以外，好感度该怎么样还是怎么样，搞不好还会有所上涨？不要怀疑，只要是沙条爱歌的话，一切皆有可能。
　　沙条爱歌抱着伊莉雅的脑袋，用脸颊蹭了蹭她那并没有多大起伏的胸脯，“没关系，现在看到赫里斯塔就好了！”
　　“体面点，我妹妹看着呢。”
　　用手抵着沙条爱歌的额头，伊莉雅稍稍的向后挪了挪给沙条爱歌让出位置，然后她愣了愣，我刚才把卡莲揪过来是打算做什么来着？
　　“诶……姐姐，她们是谁啊？”
　　大概是为了保持艾因兹贝伦家族仅剩下的礼仪吧，克洛伊在家里突然多出来两个不认识的人之后，顿时从被炉里面出来，想着先倒茶还是怎么样比较好，但在看到伊莉雅依旧窝在被炉里时，额头倒是微妙的有点痛了，姐姐好像完全不懂得待客之道呢？
　　“待会再介绍吧，妈妈已经快到家了。”
　　懒洋洋的打了个哈欠，慵懒的伊莉雅也懒得在意这样下去就趴在边上的沙条爱歌是不是会趁机占她便宜，只是给了卡莲个眼神，让她做好亲卫该做的事情就好这样，反倒是克洛伊有点愣愣出神，或许之前对伊莉雅这个姐姐那种神秘的感觉已经烟消云散得差不多了，但不得不说的是，好像还是很神奇的样子嘛？
　　外边，爱丽斯菲尔和卫宫切嗣拎着大包小包走了进来，跟在边上的还有就居家服饰打扮的美狄亚和根源式以及两仪织，两个从者自然是帮忙拎了下东西，而被爱丽斯菲尔牵着手根源式表情有些特别，似乎是有点难以维持过往的从容与出尘特质了。
　　根源式和爱丽斯菲尔的相遇完全是凑巧，伊莉雅在前往别的世界线时，根源式就大致的猜测到结果会是怎么样的了，待在原地等待没有太多的意义，倒不如先回到观布子市然后过来这里。两仪织的话，虽然没有受肉留在现世的打算，可由于御主是根源式的缘故，哪怕是圣杯战争已然结束，想要继续存留在现世也不是什么难事……嘛，至少要道别再离开嘛。
　　接着，在两仪组的成员带她到商城准备拜访时需要用到的伴手礼时，就这么恰巧的遇到了正在购物的爱丽斯菲尔和卫宫切嗣，大致的说明了下情况，爱丽斯菲尔就露出了副【我懂，我都懂】的表情，从那之后就牵着根源式的手到现在都没有放开过。
　　两仪织觉得，这应该算是好事，大概？
　　“啧，这家伙现在很悠闲嘛！”
　　才刚从中东回来没多久的美狄亚看着侧躺在铺着毯子的地板上的伊莉雅时，眉头顿时狠狠的跳了跳，伊莉雅当初的想法很好，自个去影之国，什么东西都交给她来做，搞得美狄亚一年多来就没有过真正的假期，至于最初依靠圣杯受肉仅仅是为了有了身体可以更加简单的找到个老实的男人谈恋爱什么的……仍然没有着落。
　　神特么经常出入的地方是中东索马里，要不然就是到处去抢具有极高神秘的宝物，能遇到适合谈恋爱的老实男人才怪吧！不过怎么说呢，似乎过去了这么久，伊莉雅的女人缘倒是越来越好了呢？不知道冲田总司看到会是个怎样的感想？
　　“哇，好多人呢，都是伊莉雅的朋友吗？”
　　将手里拎着的东西都挂到切嗣脖子上，爱丽斯菲尔拉着根源式快步跑到客厅，视线扫过紧贴着伊莉雅趴着的沙条爱歌，随后落到跪坐在侧面，正在煮茶的卡莲身上，最终收回目光的时候掠过根源式，脑海中同时浮现了冲田总司以及身后两仪织的身影，爱丽斯菲尔眼中闪过丝丝的意味深长。
　　伊莉雅打了个哈欠，倦意似乎有些浓了，“自我介绍。”
　　“嗨！”沙条爱歌顿时从被炉里窜出来，非常有贵族气息地对着爱丽斯菲尔优雅行礼，“沙条爱歌，赫里斯塔酱的爱人哦~！初次见面，以后还请妈妈多多指教呢~！”
　　伊莉雅揉了揉脸颊，“别乱给自己加什么新设定啊！”
　　“卡莲，卡莲・奥尔黛西亚，来自平行世界的圣堂教会，目前是女王殿下的亲卫骑士，请多多指教！”
　　卡莲端着倒好的茶水送到爱丽斯菲尔面前，待她满脸新奇的接过茶水时，方才安静的退后坐回伊莉雅的身侧，摆出了副【我除了女王大人身边哪里都不要去】的姿态。
　　所以说你是怎么将亲卫这样的话解说出【其实还附带陪睡】这种感觉的？
　　根源式稍稍犹豫，“我的话……应该就不用介绍了吧？嘛，以后还请多指教，爱丽夫人。”
　　两仪织挠了挠头，“其实……嗯，也差不多啦，和夫人你想的那样差不多，我和伊莉雅差不多就是这种关系。”
　　“……嗯嗯，妈妈都懂哦！”
　　并非是一下子多了好多个女儿，而是在大女儿的身边一下子多出了好多个追求者这样，刚才她们的自我介绍可都是带上了日后好好相处这样的意味，还真是……
　　当然，爱丽斯菲尔不会有什么到底哪个才是真的这种想法，不如选择只有小孩子才会做，大人可都是全都要的！伊莉雅嘛，是个大人了呢。
　　“那么那么，大家以后就要好好相处，就要都叫我妈妈了哟？”
 
　　ps：
　　状态有点差，明天进入副本剧情。


第2章 听爸爸的话
　　午饭时间，来到卫宫宅的大家都被爱丽斯菲尔深情邀请留了下来享用午餐……好吧，其实能看得出来爱丽斯菲尔只是特别针对沙条爱歌、根源式、两仪织以及卡莲四人深情邀请，美狄亚的话早就当成自家人了，完全不需要邀请什么的。
　　虽然说在极东之地，礼节方面是非常注重的，可爱丽斯菲尔本身性格天然，偶尔或许会有很贵族的优雅姿态显露，可那也只是偶尔，这就跟她那种不经意就会给人一种她黑了的样子差不多。
　　整个午饭时间，爱丽斯菲尔和这四位的互动情节简直多的不可思议，而本应独属于克洛伊的情节，现在则全都被这四位初来乍到，但搞不好会这样一直下去的女孩儿们给占有了，伊莉雅可以清晰的看到，克洛伊那嘟起的嘴唇就没有放下来过……啊，相当的不满呢。
　　当然啦，伊莉雅也没有她们那么好的待遇。
　　所以说，笨蛋妈妈是不是注重点错了？应该很在意的是我这位很久没有归家的女儿才对吧？而且时不时会对我露出的那种【我全都要】的眼神是什么意思？
　　“你还真是罪孽深重呢。”
　　“是吗？生来比人特别点并非是好事，罪孽深重的同时也会招来许多的麻烦。”
　　至少在我的想象中，归家后笨蛋妈妈理应是会对我嘘寒问暖再给予我无微不至的温暖关怀，而眼前的事实却是狠狠的给了我两巴掌，我回来家的事情，似乎除去切嗣比较在意，明显流露出来的关心也更多以外，不论是笨蛋妈妈还是克洛伊似乎注意力都是放在了沙条爱歌和根源式她们身上……
　　看了眼居家打扮，还戴着副蓝框眼镜，完美将成熟而知性展现出来的美狄亚，伊莉雅稍微有点想要借她肩膀靠靠的想法，不过有沙条爱歌在的话，只要被她给看到了，美狄亚怕不是要被当场放到手撕名单上面了吧？啊！这世界上已经没有可以喘息的地方了，想要平静的感受下母亲的宠溺，总感觉也会发展成为噩梦的开端啊！
　　“话说回来冲田总司呢？你出去再到回来，就带了几个不认识的女孩儿回来，和你约好的冲田总司哪里去了？据我说是，那个蠢货可是相当在意你的来着，不过你好像就没有这么在意……”
　　背叛的魔女美狄亚，说到底也算是受害者了，所谓的背叛也是因为伊阿宋背叛了她的缘故，后续将这个名头彻底的传播开来，那些所作所为其实可以说是入魔了。虽然说着不相信爱情，可实际上还是想要找个老实的家伙谈恋爱，伊莉雅和冲田总司或许看着两个都有点蠢，可未必不可能不是？
　　只不过啊，伊莉雅现在好像有点将要背叛冲田总司的迹象？
　　“最近在琢磨怎么把她从英灵座上拉下来，还需要点时间来将计划变得更加周详，别用那种眼神，这样的事情是急不来的，好歹是要从根源手里抢人，不足够小心的话怕是还得把我自己都给搭进去。”
　　刻意的把声音压下，尽量不要打扰到其余还在用餐的人，特别是不想让沙条爱歌这个因醋而生的女孩儿，天知道现在她的小本本里面已经写了多少个待手撕的名字了？
　　抬头望去，正好与根源式的视线相触，感觉果然还是有些微妙，本来定义是【不知道搞错了什么而降临在地上，总是享受着毫无意义地闲聊的无敌大姐姐】，可如今在爱丽斯菲尔的热情对待下却是表现的有点手足无措，或者说表现出了本应不该存在她身上的那种羞涩。
　　倦怠而又温和的圣人姐姐，现在已经被扭转为了恋爱期见到对象家长的青春期女孩儿……嘛，从外表来看的话，倒也不会有什么违和感，只不过是伊莉雅觉得很特异罢了。
　　相较于根源式这般始终有些羞涩，卡莲的表现倒是相当的正常，两仪织的话就显得极具男友力了，偶尔还会给予根源式助攻之类的，不过从两仪织乃至是两仪式的角度来看，送助攻的操作是必须要有的，虽然现在她们是以从者之身显现，可终归到底她们和根源式依旧同在一具躯体里面，看似在给根源式助攻，实际上也是在给自己助力，只是达到了一举两三得的程度而已。
　　沙条爱歌……不用说了，无论发生什么不都是理所当然的吗？
　　“我吃饱了。”
　　食不言寝不语只是看情况，不可能有不说话的时候，话少倒是没什么，餐桌上虽然没有达到闹哄哄的程度，但那种家庭的温馨感倒是意外的浓郁，其实这种现象还不赖。
　　在伊莉雅离座的时候，卫宫切嗣也放下了碗筷，看着伊莉雅离去的方向犹豫了片刻，拿着纸巾擦了擦嘴角还是跟了上去，爱丽斯菲尔虽然处于热情招待四位和伊莉雅关系匪浅的女孩儿这般状态，可伊莉雅和切嗣先后离座还是看在了眼底，不过她倒是没有说什么，只是嘴角噙着的那抹笑意愈发灿烂。
　　有些事情嘛，还是说清楚好些，隔阂的存在只会让关系愈发疏远，既然有了想要将之拉近的想法，那就稍稍的利用冲突来解开这所谓的芥蒂吧？
　　“呼呼……”
　　天空，淅淅沥沥的又下了朦胧细雨，寒风吹拂让坐在台阶上的伊莉雅微微吸了吸鼻子，这种温度对她来说其实算不得什么，毕竟在终年积雪的艾因兹贝伦城堡，比这里可是要冷多了，下雨和下雪她都不会讨厌，倒不如说这种时间段的话，世界都会显得很安静吧？
　　伊莉雅其实是挺喜欢这种感觉的。
　　侧面传来的脚步声，伊莉雅没有回头，但已然得知来者是谁了。
　　卫宫切嗣的脚步很轻，就像是有可以控制过那样，他走到伊莉雅的旁边坐下，但却没有像伊莉雅那样把袜子脱掉伸出台阶外悬空的摇来晃去，而是直接盘腿坐下。嘛，切嗣腿长是个原因，悬着腿摇来晃去这种比较儿童心性的事情也不太符合他现在这种大人姿态。
　　大概是还没想好该如何开口吧，一时间两人就坐在这里看着外面愈发密集的雨幕。
　　听雨的感觉意外的不错，不过切嗣在之前从来没有过如此空闲的时间，而在第四次圣杯战争结束之后，将全部心思放到了妻女身上的他，也很少有做这种妻子和女儿都没什么兴趣的事情。
　　“伊莉雅。”
　　“嗯？”
　　“我呢，一直想做个正义的伙伴。”
　　这是第一次，伊莉雅和切嗣如此平和的交谈，而且是发自肺腑的言谈。要知道伊莉雅在此前给切嗣带来的伤害可不小，硬生生挖掉肋骨，让总司斩断他的手臂，在女儿生命安全方面的提心吊胆。
　　“这种大限将至的谈心语调是怎么回事啊？嘛，正义的伙伴这种事情也是有够无聊的，别想我会继承你的理想去守护世界这样，我才懒得去做这种吃力不讨好的事情。啊，也不允许克洛伊掺和到里面去，很危险的！”
　　“……确实是这样啊，切实有够无聊的，前半生的拼搏，经历的血与战争，到头来还是一无所有，姑且可以说是真实的教训了吧？”
　　切嗣倒是表现的很坦然，对于伊莉雅这种观念，也没有觉得什么不对，人呐，经历得多了，很多事情也就随之看开了。
　　“好在，还有爱丽和克洛伊……以及你在身边。”
　　“我可不是你的亲女儿哦，妈妈那个笨蛋应该也是知道的吧？我只是个鸠占鹊巢的外来者，连带名字也抢走的外来者。”
　　“嗯，这点的话其实大家都知道的，可在爱丽的心里你依旧是她的女儿啊！”
　　切嗣露出微笑，然后摸出香烟想要吸了两口，只不过在点烟的时候却停滞了下来，大概是觉得在伊莉雅身边抽烟会不会有点不大好吧？
　　“没关系，二手烟也做不到毒死个魔法使，要真能做到的话，那我这个魔法使当得也太掉价了。”
　　伊莉雅将双手撑在后面，后仰着身子，白皙的脚丫子在冷雨当中摇来晃去，“抽烟应该也是减压的方法吧？有我这样的家伙在会让你感觉到很大的压力……也正常。”
　　“也没有你说得这么恐怖，压力从我终于觉悟的时候就消失了，现在留下来的只是习惯。”
　　最终还是没把香烟点燃，切嗣捂住嘴巴和鼻子轻轻的揉了揉，“我年轻的时候觉得，世界上是需要正义的伙伴的，但到后来你的出现，我意识到所谓的理想，如果硬要抱着这般理念溺死的话，那还在等待着我的人，是不是会很痛心？是你给予我的当头棒喝才让我幡然醒悟过来，现在想想……其实这样也很好。”
　　他偏头看了眼心情似乎不错的伊莉雅，“家人，无疑是最重要的！”
　　“嗯，确实是最重要的！”
　　伊莉雅认同的点头，“不过啊切嗣，在别的世界也有像你这样的正义伙伴哦，由你亲手教导出来的正义伙伴，虽然我不是很喜欢这类人，但不得不说，这样的家伙也是不能缺少的，就如同有了魔王自然会有讨伐其的勇者那般。”
　　“切嗣。”
　　“嗯？”
　　“其实你的理想也很好，只是这般理念太过缺乏情感，所以很多时候只会让人觉得很恐怖，很可怕！”
　　伊莉雅抬头看着飘洒着雨水的灰暗天际，“在没有我的世界，爱丽斯菲尔会因小圣杯的命运而死在第四次圣杯战争，你没有获得圣杯，你收养了个小男孩，他是个继承了你这般理想的正义伙伴，在第五次圣杯战争，伊莉雅斯菲尔战死……冬木市再度迎来灾难性的打击。嘛，虽说不战死的话也会因寿命的缘故活不下去就是了。”
　　“我其实想的也不多，爱丽斯菲尔把我当成女儿看待，给予我母亲般的慈爱，那我理应以女儿的身份做出回报，我做到了，爱丽斯菲尔活了下来，我很开心。”
　　她偏头看着卫宫切嗣，笑容很是灿烂。
　　卫宫切嗣笑了笑，“嗯，我也很开心，没有你的话我应该不知道怎么去做吧？”
　　“现在还有要拯救世界的想法吗？”
　　“有啊，自小的理想怎么可能说没就没了，希望世界能和平的愿望是不会消失的，这就跟平民会希望明天也能过得风平浪静差不多，不过拯救世界……说出来肯定会被你和克洛伊取笑的吧？啊，要是被当初的裁定者圣女马达尔知道，搞不好还会抡着拳头砸过来，那会她就很看不惯我这种想法。”
　　“别惹她，她一拳过来你可能会死。”
　　伊莉雅咧着嘴角笑了笑，切嗣或许是相当了玛尔达满脸不爽的握拳砸过来的样子，也是没忍住笑了出来。
　　很轻松，前所未有过的轻松感。
　　虽然切嗣表面上说着面对伊莉雅时不会有压力，可实际上他时刻都处于压力之中，伊莉雅虽然没有给予太过可以的安慰，但这样的闲聊却是让他逐渐的放松下来了。
　　就这样，切嗣陪着伊莉雅安静的看着外面的雨幕，景色其实相当的不错，只是切嗣很少有静心下来细看这个世界。万物皆有两面性，曾经的岁月所见所闻皆是如此的残酷，而如今静下心来，却是看到了这个世界美好的一面。
　　“稍微有点冷的样子，不过这样的风景，下雪时应该会更好看些吧？”
　　“嗯？大概吧？艾因兹贝伦城堡的树海如果没有毁掉的话，那里的雪景才是最好看的，有时间可以回去重建下。”
　　依旧摇晃着双腿，飘洒的雨水湿到了膝盖的部分，但由于伊莉雅对边缘气流的控制，雨水无法湿到裙摆，切嗣多看了两眼，似是有什么想说，沉寂了数秒后他站了起来走到伊莉雅的身后。
　　“干嘛啊？”
　　伊莉雅感觉不明所以。
　　“天冷，雨水很冰的，穿好袜子。”
　　然而，切嗣伸出双手穿过伊莉雅的腋下将她抱了起来，“爸爸的话，总得听一下吧？”
　　“……”
　　没有回答，但也没有反抗。
 
　　ps：
　　这章写得……自我感觉还不错吧？至少我感觉挺满意的。


第3章 过去和未来
　　时间来到下午，下了半日的雨水总算是停下了，但寒流倒是彻骨了许多，伊莉雅在出门时，爱丽斯菲尔还亲自给她围上了新买的围脖，毛绒绒的挺暖和的。当然，这种事情就不要期待这个笨蛋妈妈还能亲手织出围脖了，太难为她了。
　　虽然没有太过明确的目标路途，但伊莉雅还是出门了，不论是随意走走也好，还是想看看雨后的城市，呼吸下新鲜空气也好，不过这时跟在她身边的倒是有美狄亚，沙条爱歌和根源式缘于爱丽斯菲尔那股无法消退的热情，此时还留在卫宫宅。
　　完全当做女儿的……嘛，总之就是那样。
　　也无所谓了，妈妈喜欢就随她去吧，而且沙条爱歌能因此消停下来，其实也很不错不是吗？就是……嗯，辛苦了根源式呢，这种事情她很不擅长应对来着……哈！再适应适应吧！凡事总有个开始，适应这个过程就什么都好说了。
　　在城市里走了半个小时，伊莉雅买了点甜食，美狄亚则是买了点伴手礼，可以说这个魔女现在是完全适应了现代生活，而且在礼仪方面也比较注重。路上乱七八糟的说着双方这段时间的经历，美狄亚对伊莉雅这段甚至能够影响到历史的经历倒是挺在意的，但也仅限在意了。
　　“那个沙条爱歌和两仪式，是不是和根源有什么关系？”
　　“嗯，她们连接着根源。”
　　“可以嘛，坐拥两大根源，你却还这副爱理不理的状态，要是被正统魔术师知道，估摸着对你人道毁灭的想法都有了吧？到现在还没被旗鱼捅死，恋爱果然是高深莫测。”
　　美狄亚抚了抚长发，她对于抵达根源没什么需求，虽然是擅长魔术，但她更加偏向研究者，能抵达根源或许不错，但做不到的话也不会去强求，没必要。
　　“我没有爱理不理吧？只是觉得这样就可以了而已。美狄亚你今天的话总是微妙带着点恶意啊，是对我有什么不满了吗？”
　　登上前往观布子市的动车，找了个没什么人的位置坐下，伊莉雅的神态显得有些倦怠和慵懒，“是我太久没有让你感受到了被支配的恐惧和曾留下来的阴影了吗？”
　　“我……没有，我本来就是这样的，你的错觉罢了。”
　　美狄亚实在是拿伊莉雅没办法，以前还有能打得过的可能性，从伊莉雅成为第三魔法使，随后更是开发出灵魂同调这般秘法，再掌握了斯卡哈的枪术和乌伊芙的武炼之极，单手就能按着她打啊。
　　“啊，说起来你欠狮子劫界离的那几亿怎么办？我可没办法啊我跟你讲。”
　　“日元还是什么货币？”
　　“美金啦美金。”
　　“……我给他搓个圣杯吧。”
　　我伊莉雅这辈子都没见过这么多钱，怎么就欠了这么多呢？不过钱再多也比不过黄金律的作用大吧？给他搓个圣杯让他许愿要个黄金律算了。
　　“我前段时间在观布子市发现个不错的苗子，具有扭曲魔眼，虽然本人并不自知，甚至魔眼还被封了起来，不过我打算让她来当我的助手。”
　　“强抢就不好了，问下别人家长的意见吧，封印指定对你这样的从者来说虽然有点可笑，但亮给知道点魔术的魔术师听的话，好歹说服力也强些。”
　　看着车窗外飞速倒退的景象，伊莉雅缓缓的闭上眼睛向着侧面靠去，两仪织的身形顿时显现在伊莉雅的左侧，肩头正好抵在伊莉雅缓缓靠来的脑袋上。灵体化后跟随在身边，伊莉雅是察觉了得，但美狄亚却是没有，所以看到两仪织现身的时候还有点惊讶。
　　呃，看来我真的很弱？
　　“虽然我是魔女啦，但我好歹和传说中的魔女有很大的区别好吧？别人不同意的话我怎么可能会强行要别人跟在我身边啊……喂！伊莉雅？你有没有在听啊？”
　　如此说着，美狄亚偏过头来看向伊莉雅，却是发现伊莉雅如同熟睡过去了那般，刚想抬手碰她两下，侧面的两仪织顿时露出了不满的眼神，令得美狄亚只好悻悻的收回手，真是的，凭什么我要遭受到这种对待啊！好歹我也是个从者啊，自你最弱的阶段开始给予你帮助的伙伴啊喂！至少给我点尊敬啊！
　　盯着伊莉雅看了会，美狄亚抿起了嘴唇，这家伙……睡着的时候倒是挺可爱的，大概也只有在这种时候才会显得像个孩子了吧？
　　“伊莉雅的状态有点奇怪，我不太擅长照顾人，这种事情交给式吧，至于伊莉雅遇到了什么，这得【式】或者沙条爱歌才能看出来……总言之，先到橙子那边再说。”
　　两仪织闭上眼睛，当再睁开时整个人的气质就变了，过程看得美狄亚一愣一愣的。
　　什么情况啊……？
　　美狄亚推了推眼镜，该说不愧是伊莉雅吗？在她身边就没个正常的女孩儿。
　　怎么回事啊……
　　本来只是觉得有点倦意，所以就遵从自身打算闭眼稍作休息，不过眼一睁一闭所见就完全变了是什么情况？
　　站在稍先泥泞的街道，伊莉雅低头看了看自身的穿着打扮，依旧和出门前的着装相同，甚至手里拎着的袋子也都还装着才买没多久的甜食，要说穿越了倒是没什么实感，不如说是突然进入了什么梦境或是某个人的回忆片段当中？
　　这样的可能性很大，但依旧需要证实，要知道她在闭眼前只是单纯的在和美狄亚闲聊，并没有做什么多余的事情，就算是御从能够通过梦境看到对方的过往，首先她也得有御从契约才行。
　　“老师，我们到江户还需要走上多久啊？”
　　“不到半日的行程罢了，最近江户很乱，希望我们不要遇到什么麻烦就好。”
　　伊莉雅偏头向着声音传来的方向看去，那是一老一少，正朝着她所在的方向走来，不禁的微微挑眉，就他们这话语中所表露的，要去往的方向并不太平，说不定是有什么山贼野兽之类的？不过江户……稍微有点眉目了啊！
　　做浪人打扮，戴着斗笠，腰间更是挎着武士刀的老少闲聊着从伊莉雅身侧经过，老者倒是没有过多的在意，而年少者则是频频回目，显然是伊莉雅的存在让他感觉到相当特别，或许是因为衣着风格，也或许是因为银发赤瞳的样貌，这样格格不入的存在，难免会让人多看两眼。
　　“老师，那个女孩儿……”
　　“应该是从什么大户人家里走出来吧？打扮和样貌倒是挺奇特的，不过也尽量不要过多关注，这样的人敢独自走到这样的路段，想来也是有人在暗中保护了，我们还是尽量不要被注意上来得好。”
　　“哦……”
　　“别觉得我说的有什么不好，眼下这世道便是如此，贵人往往带来的并非是荣华，更多会是灾难。”
　　老者虽有刻意的压低声音，但以伊莉雅的听力，就算是不想听也都全部听了进去，没有因此而泛生太过特别的想法，伊莉雅若有所思的缓步跟了上去，他们的目的地是江户，也就是现代的东京，将目前所有值得注意的关键词江户、浪人、世道乱，再加上伊莉雅能和江户扯上关系的，只有――冲田总司！
　　那么，这就是两大抑制力代言者的操作吗？让我突然来到这个地方，是觉得差不多可以实行了？将冲田总司从英灵座拉下，从根源手里抢人的计划？
　　怎么说也稍微给点提示啊，这么突然的事情，真是让人头大……
　　为了掩人耳目，或者说为了让自身不再在人群当中那么突出，伊莉雅以魔力凝聚了套简易的武士服打扮，帽子也转变成了斗笠，在上面插了根狗尾草，把银发绑成单马尾，再将制式的小太刀挂在腰间……着装感觉还行，虽然比起新选组的服装还差了些就是了。
　　唔，先吃着吧。
　　将装着甜食的袋子收入系统附带的空间，想了想伊莉雅又给拿了出来，从里面拿出可丽饼小口的吃着，优哉游哉的跟在那一老一少的后方。
　　新选组是日本幕末时期一个亲幕府的武士组织，也是幕府末期浪人的武装斩人集团，主要在江户活动，负责维持当地治安，对付反幕府人士，也是民间与幕府联合的组织，为时任京都守护职的会津藩主松平容保所支持。
　　伊莉雅对这些知道的其实不是很详细，毕竟她在意的只是有冲田总司在的新选组，如果没有冲田总司的话她应该连哪怕这点信息都懒得知道吧？不过幕府时期确实很乱，虽然没能亲眼看到，可远远就能够闻到的血腥气，以及在感知中拼杀的身影清楚的证明了这些。
　　没有要多管闲事的想法，当务之急还是先到江户然后找到总司……如果是还能活蹦乱跳的总司应该挺有趣的吧？唔，这个时间段的总司是不认识我的，大意了！差点忘了这个！
　　那么邂逅什么的是不是需要制造下？总感觉这个时间段的冲田总司会反手提刀砍过来啊？好吧，这种恶意的揣测果偶然还是不大适合我。
　　稍稍的回忆，伊莉雅意外的发现总司的故事意外的有种乏味感，总司是个天才剑士，年纪轻轻就获得了天然理心流的免许皆传，一生说得上辉煌，在同时代当这种少有能够与她相提并论的存在，她虽然朋友挺多的，可大多都是新选组的战友，但因此也有种众多敌人……不能陪伴昔日战友并肩作战，只能躺在病床上等死，无疑是种悲哀。
　　正因是这样的故事，所以显得乏味，不过正因是冲田总司，所以即便是乏味，伊莉雅也会深刻的去将所有都记下来。
　　啊啊，在这样的时代，对天真单纯的总司而言是很残酷的吧，幕末时代每个人都需要紧握着手中的剑，但并非是作为剑客才紧握剑器，而是单纯的为了生命的保障，对于天才剑士冲田总司来说，或许这便是她自认是区区一介刽子手，而不是剑客的原因吧？加入新选组之后，说好听点她握剑是为了守护某些东西，说得难听点就是为了杀人。
　　也许冲田总司不接受友人的邀请加入新选组，那么她的成就必然会如同剑圣宫本武藏与佐佐木小次郎之流相对，她毫无疑问有成就剑圣之姿。奈何，冲田总司还是接受了邀请，成为了新选组一番队队长，成为了为杀人而握剑的刽子手。
　　可即便是如此，冲田总司也是个英雄吧？
　　是的，冲田总司是个英雄，至少对于伊莉雅斯菲尔而言，冲田总司是个大英雄！
　　“唔，好甜。”
　　蛋糕最美味的是最后那口，普通的甜食伊莉雅也是如此认为，跟着那一老一少走了很久，甚至前方已经能够看到城镇的影像，感知当中也能感受到人流的涌动，只不过能感觉到的大多都是负面情感，随着时间的推移，出城的人流也逐渐的多了起来，能够看到来往的平民行走时都小心翼翼的，担忧的看着不时走过的浪人武士。
　　没有，任何的安全感呢。
　　总司，就是在为了这些活得提心吊胆的人们而挥动着杀人的剑啊。
　　“剩下的甜食不多了，这个时代应该没有可丽饼这种神奇的东西吧？呼！给总司留一份好了。”
　　同样是以浪人武士打扮的伊莉雅进入城里，矮小的身影，腰间还挎着把小太刀，难免会吸引到些特异的目光，找事的虽然没有，不过这种被注视的感觉，很让人不喜，特别是在其中还混杂了些莫名其妙的恶意。
　　相当糟糕啊，这个时代！
　　抬手微微掀起斗笠，紧闭的左眼睁开一条缝隙，渗出的诡异红光伴随着无尽的杀意震慑，先前那些对着伊莉雅指指点点的家伙们，顿时有了种窒息的感觉，恐怖的氛围顿时散溢开来，甚至有不少人因此而陷入昏迷。
　　“新选组的方向，是在哪边？”
 
　　ps：
　　简单来说，这是总司的个人线，下卷才是卡美洛。
　　啊，好久没有求过刀片了呢，求刀片~！


第4章 人生的道路总会掉落小小的希望
　　并非是幕间物语的那种剧情发展，数次轮回前的记忆，而且还只是相关某个游戏中的角色，且不说伊莉雅当初到底有没有把冲田总司这张金卡搓满羁绊，她只依稀记得在中意从者这项，她的选择好像是自布伦希尔德和莫德雷德之间，关于总司幕间物语的剧情……好吧，完全没有印象。
　　不过这也无所谓，记忆根据本来就说不清楚，而且这并非是游戏乃至真实存在的事情和人物，细细想来这些应该和已有的模糊印象都不同，至少历史方会有很大出入吧？因为在别的世界，冲田总司和亚瑟王可都是男性……嘛，执着于这些也毫无意义。
　　如今存在，是真实的便足够了。
　　冲田总司，确实是伊莉雅的英雄，这便足够了。
　　眼下所处的情况无疑是很诡异的，有很多方面都存在着限制，或者说伊莉雅如果是真的进入到了个这个是时代的时间段里，那打破幕府时代的武士潮流会不会有很大的影响？这里的环境以及即将发生的事情无疑都与总司有着绝对的关系，在没有足够把握之前对这段历史做出变动是否会对总司有着影响？
　　想到这些，伊莉雅便有些犹豫。
　　能将总司从英灵座拉下来无疑是好事，可如果是做不到的还死活要硬来的话，想必是会对总司造成很大影响的，这样想来就有些得不偿失了，所以行事之前必须要有慎重的考虑，没头没脑的乱来放到这种时刻可不大好。
　　冲田总司的存在，从这次轮回的开始便成为了伊莉雅心中最重要的存在之一，在情感方面并非没有表露过，只是伊莉雅和总司在这方面都显得有些笨拙，那种别扭和古怪的感觉，虽然说不上是阻碍，但也可以说是羞耻心的具现了吧？并非是不愿面对，至少伊莉雅在这方面其实不会有太多的遮掩。
　　在此前是有想过尽早召唤出总司来解决情感方面的问题的，可事实上明明不是很紧凑，甚至可以说得上悠闲的行程当中总是会有各种意外突生，层出不穷的事件令得伊莉雅不得不一再将这件事延后，最终还得由两大抑制力来给她不容犹豫的契机。
　　但这样也挺好的，机会乃是绝佳。
　　或许在这个时间段的冲田总司还不认识伊莉雅斯菲尔，可如果从所有都是未知开始了解，这样是不是就能了解得更深？既然已有了情感的基础，那就代表已经喜欢上对方已知的一面，所以如果在之后再发现新的一面，如果也能喜欢上的话，那应该是更好的吧？
　　啧，这种恋爱期小鬼的想法还真是……没想到我居然也会有这种时候？
　　已有的轮回，似乎在过去除去为了生存而拼命的挣扎，情感方面完全没有被正视过？好像除去跟赤瞳这个笨蛋说过【最喜欢姐姐了】这样的话以外，就没有过太多的情感波动了吧？
　　……呼呼！人呐，闲下来果然就会想些乱七八糟的东西。
　　嘴里叼着晃来晃去的狗尾巴草，侧躺在真选组总局对面的房屋顶端，用布团承着手肘撑着也没有太大的僵硬感，宽大的斗笠遮住洒落的阳光不至于晒到脸和脖颈的位置，伊莉雅将狗尾巴草插回到斗笠上，然后拿起放在面前的小零食扔到嘴里，目光正视着前方真选组总局，内部有不少做武士打扮的家伙在挥刀练习，架势看着有点古怪，不过倒是意外的实用。
　　伊莉雅在找到这个位置作观察之前，已经稍稍打听过了，真选组一番队成员以队长冲田总司和以及副长土方岁三都外出，大概是正常的巡逻？无所谓了，反正总会回来的……
　　其次，伊莉雅还注意到了这个时代的剑客似乎很注重流派和门道，冲田总司虽是个天才剑士，但在那些名门道场看来也只不过是从乡下道场里走出来的？啊对了，柳生和北辰两个流派的道场在江户也有设立，伊莉雅打算总司如果再不回来的话就到那两个道场去拜访下……嗯，单纯的为了丰富自身的剑道知识，和总司没什么关系。
　　“呜哇……想睡觉。”
　　感觉最近闲下来整个人都懒了许多，动不动就会犯困，果然还是得多找点事情做做才行，只不过这个时代的人们走在路上都担心会被带刀的浪人武士突然砍了，提心吊胆的活着，底层更是人心惶惶，娱乐方式还是省省吧，这种时候还是少来心怀憧憬这种情节了。
　　稍微睡会……？
　　收拢了散发出去的感知，伊莉雅摁着斗笠微微下压，懒洋洋的打着哈欠就闭上眼睛睡着了，也不知道过去了多久，伊莉雅只感觉后方似乎有人靠近，但由于没感觉到恶意的存在，只是朦胧的睁了下眼睛，顺带的翻了个身，然后……然后伊莉雅从屋檐上滚下去了。
　　糟糕，睡得太舒服甚至忘了不平衡……
　　正要翻身以潇洒的身姿落地时，伊莉雅眼角的余光却是瞥见下方有身影快速接近，熟悉的浅葱色羽织，张开的双手出现在伊莉雅的下方，恰好的将即将摔落在地上的伊莉雅接住，这种情景难免会让伊莉雅觉得有点古怪，好像是遇到了英雄救美这样的桥段了？
　　“土方先生，你怎么把人给推下来了？虽然会在这种地方睡觉是很奇怪啦，可是把睡熟中的孩子从上面推下来也太过分了哦？”
　　熟悉的声音，不过却显得要年轻清脆许多，躺在别人的怀里，伊莉雅抬手接住从上方掉落下来的斗笠，意外的发现狗尾巴草不见了，稍稍抬起眼帘看着这张熟悉的脸，这个时候的总司还挺有朝气的嘛？没有太过激动的心情，这样的相遇方式虽在意料之外，可表现得太奇怪的话，肯定会让总司觉得不明所以吧？
　　“什么啊！总司！我可是碰到没碰到那家伙！而且这家伙在这种位置休息，搞不好是别有预谋，比如说观察我们新选组的动向之类的，最近江户可是相当的不经，小鬼的身份是最完美的伪装，心软乃是大忌啊总司！带她回局里审问下吧？！”
　　伊莉雅之前所在的位置，站着个长着张介于好人与恶人之间的脸的男人，说话的语调比较具有威慑感，根据冲田总司对这个男人的称呼，想来是新选组的副长土方岁三，关于这个人……好吧，伊莉雅一无所知。
　　“唔……”
　　土方岁三说的很有道理，冲田总司也没有找到适合的理由反驳。
　　“带我回去，我再睡会。”
　　把斗笠戴在总司的投上，伊莉雅稍稍的扭转了下身形，找了个比较舒适的角度，闭上眼睛就继续的睡去了，冲田总司看着是真的睡着了的伊莉雅微微张了张嘴，似乎是不知道该如何反应，她抬头看向土方岁三，只见这家伙顿时偏开头看起了远方的风景，甚至吹起了口哨。
　　不带这样的啊，要不要带回局里审问暂且不说，好歹你先从我怀里下来啊？
　　首次，被浪人武士以及众多反叛者视为恶鬼的刽子手，不知该如何去应对这种突发状况，如果刚才没有跑过来接人的话，发展是不是就不会这么尴尬了？
　　“总而言之，因为有嫌疑就先带回局里吧？”
　　如同在找适合的理由说服自身，冲田总司喊了下还站在对面楼看风景的土方岁三，随即便转身走回局里，土方岁三跳下来快步走到冲田总司的身侧，探头看了看恬睡当中的伊莉雅，手掌摸了摸下巴，嘴角逐渐的咧开。
　　“这小姑娘长的还挺别致的，不过这种面孔和发色在我们这边可不常见啊？”
　　“土方先生，你该不会是在打什么坏主意吧？虽然说很多时候你跟近藤先生去吉原我都装作什么都不知道，可如果说土方先生已经按捺不住，甚至会对这样的孩子起心思的话，我的剑可是把你变成我的同类的哦？事先说明，我的剑最快了很多，不会痛的！”
　　“什么啊！总司你在胡说些什么东西……不要跟我开这种玩笑，我真的会怕的！”
　　“当然是开玩笑啦！”
　　果然嘛，我还是不适合开这类玩笑，但这个孩子……嗯，挺可爱的呢。
　　冲田总司，搞不好很喜欢小孩子。
　　“女人的天性吗？在对待小孩子方面总是会很具有慈爱和耐心？明明还是个少女，突然的母性光辉散发还说出这么恐怖的话，总司也要变了啊……”
　　“你想太多了土方先生！世事不能尽如人意，别说是国家，就连想改变一个朋友都很难，我依旧还是冲田总司。”
　　依旧，是你们的家人。
　　世道就愈发的混乱，冲田总司逐渐意识到了时刻握紧手中的剑的重要性，止戈在这个时代是不可能的，唯有以杀止杀，比起任何人都清楚杀人的必要性，冲田总司虽曾被友人多次说过心思单纯，甚至有些过于天真，但唯独在这方面她不会有任何的犹豫，她会将柔软的内心锻造成冰冷的钢铁，这样就无须在杀人的事件上有任何的犹豫。
　　这样，也能更好的保护大家。
　　或许说来有些可笑，区区刽子手也妄谈保护什么的，可往外看去，街道上的那些行人如果行走时不再小心翼翼，不再是提心吊胆，新选组里的大家也没必要经历如此之多用生命堆彻起来的战斗，都能够露出来笑容的话，可笑也就可笑吧。
　　除去还能挥剑以外，已经是个一无是处的废物了吧？但既然还能挥剑，那就代表着作用还是有的吧？比如说在杀人的同时，也能够对大家起到保护的作用……真希望我的剑，还能挥的更快！
　　能在成为刽子手的同时，还保有着这样的心性，也是多得新选组里的大家呢，没有这般暖心的关怀与嬉笑玩闹，想来如今的我，不过是一介杀人鬼罢了。
　　这些家人啊，可不能死在我前面啊。
　　坐在局里的走到台阶上，冲田总司静静的看着在前方空旷的地带挥剑练习的队士，土方岁三拎着一壶小酒和两个酒碟过来跟她随意的谈了谈上次任务的后续处理，随后便被其余的人给喊走了，冲田总司看了看摆在身侧的剑，随后望着远方湛蓝的天际，陷入了沉思。
　　逐渐西斜的阳光透过稀疏的树叶打在冲田总司的身上，将她的模样显得很是圣洁。
　　“你在迷茫什么？”
　　大概是睡醒了的伊莉雅睡眼惺忪的坐在了冲田总司的旁边，瞥了眼放在两人之间的酒壶和酒碟，她推开应该是土方岁三用过的酒碟，随后拿过冲田总司用过的倒满了酒液。
　　“没有啊，只是觉得这样的悠闲时间还真是少有呢。”
　　冲田总司偏头看了眼伊莉雅，眼神稍显的奇怪，完全没有感觉到她的接近。
　　“人类为了守护什么的时候都会利刃相向――哈！”
　　伊莉雅虚着眼睛端起酒碟轻轻的抿了口，入喉的酒液如同烈火般灼烧着她的食道，伊莉雅顿时紧绷起了小脸，不经意的扭过头去，在冲田总司看不到的角度偷偷的吐了吐舌头，哈了下强烈的酒气。
　　“……唔，哪怕是在残酷，走到人生的道路上，总能看不到不知道是谁落下的小小的希望。”
　　装作什么事情都没发生过那样，伊莉雅很是自然的将酒碟子放回冲田总司的边上，“命运并非是概定的，稍微再加把劲的话，也许就能抵达曾经也没有想过的阶段呢？”
　　“有种神叨叨的感觉呢，你是哪里来的神明信徒吗？我其实是无神论者哦，跟我说这些我也不会给钱你的，也不会请你吃饭哦。”
　　看着伊莉雅那自然过头的反应，冲田总司浅浅的笑了笑，“不能喝的话就不要喝了，喝酒不仅误事还很伤身体。”
　　“伊莉雅。”
　　“嗯？”
　　“伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，我的名字，今后还请多多指教。”
　　“啊，嗯，冲田总司，初次见面。”
　　于此，被拯救者与并不独属于她的英雄，相遇了。
 
　　ps：
　　这卷呢，不会有太过激烈的展开，是属于很平淡的故事，请不要抱太多的期待。
　　昨天的两张图都过线了呢，我真的得习惯了哦，对书客完全没有意见呢，真的。


第5章 等待，并心怀期待
　　池田屋事件之后，冲田总司因肺结核而在执行任务的其中倒下，稍微有点难以想象这样的天才剑士会倒下的原因竟是病痛导致。
　　就像是所有人都知道的那样，冲田总司将会因这份病痛而愈发衰弱，虽然在池田屋事件之后冲田总司依旧作为新选组最强的剑士活跃，在新选组当中，众所周知冲田总司所领导的一番队总能完美的达成重要任务，也许是因觉得自身可不能被这样的病痛就搞得不能再与大家并肩作战实在是太奇怪了吧？冲田总司才不会轻易倒下！
　　但是啊，这只是病痛，而非成为英灵后因【无辜的怪物】这般影响所泛生出来的固有技能病弱，如果在察觉了自身被病痛所缠绕时，冲田总司便能放下剑来好好休养，未必没有伤痛痊愈的可能。虽在传说当中冲田总司是因早年得病，还长期的活跃在任务当中与对手拼杀，由此令得病情逐渐加重，甚至到了病情突发一倒不起的无可救药这般程度……
　　其实吧，天然理心流是个很特殊的剑术流派，年纪轻轻便获得了免许皆传的冲田总司，没理由会不懂得如何去调养自己的身体的，只要她肯静下心来调养的话，不过是区区病痛，想要治愈是真的并非难事。
　　然而，冲田总司没办法静下来。
　　在剑豪云集的武装斩人集团新选组当中，她是数一数二的存在，带领的一番队无疑是任务完成度最高最具影响力的，她或许自认为只是不能轻易将剑放下，只是想要做得更多，想要斩去更多阻碍，但在敌人的眼中她犹如旗帜，如同新选组的诚之旗那般，如果冲田总司就此倒下，那么新选组便再难具有往昔的威慑力。
　　因此，冲田总司至死，都想要紧握着剑，与战友在战场上杀敌。
　　“这样下去没问题吗？很危险哦。”
　　伊莉雅躺在木质地板上，大概是觉得不大舒服，所以翻来覆去的都找不到舒服的姿势，冲田总司看着伊莉雅犹豫了两秒，还是将折叠起来的外衣放到了伊莉雅旁边，只是单纯的外衣，冲田总司可是相当看重羽织的，即便是再喜欢小孩子，她也不愿意将羽织给伊莉雅当枕头。
　　“你知道了些什么？”
　　冲田总司脸色不变，但心情却稍稍的有了些许复杂的变化，“虽然我们现在还可以很好声气的说话，可如果你具有的威胁的话，我可是会毫不犹豫的将你排除的！”
　　冲田总司，永远不会在杀人的事情上面犹豫，就如伊莉雅之前所说，人总会在守护什么的时候利刃相向，只要存有丝毫的威胁，不论眼前的是个小女孩儿还是妇人，冲田总司都会斩下。
　　“你以后会后悔这样跟我讲话的。”
　　伊莉雅也不生气，只是做了个【我记下来了】的表情，“我只是想说啊，如果是现在的话应该还来得及，你还没到无药可救的程度，虽然不能再作为新选组最强的剑士活跃在最前线，但最强者留守本家不也是理所当然的吗？王对王，将对将，你最好稍微养尊处优下才好。”
　　冲田总司显得有些不满，“你在胡言乱语些什么，稍微给我注意点。”
　　“这句话我也记下了。”
　　伊莉雅吸了吸鼻子，躺在冲田总司先前递来的外衣上面，能嗅到上面带着的淡淡血腥气味，“现在这个年代，你应该知道在另外的大陆还有国家才是，大概也知道些奇人异事吧？”
　　“从你古怪的名字就能听出来，应该是美利坚或是法兰西那边的吧？”
　　抱歉啊，艾因兹贝伦是德意志那边的。
　　“在西方大陆，有种职业或者说有种人叫做魔女，有好有坏吧，毕竟凡事都是具有两面性的嘛！我呢，比魔女要高几层楼的程度，比你们这边的那些神社供奉的神明还要稍微厉害点吧，我是个魔法使。”
　　伊莉雅懒散的摊开手，小短腿悬空悠晃着，“虽然我不擅长看透未来这种事情，但是我倒是知道你的未来。”
　　冲田总司挑着眉头，“神叨叨的，赶你出去哦？”
　　“第三次了，总司，你日后千万不要后悔！”
　　捎带一提，伊莉雅其实不怎么记仇，但如果真记下来了的话，那么即便是死亡轮回她也会谨记。
　　当然啦，刚认识的家伙突然打着为你好的什么的，胡乱说着些你本人都不想提起的事情，肯定不会有人喜欢的，会有厌烦的感觉在所难免，伊莉雅自然不会不懂，可知道归知道，不代表她不能将这样的事情记下来。
　　“你这家伙，好像很熟悉我的样子？”
　　实话说，在这种混乱的时局，像伊莉雅这种心大到敢随处安睡，甚至掉在别人的怀里还能安心恬睡，冲田总司虽然觉得时代如果是这样的话就好了这样，可在她看来伊莉雅从始至终透露着种古怪，似乎早就将她给彻彻底底的看穿了，从最初便明白她是个怎样的人似的？
　　魔女、魔法使什么的……怎么可能？
　　“而且，你是个外乡人，江户眼下如此混乱，你不应该不知道的，为什么还要到这里来？”
　　想不透，猜不透，神秘感太重了。
　　“问题可以慢慢问，是你的话我总会给你解答的，魔法使嘛，天花板级别的存在哦，可以看透些东西也是理所当然的吧？”
　　伊莉雅维持着神叨叨的语调，“我来江户找个人，或者说等个人。”
　　冲田总司脑袋上的呆毛随风摇曳，“那你等到了吗？”
　　“她对我来说很重要，至于我对她来说是不是很重要我就不知道了，不过我这次扮演的是类似死神这样的角色，我是来引渡她的。”
　　说着意义不明的开头，伊莉雅看着总司眼神中透露出来的不可信和狐疑，不禁扯着嘴角笑了笑，“人是找到了，不过还没等到。”
　　“……你为什么要用这种奇怪的眼神看着我说？”
　　冲田总司满脸的异诧，莫名的有种伊莉雅是在说她的感觉，但很显然这是不可能的，她和来自另外那些大陆的人士从来没有扯上关系过，此前岁月也没有和伊莉雅有过相遇，不可能，不可能的！
　　唔，大概这类神叨叨的家伙都是喜欢这样的吧？
　　“嘛，往后你会明白的。不过你真的不考虑休息吗？如果是你的意思，只要你跟我开口了，无需什么等价交换，不论怎样的事情我都可以替你做到，哪怕是从地狱里揪出尾张的大傻瓜给打成搞笑艺人都可以，我可以替你治愈至今为止所有的劳累伤痛，潜在的致命因素我可以替你剔除，只要你肯稍稍的停下，稍作休息就好！――此乃吾以第三魔法使伊莉雅斯菲尔之名作出的宣言！”
　　伊莉雅坐直身子，扬起手姿态凛然且富有威严的宣告，“呐，告诉我，冲田总司，你的选择是――？”
　　很有气势，而且言语当中也富有极强令人愿意去信服的力量，直觉告诉冲田总司，伊莉雅斯菲尔这个神叨叨的女孩儿，好像是真的在为她做着考虑。
　　“不要”
　　除去剑以外一无是处的废物，如果不紧握着手中的剑，那就什么都保护不了了，或许伊莉雅说得没什么毛病，确实可以不活跃在最前线而留守在局里，不曾多与人说的伤病是可以得到很好的疗养，再配合从天然理心流当中悟出的养生理念，想要将身体调养好大抵是没问题的。
　　但是，冲田总司是个战士啊，是新选组一番队队长啊。
　　所以，她想，哪怕是至死，都可以陪伴着新选组的这些家人并肩作战，想要陪伴他们战斗至最后的时刻。
　　因此，冲田总司拒绝了伊莉雅给予的好意，即便是伊莉雅真的可以做到那种事情。
　　“记住，这是你第二次不听我的话！”
　　纤细的手指抵着额头将刘海上推，手指渐渐的没入发丝间，伊莉雅重重的呼了口气，“我会在这里停留很久，直至我等的的那个她到来为止都不会离开！我是个什么都可以做到，什么都知道的家伙，有什么疑问的话你可以来找我，如果是你改变了想法，也可以来找我……如果说什么想法都没有，也可以来找我。”
　　伊莉雅停顿了两秒，“我怕寂寞。”
　　拿起放在屋内的小太刀和斗笠，伊莉雅找了找，发现那根在路边摘的狗尾巴草好像是真的不见了，随后叹了口气，“我应该会再来做客，希望到时候你能用茶水招待我。”
　　如此说着，伊莉雅在冲田总司的注视当中向前迈步，刹那间消失，犹如从来没有出现过那般。
　　“缩……地？”
　　比起我，更加精湛的缩地技巧？
　　冲田总司微微抿嘴，低垂的眼帘扫过伊莉雅喝剩下的那半碟子酒液，抬手按了按右胸的位置，轻轻的咳嗽了两下，“搞不好，真是个特别厉害的家伙呢。”
　　“什么什么？总司！刚才是不是有什么强敌出现了？我刚才好像察觉到了什么不得了的强敌气息！”
　　匆匆忙忙的，土方岁三提着剑冲了过来，而在他身后的则是同样提着剑的新选组队士，各个都是杀气四溢的模样，看着冲田总司的眼神也有些担心。虽然新选组的大家都知道总司很强，可能比起组长近藤勇和副长土方岁三还要强，但不论是谁遭遇了敌人，他们总会有不顾一切去与那人并肩作战的想法。
　　“没有吧？我没有感觉到哦？啊对了，刚才那个女孩儿啊，说土方先生说不定是个很凶的人，然后她翻墙跑了哦？嗯，她在对面楼睡着的理由我问过了，只是个初来乍到的女孩儿，不是很懂江户的时势这样……”
　　冲田总司，稍微有点小腹黑的说道。
　　“什么啊！我哪里凶了？我只是脸型稍微长得严肃了点，说话也比较严重且真实，那个小鬼还真不懂看人！”
　　土方岁三将出鞘的剑归鞘，颇为不满的说道。
　　“不，不是，副长的话，对小孩子来说，是真的属于挺可怕的那类大人呢？你看啊，忽然就板起来的脸，要是再认真点的话，在那些小孩子的眼中，说不定就像是恶鬼的形象了？”
　　“喂！糟了！你越说我觉得越像了！副长的在那些小孩子的眼里，搞不好是能止小孩子夜啼的那种哦！”
　　“……好像，确实是这样啊，副长的恶鬼形象！”
　　在土方岁三的身后，聚集在这里的新选组成员，就这样你一言我一语的讨论了起来，土方岁三的额前渐渐的崩起青筋，随着他们越来越过分的说法，脸色也变得越来越难看了。
　　他猛然回过头来，“你们这些混蛋！难道不知道说人是非的时候要找别人听不到的地方吗？”
　　“我们是在副长背后议论的哦！”
　　“滚啦！我都特娘的听到了，你们这些混蛋全都给我以武士道道义不明统统都切腹去啊啊！”
　　土方岁三抡着带鞘的剑朝着人群敲了过去，聚集在这里的所有成员顿时作鸟兽散，向着四周逃逸开来。
　　冲田总司看着这般场景，嘴角微微的勾起了好看的弧度，还是这么爱闹呢。
　　或许伊莉雅说得确实没错，也或许伊莉雅的判定才是对的，亦或许伊莉雅真如她自述的那般神奇，真的什么都可以做到，也什么都肯为她做，但是冲田总司没有什么很想去当个大家的英雄，没有什么很固执的理念，她想要做的只是陪着这群，明明时刻都要经历这鲜血战场的磨砺，时刻都处于危险之中的家人战斗至最后那刻，直到再也坚持不住倒下为止。
　　只是，想守护大家此刻发自内心的笑容。
　　只是这种微小的执着。
　　仅此而已。
 
　　ps：
　　希望啊，一直是种斯巴拉西的东西呢。
　　这一卷啊，也只是想写个仅此而已的故事罢了。
 
　　ps：推书，看过，简单的百合日常吧，一个和我深交的朋友写的，希望大家可以去看看。
　　《星野同学的退魔日常》
　　星野姐妹看着不远处拿着干戈玉戟向天劈砍的无头巨人，沉默不语。
　　伊芙：姐姐，到我后面去躲着。
　　伊法：了解！【瑟瑟发抖】
　　好吧！这是一个身为扑街作者的姐姐跟着退魔大师的妹妹出去取材发生的日常。
　　什么辣鸡简介？总言之就是古怪的妖怪引起的百合事件……


第6章 一切始于曾有的宣言
　　“神道无念流、柳生新阴流、北辰一刀流、镜心明智流，如今这般时代较为出名的剑术流派主要道场，我听说好像都被个自称赫里斯塔的外来剑客给挑了？而且啊我听说这还是个女剑客，年龄超小的那种天才剑客！据说所有被挑了的道场都被拿走了流派开山鼻祖留下来……或者说被现代供奉起来的剑器。”
　　“多大仇啊？馆子踢了，能打的人都被打趴，就连刀剑还都要拿走，这个剑客该不会是那种有收藏败者兵器的癖好吧？”
　　“你们得到的消息有点落后了，我听说前些天佐佐木严流，宝藏院流，兵法二天一流，小野派一刀流也被挑了，我感觉很快就会轮到我们天然理心流了。”
　　“慌啥？组长、副长和冲田队长可不是那些空有虚名的剑客，实打实的剑术懂吗？”
　　“不，那个，你们大概不知道吧？我听说那个叫赫里斯塔的之所以不去挑我们天然理心流的道场，原因是因为路途太远了，你们大概没有注意到，这些在三个月内被连续挑起的道场其实刚好是从江户出发在回来的一个圈，天然理心流的道场恰好不在这个圈之内……”
　　幕末时期最为出名的四个剑术流派虽有天然理心流，但这完全是这般剑术成为了新选组最锋利的獠牙，是其中最主要成员所擅长的剑术，不过即便是如此，名气如此响亮的天然理心流依旧被人讥刺为农民剑法，毕竟试卫馆只不过是个十分破烂、人气不旺的乡下道场！虽说就是这样无论名气、设备、历史都无法与之外练兵馆、玄武馆、士学馆三大道场抗衡的小道场愣是培养出了如此之多的名剑客，简直就是奇迹。
　　只不过，在那些名门流派的眼中，天然理心流依旧是乡下剑术。
　　“说什么傻话呢你们？”
　　土方岁三咬着粗滥制造的烟卷，对于部下提的这些其实没有太多的兴趣，或者说与其讨论这些有的没的还不如多练练剑术，让自身挥剑的速度变得更快更加具有杀伤力，不过这种道听途说什么的……其实最近他也听过不少，比如说，那个到处去挑场子的女剑客，使用的剑术其实有天然理心流的架势。
　　当然，也不仅如此。
　　据说那位女剑客还将所有挑掉的剑术流派理念都融入了她的剑术当中，似乎是打着什么融合百家之长的想法才会到处去挑战的？啧，倒也希望那家伙什么时候挑到这里来，好歹天然理心流最出色的传承者都在这里……要是唯独不来这边挑场子的话，岂不是就显得天然理心流不值得被挑战了？
　　如此想着，土方岁三决定近来必须得勤加练习，到时候可要赢得漂亮些才行这样，不过在此之前他抬头看了下屋顶，能看到的只有白皙的脚丫子在上方悠晃。
　　“总司，上面风大，不要吹太久，差不多该下来了。”
　　“嗨嗨，我过会就下去了。”
　　“我让人给你拿件外衣。”
　　两年前的池田屋事件，冲田总司在执行任务期间突然昏倒，之后虽然表现得没有丝毫的问题，没有丝毫伤痛困扰的模样，但不论土方岁三还是近藤勇都知道冲田总司在那时便被病魔缠绕上了，虽然此后总司依旧如同以往那般活跃，可是作为总司最亲近的家人，土方岁三不可能看不出来总司的异样，有心想要让总司好好的修养，但却总是被没事这样的话给截死。
　　只不过正是因为总司这副永远都不像是有事的姿态，土方岁三也愈发的担心和在意，近三个月来给予总司安排的任务已经很少了，局里的大家对总司的关心和照顾也愈发的明显和多了，可是……总司依旧不肯停歇。
　　但是，每当总司以满脸微笑和自信的姿态面见时，无法拒绝她的出行邀请。
　　真的很担心啊，很担心这个家人突然就倒下了。
　　“那什么，十四，帮我去买壶酒或者甜食，谢谢！”
　　“鬼才会去帮你买！什么意思啊你这家伙，是想要让我新选组副长去给你跑腿吗？你就好好的活在这种遥不可及的梦境里面吧死小鬼！”
　　眉头顿时暴跳起来，如果说土方岁三有什么讨厌的事情，大概就是和伊莉雅见面了吧？不知道从什么时候开始，伊莉雅和总司的关系就变得很熟络了，经常会往来新选组找总司出去踏青啊散步之类的，更多的时候还是喜欢两个人坐在屋檐上闲聊。
　　土方岁三也和伊莉雅聊过，但伊莉雅跟他说的都是些神神秘秘的东西，偶尔还会用些奇怪的语调和难懂的语法来骂他，难免的会出现打起来的情况……不得不承认，单论对剑术的理解还是伊莉雅更强，不过啊，在这种时候总司总是会笑得很开心。
　　啧，伊莉雅的作用大抵就是能让总司的心情好起来吧？
　　从山南敬助的事情开始，总司的笑容就少了很多了，这也是伊莉雅这家伙经常会过来新选组会放这家伙进门的原因了。当然，如果不开门的话，伊莉雅也不会选择翻墙或是拆墙，反而是安静的躺在对面楼顶上恬睡，等着总司主动出门去找她……
　　“鬼酒还有些，酒碟没有了。”
　　土方岁三将放置在旁边，只倒去了小半瓶的鬼酒向着上方扔去，只见气流在骤然间疯狂涌动，酒瓶子如同遭受到了无形之手的拉扯那般落入了伊莉雅的手中。
　　“哦，谢了十四。”
　　“我特娘叫做土方岁三，名字里没有十四！给我好好叫土方先生！”
　　“好的十四，我知道了十四！”
　　伊莉雅打开酒瓶子轻轻的吸了吸鼻子，浓烈的酒气顿时让她咳嗽了两下，其实伊莉雅不是很喜欢喝酒，只不过前段时间的旅途实在是太无趣了，除去抢来的剑术流派精髓奥义这些值得多多研究以外，就是砍杀的旅途，有些必经之道上会有些找死的家伙，伊莉雅也没有留情，在次完每次到达一个地方都会新买的甜食之后，伊莉雅将目光放到了喝的上面……嗯，依旧和酒鬼不搭边。
　　毕竟喝酒这玩意是看心情的。
　　烈酒入喉如火烧，伊莉雅不是很习惯的吐了吐舌头，坐在旁边的总司看到这般场景，没忍住笑了出来，“说了你不适合喝酒。”
　　“……咳，我们刚才说到哪里了来着？”
　　“你刚才说到了你在异域魔境弑杀了神明，好像是个叫哈迪斯的冥府之神来着？话说，冥府之神有那么多的吗？我们这边好像是伊邪纳岐还是伊邪那美？忘了……”
　　“神系有很多的啦，不然哪来的贵圈真乱这种说法？不过极东之地的神明是真菜真多，八百万……恐怖如斯。”
　　伊莉雅皱着鼻子鄙夷道，“咳，回到之前的话题，我在等的那个人啊，她说只要是我前进的方向，哪怕地之尽头，水之尽头，甚至不惜付出她那瘦弱的身躯，哪怕是冥府的尽头也将会一路奉陪！”
　　这种语调莫名的感觉有些熟悉？
　　冲田总司沉默了两秒，随后笑着回应道，“……你们之间的关系真好呢。”
　　“那当然，她可是我的英雄啊！”
　　伊莉雅骄傲的挺了挺其实没有多起伏的胸脯，满脸的自满，“不过遗憾的是，我弑杀了古希腊冥府的君王成为新的冥府女王，我还没有把她等回来，这次的分别，稍微的有点久了……哈！虽然我们总共相处的时间甚至还不到七天。”
　　“那、那个，这就是羁绊吧？相处的时间其实是不必在意的，毕竟经历了艰苦的磨难，共同的经历就是你们之间最稳固的联系，也许在你想她的时候，她……也在想着你呢？”
　　“大概吧？我会在冥府的王座上等她到来！我前进的路途上面可不能没有她啊！”
　　伊莉雅双手撑在身后的瓦片上，看着那片逐渐阴沉下来的天际，“呐，总司，最近身体怎么样？还能坚持吗？我希望你不要瞒着我。”
　　“身体？冲田小姐可是超强的！哪里用得着你来担心啊，不如说我感觉最近在剑道的进展上面还有了些阶段性的进展！呐呐，你肯定听说过的吧，剑圣佐佐木小次郎的秘剑燕返，我大概也能创造出来与之媲美的技术！”
　　表面依旧是那般无碍的姿态，实际上冲田总司在没有任何人看到的地方，经常会咳嗽，大概是身体真的出问题了吧？不过这也是没办法的事情，不能辜负大家对冲田队长的期待，这些无力的一面，绝对不能将之表现在这些家人的面前。
　　“……啊，嗯，最近不知道是不是吃错什么东西了，有时候倒是觉得喉咙有点痒，想要咳嗽这样。”
　　有点承受不住伊莉雅的凝视，冲田总司抬手掩着嘴唇，轻轻的咳嗽了两下，脸色如常也没有显得难受的样子，然后她挠了挠头，“话说伊莉雅很奇怪啊？总感觉在对待我的事情的时候，整个人就变得唠唠叨叨的，感觉跟我那两个姐姐稍微有点像……唔，不对，伊莉雅如果严肃起来的话，比我的姐姐们可怕多了――像是个恶鬼似的。”
　　“我记下来了！”
　　伊莉雅点了点头，“冥府女王嘛，总是要有点令人害怕的威严的。”
　　“……完全不觉得伊莉雅会有威严这种东西。”
　　带着点小情绪的小声嘀咕，冲田总司接过从下方土方岁三扔来的外衣，停顿了两秒还是把外衣摊开盖在她和伊莉雅的腰腹和腿上，“已经是冬季了，年关将至，希望接下来这段时间内平稳些吧？”
　　目前时间处于1866年年末，距离新选组动乱过去了已经一年，曾经如同兄长般的山南也在总司的介错下死去了一年多了，虽在家书当中没有过多的提起，甚至是一笔带过，可总司还是让人把山南兄长的尸首带回到家乡葬下了，如果今年年末不会有太多事情发生的话，也许在不久后选择回去给已故的兄长上柱香，说说话也好啊。
　　其实只是关于战乱这些没有过多编写，早在1865年春，长州藩尊王攘夷派领袖高杉晋作就提出开港讨幕的战略，决定不再提攘夷，转向武装倒幕，并与萨摩藩结成秘密军事同盟。与此同时，英国也权衡利害，改变策略，援助倒幕派。
　　而幕府方面则投靠法国，于四个月前发动第二次征讨长州藩的战争，此时人民起义风起云涌，沉重打击幕府。长州藩联合倒幕势力英勇抗击，在九月份月迫使幕府撤军，也就是伊莉雅来到这个时代的那个月，当时的冲田总司才刚刚结束战斗返回，不过从那时开始幕府的权威便一落千丈。
　　“我说总司，你看我无依无靠的，吃饭偶尔还要过来你这边蹭，你要是有什么回故乡看看的想法，是不是带我去看看？我是挺想见识到，我的天才剑士冲田总司到底是从什么神奇的地方出来的？”
　　“哪有你说的那么厉害？我虽然自认最强无敌什么的，但那也只是用来逗大家笑的，你这家伙应该已经达到了宫本武藏那般剑圣的层次了吧？我既打不过你，又说不过你，你还要拿我寻开心就很过分了呢！”
　　并非是感到了不满，冲田总司其实是挺享受这种无意义的闲聊的，单纯是从某个角度，察觉了伊莉雅的某些意图吧？唔，也有可能是错觉啦！
　　“行行行，年关的时候如果我回故乡的话顺道带上你行了吧？真是的，搞得好像我在的那个破村落有什么巨大的神秘宝藏似的。”
　　冲田总司不胜其烦的摆了摆手，但眉宇间却是带上了些许的笑意，吹起的风扬起了少女好看的樱发，将她显得异样的夺目，只是……也将那脸色，显得苍白起来了。
　　伊莉雅笑吟吟的晃着小腿，“总司，刚才那是个加分项，你满分哦~！”
　　“――总司，下来，起风了！”
　　下面，近藤勇喊了起来。
 
　　ps：
　　“是的，冲田我不会迷茫，只要是御主前进的方向，哪怕地之尽头、水之尽头，甚至不惜付出我这瘦弱身躯，哪怕冥府尽头我也将一路奉陪！！”
　　摘自第2卷第23章第24节――冲田总司语
　　嗯，这卷其实也没有多长，最多也就剩下几章吧，毕竟我是打算写成类似幕间物语那样的，虽然我根本不知道总司的幕间物语是怎么样的……


第7章 今日，总司已逝
　　新政府军和幕府军的局势愈发紧张，东海地方的民众也随之开始了暴动，宗教的形态和民众运动愈发强烈，新选组因这般混乱的局势频频出动，经历了大大小小的战役，冲田总司在战场之上身姿依旧凛然，对敌人而言这位刽子手依旧如同以往那般恐怖。
　　但是在那片戮血的战场之上，新选组的队士和被镇压的敌手都没有注意到冲田总司在冲击敌军阵势杀敌之时，有了数次咳血的现象，只不过战场上最常见的就是血，区区吐血这样的事情也许即便是有些人看到了，也不会太过在意吧？
　　然而，并非是如此。
　　介于1866年到1867年之间，幕府御医松本良顺在为新选组集体检查诊断之际，记录下有位战士患有重病，由于患者要求的保密，所以知道这件事的人不多。但在近来冲田总司那苍白的脸色，已经让周围的人都能察觉到她可能患有什么病症，只是没人能让她停下来休息。
　　咳血的现象其实从两个月开始之前就经常会出现了，只是冲田总司隐藏得很好，完全没有任何人发现……当然，这里的任何人并不包括伊莉雅在内，或许冲田总司的感知很强，可伊莉雅更强，在不坏有丝毫恶意的状况下，哪怕伊莉雅就坐在她的屋檐上，冲田总司都没办法察觉。
　　在来到这个时期之后冲田总司经历的所有战斗，所有想要隐藏起来的东西伊莉雅都看的清清楚楚，伊莉雅从来没有离开过冲田总司太远，自始至终都在看着这个倔强的剑客。
　　12月26日，新选组一番队完成镇压东海地方民众暴动此任务回到江户，行走时虽依旧潇洒有力，但是眼眸当中的锋芒却是少了许多，娇小的身形与苍白的脸色将她显得很是虚弱，跟在她身后的一番队成员她带出去了多久就带了多少回来，或许各个都有负伤，不过会受伤不才是理所当然的嘛？
　　活着就好！
　　冲田总司也多多少少的负了些伤，只是这样对她而言并不算是坏事，如果真的到了忍不住的时候，就算是突然咳血也可以说是伤势的影响，这倒是可以表现得理所当然些了，这般虚弱的姿态大家也多少会少注重些，好歹也是受伤了嘛？
　　12月27日，外出的伊莉雅再度来到新选组，先是用无刀流撂倒了土方岁三，随后便进入到总司的房间与之开始了闲聊，得知伊莉雅的到来，近藤勇匆匆的接下来的事情做了些布置，便要寻见伊莉雅，想要和她稍微的谈谈。
　　但在此之前，冲田总司被伊莉雅烦的实在是有些受不了，再加上她本来就很想会回到故乡祭拜兄长山南的缘故，最终还是无奈的叹着气去查看了近日的安排和日程，虽说未必不会有突发的事件，可恰好的是接下来三天内她都没有太过繁重的事务，所以便决定在这三天内搞定回到故乡祭拜的这件事……时间有些赶，但快马加鞭的话应该还是能赶上的，同时这也算是给疲惫的自身换来些休息的时间了。
　　只希望在短暂离开的数天里，不要有太多事情发生。
　　冲田总司不知道她还能坚持多久，但如果有稍微的闲暇，就算之后是回光返照也好，能做到的事情也会更多些吧？武士这种存在啊，是不会怜惜自己的生命，会令武士感到痛苦的只有再也不能保护自己想要保护的人和物时那种无力感。
　　近藤勇得知冲田总司将要归乡，其实还是挺开心的，因为这样就有了足够的理由让她休息了啊，甚至说近藤勇还想说让陪着冲田总司回去的伊莉雅可以尽量的多磨蹭磨蹭，花费多点时间也无所谓。
　　眼下新政府军和幕府军的争斗是愈发紧张没错，但近藤勇可不想冲田总司拖着这样的身躯前往战场，近藤勇不想看到受他邀请才加入新选组的冲田总司死在这里。
　　“伊莉雅？”
　　“嗯？”
　　近藤勇是个很成熟很有领导魅力的男人，不是银他妈里面的那只恶搞型大猩猩，伊莉雅和他的对次数并不多，见面次数也很少，但是近藤勇给人的初印象便是如此的深刻――很不错的一个领导者。
　　“你很喜欢总司啊？虽然大家都说总司不像是他们那样，本来就很受小孩儿欢迎，但我还是能看出来的，你看总司的眼神其实很特别……其实我很意外啊，突然出现在江户的别国人士，却是如此的在意总司？”
　　“一见钟情听过没？我这里可能说不上，但实际上也差不了太远。”
　　“我听总司说过几次，你来江户是为了等人？等什么人？”
　　“等……等一个将死之人。”
　　与近藤勇相对而坐，小方桌上摆放着的是名为杀鬼的烈酒，伊莉雅随意的盘腿坐着，在回答近藤勇的话时，语调显得沉重而苍凉，可当她端起近藤勇给倒的酒液喝下时，却又显出了极其强烈的反差，那是种哀伤，或者说哀怜。
　　“抱歉。”
　　近藤勇似乎也察觉了他刚才问了个很愚蠢的问题，毫不犹豫的道歉，只因他接下来还要问些更加愚蠢的问题。
　　“我听总司和土方说，你是个很神秘而且很神奇的……魔女？魔法使？应该不是玩戏法的那种吧？”
　　“戏法是戏法，魔术是魔术，前者是技术的具现，而后者则是神秘的具现――啪嗒！”
　　伊莉雅伸手打了个响指，一团魔力之焰顿时燃烧起来，近藤勇稍稍的提起精神，但伊莉雅随手便将这团火焰弹到了他面前的那杯酒液当中，燃烧的火焰散发出来的温度证明了其真实性，近藤勇对此点了点头。
　　幕末时期神秘稀薄，魔术这种事情少见得可怜，就连四大退魔师家族也将要没落，虽然武士都不是会相信这种神叨叨的事情的家伙，不过要是真的见到了，他们也不会去怀疑自己的眼睛就是了。
　　“这是基本功，以魔力为燃料构建起术式释放出来的火焰。”
　　“你说魔法使是无所不能的？”
　　“并不，魔法使并非是无所不能的，我也不是无所不能的，只是相关总司的事情我才是无所不能的。”
　　“呃？……大致了解？”
　　看着伊莉雅这般认真的姿态，近藤勇微微怔了怔，这番话听得很别扭，但意思的话想要理解还是什么没问题，近藤勇也算是看出来了，伊莉雅对总司似乎有一种异常的执着。
　　“那总司的情况你都知道？”
　　“知道，我都知道。”
　　伊莉雅头疼的揉揉额头，接着便倒了杯酒抿了口气，呼出火辣的酒气同时说道，“我现在大概就像是个死神吧？我来这里便是为了见证总司的死亡。”
　　“……你会不会来得早了些啊？总司还很年轻，不应该在这种时间段死的。”
　　近藤勇端着刚才被烈火灼烧过的热酒笑了笑，但这份笑容很是苦涩，也显得痛苦万分。
　　“你又不是不知道总司现在的身体状况是如何，如果早个半年的时间，总司肯停下来休息的话，她自己也能养好这副身体，又或者如果她听我的话，哪怕只要有丝毫的主动，无论是什么请求我都能替她做到，即便是将整个极东之地的暴乱全部镇压！”
　　近藤勇有些恼火，“你可以救她？为什么不救？难道你真的要看着她死吗？！”
　　“我可以救她，但是她拒绝了，因为你们！”
　　没有因为近藤勇这般语调而感到生气，伊莉雅的表情虽然已经不如之前那么平淡，但也没有将情绪表露在脸上，因为冲田总司的察言观色的能力很强，换句话说就是心眼很厉害，如果不能很好的把握住情绪转变，有些东西老早的就被发现了。
　　“你们是总司的家人啊，她在这里握剑的理由是为什么你不懂吗？猩猩似的体型难道也如猩猩般无脑？少来这套，能做的我会去做，总司的决定我不会去破坏，她想要继续握剑守护你们，那我就让她继续守护你们的笑容，我会守在她的身边……”
　　伊莉雅低垂着眼帘，随后便站了起来，“很无力啊，看着她逐渐死去什么的，我来这里可不是为了做这种无意义的事情！对了，有件事要拜托你，以后新选组会多出来个叫做赫里斯塔的笔头参谋没问题吧？挂名就行？”
　　“赫里斯塔？近来很是活跃的那个大剑豪吗？难道说是你？”
　　她回头看了眼眶都红了的近藤勇，“嗯，走了。”
　　“……可以的话，这段遥远的路途，请你务必多花费些时间，拜托了！”
　　或许这些对话看来极其的意义不明，可实际上近藤勇已经问了所有最在意的事情，也从伊莉雅这里得知了答案，跳动的心脏传来如同被无形之手紧握的痛苦，有种窒息的感觉反应在近藤勇的身上，很难受。
　　“我尽量。”
　　伊莉雅的脚步微微顿了顿，走出去关上门之前，“但是你知道的，现在的我阻止不了她。”
　　“呼……哈！”
　　摇着头，近藤勇重重的叹息，浮现于心底的那种感觉愈发沉重了，近乎装满烈酒的酒瓶子对着长大的嘴巴灌下，烈酒入喉灼烧着食道，可依旧没办法洗去心胸反应出来的痛苦与沉闷，这是无法洗去的郁结。
　　“这世道，对总司太残酷了……”
　　当所有的烈酒都灌入了腹中，近藤勇很是无力的躺在榻榻米上，看着天花板的双目，所见之景象忽然便朦胧了起来。
　　“哟，伊莉雅，你还在磨蹭什么啊？快点出发，我之后还有很多事情要做呢。”
　　才走出来没多久，拉着两匹好马、一副浪人武士打扮的冲田总司戴着斗笠背着包裹的便走了过来，对于伊莉雅在这种时候还浪费时间稍微有些不满，伊莉雅这次没有将总司对她的不满记到小本本上面，但小本本还是掏出来了。
　　冲田总司不明所以的看着伊莉雅在小本本上记录着些什么，因好奇的缘故她随即便探头看了过来――
　　1867年12月27日，多云，总司因不想浪费赶路的时间牵来了两匹马，比我身高还要高很多的那种，我腿短，骑不了。
　　这件事，记下了。
　　看到这里，冲田总司的脸色顿时就变了，糟糕！居然忘了伊莉雅的身高才一米二多点，小短腿根本骑不了马。
　　“啊抱歉抱歉！我们换匹再高大点的马，我们同乘好了！”
　　马车什么的实在是太慢了，就算是同乘，两个体重并不怎么样的女孩儿是不会给马匹带来多大的负担的，应该还是能赶得及的。
　　事实上，伊莉雅虽然小短腿，其实还是有骑兵的适应性的，只不过现在神秘稀薄没有什么适合骑的东西，好比如说伊莉雅在神代时期以伊妮莉这般名称行动时，也有当过骑兵的，毕竟那会儿的集团战都是骑兵，伊莉雅往往会找来些奇奇怪怪的幻想种当坐骑，带领赤枝骑士团冲锋。
　　“我坐前面，你抱着我。”
　　“……嗯嗯，没问题！”
　　“速度慢点，我怕屁股痛。”
　　“好好，我知道了。”
　　总司不厌其烦的点头，随即便将伊莉雅抱上马，双手环抱着伊莉雅同乘在这匹马上，便向着故乡的方向出发了。躺在总司怀里的伊莉雅感受着这份熟悉的温暖，忧虑随之上浮，能持续多久呢，这次的旅途？
　　1867年12月30日傍晚，冲田总司带着伊莉雅骑马长途急跑归乡，但因为伊莉雅的缘故和动乱的局势，在途中还是浪费了不少的时间去处理些并不值得提起的事情，在家中稍作休息，将伊莉雅介绍与两位家姐认识后便带着伊莉雅去拜访昔日学艺的试卫馆，当夜前去的祭拜山南敬助，对着这位已故的兄长说了许多，伊莉雅没有打扰她。
　　1868年1月1日晨间，冲田总司接到新选组加急信件，将伊莉雅安置在家中后便换上新选组队服驱马返回江户，信件内容不得而知。
　　戊辰战争随之展开，新选组作为最有力的武装团体活跃其中。
　　1868年1月3日，明治政府发布王政复古令。幕府将军德川庆喜为维护其领地和权力，于6日夜率领会津、桑名两藩藩兵，从二条城退到大阪，企图负隅顽抗，德川庆喜抵达大阪后立刻命令江户派遣海、陆军西来、而萨摩藩的西乡隆盛暗中派人在江户城破坏社会治安、让幕府有后顾之忧、无法充分派遣军队支援德川庆喜、以及激怒幕府与新政府正面冲突。
　　1868年1月9日，冲田总司在小型集团战结束后吐血昏迷，当夜，冲田总司被转送走。
　　在前段时间名气正盛的大剑豪赫里斯塔，以一番队笔头参谋的身份代替了因伤病倒下的冲田总司的位置带领新选组一番队继续作战。
　　此为，伏见鸟羽之战。


第8章 我是冲田总司
　　眼下的战争已经来到了关键时刻，每时每刻都有任务需要完成，冲田总司作为新选组最强的剑客，最具威慑力的存在，或许其余的成员可以放下剑来取得片刻的歇息，但如同旗帜般存在的她不能如此，所以冲田总司带着发病的身躯继续作战。
　　直至，在某次小型集团战结束后，她再也撑不住咳血昏迷。
　　派上用场了吗？大概，没有吧？
　　判断，错了吗？大概，没错吧？
　　如果早些便放下剑来休息，在这般紧张的局势相比是能发挥出更大作用的吧？新选组如今面临着绝大的危机，但是冲田总司已然倒下，可她带领着的那些成员依旧在战场上与敌军厮杀，如果可以的话，想要再多坚持，就坚持那么一会，想要和他们继续战斗。
　　“咳……咳……”
　　昏迷中，冲田总司做了个梦，梦中有只很神奇的黑猫在挑衅她，她提着剑追砍，但砍来砍去终究还是没有砍中哪怕一次……想来，也是到此为止了吧这段人生？没有后悔的意思，只是在遗憾，遗憾不能再与这些家人并肩作战，遗憾不能再保护他们了。
　　但是在这时，她看到了死神的存在，迎接她生命走向终点的死神。
　　“啊，死神是你的话也不错呢？至少死亡之际还能有熟悉的人来引领我走向三途川……啊啊，斩不动了，我已经斩不动了，伊莉雅。”
　　比原定的历史坚持了更长的时间，但与之相对的冲田总司也没有了还可以卧病在床的时间，她会很快的死去，如今已是病危的时刻了，也许她不久前的勇猛作战，已经可以当中临死前的爆发来看待了吧？只是，冲田总司此前都在作为战士活跃在战场上奋战杀敌，可在这种时候却倒在病床上，而非是战死在沙场之上，对她这渴望与家人奋战到最后那刻的战士而言，实在是太过悲哀了。
　　“醒了？”
　　“啊咳……我，还活着啊？”
　　恍惚的精神，冲田总司根本不清楚她此刻到底是置身于梦境还是现实，而且此前感受到的那种死亡到来的感觉也太过真实，她朦胧注意到伊莉雅的身影时，是真的以为伊莉雅是来带她前往黄泉川的死神，但在意识到还活着的这点事，冲田总司笑了，这样庆幸的笑容犹如夏花那般璀璨，只是那惨白如纸的脸色，却是将这份笑容显得很是凄美。
　　“我……的剑呢？”
　　咳出的鲜血，冲田总司单手捂住嘴巴一手撑着身子想要爬起来，血液自指缝当中流淌而出，将衣物与被褥染红，手臂的无力让她难以支撑身体挺起，但她的目光却是在四处搜寻，想要找到她的剑，想要继续战斗。
　　“咳、咳咳……麻烦，伊莉雅，帮忙找找我的剑。”
　　很柔弱的眼神，冲田总司的眼眸当中不再有昔日的凛然，而是显得很是柔弱，在与伊莉雅对视时甚至带上了哀求，她只是想要握剑，只是想要再继续去战斗。
　　“笨蛋，你要死了。”
　　伊莉雅看着这般柔弱的总司，犹如看到了当日不听她劝告拼了命沾染上致命毒液强行斩杀了赛米拉米斯的冲田总司，想要大骂这个总是会为了守护某些东西而以生命为基础去奋战的笨蛋，可喉咙却好似被堵住了似的，根本做不到如当初那般去骂她。
　　“……时代的浪潮是不可阻挡的，幕府终将会成为历史，哪怕是你如今还有再战之力，也无法改变，更何况你已经坚持太久了，你始终掩饰着的这份病痛将会带走你的生命，不论是你还是幕府，都走到尽头了。”
　　“我的剑呢？”
　　冲田总司没有理会伊莉雅将要展开的长篇大论，依旧挣扎着想要起身找到她的武器，可她现在虚弱得就连坐稳身子都难以做到，而且随着她每次的挣扎，鲜血都会从她的嘴角滑落。
　　“我是来找人的，但结果却是变成了看着她走过小半生。”
　　伊莉雅叹息着扶起了冲田总司，手掌抚着总司那显得冰凉的苍白脸颊，“总司，我说过的对吧，我是冥府的女王哦。”
　　“冥……府？你……可以让我继续战斗吗？我不想现在倒下，他们，我的家人，还在战斗！！”
　　直视着伊莉雅那双带着哀怜的眼眸，总司紧紧的抿着嘴唇，希望能从伊莉雅这里听到她想要听到的回答，她知道伊莉雅是个很神奇很厉害的人，伊莉雅以往说过的那些如同故事般的事情，也许全都是伊莉雅曾有过的经历，但是那些放在现在都不重要。
　　此时此刻，冲田总司只想听到伊莉雅的回答！
　　“我想要陪伴着他们战斗下去啊啊！”
　　声音显得苍凉与那般无力和悲哀。
　　“可以。”
　　伊莉雅看着总司看了很久，最终还是点了点头，“我就是为了你而来的，只要是你希望的话，我都可以替你做到。”
　　紧紧的抓住伊莉雅的手，好似溺水之人抓住了最后的救命稻草那样，冲田总司激动的喊道，“需要我付出什么？只要让我再活稍微久那么点，哪怕只是坚持到这场战争结束，无论什么我都可以给你！”
　　“即便是，明知道这场战争幕府必败吗？”
　　“是！”
　　“即便是，你不再是你，你也要为他们奋战下去吗？”
　　“是！”
　　冲田总司的回答毫不犹豫，完全不像是个病危的重症患者，不过这也许是抓住了希望的缘故吧？这般坚定的意志，让她说话也变得有力起来了，只要接下来承受的不会是打击……
　　“我的意思是，如果接受了我的帮助，你便不能再作为新选组一番队队长冲田总司活下去，你在曾经的家人面前将会变成另外的模样，在他们的眼中你只是才加入的战友，而非陪伴至今的家人？哪怕是如此，你也要继续为他们挥剑吗？”
　　“一旦决定了要守护的东西，就要拼命的守护到底，即便是我不再是我！”
　　如果不动的话，花和水将被分隔于黑暗的两端，不得不被隔断仅有牵绊的命运，冲田总司不甘就这样死去，或许她做的已经够多了，但是仅是这种程度的话她还不会满足，她还想要继续为家人战斗下去。
　　“我明白，我从始至终都只是个废物队士，除了去握剑杀人以外什么都不会的废物，但如果还能继续守护他们，这样就好了。你要从我这里拿走什么？灵魂吗？那就给你！”
　　很悲戚，但实则却透露着无比的坚强。
　　“还真……不愧是你啊总司，这段时间就请你扮演下赫里斯塔吧。”
　　伊莉雅叹息，其实她和总司有些相似，但伊莉雅终究不是冲田总司，伊莉雅虽看明白了许多，可那也只是她的感觉，而非是冲田总司如今的感受，不过这种极致的悲哀却是无法否定的，伊莉雅知道总司的命运，甚至说她看着总司一步一步的走向死亡，但是……她来此可不是为了看着总司的死。
　　冲田总司的故事发展到这里也该结束了，伊莉雅从侧面旁观至今也该改变现状了，静待结局这种事情可不是她要做的。
　　“你往后将只属于我，不得后悔，也不得流泪！”
　　伊莉雅笑了笑，“我来引渡你。”
　　没有给冲田总司犹豫的时间，也没有给她反驳的机会。
　　【灵魂同调・冲田总司】
　　久违的再使用这般秘法，伊莉雅的灵魂在刹那间调整得与冲田总司一般无二，低头轻吻在总司那染血的唇间，第三魔法同时运转，冥府君王对死者的操纵，冲田总司的灵魂在被伊莉雅强行抽出进行物质化的同时，伊莉雅的意识也进入了冲田总司这具走到尽头的身躯内部。
　　置换，甚至将灵魂置换入了这具将死的身躯内。
　　于此刻开始，伊莉雅便是冲田总司，而冲田总司则是富有盛名的大剑豪赫里斯塔。
　　“我……咳！这是第二次感受到这种重病的感觉了，不过这次濒死的感觉要稍微浓重点。”
　　说话间咳出鲜血，如内脏被绞碎般的痛楚上浮，喉咙间不断的有鲜血上涌，周身传来的都是极致的虚弱无力感，哪怕是呼吸都如同在压榨着仅剩不多的性命那样，伊莉雅意识到这种病弱比当年在帝国险些病死还要难受。当然，病痛与死亡的阴影伊莉雅并非第一次经历，以往有过的数次轮回已经有了太多太多痛苦了。而且这也是没办法的事情啊，既然是想要从根源的手里抢人，那就得做得足够彻底，欺骗根源这种不可思议的事情，完成度如果不够高的话，那可就是麻烦了。
　　总而言之，先以冲田总司的身份死一次试试吧。
　　然而，经历了绝望，抓住了希望，可回过头来却是发现所谓的希望不过是让别人来替她承受这份绝望，在世人眼中已然是另外那番模样的总司看着替代她躺在这张病床上承受着病痛侵蚀的伊莉雅，当她反应过来时已经满是泪水。
　　好没用，太没用了！我到头来还是如此没用的废物！用别人的命换来的生命……为什么是这种结果啊？！
　　懊悔，无力，对自身这般决定的怨恨，负面情感疯狂的上涌，巨大的压力冲刷着她这具才刚塑造好的崭新身躯，但在她模糊的视界当中，哪个住在那具病危的身躯里的女孩儿却是笑得很灿烂，那个名为伊莉雅的女孩儿，很是勉强的抬手抚了抚她的脑袋，动作很轻柔很无力。
　　“伊……莉雅……”
　　“刚才说好的，不能流泪，不能后悔。”
　　“你是代替我死……”
　　“是，也不是。”
　　“为什么？我不值……”
　　“我爱你啊。”
　　“……”
　　少女的泪水落在地上溅射开来，她张开嘴却不知该发出何种回应，被泪水模糊的视界看着那双带着笑意与爱意的眼眸。
　　“有些事情是可以做得理所当然的，有些故事并非是故事，情感的燃烧会有寒冷也会有温暖，我做的其实还不够，我还可以做的更好，但我比较笨，想不到其余的方式，还要看着你在病痛折磨时露出的假笑，我很不开心啊！啊咳，现在……守护好他们，我会在冥府的王座上等你回来的。”
　　“不，我……”
　　“时间会告诉你答案的，去吧。”
　　“不，你不应该如此……”
　　“就该是如此，你是我的英雄，你为我而付出生命，我现在为你的付出是对等的。”
　　冥府的君主在承受着死亡的侵蚀？这种犹如笑话般的事情切实的发生在这里，她在开口说话时可以清晰的感受到，每次开口都是在消耗着仅剩不多的生。她无力的躺在这张染血的病床上，“但就现在而言，你并非是独属于我的英雄，江户的人们，新选组的家伙还需要你，拿起剑吧。梦该开始了，睡醒的话你就能看到我了。”
　　最后的那段话不止是在对这位无声哭泣的少女说，也是在对自己说，睡着再醒来，应该就能看到她了。
　　“这……是约定吗？”
　　带着哭腔，流着泪水的少女如此问道。
　　“嗯，约定。”
　　伊莉雅缓缓的闭上眼睛，“我是，冲田总司。”
　　“是，我是赫里斯塔！”
　　冲田总司抹去泪水，看着陷入长眠的女孩儿用力的点头，“此后，即便是地之尽头，水之尽头，哪怕是冥府的尽头，我也将一路奉陪！伊莉雅，等我！”
　　至今为止伊莉雅说过的故事，她似乎都看透了，将所有的事情串联起来后，她发现这个女孩儿最初便是为她而来，以死神的姿态来等待她的死亡，然后代替她去死……不能辜负！
　　1868年1月9日，冲田总司在转送走时不支病逝。当夜，大剑豪赫里斯塔带领着新选组一番队继续作战。
　　1月26日，德川庆喜终於按捺不住,指挥幕府军和会津等藩兵1.5万人从大阪沿淀川北上，兵分两路向京都进发，而政府军兵力仅为幕府军三分之一，但得到群众拥护，士气、装备、训练均占优势。
　　1月27日黄昏，幕府军抵达鸟羽、伏见。鸟羽方面是以萨摩藩兵为主力,伏见方面则是以长州藩兵为主力.虽然新政府军只得五千人,但新政府军使用的是新式步枪,结果幕府军被击退。
　　29日，幕府军打算撒回淀城再伺机反击,不料淀城的藩兵却见风转舵，拒绝让幕府军进城，同时津藩藩兵也背叛了幕府甚至向幕府军炮击，联合政府军利用夜暗主动出击。
　　幕府军于次日被迫撤退，政府军乘胜追击夺取淀城进逼八幡，德川庆喜乘军舰逃回大阪，士气低落的幕府军几经艰难才回到大阪.德川庆喜深知大阪城守不住,便偷偷乘坐军舰逃回江户。
　　30日，政府军攻占大阪，近畿以西各藩宣誓效忠新政府。政府军初战胜利为推翻德川幕府在各地的统治铺平了道路，于是整个关西地区就这样落入新政府手上。
　　3月21日，近藤勇被俘虏，同日处刑，新选组残部想要挽救近藤勇的性命，土方岁三对政府军重臣袭击引开注意，赫里斯塔一剑劈开江户强劫刑场自万军中带走近藤勇，但在枪火炮击扫射下受到重伤。
　　5月7日，近藤勇病逝，赫里斯塔与土方岁三将他带回了故乡。
 
　　ps：
　　后面关于历史的提起不算在收费内，放心好了。
　　好像，这章的情感不太到位？状态有点差劲……


第9章 她终究还是想要守护下去
　　1995年12月3日，由于两个小时前还降过雨的缘故，气温显得颇为寒冷，这样的温度让街道上的行人也少了许多，之前那停下来的雨在这时似乎还要再下的可能，难免的会让少数人心情也随着阴云而变得阴郁。
　　观布子市的某处街道空间出现某种程度的扭曲，突兀的显现出一个身着制式作战服披着单薄羽织，腰间挂着长刀的身影，这是个樱发的少女，那双俏丽的眼眸透露着些许的迷茫，看着眼前这熟悉而陌生的街道，她显得更加茫然了。
　　不知该如何去理解，总觉得脑海中有着许多古怪的记忆，明明就没有经历过这种事情，可翻看那些记忆的时候却是下意识的认为那些事情确实是经历过的，那个自称盖亚的家伙未免有些过分了吧？好歹也等我将这些古怪的记忆整理完再说啊，突然的就把我扔过来……啊，这些东西在那份记忆里面也有呢，也就是说我来到了所谓的现代？
　　“不对……我是谁来着？冲田总司？赫里斯塔？”
　　明明是处于伏见鸟羽之战结束两年后的时间段，在山野间练剑并寻找着前往冥府的路途，不过是想在路途当中稍作休息随后继续前往着应该醒来，或者说死亡的冥府，可沉睡时却是做了场梦，梦里面有许多的人和事，有名为英灵的奇怪存在，也有名为从者的家伙，很漫长的梦……但梦还没做完，脑海里却出现了更多的记忆，醒来时感觉整个人都晕乎乎的。
　　可紧随着出现的黑发女孩儿踢了她一下，她就出现在这种既熟悉又陌生的城市，这些记忆到底是强加呢还是真实的经历过？曾经那个自称冥府女王的女孩儿有神叨叨的说过些平行世界之类难以理解的事情，世界线的偏移？还是接收到了同位体的记忆？
　　潜意识仍旧坚持这是本就该有的记忆，理智却是让她觉得很不对劲，理智与本能的争斗令她思绪稍稍有些错乱，而且记忆还没有翻阅完全，需要足够的时间来梳理，不然的话搞不好会成为个精神病人？
　　“唔，这大概是现实历史遭到干涉所导致的？”
　　从那些记忆当中勉强找出来的说法，樱发少女略感奇怪的挠了挠头，随即低头看了看自身，“我应该不算是英灵，也不算是人类……嗯，第三魔法导致的灵魂被物质化？我这样的存在还真是奇怪呢，先找个地方继续梳理这些混乱的记忆吧……”
　　少女便以这般奇怪的打扮，时不时会揉下额头的姿态在城市里游荡起来，这是远离市中心，既不能说是住宅区也不能说是工业区的地方，边缘甚至可以说是有废墟的存在，建筑显得很是老旧残破，或者说虽作为建筑物有着外形，但也仅处于这种程度了，因为无论内外都没有经过修缮。
　　在经过某栋高楼的时候，或者说只是修建好了上半部分，下半部分还没有彻底完工便荒废的高楼时，樱发的少女突然停了下来，能从这栋楼上感觉到很奇怪的感觉，就跟那个代替她去死的女孩儿使用过的魔术那种感觉差不多，也不知是好奇心，还是直觉的指引，少女在看着这栋楼沉寂了数秒后便迈步朝着这栋楼走去。
　　其实并没有太多的异常，只是氛围相当的古怪，少女在进入建筑的内部之前，有看到个并不显眼的名牌【伽蓝之堂】四个文字写在上面，感觉有点熟悉……片刻后，她在某个破旧的门前停了下来，隐约的还能够听到从屋内传出的谈话声音。
　　“喂！橙子，你倒是往卫宫宅那边打个电话啊，伊莉雅现在的状况很奇怪啊！乘坐动车过来的时候突然就睡着了，给我的感觉就像是灵魂都离体……”
　　“你笨蛋吗？伊莉雅本来剩下的就只有灵魂啊，她所谓的肉身本来就是魔力凝聚出来的好吧？要是这也能灵魂离体岂不是要散了？”
　　“我说啊苍崎，你是不是对第三魔法有什么误解？难道伊莉雅就没跟你好好讲过第三魔法具体吗？”
　　“这家伙成为第三魔法使就跑到了影之国，之后到了平行世界，接着去了新宿，她才刚回来这里啊，她睡着的啊！她怎么跟我说第三魔法啊？我一知半解怎么了我？美狄亚你是对我有什么不满吗？啊？”
　　伊莉雅……冥府的女王，第三魔法使……
　　樱发的少女抬手捂住额头，脑海当中与这个名字相关的记忆不断闪现，那个入住了她那病危的躯体，为了挽救她而死去的女孩儿带血的笑颜浮现，视界忽然的变得朦胧起来，少女的手掌下移，触及到自眼眶流出的湿痕。
　　“噫？伊莉雅？啧！这不是醒了嘛！这家伙不老不死的，不过是睡着的状态稍微特别点，着什么急啊？”
　　“……伊莉雅，你感觉怎么样？刚才是怎么回事啊？”
　　“没、没什么，我去开门……”
　　“诶？门外有人吗？”
　　由远渐近的脚步声，门把被握紧的细微声响，少女朦胧的视界看到了门把扭动后被拉开门，那是个身着紫色裙装的女孩儿，除去装扮以外无论神态还是别的，都如同过往所见那般熟悉，她至今仍然记得那个女孩在面对死亡到来时说出的那句话【我爱你啊】。
　　少女微微张开嘴，可还没等她发出声音，站在她面前的女孩儿便露出了嫣然与期待已经的浅笑。
　　“欢迎来到，伽蓝之堂。”
　　“欢迎到来，我的英雄。”
　　捏着裙角微微屈膝，极其标准礼仪，伊莉雅斯菲尔看着名为冲田总司的少女，浅笑道，“往后，还请多多指教。”
　　“我是，冲田总司，日后还请多多指教，伊莉雅。”
　　少女歪头傻笑着，眼不知为何的却有一滴泪水滑落，她没有丝毫哀伤的情绪，更多都是喜悦与重逢高兴以及庆幸，终于遇到你了。
　　她微微附身将伊莉雅拥入怀中紧紧的抱住，而脑海当中的思绪也愈发的清晰，梳理记忆的事情也差不多到此为止了，能够再相逢便足够了，一切只要如约定那般，陪伴着伊莉雅走到冥府的尽头，便足够了。
　　在那段历史的最终，名为赫里斯塔的大剑豪在最终成就剑圣，但幕府军的溃败却是无法改变，新选组的队士在战争中不断减员，赫里斯塔以无敌之姿虽斩杀了无数的敌军，可是朝代的倾覆却难以改变，特别是在最近藤勇也被俘虏后，新选组的队士也十不存其一，背负着家人战死沙场还要认为这是战士的荣耀这般心情，最终在劫刑场劈开江户时，新选组的队士已经寥寥无几……
　　救下近藤勇，可他心有郁结再加上战争当中承受到创伤逐渐化作病痛，在山林间休养可依旧无法阻挡死亡的阴霾降临，卧病在床数月后近藤勇还是病逝了，她将他带回了故乡，葬在如同兄长般的山南近助旁边，情绪很是复杂，但她没有流泪的资格……
　　“好久不见。”
　　这样的话还是要说的吧？冲田总司抚着脸，笑容虽显得有些傻气，可实际上她还没有完全从家人战死的阴霾当中走出，不过如今见到了伊莉雅，心中的空缺却是被填补了起来。
　　“我脑子里有些奇怪的记忆，有关于你的，有关于些奇奇怪怪的人的……不过我比较好奇的是，我在你眼中，如今是何种模样？”
　　旅途当中她看向河流水面时映照出来的模样是她那般樱发漠然如同刽子手般的姿态，但在别人眼中的形象却是个金发的西方面孔，她知道这个金发的身影名为赫里斯塔，是她也不是她，想来是当初伊莉雅所做的改变吧？
　　“你是冲田总司。”
　　依靠着她的肩头，伊莉雅轻晃着够不着地板的腿，轻轻笑着，“赫里斯塔是我。”
　　那两个抑制力代言者制定的计划虽然让伊莉雅有了些不大好的经历，不过结果终究是好的，在那段历史当中伊莉雅作为冲田总司死去，实际上只是回归了这边，顺带和那两只萝莉稍稍的谈了谈，没有和根源签订过什么成为英灵契约，甚至说英灵殿上冲田总司的英灵座都消失了。
　　感觉有些微妙吧？好像只要跟伊莉雅扯上关系，根源总是会做出点小小的让步的？虽然很没有道理，可伊莉雅就是有这种感觉。而眼前的总司，并非是英灵亦或从者，乃是第三魔法将之物质化的存在，计划可以说是相当成功了……阿赖耶识当初所说的【你就是冲田总司】所指不过是要让伊莉雅代替冲田总司死亡，以此来达成欺骗的效果。视界所见不同只是因为阿赖耶识给了些许帮助，或者说做了些修改让那些人的所见是伪造出来的印象。
　　实话说总感觉这两个代言者在为了获得系统和另外世界情报这方面付出有些大了，稍微有点在意这两货会不会在之后被根源爆锤？
　　但是怎么说呢，看着总司从意气风发走到因病症而濒临死亡这种事情，可以的话伊莉雅还真不想去看，中途伊莉雅有不知道多少次想要强制给她进行治疗，又或是放弃这样不靠谱的计划，直接对总司使用第三魔法，可如果是这样的话总司显然不会开心的。
　　“现在还会咳嗽吗？”
　　“不会啦，倒不如说从那以后我就再也感受不到病痛的存在，就连受伤也会很快的恢复……啊，这就是那个吧那个，魔力对身体的自主修复？”
　　“大概吧？”
　　总司身为英灵从者之时的固有技能病弱，其实是遭到后世民众的印象所改写，因而承受了近似乃【无辜的怪物的诅咒，她本身的体质是没有如此虚弱的，毕竟伊莉雅陪伴了总司如此之久，该看到的都看到了，总司是在病症晚期时才开始有咳血的迹象，现如今并非英灵从者的她，自然也不会有这种因民众印象所导致的技能什么的。
　　现在的总司还是生者，不是什么英灵，也就意味着她还是可以成长。当然，这里所说的成长并非是指身躯，而是指实力和见识方面，成为英灵只是截出英雄最强的那段人生阶段的实力，那样会有着上限，可生者却不同，不会有什么上限存在。
　　好比如说，冲田总司如今已然是位剑圣，一剑斩开江户了解一下。
　　“我现在的思绪还需要整理……”
　　“当做平行世界同位体的经历来看待也可以，这样你可以梳理得更快……”
　　“可你不是说这就是我曾经有的经历吗？而且我潜意识也是如此认为的。”
　　大致的讲了些相关的事情，以及曾经共同经历过的圣杯战争，虽然讲得比较粗略，但总司已经明白了，那些记忆就是属于她的，只不过因伊莉雅干涉了历史导致的断层，这可以说是时间之毒了，不过结果是好的。
　　“喂，式？还是织？你难道就这么看着吗？这是情敌哦？不做些干扰吗？”
　　“是织！而且你说什么傻话呢？别给我挂着笑容来开这种玩笑啊！你这家伙看到这种展开不还是蛮开心的吗？嘛，看到这里我大致也明白在我十来岁的时候为何看到的冲田总司并非是英灵和从者的状态了，原来伊莉雅还做了这种事情啊……”
　　苍崎橙子掐灭香烟，“破坏别人姻缘还不如直接被马踢死，美狄亚你差不多就够了，你还不去找你的助手吗？”
　　“之后再说啦，我还没看够。”
　　其实看到这种情景美狄亚是觉得挺好的，好歹最初她就是看着伊莉雅和总司过来的，能有这样的结局不是挺不错的嘛？美狄亚只是好奇为什么这种时候两仪织还能淡定的在这里喝茶，实际上两仪织知道总司在伊莉雅心中的份量才是最重的，从始至终都是满分的那种，况且干扰……这种狡猾……不，已经不是狡猾的程度了吧？总言之这样的事情她做不来。
　　“总司，要去见我的家人吗？”
　　“……啊？家、家人？哦嗯，好。”
　　冲田总司花了两秒的时间才反应过来，她呆呆的点头。
 
　　ps：
　　想要刀片（暗示）
　　想要很多刀片（再暗示）
　　想要很多很多刀片（疯狂暗示）


第10章 外挂上线，你们敢信？
　　带喜欢的人回家见父母，应该算是好事吧？
　　虽然说在此前伊莉雅是从来没有做过这种事情的……好嘛，前面的数次轮回那是连家人都少有，就更加不要说带喜欢的人回家见家长这类的事了，至于沙条爱歌和卡莲这些根本不是那回事好吧！就不先说情感方面了，她们都是主动跑过来的好吧？
　　爱丽斯菲尔依旧是那么的热情，也许是因为在第四次圣杯战争进行时就觉得总司是个不错的女孩儿这种缘故吧？在对待总司方面，比起对待沙条爱歌和根源式还要热情许多，也或许是爱丽斯菲尔已经看出来了，知道在自家女儿心中最重要，份量最大的那个便是总司这样吧？
　　相对的，总司的到来让爱丽斯菲尔感到了喜悦，也让某些人感到了烦躁，乃至于心生杀意这样的状况都出来了，简单来说就是手撕预定。沙条爱歌的占有欲毫无疑问是极强的，可她就是拿伊莉雅没什么办法，抛开在意伊莉雅会因为她的所做而感到不喜这点，就算是她真的有心想要做些什么，实际上也很难做到。
　　连接着根源是她强大的证明，可在这里的并非只有她能发挥出根源的力量，根源式就完全不虚她，而且根源式懂得的人情世故比起她也要多得多，虽然根源式的脸皮为微妙的有点薄，在某些方面并不会表现的太过主动，可如果说沙条爱歌做了什么想要手撕情敌这种事情，根源式出手跟她五五开……那么接下来，沙条爱歌在伊莉雅的心中会减分，根源式在伊莉雅这里的分数自然而然的就会上涨。
　　沙条爱歌明白，她最大的敌人并非是什么两仪式、两仪织、卡莲或是冲田总司，她的最强之敌是根源式才对，只要有根源式的存在，那么她想要成为新世界的女主角是绝对没有可能的！
　　很烦！
　　超想把根源式给撕了！
　　但不能这样做的同时也做不到，这才是最气的！
　　根源的力量随着情绪的变换，丝丝往外散溢，沙条爱歌犹豫着到底是搞点事情，还是继续这样下去呢？不，继续这样下去肯定并非是好事，所以必须得做些什么才行，最简单的比如单独相处的机会，之后要是能再发生些事情来讲好感度刷至最高点，那就是大胜利了！
　　嗯嗯，必须得做点什么，而且还得是伊莉雅会感兴趣的那种，不然的话即便是有绝对的单独相处时机，伊莉雅觉得无趣的话也肯定会很快的就回来家里边来的……
　　不远处，捧着热茶的根源式偏头看向不知道在计划着些什么的沙条爱歌，微微的歪了歪头，感觉稍微有点不妙的样子？不过根源式也没有想太多，根源式刚才其实也在想事情，本来的话，她作为两仪中的太极，她应该是不会让两仪式或是两仪织知道她的存在的，可终究还是被知道了……
　　此外，虽然时间过去还不算太久，但她占据这具身体的主导权也有了段时间了，另外的两个人格这段时间都在沉睡，她觉得也有必要让另外的人格出来下才是吧？只是沙条爱歌有点麻烦，根源式是有预感的，只要她不在的话，这里根本没人能够拦得住沙条爱歌，到时候是真的所有人都得任由沙条爱歌来摆布。
　　沙条爱歌是个恋爱脑没错，可病娇系的恋爱脑就相当的可怕了，看来还是得想想办法，试着去找些能够制约沙条爱歌的手段吧？不然的话，一直占据着这具身体的主导权也不是办法……呃，以从者之身现界的两仪织和两仪式对此虽然没有说些什么，但根源式还能看不出来她们的想法吗？她们终究是来自未来某个时间段的，怎么可能就不在意舍身体的主导权一直被占据，想放放风都不行？
　　“伊莉雅，好像我不在的这段时间，发生的事情比我预想的还要都多呢？”
　　偶尔还是会发发呆，大致是记忆的先后顺序梳理还是没有完全解决，毕竟阿赖耶识的代言者为了省事省时间，将所有相关她的资讯一股脑的就塞进去，如果不是境界到了剑圣的层次，心境和意志都磨炼得极坚韧的话，估摸着总司现在的神经错乱感相当严重。
　　时间之毒可不是轻易能够承受的。
　　伊莉雅微微叹气，表现的有些无奈，“还好吧，遇到的人和事有些属于比较麻烦的，好比如你此时所见的这些女孩儿，不过值得提起的大概就是我成功的将你拉下来了。”
　　各种机缘巧合啊！如果说根源式完全是伊莉雅自作作受的去撩出来的，那沙条爱歌就真的是巧合了，会被召唤的理由完全是因为那次通过圣杯系统到达根源门前，然后被注意到了……
　　太狡猾了啊这种回答，这样我不就没办法再继续追问些什么了嘛！总司微微的抿嘴，然后不知是想到了什么，突然的又开始发呆了，说不上习惯，但本就知道状况的伊莉雅倒不会觉得很奇怪或是之外什么的，她就这样静静的坐在这里陪着总司发呆。
　　之后，发生了些不大不小的事情，好久没有见过的莉洁莉特和塞拉以及久宇舞弥都过来了。实话说，伊莉雅在圣杯战争结束将要前往影之国的时候，是有顺道去艾因兹贝伦城堡的，城堡内所有的人造人包括艾因兹贝伦家主都被伊莉雅给扔到了废物库里面，但比较意外的是当时没有看到莉洁莉特和塞拉，还以为是死掉了，结果还活着的……
　　至于久宇舞弥这个小三……
　　“噫，大小姐？！”
　　塞拉，在第一章开始就见证过伊莉雅的腹黑和调皮程度的人造人女仆，特别是在之后还发生了如此之多的事情，现在看到伊莉雅，她有点害怕，真的。不同于另外那条世界线的同位体，毕竟这条世界线的爱丽斯菲尔和卫宫切嗣也没有那么犀利嘛，所以伊莉雅具有的威慑力很大。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　莉洁莉特表现的就好很多，不如说她根本没有想太多，她只是觉得大小姐依旧是大小姐，那么按照以往的姿态来对待便好。
　　“嗯，好久不见了呢，屋里面有个叫做卡莲的，莉洁莉特你之后教她礼仪以及身为侍者理应懂得也要去做的事情。”
　　伊莉雅，比较喜欢莉洁莉特这个女仆，所以在某些事情会给人种区别对待的感觉。
　　“明白！”
　　莉洁莉特点点头，“大小姐，德国柏林的艾因兹贝伦城堡以及被破坏的树海都重建完成了，需要的话随时都可以入住。”
　　原来如此，难怪妈妈和克洛伊都在这边但女仆们却不在，原来是回到那边去重建城堡了啊……
　　事情说大不大说小不小，至少比起冬木市伊莉雅还是比较喜欢艾因兹贝伦城堡那边，不过很显然的这种事情应该是切嗣早先就做出的安排吧？大概是为了更好的拉近关系？嘛，其实伊莉雅倒是不讨厌切嗣，特别是如今的切嗣，已经是个不错的父亲了。
　　责任，有尽到，便足够了。
　　“……伊莉雅。”
　　久宇舞弥看到伊莉雅时的心情实话说很复杂，特别是她也跟着切嗣经历的第四次圣杯战争，面临的危险时刻不少，可更多都是来自于伊莉雅，有时候真的很担心伊莉雅这个母控会不会突然暴起就将她摁死在原地……嗯，现在也有伊莉雅会直接打死她的预感。
　　伊莉雅撇嘴，“放心，我不会打你。”
　　久宇舞弥瞪大了眼睛，心中生起阵阵的慌张，原来真的有这种想法啊喂？！
　　“你为切嗣付出了很多，把你当做家人也不是不可以，但这方面还是得看我妈……”
　　“呜哇！舞弥，你怎么去了这么久啊！快过来，伊莉雅这次带了好多女孩儿回家，快过来我给你介绍！”
　　伊莉雅的话还没说完，爱丽斯菲尔的声音便从屋内传出，语调中蕴含的情感伊莉雅全都听出来的，不由得抬手捂住额头，所以说这都是些什么事啊？关系居然意外的好？老妈你天然也要有个限度吧？
　　“舞弥，快进来啊！”
　　“呃……”
　　站在伊莉雅的面前，久宇舞弥神态尴尬，不敢动。
　　伊莉雅双手捂着脸，“你随意，不用太在意我。”
　　“呃，那个……嗯，你回来就好，我先过去了。”
　　哪怕是到了伊莉雅已经露出【我放弃了】这种表情的时候，久宇舞弥还是有点方方的，弱弱的说了两句才走向里屋。
　　总而言之，日常生活就是如此的平静而奇怪。
　　可是怎么说呢，人生嘛，总是会伴随着各种意外的突生来增加趣味性的，伊莉雅的人生从最初的穿越开始就充斥着各种各样的意外，不论是人为的意外还是怎样……
　　围绕在身边的女孩儿有点多，伊莉雅的注意力还是放在总司的身上比较多，难免会让某位因醋而生的根源皇女有了些妒忌，占有欲的强烈依在，恋爱脑虽然听着有点傻，可在某些方面却意外的懂，不能对那些明目张胆的偷腥猫下手，还不能对伊莉雅下手吗？
　　悄悄地偷偷地，沙条爱歌潜入了伊莉雅的房间，根源的潜行怎么可能有人能发现得了，哪怕是第六天魔王也不行！当然，为了避免被根源式发现，行动必须迅捷而准确。沙条爱歌用七秒的时间来欣赏伊莉雅的睡颜，用两秒钟将伊莉雅连带着被褥抱起，花费一秒钟撕裂空间跨入其中。
　　说走就走的旅行，你们这些偷腥猫就都给我在家里等着伊莉雅被我吃干抹净吧！
　　长达七天的计划制定，沙条爱歌虽然不能保证做到万无一失，但好歹能做到让根源式想要追过来也必须花费大量的时间才行，而在这段时间里已经足够沙条爱歌将好感度刷满，甚至做到一直以来都渴望的事情了（自以为）！
　　“好像，即将要发生什么不得了的事情了呢？”
　　根源式自黑暗中坐起，感受着不久前骤然间爆发出来的根源之力，想来是沙条爱歌做了些什么吧？
　　两仪织都看到了，但她很显然没办法阻止，“确实可以说是不得了的事情，伊莉雅被沙条爱歌拐跑……不，应该说是趁着她睡着的时候抱走了。”
　　“想要定位伊莉雅的坐标比较难，阿卡夏之书里没有她的记录，有点麻烦了。”
　　“与其说是麻烦还不如说是你不够主动？”
　　两仪织双手抱在胸前，闭眼靠在角落，“冲田总司在伊莉雅心里的地位是最重的没错，但如果说是之后，排名最高的就是你没错了，她可是很喜欢你那种神仙姐姐似的感觉的，也很喜欢跟你相处，因为很舒适。”
　　根源式微微偏头，“你又知道？”
　　“我都知道。”
　　两仪织摇头，“但是啊，默默付出这种理念在这种时代是没有市场的，稍微调整下你的行动方针，主动点，不然就别占着主导权不让我出来了。”
　　两仪织其实有句话没说，和伊莉雅初次见面时，伊莉雅当时可是说过――【嗯，大概是我对你一见钟情了哦！】！最先来的那个，是我啊！
　　“……我知道了。”
　　没有太过正面的回应，根源式只是点了点头便躺回去了。
　　“我准备回英灵殿了，在此之前告诉你个不错的情报吧。”
　　两仪织笑了笑，“沙条爱歌大概没有预料到，其实身为冥府女王的亲卫，不死骑士是有着可能开辟前往女王身边的【门】的能力的，如果你想尽快去到伊莉雅的身边，可以让卡莲帮忙。”
　　根源式，“……”
　　卡莲：“……”
　　与此同时，沉睡中的伊莉雅脑海中浮现了一则信息――
　　【任务：猎女神魔女】
　　【说明：砍个女神有助于完善系统，砍两个自然更好……不是女神也行，总之首次任务请多多努力（凡事总要有个适应的过程，别嫌我菜就什么都懒得去做】
　　【奖励：完成再说】
 
　　ps：
　　神圣圆桌领域・卡美洛。
　　整理思绪和接下来的发展花了不少时间。


第1章 新的开始，旅途注定艰难
　　犹如将要溺水无法呼吸那般的难受感，伊莉雅骤然睁开眼眸，入眼的便是那双碧蓝的俏丽瞳孔与长长的睫毛，唇间传来柔软而湿润的触感，淡淡的草莓味满溢，无法呼吸。
　　伊莉雅久违的切换出差不多已经跟她无缘的死鱼眼，甚至用不着做出什么举动，趁着她睡着偷偷亲吻她的沙条爱歌便非常自觉的抬起了头来，嘴角拉着丝丝晶莹的丝线，她浅笑着伸出粉~嫩的舌头舔过嘴角，魅惑感但顿时上涨的操作，但在挂着死鱼眼的伊莉雅看在眼中，内心却是不存有丝毫的波动。
　　完全不担心伊莉雅会不会生气的样子，沙条爱歌伸出白皙的手指抹过伊莉雅的嘴角，微笑着问道，“伊莉雅，睡得舒服吗？”
　　“还行。”
　　平淡的回应，伊莉雅抬手揉了揉眼眶懒洋洋的打了个哈欠，也是懒得生气。沙条爱歌的本性就是如此，不如说她能忍耐到这种程度已经算是个奇迹了，这次就稍微让她占点便宜好了。
　　“真好呢，刚睡醒的伊莉雅最可爱了。”
　　看到伊莉雅是真的没有流露出不满和不爽的神态，沙条爱歌即时灿烂的笑了，眼眸当中稍稍闪过得意的神色。
　　伊莉雅坐直身子，举起双手伸了个懒腰，头也不回的问道，“为什么会有种草莓味？”
　　“伊莉雅很喜欢草莓味的哈根达斯啊？我也是草莓味的话，伊莉雅次我就可以了呀。”
　　这个恋爱脑……
　　“那么，我们现在是在哪里？”
　　坐着的是铺就在草坪上的浅绿色毛毯，但所见的空旷的野外，前方是矮丛林，侧面是山岩与坡道，伊莉雅所处的位置是个小山丘，本应清新的空气以及山野间应有的牛泥土气味都很淡，气流中蕴含着股奇怪的味道，有血腥气、腐败腐烂的气味。
　　想来目前的位置应该是不在冬木市了？
　　白皙的手指点在嘴角，沙条爱歌歪头思考了两秒，“不知道哦，爱歌只是想和伊莉雅去旅行，然后就来到了这里，完全不知道这里是什么地方呢。”
　　“想旅行的话为什么不等我睡醒？”
　　伊莉雅低头看了眼还穿在身上的浅蓝色振袖，虽然平常是当做睡衣来穿没错，不过振袖也算不上是真正的睡衣，穿着出门其实很正常。
　　“担心如果是亲口对我提起我会带上其余的人？所以就趁我睡着偷偷把我带出来？自作主张是减分项……”
　　抚平衣衫的皱褶，伊莉雅站了起来，眼角的余光扫过沙条爱歌那张戴着点小委屈的俏脸，小情绪也清楚的表现出来了。伊莉雅不由地摇头无奈道，“下次注意。”
　　“嗯嗯！”
　　沙条爱歌兴奋的跳起来抱着伊莉雅亲了两下额头，伊莉雅那双还没有切换回去的死鱼眼顿时变得更加明显了――这就是得寸进尺的典范！
　　伊莉雅向来都喜欢站在主导的位置，无论是怎么的事情都是如此，其他人的话其实都好，就是沙条爱歌难以引导，总会在不经意间做出些伊莉雅无法预览到的事出来，这就是伊莉雅最头疼的点，可还不待伊莉雅多想些什么，浮现在脑海中的那则信息顿时吸引了她的注意力。
　　任务？原来我也有这种东西的吗？系统雄起外挂上线？
　　别开玩笑的了混蛋！我现在都成了型月世界天花板级别的层次，垃圾外挂在这种时候出来刷存在感是想怎样？
　　其实伊莉雅是没有多少抵触情绪的，单纯是这个丢人玩意每次只要出来就能让她这种如同水面般平静的心境破功泛起极大的波澜，不吐槽着丢人玩意是不可能的，虽然说这玩意终于不装死也算是指值得高兴了吧？
　　不过那个说明是怎么回事？
　　自认很菜还行，你也是相当的有自知之明嘛！
　　猎杀女神这样的事情对伊莉雅而言，特别是还有沙条爱歌在身边，实话说算不上什么难事，而且女神理所当然的也有强弱之分，弱点的单凭伊莉雅的火力轰炸就能搞定，强点的可以让沙条爱歌搭把手，只是这种任务的存在是为了完善系统？
　　果然是残缺的垃圾玩意啊，难怪偶尔还要加载新模版，看来是需要摄取【源】才行？阿赖耶识的代言者曾说过，系统有摄取过世界的【源】，并且是不可逆完全无法回流的那种，不用想也知道是被系统当做消耗源给用来加载新版块了。
　　只是，世界因神秘消退，神明在某段时期要么是挂了要么就是进入了世界里侧，表世界根本没有神明的存在，也就是说我还得找到世界里侧去弑神？盖亚和阿赖耶的代言者应该不会让我轻易去做的吧？不，难道说我现在就在世界里侧？
　　不不，如果是处于世界里侧的话，现在所见应该是满天神佛遍地幻想种的景象才对吧？
　　“爱歌，你撕开空间到底跨越了多远？”
　　“不知道哦？大概，跨越了两三个世界线的样子吧？”
　　满脸的无辜懵懂，沙条爱歌装傻卖萌意外的是个好手，至少她此刻的姿态伊莉雅也不得不承认是挺可爱的，但跨越了两三个世界线……你是有多担心根源式和总司她们会追过来？好吧，能够单独相处的事例从最初就没有过，要不是有沙条绫香就是根源式、两仪织，后来还有卡莲和总司……嗯，先弄清楚这条世界线的情况吧。
　　看着沙条爱歌收拾着铺就在地面的毛毯和之前用于盖在她身上的毯子，伊莉雅忽然想起了沙条爱歌还有个妹妹的事情，“话说回来，沙条绫香你就这么不管了吗？”
　　“绫香吗？是她的话就算是没有我也能活的很好的哦，不要觉得绫香还小就很笨了，她啊，实话说除去在魔术的学习方面比较笨拙，很多方面都挺不错的，而且她本来就很害怕我，我不在，她会轻松很多。”
　　沙条爱歌卷起两张毯子，反手掀开裙底往里面塞了进去，这种储物位置怎么看怎么诡异，而在说到相关妹妹的时候，沙条爱歌的语调当中也不带有太多的情感，好似这个妹妹存在的本身就是可有可无的。不过也是啊，沙条爱歌在那些被辞退的仆人眼中活着就像是个亡灵那般诡异恐怖，虽然是沙条绫香的姐姐，可在沙条绫香的视界当中也未必不是个亡灵。
　　伊莉雅随口的说着，“是吗？有空还是回去看看比较好。”
　　沙条爱歌歪头笑道，“伊莉雅和我去的话我就去，我可不想离开伊莉雅太远呢，不然那些偷腥猫肯定会趁我不在对伊莉雅做些很过分的事情的。”
　　爱去不去，又不是我妹妹。
　　会对我做过分事情的那个只有你吧！
　　“这次旅行你想要做些什么？”
　　“没有什么很想做的事情哦？如果说只是单纯的想要让伊莉雅更加了解爱歌，更加的喜欢爱歌这样，伊莉雅会相信吗？”
　　“信。”
　　对于恋爱脑来说，所有的行动都是基于让情感加深为起点来展开的，伊莉雅也非常清楚沙条爱歌脑子里是真的除了恋爱以外什么多余的东西都没有了，所以沙条爱歌的发言确实是真的。但是啊，沙条爱歌想的怎么可能仅是如此的简单，想必在所谓的更加了解更加喜欢之后还有些接近禁忌的事情想要做吧？
　　看着凑上来抱着她胳膊，仅是因为这一个字就笑得跟盛开的花儿似的沙条爱歌，伊莉雅缓步向前走去，挺好懂的，这个女孩儿，哄起来也不需要花费太多的心思，如果不是缺乏人性的话，倒也真的是个很好的恋爱对象。
　　无意义的闲聊，伊莉雅就这样和沙条爱歌走了段挺远的路，但依旧没有看到丝毫的人烟以及城镇，而所想的幻想种之类的也完全没有看到，某一刻伊莉雅抬起有来看向天空，散发着阳光的曜日给了伊莉雅一种很奇怪的感觉。此外还能看到这片天空有着一条犹如光束般的带子……错觉吗？还是说，真的就这么巧？
　　“爱歌，你可以读取【世界】的资讯吗？”
　　伊莉雅的印象中好像有个白姬是能做到从【世界】直接读取情报的，不论是想要知道些什么事情都很方便，伊莉雅只知道目前所处的位置是不同的世界线，甚至就连年代以及地理位置都不知道，无疑只能依靠沙条爱歌了。
　　“读取【世界】的资讯吗？大概是可以做到的吧？我试试看……”
　　微微闭上眼睛，沙条爱歌很是狡猾的把脑袋微微倾斜的靠着伊莉雅，接着才开始所谓的读取资讯。
　　所以说你给我除了恋爱以外在稍微想想其他的东西啊！伊莉雅是真的觉得这孩子是没救了，甚至有种想要找个风景不错的地方就地把她给埋了的冲动。
　　“公元1271年，英国爱德华亲王发动了十字军第九次东征，试图对当时正在进行第八次东征，但已然失去领袖法王路易九世的十字军梦游进行援护……正常的历史进程是，第九次十字军从欧洲毒害在巴勒斯坦阿卡登录，企图从东线进攻支援盟军，但最终却是被埃及马穆鲁克往常击败，十字军在东方的领土逐渐落入他们的手中，直至1291年耶路撒冷王国彻底覆灭……”
　　沙条爱歌讲述着读取到的资讯，“但是，这段历史出现了某种程度的扭曲，原本会被击败的十字军获得了名为伊……咳，获得了圣杯，改写了原本落败的命运，以此为起点造成的历史混乱……好像也是为了争夺这种许愿杯所展开的争斗呢？”
　　伊莉雅的表情稍稍沉寂了下来，“你刚才是想说我是圣杯？”
　　沙条爱歌巧笑嫣然，“对呀，伊莉雅就是我的圣杯！我也是伊莉雅的圣杯，无论什么愿望我都可以帮助伊莉雅实现哦？如果伊莉雅也能实现我的愿望就更好了。”
　　这是什么东西？情话吗？差不多给我够了！
　　“你就这样幻想着先。”
　　伊莉雅扩大自身的感知，“还有什么有用的情报？”
　　“有名为狮子王的家伙打败了各方军队，在耶路撒冷圣裁的遗址上召唤出圣都卡美洛的都市，之外在沙漠地带还有自诩为神的法老王……啊，就是伊莉雅打死的那只笑起来跟个神经病似的家伙。”
　　沙条爱歌歪了歪头，随即又点了点头，“末世环境……大致就是这样。”
　　读取到的信息很多，无意义资讯更是数不胜数，沙条爱歌只是从中截出了伊莉雅可能会较为感兴趣的片段来说明，嗯，伊莉雅应该不介意再去锤爆一次那个法老王的，肯定很感兴趣吧？
　　“呐呐，伊莉雅，我们来拯救世界吧？！”
　　“拒绝，太麻烦了。”
　　“那我们去撕了那个自诩为神的法老王？伊莉雅是弑神者，去撕掉他的话心情应该会很愉快的吧？”
　　“拒绝，没什么意思。”
　　你是不是对弑神者有什么误解？弑神者虽然好战，但也不是那弑神这种事情当做兴趣来看待的好吗？给人家神明些面子，前不久才打爆别人一次，现在又要打……多不好意思啊？
　　沙条爱歌吸了吸鼻子，小声嘀咕，“明明是伊莉雅说的，天梯前十屠杀鱼塘是游戏中的一环，不爽不要玩……”
　　伊莉雅挑眉，“你有小情绪了？”
　　沙条爱歌连连摇头，“没有，绝对没有！那我们要去卡美洛吗？”
　　“我稍微想想……”
　　猜想正确，这里是个特异点没错，不过糟糕的是，关于特异点里的记忆实在是太模糊了，根本不知道这里的事情发展是个怎么回事？呃，既然是特异点，肯定会有迦勒底的人理修正者，也就是说之后搞不好还会遇上藤丸立香这些？
　　不要，绝对不要碰到这个家伙，也不想被拉入什么主角队！
　　伊莉雅如是点头肯定。
　　“我们去卡美洛做客。”
 
　　ps：
　　生物钟总是在不知不觉间崩坏，很诡异。
　　关于卡美洛的剧情我还得补下，虽然说我的写法注定会和原剧情扯不上太多的关系就是了，不过原剧情我确实挺喜欢的（小莫真可爱


第2章 道友请留步
　　实话说，伊莉雅对于曾经在游戏里看到过的剧情发展印象是真的不多，她最多就能想起序章是污染燃烧的冬木，然后……到百年邪龙战争相关是黑贞德？接着是唔姆唔姆……嗯，之后就是狗子和师匠的回合？现在是处于北美神话大战之后的特异点，伊莉雅大概记得亚从者玛修的宝具是在这个特异点里得到完善的？
　　嗨呀！可惜系统是个垃圾货，不然的话让系统下个命运冠位指定就可以重新补下剧情了。
　　当然，伊莉雅也明白当她和沙条爱歌来到这个特异点，原本就并不能说是概定的故事肯定还会发生更大的改变，不过知道的比较详细终归是好事嘛，即便是伊莉雅碍于系统初次发布的任务，才有那么点想要掺入到里面的打算……能有什么奖励都不说清楚，没有多想做的动力，还不如陪着爱歌稍微走走就回家算了，家里还有那么多人等着呢。
　　前往圣都卡美洛的路途有点遥远，伊莉雅原本是想着投影辆拉风的摩托车飙过去的，但在低头看看这小短腿后，伊莉雅即时放弃了这种相当不靠谱的想法，嗯，风格太不搭了，我伊莉雅向来沉着稳重，打扮得像是个暴走族这样成何体统？
　　路途当中有遇到些古怪的家伙，外表看着就跟丧尸差不多的家伙，表面看着跟人类其实没有太大的差别，只是状态相当的奇怪，如同丢了魂那般，但沙条爱歌却是说这些家伙是本来就是耶路撒冷的难民，会有这二种变化完全是因为世界的异象与缺乏食物水源这种极端情况才出现的变异――这是异变啊！
　　不得不说，沙条爱歌可以读取【世界】资讯这点为旅途带来了相当程度的便利，至于沙条爱歌是怎么做到的，伊莉雅并不关心。
　　这些家伙本来是有向伊莉雅和沙条爱歌发起攻击的倾向的，当沙条爱歌一拳打爆一座山丘将他们全部埋在里面之后，就再也没有遇到过这种事情了，明明还想说是不是将他们打醒套点话来着……求生欲望强烈的前提是还得有脑子。
　　“没关系哦，爱歌什么都知道，伊莉雅只要问爱歌就可以了。”
　　厉害了我的歌，有本事去翻翻阿卡夏之书看能不能找到我？
　　圣都卡美洛，名为狮子王的王者在特异点异变发生后击败了十字军和新月教圣战军，占领圣城耶路撒冷在一夜之间建立起如同神迹的梦幻都市卡美洛，远超出时代生产力和建造工艺的白塔，占地面积足以令人感到惊愕的城市，以及难以破坏的圣白之城墙……城墙到底有多硬，可以想想玛修的宝具。
　　毫无疑问，这般梦幻都市的存在犹如神迹，而事实上也确实是神所缔造，人类这个这种虽然很神奇，但终究还是有着极限的，至少在一夜之间建立起圣都卡美洛是不可能的。此外，在这种如同末日来临，仿佛世界都将要毁灭的恶劣状况下，食物和水迹极其的难得，但只要能进入到这座圣都的话，便会获得充足的食物和水源以及足够安全的住所。
　　统治着圣都卡美洛的狮子王，在许多人的眼中已经是神明般的存在了。
　　因为圣都的美好舒适，难免会有许多因此前战乱而出现的难民想要到此处寻求庇护，安心感是其次，最重要的还是食物这等资源的补给，不论是曾不就还为敌的十字军还是新月教教徒，因为以上那般原因都开始向着圣都的统治者狮子王展现了所谓的忠诚。
　　狂信徒终究是少数，信仰的神明不能给予温饱与庇护，那么换个信仰也无所谓，至于其他只为生存而来的，反正信这种东西也不用钱，多多少少信点也没事，活着就好。
　　只不过，能进到圣都的依然是少数，圣都虽然资源充足，可在这个什么都缺乏的时间段，谁会用宝贵的资源来滋养些废物呢？因此，想要进入圣都还需要获得狮子王的认可，而后才能获得狮子王的庇护……简单来说就算是筛选觉得有用的家伙放进来，没用的自生自灭。
　　那是名为【圣选】的仪式，只要通过了【圣选】这种前置条件才能进入圣都获得庇护，从某种意义上来说跟筛选欧皇和非酋差不多……
　　“我感觉这对非洲人很不友好啊！”
　　伊莉雅微微挑眉，觉得狮子王的行事手段不太行。
　　“不列颠地理位置规划在欧洲之内，看不起非洲人很正常啊？”
　　沙条爱歌不太擅长这种玩梗的事情，不过为了伊莉雅她什么都肯做就是了。
　　“就算是后来英国脱欧了，可至少他们现在看不起非洲人是没毛病的……呐，伊莉雅你看，外面的是不是大多都非洲人？”
　　“可能只是晒得比较黑吧？”
　　运气这种东西可不是血统论就能说明的，伊莉雅的从者之身幸运也只有D的程度，可不论沙条爱歌还是根源式，甚至是她自己都可以做到手搓圣杯实现愿望，这样运气还差吗？
　　――只要杀掉所有的欧洲海豹，那我就是欧皇了！
　　白壁之城，银白的城墙莫名会让人有种抡着拳头想要试试能不能锤爆的冲动，都市的宏伟程度从外界看得其实不是很清楚，不过高耸的白塔伊莉雅倒是看来了，以正常的想法来推断，狮子王身为王者应该也是喜欢待在这样的高处吧？
　　在圣都卡美洛城外，搭建着许多简易甚至可以说是破烂的帐篷，看着就跟难民营差不多的景象，这是战争所带来的后果，不论是为何才发起的战争，到头来会承受更大痛苦的都是两国民众。
　　待在这些帐篷里的有着平民，也有敌军的士兵，不过现在他们不管是表情还是心情都是相同的，姿态憔悴与疲惫，因日晒与没有水源这种缘故而显得干裂枯黄的面孔，但他们那充斥着哀愁的双目却始终都放在那肃穆却沉重的城门上，他们所有人都想着，如果接下来能通过圣选的是他，就好了。
　　是的，他们现在能够做的便只有――等待，并心怀期待！
　　仅仅是一面墙壁之隔，城内外的景象却是天差地别，何其鲜明的对比啊。
　　伊莉雅从来没有过那种想要当勇者或是救世主的想法，不如说伊莉雅自认魔王这样的称谓更加适合她，也许行事并不如魔王那般的随心所欲，始终都是遵从着目标而行动，但是拯救这些人们的想法其实没有太多……嗯，就那么一点点。
　　“伊莉雅想要拯救他们吗？”
　　尽可能的去找伊莉雅会感兴趣的事情，沙条爱歌的表情始终显得跃跃欲试。
　　只不过没有这种必要，特异点的修正是必然的，没太多的必要来抢别人绝对会做到的工作，而且各种不安定因素也实在是太多了，之外还要加上沙条爱歌的存在，如果伊莉雅真的表露了这样的想法，沙条爱歌肯定会毫不犹豫的出手，到时候本来就不明朗的局势只会变得更加混乱，更加难以修正。
　　“就算是我们将这座圣都打下来也没用，因战乱而出现的难民太多，卡美洛虽然占据面积很大，但能够容纳的人数终究存在着上限，资源也未必能提供如此之多的人消耗……”
　　只是，眼不见为净的事情有很多，可已经看在眼里的景象，到底还是会如同印记般沉淀在记忆当中的。
　　“诶，伊莉雅真的有想过呀？”
　　“没有，别烦我！我想想怎么进去。”
　　看着伊莉雅顿时沉寂下来的表情，沙条爱歌微微嘟起嘴唇，看破不说破，下次还是不要直接问出来了，继续努力啊爱歌，你没问题的！
　　不对？
　　伊莉雅忽然挑起眉头，向着侧面看去，之前往圣都卡美洛这边来的时候，伊莉雅有跳到高空观察情况的时候，大概的知道那个方向是沙漠，也就是法老王所在区域就是那里，只不过伊莉雅突然对那边有了种很不爽的感觉，就跟什么死对头差不多的家伙出现在那边了一样。
　　死对头……天草四郎？不对，我和天草四郎可没有什么很特别仇怨，也就锤死过他两次，硬要说的话其实还不如英雄王……呃，难道真的是英雄王？好吧，其实英雄王也说不上是死对头，虽然很讨厌这个家伙，但看在他当初临死前将不死药赠送出来这点，恶感稍稍的有所减少……
　　总之，这次想来是会遇到许多熟悉的家伙了。
　　沙条爱歌跃跃欲试，“爱歌觉得，只要把门给打爆我们就能进去了呀！”
　　“踹门不太好吧？”
　　伊莉雅开始考虑，表面只是只萝莉和只恋爱脑少女的配置，可实际上萝莉是弑神者魔法使，恋爱脑少女是连接着根源的存在，这种配置毫无疑问是天花板级别的，只要是在型月世界的话，不论怎么浪很显然都是没问题的，锤爆圣都的门……嗯，再犹豫两三秒。
　　很神奇的，就在伊莉雅犹豫时间将要结束时，那气势恢宏且沉重的门响起了正在开启的声响，伊莉雅和沙条爱歌同时皱眉，什么回事？还没动手呢！怎么就开门了？
　　随着圣都之门开启，环绕在城门附近的难民不单止没有围过去，甚至还匆匆忙的离开的原地，让出了城门前足够宽阔的区域，这般场景稍微有点微妙，正常而言不应该是会想要强冲的才对吗？不过考虑到城内的将士与狮子王，外面这些家伙的求生欲还行。
　　圣白之门开启，骑乘着战马出来的是些全副武装，完全可以说是武装到牙齿的骑士，因为都戴着将面容隐藏起来的头盔，难民们在看到这些散发着压迫感的骑士时，纷纷流露出渴望而畏惧的神情，但也将与骑士之间的距离拉得更远了，不过这些骑士也并非完全相同的武装，至少最前面的两个骑士身着的铠甲不同。
　　是那什么圣选开始了？是跟王~选差不多的那种吗？
　　“好像不是哦，王~选和圣选完全不同吧？而且圣选的时间还没到吧？”
　　“下次听到我碎碎念的时候就当做没有听到，给你加分。”
　　伊莉雅面无表情，这种卖萌似的设定真不想要啊喂！
　　不待沙条爱歌回应，前方那队骑士的侧面走出来了两个身着异服的男女，男性披着红衣外套半身赤裸，模样看着有点像是浪人武士，而女性则是身着佛教僧袍头戴斗笠，有着极其傲人的身材……神经病啊，女僧人？佛教原来是这样的吗？胸还这么大？
　　佛门中人胸怀天下是这个意思？
　　咳，这两个是英灵。
　　身着僧袍的女性爽朗的笑道，“谢谢你们哦高文卿还有莫德雷德卿，还专门出来送我们，搞的我都不好意思了。”
　　太阳骑士高文淡然回应，“虽然很想接受三藏法师的感谢，但我们实际上不是专程送你们出来的，除去巡逻以外我们还要接人。”
　　神特么三藏法师，唐三藏是个男的啊！这个大胸怪怎么看都不像是个佛门中人啊喂！
　　伊莉雅算是知道了，娘化潮流真是有够恐怖的，就连唐三藏都不放过……稍微有点好奇孙悟空和猪八戒会不会也是个有着动物特征的兽娘了？这股莫名的期待是怎么回事？
　　“这样啊？那还真是可惜呢，走啦走啦。”
　　三藏法师拉着身侧那个满脸尴尬而不失礼貌这样微笑着的浪人武士，迈步就要离开，可迎面便看到了正站在城门正前方的伊莉雅和沙条爱歌，眼睛顿时就亮了。她即时甩下浪人武士的手，快步的走到了伊莉雅面前，上下的打量着，笑容愈发强烈。
　　“呐呐，这位施主，我看你与我佛有缘，且骨骼惊奇想来是万中无一的练武……啊，说错了，总之不如出家成为我的弟子与我一同西行取经？师傅会好好照顾你的！”
　　“走开！”
　　沙条爱歌满脸阴沉的张开双手将三藏法师与伊莉雅隔离开来，“多说一句打死你！”
 
　　ps：
　　法兰西赢了！


第3章 阿尔托莉雅想见我跟狮子王有什么关系？
　　西行者三藏。
　　公元7世纪的唐代法师，为寻求佛典的原典而在丝绸之路旅行，从亚洲中部启程最后抵达印度，最终将多达657部的原典带回了大唐，关于三藏法师的事情人们得知的更多并非是来自神话历史，而是不知道被翻拍了多少次的西游记。
　　在许多的同人作品当中对三藏法师的描述都是个极其佛心慈悲的僧人，但也有不少对其描述其实是个筋肉妖僧，共同西行的弟子并非是为了保护三藏法师，而是为了在三藏法师暴起将要妖怪打爆的时候及时将三藏法师拉住，不让三藏法师犯下杀生大戒什么的。
　　不过好歹在这些作品里面三藏法师还是个有着大兄弟的男性，三藏法师与白骨精了解一下？
　　但放到了这里，三藏法师不单止看着像是个筋肉妖僧，胸肌高耸的可怕，而且就连大兄弟也没有了――是的，这是个女法师！
　　面露的爽朗笑容会给人种很好相处的感觉，虽然说佛门中人打扮成如此模样还没有被罚去面壁思过完全就是个奇迹，不过如果想想源赖光和尾张的大傻瓜，就算是三藏法师是这种模样也没什么好奇怪的了。只是怎么说呢，上来就说【这位施主你与我佛有缘，不如出家与我西行取经】这种神棍的不可思议的话，果然初印象加成的好感都会全部降低吧？
　　至少，原本在伊莉雅这里足有30的好感度，现在已经剩下只有5点了。
　　“走开！”
　　沙条爱歌张开双手将三藏法师拦下，脸色稍显得阴沉，不过杀意却是完全没有遮掩，如同凛冬的豪雨那般铺天盖地袭来，甚至周遭的温度也因此下降，“多说一句打死你！”
　　我，沙条爱歌，伊莉雅的恋爱对象！出行的旅途便是为了与伊莉雅修成正果，大胸怪筋肉妖僧，居然想要将伊莉雅带出家？你怕是没有试过被手撕的感觉吧？区区英灵也敢在我面前放肆？你以为你是根源式吗？
　　“喂！你这个任性的家伙不要看到谁都被对方当成你的弟子啊！这个女孩儿的杀气都散发出来了啊！”
　　浪人武士打扮，其名为表藤太的男人快步上前试图将这个任性得根本不像是佛门中人的西行者给拉回来，可还没等他伸出手，三藏法师便再度开口，“如此之重的杀孽？这样可不好啊，不如两位都成为我的弟子随我西行取经，修身养性如何？路途虽然遥远而危险，但是师傅我啊其实很难打的，师傅绝对会保护好你们的哦？”
　　“我沙条爱歌今天就是要打死你！”
　　根源之力缠绕在拳头上，沙条爱歌怒瞪着眼睛，便要挥拳将三藏法师像是气球那样打爆，只是在她拳头才挥出时，伊莉雅的手掌便扣住了她的手腕，沙条爱歌气鼓鼓的回过头去，所见的却是伊莉雅那张带着无奈表情的俏脸，犹豫了两秒钟沙条爱歌还是放弃了将三藏法师当场打死的想法了――以后伊莉雅不注意的时候还有机会！
　　“再说相同的话就算是伊莉雅也救不了你！”
　　最终，沙条爱歌扔了句狠话，才缓缓退回伊莉雅的身侧。
　　就好像完全不觉得沙条爱歌真的会打死她那样，三藏法师笑容依旧是那么的豪爽好看，“诶~？脾气太火爆可不好哦！”
　　“那么你从我这里看了什么？”
　　修佛的家伙都是神叨叨的，伊莉雅对此并不奇怪，不过见面就说你与我佛有缘这种话，想来也是看了什么才会这样说的吧？
　　表藤太捂住额头，“别信她啊，这家伙真的只是想忽悠你们共同上路好西行不会太无聊，这是个假僧人。”
　　“说什么胡话呢我愚蠢的弟子？我可是西行取经的三藏法师哦？”
　　如此说着，她突然抬手拍了拍额头，满脸的恍然，“差点就忘了呢，我这次用不着去取经来着，不过从你这里看到了什么嘛……什么都看不到哦，你完全不在相中呢，因果这些方面也很奇怪？果然，你超适合成为我的弟子的！”
　　我宁愿去加入山中老人教团都懒得跟你这个不靠谱的家伙走！
　　伊莉雅木然回绝，“红尘俗世很好，所以恕我拒绝！”
　　三藏法师感到有些失望，“这样还真是可惜呢，我可是觉得你超适合的来着。”
　　也许是因为沙条爱歌刚才骤然爆发出来的杀气惊动到了那些骑士，在伊莉雅和三藏法师对话将那些身着钢铁铠甲的其实便将她们给围了起来，有个与众不同身着红白狰狞铠甲的骑士骤然扬起大剑，喝道，“圣都面前也敢放肆？”
　　伊莉雅算是看出来了，刚开口说话的这个是圆桌骑士末席的叛逆骑士，不久前才锤死过的莫德雷德，边上的那个是太阳骑士高文，据说算是拥有着太阳权能加护的骑士，但是力量会随着太阳的升起降落而出现变化――伊莉雅突然想起来个很重要的事情，她对这种相关太阳方面的家伙总是有着克制的效果，因为弑神者的状态只要开启，最初始的言灵便是曜日将被黑暗所遮蔽这样。
　　听说狮子王也和太阳有关？而且狮子王还是个女神？
　　等等，这是指定要我锤死狮子王了？
　　伊莉雅稍微想了想，不论是在沙漠那边的太阳王还是这边的狮子王，不知为何的伊莉雅总能感觉到，这是钦定了要她动手的对手……可现在是怎么回事，这个莫德雷德不认识我？不认识不久前才将她摁死的我？英灵殿不是独立在时间轴之外的吗？会没有相关于我的记忆？
　　“肃正！”
　　位于莫德雷德后方的那些骑士身材高大装备着银白全覆式铠甲，背负着弓箭和短枪，腰间还挎着去骑士剑的其实齐刷刷的抽出了骑士剑同时策马上前，好似要将伊莉雅和沙条爱歌当场肃清那般，肃杀的气息压迫而来。
　　“滚！别打扰伊莉雅说话！”
　　沙条爱歌不满的挥手，彷如无形之手拍打在这些骑士身上那般，这些骑士毫无抵抗之力的被拍飞出去，撞塌了搭建在城墙外侧的简陋帐篷，狠狠的砸在墙壁之上，落地后肢体扭曲，没了声息不再动弹。
　　肃正骑士，隶属于狮子王麾下的竟然部队，其本质并非是人类，而是借由狮子王的神力所转化、介于魔偶与人类之间的战斗兵器，这些骑士的力量不弱，单论身体强度和战斗素养这些的话，已然不弱于普通从者，成形的队伍甚至说压着一流从者来打也不是问题……嗯，前提是不要说宝具什么的。
　　然后，这些能力敌从者的家伙就被沙条爱歌一巴掌给拍死了。
　　表藤太张大了嘴巴，在圣都里面待了段时间的他可是很清楚这些肃正骑士的能力的，即便是他想要撂倒肃正骑士难度也很大，之后就更加不要说是结成队伍有序进攻的状况，可现在全都被一巴掌拍死是怎么回事？手还没碰到啊喂！同时，表藤太也为三藏法师到了现在还活着而感到这是奇迹再现。
　　三藏法师，看着沙条爱歌陷入沉默。
　　“混账！你在圣都门前做些什么呢？！”
　　莫德雷德愤怒的声音从头盔下传来，策动战马前踏，沙条爱歌向前迈步，右脚落地的瞬间大地崩裂开粗大的裂缝，战马的两条后腿陷入裂缝当中，无法维持的平衡导致战马跃起的前身还没落下便向着侧面倒去，莫德雷德抬手压在马背上，整个人随之跳起，王剑裹挟着碎岳之势对着沙条爱歌当头劈下。
　　不待沙条爱歌上演手撕英灵的戏码，伊莉雅迈步向前拦在她的身前，弯曲的手指发力弹在厚重的王剑之上，恐怖的力道让斩击的轨迹偏离，王剑擦着伊莉雅那被狂风扬起的衣袖斩入地面，强烈的震动与崩裂的裂缝，滚滚尘烟在升起时便被魔力旋风击散。
　　“差不多可以了。”
　　伊莉雅抬脚踩在王剑之上，如山岳压在上面那般沉重，即便是莫德雷德也无法将王剑抽出，但是莫德雷德很是直接的就放弃了王剑，抡着拳头就向伊莉雅砸了过来，只是这种程度对伊莉雅而言实在太慢了，侧身躲避挽手扣住莫德雷德的手腕，抬脚踢在她的小腿，反手将莫德雷德摔在地上，人形的浅坑出现。
　　伊莉雅的身后，沙条爱歌就差没有满目的星星了，是吧？肯定是的吧？这就是英雄救美？伊莉雅，太帅了！
　　表藤太用手肘撞了撞三藏法师的胳膊，将声音压至最低，“我说三藏法师，这两个家伙好像都强的不像话啊？你有没有为你刚才那种唐突的举止没有挑起她们的怒气而感到庆幸啊？”
　　“哪里的话？”
　　三藏法师满脸笑容的摇头，“伊……伊莉雅可是我认定的徒弟，你觉得像她这么可爱的孩子会对我这种具有慈爱的人动手动脚吗？不可能的啦！”
　　“我听说在你们神州，乱拳打死老师傅完全是理所当然的哦？”
　　“别开玩笑了你这个傻弟子！那个老师傅和这个师傅完全没关系好吧！”
　　总而言之，还是有点虚的，莫德雷德虽是圆桌骑士团末席，可也是圆桌骑士啊，如此轻松的就放倒了是什么情况，这是哪里来的变态吗？
　　“莫德雷德卿，该停手了，这位是王让我来接的人。”
　　之所以在莫德雷德和伊莉雅动手的时候，太阳骑士高文没有出手相助，究其原因是他还在观察着伊莉雅和沙条爱歌。当然，后者只是顺带的，高文注意得更多的还是伊莉雅。
　　“哈？这家伙……”
　　莫德雷德从地面翻起来，正要再发起攻击的时候，却是听到了高文的话，差点一个趔趄摔倒在地上，她满是不可思议的看着伊莉雅，“王要找这个家伙做什么？不如说这两个家伙的不安定因素都太大了吧？高文卿，我认为最好是先将她们都排除掉！”
　　高文翻下战马向着伊莉雅走来，嘴里念念有词，“如阴影般的存在，象征着死亡的王权，带有死亡的气息……正是你没错了！”
　　身为太阳骑士，对阴影死亡这些方面的感官还是比较敏锐的，再加上狮子王在他出行前就说过的特征，虽然在身高和装扮方面有些不同，但外表还是对的。
　　“你的意思是，狮子王知道我会来？”
　　如果狮子王真的是神，会察觉到伊莉雅的存在也不奇怪，掌握着冥府神权的冥府君主，同时还有着弑杀神明的功绩存在，而神明与弑神者本来就是相对的存在，有不喜的敌人靠近自家的城堡，会提前发现也是理所当然……可不是敌对吗？为什么是找我？
　　圆桌骑士团，狮子王……王……阿尔托莉雅？
　　伊莉雅歪头陷入沉思，至今为止她总共遇到过三只阿尔托莉雅，第四次圣杯战争的骑士王，职阶卡显现的漆黑骑士，新宿圣杯战争的谜之女主角X……但这和狮子王有什么关系？脸都不同也能叫这种名字吗？
　　高文以骑士的姿态对着伊莉雅行礼，“正是如此，我此处出行便是为了迎接伊莉雅殿下。”
　　“喂！高文卿，怎么这件事我完全不知道？”
　　莫德雷德虽是圆桌骑士团末席，但在圣都内却没有领地，因为被赐予了祝福Gift【暴走】的缘故，只能在白日停留圣都，其他时候和兰斯洛特一样作为游击骑士在外作战，她并非是与高文同行，只是恰好在自己要出城顺带捎上三藏法师表藤太的时候相遇。
　　也正是因为这种原因，她不知道高文接受到这般指令，最初她还以为高文真的是送三藏法师出城的来着？
　　“这是王临时下达的指令，当时行殿内恰好只有我，便由我来执行了。”
　　太阳骑士高文退到侧面，让出通往城门的道路，“总言之欢迎来到圣都卡美洛，王正在行殿等候，有请伊莉雅殿下随我进城面见我等的王！”
 
　　ps：
　　修仙本就是逆天而行，死在路上很正常……希望我不会猝死。
　　啊，差点忘了推书――《萝莉之下》
　　故事内容大概就是个渴望乃子，但真香预定这样吧，请多多支持。


第4章 还真特么有关系
　　“我还是我吗？不，我依旧是我，依旧是亚瑟……”
　　圣都卡美洛最中央的高塔内部，交错重叠的声音回荡在空荡的王座之上，端坐于王座之上的女神眼眸间闪过丝丝的迷茫，但这般神色转瞬即逝，女神望着正前方，就如在等待着谁的到来那般，静静的等候着。
　　沉重的行殿大门在磐石般的地上划过，这般声响的出现也让女神以微弱声线念叨着的话语停了下来，玩玩抬起的眼帘，目光落在打开行殿之门的骑士身上，而后锁定了太阳骑士高文身侧那个身形矮小、身着浅蓝色振袖的银发女孩儿。
　　“等候多时，伊莉雅斯菲尔。”
　　纯白的铠甲之下传出富有威严而神圣的言语，狮子王~平静的道出问候的语句。
　　“高文卿，退下吧，我有话要和她相谈。”
　　“爱歌，在外面等我。”
　　还没有完全搞懂的情况，不过不妨碍伊莉雅想要听听狮子王到底想要跟她说些什么，而且单是见面就被说出名字这点，就透露出了不少的信息量，特别是在有莫德雷德完全没有相关于她的记忆这般状况下，伊莉雅不得不感到很好奇，这个特异点到底是怎么回事。
　　太阳骑士高文应声后便退出行殿，在大门出等待着后续带着点小情绪走出来的沙条爱歌，显然沙条爱歌不是很情愿离开伊莉雅的，哪怕是时间肯定不会太长，可狮子王是个女性啊，罪孽深重的伊莉雅搞不好也跟她有什么关系，但伊莉雅的话又不能不听……然后就又有了小情绪。
　　顺带，爱歌看着太阳骑士的眼神有点不善。
　　“啧，女神？”
　　缓步向着端坐于王座之上的狮子王走去，最终在相距不到五米的位置停下，漆黑犹如代表着死亡的王座显现，伊莉雅坐了下来，望向身着纯白铠甲的狮子王，“要戴着头盔跟我对话吗？”
　　“哼！”轻哼了下，狮子王去掉了覆面式头盔，露出了那张熟悉而陌生的脸，漠然清冷的神态，“久违了，伊莉雅。”
　　“你知道我会来？”
　　伊莉雅挑起眉头，“我来到这里纯属巧合，没有什么很想要做到的目的，甚至说我对现状也不是很清楚，不过你这是怎么回事？感受不到的情感波动，如果不是有着如此浓郁的神性，我都要以为你是从我冥府从走出来的亡灵了，但不论怎么说，你现在差不多已经是个拥有着完整神权的神灵了啊！”
　　面容看着虽然熟悉，可事实上已然成长了许多，连同身材也是如此。
　　狮子王面无表情的说道，“这是意外，无法抗拒的意外，你是来拯救人类的吗？如果可以的话，我希望你并不是……”
　　“我不是，人类最后的御主或许已然到来，但这和我没有太多的关系，不如说比起这般末日的景象，我更想知道你的身上到底发生了些什么？”
　　这般熟悉感并非错觉，要是以前没有相遇过的话，伊莉雅肯定不会有这种感觉，再有狮子王对她表现出来的了解和说过的言语，伊莉雅姑且算是做出了判定，真是久违了啊，阿尔托莉雅。
　　“过来。”
　　简洁的话语。
　　微微撇了撇嘴，不得不承认眼前的这个存在是真的和当初有了很大的差别，伊莉雅跳跃而起随即落到狮子王的怀里，狮子王对此并没有什么太过明显的反应，只是散去手上的手甲扶住伊莉雅的肩头，白皙而柔软的手掌抚开伊莉雅额前的发丝，掌心印在伊莉雅的额前，如潮水般的画面浮现在伊莉雅的脑海当中，那是骑士王的过往。
　　不列颠的女王，剑栏之丘的死战，圣杯战争的失败，她理应永远活在那个瞬间，但因为某个人的言语造成念想的小小分歧，理所当然的意外出现，想要继续斗争下去，渴望成功的前提活着，将圣剑反还继而拾起圣枪，依照那人所说的前去看看未见到的未来。
　　依靠着圣枪伦戈米尼亚德（Rhongomyniad）的力量维持着生命，遥远的旅途所花费的时间到底有多长呢？即便是骑士王本人也不清楚，她看到了许多不曾在意过的美好风景，但本应永远活在某个瞬间，或是作为死者而亡的骑士王，却因圣枪的存在强行维持了性命，而圣枪内在的神性也在不断的侵蚀着她的身躯，无论是外貌还是身材乃至之是心性都因此而遭受到了极大的影响。
　　身躯的不朽，近乎如同神灵般的不老不死，各方面也开始获得了增强，可情感与记忆却在圣枪的侵蚀下不断流失，周游于世界的她犹如茫然无归的亡灵，手持圣枪彷徨于世间，这段岁月到底有多么漫长啊？
　　骑士王并不清楚，或者说属于骑士王的情感与记忆到了如今已然快要全部消逝，只留存有某些深刻铭记下来的片段，自身的人格与存在于圣枪当中的意志不断融合，现在的骑士王与其称为狮子王，倒不如说称为伦戈米尼亚德女神……当然，这样的女神能和神话传说里的谁对的上号呢？
　　这便是端坐在王座之上的狮子王的过往，这般经历切实的让伊莉雅感到沉重，而狮子王接下来准备去做的事情，也呈现在了伊莉雅的脑海当中――实话说，这种方式比面对面谈话确实方便了很多，并且意外的节省时间。
　　女神化的狮子王在游荡的过程当中看到了许多，也察觉了许多的事情，再加上原本就知道魔神的存在，她意识到了人理烧却这件事，缘于迦勒底的家伙们在那次圣杯战争中和她打过照面，那时虽没有可以的去了解，更多的注意力都是放在如何取胜，但逐渐的神灵化也让她更加轻易的去看透些事情。
　　这里如今变化为特异点，狮子王知道修正人理的御主必然会到来，可现在的她有她的做法，或许与人理续存机构的做法差别很大，不过只要结果是好的便足够了。对抗魔神并非易事，因此想要保证泛人类史的续存，或者说人类文明最后的火种――这便是所谓的圣选。
　　是对是错这些用不着伊莉雅来分辨，存在这般末日境地，不论是谁终归到底还是活着这个目标，狮子王眼下只是稍微多做了些，比如说尽量的保存泛人类史。不过狮子王如今的目标已然不仅于此，魔神们通过特异点来动摇人理的根基，如果卡死这个特异点呢？
　　“看完了吗？”
　　任由伊莉雅坐在怀里细细分析着这些信息，狮子王的手指抚过伊莉雅微微皱起的眉头，平静的问道。
　　“想法很好，但想要实现很难。”
　　伊莉雅消化着这些记忆，不由得叹气，“修正人理的御主其实足够强了，就算是你什么都不做，事情终究还是会被解决的！人类啊，足够优秀了！狮子王！”
　　“你以前不是这样的，你以前只相信自己。”
　　“啊啊，我以前确实只相信我自己，不觉得有谁能够真正的拯救我，所以我们打破了天草四郎的幻想，可总司切实的拯救了我，我相信她！”
　　“你要拒绝我吗？”
　　狮子王沉默了两秒，“如果人类真的足够优秀，那么我制定的计划他们必然会打破，这并非是坏事，不如说这更能充分证明你所说的，人类足够优秀！如果他们失败了，那我的所做便是后手，这也并非坏事。”
　　“比起以前的你倒是能说会道了许多，要是我再像以前那样用蹩脚的语调来说着那些损你的话，想来是会被你反驳得很惨吧？”
　　伊莉雅放松着心神靠在了狮子王坚实的臂弯里，微笑道，“其实我还有点奇怪，圣枪的侵蚀令你几乎失去原有的情感，乃至人格都出现了很大的变化，可为何在我面前你表现得依旧像是骑士王呢？虽说，确实有了很大的变化。”
　　狮子王微微摇头，“仅是在面对你时才会如此罢了。”
　　那些短暂的记忆在不知道有多漫长的旅途当中来回在脑海当中播放，乃至最终如同铭刻在灵魂深处那般不可磨灭，不存在欢笑与喜悦，甚至说那全然是在被指着鼻子说教的话语，始终难以忘却，哪怕是情感和记忆的不断消逝，可至此有关这些记忆依旧如新。
　　伊莉雅难免的露出了少许异诧的神色，“……突然感觉我好像不知不觉中在你心理占据了绝大的地位。”
　　……应该不至于，也许是当初给她留下的印象特别深刻罢了。
　　“也许吧？”
　　狮子王盯着伊莉雅的俏脸看了数秒，语调仍然是那么平静，“这种事情并不重要，你要拒绝我吗？”
　　“很奇怪啊，你这种说法……还真是……”
　　伊莉雅咧了咧牙，“你确定要这么做？给我个协助你的理由？你应该明白的，我只关心家人的安危，妈妈和妹妹都不在这里，我没有理由为此而行动。”
　　这就跟是在问你想不想在当勇者的同时也试试当当魔王差不多，但不论是当英雄还是反派，伊莉雅都需要能让她提起精神去做的动力，可很显然的，狮子王没有想到适合的理由。
　　因此，她陷入了沉默。
　　“找不到理由吗？”
　　“……”
　　“我会暂时留在卡美洛，只要你能想到理由，哪怕只是能够引起我兴趣这么简单点的理由，我会协助你。”
　　伊莉雅看着近在迟尺的这张脸，感想确实颇多，谁能想到当初在圣杯战争当中战败的骑士王，会转变成如今这般模样？不过这家伙依旧还是那么笨啊，适合理由的提示都给出来了，竟然没想到？又或者说不想通过这般理由来让我行动？还是说情感丧失过多，在许多方面都以理性思考，所以想不到这些？
　　“好，我会颁布下去的，在卡美洛之内你可以随意通行，还想要知道些什么的话也可以随时来问我。”
　　如此说着，狮子王顿了顿，“可以的话我希望你尽量不要离开卡美洛。”
　　“这是在担心我？”
　　伊莉雅挑起眉头，表情略显古怪，“你如今掌握了近乎完整的神权，没理由不清楚我现在的情况吧？冥府的君王的神权我现在也完全掌握了，没必要担心我的安全问题。”
　　“已知包括我的四方势力，山之民里或许存在着能将我杀死的存在，你自卡美洛出走，极有可能会被山之民当做我方战士来对待，而且我所说的也只是尽量，我不会限制你的行动，即便是你拒绝了我的盟约请求，我也不会限制你的活动范围。”
　　“……你给我的感觉很奇怪，不过我也不知道怎么说好。”
　　作为当初联手总司斩断她获得圣杯希望的伊莉雅，其实有做好狮子王会当场掀桌的心理准备的，可事实却是反转的情况，神灵化之后……很特别啊。
　　“不过作为你让我待在卡美洛的回报，圣选落败的那些家伙就都扔出去吧，需要的魔力我暂时可以为你提供。”
　　圣选筛选出来有价值的家伙可以当做泛人类最后的火种保存下去，而失败的则会被当做扔乱不安定因素抹杀，实际上是当做柴薪来燃烧为卡美洛提供热量。狮子王对太阳造成一定程度的影响，或者说让太阳对人类的影响消失，没有这种影响的存在，卡美洛里的人类也是无法承受的。
　　伊莉雅此刻所在的高塔，实际上是狮子王的圣枪所化，圣枪散发的温暖让卡美洛里的人类能够继续十数的生存，但这般温暖也是有消耗的，所以圣选的落败者便会成为柴薪……不过伊莉雅什么都不多，最多的就是魔力，稍稍的提供还是没问题的。
　　“圣选还是会继续下去的，我不会终止。”
　　“我的意思是让那些失败者多活段时间，我同样不会干扰你，只是给你提供点小小的帮助，这也是为了我能在这里住得比较舒适。”
　　“同意。”
　　狮子王没有拒绝伊莉雅的好意。
 
　　ps：
　　填坑了天坑了。
　　什么啊！什么啦！我就是想要刀片！


第5章 爱歌：有种绿绿的感觉
　　人理续存保障机构・迦勒底。
　　为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所，观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。这是为了防止人类灭绝（Bad End），各国共同建立的特务机构。
　　特异点的存在则是泛人类史的危机，来自迦勒底的他们不会放弃，与企图毁灭世界的幕后者抗争。
　　因此，曾出现在冬木市粉碎魔神柱巴巴托斯，顺带着在拯救的同时也毁灭了大半个冬木市的迦勒底组织来到了此地，部分资讯在出发前边观测到了，只不过意外依旧是存在的，太阳方面的影响所带来的冷寂，影响到的不单止是存在于此世的生物，就连自然也受到了很大程度的影响，不过正因有着这般景象的存在，他们想要修正这个特异点的心情也随之变得急切。
　　因意外的出现与被山之民，也就是Assassin们绑票带到沙漠地带古埃及第六王朝。虽然时间甚短却也曾称王的魔术女王，尼托克丽丝相遇。因环境的影响不得已之下只能选择胁恩图报这种做法找到可以短暂歇息以及了解情报的地方，不过比较意外的是法老王奥兹曼迪亚斯这家伙不单止笑声意外的魔性，说话还莫名的有点欠打。
　　是的，我是玛修・基列莱特，差点没拉住英雄王先生就让他们打起来了……明明都有着同样魔性的笑声，说话也是同样的前欠打，为何还是差点打起来了呢？难道是同类相斥吗？
　　“吃包辣条冷静下两位王。”
　　前辈微笑着给他们递了点零食，方才还有些混乱的局面很快就平静下来了，该说不愧是前辈吗？不论是怎样的局面她都能轻易的解决，即便是两位都极具傲气的王者亦是如此。
　　哦对，辣条这种被称为垃圾食品的零食是出自于前辈提供的大致制作原理，然后拜托达芬奇亲补全配方，最后由迦勒底后勤方制作出来的，用前辈的话来说就是有时候会紧张，这就得吃包辣条压压惊――事实上，只是前辈至今还没有完全意识到，需要压惊的向来都是那些怀有敌意的从者，而非只要意识有稍稍模糊就跟换了个人，也顺带换了种画风，足以打爆天地的前辈。
　　订正，二头身画风的前辈其实并不鬼畜，挺可爱的不是吗？
　　在法老王身侧的女法老，尼托克丽丝颇为严肃的说道，“注意你的言行藤丸立香，这可是在法老王面前哦，你这可是大不敬！”
　　实话说这有点奇怪，按照年代而言，这位女法老是要比拉美西斯二世，也就是奥兹曼迪亚斯更加古老的才对，可不知为何的却是将奥兹曼迪亚斯放在应该侍奉的位置上，而她则是以侍者的姿态忙碌在前后，如果说仅是因为她是被奥兹曼迪亚斯召唤出来的这种理由……有点说不过去吧？
　　不过怎么说呢，这位女法老基本上是清纯而又聪慧的性格，挺容易获得别人好感的，之所以会以这种侍者的姿态出现，想来也是因为过往的经历吧，作为傀儡被推上王座的女王，虽然也有好好地有着作为神之子，作为成神之王的法老的自觉，可在位的时间终究还是太短，资历方面对比……搞不好就会有这种在后辈面前也难以抬起头来的可能性。
　　总言之，这位女法老是个很可爱的从者，至少藤丸立香是如此认为的。
　　“无妨，尼托。”
　　奥兹曼迪亚斯端坐于王座之上，抬手打断了尼托克丽丝的话，看着到达神殿而来的御主与从者们，“不论你们是人理修正者，过往修正了五个特异点的，如今来到这个第六特异点的事情我都知道了，实话说总是被人以Rider之职阶召唤这种事情我都快要觉得无趣透顶了！啊啊！你们想要的东西，圣杯也确实是在我的手里。”
　　藤丸立香颇为惊喜的问道，“噢噢！可以给我们吗？”
　　“当然不可以，至少现在是不可以的。”
　　奥兹曼迪亚斯虽然自大自傲，但在性格上倒是没有英雄王那般恶劣，不过到底还是会自称万王之王的法老王，如果不是看在藤丸立香的面子上，拼着不要那什么靶籍，不要这个只有垃圾队友的组合，他也要用神殿砸死英雄王这个中二的家伙。
　　好歹是在别人的领地，这里又不是你的乌鲁克，给点面子？
　　圣杯是王的相应之物，自然也不是说给就给的，即便是对面的王还不是一个两个的样子，不过现在虽说可以交谈，可最终还是会成为敌人……
　　“你们来的太晚了，没有在第四特异点就结束你们的旅途，不得不说出乎了余的意料，可这个特异点的情况你们应该还没了解到吧？这可是在你们到来之前便崩坏了。”
　　“诶――？拥有圣杯也没办法解决这里的异常吗？”
　　藤丸立香满脸惊愕的发问，要是有圣杯的话应该没问题的吧？而且还有两个法老王以及那么多的热砂狮身兽来着，真的有那么困难吗？
　　“因为这里出现了即便是依靠圣杯也难以应对的存在，圣都卡美洛你应该知道了吧？神灵化的王者，即是她将这个特异点变成特异点中的特例，把人理破坏成如此存在。”
　　奥兹曼迪亚斯扶着王座，打了个哈欠，然后装作什么都没发生过那样继续说道，“本来应该被当做魔神柱现界的苗床来争夺圣地被她所占据，并将圣都卡美洛显现于此……想要修正人理的话，她无疑是最大的阻碍，姑且余准备和你们进行个交易。”
　　达芬奇问道，“什么交易？”
　　“法老王屹立在大地之上，万物万象皆在掌握之中，理应是如此才对，但眼下局势混乱，除去余这一方与圣都之外，还有第三方的山之民，余不能轻易离开此地，而你们战力姑且算是充足，想让你们到圣都更好的了解下情况。”
　　奥兹曼迪亚斯的视线扫过黄金三靶的另外两个靶子，“这不单止是为了余这方，同时也是为了你们人理修正者好，毕竟情报的交换也需要对等，你们作为贵客到来，余招待过了，而作为客人如果死皮赖脸想要不出丝毫就从余这里取走你们想要的东西，你们觉得可能吗？哈哈哈，虽然余认为即便是余不提及此事，你们随后也会前往圣都便是力量。”
　　玛修问道，“那为什么是我们呢？”
　　“在此之前余治下之将士与民众都有过强攻或是潜入这种方式前去打探亲情报，乃至是试图直接破坏狮子王那般计划的方式，但狮子王的圆桌骑士团实力不容小觑，余之军势被正面击溃，后续的潜入调查更是没有任何将士归来……”
　　奥兹曼迪亚斯盯着藤丸立香，看得她有点发毛，莫名的有种想要揍人的冲动。
　　“因为你们是人理修正者。”
　　这家伙怎么说的这么有道理？因为这是我们必须去做的，所以就死咬着这点不放了吗？
　　衡量和商议过后，藤丸立香最终还是同意了奥兹曼迪亚斯说的这些，不过以圣都如今的状况而言，想要进入也并非易事，哪怕是带有不少的从者过来。因此商议再度开始，这次加上了奥兹曼迪亚斯和尼托克丽丝……所谓的作战计划，简单点来说就是――我们先A过去，A到他们开门迎敌，然后你们就开始潜行，你们潜入成功我们就B键回城，在泉水等你们的消息。
　　――坟头对撞的状况搞不好马上就能看到！
　　毕竟这也不是首次冲突了，对于强攻圣都卡美洛，奥兹曼迪亚斯也算是轻车熟路了，所以计划很快的制定了下来，接下来便是等待适合的时机了。
　　然后便说起了狮子王神灵化相关的事情……
　　圣都方面，伊莉雅和狮子王的交谈也是到此结束了，不过有关于狮子王颁布下来的只要是伊莉雅的话，在圣都内可以随意的活动，哪怕是女王的寝宫都能进这种事情，令一众圆桌骑士相当的不能理解，或者说圆桌骑士们虽然都知道伊莉雅和沙条爱歌都强的不可思议，说不定是能与狮子王匹敌的存在。
　　可正因是如此，他们才更加的不信任伊莉雅和沙条爱歌，只是狮子王对伊莉雅的信任，他们也没有任何办法去抵触，但作为狮子王的辅政官，阿格规文这个表面别扭实际上还是个忠贞王厨的骑士所表现出来的不能理解甚至都摆在了脸上，就连在对待伊莉雅时，还敢给脸色看了。
　　……嗯，就差那么一点点，阿格规文就要被沙条爱歌手撕了。
　　至于伊莉雅，魔王会理会刚从新手村里面走出来好段时间依旧是那副没什么长进的冒险者吗？连亲卫不死骑士都未必能打过，晃悠晃悠差不多够了，不是狮子王的话伊莉雅就真的任由沙条爱歌撕掉阿格规文了――嗯嗯，这可是大不敬呢！
　　说起来，爱歌的手撕名单里面人倒是越来越多了呢，就是真的撕掉的却没有几个这点有些尴尬。
　　爱歌在做饭，据她本人所说这是爱心午餐……
　　伊莉雅则是在给化作高塔的圣枪倾注魔力，第三魔法在之前陪伴着总司走过那段人生时便完成了，在感受到永动机化后的无尽魔力源，相对比之下那所谓的不老不死完全可以说是附带的效果了……再也不用担心火力不足的状况了呢。
　　倾注了足够多的魔力，伊莉雅没感到有任何的消耗，行走在高塔的最顶端看着圣都内的风景，要是可以的话伊莉雅还真想让这里稍微的飘点雪花，那样风景就显得更加美丽了，奈何本就缺少热量的圣都还得靠着圣枪来支撑，伊莉雅要真这么做就是捣乱了。
　　“莫德雷德，我之前进来的时候遇到了哦。”
　　“莫德雷德卿？”
　　“为什么要这样做呢？我以前应该跟你说过，要是你多点耐心，肯给她稍微详细的解释下事情的缘由，她绝对会死护着你的。”
　　透过如同窗台般的空洞看着城市之外，伊莉雅默不作声的开启了秘【灵魂同调・斯卡哈】，试图用千里眼去看向未来，之前狮子王共享过来的那些记忆当中，并没有关于这方面的，她不免有些好奇了。
　　“你是想问我为何赐予他Gift【暴走】的祝福？”
　　“对啊。”
　　“莫德雷德卿是个不错的骑士，但她这次依旧会如同曾经那般背叛我的，并非是早有预料，只是有那般直觉，或许按照你曾说过的那样来对待莫德雷德卿会好许多，可是在理性方面来看太过浪费时间了，而且我不就不擅长这种事情。”
　　狮子王伸手摁在墙壁上，微微的闭上眼眸，“她的情绪不好照顾，因此作为战士在外征战会更好些，此外还有许多方面需要考虑，我认为你应该能想到的，不过即便是如此依旧要对我说教的话，我会尽量安静下来听你说的，但在事件结束之前这件事我是不会做出改变。”
　　“嘁，谁管你啊！”
　　伊莉雅撇了撇嘴，圆桌骑士团全都是扭曲王厨，姑且正常还能干事的那些似乎眼下都还不在，伊莉雅愈发觉得狮子王的计划极有可能会是被从内部崩解的，莫德雷德确实有可能……有前科在所以加点怀疑没问题，但伊莉雅怀疑最有可能的还是兰斯洛特这个扭曲到了极点的王厨。
　　“噫？似乎有麻烦了，沙漠的方面正在过来……有很浓郁的神性味道哦？”
　　“不必在意，我会解决的，你安心待在这里就好。”
　　如此说着，狮子王具现出了铠甲头盔，显然是准备出战了。
　　只不过在她迈步离开之前，伊莉雅忽然问了句――
　　“呐，我现在应该是称你为狮子王呢，还是骑士王？或者说亚瑟？”
　　狮子王微微回眸，“随你喜欢，即便是你要称为我为莉雅我也不会介意。”
　　可惜，眼眸当中没有太多的情感流露。
 
　　ps：
　　感觉这样下去早晚要死……


第6章 黄金三靶翻脸现场
　　圣都卡美洛，在防御方面确实相当犀利，且不说圣白的城墙到底有多坚硬，单是笼罩着整个圣都的结界就足以挡下许多从者的来袭了，同时结界的存在也是为了隔绝某些相当重要的热量流出，以及警戒着不经圣选便潜入到圣都的那些人。
　　从圣都上方看向内部，这是如同中世纪奇幻风格的梦幻都市，虽然白壁之城外面的犹如末日般的光景，可在城市的内部不单止有着农田和清澈的湖泊，还有着养殖家禽的区域，之外那些酒馆会所什么的，不得不说在人理濒临烧却的状况下，这般梦幻都市确实犹如天堂。
　　但这里是天堂的同时也可以称之为地狱。
　　虽说狮子王想要做的事情结果终究是偏向好的那面，可即便是无可奈何的牺牲，也依旧是牺牲，圣选的仪式并不是什么崇高的东西，更多只会带来痛苦和【死亡】……不过事情总得有人出来做的，魔神们想要从泛人类史当中截取到足够的热量来毁灭掉世界，从中作梗必不可少吧其实？
　　之前和狮子王进行精神方面的交流时，关于特异点的情报得到了不少，显现在沙漠那边的是法老王的大复合神殿，而且并不止是一介法老王，有比起那个太阳王奥兹曼迪亚斯更加古老的法老王存在，不过伊莉雅作为弑神者，对具有神性的存在感触会相当的敏锐，或许是弑神者好战的本能吧，这般意志驱使着伊莉雅去弑杀掉所有可见的神性存在。
　　也确实的，伊莉雅能够感觉到在沙漠那边具有神性的家伙应该有不少，其中应该还有不少认识的才对，只不过对伊莉雅而言，那些从者哪怕早就认识了也就那样，如果真的站在了对立面，伊莉雅不单止不会手下留情，甚至下手还会比平时更狠些。
　　如今，这些家伙来袭了，到底是听狮子王的话安心待在这里悠闲的看看书喝杯红茶吃点甜品，或者是随便走走 看看圣都内的风景？还是去看看这场太阳王和狮子王即将展开的碰撞呢？到时候如果被某些家伙说了些难听点话挑衅了，这样动起手来是不是就很理所当然，合情合理了？
　　于是，伊莉雅此时此刻正坐在城墙上看着远处的风景。
　　【灵魂同调・艾希】
　　影之国护卫队副队长艾希是位很厉害的弓兵，不输一流英灵的那种，伊莉雅没有跟她学习过弓术，但却花费了时间解析了她的灵魂，或许说不上是完美的同调，可单说【千里眼】的效果，看到十数公里外还是没问题的。处于同调状态下的伊莉雅，很快便锁定了正以高速行驶而来的光点。
　　维摩那？神殿？
　　十数个光点如同流光般行驶而来，伊莉雅回头望向圣都之内，能看到已然整装待发的狮子王以及圆桌骑士团成员，之后还有着许多的肃正骑士……骑在战马上的狮子王姿态凛然，配合着紧随在后方的那些骑士，骤然上涨的气势，愣是让伊莉雅觉得这样的狮子王，其实挺帅的！
　　不过十二席圆桌骑士，此刻却是没有全部出现――是的，圆桌骑士团是真的只有十二席，作为在世界范围内流传著名传说，因时间以及各种猜疑和改动，其中关于圆桌骑士数量方面就有不同的说法，最初的无疑是认定圆桌骑士只有十二席，但有些则是记载为百人数量的军团，而实际上亚瑟王麾下精骑士确实很多，可圆桌骑士的话始终只有十二位――嗯，围绕着圆坐下的骑士数量是十三个就已经是上限了，如果非要多增添席位的话，那可就得换张桌子才行了。
　　现在整列出来的圆桌骑士只有数位，伊莉雅能喊出名字来的更是少之又少，而让伊莉雅比较有印象的兰斯洛特和莫德雷德此刻都不在，从狮子王传递而来的那些记忆画面当中有说明，兰斯洛特作为游击骑士在外征战。
　　莫德雷德这个熊孩子则因狮子王赋予她的Gift【暴走】祝福，表现得更加熊了，要知道莫德雷德除去作为战士和骑士方面都不错以外，就完全是个小孩子心性，大局观虽然说还是有的，可Gift【暴走】的祝福还是让她很大程度的放弃了思考，表面职阶是Saber，实际上是Berserker才对。
　　顺带，接受了这般祝福，莫德雷德的实力切实的得到了很大的提升，从原本的一流顶尖达到了超一流的阶段。当然，想要和英雄王、法老王、迦尔纳这些破格的家伙终究还是有着差距……宝具连发的话说不定也是能搞死他们的，大概？
　　伊莉雅在不久前和狮子王聊了聊关于莫德雷德的事情，但很显然的狮子王并不想过多的将精力浪费在这方面，不过也该说不愧是莫德雷德吗？即便是如此，依旧完全听任于狮子王……说实话，在伊莉雅的念想当中，如果莫德雷德她在某处的圣杯战争碰巧遇上了亚瑟王的话，理所当然是的会瞬间爆发互殴或互砍才正常。
　　然而，现实便是如此，莫德雷德是圆桌骑士，仍然会为亚瑟王而战，哪怕是亚瑟王变成了狮子王，且失却了情感。
　　“伊莉雅！伊莉雅！你在听吗？”
　　“我有在听，蛋糕给我就是，不用你喂。”
　　“不要！伊莉雅张嘴就好~”
　　沙条爱歌，捧着亲手制作的蛋糕，挖了满满的一勺子送到了伊莉雅面前，鼓鼓的腮帮子表现的有点不乐意，大概是与狮子王结束初次会谈出来时，沙条爱歌闻到了伊莉雅身上有狮子王的味道这种缘故吧？
　　能按捺住不去撕掉那个大胸怪是真的很努力了哦！所以伊莉雅也要稍微顾及下我的心情哦，一点点就可以了哦！真的！
　　“……别刻意学我那种会碎碎念说出心里话的习惯，红茶给我。”
　　伊莉雅木然的揉了揉额头，但确实如沙条爱歌所说的那样，以她的性格本该不顾一切的要去将狮子王手撕的才是，能按捺这般冲动也的确足够努力了！
　　伸手掐了下沙条爱歌鼓鼓的腮帮子当做是安抚，伊莉雅接过她递来的红茶后便“啊”的张开嘴，嫣然的笑容顿时洋溢在沙条爱歌的俏脸上，她笑吟吟的给伊莉雅喂食，随手收回拿着勺子的手轻轻的蹭了蹭刚才被伊莉雅掐过的腮帮子，塔诺西得斯！！
　　伊莉雅舔去嘴角甜甜的奶油，看着沙条爱歌这副好像占了天大的便宜的表情，不由地感叹，这女孩儿真好哄！
　　“说起来伊莉雅，奖励！”
　　眨了眨俏丽的眼眸，俏脸泛起些许红润，好似有些羞涩那般，沙条爱歌满脸期待的盯着伊莉雅，新宿圣杯战争最后她撕掉了一个御主和两个从者，按理来说是可以从伊莉雅这里获得一个半的奖励，折中下的话是可以当做两个奖励来看待的吧？
　　糟糕！忘了还有这事……从者之身的我还真是会玩啊！铁了心是要玩死自己吗？明明是沙条爱歌的的话，当时的从者之身不论说什么沙条爱歌都绝对会去做的，给出除掉一定数量的御主从者就能获得奖励什么的……坑自己有意思吗？
　　面对着沙条爱歌的索取，伊莉雅喝了口红茶，感受着那股香气微微的抿了抿嘴，“你想要什么？”
　　“想要什么吗？”
　　白皙的手指点在了嘴角，沙条爱歌歪头思考了两秒，而后笑颜如花，“我想要伊莉雅！”
　　那要我造个分身出来给你吗？
　　扯了扯嘴角，伊莉雅抬手摁在沙条爱歌的脑袋上用力的揉了揉，“就现在而言你这种要求明显不可能，换！”
　　“这里！”
　　沙条爱歌的手指点在如樱桃般色泽的唇瓣上，轻轻的抬起下巴，意思已经再明显不过了，憋说了，吻我！
　　“就这一次。”
　　是真的有点头痛，毕竟说过的话不好反悔，虽然这话是从者之身说出来的，但从者之身也是伊莉雅啊，再者伊莉雅的性格便是如此，让她骗人是可以的，可如果是承诺过的事情，她不会违背。
　　缓缓的向着沙条爱歌凑过去，她温热且显得有些急促的呼吸吹打在伊莉雅的脸上，两者的嘴唇缓缓接近，可以明显的看到沙条爱歌眼睛弯成了月牙状，嘴角也勾起了得意的弧度。
　　“警告！警告！检测到敌军来袭，三秒后将有高能量打击降临，防御层全开，城门开启！圆桌骑士团、肃正骑士，迎击！”
　　回响在圣都之内的警报声顿时引起了伊莉雅的注意，两者的嘴唇相触的瞬间，伊莉雅下意识的伸手抵住沙条爱歌的脸，想要将她推开，可沙条爱歌怎么可能会让差点就到嘴的奖励跑掉，连忙扒开伊莉雅的手便对着伊莉雅的嘴唇亲吻了过去，伊莉雅偏头……于是，结果就变成她一口啃在伊莉雅的腮帮子上面了。
　　伊莉雅都懒得管了，目光直视着距离圣都不过数公里外，自空中飞行而来的飞行物，十数架维摩那闯入了圣都卡美洛的领空，由英雄王、迦尔纳操纵的两架无人维摩那飞在最前头，如同哨兵般冲在最前方，以弧形的角度袭来，下个瞬间有耀眼的光自维摩那的炮台当中喷射出来。
　　“爱歌，尽量不要破坏结界！”
　　“嗨嗨！我待会还要继续！”
　　因为那两发光炮的落点正好是伊莉雅和沙条爱歌所在的位置，也许结界能够挡下这两发光炮，但是就这么看着两发光炮在眼前爆发的感觉是真的怎么样。无须伊莉雅说得太多，只是这样简洁的话语，沙条爱歌也完全了解了伊莉雅的意思。
　　散溢而出的根源之力，在不影响到结界存在本身的情况下，沙条爱歌反手撕开连接到光炮喷射轨迹的那片空间，有着绝对破坏力的灼热光炮没入空间裂缝当中，骤然间在那两架无人维摩那的上空闪现，两架充当哨兵的维摩那顿时如焰火般炸裂。
　　“空间置换技术吗难道是？不过真的可以影响到这么大范围的空间吗？”
　　莱昂纳多・达芬奇，以从者之身跟随着藤丸立香和玛修，陪同之外一众从者前来的科研型从者看着突然炸掉的两架维摩那，微微的睁大了眼睛，不过直觉告诉她事实好像并非如此，直至她的目光落到数公里外，白壁之城城墙上的那个金发女孩儿的身上时，她的表情稍微有点惊愕了。
　　因为直觉反馈给她的提示，那个金发的女孩儿不是从者！
　　“我觉得我们还是撤退为好？”
　　主要从者和话事人都聚集于这艘维摩那当中，不知道是谁先说了这句话，很快的所有人都开始询问起理由，而最终所有人的目光都落到了就坐在圣都城墙上的那两个女孩儿身上。
　　“伊莉雅斯菲尔？哈哈哈哈铪蛤蛤！原来是这个家伙吗？有这个家伙在，事情肯定会变得相当有趣吧！哈哈哈哈！”
　　英雄王吉尔伽美什锁定了远方的伊莉雅，猩红的眼眸顿时散发出足以称得上狂热的的杀意，“这家伙是本王的！按此争斗的剧本虽然被撕的稀烂，但她终究是本王原定的对手，能在这种地方相遇还真是个奇迹啊！哈哈哈！”
　　“伊莉雅斯菲尔？她也在这里？哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！真是令人愉悦的意外啊！”
　　当法老王的视线锁定了那个腮帮子还被沙条爱歌咬着的伊莉雅时，魔性的笑声顿时响起，“别跟余说什么你原定的对手！别开玩笑了！那家伙可是勇者，她是余的对手！如果你硬要和余抢人，那就休怪余跟你翻脸！”
　　“抱歉两位，伊莉雅斯菲尔殿下是需由我全力以赴的对手！”
　　迦尔纳提起不灭之枪，言语中毫不掩饰要和英雄王以及法老王抢人的意思。
　　相对比起突然争着要和伊莉雅三者单挑的黄金三靶，其余的从者包括女法老看向伊莉雅的脸色都变了，变得相当精彩，只因她们实在是没办法想象，伊莉雅到底是怎么引起黄金三靶不惜放弃靶籍都翻脸都要抢的呢？
　　不可思议！
 
　　ps:
　　人类这种生物……是永远无法控制自己作息的！
　　我控制并不了啊啊啊！！


第7章 险些自内部开始崩解的团队
　　“醒醒各位！我们是来给Master创造潜入圣都的机会的，不是来和狮子王死战的！虽然不知道你们口中的伊莉雅斯菲尔到底是何方神圣，也不知道你们为何都对她具有如此之大的敌意，甚至不惜要在这种时候翻脸，但是你们能考虑下已经准备潜入圣都的Master的心情和安全吗？”
　　圣女贞德，自第一特异点百年邪龙战争时期便留在迦勒底队伍里面成为助力的裁定者，在黄金三靶怒视着对方将要打起来的时候站了出来，试图让这里的争吵暂时平息下去。
　　眼下的情况就如同组个临时队伍开团佯装要刷BOSS，实际上只是过来送人进副本，可才刚刚走到副本的门口，人没送进去，本来也不打算刷BOSS，明明还什么事情都没做，这就开始吵着要干掉路边的那个小怪了？而且为什么还非要是单刷？哪里来的仇恨值？
　　不过有点奇怪的是，贞德能感觉能挑起黄金三靶如此高昂的战意和敌意的伊莉雅，肯定不单止是精英怪这么简单，搞不好还有可能是隐藏BOSS什么的，只不过身为裁定者的她却愣是没办法判定对方的真名，难道说……并非英灵或是从者？
　　不应该啊？如果是这样的话，这两位高傲的王者没理由会对个普通的小女孩儿有着如此敌意才是啊？
　　“但不管怎么说，那个女孩儿现在是在圣都城墙上的，换言之则是狮子王方势力的成员……”
　　“呜哇？这是到圣都了吗？你们刚才好吵……啊咳咳，你们之前的说话声音有点过大了。”
　　贞德的话还没有说完便被个打着哈欠的声音给打断了，后方走来个打扮稍显奇怪的蓝发女性，她睡眼惺忪的说着，姿态是相当的慵懒，但她似乎是意识到了什么，转眼间便整理好了情绪和表情，显得颇为严肃，就连声音在最后也带有了丝丝圣洁的味道。
　　将十字架杵在身前，镇压恶龙的救世圣女皱眉问道，“诶？你们刚才是在谈论伊莉雅吗？那孩子怎么了吗？还是说这孩子也成了英灵吗？”
　　一时间，所有人的目光都投到了玛尔达的身上，其中有【惊了，这伊莉雅到底是谁啊？怎么你们都认识她的】这种眼神，也有【该不会圣女马大也和这个叫伊莉雅的女孩儿有仇吧】这般眼神，最后更是有【这个铁拳圣女，难道也要跟我（余）抢走对手吗】。
　　不过唯独达芬奇和阿塔兰忒以及英雄王知道，玛尔达和伊莉雅的关系事实上意外的好，甚至好到了伊莉雅看到玛尔达都是喊【大姐头】这种称呼的。从英雄王这个角度来看待曾与伊莉雅并肩作战过的玛尔达，如果玛尔达是在不了解现状的情况下听到他有要去打伊莉雅的想法，本来就和他关系不怎么好的玛尔达说不定会直接抡着恶龙就砸过来。
　　当然，如果是明知道双方处于对立的情况下，玛尔达即便是与伊莉雅关系很好，也肯定会向伊莉雅出手的……至于会不会出现打着打着就坐下来喝茶这种情节就不好说了。
　　“大概，不是英灵……”
　　贞德看着身侧这位同样是出自法兰西，但似乎很容易得到别人好感的圣女，“我看不到她的真名，而且直觉也告诉她不是，但她能给我一种很危险的感觉，就像是光暗当中的暗面……”
　　玛尔达不明所以的歪头，“什么啊？”
　　贞德叹气然后伸手指向伊莉雅所在的方向，玛尔达顺着看了过去，入眼便是那位曾在圣杯战争那般残酷战场当中与从者拼命、以血和痛苦换来生存下去的机会的女孩儿。
　　嘴角不经意勾起的笑容，玛尔达整个人不知为何的突然放松了许多，“什么嘛！这孩子现在看来身体很健康的样子呢！哦呀！看来还有好好的去交朋友呢！真是的……当初我离开的时候还担心以这孩子早熟的心性和残酷的经历会很难的交到朋友什么的，现在看来是都好啊！”
　　有种成熟的姐姐看到孤僻不爱说话的妹妹终于交到朋友，还带回家介绍给她这个姐姐认识的感觉。
　　阿塔兰忒微微张了张嘴，实在是不知道该说什么好，明明当初相识的时间不长吧？面对面谈话的次数其实也就寥寥无几的数次吧？并肩战斗虽有，可也就仅仅一次吧？你对她的关心是不是有点过头了？
　　贞德奇怪的看着玛尔达，“不，我们和她应该是敌人吧？”
　　“敌人就不能稍微关心下了吗？对手可是很难得！你懂什么啊！”
　　黑贞满脸嫌弃的看着贞德，特别是当贞德露出那副无言的表情时，黑贞即时感到了相当愉悦的情绪，呛到了，爽！
　　法老王不满的看着玛尔达，“也就是说你要维护她吗？余可不会因为这种理由就放弃这位对手！”
　　英雄王双手抱在胸前，姿态与法老王相同，“本王的话就放在这里了，那个杂修是本王的！想抢的话就来品尝下原初之理！”
　　迦尔纳的手掌抚过不灭之刃，被压抑下去的煌焰涌出枪刃，“我的弑神枪，早就准备好了！”
　　依旧是这副姿态，黄金三靶的视线在此刻再度碰撞……如果不是有考虑到暂时结盟方面的事情，迦尔纳大概会现场让他们见识下真英雄自当以眼杀人这句话的真正含义吧？不过至少眼下法老王和英雄王都姑且能算是友军……
　　“你们都说些什么呢？！什么意思？是要干架吗？”
　　白皙的手指微微发力，被捏着的十字架逐渐蔓延出裂纹，玛尔达微微眯起眼睛，虽说她明知道伊莉雅在获得第三魔法之后肯定还会变的更强，法老王和英雄王以及太阳神之子迦尔纳说不定都是被伊莉雅按着摩擦过的，但在没有和伊莉雅达成久违的重逢这种成就之前――我维护她怎么了？！
　　我维护个总是笑吟吟着喊我大姐头的女孩儿怎么了？！
　　时势虽然要看，但是你们这些只会魔性的笑的家伙，未免也太过分了！
　　黑贞和阿塔兰忒顿时站到了玛尔达的身后，做出了备战的姿态，阿塔兰忒与玛尔达的关系自然不用多说，或许最初的那段时间是有被玛尔达教育过，可好歹相伴着走到了现在，关系没理由不好。
　　至于黑贞德，姑且可以算是个特例了，她本身的性情就有些古怪特别，像是白贞德这样的圣女她是看不惯的，可不知为何的黑贞却意外觉得玛尔达这样的圣女很好，再加上玛尔达本身就很好说话的缘故，现在差不多就相当于闺中密友吧？
　　哈哈队什么的，打就打啊！早就看你们这两货不顺眼了！如果不是明确的知道自身打不过他们两个，暂时也没想到什么好办法拉动那个同样是复仇鬼的岩窟王，黑贞早就怼到这两货的脸上了！现在他们要跟玛尔达动手，黑贞理所当然不会有任何犹豫！
　　埃尔梅罗二世犹豫了两秒，然后点了根雪茄稍稍的向玛尔达靠近，本来他是不会掺和这种事，甚至说他还得从中开解的才对……但是，这种麻烦的事情才不要继续做下去啊！！
　　于是，自团队内部开始险些导致整个团队直接团灭的危机就此出现了，而且理由还奇葩到了竟然是因为处于敌人阵营当中的一个女孩儿。
　　“那什么，各位……现在请尽量不要先内乱哦，狮子王带领的骑士团已经冲出来了哦？”
　　莱昂纳多・达芬奇保持着惯有的笑容，没有握着法杖的手指了指维摩那的正前方，可以看到狮子王骑乘着披甲战马自伊莉雅所在的城墙区域跳跃而下，落到了城门整支军队的最前方，手持着的圣枪散发丝丝白烟。
　　顿时，维摩那内的氛围便转变的凝重起来了，狮子王是神灵化的存在，并非从者能与之匹敌的存在，如果在继续纷闹下去，当狮子王发起猛攻时，大伙一块死。
　　“对了，立香和玛修那边已经准备好了哦，现在就等我们发起佯攻，好借机潜入到圣都里面！再不决定我们该怎么做的话，我们就得撤退了！硬抗狮子王的军势，而且没有任何实质性的东西获取，这可是大失败啊！”
　　达芬奇讲述着如今到底是个怎样的状况，但在她没有注意到的角度，有三位从者进入了灵体化的状态，消失在了这架维摩那的内部，埃尔梅罗二世淡定的吸了口烟，当做没有看到。
　　“嘁！暂时先放下这件事，现在各自散开，迎战！！！”
　　…………
　　“啊呜！”
　　将时间稍稍往回推两三分钟，也即是沙条爱歌刚反击将两架维摩那打下来的时候，然后沙条爱歌回身张嘴亲向了伊莉雅，伊莉雅木然的偏头，然后又被啃到了脸。
　　“还以为是法老王的坟头，只是维摩那……也就是说迦尔纳和英雄王都在的意思吗？突然想想，好像被我锤爆的这些从者，确实有不少属于破格层次的呢？”
　　瞄了眼战场，伊莉雅突然感觉身后有极其浓郁的神性升起，还不待她回望过去，骑乘着披甲战马且自身也全副武装的狮子王便出现在了她的身侧，透过战盔能看到狮子王那双金色的眼眸，不带有丝毫的感情，不过唯独在看着她的时候有了些许的宁静。
　　“回去吧伊莉雅，战争要开始了，我寝宫后方有片花园，到那里去歇息比较好。”
　　肃然的声线，狮子王的目光扫过咬着伊莉雅脸蛋的沙条爱歌，并没有太过的在意，只是提醒伊莉雅这里不适合看风景，毕竟不论是外面正在奔逃想要在战争开始之前离开圣都区域的难民，还是不知为何突然停止前进，盘踞在高空的维摩那战争舰艇，都不是什么可观的风景。
　　如果硬要说沙条爱歌有什么能让狮子王提起注意的，大概就是之前撕开空间将轰来的光炮折返回去炸掉两架维摩那，之外就什么都没有了。
　　嗯，沙条爱歌在用挑衅似的眼神看向狮子王，但狮子王没有理她，结果却是让她更加不爽了，之前在伊莉雅身上闻到的味道来源就是这个大胸怪，也就是说这个大胸怪至少是有和伊莉雅做过拥抱这种动作的，想撕――
　　“爱闹也要有个限度，爱歌！”
　　强硬的推开沙条爱歌，伊莉雅抹掉脸上的口水，存在于脸蛋上的牙印也懒得去理了，她看着前方的维摩那，“别总是这么担心我，都说了现在的我不比你弱！而且在前面的维摩那里面还有不少我的老对手……行啦！我就看看，不会掺和到战斗里面的！”
　　白壁之城的城门在此刻大开，骑乘着战马奔腾而出的圆桌骑士以及肃正骑士以整齐的队列出现在圣都的前方，等待着狮子王接下来的指令，而提着圣枪的狮子王还在看着伊莉雅。
　　过得数秒，狮子王缓缓开口，“我不是在质疑你的实力，只是觉得较为悠闲的场景比较适合你，毕竟我本来就需求你的帮助……”
　　脑海当中闪过的是那些铭刻在灵魂当中的片段，带着天真灿烂笑容行走在雪城当中的幼小女孩儿，金色的眼眸闪过丝丝波澜，可随即便消逝，连同回忆也被彻底的压下去。狮子王看了眼爱歌，然后对着伊莉雅点头，“不要出城，战斗会很快结束的！”
　　伊莉雅无奈的点头，“祝君，武运昌隆！”
　　“嗯！”
　　狮子王策动着战马自城墙之上跳跃而下，跨越数百米的距离落到了圆桌骑士们的前方，高举的圣枪指向闯入圣都领空的维摩那群，被隐匿在纯白铠甲下的神性在此刻完全解放出来，宛如天塌下来那样沉重而具有压迫感，恐怖的气息向着四面八方扩散出去。
　　神灵存在于世，狮子王。
　　“粉碎敌人，出战！”
 
　　ps：
　　写着写着突然发现，好像伊莉雅锤死过的从者，似乎都有在迦勒底出现的呢……


第8章 人形自走许愿机
　　军师的忠言，军师的指挥，两个BUFF随着响指声的响起附加到在场所有的己方友军身上，较为擅长近距离作战的从者随后进入灵体化，随后与数头高大的幻想之兽热砂狮身兽跳下维摩那，地面奔腾而来的那些骑士将由他们来负责应对，由黄金三靶操纵的维摩那，则是负责拖住狮子王的冲锋，并且还要针对结界展开轰炸来给藤丸立香与玛修等人制造潜入圣都的契机。
　　其实这对黄金三靶的三位来说难度很高，狮子王并非是从者这类的存在，而是神灵化的女神，就好像英灵本体打从者是按着摩擦都没问题的，神灵化的狮子王压着他们来打显然并非是难事，不过好在他们所追求的只是短暂的轰炸到结界，以及达成牵制住狮子王和圆桌骑士这般程度就足够了。
　　或许未经圣选，也就是没有经过登记的存在潜入圣都之内会触发警报，但如果成功进入了圣都那问题就不大，圣都内人民的数量再加上面积之大，想要在短时间内找出来潜入圣都的藤丸立香他们，无异于大海捞针――稳得不行！
　　战争，在转眼间爆发，十数架维摩那在操纵下向着下方的军团展开光炮轰炸，响彻天际的炸响，大地开始崩裂，风暴肆意卷袭着，光芒覆盖了整个军团，肃正骑士如同消耗品般粉碎在光炮之下，虽说肃正骑士本来就是量产型的消耗品，不过任由这般维摩那这般轰炸显然不是什么好事。
　　只不过狮子王的军团有个很严重的缺陷，那边是不论圆桌骑士还是肃正骑士都不会飞，所以在面对这种占据了高空的维摩那作战时，会显得异常艰难，但现在的话他们只需要向出现在正面战场上的从者以及热砂狮身兽发起猛攻就足够了。
　　滚滚尘烟当中，骑乘着战马的狮子王如同流光般突破烟尘冲出，圣枪高速旋转的同时冒着阵阵白烟，超高的热量甚至唤来了狂风，行驶在最前方的维摩那甚至来不及做出闪避便被流光从中贯穿，而后如同焰火般炸裂开来，狮子王驾驭着战马出现在维摩那群的正前方，终焉之枪响起了刺耳的声音。
　　“速度太快了，就算是我们操纵的维摩那也难以及时闪避，这个杂修，比我预想的还要强得多了！”
　　“我现在不能展开光辉大复合神殿用来砸她，不然作战方式就更加多样化，也就能将时间拖得更久了。”
　　“完整的神权，如此浓郁的神性，我在怀疑弑神枪是否能杀死她？”
　　黄金三靶的三位在此刻仿佛化身为了驾驶着战机来面对足以能毁灭世界的怪兽的驾驶员，虽然说不久前还吵得不可开交，甚至差点就打了起来，但在共同面对强敌时却是意外的团结？
　　“我从操纵两架维摩那左侧绕过去，给你们创造机会。”
　　迦尔纳所操纵的数架维摩那当中分出来了两架，以弧形的角度绕开狮子王所在的中心区域，向着圣都也就是伊莉雅所在的城墙那个方向极速行驶而去。同时他还在提醒着吉尔伽美什，“英雄王，《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》这些史诗你知道吗？其中记载有远古核弹这种极具毁灭性的物品，没意外的话你的王之宝库里面也会有的才对，我所操纵的维摩那当中有一架承载着远古核弹……”
　　“少废话！天下所有宝物都是本王的，不过是区区核弹头罢了，本王怎么会没有？”
　　王之宝库里面的宝物多到连英雄王本人都不知道，其中不知作用的更是数不胜数，远古核弹这种东西在里面毫无疑问是有的，只不过……迦尔纳不提起的话，英雄王还真的想不起来他还有这种破坏力极其恐怖的东西。
　　“总言之，待会我们同时给狮子王扔出远古核弹头，要是能炸死狮子王那么潜入什么的也就没必要了，要是两颗远古核弹都没办法炸死狮子王，那我们也差不多该撤退了，毕竟核弹头造成的影响足以让狮子王的军团遭受到毁灭性的打击，圣都的防御肯定也会有所下降，届时Master的潜入便成功了！”
　　“远古核弹给你，拉二！”
　　将从宝库内取出的远古核弹装载在维摩那之上后，英雄王转交了这架维摩那的控制权给法老王，随即掏出来了两步黄金长刀，这是曾在与斯卡哈的对战当中拿出来过的武器，可以拼凑成长弓的终结剑enki。
　　“嘁，要不是余现在展不开大复合神殿，区区核弹头……”
　　嘴上这样说着，法老王还是很老实的接过了英雄王交递而来的操纵权，但是说真的法老王不得不承认，有时候火力真的是种很重要的东西，特别是在新宿的圣杯战争结束之后，他觉得仅是把神殿当做投掷物砸出去这种操作有点浪费也有点过于愚蠢，如果说是将神殿砸出去并同时引爆呢？
　　是的，幻想崩坏！
　　伊莉雅斯菲尔的存在，给他带来了种火力不足恐惧症。
　　在他们制定作战计划时，孔明做好了招呼还在地上战斗的那些伙伴们随时跑路的准备，黄金三靶无疑是神经病，竟然要在这种地方扔远古核弹，既然考虑到了可能给敌军造成的伤亡破坏，你们倒是也给我考虑下友军会被你们的核弹给炸成个什么样子啊！这可不是什么游戏模式啊，释放AOE技能还不会伤到友军，他们会被炸死的啊混蛋！
　　圣枪爆发的光芒向着迦尔纳操纵的两架维摩那袭去，非常有战斗机风格的变道和翻转躲避，古代兵器维摩那完美的秀了波操作，然后被逆反而来的光炮打穿，而另外的那架则是以直线下垂的角度下冲，在将要被后方射来的光炮击中时，九十度的翻转撞向了伊莉雅所在的位置，只是在距离城墙还有不到千米的时候，太阳骑士高文的身形突然跃起，长剑上爆发出来的魔力洪流将之洞穿，引发剧烈的爆炸。
　　这个瞬间，狮子王策动战马，目光与英雄王、法老王以及迦尔纳三者交错而过，那清晰的杀意，只是瞬间的眼神相接他们便感觉到了。
　　指向最中央三架维摩那的圣枪枪刃前端荡开一层金光，如同光环般缠绕在圣枪之上，属于狮子王神灵般的威势即时扩散开来，也同样是在这个刹那，许多人都有了动作，法老王操作着迦尔纳也递交过来，总共两架带有缘故核弹的维摩那飞升到高空的位置，英雄王将双刀拼凑成黄金攻，阵图随之形成，为了增大获胜几率的迦尔纳散去日轮铠甲，弑神枪准备中。
　　伊莉雅和沙条爱歌跳下城墙，冥府君王屹立在大地之上，神权的守护转瞬间将此房大地化作冥土领域，数面冥府之门显现在高空当中，同时千绽死煌之枪凭空显现在伊莉雅的手中，沙条爱歌展开根源之壁将圣都卡美洛护起。
　　下个瞬间，飞在高空当中的两架维摩那投放出两枚远古核弹，弹头在出现之后便以极速射向狮子王，天空中有七星链接随后坠落化作阵图，毁灭文明的怒涛随之到来，弑神枪于迦尔纳的手中以超越音速爆射而出，闪耀的终焉之枪带着毁灭性的威势爆发，而后显现虚空当中的六面冥府之门如同防御之壁般环绕在狮子王，随后将其完全封闭护住，形成完美的防御壁，千绽死煌之枪瞄准着两架维摩那投掷出来的核弹头，在瞬息间化作漫天豪光齐射而出。
　　下个瞬间，世界被爆炸后的光所覆盖，这便是战争！
　　在史记当中有相关于核战争的描写――英勇的阿特瓦坦，发射了阿格尼亚（即远古核弹），一种类似飞弹武器，能在敌方上空产生并放射出密集的光焰之箭，似乎天崩地裂，世界在爆炸当中摇曳，这种武器发出可怕的灼热，使地动山摇，在广大地域内，动物灼毙变形，河水沸腾，鱼虾等全部烫死。火箭爆发时声如雷鸣，把敌兵烧得如焚焦的树干。
　　此飞弹似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，灼热的烟火柱滚升入天空，毁灭的怒涛因各种冲击的原因在此刻如同暴雨般落下，犹如末日来临。
　　然而，两枚远古核弹以及两位破格从者的宝具，再加上两位足以成为神灵的存在的宝具，所带来的破坏可要比仅是阿格尼亚爆破这种程度可怕得多，不过好在这些极具破坏力的存在都集中在数千米高空之上爆发。极致的高温大气如毁灭之焰般燃烧，无尽的光在扩散，空间隐隐有了崩溃的迹象，超越常理的冲击波将大地挤压得碎裂，呈现出十数公里的天坑，太阳之火如同岩浆般在其中流动，但随后覆盖而来的死亡将烈焰熄灭。
　　大地之上再也看不到有任何战士的踪影，出战的肃正骑士如同炮灰般湮灭在此地冲击之下，热砂狮身兽仅剩下骨骼在燃烧，而那些圆桌骑士与从者则是因有提前的预警，只是不知道被冲击冲刷到哪个地方去了。
　　过于集中的爆发以及高温扩散，在空中如同火柱般突破天际，就如《摩诃婆罗多》这般史诗所记载，这是死神之箭的致命箭矢，是钢铁的雷霆，它使雷希利和安达卡整个种族化为灰烬……
　　如果不是有沙条爱歌在的话，也许圣都也会遭受到毁灭性的打击吧？不过即便是沙条爱歌在面对此等程度的冲击时，也险些撑不稳根源之壁的展开了。
　　燃烧着的天空，伊莉雅如同流光般直冲天际爆发的魔力旋风击散火焰，核弹头的毒性被强制的隔绝开来，伊莉雅出现在已然碎裂的冥府之门前，看着姑且还算是安好，但也承受了绝大部分伤害的狮子王微微的松了口气。
　　周身散发着灼热的高温，如同没走动的岩浆那般，纯白的铠甲显得通红，狮子王刹那后散去战甲，能看到满是汗水以及被高温灼得通红的外皮，面无表情的姿态，狮子王看向伊莉雅，“你终究还是出来了。”
　　什么啊？什么嘛？我可没有直接参与战斗！什么千绽死煌之枪？我什么时候拿出来啊？
　　“我没有参加战斗，只是保护了下卡美洛跟你，他们应该还没死。”
　　这里的他们所指便是法老王英雄王他们，之前的碰撞毫无疑问是毁灭性的打击，但他们显然不会毫无防备的就做出扔远古核弹的举动，更何况英雄王的宝库内根本不知道有多少防御宝具，全部拿出来的话那种防御是真的极难打破。
　　总言之，汹汹而来的战争在毁灭性爆发，可实际上破坏以及伤亡都不怎么大的情况下，姑且算是结束了，双方都没有取得什么实质性的收获。此前也不是没有过法老王与狮子王的碰撞，不过那些碰撞全部加起来都不如这次的十分之一便是了。
　　当然，法老王能在多次与神灵化的狮子王碰撞当中活下来，很大原因还是有狮子王还没真正的将圣枪的威能发挥出来，给人的感觉就像是她还在等待着什么那样，或者说是因为时机还没到的样子？
　　“回去吧，我之后要去重整肃正骑士，这次消耗掉的数量太多了，不久后我将会对神殿发起进攻。”
　　与伊莉雅同时降落在地上，狮子王看着冲过来便挂在了伊莉雅身上的沙条爱歌一眼，接着说道，“我刚才感觉到了，圣杯就在法老王的身上，拿到圣杯后我的计划就能更好的实施。”
　　圣杯落入了法老王阵营手中，狮子王其实早就知道了，只是之前没有能很好的锁定他们所在的位置，但法老王的这次出击，狮子王安排下去的圆桌骑士已经确定了法老王的据点所在。
　　“你要，圣杯？”
　　伊莉雅看着狮子王歪了歪头，“我给你搓两个啊？”
　　沙条爱歌也跟着歪了歪头，“你答应我不再靠近伊莉雅的话，我也给你搓两个啊？”
 
　　ps：
　　放着两个人形自走许愿机在这里不管，去抢圣杯还行。


第9章 潜入即是当面走过去
　　圣都内的巡逻毫无疑问是严密的，但是不管如何探严密的巡逻无疑都存在着漏洞，那就是规定的巡逻路线以及规定的时间，只要能抓住这点时间应该就没问题了吧？藤丸立香本是如此想的，但跟随在身侧与她共同前行的复仇鬼随后便论破了她的说法。
　　“别将对手想得太简单了共犯小姐，按照你这么说的去做固然是不错，只要抓住时机便可，但圣都方面肯定会在我潜入的瞬间便察觉到有人混了进去。”
　　只是通过主从契约交流的念话，基督山伯爵此刻并不在藤丸立香的身侧，似乎是在为潜入圣都而做着准备，并且不断有魔力被其抽取过去，不过藤丸立香也没有多问，不如说类似基督山伯爵这样的从者，在很多时候只要御主给出了目标，他就能提前的做好辅助 计划更加顺利的准备，这次亦是如此。
　　“当然，想要在规模如此之大的圣都能找到潜伏者确实是件难事，可如果按照你说的去做，我们在观察时所花费的时间必然会比原来更长，而且还要长时间停留在一处，这样太危险了！”
　　给出正在归队的讯息，基督山伯爵继续说着，“外面将要展开交战，以我的估算，战斗的持续时间绝对不会超过三分钟，必然是各自扔了宝具就差不多结束了，我们必须要趁着这点时间潜入到圣都最中央的区域……”
　　说道这里，基督山伯爵的身影出现在在藤丸立香与玛修的面前，之外还有黑色的骑士王，这两位从者的手里此刻都扛着两个肃正骑士，准确点来说应该是肃正骑士的全覆式铠甲，肃正骑士的内在已然被基督山伯爵与黑色骑士王毁掉，之前藤丸立香感受魔力正在被抽取便是因为他们当时正在与肃正骑士交战。
　　“穿戴好铠甲，在混战发生时我们冲入圣都。”
　　将全覆式铠甲全部都扔在地上，基督山伯爵提醒了下藤丸立香和玛修，接着就将全覆式的铠甲穿戴起来，试着活动了下，那种不适感与不易活动的感觉颇多，但这也在意料之内，反正要是被发现了，这玩意脱掉再打就是了。
　　“我就先不进去了，必要的时候用令咒召唤我就可以了，是你的话可以照看好她们的吧，复仇鬼？”
　　准备是给自己准备了副肃正骑士的铠甲，但黑呆毛稍微的想了想，觉得果然还是先不要这么快就进去比较好，她有种预感，接下来或许会遇到什么很特别的家伙，也或许只是错觉。至于担心藤丸立香什么的，虽然黑呆毛是被进入过某种混沌状态的藤丸立香给一拳打爆过，可在正常状态下藤丸立香只是个相当普通的御主，而且还是很令人担心的那种。
　　因此，让心思比较缜密的复仇鬼领路会比较稳妥。
　　伯爵笑了笑，“哼！这不是理所当然的吗？”
　　然后藤丸立香抱着沉重的全覆式铠甲，有点弱弱的举手，“那什么，铠甲好像有些过大了……”
　　玛修的笑容有点勉强，“是我们太矮了前辈……”
　　不论是藤丸立香还是玛修都属于体型较为娇小的，这种全覆式的铠甲伯爵穿着都属于有些宽松，相对的藤丸立香和玛修想要正常的穿着肯定会有难度，不过有月球男友在，完全不用慌。
　　两分钟后，藤丸立香和玛修整装待发。
　　如此的靠近了城墙并逐渐接近城门，不远处的圆桌骑士们与肃正骑士和热砂狮身兽猛然碰撞，维摩那的光炮如同某同人游戏里的弹幕般不停歇的射出，随之狮子王策马冲上天际，不知道是不错觉，藤丸立香好像听到了黑呆毛的冷哼？
　　当这三只与周遭的肃正骑士都格格不入且显得异常笨拙的肃正骑士走到圣都城门时，藤丸立香看到了已经很久不见的伊莉雅斯菲尔自城墙跳下，还没等藤丸立香开口，紧接着如同神明般的威势自她身上散发出来，藤丸立香等人如置身神明的神国领域当中，无尽的【死】疯狂蔓延，但很诡异的是这般死亡并没有侵蚀她们的生命。
　　“千绽死煌之枪！”
　　千万豪光枪刃自伊莉雅的手中爆发，似狂风暴雨般向着天空齐射而出，紧随着伊莉雅出现的金发少女双手合十，无形的波动将圣都乃至是藤丸立香她们也护在其中，刹那过后她们彷如看到了末日来临的景象，极具毁灭性的爆炸，煌煌烈焰与透体的圣光破坏着世界，肆意而来的冲击波冲刷在金发少女撑开的护盾上面，预估的防御性不足导致防御壁有不到百分之一秒的破碎，藤丸立香等人因这般冲击而被拍进了圣都。
　　复仇鬼在被冲击震飞到圣都内部时，有那么瞬间是在想，我之前的准备都是为了什么？
　　潜入虽意外的顺利，但不论是藤丸立香还是玛修亦或是伯爵也意识到了狮子王的恐怖，同时也对圣都存在于此会对人理修复到底会造成多大的阻碍，心里姑且算是有了个底，只是藤丸立香有点想不明白，为何伊莉雅会出现在圣都，更是出手协助狮子王……好想找她问个清楚啊！
　　至于玛修的话，她想的东西就比较多了，诸如伊莉雅出现于此的原因，再有方才那般如同数枚核弹爆破般的毁灭景象，以及她手上的战盾和圆桌骑士的关系……不过想归想，接下来要做的事情还是不能耽搁。
　　外面的战火恐怖得就跟世界末日已然来临，可圣都的内部除去刚才那波冲击以外，依然显得如同桃源乡般梦幻，居住在圣都内的人民好似就没有丝毫担心圣都会被攻破的样子，也许这便是神灵化的狮子王存在于此的魅力吧？而藤丸立香也不得不承认，相比于呆着有种是在别人坟头路活动的神殿群，圣都卡美洛这般梦幻都市简直不知道高到哪里去了。
　　“目标圣都中央区域，锁定白塔为第一目标，出发！”
　　随着复仇鬼给出的指定途径，藤丸立香回过头来向着后方看去，大概是想看看伊莉雅有没有回到城里吧？但看到的只是生活在圣都内的民众，以及按照着规定途径巡逻的肃正骑士，不免的感到了些许的遗憾，只是这种遗憾存在也只是瞬间，反正还有时间总会再见到的。
　　肃正骑士经过她们身侧时有了微小的停顿，吓得藤丸立香以为才进来就暴露，差点就抡着拳头，顺带喊上复仇鬼开大怼过去，好在玛修和复仇鬼都很稳，稳住了被吓到的藤丸立香，只是在这个瞬间，藤丸立香听到了有人再喊她……
　　“迦勒底的Master……”
　　那是位不久前遇到过的骑士。
　　城外，狮子王结束了和伊莉雅简短的对话后便准备回到城内时，伊莉雅的姿态骤然间转变到了极具威严的模样，那是如神明般的存在，而伊莉雅的这种状态差不多算是证实了迦尔纳曾说过的那句话――弑神者，终为神！
　　“回归原初的模样！”
　　冥府的君王屹立在大地之上，所在所过之地皆为冥土，之前伊莉雅便吟唱出了言灵，在大地崩坏将的前刻将圣都往前数十公里皆化为了冥府的土地，而只要是冥土便能归属为伊莉雅的领域，即便是崩坏的再过彻底，也能轻易的修复。
　　于是，在不到十秒的时间内，之前核弹与各种大范围宝具爆破对大地造成的破坏被完全修复到原来的模样，不过很可惜的是大地已然染上了死亡，难以再存有任何的生机。或许是伊莉雅随手为之的事情，但落入了狮子王的眼中却是让她那双金色的眼眸有了丝丝的波澜。
　　“伊莉雅的变化，也很大呢。”
　　“经历了不少的事情，有些事随手就能做好又不会带来什么麻烦的话，我还是乐意动动手的，而且虽说是眼不见为净，暂时居住的家门口被人挖了个坑，留着算不上风景，还不如随手填上。”
　　伊莉雅看着了眼狮子王骑着的战马，眼中闪过点点的羡慕，很帅！可惜腿短骑不了……要是这个时代也有什么幻想种就好了，抓条红龙之类的来当坐骑，毕竟能不能打不是坐骑的问题，坐骑只要负责让驾驭者更帅就行。
　　“你要是想知道告诉你也无妨。”
　　“有时间再说，我去准备下肃正骑士……”
　　说着，狮子王顿了顿，“战斗爆发之前我感觉到有不少恶意是针对你的，以及圣都内似乎也潜入了些人，伊莉雅你多多注意。”
　　得到伊莉雅点头回应后，狮子王便策动战马消失在了伊莉雅的眼前，
　　“潜入圣都的家伙吗？”
　　伊莉雅歪头想了想，印象中好像有注意到过什么异常，比如说在出城的肃正骑士都向热砂狮身兽以及敌方阵营的冲着发起冲锋时，有三只并没有骑乘战马，甚至走起路来也相当诡异的笨拙肃正骑士正以逆反的姿态向着圣都冲过来……在战争爆发的时候不去迎战，而是选择回城，怎么想都不正常吧？
　　帮忙揪出来？
　　“伊莉雅，我想知道，告诉我嘛~你就告诉我嘛~！”
　　拉着伊莉雅的手晃来晃去，沙条爱歌似撒娇那般以甜腻腻的语调开口，让伊莉雅感到了些许的不适，抬手拍在沙条爱歌的额头，力度还不怎么轻，沙条爱歌的额头都红了。
　　“知道什么？我就在这里，你就在我身边还不够吗？”
　　“可是，可是我想要更加的了解伊莉雅啊！”
　　“知道我过去经历了什么就算是了解了吗？”
　　“当然还不够啊，我想了解伊莉雅的全部！”
　　如是说着，沙条爱歌舔了舔嘴唇，“包括内在！”
　　干什么？干什么？
　　什么内在？你指的内在是什么意思？
　　再度抬手拍在沙条爱歌的额头，伊莉雅不怎么淡定的说道，“要淑女！”
　　我伊莉雅斯菲尔，喜欢占据主动位置，也就是说……爱歌你主动过头了！
　　“呜！”委屈的鼓起腮帮子，小情绪在沙条爱歌的心底开始滋生且以高速正在发酵，但到底什么时候才能将这种小情绪发泄出来，那可就说不好了。
　　“回去吧，我饿了。”
　　“我这就去做饭！”
　　瞬间从委屈的不得了的状态恢复到干劲满满的模样，沙太爱歌今天依旧显得有点抖M呢，不过在她拉着伊莉雅就要往圣都路跑的时刻，她好似感觉到了什么似的，猛然间回过身来，抬起的右手手掌对着了某个没有任何人影的位置，根源之力散溢出来将要形成攻击。
　　“出来！”
　　“是朋友，爱歌。”
　　按下沙条爱歌缠绕着根源之力的手臂，伊莉雅凝视了那个区域，细细的分辨着这股熟悉的气息到底是谁的，不到两秒的时间伊莉雅便确定了对方的来历，嘴角微微勾起，“好久不见了大姐头，不出来吗？”
　　“嘁，这次算我输了。”
　　有三道身影同时显现，玛尔达和黑贞德以及阿塔兰忒，不过率先开口的不是玛尔达，反而是看着玛尔达的黑贞，只因阿塔兰忒说了句伊莉雅还记不记得玛尔达这种话，大姐头自然觉得伊莉雅肯定记得她的，而黑贞则是选择了否定。
　　结果她们还没出来，伊莉雅单凭着气息就喊出了名字，厉害了！
　　“啊！好久不见了呢伊莉雅。”
　　玛尔达笑吟吟的走了过来，黑贞紧随在其身后，就是阿塔兰忒走的有点慢，或者说阿塔兰忒现在的心情有点尴尬，她无疑是很喜欢小孩子的，伊莉雅虽心性成熟，可在阿塔兰忒还是挺喜欢的……只是怎么说呢，曾经因为玛奇里令咒强制下达的指令，阿塔兰忒给伊莉雅留下了挺严重的伤势。
　　“呀！阿塔也在啊！这位……嗯，贞德嘛？”
　　伊莉雅挂着天真烂漫的笑容喊出了她们的名字，然后微微侧身，“难得相遇，不如进来喝杯茶？”
　　喊着目前明显是处于敌对阵营的朋友到己方大本营里面喝茶是不是搞错了什么？
 
　　ps：


第10章 一千五百年的旅途
　　“所以我们真的就这样走进来了？”
　　黑贞德的感觉有点不可思议，要知道伊莉雅是领着她和玛尔达以及阿塔兰忒三人堂堂正正的从圣都大门走进来的，守护在圣都城门前的肃正骑士不单止对伊莉雅行礼，就连对待她们也是如此。按理来说这应该是不可能的事情，狮子王是圣都的统治者，想要往圣都里带入外来者的话，即便是圆桌骑士也需要向狮子王请示得到确认的回应才能这样做，可伊莉雅的自作主张却是没有遇到丝毫阻碍？
　　所以说，这个神奇的伊莉雅斯菲尔和狮子王到底是个什么关系？
　　“很奇怪吗？狮子王给我的权限，大概就在她之下的样子？这是信任关系啦，她知道我是不会做背刺她这种事情的，就算是带入外来者，以我的实力也足够控制住任何的外来者，再加上我和大姐头也确实好久不见看了……”
　　看了眼黑贞德，目光最终落在玛尔达的身上，伊莉雅微微的笑了笑，“虽说狮子王因某种原因有了很大的变化，可能对大姐有你已经没什么印象了，不过这个狮子王确实是我们曾经认识的那个骑士王。”
　　“是她？”
　　不仅是玛尔达的脸色出现了变化，阿塔兰忒也是如此，而没有参与过第四次圣杯战争的黑贞和沙条爱歌听着则是有些萌然。对于骑士王阿尔托莉雅，虽然没有过交手，但当初也算是有个交流，那时的阿尔托莉雅只是个处于迷茫期，渴望得到圣杯去改变某些困境的骑士……
　　骑士王的愿望所希望的结果无疑是想要不列颠变得更好，这样的愿望她们并不会去做出什么评价，可那时迷茫的骑士现在却是神灵化，成为了如同神灵般的存在，难免还是让她们感觉到了震撼。
　　“不过话说回来，我们虽然跟随你进来做客，但是你把狮子王和圣都的情报透露给我们真的没问题吗？我们是敌对阵营哦？即便是我完全不想待在那边，可你这也算是资敌了吧？狮子王要是知道了你大概不会很好过吧？”
　　黑贞偏了偏头看着那些自身侧走过的肃正骑士以及生活状态似乎以为我不错的圣都居民，然后走快了两步来来到伊莉雅的身侧发问。
　　“既然把你们带了进来，那我肯定不会在意这种消息泄露的事情，倒不如说你们迦勒底的成员已经有潜入到圣都里面的了吧？”
　　伊莉雅浅笑着，玛尔达和阿塔兰忒的表情顿时怔住了，伊莉雅随后抬起手随便的指了指正在巡逻的肃正骑士，随意的说着，“搞不好这些肃正骑士的内在就是藤丸立香和玛修呢？”
　　黑贞的表情，在此刻也完全怔住了。
　　伊莉雅歪了歪头，“怎么？难道我说说的不对吗？”
　　黑贞抬手想要挠头，大概是觉得的这样有点不雅吧？随之便将手给放了下来，表情有点古怪的说道，“不是，我只是觉得他们之前长篇大论的制定所谓周详的潜入计划完全没必要，就我们三个来说，这么容易就进来，而且我们没有想过的情报获取你也这么随意的告诉我们……”
　　“也不能这样说，这得看人选，如果不是大姐头也在的话，在你靠近圣都的时候我大概会让肃正骑士去把你抓起来吧？换个方向，就算是来的是藤丸立香我也不会让她进来……嗯，玛修的话可以考虑，毕竟她本来就和圆桌骑士有着密不可分的关系。”
　　伊莉雅看向笑容灿烂、但却带着点不好意思的玛尔达，“反正我相信大姐头啦！”
　　“那个，伊莉雅。”
　　玛尔达的脸上泛起丝丝不好意思的红晕，挠了挠头柔顺的蓝色长发，“还是喊我名字吧，大姐头听着……唔，还是有点奇怪。”
　　伊莉雅点了点头，“好的大姐头。”
　　“噗呲！”
　　阿塔兰忒和黑贞没忍住直接笑了出声，玛尔达抿了抿嘴，有点不想说话了，不过现在的伊莉雅给她的感觉倒是和以前差不多，还是这么可爱和任性。
　　“我们这是要去哪啊？”
　　“狮子王居住的行宫，我就住在她隔壁。”
　　“……莫名其妙的担心会被你卖掉。”
　　“这不是正好吗？我感觉贞德你比较适合跟着我当反派……虽然称号有点羞耻，但第六天魔王和龙之魔女，实际上还挺相配的不是吗？”
　　黑贞微微眯起眼睛，盯着满脸天真烂漫笑容的伊莉雅看了片刻，眼中闪过丝丝的思索之色，最终她点了点头，“魔王和魔女还行。”
　　先回到行宫内准备甜点和午餐的沙条爱歌，原本愉快的神情在骤然间转变为咬牙切齿，并且捏碎了刚洗干净的苹果，可恶！果然就不应该离开伊莉雅哪怕是片刻！
　　一行人继续向着伊莉雅居住的行宫进发，而在她们前进道路的边缘，有三只被伊莉雅伸手指过的肃正骑士站在原地看着伊莉雅远去的方向，默默无语。
　　“这是什么情况啊？玛尔达和黑贞德她们怎么就进来了啊？看着完全不像是被抓进来的啊喂？！”
　　御从契约之间的心念对话，藤丸立香心态有点崩，主要原因是黑贞以及玛尔达和伊莉雅有说有笑，要知道玛尔达多数时候都会保持着严肃的样子的，哪怕是那种严肃会让人觉得有点想笑，特别是在见识过铁拳圣女这种极度的反差之后。黑贞就更加不用说了，除去面对的是玛尔达和复仇鬼伯爵以外，给谁看都是个嫌弃脸……你们都是我的从者啊啊啊！！
　　玛修为此做出判断，“玛尔达和黑贞德以及阿塔兰忒看着并非是被抓过来的吧？更像是被伊莉雅小姐邀请进来做客的？”
　　“哼！这两个家伙……”
　　复仇鬼微微勾起嘴角，“这不是还不错吗？也许她们能获取到比我们更多的信息呢？不过核心的信息很显然还是得由我们来找出来，那个圣女和魔女可不像是那种会主动向别人寻求情报的人，再者她们是以客人的身份进来，理所当然的是不会去做过多的事情。”
　　想的东西比较多，自然看到的也更加透彻，而且那三位从者给伯爵的印象本来就是如此，总的来说，依旧得靠自己。
　　藤丸立香透过面甲看着她们逐渐消失的背影，显得有点小委屈，“我也想做客……”
　　玛修满心的无奈，“前辈！”
　　“共犯小姐，注意你的心态！”
　　果然，即便是经历了如此之多的特异点，藤丸立香的心性还是没有完全成熟起来，看来需要花费的心思还有很多啊，不过这也是没办法的事情，毕竟已经决定了要成为她的助力了。
　　伯爵微微摇头，“不过那个小家伙既不是从者也并非是英灵，给我的感觉就如同狮子王的存在差不多，极有可能是狮子王麾下比起圆桌骑士团更强的助力，如果能策反的话，想要破灭狮子王的计划就会变得简单许多了――当然，我们也该行动了，情报收集工作可不是让我们过来玩的。”
　　说到这里时，伯爵微微顿了顿，看向了某个角落，“那么，银腕的骑士，这算是奇遇吗？”
　　在伯爵看着的方面其实有位骑士，自称为卢修斯的银腕骑士，神话史诗当中有位罗马皇帝卢修斯就叫做卢修斯，但很显然这位骑士并非是那位王者，不如说基督山伯爵更加倾向这位骑士实则为圆桌骑士团当中的成员，不过他没有找出很好的对应资讯，所以不敢完成肯定。
　　“姑且可以说是其余吧？我进来是为了见个人，恰好的再与你们相遇罢了。”
　　自角落当中显现出身形，银腕的骑士看着圣都中央的高塔――终于可以见到您了，王！
　　正如基督山伯爵的猜测那般，这位自称卢修斯的骑士正是最初圆桌骑士的成员之一，并且兼任宫廷的执事，负责照顾骑士王的圆桌骑士，贝狄威尔！
　　阿尔托莉雅之所以现在会是以狮子王的姿态出现，与贝狄威尔的关系密不可分，狮子王手持在世界各地游荡了千百年，贝狄威尔也是如此，但他只是为了完成他的使命，救赎他曾经犯下过的错误的流浪者。
　　在原定的世界线当中，正是这位骑士见证了骑士王的死亡，或者说骑士王知道自身在争斗中受到了致命伤，也许无法坚持到将圣剑送还与湖中这般预想时，便将将星造圣剑委托于贝狄威尔交还――但由于伊莉雅的缘故，世界线出现了很大的偏移，骑士王在圣杯战争战败醒来后，虽然是已经意识到了生命终将走到尽头，但她还是选择了生命将要走到尽头前刻如伊莉雅所说的那般出去走走，去看看那些不曾看到过的美好风景。
　　而作为理应见证亚瑟王传说落幕的骑士，骑士王在出走前将圣剑交由于他，让他将圣剑送入湖中，但这位骑士却没有完成这份委托，或者说看到了带着笑容选择去旅行的骑士王，他犹豫了，毕竟骑士王与圣剑对不列颠的重要性他是明白的――在原定的世界线当中，贝狄威尔便有了两次去而复返，试图欺瞒骑士王已经将圣剑归还的事情出现，但毫无疑问还是被骑士王识破，在第三次还剑时才真正的将圣剑送入湖中。
　　只是啊，在这条世界线啊，最终持着圣枪选择去进行段短暂旅行的骑士王，在那样的终末之时笑了，贝狄威尔已经忘了，他在过往到底有没有看到过骑士王的笑容，又或者骑士王在过往到底有没有如这般露出过真正的笑容？
　　贝狄威尔犹豫了，不是因为骑士王以及圣剑对不列颠的重要性，仅仅是因为这位被国民以及战友视为不懂人心的王者，露出了笑颜，仅是因为这般发自内心的笑颜，贝狄威尔最后还是没有将圣剑投入湖中，他想要这位王能够继续活着，就如王所说的那样，多去看看那未曾看见的美好。
　　骑士王知道她终究会在旅途当中死去，去往传说中的净土【阿瓦隆】，不过这对她而言也无所谓了，想要看到的美好风景都看过了，满足的死去，不也挺好的嘛？
　　但骑士王没有预料到的是，贝狄威尔违背了她的意志，没有将圣剑投入湖中，导致骑士王被圣剑的力量所束缚而无法真正的死去，更因圣枪侵蚀的缘故而犹如亡灵般游荡在大地之上，历经千百年的时间最终与圣枪融合进入神灵化的姿态――虽然因伊莉雅的存在而没有被圣枪完全支配，可在与伊莉雅无关的方面，她不论是对怎样的事情都是以纯粹的理性来对待，活着就像是段程序。
　　程序，是没有感情的。
　　但意识到了情况并不如他所想的那般时，贝狄威尔开始了追寻着骑士王的旅途，因圣剑的束缚而无法死去，可却又被世界定义为死亡的传说之王，骑士王游走于世界之外，所留下的只有【狂猎】这样的传说，贝狄威尔便是追寻着这般传说而来。
　　直至人理烧却的发生，泛人类史被燃烧，特异点的形成，直至这个世界贝狄威尔才算是找到了追寻了千百年的王，也即是狮子王。
　　真是长久的旅途啊……
　　贝狄威尔如今想要做的便是与狮子王相见，并将圣剑归还，狮子王是因圣枪与圣剑这两种影响才会变得如此的，只要将圣剑归还的话，狮子王极有可能从神灵化的状态退出转而恢复到原本的模样，毕竟那等同于接受了千百年前理应承接的命运，真正的死去。
　　终于，可以达成了，我的救赎。
　　看着那座高塔，贝狄威尔那份原本就很是郴州你的情绪，无疑是变得更加紧迫了。
　　不过在此之前，身侧这位以昔日圆桌主体为战盾的少女，倒是让贝狄威尔感觉到了异常熟悉的感觉――加拉哈德卿？
 
　　ps：
　　这个骑士的故事还真是……
　　可惜是三星从者，明明银之臂的逼格是神话级的来着？
　　很不对劲啊！


第11章 阿塔，还说你不是萝莉控！
　　玛修无疑是与圆桌骑士团有着密不可分的关系的，这点只要熟悉玛修的存在的人都清楚，基督山伯爵自然不会不清楚，现在所见的这位银腕的骑士极有可能是圆桌骑士的成员，特别是在他盯着玛修以及那面巨大的战斗看着时，基督山伯爵更加的肯定了。
　　于是，基督山伯爵再度做出推测，圆桌骑士团内总数十二位骑士，排除去目前已经注意到的那些圆桌骑士以外，还没见到过的圆桌骑士就只要那么四五位，银腕……断臂？独臂？
　　亚瑟王传说当中最早追随亚瑟王的骑士中最有名的有凯、高文，还有这位贝狄威尔，而在这三位圆桌骑士当中则有一位独臂的骑士，贝狄威尔！大部分传说中他是英勇的独臂将军，美青年，骑马使用长枪的名手，虽然在传说中的贝狄威尔是一个多变的角色，但他最后定型为唯一一个陪伴了亚瑟王一生的人，也是他亲手将亚瑟王送去所有王者向往的圣地阿瓦隆，是最初与最后的骑士。
　　基督山伯爵咧着嘴角笑了笑，“圆桌骑士，贝狄威尔？”
　　“诶”贝狄威尔看着已然褪去肃正骑士的全覆式铠甲的海带头神经病愣了愣，突然听到被基督山伯爵喊出的真名，贝狄威尔说不惊讶是不可能的，他可没有要如此之早就暴露在他们前面的打算，之前也不是没有相遇过，当时他对藤丸立香等人的行动说是保持旁观态度……
　　现在被说出了真名，感觉有点麻烦了。
　　不过贝狄威尔倒也没有否认，“是的，在下正是贝狄威尔。”
　　“哼！”
　　依旧是轻哼，但这次很显然不是基督山伯爵，而是不知何时来带他们身侧的一名假面……肃正骑士，准确点来说应该是黑无毛才对。
　　黑无毛是在藤丸立香等人和贝狄威尔相遇再到分别后才连同黑贞玛尔达等人同时转移过来的，因此在此前只是听的藤丸立香等人对贝狄威尔的外貌以及举止描述导致心中只有个小小的猜想，在藤丸立香和基督山伯爵潜入圣都之前，黑无毛有种会在外面遇到什么人的直觉，所以就停留在外面等待……
　　结果远古核弹头和数种破格宝具的爆发将她远远的冲击到相当远的位置，而原本只要站在原地等待就能等来的人，在直感的提示下，黑无毛得知对方已然进入了圣都，短暂的犹豫过后还是披上了肃正骑士的全覆式铠甲摸了进来，根据与藤丸立香的契约联系找到了他们所在的位置。
　　“王？！”
　　几乎是下意识的，在听到这句轻哼时，贝狄威尔便扭头向着黑呆毛看了过来，可入眼的却是呆呆傻傻的肃正骑士，这无疑让贝狄威尔感到了有些失望，果然不会这么容易。虽然之前有过某个人给予的指引，点明了王就在圣都之内，或者说贝狄威尔已经亲眼看到过凛然与其余从者战斗的王……
　　同样是作为扭曲王厨之一，或许贝狄威尔不会扭曲得如同兰斯洛特那般，但从最初再到最终的骑士，贝狄威尔无疑是对亚瑟王相当熟悉的存在，非常清楚他所侍奉的王究竟是怎样的人，先前所见策动战马直冲天际、手持圣枪的存在，毫无疑问就是他尊敬的王，只不过手持圣枪的这般姿态让他感到了相当的陌生，明明身材与声音都如记忆中一模一样……呃，好像身材还真的不好说？
　　不过王的内在变了，缘由便是违背了王的意志没有将圣剑算送归湖中的他，他现在要做的便是将圣剑归还，从某种意义上来说是可以当做贝狄威尔要将昔日侍奉的王杀死了来看待。
　　千百年的追寻，王的身影以及声音始终存在于贝狄威尔的脑袋当中，这便是他仅凭黑无毛的轻哼便本能的喊出【王】这样的字眼的原因――到底还是扭曲王厨啊！
　　“呵”黑无毛挤开基督山伯爵，找个别人难以看到的角度脱掉了全覆式铠甲，露出了身着漆黑礼服的身姿，熟悉的面容与熟悉的声音，再加上熟悉的身材，贝狄威尔的脸色顿时就变了，情绪也显得有些激动。
　　“王！！”
　　“贝狄威尔卿，见到我有必要这么激动吗？嘛，虽说原本作为臣下你确实有这种必要就是了，不过你这种复杂的眼神是怎么回事？”
　　黑无毛微微眯起了金色的眼眸，“我的存在很令你感到惊讶吗？”
　　“……是的，因为我正是因王而来的，但并非是此时此刻站在我面前的王，而是处于圣都之内手持圣枪的那位王。”
　　贝狄威尔微微低头，但视线却是不断的扫过黑无毛的头顶，眼中也不断的闪过困惑之色，不论样貌还是声音亦或是身材都是正确的，但贝狄威尔总感觉眼前的王缺少了什么很重要的东西。当然，即便是如此，这位依旧是骑士王无疑，贝狄威尔如是肯定。
　　但是怎么说呢，在同样的时间段竟是出现了两位王，如果说贝狄威尔不会感到古怪那是不可能……嗯，很诡异的感觉！
　　藤丸立香注意到了贝狄威尔的眼神，接着偏头看了眼黑无毛，微微歪着的脑袋再用黑无毛去与蓝呆毛做着对比，然后她满脸恍然的将右拳锤在左手的掌心，我知道了！是呆毛！贝狄威尔之所以会有所困惑，完全是因为黑无毛少了跟标志性的呆毛啊！
　　“太失礼了贝狄威尔卿！”
　　“这是臣下的冒犯，请王责罚！”
　　刚才观察标志性呆毛的眼神被发现了，那种眼神可以说的上是质疑和冒犯了，因此贝狄威尔即时以单膝跪下，请求责罚。
　　“哼！在这种时候责罚你就跟要将我们全部都被打出圣都差不多，起来吧！我今天的心情姑且算是不错，将目前已知的所有情报全都告诉我吧，我会考虑将对你的责罚减轻。”
　　黑无毛是有点脾气的，毕竟黑都黑了，英式嫌弃可不是开玩笑的，或许恶劣程度比起黑贞德那个傲娇要差了些，但至少颠覆圆桌骑士团成员的印象应该还是没问题的，毕竟蓝呆毛和莉莉这种版本的王就不会有英式嫌弃这种表情做出来，而且在处事方面她比起蓝呆毛要更加的干净利落。
　　“这里不是说话的地方吧？我们换个地方说话？”
　　虽然已经尽量找了个人流较少的区域对话，可周遭行动的人依旧不少，要是待会还有之外的圆桌骑士经过的话，那可就有点麻烦了，即便是有黑无毛在这里，但黑无毛和狮子王的姿态完全可以说是两种模样了，玛修是可以想象到那种情景的，比如说狮子王和黑无毛对立站着，而边缘则是在犹豫到底要听哪位王的话？
　　唔，这种事情发生的可能性还是很小，原因的话，是狮子王召唤出来的圆桌骑士，无疑是会将黑无毛当成虚假的王，他们所侍奉的狮子王才是真的王……
　　“对了，刚才我们过来的路段有个酒馆，我们不如到里面去说？”
　　于是，准备去打探消息的人拐弯进了酒馆。
　　基督山伯爵满脸的问号，看着她们逐渐远去的背影完全不想说话了，不过认真想想的话人太多还真不怎么好行动，给了藤丸立香个提示，基督山伯爵便展开了单独行动，藤丸立香本身算不上很厉害的魔术师亦或是御主，除去那个令人震撼的混沌状态，实际上也就体力强些罢了。
　　基督山伯爵不会担心将藤丸立香带在身边共同行动会有什么麻烦，反正只要能解决就不是麻烦了不是吗？只是眼下这般情况，如果藤丸立香稍微闹了些，那么将会带来大家结局便是被神灵化的狮子王和回归到圣都的圆桌骑士以及所有肃正骑士追击……这种阵容基督山伯爵可没有绝对能够保护好藤丸立香的自信。
　　如果单独行动，只是个体出现问题，届时死也就死了，也不会对这方面有太大的影响。
　　另外的方面，伊莉雅居住的行宫当中，沙条爱歌紧贴着伊莉雅坐着，而三位从者则是坐在对面，桌面上摆着的不是甜点红茶就是油炸型垃圾食品，食材都是沙条爱歌自带的，撞在她所谓的四次元裙底里面，姑且算是为了避免让伊莉雅在这样的时代吃不带喜欢的东西这种情节出现。
　　意外的，黑贞很喜欢这类食品。
　　简单的闲聊，对话大多偏向于伊莉雅在圣杯战争结束之后的生活，而伊莉雅则是稍微挑了些听起来不怎么艰难的情节，即便是有很麻烦的桥段也会被略减修改，总之就是报喜不报忧的那种，玛尔达也简洁的说了下最近的经历，笑容很好，路途必然是意外的不错了。
　　“噢？原来那只大狗是你的师弟啊？”
　　而黑贞则是在听完影之国片段后陷入了沉思，许久之后突然说道，“我们之前在北美……总之就是那个特异点啦，在你老师斯卡哈不知道什么原因变得很弱的时候突然窜出来锤了你们的老师一次。”
　　玛尔达微微张了张嘴，阿塔兰忒微微低头，那只狗子这下惨了。
　　“诶？还有这种事情啊？”
　　伊莉雅的神情并没有太大的变化，甚至说笑容还更加灿烂了，不知道的话说不定还以为伊莉雅是在对斯卡哈的遭遇感到幸灾乐祸，而比较熟伊莉雅的玛尔达和阿塔兰忒则都懂得伊莉雅的笑容是因何――狗子，要死了。
　　“对啊，下手还挺狠的。”
　　黑贞将身前盘子里最后的小块炸鸡排丢进嘴里，然后抹了抹嘴角的油腻吸允起青葱似的纤细手指，伊莉雅笑着将她的那份炸鸡排推送到黑贞面前，附带着的还有张手帕，黑贞愣了半秒，而后微微点头结果这富含有大量油脂的垃圾食品。
　　“说起来，那家伙好像最后也到迦勒底去了来着，不过倒是没有跟随到这个特异点过来就是了，至于你的老师倒是没有出现在迦勒底。”
　　黑贞的话音才落下，玛尔达便接过话茬，“对了，斯卡哈让我告诉你，有空的话可以回下影之国，那边似乎会有异常发生的样子。”
　　“嗯嗯，多谢告知，有时间我会到迦勒底做客的，虽然时间可能会比较晚，但如果是你们先回到迦勒底的话，请替我告知库丘林――！”
　　伊莉雅的笑容微妙的有点吓人，她摆开沙条爱歌抱着她的手，双手撑着桌面身子前倾，将嘴唇凑到黑贞的耳侧，吹进去愉悦的语句，“――告诉库丘林，让他赶紧自杀，不然就等着我过去将他撕成碎片！”
　　黑贞看着坐回去依旧满脸笑容的伊莉雅，轻轻的眨了眨眼，嘴角勾起了个弧度，微微的轻哼着，“理所当然的，就冲着你这次招待，我会将原话带过去的！”
　　伊莉雅的笑容愈发灿烂，“那么魔女小姐，以后我们就是朋友了！”
　　面对伊莉雅的交友宣言，黑贞盯着她看了数秒，随即偏头看了看都是一副【交到朋友就是好事啊】这种表情的玛尔达和阿塔兰忒，惯有的轻哼，“那么魔王小姐，以后还请多指教了……唔，应该是这样说的吧？”
　　“是这样没错哦，我有点事情要去处理，很快回来，你们除了不要去白塔以外，可以随意走动。”
　　抬手揉了揉爱歌的额头当做安抚，伊莉雅忽然站起身子，“爱歌，帮我招待她……回来给你奖励。”
　　沙条爱歌，顿时就提起劲来了，“交给我吧！”
　　“等……等等，伊莉雅！”
　　“嗯？”
　　回过来头，看到的却是站起来，脸色有点尴尬的阿塔兰忒，伊莉雅姑且算是知道她想说什么，“那件事我没有放在心上，再加上当时所属阵营不同，你不用太过在意。”
　　如果是放在心上了，还能让你活到现在？
　　“哦对，樱现在的生活不错，挺好的！”
　　这个，就是阿塔兰忒比较想要知道的消息了。
　　“啊？嗯，谢谢！”
　　“阿塔，你还说你不是萝莉控！”
 
　　ps：
　　塔喵：不是，我没有，我不是！


第12章 扭曲的伊莉雅厨要不得
　　“我可不承认这种事情会是我做出来的！”
　　原本热闹的酒馆不知为何的，在黑无毛和贝狄威尔开始了谈话时便逐渐的安静下来了，消息的共享，虽然黑无毛并不是贝狄威尔的目标，或者是终究还是得针对狮子王来行事，不过黑无毛脑袋上的呆毛哪怕是没有了，可始终都是亚瑟王，贝狄威尔无法拒绝她的提问。
　　贝狄威尔微微苦笑，“不承认吗？可那样是也王您啊！”
　　在关于圣选这种残酷的操作线上，黑无毛颇为肃然的否定了【她】会做出这种事情来。
　　“哼！少废话，那个【我】到底是怎么回事？她是怎么变成这样的？”
　　大致的消息已然了解的差不多，再多的消息贝狄威尔也没有了，黑无毛便将话题继续的往下推，推向她很好奇也相当在意的方面。
　　“那是借助圣物的力量自剑栏之战活到现在的王……”
　　贝狄威尔看着黑无毛这张脸，彷如还能看到醒来的王微笑着说出【做了个有趣的梦，也想通了些事情，我要出去走走了，贝狄威尔卿】这番话的骑士王。
　　“由于臣下的过错没有将圣剑归还到湖中，本应该在旅途中便去往英灵安息之地的王最终变成了游荡在世界外侧的亡灵……”
　　“也就是说，那个【我】之所以会变成这样就是因为你没有将圣剑投入湖中？”
　　黑无毛实在是没话说了，在别的世界线她要求贝狄威尔将圣剑归还，贝狄威尔还走了三个来回才真正的将圣剑投入湖中，狮子王却是提着圣枪就出行踏上了领略美好风景的旅途，没有在原地等待并确认贝狄威尔是否有将圣剑归还……啧！
　　“是的，正因是如此，因为我的多愁善感才导致了如今这般局面的出现。”
　　贝狄威尔露出羞愧的神态，“不过我至今依旧存活的理由便是为了将圣剑归还，让将此地变得犹如末日般的王能够真正的死去……”
　　“不，这不重要！”
　　在藤丸立香和玛修惊愣的眼神下，黑无毛打断了贝狄威尔准备说出来的重点，又或者说在黑无毛心里的重大其实和接下来贝狄威尔要做什么完全没关系，她只是想知道原因，知道――
　　“我想知道的是她怎么发育成这样的？亚瑟王众多个体当中可没有多少这种例子？”
　　虽然说长着相似的脸的很多，但只要是亚瑟王的话身材近乎都是相同的，狂猎之王的存在就和狮子王差不多，不单止看着就相当成熟，人心以及身高方面比起众多saber脸简直不知道高到哪里去了――是的，这是连那个唱歌要命的尼禄和搞笑艺人冲田总司都没有达到的层次啊！
　　藤丸立香即时竖起手来，满脸的诡异，“等等，在意的原来是这个事情吗？”
　　玛修的目光于自身和藤丸立香以及黑无毛的胸前扫过，顿时就明白了为何黑无毛的重点会是这种事情了，毫无疑问，在座的各位只有她是A。
　　黑无毛微微眯着眼睛扫过藤丸立香那意外显得很大的胸脯，特别是在听到藤丸立香这番话时，忽然的就有了种想要拔剑切下藤丸立香胸前的累赘的冲动，嗯，这种东西毫无疑问是累赘吧？
　　“那个的话，只要不再从持有圣剑即可，圣剑的存在会让使用者身体停止生长，虽说那个时候的【王】已经过了发育期才对，不过由于圣枪的存在……大概属于二度发育？”
　　“原来如此！”
　　黑无毛面无表情的点着头，漆黑的圣剑自手中显现出来，她盯着看了许久，某刻她绽放出绝美的笑颜，但话语却是冷如冰霜，“贝狄威尔卿，欺瞒王者乃是死罪！那么，告诉本王，梅林在哪？”
　　藤丸立香看着黑无毛一副要剁了梅林的模样，不禁眨了眨眼，“难道是被算计了？比如说圣剑的使用说明书梅林根本就没有给你看？亦或是说圣剑出厂有问题，本身就没有说明书这种东西？”
　　“Master，再见了，我要回阿瓦隆，等我剁了梅林再找你！”
　　印象中的梅林就是个神叨叨的家伙，当初梅林虽然有说拔剑所带来的后果，其中有关身体永远停留在那个时刻的话语，但梅林却是丝毫没有说到过只要不再使用圣剑就可以继续成长这种事情……那个搞笑艺人虽然不知道为什么突然的就不见了，可她和罗马的那个皇帝就是saber脸当中的异端！虽然不会有互相嘲讽伤害这种情节出现，可一个明明很大却裹得跟什么都没有似的，而另一个则是本身很大，却非要不知羞耻的将身材展现出来――
　　总言之，梅林在不就之后将会受到所有带A的saber脸的群殴吧！
　　贝狄威尔正要说话，可酒馆的墙壁却是在此刻被彻底爆破，周身缠绕着黑焰的复仇鬼砸破墙壁倒飞进来，撞飞了许多在酒馆内的居民以及桌椅，姿态异常的狼狈。
　　“快逃，那个恐怖的小家伙发现我们了！！”
　　吐出大口的鲜血，基督山博伯爵散去缠绕在周身的黑焰向着藤丸立香冲了过去，拦腰将其抱起即时向着后方暴退出去，几乎是在话音落下的瞬间，黑无毛也做出了同样的判断，拉着战斗意识其实不怎么高的玛修离开原地，而贝狄威尔则是拔剑朝着破开的墙壁空洞斩去。
　　钢铁交戈的声响，滚滚烟尘因斩切线被切开，露出正在向着此方走来的小女孩儿的模样，只是令贝狄威尔感到震撼的时，以银腕发出的斩击竟是被缓步潜行的女孩儿徒手抓住，无尽魔力喷发的瞬间，有形可见的斩击居然硬生生的被徒手捏碎了。
　　“贵安各位，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦向你们问好！”
　　由于并非是身着裙装，也就没有裙角可以捏着，伊莉雅只是稍稍的向他们行了个贵族的礼仪，然后目光锁定在藤丸立香的身上，微微笑道，“如果谈完了的话，可以请你们自行退出圣都吗？当然，实在是还没谈话，又或是情报获取得还不够，那由我来将你们送出圣都如何？好歹我暂时居住于此，帮主人家点忙还是要的？”
　　“这家伙，超强的！”
　　复仇鬼抹去嘴角的鲜血，脸色满是凝重，大约是数秒前的时间，单独行动的他找到了很好的机会潜入到了圣都的中央，甚至还接近了那座白塔，可就在他要潜入其中打探情报的时候，身前突然显现出了伊莉雅的身形，一拳打在下颚上浮至空中，然后跳起横踢了一脚，复仇鬼就被从圣都中央区域打回到了这里，甚至说他根本来不及联系藤丸立香这位御主暴露了的这种信息，他的人就撞破墙壁回到了藤丸立香的边缘。
　　不过很明显的是，伊莉雅手下留情了，以那种神速和爆发，即便是无所畏惧的复仇鬼也不得不承认，别说是从者状态下的他，哪怕是英灵之身到来也难以与之抗衡。
　　“噫？！为什么啊？”
　　藤丸立香看着伊莉雅惊愣的问道，“我可是看到你将玛尔达、黑贞德和阿塔兰忒请到圣都里来做客的，怎么到我这里就要赶人啦？”
　　“虽然不是很想打断你我的共犯小姐，但被请进来与不请自来完全是两个概念，不如说这家伙从最开始就发现了我们的潜入吧？只是不知为何才会等到此时此刻再发难。”
　　复仇鬼非常明白己方的战力状况，什么从者亚从者以及英灵完全没有和伊莉雅对抗的可能，如果伊莉雅要继续发难的话，想来就只有作最后的选择了。
　　“原本的话我是想当做没看到的，毕竟我不喜欢你。”
　　当初天外飞来个藤丸立香的景象，哪怕是到了现在伊莉雅还记得，遭遇了这种意外难免会有不喜，不过之前的不管到现在又要管了，其也是有原因的。“高塔只有我和狮子王能进去，这只海带头神经病摸到了那边，我将他送回来……再准备顺带将你们所有人送出去罢了。”
　　如此说着，伊莉雅的目光转移到了满是警戒的黑无毛身上，虽然不论是脸还是身材都和狮子王有着很大的差别，但黑无毛终究还是亚瑟王，狮子王虽说只对伊莉雅开放了白塔的权限，可黑无毛从某种角度而言就是【狮子王】，为了避免有黑无毛获得权限进入白塔探请狮子王的计划，有必要稍稍的活动筋骨。
　　藤丸立香的咕哒子姿态可以做到手撕英灵固然可怕，但手撕英灵这样的事情伊莉雅又并非是做不到的，开启弑神者模板的话，对抗甚至是压制应该都是没问题的吧？
　　咕哒子混沌恶这种官方恶搞四个漫本身就不严谨，倒不如说单纯是为了恶搞而恶搞，伊莉雅也许会相信以根源的力量来拼杀神灵这种状况，但让她相信挂着个混沌恶就天下无敌这种事情，无疑是有点难的。因此伊莉雅认为咕哒子那种恐怖的姿态，相比是某种东西的具现……早知道会来到这种地方，当初在和两个抑制力代言者对话时就应该顺道问问了。
　　明白地讲，如果咕哒子真的那般恐怖的战斗力，盖亚识肯定不会放任自流，要知道伊莉雅这种程度的存在就很大程度引起了盖亚识的关注，不可能会放着有崩毁星球战力的咕哒子如此平缓的生存在这里，不过这些都只是推断，实际情况还是得亲身验证。
　　“所以，你们是选择自行离开呢，还是让我们送你离开？说实话我不是很想和人理修正者发生战斗，这总会让我有种正在进一步崩坏这个世界的感觉……”
　　如此说着，伊莉雅咧开了嘴角，显得有些嚣张，“但这也是没办法的事情吧？阵营的不同总是会带来争斗的，而勇者不经历魔王的考验也无法真正的成长起来不是吗？撒~做出你们的选择吧！”
　　似乎又想起了什么，伊莉雅没等迦勒底的成员有回应，便偏头看向了贝狄威尔，“那么这位骑士，你要背叛你的王吗？我指的并非是你身侧的这位，而是因你的过失存活至今的狮子王，你没见到狮子王大概还不知道吧？她已经明确的表明迦勒底就是敌人这点了哦？”
　　圆桌骑士团里全是扭曲王厨，但也太特么多二五仔了吧？
　　“不是，我没有！”
　　贝狄威尔持剑的手微微颤抖，“不知名的魔术师大人，王存活至今的原因是因为我的过失，也正是因为如此，王的内在出现了变化，变得不认识了……我，要完成我该做的，将圣剑归还，让王真正的踏入那片净土，而非如同亡灵般继续存在于世间！这，并不是背叛！”
　　“住口！我原以为你是最初与最终的骑士，必然不会如兰斯洛特与莫德雷德那般在她背后捅刀子，没想到你还是准备下手了，不管她变得如何，她始终都是你的王，你不应该违背她的意志，哪怕是看着她再次迎来失败。”
　　简单来说这就是各自所在位置以及视点不同所造成的思维差异，或许能够理解，但这种事情还是不怎么想看到，至少伊莉雅即便是看着狮子王迎来失败，也不想出手阻止。
　　并且，之前在狮子王记忆当中看到的那个贝狄威尔的印象怎么看都是个素质贼好而且具有极高忠犬属性的味道的骑士，按理来说既然明知道这是王的决定，理应不会在这种时候捅刀子的才对啊？――总言之，狮子王的圆桌骑士团就没个正常的。
　　顺带，伊莉雅决定以后要是在招揽亲卫，绝对要认认真真的花时间去确认那个人的品行之类的，伊莉雅可不想她的亲卫队会是什么扭曲的伊莉雅厨。
　　“差不多结界也该撤掉了，圣都全部权限都开放了吗？呵――！”
　　伊莉雅扬起脑袋，紧握的双拳之上凝聚出漆黑的手甲，太阳散发的光，于此刻被黑暗所遮蔽。
　　“吾乃冥府君王，吾所过之处黑暗必将降临，光明将不复存在！”
 
　　ps：
　　今天只有一更，早点休息调整下睡眠时间，这段时间修仙搞得整个人都有点精神恍惚了。


第13章 跟我回迦勒底当我老婆
　　“这家伙果然是神灵级的存在吧？”
　　复仇鬼将藤丸立香拉至身后，双拳之上燃起煌煌黑焰，骤然变得漆黑的天际，彷如幽冥死气般的庞大魔力爆发，复仇鬼更进一步的认识到了伊莉雅的可怕，而且刚才的碰撞肯定也引来了圣都内各种骑士乃至是狮子王的注意，现在面对伊莉雅说不定还有着可以逃离的可能性，但如果狮子王也随之过来的话，那两个神灵级的存在……妥妥的要凉！
　　复仇鬼非常清楚事与愿违这个词，越是强烈的期望着什么事情发生的时候，现实基本会反手就给你一巴掌，现在的情况差不多也是如此，开局就碰到了最不想碰到的隐藏BOSS，运气还真是意外的差劲啊！
　　“Saber，待会你带着Master和玛修小姐先离开，这家伙交给我来应对！”
　　“明白！”
　　“Enfer Ch?teau d'If！”
　　这是在犹如地狱一般的伊夫堡培养出的钢铁般的精神力化成的宝具肉体自不用说，甚至连时间、空间这样的无形之牢狱也可以逃脱，通过超高速的思考，并强行将其反映到肉体之上，主观上来说可以实现相当于使用了时间停止的超高速行动。
　　刹那间有十数个复仇鬼的身影闪现在伊莉雅的四周，漆黑烈焰当中蕴含着浓郁的怨念，以手掌释放的致死毒焰，各种攻击在瞬间完成，但对方的反应却是完全出乎了复仇鬼的预料，伊莉雅抬手间密密麻麻的卢恩符文便如同屏障般出现，并将所有致死毒焰隔绝开来，组合技方式的攻击也被伊莉雅以单纯的技巧给全部格挡了下来。
　　拳头与拳头的碰撞，致死毒焰与卢恩符文的爆发，复仇鬼只感觉周身骨骼都将尽碎那般，特别是复仇鬼还注意到了伊莉雅根本没有将太多的注意力放在他这里，目光依旧是注视着藤丸立香，似乎是在等待着什么，毫无疑问伊莉雅的目标就是藤丸立香。
　　“逃啊！”
　　被轰飞出去，复仇鬼只觉得从者之身的具现隐隐有崩溃的痕迹，他已然接不下伊莉雅更多的攻击看了，但是复仇鬼之所以会是复仇鬼，那就是因为黑暗的负面情感只会让他变得更强，而所谓的濒临绝境，只是他表现的开始。表情变得狰狞起来，遍布全身的毒焰以及卢恩符文爆发出来的冲击所带来的疼痛让他不禁回忆起那段较为黑暗的回忆，而那些记忆却会给他带来更加强大的力量。
　　毋容置疑，此刻正是绝境，充满了凶恶与绝望与后悔的黑暗中存在的耀眼光辉、一抹希望，人类的智慧全部凝集在这两句话中，即是――
　　“Attendre, Espérer！”
　　再度燃起的黑焰，濒临崩溃的躯体在瞬间恢复到了满状态，复仇鬼正要奋发抽冲锋，以更加黑暗的绝望换来御主与其余从者的逃亡时间，只不过在这时的黑无毛却是举起了漆黑的圣剑，近乎凝聚至实质的魔力缠绕在剑刃之上，漆黑的洪流转眼间喷发而出，将尚且站在原地的伊莉雅完全覆盖在其中。
　　漆黑洪流或许不如棉被王的通天光柱来来的震撼韩，可要是在每次攻击都是这般情况之下，这玩意的攻击力比起光炮丝毫不差，十数米的魔力洪流并非是实体剑刃，但却比起实体剑刃更加具有杀伤力，高热的洪流切开了建筑与钢铁，其溅射出去的碎石都达到了足以伤人的程度，只不过面对这样状况，伊莉雅只是在洪流将她覆盖的前刻握拳轰出。
　　轰！！
　　响彻天际的炸响，魔力洪流在瞬间被击散，强悍的冲击波以风压将周遭数百米的范围破坏殆尽，这还是在伊莉雅极度压制着自身力量的情况下，换做全力爆发的话，伊莉雅有点担心圣都撑不住她两拳，但在这样的冲击下，不论是黑无毛还是复仇鬼都跳跃到了空中，任由风压将其带向更远的方向。
　　伊莉雅虽怀有相当程度的敌意，可他们却感觉不懂来自于伊莉雅的杀意，也就是说伊莉雅的本意只是为了将他们驱赶出圣都，而非将他们斩杀于此，换言之只要离开了圣都，那么伊莉雅极有可能会放弃追逐，不过这只是表面看来是如此，实际上还不好说。
　　“Switch-on Agateram！”
　　贝狄威尔将藤丸立香与玛修人向着靠近城墙的方向扔去，原因是伊莉雅刚才说过圣都的结界将会散去，既然如此那就也没必要再从城门出去了，且不说那样极有可能会遭受到圆桌骑士的围杀，那些肃正骑士也并非轻易就能应对的，所以走捷径才是最好的。
　　而后银之腕泛起光芒，持有手中的剑刃不断斩向伊莉雅，这般锋芒哪怕是热砂狮身兽也不敢轻易抗衡，不过这所谓的银之腕想要对神灵级的存在造成伤害依旧很难，到底只是魔术师梅林为了修补贝狄威尔独臂而给予的银色之腕，并非是凯尔特战神努阿达曾经使用过的神造兵装【银之腕】本身，而是借由赋予其与神话相同的名字来支持其存在的暂时的宝具。
　　如果是真正的银之腕，或许伊莉雅才会认真的对待吧？
　　“现在还不是时候，稍微再等等吧，就算是真的只有失败这种结局，好歹也要有个壮烈些闭幕式。”
　　白皙的手指敲击在骑士剑的剑身，强烈的颤抖使得贝狄威尔险些将长剑甩出，后续传导而至的力量甚至影响到了贝狄威尔的周身，近乎达到了空间跳跃的神速，贝狄威尔甚至没有发现伊莉雅到底是如何出现在他身后，他的后颈便被伊莉雅给掐住，最简单的投技将他砸入地面，人形的坑洞即时显现，地面崩裂之际，伊莉雅抓住他的腿将他甩向了城外。
　　伊莉雅回头向着圣都中央看去，隐约间仿佛看到了刚拾起圣枪，但随后便放下了的狮子王，伊莉雅不禁摇头笑了笑，“给我的优待和特殊未免都过多了，仅是对我如此，难免会让人想歪啊狮子王。”
　　在圣都之内，哪怕是圆桌骑士也仅有二代的阿格规文能与狮子王对面交谈，原本是不应该如此的，毕竟那些从最初开始便跟随狮子王的骑士在各方面的事情处理上都不会比阿格规文差多少，但狮子王还是选定了阿格规文，自某种角度而言，狮子王的情感缺失以及人性流出还不想让这些骑士知道得太多。
　　“这算是回报。”
　　并非是什么傲娇的心态，伊莉雅只是觉得有些既是随手就能完成，又不会带来什么麻烦的事情多做点也是无所谓的，更何况伊莉雅实际上就很好奇的藤丸立香要是进入咕哒子的状态，到底是个怎么样的，又或者说那样的原理是什么呢？
　　最基本的，抑制力的流出？人理的具现？怎么都好，不试试看的话显然什么都搞不懂。
　　“决意奋起之壁！”
　　远远的就能看到如同流光般闪现在复仇鬼前方的身影，被扔出圣都但尚未落地的玛修即时展开了其身为亚从者所拥有的技能，从效果而言是提高自身防御吸引敌手的攻击，有种当T拉仇恨的感觉，可实际上很多时候第二效果都没有什么作用，只有增强的那点防御能看。
　　抬脚踏在完全来不及反应的复仇鬼腰间，伊莉雅旋身将挥剑斩来的黑无毛一拳打飞，目光转而落到了玛修的身上，如同死亡之神的注视令玛修压力在瞬间剧增，背后甚至已然有冷汗渗出，自空中摔落地面时，连续的翻滚卸力，玛修连去注意藤丸立香的时间都没有，即刻将战盾抵在地面，魔力与光芒即时展开。
　　“Lord Chaldeas！”
　　展开的壁障与圣都的白壁意外的契合，不过玛修很明显没有余裕去注意这些，只因伊莉雅在刹那间便出现在了她的前方，但很诡异的是，预想中伊莉雅会轰落在战盾之上的拳头竟是没有打落，反而是歪头的盯着防御壁障看了两秒。
　　“玛修，你大概有参与圆桌议会的可能性，要来当我的亲卫吗？”
　　正常人是很少见的，玛修这种棉花糖型的小狗酱无疑是比起什么王厨伊莉雅厨都高出好几个档次的存在，而且再加上玛修本身的特殊性，伊莉雅其实挺喜欢这孩子的。
　　“给我住手啊伊莉雅，玛修是我的！！”
　　大概是担心伊莉雅真的将玛修给拐走抢走之类的，从城内被扔出来愣是没有受到任何伤害的藤丸立香顿时朝着伊莉雅冲了过来，“就算是因为那种意外我夺走你的初吻，可那也是我的初吻啊，你不能对玛修下手！有本事冲我来啊！！”
　　“……”
　　无言的表情，玛修实在是不知道该怎么去说这位前辈了，抢走别人初吻的事情本来就不是什么能拿出来说的吧？特别还是在这种状况下？实话说，玛修已经看到了伊莉雅那张原本还带着丝丝笑容，可在藤丸立香的发言结束后完成阴沉了下去。
　　要糟！
　　“淦礼娘！”
　　呼啸的狂风，不久前才经由伊莉雅之手修复的大地再度崩裂，玛修因震荡与冲击被震起，如同龙卷风暴般的狂风肆意爆发，玛修只看到了而后便如同流星般被轰飞出去的前辈，至于伊莉雅的存在，以她的视力完全捕捉不到伊莉雅的身影。
　　呈现扇形扩散出去的冲击波，大地在此刻被狠狠的削去一层，数公里外的区域猛然炸裂，激起冲天的泥土以滚滚烟尘，已经是半出力的状态，伊莉雅留了过半的力量，毕竟总是会有些担忧的，如果咕哒子真身并非人类恶而是之外的某种具现，不小心将她打死了那就搞笑了，到时候伊莉雅还得代替她来拯救人类。
　　“这是口不择言的教训。”
　　虽然那件事情是记得没错，可总不会有人想要听到这种事情被多次提起的，要是本身存在着好感的话，那倒是没什么，可好感早就清空了，听到事件被再度提起，伊莉雅只觉得脑子里有根弦崩断了，本能的一拳砸在藤丸立香的脑门上。
　　“呜哇！吓死了！我还以为死定了，伊莉雅果然超厉害的啊！比起在前个特异点遇到的魔神柱和狂猎之王强多了！”
　　咕哒子，屹立在大地之上，足以将英灵打散的拳击，只是将她的额头打的微微发红，如果硬要说有什么损伤，大概就是她流出点点鼻血的鼻子吧？但完全找不到有青紫的痕迹就很微妙。
　　超远的距离，看到画风有了些变化的前辈，玛修总算是松了口气，是这种状态的话前辈连魔神柱都能手撕，甚至说能与狂猎之王交战而不败，即便面对的是足以比肩神灵的伊莉雅，想来也不会差到哪里去吧？
　　但是怎么说呢，状态转换这类情况放在了以前，前辈是属于看谁不顺眼，哪怕是友军都会随手撕掉，最明显的例子就是最初相遇的那只库丘林先生了，可经历了诸多特异点，进入这般状态的次数变得频繁后，混沌姿态下的前辈懂得分辨友军，甚至还能随口说笑……搞不好到最后前辈可以在正常状态下掌握这种恐怖的力量？
　　“果然是个奇葩。”
　　伊莉雅看着快步向着这边冲来，俏脸上挂着异常灿烂笑容的咕哒子，然后看了眼满脸理所当然的玛修，有点郁闷的挠了挠头，但在下个瞬间，死亡开始侵蚀大地，伊莉雅那娇小的身影与咕哒子猛然碰撞，无尽风暴扩散开来，冲击以两者为中心肆意爆发，十数公里的大地被掀飞。
　　仅仅是最简单普遍的对拳，破坏便达到了如此程度，甚至说伊莉雅还感觉到了很大的压力，自弑神过后首次感到面对强敌的压力重新出现了，也正是因此，伊莉雅体内的血液开始沸腾，拳与拳的交锋便是凯尔特流的对话啊！
　　满脸灿烂的笑容，眼神显得有些混沌的咕哒子如是说道，“伊莉雅！我赢了你就跟我回迦勒底给我当老婆！！”
　　“滚！我伊莉雅斯菲尔今天要打死你！！”
 
　　ps:
　　突然想起旧剑和爱歌的对话――“现在你也是她老婆了”
　　顺带，咕哒子在这里并非是人类恶，设定是会在后续给出的。


第14章 混乱的一日就此落下帷幕
　　不爽，超不爽的！
　　伊莉雅现在很生气，但也不得不承认咕哒子所说的也是凯尔特流中惯有的，将对手击败之后确实是可以对战败者为所欲为的，像是胜利者将失败者扛回去当老婆的事情伊莉雅也不是没有见识过，不如说当初在阿斯尔特帮助库丘林训练赤枝骑士团以及带领骑士团短暂的征战期里，骑士团里面就有过这样的例子，比如基尔的老婆就是这样来的……
　　理所当然的，敌人当中自然也不会缺乏想要打倒伊莉雅，然后将她扛回去当老婆的想法，只不过能够成功的家伙完全没有，甚至说有了这种想法的家伙要不是被伊莉雅当场锤爆狗头，就是俘虏起来当做教学用的靶子，总言之怀有这种想法的家伙都没有好下场。
　　只不过，那些失败的例子无疑是因为当事人的能力不足，要是将这种想法的存在转移到某个能力说不定相当充足的家伙身上呢？――咕哒子无疑是怀有这般想法里面最强的存在，成功的几率很高！
　　感受到压力，再加上咕哒子的发言伊莉雅体内无尽的魔力如同火山喷发般倾斜出来，近乎凝至实质的魔力肆意燃烧，伴随着拳头的轰出大地不断崩裂开来，可是咕哒子却是完美的挡下了伊莉雅所有的攻击，这种僵局无疑是伊莉雅最不想看到的。
　　妈耶，贞操的危机！
　　奋力的对抗，两者之间的战斗犹如移动天灾，不断的破坏着这个世界，玛修看着这般光景不禁抬手扶额，还拯救什么人理啊，再这样打下去这个世界都要毁掉了啊，我们迦勒底该拿什么来拯救在你们交锋之下化为废墟的世界啊？
　　扶着先前遭受到伊莉雅重击的腰身，复仇鬼满脸艰难的看着前方两者的交战区域，“这种情况，完全不在预料之内。”
　　“与其想着该怎么去阻止，倒不如想想为什么到了这种状况狮子王还没有出来。”
　　黑无毛的状况要比复仇鬼稍微好点，伊莉雅的踢击是落在漆黑圣剑之上，而非由她的身躯全部承受，不过那种程度的冲击也着实有点看恐怖，黑无毛当时都有了种要被反踢过来的漆黑圣剑懒腰截断的错觉，以至于她现在完全不想参与到咕哒子和伊莉雅这般与神仙打架无异的战斗里……靠近了搞不好就会死掉，谁要过去啊！
　　“我觉得，王其实是在看着我们的。”
　　头破血流的狼狈模样，虽然感觉到敌人的留手，承受到的也只是投掷和践踏两次攻击，但贝狄威尔本身的状态就属于很奇怪的那种，如果不是有梅林的帮助他不可能维持到如今的，狮子王能在世间游荡千百年是因为圣剑和圣枪的缘故，可贝狄威尔却没有这种圣物，他所依靠的只是梅林的帮助……但是再经历到伊莉雅的攻击，贝狄威尔感觉他大概维持不了多久了。
　　“狮子王没有出现的原因？很难猜测吧？就像是我们完全搞不懂伊莉雅为何只是想着将我们驱逐出圣都，而不是想要杀了我们，但下手依旧那么狠。”
　　“不，理由其实是有的……”
　　看着还满脸认真在做推断满的复仇鬼，玛修都感觉有些不大好意思了，其实玛修是能看透的，伊莉雅不想杀他们的原因是因为他们来自于迦勒底，是人理修正者！而下手依旧那么狠的原因，则是因为藤丸立香了……从某种个角度而言来说是嘴贱，后续还可以增添个话多的可能。
　　“骑士跳劈！！”
　　呼啸的狂风袭来，灿然辉耀的王从天而降，尚未结束的对话就此被打断，黑无毛双手紧握着漆黑圣剑拦在复仇鬼的身前，沉重的冲击与力道随之传导而来，双腿下陷到泥土当中的同时并向着后方滑退出去，目光所见的是那道熟悉的身影，令不列颠提前迎来终末的叛逆骑士。
　　牛角的头盔，密不透风的铠甲，鲜红的纹路伴随着狂傲的语气，黑无毛咬牙支持着这般出乎意料强悍的斩击同时，心底也升起了怒气，虽然在雾都伦敦有再见过，甚至说当时的莫德雷德和迦勒底众人相处得还不错，可意外的是只要看到长着Saber的脸的从者就会怒吼着提剑砍过来，拦都拦不住的哪种，换言之即时黑无毛和莫德雷德已经打过不止一次了。
　　不过黑无毛可以确定，眼前的这位是圣都卡美洛的十二圆桌骑士，但却并非是在雾都伦敦所遇到的那个，至少这只莫德雷德给她的感觉就是如此。
　　“逆子！！”
　　怒火如同烈焰般燃烧，漆黑的圣剑与王剑交错，凌厉的剑压切割着大地，黑无毛竟是在短暂的交锋当中落入了下风，就过往有过的争斗而言，占据上风的向来都是黑无毛，可这次却换做她被压着打了。猛烈的的斩击将莫德雷德显得如同猛兽那般，以癫狂的猛兽这种姿态疯狂的进攻。
　　银白的雷霆风暴将玛修和复仇鬼以及贝狄威尔都隔绝出了这片战场，并且在随后赶来的肃正骑士团团的将他们围了起来发动了攻击。虽说莫德雷德只有白日能够待在圣都之内，此外的时间都是待在外面充当游击骑士，但之前法老王与英雄王强攻圣都时造成的浩大声势便将莫德雷德给吸引了回来，只不过所花费的时间较长，到的现在才赶到……
　　其实当看到黑无毛这般模样时，铠甲内的莫德雷德眼中也闪过了丝丝的挣扎，但很快便恢复到了原本的状态，意志坚定的认为如今还置身于圣都内的狮子王才是她真正的父王，才是真正的亚瑟！
　　“闭嘴！虚假的亚瑟！”
　　狰狞铠甲之下传出压抑的声音，好似在压抑着怒气那般，莫德雷德大声吼道，“你根本不是我的父王！你没有我父王那般宽大的胸怀！不过是圣杯召唤出来的虚假存在！”
　　“你这逆子！看来是真的坏掉了！”
　　黑无毛勉强的招架来自于莫德雷德的攻击，而其余的多有碍于有着十数位肃正骑士的拦截而无法对她支援，由此令她陷入劣势当中，按照常理来说莫德雷德虽然是位相当不错的骑士，但距离黑无毛还是有点差距，这点在之前的那个特异点里面黑无毛就验证过了。
　　只是现在莫德雷德变强了很多，姿态也显得更加狂暴了，犹如暴走的猛兽。
　　锵！！
　　激溅的泥石碎片夹杂在钢铁交戈的金属风暴之内，刺眼的火花随着银白的雷霆而闪现，两位骑士在短时间内交手十数个回合，有鲜血喷溅开来，混入滚滚的烟尘泥土当中。
　　“闭嘴，虚假的亚瑟！你才是真正的坏掉了！父王才不会用逆子这样的词来喊我，即便是会有严厉的呵斥，会有教训，但是她会承认我！虚假的家伙，受死吧！！”
　　莫德雷德近乎疯狂的挥舞着双手大剑，追砍着眼前这位【虚假的父王】，丝毫不带留情和放水的痕迹，黑无毛在这般追击下艰难的抵抗，可局势已经来到了岌岌可危的境地，在某次逼退了黑无毛之时，莫德雷德猛然间举起双手大剑，释放出战吼。
　　“灿然辉耀的――！”
　　不同于伊莉雅在新宿圣杯战争所见的那柄带着邪气的王剑，而是真正的王剑，莫德雷德在被狮子王召唤出来时，狮子王曾将扭曲成了灾厄之魔剑的大剑回收，在不知用何种手段洗去那份灾厄的气息后，再以白银光辉的华美王剑重新赐予莫德雷德――是的，是赐予，而非是莫德雷德偷来的！
　　也即是说，狮子王承认了莫德雷德的存在，也确实的将莫德雷德当做继承者来看待了。
　　至于缺乏感情的狮子王之所以会这样做，原因到底是如何就不知道了，不过可能性较大的果然还是想要更大的发挥莫德雷德的力量吧？毕竟没有情感的狮子王是不可能会去考虑这方面的事情的才对，再加上不列颠早便走到了终末，承不承认莫德雷德是继承者都是属于无所谓的了。
　　只不过啊，莫德雷德就是这样的孩子，能够得到狮子王的承认，于她而言是真的没有任何事情能够相比的。正是因此，黑无毛在瞬间被莫德雷德判定为虚假的亚瑟，既然是假的那就没必要活着，最重要的是黑无毛还说了【逆子】这个词不止一次。
　　“王剑（Clarent）！！”
　　“果然还是要先管教下你这个蠢货，被利用了都不知道！！――Excalibur Morgan！！”
　　银白与红黑的魔力洪流相撞，星球君进一步的遭到破坏，不过和伊莉雅与咕哒子交手的那方战场相比，此处战场全面爆发的破坏力还不如她们对拳的余波来得恐怖。
　　“骑士踢！！”
　　光炮对轰所带来的短暂僵持，在输出方面先前在城里便释放过宝具的黑无毛落入下风，甚至被轰飞了出去，不知为何的莫德雷德没有加大魔力输出，反而是将王剑朝着摔在地上的黑无毛投掷出去，并在同时高高挑起，以极其诡异的角度在黑无毛荡开王剑的瞬间，踢击便落到了黑无毛的胸前，隐约能够听到的骨裂声，黑无毛如同炮弹般被击飞，撞开了数位肃正骑士并连续翻滚的落到正挥舞着战盾的玛修前方。
　　“哼！悔恨自己的弱小吧，虚假的亚瑟！”
　　黑无毛的落败令莫德雷德更加坚定她只是个假货，亚瑟王怎么可能会败呢不是，父王可是最强的！
　　大步的向前走去，莫德雷德向着左侧伸出手，高旋于空中的大剑落入其掌中，魔力随即喷发出来，她的视线在落到玛修所持之战盾时有了半秒的愣神，显然是想到了这个战盾的来源，但眼下状况已然对立，即便是玛修是圆桌骑士团中的一员，只要站在了王的对立面，那么就绝对不能放过。
　　于是，她再度举起了王剑。
　　比任何的银更眩目光之洪流喷发，玛修在同时跳到黑无毛的前方，将战盾架在身前，如同白壁的宝具效果呈现出来，那种样式的宝具具现让莫德雷德的眼角狠狠的跳了跳，心中出现了某种微妙的推断。
　　“――别欺负我家玛修啊！！”
　　完全想象不到的神速，奔走间带动着风暴而来的咕哒子撞入了银白洪流当中，随后的挥拳更是将莫德雷德释放出来的宝具给击散，可拳击的余波在即将落到莫德雷德身上时，伊莉雅的身影跳跃空间而来，长刀自眼前的冲击切过，风暴如同被杀死了那般消散。
　　这是伊莉雅的剑术在抵达剑圣之境后完善过的境界斩。
　　伊莉雅横刀于此，傲然道，“那你也别想对我家的孩子出手！”
　　“噫”莫德雷德确认了伊莉雅是在她出城时被高文带入城内的那只萝莉，对于伊莉雅先前表现出来的能力感到有些震撼，不过伊莉雅后续的话语倒是让她有点，不爽！
　　“小莫，退后，你打不过她的。”
　　莫德雷德正要反驳，忽然有赤红的箭雨自数公里外齐射而来，下意识的挥剑横扫而去，却是发现后面就什么都没有了，不禁撇了撇嘴，“嘁，只是一轮箭雨？弱爆了！”
　　伊莉雅伸手把头发上的断裂的箭头取下，“是啊，很弱呢。”
　　“溜了溜了！伊莉雅我们下次再打过，我迟早会把你扛回迦勒底当老婆的！”
　　腋下夹着复仇鬼和黑无毛，并将玛修挂在身后，咕哒子趁着箭雨吸引走伊莉雅和莫德雷德注意力的刹那，扔下狠话便踏碎大地如同火箭般离开了。
　　实话说，咕哒子的狠话让伊莉雅更进一步的不喜迦勒底了。
　　不过通过刚才的交手，伊莉雅初步确定了咕哒子并非是论外级别的存在，但少说也是能与神灵级对抗的，狮子王在圣枪十三道约束未全部解开的状况下面对咕哒子，稍微有点危险。
　　“迟早砍死你丫的！”
 
　　ps：
　　睡眠时间稍微做了调整，就是不知道什么时候会突然的再崩掉。


第15章 乖孩子的最高修养
　　相当于一键将战斗所带来的场地破坏复原的能力，异常的好用，不过说真的，会在战斗结束后还带打扫战场的家伙是从来没有出现过的，伊莉雅显然是个特例，上百公里的区域在被修复的同时也化作了死地，但这显然是无所谓的事情，只要特异点被修复，那这里的影响也就相当于出来没有出现过。
　　“你这家伙果然超强啊，我算是知道为什么三藏法师非要你当她的弟子了。”
　　三藏法师呢，原本是非要逮着伊莉雅和沙条爱歌当她弟子的，但由于伊莉雅和沙条爱歌转身就被邀请进入了圣都，高文没等三藏法师追进来就下令关闭了城门，虽然说三藏法师有心想要在这里等伊莉雅出来，可是等了好段时间都没有等到，无奈之下只好先去做正事……但即便是如此，三藏法师已经没有放弃这种念头。
　　“别提这件事，把这家伙带到圣都吧，我想狮子王会见他的。”
　　伊莉雅伸手指了指就差没有被埋在土里、相当的贝狄威尔，表情有点微妙，咕哒子在背着玛修的同时夹着复仇鬼和黑无毛离开时，并没有顺道将帮助过她们的贝狄威尔带上，虽说以咕哒子那个身板是没办法在多夹个贝狄威尔，但就这么干脆的把贝狄威尔给卖了真的没问题吗？
　　然而，事实并不如伊莉雅所想的这样，贝狄威尔不是英灵从者，而是真正的人类，正常人类的性命肯定不会有长生种那么长，可贝狄威尔愣是坚持了千百年的时间，其中除去有梅林的帮助以外，还与他坚定的意志相关，不过这位最后的骑士到得此时灵魂方面已经虚弱到了极致，千百年的旅途犹如是在燃烧着他的灵魂力量那般，要是没有那种非凡的信念存在，这具濒临崩溃的躯体早就如同灰烬般消散了吧？
　　并没有受到什么致命伤，但实际上也离着要死不远了。
　　“这家伙是贝狄威尔吧？多出来了只手，差点还不认得了，不过这家伙为什么会出现？”
　　莫德雷德稍微有点不大淡定，据她所知圆桌骑士其中有两席没有回应狮子王的召唤，那就是贝狄威尔和那只好色的紫茄子加拉哈德，可现在贝狄威尔不单止出现了，甚至之前还帮助那些敌人与肃正骑士对抗，这家伙到底想要做什么啊？
　　有种贝狄威尔正在背叛狮子王的感觉，莫德雷德没有要去扶起倒在地上的贝狄威尔的想法，倒不如说她这时已然提起了王剑，盯着贝狄威尔的脖颈，当即就有想要砍下去的冲动！――虽然说莫德雷德曾经有引导过对亚瑟王发起的叛逆，可当亚瑟王召唤圆桌骑士团时，不论是她还是在叛逆当中表现得相当出色，甚至出色的想要让莫德雷德提剑砍死的兰斯洛特都响应了召唤，但哪怕是他们这种当过二五仔的都出来了，为什么这两者就没有响应召唤呢？
　　难免的，现在获得了狮子王认可，并且得到继承者象征的王剑的莫德雷德，对于没有响应召唤的两位圆桌骑士直接解读成了对王不忠诚，如果说加拉哈德还有那种获得圣杯去往了世界之外的传说可以辩解的话，那贝狄威尔就完全说不过去了，特别是他之前还帮助了敌人。
　　“等等，我看下他的记忆。”
　　灵魂的起源，再加上同样是针对灵魂方面的第三魔法，查看灵魂记忆且不会伤害到别人的手法伊莉雅这里多得是，只不过听到这种话，莫德雷德的情绪倒是表现的有些不佳了。
　　“你这家伙还是魔女？”
　　莫德雷德本身就是魔女摩根之女，她在过往之所以会被亚瑟王所排斥便是因为这种身份，同样导致了莫德雷德对魔女的存在有了很大的排斥，再加上后续不列颠的崩溃也和魔女有间接的关系，哪怕是如今她的父王承认了她，但过往的惯性认知还是不会有多少的改变。
　　换句话来说就是，她对伊莉雅的好感度降了！
　　不过要是莫德雷德有新宿圣杯战争的记忆，知道当初将她锤爆的就是伊莉雅的从者之身，好感度肯定不单止是下降这么简单，极有可能会直接清零。
　　“我可不是什么魔女，太掉价了！”
　　人们对魔女的固有印象就是擅长话术、魅惑、阴谋诡计和陷阱布置这种心狠手辣的手段，越是忠洁的骑士就越是她们所看不起的存在，但这些只是固有印象，看看美狄亚，称谓是背叛的魔女，可实际上呢？越是忠洁的骑士就越是喜欢的不得了！――哎呀呀，突然想起还欠美狄亚一只Saber来着？
　　闭着眼睛消化自贝狄威尔记忆中截来的片段，伊莉雅姑且算是知道了贝狄威尔的目的了，不过圣剑的归还也许能让狮子王恢复人类的情感和失却的记忆？到底是好事还是坏事呢？嘛，这种事情就交由狮子王的决定好了，毕竟贝狄威尔持续一千五百年的追寻……再不给他见到狮子王的机会，灵魂的燃烧也即将走到终点了吧？
　　“魔法使知道吗？”
　　“不知道。”
　　“我这样跟你讲，我和你父王差不多。”
　　看着这熊孩子顿时瞪大的眼睛以及流露出来的不可置信，伊莉雅微微撇嘴，这孩子怕不是没有注意到我和咕哒子的战斗？说是和狮子王差不多完全是推断，冥府的神权再加上第三魔法的特质，再有弑神的特性……这可是专门针对神灵！
　　“总言之还是把这家伙带回去关起来先。”
　　伊莉雅随手将贝狄威尔到某个肃正骑士的战马上面，转身便向着圣都走去，笼罩着圣都的结界已然展开，相当于切断了内外出入可能的结界，想要进城就只有通过城门，但值得在意的并非是这些，伊莉雅还是比较想知道狮子王为啥没有出来……按理来说是不应该的啊？
　　偏头看了眼手里还提着大剑没有收起的莫德雷德，伊莉雅微微侧目，“别想着这家伙极有可能是背叛了狮子王这样就挥剑剁了他，他还有着我们意想不到的价值，让狮子王和他面对面的谈过再想要不要砍人的事情吧。”
　　“嘁”莫德雷德撇了撇嘴，盯着陷入昏迷的贝狄威尔片刻，最终还是放下了王剑，然后她用铠甲包裹着的手肘撞了撞伊莉雅的胳膊，实际上撞到的是伊莉雅的肩头，要是手臂再抬高那么点，就要怼到伊莉雅的脑袋了，而且莫德雷德还没有注意到这种细节。
　　“喂，魔女，我们之后打一架吧？”
　　“不打。”
　　我怕忍不住就打死你！
　　伊莉雅抚了抚发丝，身高太矮这点不是很好，如果不是第三魔法的完成，而这具躯体也是目前以来最完美的话，伊莉雅都想要重新将身体塑造了，简单来说就将萝莉体型塑造成少女的高度，那样的话就不会显得很尴尬，以及会给人那种跳起来踢膝盖的错觉了。
　　虽说如果真的要重塑，就不能很好的被总司抱着这点不太好。
　　才走入城内，迎面便看到了沙条爱歌以及似乎要离开了的玛尔达等人，能看出来黑贞和阿塔兰忒的表情都有些微妙，或许是知道了伊莉雅不久前刚与迦勒底的成员发生了战斗的缘故？说到底还是对立阵营嘛，是不会打起来没错，但会有尴尬的情绪倒是不奇怪。
　　“要走了？”
　　“对啊，本来就是想来看看伊莉雅目前的生活状态嘛，知道你过的还不错就行啦。”
　　玛尔达笑着拍了拍伊莉雅的肩膀，“接下来我们就是对立阵营了哦，如果是认识的话，下手尽量轻点，我现在已经打不过你了。”
　　“我怎么会对大姐头下手呢。”
　　伊莉雅的笑容显得很纯净，并不经意的给了莫德雷德个手势，让她稍安勿躁。接着伊莉雅偏头看向黑贞，“贞德，你不留下来当反派玩玩吗？这次的剧本会比较有意思哦？”
　　黑贞偏开头，“嘁！魔王魔女虽然听着相当不错，但你对我说这话的时间稍微有点晚，好歹我现在也是那家伙的从者，等我真的受不了的时候我会考虑的！”
　　在黑贞德说这些话的时候，沙条爱歌的小本本上自然而然的就多出来了个新名字，然而这种日常添加新名字，可实际上演手撕可能性几乎为零的事情实在多见――爱歌很委屈，开始有小情绪了。
　　阿塔兰忒不说话，对于伊莉雅之前说的那句萝莉控让她有点不怎么愉快，明明只是喜欢小孩子，怎么就是萝莉控啦？
　　离别这种事情显然在什么时候都不会缺少，再者也不是就此以后便再也看不到了，或许有阵营对立的缘故，后续即便是有见面，极有可能也是在战场当中，不过明显的伊莉雅没有那种会向挚友下手的习惯……嗯，汪酱除外，那家伙之所以会死，很多事情都是因为太作了，硬要拿谁来做对比的话，这里可以看看卡莲，单纯的话多现在也只是活的有些提心吊胆，还不至于被伊莉雅锤死的程度。
　　在与玛尔达等人做了告别后，伊莉雅伸手有点勉强的抚摸着沙条爱歌的脑袋，身高……不说也罢。随后便向着白塔的方向进发，伊莉雅有点事情想要询问狮子王，同时关于贝狄威尔的事情也会稍微提下，至于见或是不见贝狄威尔，这不是伊莉雅来决定的。
　　就从贝狄威尔那些记忆中所看到的，他无疑是位忠洁的骑士，千百年的旅途也只是为了完成这般悲愿……或许是视点和所处位置的不同，这位骑士的做法还是令伊莉雅感觉有点奇怪的，在这种时候依旧一心想着送狮子王升天成佛……稍微有点不合时宜啊。
　　“喂，刚才那些家伙是怎么回事？圣都里面除去我们圆桌骑士以往好像根本就没有之外的从者了吧？而且她们说的对立阵营……她们是迦勒底的？”
　　隐隐透露出了杀意，莫德雷德貌似有要将她们全部留下来的想法，在这种时候召集圆桌骑士的成员对她们展开围击，再加上肃正骑士的数量，想要做到真的并非难事。
　　“我的挚友，我邀请过来的，用你父王压你说起来可能不大好，但开战还是放到下次见面，骑士的准则还记得吗？”
　　“哼哼！废话，我可是圆桌骑士啊！”
　　亚瑟王定下的骑士准则，莫德雷德可是始终谨记，也许曾有违背，可那会年少不懂事，再加上形势的缘故……自然，莫德雷德也不至于会不承认曾有的过错，但都被当面提出来了，再去做这种事情也就显得有点不好了。
　　“你要去找父王吗？没意外的话父王应该是准备召回兰斯洛特骑士进行圣选了吧？”
　　原来是在安排圣选的事宜吗？这件事情于狮子王的计划而言确实相当的重要，再加上那种明显不带杀意的战斗很难会出现结果，所以之前没有出现参与战斗倒也可以理解。
　　“喂，说起来父王最近怎么样？我从被召唤出来的时候和父王有过两次面对面的交谈，到现在好久没和父王碰面了……”
　　神态大概就跟好久没有看到父母那样，莫德雷德的情绪稍显得有点不大开心的样子，不过碍于自身要做的事情比较多，而狮子王身为王者理所当然的会比她更忙也是理所当然，因此也只是有点不太明显的小情绪。
　　伊莉雅微微挑眉，“还好吧，待会我回去见她，一起？”
　　“可以吗？……啊，还是算了，我还是等待父王对我的召见吧。”
　　“随你。”
　　明明很想去和狮子王见面，但却又觉得这样可能不是很好，抱着这种别扭的心态，莫德雷德拒绝了伊莉雅的邀请，而从这里伊莉雅也看出来了莫德雷德别扭的一面，要是这两【父女】都坦率些，也许很多事情的发展就会出现极大的变化了。
　　“爱歌，我们走。”
　　伊莉雅向鼓着腮帮子的爱歌伸出手，沙条爱歌的情绪倒顿时变得欢快，连忙凑上来握住了伊莉雅的手掌，笑颜如同绽放的花儿那般。
 
　　ps：
　　看了两场比赛浪费了不少时间，结果并不怎么如意，早知道就不浪费这样的时间了。
　　而且睿站的操作怎么说呢，越来越睿智了啊？外部危机严重，内部还搞分裂区对待？


第16章 人还是神？其实并不重要
　　“是时候召回兰斯洛特让他来主持剩圣选仪式了。”
　　端坐于王座之上，纯白铠甲内传出威严的声音，站在下方的是在狮子王不出面处理圣都内事宜，而负责起圣杯内大小事的阿格规文。
　　“臣下明白！”
　　阿格规文以臣子的姿态应是，并在随后解析着接下来可能发生的事情，“经过此次碰撞，坐立于西方的法老王虽然受到了相当程度的打击，但有着迦勒底成员的联合，再加上法老王还掌握着圣杯，也许他会在这种情况下通过圣杯召唤更多适合在这般情况下能够发挥出最大作用的英灵。”
　　“此外，潜入圣都内的山之民虽然已然清除，但名为百貌的山之民在临死前依旧将搜集到的情报传了回去，山之民方在此前的表现如同救苦救难，不做好事就浑身难受的英雄那般，圣选仪式部分的暴露，极有可能会导致山之民与迦勒底乃至是与法老王的联合，如果是三方共同发起的进攻的话，圣都也许会被彻底的围困起来……”
　　“事到如今才想着召唤英灵？”
　　不过这也正常，毕竟己方阵营有了伊莉雅的加入，虽然伊莉雅还没有明确的说过绝对会出手相助，可先前战斗中的宝具释放，再到后来的与咕哒子对战，不论是法老王还是迦勒底都理所当然的会将伊莉雅当中己方阵营的帮手来看待。
　　自这种角度来看，法老王~选择在这种时候召唤英灵倒也不奇怪……战力的增多总是有用的，人海战术也许在面对绝强的对手时行不通，可要是绝强的对手都被拖住了，而这些英灵的存在踹们偷家，这样无疑就很麻烦了。
　　果然，没有尽早将圣杯夺来就是个错误的决定，所以终究还是得麻烦伊莉雅吗？以第三魔法使的能力，手搓圣杯并非是难事，沙条爱歌的存在狮子王不大了解，可就伊莉雅流露出来的那种神态，貌似沙条爱歌也是能够做到的？
　　“也许是需要准备的东西，或是人选方面的原因吧？不过更明显的还是此次碰撞所带来的效应，王与伊莉雅斯菲尔殿下表现得太过惊人了。”
　　阿格规文苦笑，“迦勒底与法老王两方加起来，顶尖的英灵从者本来就比较多，而且据王所言，迦勒底的救世主本身掌握着极高的话说与交谈技巧，山之民内的从者想来有许多在此前便和迦勒底有个交集，有了这层关系的存在，联合是势在必得。”
　　“顶尖的英灵吗？”
　　狮子王停顿了两秒，“这方面无须你来担心，即刻召回兰斯洛特主持仪式，剩下的琐碎事宜依旧由你来处理。”
　　“是，王！”
　　阿格规文点了点头，随后便退出了行殿。
　　实话说，阿格规文是个很奇怪的骑士，同时也是个比绝大多数圆桌骑士都要更加扭曲的王厨，本来是承接着篡位这种期待而来，但遇到了亚瑟王的他却是比任何人都更珍视这个近乎于理想的组织，因为除此之外阿格规文一无所有，尽管他对这个糟糕的时代毫不关心，可阿格规文那种狂热的扭曲却是清楚的展现了――只要是为了亚瑟王，为了亚瑟王的理想，为了亚瑟王想保护的这个国家，阿格规文什么都做的出来！
　　也正因如此，在兰斯洛特背叛亚瑟王的时候阿格规文才会比任何人都要愤怒，格尼薇儿什么的，骑士的忠诚什么的，阿格规文其实根本不在乎，他只是认为兰斯洛特侮辱了亚瑟王的威严，让那璀璨的光辉印上污痕这一点――然后他被兰斯洛特当场锤死。
　　咳，后面这个是就别想太多了，毕竟阿格规文~强不在战斗。
　　实际上除了和阿格规文有仇的兰斯洛特，阿格规文在圆桌骑士团内评价不仅不负面，甚至整体还是正面的，他人眼里就是个不近情理但是的确还算公正的辅佐官，甚至就连亚瑟王也曾亲口说过，阿格规文不讨喜但是非常靠得住，是相当值得信任的！
　　或许，这便是狮子王在知道自身人性流出和记忆的渐渐缺失，与圆桌骑士过多的接触会被怀疑，而那些扭曲王厨到时候肯定会有违背其意志的骑士出现，所以在这种时候选择并不在乎这些的阿格规文才是最好的，毕竟圣选这种残酷的仪式不是所有骑士都不在意的。
　　圆桌骑士虽都遵从狮子王的意志，圆桌骑士终究是有着独立思考的活物，而非是失去了思考能力的死物，会对这般异常而感到困惑不解，甚至更进一步的的怀疑和动摇都理所当然。就兰斯洛特这个二五仔，阿格规文其实早早的就做好了防备他再次拉起叛逆的大旗的状况出现了，兰斯洛特之所以会是以游击骑士的身份在外，只有圣选仪式开启时才会被召回的原因便是如此――担心这二五仔开门放人入城。
　　“王。”
　　“恩？”
　　阿格规文突然回过头来问道，“骑士的荣耀，真的会折断于此吗？”
　　狮子王的语调没有任何的波动，“也许吧？后悔来到这个时代了吗？”
　　“并不，我只是有些担心其余的骑士罢了。”
　　阿格规文可是比任何人都要扭曲的王厨，忠诚于亚瑟王的同时也忠诚于挽救不列颠的理想，现在狮子王的计划将他的目标转移到了忠于完成她的目的方面。
　　“而且，伊莉雅斯菲尔殿下的不可控性……”
　　“阿格规文卿，你话多了。”
　　“是，臣下告退。”
　　无言的退出了行殿，阿格规文百分之两百的确定，伊莉雅斯菲尔的存在对王存在着绝大的影响，如果是在伊莉雅斯菲尔没有到来之前，内在已经出现变化的王，语调显然呼更加的清冷……从来没有听说过的家伙，却意外的对王有着特殊意义？
　　难以理解！
　　才走出行殿，正要将大门关闭时，迎面便看到了那只身形娇小，可内在却存有着足以与王相比的力量的伊莉雅斯菲尔，阿格规文看着伊莉雅停滞了两秒，有话想要说的同时也不知道该怎么去开口，毕竟王给予伊莉雅的权限是最高层次的，而身为最高王厨的他自然不能去质疑王的决定。
　　当然，不能去质疑王的决定，但不代表这不能质疑伊莉雅的存在，只不过伊莉雅目前的表现完全都是倾向己方，再有本身对伊莉雅的存在没有丝毫了解的缘故，找不到合适的说话点。
　　“怎么，你有什么想要跟我说的？”
　　事先说明，伊莉雅对阿格规文一无所知，就像是她熟知总司的经历，却对近藤勇和土方岁三没有任何的了解差不多，硬要说有什么能让她记得住的点，大概就是这货带着人去抓奸兰斯洛特，结果被兰斯洛特锤石这件事――因为很好笑，所以就记住了这样。
　　沙条爱歌微微眯眼，散发出不善的气息。
　　“并没有，伊莉雅斯菲尔殿下，王的话就在行殿内。”
　　莫名有种死亡阴影笼罩在头顶上的感觉，来源不是目前战力已知的伊莉雅，而是来自于未知的沙条爱歌，阿格规文稳了稳心神的同时，也开始尝试着推断起沙条爱歌的存在。
　　“我其实挺好说话的，要是真有什么话想要跟我讲，尽管开口便是，即便是说话难听些……我大概也会看在狮子王的面子上，不把你打死。”
　　“……王对你的态度很特别。”
　　“因为我是伊莉雅斯菲尔。”
　　阿格规文愣了愣，居然用这种理所当然的表情说出这种话吗？
　　而沙条爱歌也有点愣神，这种理所当然的说法，好像她经常会用来着，现在伊莉雅也开始学了？这算是我带给伊莉雅的影响吗？我应该高兴吗？――为什么就是高兴不起来呢？明明变化是我给伊莉雅带来的？
　　还在想着这些乱七八糟，而且还没有什么实际收益的东西，沙条爱歌便被伊莉雅拉着走入行殿内，留下还在发愣的阿格规文，大约过去了有五六秒的时间阿格规文才从走神中恢复过来，看着两者远去的背影，想着可以围绕伊莉雅展开的计划之类的……但真的会事与愿违吗？
　　“伊莉雅？”
　　“嗯。”
　　看着在这时到行殿而来的伊莉雅感觉有些疑惑，在狮子王的猜想中，伊莉雅在短暂的活动筋骨后，应该会是选择到花园晒着太阳享受午后红茶这种悠闲时刻吧？虽然由于她的缘故，太阳失去了原本的效用，晒太阳这种事情没什么可能，但悠闲时间伊莉雅应该是不会错过的才对？
　　“贝狄威尔，这位最初便跟随着你的骑士，还记得吗？”
　　“贝狄威尔？”
　　“不记得也没关系，我告诉你好了。”
　　神灵化导致的人性流出和记忆缺失并不奇怪，狮子王只是表现的有点疑惑，也不能说是完全没有印象了。伊莉雅具现出王座让沙条爱歌坐下，而她则是朝着狮子王走去，沙条爱歌虽表现的有点不满，可也没有多说什么。
　　“头盔。”
　　狮子王异常听话的散去头盔，露出了那张比saber脸还要成熟许多的俏脸，金色的眼眸当中透露出的狐疑和茫然显露在伊莉雅眼中，伊莉雅抬手按在狮子王的额前，精神以及灵魂的交汇，先前自贝狄威尔截取到记忆片段共享给狮子王。
　　随即后退越身坐到了沙条爱歌的怀里，微微偏头对着这张近在迟尺的脸说道，“这是奖励。”
　　“嗯嗯！”
　　之前的小情绪彻底消散无踪，沙条爱歌满脸兴奋的抱着伊莉雅，不过由于某种原因，她也是在极度的按捺着兴奋和激动，不至于做出某些不该做，并且会掉好感度的事情。实话说，伊莉雅现在的态度，其实是可以看成已经逐渐的开始接受她的存在了，沙条爱歌最初是没有人性可言的，或者说虽然是个恋爱脑，但人类的情感也不多，行事手段也属于相当极端的那种。
　　可是怎么说呢，偶尔会因伊莉雅与别的存在近距离互动而感到不满和生气，但仔细想想的话，小委屈和小情绪在按捺着不发泄出来，不造成什么会令伊莉雅感到不喜结果，那么在随后伊莉雅总是会表现得特别的宽容，也会给予很大程度的亲近……也就是说，小委屈和小情绪是可以有的，因为伊莉雅会随之给出如同补偿的奖励。
　　唔，以后也要好好的稳定好情绪呢爱歌，情感已经开始升温了哦！
　　这次偷偷的来场说走就走的旅行，初衷便是为了情感的升温，以及更加的了解伊莉雅，现在已经成功了极大部分了呢！
　　嘴唇贴再伊莉雅的耳边，呼出的温热气息吹打在伊莉雅的耳朵上，沙条爱歌很是轻柔且甜腻的说道，“伊莉雅，爱歌更加的了解你了哦~！”
　　“嗯？”
　　“也更加的喜欢伊莉雅了呢。”
　　伊莉雅无奈的笑了笑，“嗯，这是好事。”
　　与此同时，狮子王也大致的消化掉了那些记忆片段，相当于忘却补正的桥段，但这对没有情感存在的狮子王实际效果不大，看着沙条爱歌和伊莉雅的互动，狮子王微微的挑眉，可这也仅是因为这两者不分场合的原因。
　　“你想让贝狄威尔卿杀死我？”
　　基于理性的发言，没有蕴含任何的感情，不过伊莉雅还是从她那双金色的眼眸中看到了丝丝的波澜，想来是有些不喜吧？
　　“归还圣剑应该不至于会杀死你，不如说有我这位冥府君王在这里，我不让你死，你想死都难！”
　　伊莉雅靠着沙条爱歌柔软的身躯，全然放松了下来，“但圣剑的归还应该能让你取回流出的人性以及忘却的记忆，纯粹的理性思考不是坏事的同时也不是什么好事，但该怎么做始终由你来决定，我只是提出意见。”
　　“伊莉雅，希望我取回失去的东西？”
　　狮子王，直视着伊莉雅的眼睛，等待着她的回答。
 
　　ps：
　　毫无人性，单纯的恋爱脑其实并不是真的很讨喜，慢慢的拥有人性，也更进一步的懂得所谓的情感与爱，这样的沙条爱歌应该挺好的吧？
　　顺带，在前面两章的更新里居然还有人在问【狂猎之王】，我的天呐，关于【狂猎之王】的相关我在好几章之前就给出讯息了好吧，既然是跳着看的话不懂的就回头翻翻啊，不然就百度嘛。
　　最后，轻羽飞扬，我吹爆！


第17章 旅途的终点，骑士的结局
　　人类之所以是人类，是因为情感的存在。
　　人与神的区别是巨大的，但区别大多都是出在价值观方面，之外的那些就暂且不谈。
　　狮子王因圣枪的侵蚀，除去对待伊莉雅时给予的足够特殊以外，不论是在应对何人或是何事，都是基于理性做出的回应，甚至说有时候狮子王也难以理解，到底是因为何种原因才是让她在对待伊莉雅时给予如此的特殊呢？这是情感与人性的缺乏，没有感情的存在就如同程序那般可怕。
　　让狮子王取回曾经的情感和记忆，其实并非是坏事，但要是真的这样做了，狮子王无疑会出现更大的变化！基于印象中，也就是参与到第四次圣杯战争时的那个亚瑟王的印象，当时的那位亚瑟王实际上是没有什么王者威严，甚至说比起伊斯坎达尔和吉尔伽美什这两位王者都差了很多，王者的气质虽有……可那时的她表现得更像是位失败者，没有做到想要达成的事情、所以很懊悔，甚至想要通过圣杯来改变历史的小姑娘。
　　毫无疑问的，这会让很多人觉得她并不像是位真正的王者。
　　而如今的狮子王，与那个时期的她相比不知道成熟了多少，王者该也的心性也是很清楚的表现了出来，但能看到更多的还是神灵化无限趋至于程序的思考方式，可依旧不能否认现在的狮子王更具有王者的气度。
　　情感和记忆要是真的能够通过归还圣剑的手段恢复，那狮子王又是何种模样呢？会恢复到那个saber的状态吗？如果真的是这样，或许她会否定狮子王的存在吧？同时也会否定准备到了如今的圣选计划？到底是好事还是坏事，完全说不清楚。
　　不过伊莉雅倒是知道，亚瑟王的众多版本当中有着莉莉这个个体的存在，真正完美的亚瑟王――狮子王是想要通过某种手段来制造两种人理毁灭的特异点，截断魔神们从泛人类史当中获取到足够的【热量】来烧却人理的同时，并通过圣选的仪式来保证文明的火种留存下去，简言之就是牺牲绝大部分的生命，换取文明的续存。
　　换做完美的亚瑟王莉莉来看，这种做法必然是错的，或许说起来可能有些童话的样子，但身为王却不能将民众带向幸福与胜利的彼岸，那就没资格称为王！完美的骑士王就是这种存在！――有这样的个体存在，伊莉雅难免会担心狮子王在取回情感和记忆之后会不会偏向这方面，转而终止了圣选仪式的继续，到了那种时候……换个角度来说就是伊莉雅背刺了狮子王。
　　这样不好！
　　哦对，所谓的圣选呢，就是剥夺人类作作为智慧生物的躯体、自我意志以及自我思考，仅仅将灵魂作为文明续存的火种保存到圣枪当中，如同墓碑般流传下去！――相比于星造圣剑丝毫不差的圣枪，是固定星球表面的法则与世界里侧维系的【锚】的具现，而行殿侧面的那座白塔便是圣枪本体的具现，当白塔的真身完全展开，圣枪的力量将会达到极致，白塔将如同灯塔般成为世界尽头的标点，到了那种时候，白塔也将会随着第六特异点的毁灭而去往世界外侧，完全独立于泛人类史与诸多平行世界之外，为后世留下人类文明的墓碑。
　　说实话，白塔将会随特异点的毁灭而去往世界外侧，首先让伊莉雅想到的就是很久之前便被弹出了世界外侧的魔境影之国，而仅保存灵魂数据作为文明火种这样的事情……第三魔法了解下？确实有点尴尬的感觉，世界外侧的影之国的大门伊莉雅是可以随时打开的；不进行物质化，伊莉雅也可以做到保留人的自我意识和独立思考能力来将人类的灵魂抽出，并且是在单凭自身起源就能做到情况……
　　所以说，狮子王你为什么还没有想到让我帮你的理由呢？
　　“说不上希望，我只是觉得，神灵也好，人类也好，拥有情感终归是件好事。”
　　这就好比为什么总会在某些时候忽略沙条爱歌的情绪，伊莉雅是明知道沙条爱歌如果真的按捺不住情感的暴动，到时候除去根源式之外是没有人可以阻拦她的，不论说是对沙条爱歌有自信，还是觉得自身对沙条爱歌的重要性有自信都好，伊莉雅想要做的也只是想让沙条爱歌慢慢的从只知道爱的【亡灵】，逐渐拥有人性以及更多的情感。
　　向来将亲情视为最重要之物的伊莉雅就是这样想的，所以她给狮子王提出了意见，不过并不准备帮狮子王做选择就是。
　　狮子王能看出来伊莉雅流露出的神色其中的含义，“是吗？那你在担心什么？”
　　“总有种是在背刺你的感觉啊，同时也有点担心你恢复过来突然提着圣枪向我戳过来可怎么办啊？我当初可是联合着总司把你砍死在希望面前的。”
　　事实上是担心辜负狮子王对待她的这份特殊和信任，要真有提着圣枪就戳过来的状况发生，沙条爱歌肯定会爆发出根源的力量反手将狮子王给撕掉……到时候狮子王就会成为小本本上第一个死者。
　　“不敌的战败并非是什么屈辱，希望就在眼前也无法抓紧无疑是自身的无能，阵营的对立，该杀的时候不要手下留情才是正确。”
　　很是理性的说法，狮子王显然不在意曾有过的失败，“你想说的应该是【愤怒】吧？因失败与希望被夺走的愤怒――伊莉雅，别太小看王者的气度！”
　　“固有印象还没有完全扭转过来罢了，这就跟谁能想到你至今还活着，身材乃至是面貌都能有如此之大的变化差不多？以前的你给人是种死板的女骑士感，而现在则是女王与女神……”
　　说着伊莉雅拍开沙条爱歌抚着她腰身的手，微微皱眉，“废话多说也无益，做出你的决定吧，那家伙的灵魂已经燃烧到了最后阶段，到底传火还是灭火，都在你一念之间。”
　　最终，狮子王答应了面见贝狄威尔，但却是没有正面的给出到底是否要接受圣剑的归还的回应。而召见贝狄威尔的事情，在圆桌骑士团当中稍稍的掀起了波澜，缘于狮子王在最初召唤十二圆桌骑士时，贝狄威尔没有响应这种原因。
　　关于这件事，莫德雷德是想要剁了贝狄威尔这种敢拒绝父王召唤的骑士的，毕竟在她看来是和背叛差不多了。而阿格规文则是怀疑提出让狮子王接见贝狄威尔的意见的伊莉雅有异心，但碍于狮子王的威严，不敢提出任何的质疑……实际上呢，这些圆桌骑士都不知道，贝狄威尔都还没有真正的凉了，英灵座上根本没有他的位置，谈何回应召唤？如今贝狄威尔给人的感觉之所以会和英灵从者差不多，也是因为梅林的帮助。
　　但是怎么说呢，伊莉雅还是觉得狮子王会选择面见贝狄威尔还是有她的原因所在，通俗点说就是狮子王是看在伊莉雅提出了建议的面子上，才会选择与之相见的。当然，只是感觉如此，谁又能真的猜到狮子王回应时到底是抱着何种想法呢？
　　“骑士贝狄威尔，向您致敬，王！”
　　千百年的追寻，为的就是这种时候，神情虽能勉强的保持平静，可情绪难免还是有点激动，贝狄威尔非常清楚他存在至今的意义是为何，过去的旅途到底是所犯下的罪孽需要承受的刑罚还是如何，如今距离达成救赎就差那么一步，只要完成了，不论是自身还是存活得如同亡灵般的王都能够真正的安息。
　　“久违了，贝狄威尔卿。”
　　没有让别的骑士，哪怕是辅政官的阿格规文参与到其中，行殿内只有狮子王、伊莉雅和沙条爱歌，以及前来赎罪的其实贝狄威尔四者存在于此。狮子王不久前才在伊莉雅共享给她的记忆片段里面看到过贝狄威尔的身影，哪怕是记忆有所缺失，也不会对贝狄威尔这位最初与最终的骑士有任何的陌生。
　　“王，臣下因一念之差犯下了过错……”
　　看着端坐于王座之上的狮子王，贝狄威尔的情绪逐渐的出现变化，千百年的旅途无疑是折磨，时间的流逝必然会将人心逐渐的腐朽，随之而来的死亡恐惧毫无疑问也是会有的，但忠洁的骑士始终维持着本心，想要达成救赎，而此时此刻，忠洁骑士的王，就在眼前，千百年的旅途也将会随之走到终点。
　　“因为不列颠不能失去圣剑，不能失去亚瑟王这样的想法而犯下了愚蠢的过错。”
　　贝狄威尔以罪者的姿态跪下，“所幸，骑士贝狄威尔终于来到了这里，终于能向王赎罪了！”
　　虽然不是很想在这种时候插话，但伊莉雅是真的很想说，圆桌骑士团里面的扭曲王厨，好像还真没有多少没有犯下过错的家伙，最信任的兰斯洛特就更加不要说了，
　　“赎罪吗？还真是如我所看到的那般？”
　　狮子王的内心没有任何的波动，只是静静的看着贝狄威尔，“那么我的骑士，你要如何向我赎罪呢？将圣剑归还吗？那就开始吧，既然是旅途当中失去的东西，到了旅途的终点，理所当然的也该取回了……至于你的罪过是宽恕，亦或是处罚，待事件结束之后再决定。”
　　“是的，王！”
　　看到狮子王如此的表现，贝狄威尔虽感到了有些异诧，但也没有想太多，实际上贝狄威尔是有想过王拒绝圣剑归还的事项的，说到底贝狄威尔不有太多主张的骑士，哪怕是最初便跟随在亚瑟王身边的骑士，可他绝大多数的行动都是基于亚瑟王的意志来行动，圣剑的归还是亚瑟王如此吩咐，他才行动的……虽说最终他没有将圣剑投入湖中，但如果在这种时候，狮子王直言取消了将圣剑归还的指令，贝狄威尔是找不到任何理由来抵抗王命的。
　　不过好在，狮子王并没有做出这种选择。
　　依旧心怀愧疚的贝狄威尔站了起来，抬手按在银白的假肢上面，随之爆发的金色光芒肆意扩散，圣洁而熟悉的气息在伊莉雅和狮子王的感知当中满溢在整个行殿当中，假肢与身体的连接点呈现出如同被烈焰灼烧的痕迹，在贝狄威尔忍受着这般痛感时，银之腕的真身也逐渐呈现了出来――星造圣剑，象征着胜利的圣剑，与狮子王如今所持有的圣枪属于同级的强大武装。
　　贝狄威尔的银之腕，本身就是虚假的复制品，与凯尔特神话当中的战神银腕努阿达所拥有的银之腕同名复制品，效果的差距肯定不用多少了，毕竟贝狄威尔所拥有的银之腕事实上是梅林给予的帮助，本体更是他没有送入湖中的圣剑。
　　只需要，将圣剑归还，漫长的旅途便走到终点了。
　　圣剑脱离身体的瞬间，贝狄威尔的躯体便出现了崩溃的迹象，他单手将圣剑呈于掌上，逐步的向着坐立于王座之上的狮子王走去，如赴死。
　　“最终没有依照王的意志将圣剑送归湖中，这份罪孽，王理应对我进行处罚。更是因这般原因，才会令王连真正的死去都无法做到……”
　　逐步的接近，言语中带有的愧疚愈发明显，“而后无法真正死去的王，因圣枪的侵蚀变成了游荡在大地之上的亡灵……一千五百年的时间，让王承受到这般痛苦，皆为我的过错。”
　　在狮子王的注视中，贝狄威尔来到了她的面前，散发着圣洁光芒的圣剑于骑士的手中递出，狮子王看着就在眼前的圣剑，随后散去了手臂部分的铠甲，白皙的手掌拂过圣剑散发出来的金光，按在了圣剑之上。
　　“请王责罚！”
 
　　ps：
　　还是关于图片的事情，如果真的看不到章末的图，那就等个十来秒时间，接着点左上角刷新本章，我不会突然不放图的。
　　最后求票求刀片~


第18章 等死不如找死，放置play只会让人满心想死
　　“……圣剑确实的归还了，我的骑士！”
　　手掌在接触到圣剑的瞬间，那双金色的眼眸如同烈焰般燃烧了起来，随之代表着神灵化的金色便犹如被压退了似的逐渐被碧绿色瞳孔所取代，但仅是金色的消逝只是持续了片刻，而后便恢复到了原本的模样，可不同于之前无情感存在的状况，狮子王此刻的眼眸当中出现了情感的波动。
　　情感与记忆都恢复了？
　　除去狮子王以外没有任何人知道结果是如何。
　　“王，请给予犯错的臣下责罚。”
　　贝狄威尔的身体在圣剑脱离身体，失去了圣剑加护的时刻，逐渐的走向了崩溃以及永生后的死亡。人类是寿命很短的种族，并非英灵从者的贝狄威尔能够活到现在完全是依靠圣剑的加护以及那股非凡的信念，如今圣剑确实的归还，达成救赎的同时也失去了永生的可能。
　　但贝狄威尔从未渴望过永生，他所渴望的仅是将圣剑归还，以及接受违背王的意志的处罚，不过似乎只能做到前者啊，身体的崩溃，灵魂的燃烧殆尽，生命无疑是走到了尽头，想要接受王给予的处罚……似乎也难以做到了呢。
　　交换到狮子王手中的圣剑光芒逐渐收拢回去，而贝狄威尔的身躯则开始了崩溃，彷如砂土般碎裂开来，但在这种死亡来临的时刻，呈现在他脑海当中的却是昔日亚瑟王说要去看看世间风景的笑容，如果能再看到王露出那种发自内心的笑容，就好了。
　　“不必如此，虽说是因你一念之间犯下的过错，但结果未必是坏事，而且你确实的做到了，完成了我下达的指令，或许时间花费的过于长久了些，可是啊……”
　　狮子王站起来将圣剑搭在贝狄威尔的肩头，“挺起胸膛来吧，贝狄威尔卿！”
　　“是！！”
　　随手提高音量的回应，贝狄威尔的身躯彻底化作的砂土消散，没有任何的时间给他去将更多的言语说出，也没有留下任何的遗言，但能够清楚看到的时，这位骑士在到死依旧怀有愧疚，哪怕是已然完成了他的救赎，不过真要说到有什么遗憾，大概就是不能坚持到王给予他的责罚吧？
　　“再见，贝狄威尔卿！”
　　沉寂的神情，眼眸当中存有少许的追忆，看着散落于地面的砂土，狮子王将圣剑收起，闭眼坐回到了王座之上，过得片刻后她睁开眼睛，看向了被沙条爱歌抱在怀里，看完了事情整个经过的伊莉雅，“伊莉雅，你知道会是这种结果？”
　　“推断相近，实际是不知道的，不过就现在看来结果还不错？”
　　伊莉雅从沙条爱歌的怀里起身，绷紧双手伸了个懒腰，“倒是没有想到，不经意提出的建议在达成了位骑士的悲愿同时，还将高冷的女神自神坛拉到了人间？姑且说得上是个壮举吧？”
　　“高冷？这是在开我的玩笑吗？真是不好笑的笑话。”
　　狮子王靠在王座上，似乎显得有些疲惫倦怠，“不过确实的，你做到了，将神灵化的狮子王拉入了人间。”
　　“那你呢，还是你吗？”
　　“我依旧是亚瑟王，依旧是狮子王，只是重拾起情感罢了。”
　　就此刻的表现而言，狮子王无疑是取回了曾有的情感和记忆，但却很巧妙的没有向着伊莉雅担心的那方面转变，狮子王依旧是狮子王，依旧是神灵化的存在，只不过是重新的拥有了情感这些失却的东西，曾有的怯弱以及负面情感，还有经历过的失败那些，并未对现在的她有太多的影响。
　　“成熟了很多哦，不过你现在应该不会有什么后悔的情感吧？”
　　伊莉雅缓步行走在宽大的行殿内，看着内部的装饰，“亚瑟王，圣洁的骑士王，是不会用圣选仪式这种残酷手段的……”
　　“为什么要后悔？”
　　狮子王偏了偏头，“魔神们想要做的是烧却泛人类史，迦勒底的救世主虽然很强，但也未必是毫无限度的，封闭太阳对人类的作用是很残酷，接近屠杀的圣选仪式是很残酷，会抗拒几乎是理所当然，如果在骑士的眼中我不是亚瑟王，他们是肯定不会遵从我的指令去主持那种残酷的仪式……可是，在迦勒底没有明确展现出能够对抗魔术王的能力之前，我不可能什么都不去做，而眼下的选择是我能想到最好的办法。”
　　“魔术王的计划如果进入了最后阶段，泛人类史便会被烧却，迦勒底是除去我之外唯独执着于人理修正的组织，如果他们能够阻止我，从而修正我们所在的特异点，这无疑是件好事……嗯，成功率应该还不低的样子？但是魔术王的强大不容小觑，迦勒底要是连我都没办法打到，那就更加不可能击败魔术王。”
　　“通俗的说，全部把宝压在迦勒底这个组织上面是不可能的，而且不单止是我这样想，另外的那些人也是如此！”
　　“不得不说，狮子王，现在的你令我刮目相看。”
　　伊莉雅看着狮子王笑了笑，“要是你真的有了后悔这种情绪出现，我会很不高兴的！”
　　不仅是因为会有那种背刺了女神狮子王的感觉，更会有出手帮了个傻子两次这种郁闷感。
　　狮子王面无表情，“我听到了，傻子这样的称谓对于王者而言，无异于利刃相向，足以判你死刑。”
　　伊莉雅淡定的摊手，“……我身边的爱歌时刻都想着到底该怎么绕过我，然后将你撕成碎片，判我死刑这种玩笑话最好还是不要当着爱歌的面说出来，她能按捺住冲动还好说，按捺不住的话我也拦不了。”
　　沙条爱歌顿时瞪大了眼睛，连忙反驳，“噫？不是，我没有，我不是！”
　　伊莉雅侧目看了过来，沙条爱歌的表情带着点悻悻然，虽然事实就是这样啦，可最近也没有表现得相当明显啊？有好好的按捺着撕掉这个大胸怪的冲动哦！
　　“嗯？”
　　忽然的，狮子王紧皱起了眉头，神性的激发，属于神灵的气势与力量顿时爆发出来，圣枪与圣剑同时显现，斩向了距离伊莉雅身侧不到两码的位置，在同时行动的还有沙条爱歌，不过她的操作要比狮子王更加的简单粗暴，根源的力量瞬间扭曲乃至是粉碎了伊莉雅身侧的那片空间。
　　顿时阴沉下去的表情，伊莉雅的眼角狠狠的跳了跳，“……你们，做什么啊？”
　　狮子王淡定的收回圣剑和圣枪，“空间波动，能做到这种程度的，除去迦勒底的救世主以外就只有魔神们，而你是冥府君王的同时也身处圣都，魔神们和魔术会盯上你毫无意外，为你的安全着想，击碎这片空间比较好。”
　　与之相比，沙条爱歌就显得不怎么淡定了，“爱歌感觉了很讨厌的气息，绝对不能让这个【门】出现在伊莉雅身边！”
　　“这都什么跟什么啊？”
　　伊莉雅翻起白眼，魔神柱魔术王什么的又不是没有见过，甚至说前者用魔枪轰炸过，后者还用刀砍翻过，你们是不是有点紧张过头……不对，有点不对劲啊？
　　直感，是种很神奇的东西，而这种神奇的东西在和伊莉雅讲，狮子王和爱歌这特娘的都不正常！
　　在距离圣都不知道有多远的某个区域，平静的空间突兀的闪现出耀眼的光芒，空间彷如被斩裂了那般，清晰的刀痕逐渐扩大，而后其中有三道人影从中出现，准确点来说应该是先有个周身燃烧着苍白之焰的身影飞出撞碎山丘，接着再有两道优雅的人影稳妥的落地。
　　“什么啊！谁来告诉我到底是怎么回事？为什么通往女王大人身边的门在开出来的瞬间就被撕裂了？我们差点就被困在了世界之外了啊喂！”
　　周身燃烧着苍白业火的不死骑士从废墟当中坐起，抬手拍了拍头盔上面的灰尘后抚起了面甲，只见她满脸难以理解的看着两位两个女孩儿发问。
　　“那是根源的力量，应该是沙条爱歌粉碎了那片空间让【门】没有办法真正的开启。”
　　依旧是身着明朗和服的优雅姿态，少女将九字兼定归鞘，刚才要不是她及时斩裂空间进来的话，她们大概要在碎裂的空间乱流当中旅游好段时间了，而且那种遍布空间碎片的地方，虽然对她很难造成致命的危机，可于另外的两者而言，很危险。
　　“我就说这样不太靠谱，先到冥府再开启通往伊莉雅身边的【门】不是更好吗？就算是【门】真的被撕碎了，我们也是处于冥府，而不会处于跨越平行世界的壁障之外。”
　　抚了抚沾染上灰尘的羽织，樱发的少女将长刀拷在腰间，“不过既然是沙条爱歌的话，我们接下来还是亲自找过去比较好，通过这种空间移动的方式果然还是太危险了，要是沙条爱歌突然的再来手空间碎裂，以我这种纯粹魔力构成的躯体可能难以承受……伊莉雅好不容易才将我从英灵座拉下来，如果因为这种事情而被送回英灵殿，那可就麻烦了！”
　　“……不，与其说这种方法不好，倒不如说我们就不该来的，给沙条爱歌点跟女王大人独处的时间怎么了嘛？大不了你们分下先后，等到女王大人和沙条爱歌结束这次旅途，下次你们也来个二人世界不是很不错的吗？”
　　说是这样说，实际上前段时间不死骑士可是真的过的提心吊胆啊，当初作死无疑是相当过瘾，可是放置play稍微有点过分了吧？别说惩罚，真的把丝袜给舔破也没问题啊，这种放置pla导致的时刻都处于担惊受怕……难受，有点想哭。
　　什么时候女王大人的从者之身才会再出来啊？在女王大人本体这里感受到的压力，有时候是需要发泄的。
　　咳，总之伊莉雅不在的这段时间不死骑士不论做什么事情都舒心了好多，也没有那种需要时刻担心的难受感，但根源式……抗拒不能啊！打不过能怎么办？但是说真的她不想过来，好日子还没过够呢，过来找伊莉雅不是自找难受嘛？
　　“式和织在回归英灵殿之前跟我说，我脸皮意外的薄，这样斗不过沙条爱歌的，而且还有点丢她们的脸……要我主动些。”
　　和服少女微微偏了偏头，没有和不死骑士对视，“太过长久的占据身体主导权不是很好，有些事情也是需要速战速决的，所以……稍微有点抱歉，麻烦你了。”
　　有种魔法，叫做来都来了。
　　既然都来了，即便没有准确的到达目的地，可总不能就这样回去吧？或者说与其回去等死，不死骑士宁愿现在过去找死，所以关于对方表露出来的歉意，只是摆了摆手示意没关系，不死骑士便散去了环绕在周身的苍白业火和武装，显露出原貌。
　　“不过这里很异常呢，世界如同死掉了那般冷寂，好似整个世界都失去了日照的热量那样。”
　　“这是末日，人类的生存不能缺少太阳的热量，抬头看去虽然能看到太阳，可实际上也只是能看到，太阳的作用没有发挥出来，在这种情况下，人类文明无疑将走向终结。”
　　“换言之，沙条爱歌找了个相当差劲的平行世界和女王大人过来旅行？想法还真是特别啊，难道是想看看女王大人拯救世界的英姿吗？不可能的，女王大人比起当英雄更喜欢被看成魔王……我大致能感觉到女王大人所在的方向，跟我来吧。”
　　如此说着，她便率先迈步走去，但同样是在这个时刻，樱发少女的问了句话。
　　“卡莲……衣服，没有裙子的吗？”
　　和服少女沉默不语，但眼中也有疑惑，不如说对方的性格和打扮向来都很奇怪，只不过以她的性格，很难问出这种话就是了。
　　卡莲回过头来，笑得很灿烂，“为了方便女王大人侵犯我，裙子完全没必要。”
 
　　ps：
　　捉奸？


第19章 安稳的同时也会伴随着点点的失意
　　实话说，狮子王虽取回了情感和流失的记忆，可并没有真正的恢复到以前的那般模样。准确的说，狮子王如今依旧是神灵化的姿态，只不过是不同于之前存在得像是个程序，单纯的复苏了感性方面，这点从她仍没有否定圣选仪式这种残酷的计划便能看得出来。
　　换言之，不论是否存在感性，两种状态下的狮子王在文明续存方面的决断都是相同的，不过这样倒也算不上很奇怪，毕竟不会有谁会心甘情愿的将自身命运交托于他人，不管是否有感性的存在都是如此。
　　迦勒底确实是背负着拯救泛人类史的沉重目标在前进，而且在此前的表现都相当的不错，可实际上路途也是跌跌撞撞走过来的，并没有真的表现出很稳的事实，所以这想要让人完全的信任迦勒底这个组织，甚至将命运交诸他手……不是个很好的选择。
　　因此，狮子王的存在，是在为了给文明续存的同时，也是在给迦勒底设下难关，如果这种程度的难关都闯不过还谈何拯救人理呢？如果能闯过的话，将命运交诸你手，并在最后关头与之并肩作战又如何？想要获得承认就需要表现出足够让人信任的实力！
　　咕哒子确实是出乎意料的强，可魔术王到底有多强有谁知道呢？而魔术王至今为止自泛人类史当中截取到的【热量】，咕哒子是否又能承受呢？这些显然是说不清楚的，但是能和并未状态全开且怀没有怀揣着杀意的伊莉雅打得有来有回，狮子王承认了咕哒子这位迦勒底的救世主在实力方面是可以和她抗衡的，可是魔术王更强……所以还不够！
　　只是怎么说呢，狮子王注意到了某些东西，或者说是某位隐藏得很深的存在，并且是那种即便是她也会有相当程度担忧的强者，如果没有伊莉雅和沙条爱歌的存在，埃及法老、山之民连同迦勒底三方势力同时向圣都发起进攻的话，圣都方面完全可以说是必败的局势。
　　由于伊莉雅和沙条爱歌的掺入，明面上伊莉雅是说需要狮子王找到合适的理由，她才会出手相助，可是狮子王知道哪怕是她没有找到什么合适的理由，真到了关键时刻伊莉雅也会提供援手……因为这般原因，眼下圣都方面是完全可以跟另外的三方势力抗衡的。
　　而且这还是在算上了那位未曾显露出真身过的强大存在做出来判断。
　　如今的狮子王无疑是踏入了神域层次存在，神灵会具有一定程度的未来视并不奇怪，狮子王因偶然的启示有短暂且模糊的看到，在山之民的后方有位周身燃烧着幽蓝火焰的强大存在……很棘手的强者。
　　顺带，伊莉雅之所以没有所谓的启示呢，原因是她虽通过弑神的手段踏入神域，但终究还不是神灵，斯卡哈这类的弑神者会有未来视……不，应该说斯卡哈的未来视在她弑神之前便有了，无敌直感的成长再升华到未来视的程度，和她是不是弑神者额是没有太多关系的。
　　伊莉雅是踏入了神域了，可大多的能力都是通过通过特殊的方式取得，比如说通过解析斯卡哈的灵魂从而掌握她所会的武艺和原初卢恩，通过与乌伊芙的灵魂交汇以第一人称视角观看完了她的人生从而掌握了深渊的智慧，最后还有通过弑神盗窃而来的神权抵达了神域这般阶段，如今虽然已经将所有获得的能力都融汇贯通，但实际上这就跟开了作弊器差不多……未来视这种需要不断磨炼才会有的东西，伊莉雅没有。
　　未来视的作用到底有多大呢？同调斯卡哈的灵魂试试嘛！
　　回到正题――
　　在狮子王看来山之民会与迦勒底联合是必然的，再加上法老王方面，敌我战力姑且是在伯仲之间，如果硬要说有什么是处于劣势的，大概就是输在敌我英灵从者的数量差距吧？
　　“第三魔法吗？灵魂方面的起源吗？”
　　狮子王起身走下王座，并转身向着后方的花园走去，只因伊莉雅此时此刻就在花园里享受着悠闲时光……
　　山之民所在的村庄，真实意义上的毫无防御力，简陋的布局，虽然前置由有山中老人，即时Assassin职阶的从者做哨兵在观察情况，可如果迎面而来的是圣都的骑士军团，山之民所在的村庄必然会在瞬间瓦解，毕竟这只是村庄啊，跟法老王显现出来的大复合神殿以及狮子王显现出来的圣都卡美洛完全没得比。
　　不久前，山之民迎来了新的客人，大致是能放在可欢迎那种位置的客人――来自迦勒底的御主与从者组合。
　　不同于常规传说对暗杀者的描述，在这个特异点里面，山中老人组织做的可都是好事啊，暗杀不是没有，但暗杀计划都是针对在迦勒底来之前便将世界变得如同末日的圣都方面展开，而且成功率还极其低下。与之对比，山中老人们做过的好事就数不胜数了，就跟真正的活雷锋似的，半天不做好事就跟是要杀了他们差不多。
　　距离咕哒子和伊莉雅对拼的事件已经过去了一天的时间，早在准备潜入圣都时咕哒子便让同样是山中老人的静谧前来与山之民接触，结果是毫无疑问的，喜欢做好事的山中老人组织怎么会拒绝与迦勒底救世主联合呢不是？哪怕是迦勒底已然决定和法老王联手……继续保持着那种不欧老王的态度就是了。
　　初代大人还在呢，就算是法老王想要装逼，结局也只有乖乖的奉上首级！
　　但是说真的，百貌看英雄王相当的不爽，特别是在英雄王以那种高傲的态度说话时，百貌要不是觉得所有个体上都打不过，反手就给这个中二病给捅刀子了……初代大人脾气真好，换我我是忍不了了。
　　不过当然的，在咕哒子和山中老人们商议联盟事宜时，英雄王是有乖乖闭嘴什么话都不说的，咕哒子其实也明白啦，如果让英雄王往里面插两句话，联盟的时候在妥妥的会崩同时还极有可能被当场围起来打，所以她对英雄王有过简短的谈话，步骤可以分为，眯眼、撸袖子、握拳、满意的拍肩膀总共四个阶段。
　　被锤死肯定是不值得害怕的，怕就怕在死都不让你死，咕哒子有令咒和此前特异点回收的圣杯……灵基修复了解一下？
　　除去有咕哒子的原因以外，英雄王这次也不是没有带上脑子的，即便是没有使用全知全能之星，通过上次核爆连狮子王头发都没伤到两根的情景，再加上有伊莉雅投掷出来的足以焚尽海域的千绽死煌魔枪……完全可以说只是承受了余波的他们，差点就凉掉了！
　　由此可见圣都方面所具有的力量，轻视是绝对不能有，不论是伊莉雅还是狮子王都可以吊打双倍的黄金三靶，所以必须增添己方的战力，山之民姑且算是个不错的选择，特别是在知道初代的山中老人也在的情况下，后续还是用全知全能之星看看吧，不知为何的总有种相当不妙的预感……
　　当然，那种不妙预感的来源不是那种莫名其妙的钟声，而是彻骨的锋芒……刀？是伊莉雅斯菲尔吗？
　　“需要将这里建设成堡垒吗？防御与圣都、神殿方面差太远了！”
　　“完全没有必要，我们并不擅长打防御战，将这里建设成堡垒的话只会给我们带来更大的危机。”
　　山之民固有的骷髅面具，百貌当中留着蓝紫色长马尾，代号为鸢影之哈桑女性，“与圣都的差距我们再清楚不过了，也正是因此才会将据点落座在这种偏僻简陋的地方，方便我们随时更换以及在围捕时脱离，圣都圆桌骑士带领着的军团非我们能够正面抗衡的……打攻防战这种事情只会让我们死得更快！”
　　咕哒子吐了吐舌头，“这样啊，我还想说让英雄王把这里改造成堡垒呢。”
　　“暗杀者就要有暗杀者应有的态度，那种方式并不适合我们……”
　　偏头看了眼双手抱在胸前，满脸高傲的英雄王，鸢影站起身，“总之，山中老人集团会协助你们的。”
　　同样是在这个时候，百貌的某个个体出现，“向来在跟我们打游击战的圆桌骑士兰斯洛特好像是被狮子王召回了，没意外的话应该是又到了那种时候了！”
　　“又到了圆桌骑士屠杀平民的时候了吗？呵！真是扭曲的家伙。”
　　鸢影顿时冷笑，传说不列颠亚瑟王所领导的高贵骑士团，现在亚瑟王成了没有情感且扭曲的女神，圆桌骑士团也相继的坏掉……真是可笑！
　　“我们的两个个体在之前的潜入被杀死，这次要继续趁着圣都方面的仪式再开而分出个体潜入其中吗？”
　　“暂且不用，目前得到的信息几乎够用了，兰斯洛特的回归必然会伴随着骑士莫德雷德的外出，满脑子都是肌肉的家伙可比兰斯洛特好对付多了，暂时锁定叛逆骑士为目标，计划的展开就从这里展开好了！”
　　莫德雷德说是满脑子肌肉可能有点不对，但毫无疑问的是个动不动就会暴走的家伙，而且经过长久的调查发现，这家伙的弱点也是相当的明显，针对她下手确实要比对付其余的圆桌骑士简单得多了。
　　鸢影之哈桑顿时下去准备作战，从某种角度来说，这是场伏击战的同时也是场诱导性战争，毕竟莫德雷德可利用的弱点明显到了山中老人想忽略都不行的程度了，这次是真的要给莫德雷德安排得明明白白了。
　　“Master，说好的……”
　　依旧是固有的骷髅面具，穿着相当清凉且暴露的静谧哈桑出现在咕哒子的面前，语调有种某种诡异的变化，那是暗杀者不该有的东西，但如果能看透的话，便会知道面具之下静谧的俏脸泛着绯红，眼眸当中充斥着渴望与期待。
　　咕哒子笑了笑，随后便抬手按在静谧的脑袋上轻轻地揉了揉，“嗯嗯，这是说好的哦~静谧真是可爱呢！”
　　御从组合向来都并非驱使任何的一方，而是合作的互惠互利，指令的下达是让静谧前来与山中老人组织提前帮迦勒底混个熟脸，方便之后商议联盟的事宜，于这件事上静谧无疑是做的很好，付出既然存在，那么给予回报也完全是应该的，况且静谧所渴望的回报只是接触，仅仅是身体的接触这么简单。
　　或许有些时候咕哒子会显得有些恶劣，可也并非是时刻如此，至少在这些方面不会。
　　对静谧而言，咕哒子的存在简直犹如天使，哪怕是她根本不信有这种生物的存在。温柔的举止，从来没有被抚摸过的脑袋和脸颊，此前虽也有过牵手这样的情节出现，但碰、碰到脸了……骷髅面具不知在何时已经被摘下。
　　头发、头顶。
　　脸颊……
　　静谧的身躯微微颤抖，不是因为害怕，而是因为喜悦，对于被触碰的感激，静谧的存在是相当奇特的，别说是指尖，自肌肤到体液、吐息几乎都是以【死】构成的，甚至说这具躯体的本身就是宝具，能够被接触，太幸福了！
　　如果命运是真的存在的，那么在遥远时代就已经死去的己身能短暂的与她相逢，能获得这种被触碰的幸福感，肯定也是命运没错！既不会感到痛苦也不会因此而倒下，这位御主便是她理应侍奉之人――静谧之哈桑，便是如此认为的。
　　“……”
　　亚从者玛修刚结束与某位大英雄的对话，回过头来时看到的便是咕哒子抚摸着静谧脸颊的情景，额前的青筋稍稍的绷紧，玛修连连的呼吸企图让心态平和下去，但依旧有点不大淡定――前辈，是我的！！
　　不过怎么说呢，前辈，似乎有了很大的变化呢，从结束与伊莉雅斯菲尔殿下的相遇开始。
 
　　ps：
　　写特异点这种副本，果然还是得多偏移视觉才行，不然就做不到人物的性格建设了……
　　比起圣杯战争还要大型的群像剧，还真是头疼啊……


第20章 我们中出了个二五仔
　　“也就是说，要我在圣选仪式方面出份力？”
　　捧着红茶躺在躺椅上面，晒着完全没有热量散发的太阳，伊莉雅稍稍的抿了口茶水，“确实，你们这种抽取灵魂的方式太粗糙了，不单止在灵魂被抽出后连所谓的自我和思考都随之消失，存在的仅仅是灵魂数据，就算是真的能够当做文明的火种留存下去，实际作用也不大，不如说……这是人类文明的墓碑。”
　　“也确实的，在灵魂方面的处理没有任何人能够比我更加擅长，毕竟我的起源便是灵魂方面的，之后就更加不要说我还是第三魔法使和冥府的君主了。”
　　伊莉雅半坐直身子，偏头看向散去面甲的狮子王，“但你只是单纯的向我提出要求，没有给出让我同意协助你的理由……那么，按照等价交换的方式来吧，我答应帮你，你欠我个条件！”
　　探手扣住狮子王的肩膀，将两者的距离拉到最近，甚至能清晰的感受到对方温热的吐息的程度。伊莉雅直视着狮子王那双更多还是呈现出金色的眼眸，微微的勾起嘴角，“就算是很过分的条件，你也必须答应的那种哦？”
　　“靠的太近啦！！”
　　沙条爱歌捏碎手里的花瓣，以极速窜了过来，以脸对着伊莉雅的角度横向切入伊莉雅和狮子王之间，仅给狮子王留了个金发后脑勺就把伊莉雅摁回到了躺椅上面，紧接着回头怒视狮子王，“你这只大型猫科动物！给我注意和伊莉雅之间的距离！！”
　　“好。”
　　几乎没有任何的犹豫，狮子王便答应留了下来，不过这是对伊莉雅的回应，而非是在回答沙条爱歌。
　　事实上沙条爱歌也不是没有看到的，这次明显是伊莉雅将狮子王给拉到面前，可是那种距离呢，实在是太近了……按照正常的来说，是那种相当贴近的距离，最后不是打起来就是亲下去，前者必然是不可能的，所以沙条爱歌会担心后者……担心伊莉雅顺着氛围就亲下去，至于为何担心的不是狮子王……
　　沙条爱歌：这家伙敢吗？真的撕掉哦！就算是伊莉雅生气也会撕掉哦！
　　连接着根源能不能打得过狮子王这样的神灵，这还用说吗？
　　“答应就行……”
　　伊莉雅忽然的打了个哈欠，好似有点犯懒的样子，“圣选仪式……不，总得来说白塔里面可以装载多少的灵魂？你之前说的那种是单纯的储存灵魂数据，可能和我接下来要做的有着质量上的差别……”
　　“不多，仅是数百。”
　　“圣选仪式的方向稍微改改，从杀人抽魂改成找出智力较高的，慢慢找也没问题，反正我做这种事情完全可以说是随手。”
　　说到这里，伊莉雅稍稍的顿了顿，“圣都的存在给我的感觉有点像是你的神国领域具现，可以的话在之后给我开放点权限，不然我想展开冥府的领域稍微有点麻烦。”
　　“可以。”
　　狮子王点了点头，“我准备在圣选仪式进行时突袭法老王的神殿，不过圣都这边圣选仪式的开始必然会引起其余三方的注意，没意外的话他们肯定会借着这种时候做出干涉……”
　　“想要我帮忙守城就直说。”
　　伊莉雅微微撇嘴，“这次就不要按照你过往的做法来展开了，守住圣都这种事情单凭我和爱歌就足以抵挡住千军万马了，在外的游击骑士用不着向向圣都开始回缩，或者说让游击骑士们多在各处游走抓漏单的英灵从者什么的，甚至将圣都里所有的圆桌骑士都派遣出去，给他们营造出种狮子王开始有点急了的感觉……圣都方面的防守缺乏，或许在他们看来仅有我们三者守城，肯定有漏洞可找……”
　　“这样不太好吧？”
　　“这可不是什么阴谋，这是堂堂正正的阳谋，给他们机会让他们来强冲，当反派总是要给英雄们创造机会的！如果实在是担心他们不来冲阵的话，那就让莫德雷德这位众所周知脾气很火爆的骑士出去卖一下，最好是能抓回来什么从者。”
　　伊莉雅扯着嘴角笑了笑，“英雄救世主嘛，王道的热血剧情，友情羁绊以及不抛弃是标配，在有伙伴落入我们手中时，他们绝对会来救援的！”
　　“……那我将圣选仪式延后两天？”
　　狮子王微微的皱眉，或许是没有想到伊莉雅会说出这种光明正大的阳谋，“这样可以给莫德雷德卿多些准备的时间？”
　　想到莫德雷德的性格，伊莉雅顿时感到了阵阵的头疼，“你可千万别告诉她还有这种围绕着她在展开的计划，要不然以她的性子肯定会出问题的。”
　　“换成兰斯洛特卿如何？”
　　“不好，只能是小莫，也只有小莫能够做到这种事情！”
　　伊莉雅面无表情的竖起手打断了狮子王的念想，“你只要给小莫个尽量俘虏敌对从者的指令就足够了！当然，还是得以小莫自身安全为主要，不敌就走！”
　　“大致了解。”
　　“如果能很好的完成呢，之后等他们来冲城救人的时候，你就绕路去偷家！既然有冲别人高地的打算，那就要做好被偷塔拿水晶的准备！”
　　伊莉雅抬手揉了揉眼角，“圣选仪式是谁主持的来着？我待会去给他坐坐思工作！”
　　“兰斯洛特卿，按时间推断，应该是快要回到圣都了。”
　　狮子王的话才说完，便看到了伊莉雅抱着脑袋弯下腰，满是头疼这种心态炸了似的模样，不禁感到了阵阵的困惑，“你怎么了？”
　　“没、没事！”
　　伊莉雅深深的吸了口气，回答狮子王时，脑袋依旧没有抬起来，也正是因此，沙条爱歌的俏脸顿时浮现了不满，“走开啦，伊莉雅很困扰没看到吗？”
　　兰斯洛特，圆桌骑士团首席，伊莉雅其实对这家伙的印象还算是蛮深刻的，本身是法兰西某位地主家的儿子，虽然不怎么傻，但因国家的内乱而被遗弃，后来有湖中仙女的收养以及传授武艺，并且得到大宝剑无毁的湖光，也正是因此被称为湖之骑士，最后投身亚瑟王麾下，是最早期的便跟随着亚瑟的骑士。
　　关于兰斯洛特这位扭曲王厨的传说最出名便是他和亚瑟王的往后格尼薇儿之间的奸-情，甚至说圆桌骑士团分裂也是从这时候开始，不列颠的毁灭除莫德雷德的叛逆，七成和这家伙有关，哪怕不列颠处于神代末期，走向灭亡是必然的。
　　随着奸-情的败露，兰斯洛特正式与亚瑟王决裂，不但带走了骑士团部分的骑士和军队，更是在被抓奸的时候反手锤死圆桌骑士团里面负责黑暗面的事件处理的阿格规文……嗯，在这之后才轮到莫德雷德的叛逆。
　　不过真的很诡异啊，阿格规文其实是没有想象中那么菜的，而兰斯洛特也没有出乎意料的强，可这家伙怎么就一下子锤爆了阿格规文呢？特别是阿格规文当时还是全副武装，兰斯洛特则是处于光着屁股的状态……阿格规文可以说是相当丢人了。
　　当然，论丢人这种事情，谁也比不过泡泡那被狗咬死的丢人后裔。
　　但是真的很神秘啊，亚瑟王、骑士王的状态也就算了，怎么狮子王状态下依旧是对这家伙拥有着种谜之信任呢？伊莉雅是真的搞不懂狮子王的想法，换做是伊莉雅站在狮子王的位置，就别说伊莉雅会怎么去对待坑过她的兰斯洛特了，咱们就举个例子――库丘林！！
　　只不过，是伊莉雅的话，兰斯洛特肯定会死得比库丘林更惨！
　　此外，没记错的话加拉哈德还是兰斯洛特的儿子，而迦勒底那边的玛修所拥有的从者灵基便是加拉哈德的，从某个角度来说玛修就是女儿了，如果说玛修和咕哒子到时候使用嘴炮技能呢？再加上狮子王定下的残酷圣选仪式，特别是还要兰斯洛特来主持，不可能没有思考过这种残酷仪式，也不可能没有怀疑过狮子王的吧？
　　“……简单的来说，兰斯洛特有当二五仔的可能性！”
　　“兰斯洛特卿？不……”
　　“不你个头啊！”
　　伊莉雅顿时翻起白眼，以胸不大的时候就没有将太多智商方面的优势表现出来，现在的北半球状态让你的智商方面的优势剧速下降了吗？
　　“背叛过的战士是可以再给予信任没错，但前提是这位战士仅有过一次背叛！”
　　表面看去兰斯洛特这个二五仔只背叛过亚瑟王一次，实际上这家伙在和格尼薇儿眉来眼去的时候，就已经不能算是王厨了，后续剧增到啪啪啪的程度，甚至在被抓奸的时候锤死昔日的战友，时候更是分裂圆桌骑士团带走相当数量的军队……伊莉雅觉得，这家伙就不能再给予丝毫的信任！
　　可狮子王倒好，给予信任的同时也不带丝毫的警惕昔日的背叛再现。
　　“你信任兰斯洛特是你的事情，我们现在姑且也能说是合作伙伴了，这只蓝罐头，有半点异动我当场锤爆他！”
　　“……”
　　狮子王自伊莉雅的表情当中看出来了，这不是在开玩笑，而是真正的想要打死兰斯洛特，并且对兰斯洛特的那份厌恶不带丝毫掩饰的流露了出来，不过这种跃跃欲试明显得有些过分了吧？
　　“放心，我不会让你为难的，攘外必先安内嘛，我拿到证据再当场锤爆他！”
　　没有证据？不存在的！
　　伊莉雅露出个神秘的笑容，没有证据就创造证据啊！
　　面对伊莉雅这种不加遮掩的恶意，狮子王也仅是微微挑眉，犹豫了很久还是什么都没有说出来，毕竟兰斯洛特的前科，足以让任何熟悉的人都不喜他。
　　随后，狮子王离开了花园向其余的圆桌骑士安排下去，而兰斯洛特在这是虽然是回到了圣都，不过狮子王倒也相当意外的没有召见他，就连听听兰斯洛特在近期做了些什么的想法都没有，或者说狮子王开始思考，为何总是会对兰斯洛特怀有种迷之信任呢？
　　显然，这特娘的不对劲！
　　另外的方面，莫德雷德接到狮子王的亲自下达的指令，很开心！然后兴冲冲的带着大批的肃正骑士离开了圣都，前往山之民较为活跃的区域，而之外的圆桌骑士在不久后也全都被组队安排的派遣了出去，总共留下的不过四位，其中包括不能离开的圣都的辅政官以及要主持圣选的兰斯洛特，还有差不多可以说是废掉了的高文，最后就是反转的……嗯，名字忘了。
　　与此同时，山之民的布置在确定莫德雷德出城后便展开了，虽然对大批圆桌骑士在不同时段离开圣都感到了相当程度的困惑，但是准备好的计划可不会因此而受到影响，伏击叛逆骑士莫德雷德势在必行。
　　而在这种时间段，三位来自平行世界的少女则正在向着圣都的方向进发。只不过距离她们更近的，却是山之民这方势力，似乎在不久后还有与出动的山之民相遇的可能性？
　　不过在此之前……
　　“这里到底是怎么回事？生化危机片场？”
　　“什么是生化危机？”
　　“太阳的作用被某位神灵的影响而导致消失，大地陷入冷寂，如果硬要说有什么类似的代表，与其说是生化危机倒不如说是正在往冰汽时代拉近吧？”
　　“等等，你是怎么知道冰汽时代的？你所在的年代可比我那边差了八九年啊！”
　　“向【世界】读取未来的信息片段罢了，这种事情并不难。”
　　对啊，不难啊！对连接着根源的你来说确实不难……
　　明明是逼格相当高的不死骑士，可结果身边的人一个比一个牛批……
　　卡莲抱着脑袋，“我们还是快点找到女王大人吧，我的心好累！”
　　我需要，补充女王能量！
 
　　ps：
　　最近的状态有点差，再加上有点卡文……明天恢复双更，很抱歉！
　　但是没办法啊，腰不好肾不好，维持高强度的更新……我突然觉得每更四千字是坏文明了，别人都是一更两千字的来着。


第21章 英雄王，你的肘子储存还够吗？
　　实话说，在这种末日时期是真的没有什么正常的风景可看，毕竟在这里只是想要活下去就必须得掌握着超凡的力量，而且要的还不仅仅是个人，各种食物资源和已然不存在的热量，因此别说是活生生的人，如果不是英灵从者本身并非会受到自然的影响，搞不好连他们的行动都会受到极大的阻碍。
　　但值得提起的是，在这种环境下相当适合暗杀者行动，越是阴暗越是恶劣的环境就越发适合暗杀者，不过由于对手也并非是什么简单的货色，该有的警惕还是得有，再者说目前的局势已然因圣都方面再启的圣选仪式而出现了极大的变化。
　　位置处于圣都西北方面的山区，大批的山中老人聚集于此……好吧，实际上只有咒腕之哈桑、静谧之哈桑以及百貌之哈桑三位山中老人潜伏在此，只不过单论百貌的数十个个体而言，说是大批的山中老人其实也不为过，此外的Assassin还有开膛手杰克和一直都没有跟随着大部队的谜之女主角X，另外杂七杂八的英灵从者还有很多，比如说那个笑得跟个孩子似的大英雄，还有那个笑得跟个智障似的英雄王。
　　这里是个矮丛林，但由于太阳失去热量供应的缘故，绿植早就开始进入了枯萎的状态，不过仅是用作遮掩身形的障碍物，其效果还是存在的，而聚集于此的他们目标则是正在向着此方进发的游击骑士们，即是莫德雷德带领着骑士团。
　　“不知道是我想得太多还是想的太简单了，总感觉事情微妙的有点不对劲。”
　　百貌之中名为鸢影的个体，看着距离此地还有数里距离的骑士团，语调稍稍的带上了困惑，“按理来说在召回兰斯洛特主持圣选仪式的同时外放莫德雷德作为游击骑士应该就足够了的，可现在狮子王不单止没有收缩外在的军团，还将绝大部分的圆桌骑士都派遣出来充当游击骑士，这是怎么回事？”
　　“无疑，狮子王是有大动作了。”
　　咒腕之哈桑半蹲在地上，宽大的黑袍拖在地面，“但最难搞懂的是这些圆桌骑士居然没有组团行动，而是分别的带着肃正骑士小队分开行动……看着目标似乎不仅是我们山之民，就连法老王那边也不准备放过？心这么大，还真不怕全面反扑将她所有的圆桌骑士都灭掉？”
　　“已知狮子王座的英灵从者数量不多，更多的还是那些魔偶差不多的肃正骑士，但不可否认的是狮子王身边出现的那两位甚至能够连核弹冲击都挡下来，并能与御主作战而不败的女战士，足以代替整个圆桌骑士团！”
　　尽量远离着友军的静谧之哈桑沉思着，“这三位的存在便能与我们迦勒底和山中老人两方势力对抗，神灵化的狮子王搞不好已经决定要将圆桌骑士团当做消耗品来对待了，只要圆桌骑士能尽量消除掉我们这些敌人的话？”
　　咒腕之哈桑顿时冷笑，“神灵？哼！那家伙也配？”
　　“愚蠢！到底是什么让你产生了神灵的思考方式是会与人类相同？所谓的生命，所谓的凡人本身就是被神灵漠视的存在，神灵或许离不开人类的信仰，可不代表着他们就会尊敬人类的生命。”
　　对于神灵方面，最有发言权的无疑就是憎恨着神灵的英雄王了，看着咒腕之哈桑发出阵阵冷笑，英雄王站在最高大的那棵树树桠上面，双手抱在胸前，猩红的眼瞳散发着阵阵凶芒，“知道有圣选这种仪式，难道你们还看不清楚现状吗？愚蠢！那个女人从始至终就没有想过人理修正，不然太阳的效用岂会因她而消失？她要做的不过是保留着人类文明墓碑，想要将这里变成真正的世界尽头！”
　　“但是，所有圆桌骑士外派……”
　　“这是在给我们机会，给我们这些想要修正人理的家伙们攻陷圣都的机会，但实际上也只是挖坑给我们跳，那个狮子加上伊莉雅斯菲尔最后还有真正看不透的金发……”
　　“金发？啧！那家伙可是连接着根源的！”
　　作为被沙条爱歌手撕过的谜之女主角X，在座没有人比她更加了解沙条爱歌的存在，也没人比她更清楚沙条爱歌的恐怖。
　　“大概是你死得比较早，实际上连接着根源的不仅仅是沙条爱歌，还有个穿着和服的女孩儿……”
　　看着满脸愤愤的谜之女主角X，阿拉什觉得他有必要在这种时候说些什么东西，结果是毫无疑问的引来了对方的怒视。
　　“闭嘴吧！”
　　英雄王冷哼道，“人理的修正必然是绕不开那只狮子和伊莉雅斯菲尔的，就算是局势再怎么恶劣，最终需要面对的还是那座固若金汤的圣都与三位神灵级的对手，而在此之前要做的便是尽可能的排除掉他们的助力――既然给了机会，那边绝对不要放过！”
　　“就先从圆桌骑士团开始！！”
　　连接着根源的存在，神灵级的对手，虽然不管怎么说都是需要面对，可在开战前谈这些总有着在扰乱军心的感觉，战士只需懂得一往无前便足够了，思考与布置的方面可以交给主帅。
　　“……距离不过千米，展开包围吧，务必全部歼灭！”
　　“各自散开，伏敌！”
　　此次事件参与的大多都是偏近Assassin职阶的，而Archer则是负责支援，虽说Assassin伏击骑兵怎么看都愚蠢得有些过分，但山中老人集团里可全都是奇葩，没什么是不可能的。
　　其实呢，充当游击骑士这种事情是相当无聊的，如果能搜寻到敌人的身影，接着有追逐到碰撞这类的事情发生还行，要是连这样的事情都没有的话，那就是带领着肃正骑士这些钢铁罐头到处游荡，想要找个人说话都不行的无聊差事。
　　莫德雷德由于狮子王赐予的【暴走】祝福，能待在圣都的时间是有限制的，所以大多的时候都必须在外游荡，相当的无趣，比起做这样的事情，实话说她更想待在圣都里，要是能够不经意的看到父王活动的身影那就更好了……
　　可意外的是，莫德雷德从被召唤之后首次被狮子王召见了，虽然只是非常简短的对话，其中更是顺带了任务的安排，【尽量俘虏敌手】，但是狮子王最后说的那句话，让莫德雷德现在依旧是满心的兴奋和冲劲――【尽量以自身安危为主要，不敌便退，你的安全更重要】。
　　这句话表面意思倒是很正常，跟王者关心臣下没什么区别，但最后的那段用的是【你】，而非是【莫德雷德卿】……夭寿啦！父王在关心我！！
　　莫德雷德别提有多开心了，毕竟在她印象中的父王多数时候都是冷冰冰的，可现在却是出乎意料的暖！这可是最直接的关心哦！
　　正因如此，狮子王最后的那段话，在相隔了数个小时的现在依旧回响在莫德雷德的耳边，令得她还是不是的回头往圣都的方向看去，心里想着父王是不是也在看着这边这样……
　　“不对！”
　　忽然的，莫德雷德停止了前行，身后的肃正骑士也随之摆出防御型的战阵，莫德雷德伸手握住了王剑的剑柄，目光有过狰狞的头盔开始环视四周，丛林腹地，安静的有些过分，诡异的氛围肆意蔓延，也许感觉不到任何的杀意和杀气存在，可直觉告诉莫德雷德，有人正在凝视着她。
　　“埋伏吗？哼！父王早就提醒过我，这次所有外出的圆桌骑士都极有可能遭受到伏击的事情了！就让我来给你们个深刻的教训吧！――保持阵型，推进！”
　　没有感觉到前方有设置任何的魔术阵地，也就是说这是山之民准备的埋伏，确实的周遭环境对于山之民而言无疑是绝佳，可暗杀者终究还是暗杀者，想要与骑兵队伍碰撞未免有些不知死活了。当然，莫德雷德也清楚，山之民方并不仅是有着暗杀者，可以进行远距离支援的弓兵也是有的，而弓兵的存想要做到打乱骑兵的阵型切实不难。
　　但，出乎莫德雷德意料的是，随着队伍的推荐，她看到了相当意外的家伙。
　　堂堂正正站在腹地道路的中央，身着简便的诡异服装，蓝色鸭舌帽也压不下的金色呆毛让莫德雷德倍感熟悉，这应该是位剑士，没有杀气的外泄，更没有丝毫打算遮掩自身存在的打算，就是如此堂堂正正的站在骑兵队伍前方，莫德雷德不得不承认她之前的猜测有些过于小气了。
　　原以为是伏击，没想到竟是正面的迎击吗？哼！
　　不过眼见虽是如此，可毫无疑问的周遭还潜伏有其余的暗杀者，不然这位剑士绝对不会这么大气的站在这里，莫德雷德自然不会看不透，依旧保持着阵型，她缓缓的抽出王剑，而站在对面的那位剑士于此刻缓缓的抬起了头，鸭舌帽下的那张脸让莫德雷德顿时愣住，可在眨眼过后于她心中升起的却是无尽怒火。
　　咬牙切齿的神态，澎湃的魔力字自体内汹涌而出，莫德雷德的眼眸当中充斥着杀意，“虚假的亚瑟到底还要有多少？！”
　　“有种放马过来，孙贼！！”
　　似乎没有听到莫德雷德的压抑的怒吼，谜之女主角X抬起左手抚了抚鸭舌帽，空余出来的右手对着莫德雷德竖起了中指。可以说是相当犀利的嘲讽了，莫德雷德当场暴走，双腿夹着马腹令其疯狂的往前冲去，战马跃起半身而后对着谜之女主角X重踏下去。
　　“你特么给我去死啊啊！虚假的家伙！”
　　披甲战马的马蹄与圣剑的对撞，火花迸溅开来，谜之女主角X毫无疑问的被震退出去，毕竟力量本身就不是她所擅长的领域，反手抽出来的漆黑圣剑斩落，与王剑的碰撞迸发出刺耳的声响，莫德雷德抬手拍在马背，整个人随之高高跃起，王剑裹挟着劈山之势斩落。
　　轰隆！！
　　大地被斩裂，泥土激荡到半空，双圣剑交错格挡在胸前的谜之女主角X滑退出去数十米的距离，双腿深深的陷于泥土当中，自剑身传导至手臂的力量让她一阵龇牙咧嘴，莫德雷德的力量完全出乎了她的意料，但仅是这种程度的交锋，还是能够支撑下去的。
　　然而，莫德雷德不给她丝毫喘息的时间，即时撕裂烟尘来袭，姿态犹如暴走的猛兽，冰寒的杀意不断倾泻而来，谜之女主角X一时间陷入了劣势，只能被动防御。
　　只不过在她引开莫德雷德的时刻，那些想要支援的肃正骑士便被漫天的猩红箭雨所覆盖，才劈开齐射而来的箭矢，周遭的丛林当中便有数十位暗杀者如同鬼魅般闪现到他们的周遭，利刃皆朝着肃正骑士们的要害袭去，一击不中便往后拉开剧烈，可不待肃正骑士们追击，箭雨便再度来临。甚至说与箭雨同时落下的还有十数柄金黄的宝具，而当远程支援结束，那些暗杀者便展开袭杀……
　　很特别的战法，但却意外的有用。
　　这些肃正骑士才抵抗住宝具的轰炸，身后便有屠刀刺来，想要躲避无疑也变得极其艰难，队伍数量本来就算不上庞大，来往的数次，肃正骑士们就死差不多了……嗯，百貌之哈桑也死掉了数个个体，被宝具轰炸弄死的。
　　与英雄王同时负责支援的大英雄脸色有点难看，但还不带他说些什么，英雄王便紧紧的皱起了眉头，因为这个特异点不同以往的缘故，即便是高傲自大的他也不敢托大，因此早早的便解封了全知全能之星，不过使用方面还是被动，也就是说只能看到某种程度的启示。
　　而就在刚刚，他看到了利刃斩断其手臂，且在同时切开他脖颈的启示，投掷出去的宝具落点有所偏移也完全是因为这个原因。倒竖的寒毛，这让他有种是在面对死神的感觉……到底是谁？
　　“等等！难道是她？”
 
　　ps：
　　痛苦！


第22章 小莫：爹在分裂增多
　　“无趣！无趣到了极点！女王大人为什么会跑到这种末日世界啊？还是说这种末日的境地就是想要扮演魔王的女王大人所造成的？该死！我快要按捺不住自己要去撕碎这片虚假的星空了！”
　　依旧在向着伊莉雅所在的方向前进，由于已然确定伊莉雅周遭的空间已然被沙条爱歌封锁，只要稍有异动，那片空间绝对会被沙条爱歌即时撕碎，为了避免被隔绝在世界壁障之外，不得不放弃空间移动的手段，转而选择徒步前行，可是在这种世界行走也未免太过无趣了吧？
　　卡莲快要受不了，“不如就让我大开冥府之门，带领亡灵天灾毁掉可见的所有吧！”
　　“别这样！而且伊莉雅虽经常会说着要当魔王，可到目前为止伊莉雅只拯救过世界吧？毁灭世界这种事情应该是不会做的，至少伊莉雅会很在意这种事情被爱丽斯菲尔夫人知道会不会生气。”
　　冷寂的大地吹拂着冷风在矮丛林间流窜，浅葱色的羽织被吹拂的猎猎作响，冲田总司抱着菊一文字则宗走在卡莲的身侧，微微的摇头反驳――顺带，总司现在拿着的这把菊一文字则宗是当初伊莉雅在代替她【死亡】时给她的，作为交换伊莉雅取走加州清光。
　　“不过我倒是察觉了点你可能会比较感兴趣的事情，大概距离我们不到三里的区域有集团战发生，虽然血腥味很淡，但确实有不少高手在那边。”
　　冲田总司偏头看向卡莲和根源式，“要过去看看吗？”
　　根源式对此表示无所谓，“随意。”
　　卡倒是稍微有点兴致，“去！要去！虽然不是很喜欢战斗，可不喜欢是指的是自身参与，如果只是看的话我倒是挺喜欢看的，再者说我们对这里还不够彻底的了解，待会看到哪边是劣势就去帮帮忙，之后作为报酬就从他们哪里套点情报！嗯，女王大人显然也不是什么肯安分下来的人，这个世界说不定已经到处都是她的传说了！”
　　“只是数天的时间，满地传说还是算了……”
　　根源式浅笑地看着表情有点奇特的卡莲，“忽然很好奇伊莉雅在你心中的印象到底是如何？”
　　“大概是鬼畜吧？”
　　还没等卡莲回话，冲田总司就帮卡莲回答了，在江户的那段时间没有任何相关伊莉雅的记忆，在对待伊莉雅时的态度稍稍有些恶劣，而伊莉雅对此的回应则是将事件记录在小本本上面，那时候倒还不觉得有什么，但到了后来所有的记忆，包括英灵从者时期的记忆都消化整理完之后，总司有点后悔当初对伊莉雅的态度很差这件事。
　　想想初见，即是第四次圣杯战争前期与伊莉雅搭档时，那会儿伊莉雅给总司的感觉就是鬼畜！相当鬼畜！
　　“诶？总司这里也有保留伊莉雅不好的表现？”
　　根源式略感惊讶，已知总司是伊莉雅心里最伟大的英雄和最喜欢的存在，按理来说总司留在伊莉雅心里的都是好的那面，相对的留在总司心里的理应也是好的那面才对吧？怎么会觉得鬼畜呢？至少在根源式的印象当中，伊莉雅是完全没有鬼畜这种属性的，更多的都是喜欢享受悠时间，喜欢毫无负担的闲聊，喜欢说些乱七八糟别人听不懂的东西，完全没有鬼畜的印象……
　　是的，伊莉雅留在根源式乃至是两仪式和两仪织这里的都只有帅、可爱、完美，这种好印象。
　　“呀！果然还是有人能认清楚女王大人的本质的！！”
　　瞪大的眼睛，卡莲颇为激动的抓住总司的双手，就像是遇到了知音那样紧紧握住，“我跟你讲啊，女王大人真的超鬼畜的！动不动就用鬼畜的手段来让我屈服……balabala！”
　　不带停歇的说了大串的鬼畜素材，卡莲疯狂的跟总司吐苦水，根源式默不作声，总感觉对伊莉雅的好印象全都被卡莲和总司给破坏了。然而，卡莲说的这些实际上都只是小儿科，经历过伊莉雅鬼畜手段摧残得最深的，其实是沙条爱歌才对，沙条爱歌准备的装有电脑配件的红茶，被伊莉雅反手灌给她，而且还不许别人动……虽然说这也是沙条爱歌自作自受就是了。
　　“好啦，卡莲！”
　　总司不禁叹息，“你现在说的这些话要是被伊莉雅给听到了，想来会遭受到更加鬼畜的对待。多注意，伊莉雅的手段可是很多的，搞不好这些话真的能传到她耳边。”
　　“唔！！”
　　总司的话音还没有落下，卡莲便显现出了武装，钢铁面甲将大半张脸覆盖，姿态肃然的卡莲快步向着前方走去，看得总司和根源式微微发愣，啥意思啊？
　　“这是当做无事发生的意思？”
　　“大概吧？看来伊莉雅给卡莲留下了不少的阴影呢。”
　　继续的前行，不过缘于卡莲忽然的严肃，前进的速度倒是提升了不少，血腥味与钢铁交戈的声响也愈发清晰，甚至说已经能看到丛林中滚滚升起的烟尘，以及抛射而下的箭雨。
　　转移了下方向，三人来到了矮丛林间的某个小山丘上面，往着前方看去能够看到两名完全是两种画风的剑士正在交战，而在侧面不远的地方则是有被箭雨和暗杀者蹂躏的钢铁骑士团。
　　观察着情况，根源式有点意外的看着那两位剑士，说道，“那个蓝色的双剑剑士，在新宿圣杯战争有出现过……嗯，最先死在沙条爱歌手里的，那个身披狰狞铠甲的战士，也有出现过，是被伊莉雅打死。”
　　总司的嘴角微微的抽了抽，“……怎么有种这些年来伊莉雅的友人没有增多少，可敌人却到处都是的感觉？现在遇到正在打集团战的双方都是敌人，我们真的要出手相助？”
　　“硬要说的话，其实干掉了神王哈迪斯的女王大人，整个古希腊神系都是敌人吧？哦对，埃及的太阳王，印度的太阳神之子，之外杂七杂八的还有很多……但敌人虽多，可女王大人的冥府军团，还有整个影之国当后援团，谁能打得动？”
　　卡莲将魔剑插在身前，双手撑着剑柄做沉思状，“至于帮忙，等他们露出疲态再说。”
　　换言之，打戏我还没看够呢！
　　“不遭人妒是庸才，不曾树敌非战将！”
　　总司点点头，“倒也是这个理。”
　　但就在这时候，总司看到了相当熟悉的东西，前方某片空间泛起金色的涟漪，随即投射出来的宝具轰炸在下方的那些钢铁骑士身上，总司下意识的眯起了眼睛，杀意不经意的外泄出去，没想到会在这种地方相遇啊，英雄王！
　　冲田总司并不是个很记仇的人，至少曾经作为搞笑艺人的总司桑没有记仇这种设定，一般有仇当场就给砍了！如果硬要说有什么家伙让她生出了杀意，可结果却没有斩掉的，大概就只有这位让她印象深刻的英雄王了，不论是伤及伊莉雅还是爱丽斯菲尔，或者说后续那种接近侮辱的……让总司放下剑去当他的女人。
　　还真是……褪不去的杀意啊！
　　“总司，杀气外泄了！”
　　卡莲周身燃烧起了苍白业火，“遇到了什么非得杀掉的人了吗？”
　　“也可以这样说吧？既然是这家伙，而且伊莉雅也在这里的话，他最终肯定还是会去给伊莉雅制造麻烦的，或许有种自不量力的感觉，不过这家伙显然是不会放弃的！”
　　总司呼出悠长的吐息，语调稍稍的有所变化，“相助骑士这方，我去杀掉那个金色的家伙！”
　　话音落下的瞬间，冲田总司的身影便消失在此处，只留原地激起的小小烟尘。
　　根源式歪了歪头，“似乎，是总司相当讨厌的人呢？”
　　“大概是同类相斥的缘故？”
　　因角度的原因，卡莲不经意的看到手持双圣剑的剑士的脸，几乎可以说是不用作对比，那张脸完全就是相同的，至于身材就别提了……总司每天都要花费很长的时间去裹胸，因为意外的很大，想要裹着至少不会达到累赘的程度。
　　“嘛，卡莲你去帮忙吧，我不太喜欢参与这种事情。”
　　毕竟设定上就是喜欢看风景和无意义闲聊的神仙姐姐嘛。
　　根源式浅笑着，随后找了颇为干净的地方坐下，观看了下方接近猛兽暴走的战斗，而且卡莲则是小声嘀咕着【我也不喜欢战斗啊，真是的】这类话语，提着魔剑便跳跃到下方战场，
　　突兀乱入争斗中的卡莲，燃烧着苍白业火的魔剑在谜之女主角X完全反应不过来的情况下划破了背后，鲜血与烈焰的灼烧令其感到了剧烈的痛感，再加上莫德雷德疯狂的追砍，刹那的愣神所导致的后果便是被劈飞出去，砸断了沿途的数棵树木。
　　“喂！你这家伙是谁？居然敢跟我抢对手？”
　　莫德雷德提剑警惕着卡莲，到底是战场中的乱入者，铠甲的样式很是奇特，虽然是在攻击着敌手，可未必就能当做友军来对待，毕竟谁也说不清楚这家伙的目的到底是什么？如果只是单纯的想要砍人的话，砍完那边说不定还会对着自己砍过来。
　　最最最最重要的是，这家伙并非是英灵，周身缠绕着的苍白烈焰也不像是魔术效果，不如说这种火焰的存在就像是【死亡】的具现，很强的家伙！
　　“折手死亚华怜，前来送女王大人曾经的敌手回归冥府！”
　　不同之前那般姿态，现在的卡莲倒是显得异常正经，甚至说她给莫德雷德的感觉，愣是那种【多废话，就连带着你也砍了】的模样。
　　莫德雷德的撇了撇嘴，显然是看不惯卡莲这种倨傲的态度，“嘁！什么女王……”
　　魔剑横置在身前，手甲覆盖着的手掌抚过魔剑的剑刃，苍白的烈焰于剑身之上熊熊燃烧，进入亲卫骑士状态的卡莲瞥了莫德雷德一眼，眼神中透露着【等我砍死那家伙，就连带着你也给砍了】的意味，随即便迈步朝着谜之女主角X倒下的位置走去。
　　咻咻咻！
　　齐射而来的赤红箭雨，卡莲横剑扫去，断裂的箭矢顿时四散，只见于丛林的后方跳跃下来位手持大弓的弓兵落到了谜之女主角X的身前，挽弓搭箭瞄准了卡莲。
　　弓兵的脸上带着爽朗笑容，“暂时不打了行不行啊？”
　　卡莲微微皱眉，“这个可能不太行，而且……你其实也算是女王大人曾经的敌人吧？波斯的大英雄，阿拉什？”
　　“喂！这家伙是想死吗？”
　　莫德雷德拨开卡在铠甲缝隙里的箭头，怒视着满脸淡漠的卡莲，阿拉什射来的箭矢被卡莲斩断后拨到了莫德雷德这边，刚好插到她铠甲的缝隙处。
　　“走开！我要砍死她们！”
　　异常狼狈的姿态，谜之女主角X凭借宇宙反应堆的治疗反应暂时的抑制住了伤势，抹去嘴角鲜血的她提着黑白圣剑大步走来，暴动的魔力汹涌而出，双圣剑剑刃之上生成十数米长的能量光束――无铭胜利剑！
　　阿拉什想要拉住她，可碍于十数米长的能量光束无法靠近，“诶诶，别啊，我们走吧！”
　　“不走，我要砍人！”
　　“你这明显是在被砍吧？”
　　“等我砍过她们，就是我在砍人了！”
　　谜之女主角X爆发出战吼，无铭胜利剑挥舞落下，异常带感的超重低音让知道星战光剑这种东西的卡莲微微怔了怔，表情逐渐变得微妙起来，可还没待她正经起来提剑迎敌，莫德雷德便自她上空越过。
　　“等我砍死这个虚假的亚瑟就轮到你了！”
　　这话是说给卡莲听的，显然，仇恨值还是谜之女主角X更高些。
　　莫德雷德迎着无铭胜利剑而上，王剑即时爆发出耀眼的银色光辉，光炮随即轰出。
　　“虚假的家伙，食我――灿然辉耀的王剑(Clarent)！！”
 
　　ps：
　　看到书评外面那句【妈耶，这本书八十万字了】，突然感觉我的更新好像是意外的比别人更快，而你们却连刀片都不给我投……倍感心疼啊！


第23章 该下班了
　　“这家伙？冥府里面跑出来的恶鬼吗？区区杂修还敢试图打乱本王正在观看的好戏？准备好迎接王者的怒火了吗！”
　　英雄王的声音不带任何的火气，但是周遭气压却是因此而下降了，盯着突入下方战场的卡莲，英雄王的周围顿时闪耀起了金光的光辉，在他身后即时显现出了新的宝具群，数额来到了三十二柄。虽然说会因战场当中有乱入者而感到不爽，所以需要相当的发泄，可实际上并非是如此，英雄王有预料到会有乱入者的出现，但在他的预想里出现的可不是卡莲这种带着死亡气息的家伙。
　　理应是那位如樱花般的剑客才对！
　　然而此刻所见只不过是只老鼠，浪费了先前所有的准备。
　　流淌着庞大的魔力的宝具群，奇形怪状的宝具随即便要化作箭雨齐射而出，可就在这个瞬间，冰寒彻骨的杀气铺天盖地倾泻而来，英雄王几乎是本能的伸手抓住双刀扭转身形朝着后方砍去，刀刃划破低压的气流，最终斩落两片枯黄的树叶。
　　“很好，杂修！你成功激怒了我！”
　　散发出这般杀气的无疑是位顶级的暗杀者，甚至能用这种凝合杀气来刺激英雄王做出本能的反击，但这样的事情对英雄王而言，无异于侮辱，再者英雄王本来就是位自尊心极强和高傲王者，怎么可能会去忍受这种挑衅，冷峻的宣言随之述出。
　　“我要将你碎尸万段以解我心头之恨，杂修！”
　　比此前更加大范围的金光，几乎是遍布了英雄王身后的每处空间，目标锁定则是眼前的这片山林，毫无疑问的这般宝具盛宴想要毁掉此地，连带着隐匿于此的暗杀者也并非什么难事，只不过在宝具群将要投射出去的前刻，某个大树的树干后走出来了位身着浅葱色羽织的少女。
　　如樱花般的剑客。
　　“冲田总司！！”
　　“我来杀你了，吉尔伽美什！”
　　冲田总司缓缓的吐息，抱在怀里的长刀落入左手，注视着英雄王的眼眸平静得泛不起任何波澜，但惊人的杀气却依旧在扩散，本就冷寂的环境在此刻让人仿佛置身于冰川当中，渐渐的渗入英雄王体内。
　　“哼！果然是你吗，冲田总司！”
　　并没有感到太多的意外，不如说冲田总司的出现是英雄王早预料的状况，只不过现在的冲田总司却是给予了英雄王一种很诡异的感觉，不是英灵从者之类的存在，与曾经所见的那个冲田总司有着极大的差距，甚至说英雄王能从眼前这位冲田总司的身上感觉到极大的压力和危机。
　　不过，眼前的冲田总司确实比以前更美了，也更加的具有自信。
　　“非英灵？如今仍是生者吗？确实如世人所说，越是得不到的东西，越加美丽！冲田总司，昔日的话语本王可以在此刻再说一次，放下剑……”
　　“吉尔伽美什！”
　　冲田总司打断了英雄王还没说完的话，空余的右手放到了刀柄上，她微微抬起眼帘，“我正是因这句话而来，你则正是因为这句话而死！”
　　杀气在猛然间收缩，随即轰然爆发，冲田总司的魔力开始沸腾，如同蓄势待发的恶兽，或许暗杀者光明正大与对手正面相遇再交锋是极为不明智的，毕竟暗杀者所擅长的始终都是瞬间爆发，而非是持久性的作战，但冲田总司不是暗杀者，而是真真正正的武士。
　　“企图达到自身无法触及的领域吗？愚者的做法……天上天下只有一人有资格欣赏你的勇气，除了我吉尔伽美什别无他人，耀眼而虚幻的人啊，投入我的怀抱吧，这就是我的决定！”
　　英雄王倒是没有因冲田总司的话语而感到愤怒，换做之外的人说不定宝具的投射已经完成了，可唯独冲田总司不会让他感到太过的愤怒。
　　“不过既然是挑战者，那么本王便与你完成这场曾经只有开始的争斗吧！”
　　虽然英雄王向来是自认所谓王都是有所矜持的，当开始认真对付敌人的时候，便是等同于败北，可冲田总司是不同的，她是第二位赢得英雄王承认的战士，就如同当初在圣杯战争时英雄王就有拿出双刀和冲田总司认真对决的想法，只是最终遭受到了远坂时臣的打断。
　　而此时此刻，无疑是承接当初那场战斗的最佳时刻。
　　“可能会让你失望了吉尔伽美什，今时不同往日！”
　　冲田总司浅笑着，但在话音落下的刹那，压在刀柄上的手猛然紧握，而后长刀出鞘，飞天御剑流的神速拔刀技巧，只不过英雄王是处于认真的状态，不是中二到只会扔扔宝具这样，虽说他依旧是先以扔宝具作为起手试图拦截突进的冲田总司，可造成的实际性作用不大，金黄的宝具雨在数十米的横向斩击下全部都被弹开，紧接着的才是突进。
　　但有了眨眼时间的调整，英雄王原以为能够确定冲田总司的进攻方位和招式套路，之后的话无疑是能更好的承接住一轮猛攻，可出乎意料的是，神速的不单止是拔刀斩，更有那种如同跳跃空间的神速，比起当初的缩地还要更加的极速。
　　纤薄刀刃以不可思议的角度绕开双刀的拦截，斩切向英雄王的脖颈，本能的反应让英雄王向后翻身，这般神速的斩击如果不能格挡下来便只能退却，硬抗的话只有被斩下头颅这种结果，英雄王显然没有愚蠢到这种地步，但可惜的是他的躲避不够完美，利刃依旧切开了他翻转过去的后背，留下了深可见骨的刀痕，鲜血即时四溅而出。
　　英雄王顺着力道狼狈的翻滚，起身之时便准备反击，可在这个瞬间他的瞳孔紧缩，只因冲田总司的身影已然消失在前方，而身后则是传来了极致的寒冷，甚至来不及做出防御，英雄王只能压抑着怒火向着侧面翻滚过去，刀刃斩切而下，切掉英雄王的左耳与手臂的部分血肉，大地之上显现出数十米长的深刻沟渠。
　　狂暴的风压，冲田总司的身影闪现在侧面，长刀倾斜着切来，英雄王几乎避无可避，只不过全知全能之星的作用在此时此刻终于呈现了出来，英雄王抓住了仅存的丝毫时机，向着冲田总司的脚下翻滚过去，刀刃几乎是擦着他的脑袋斩过，强劲的风压撕破头皮，带起丝丝鲜血和金发。
　　持于手中的双刀以极其刁钻的角度由下至上刺向冲田总司的心脏和喉咙，可攻击还没有落实，英雄王便看到了仅是半出鞘的长刀稳妥的抵住了他刺出的双刀刀尖，超越极限的拔刀术能够在出鞘的瞬间归鞘，无疑冲田总司是掌握着这般技术的。
　　没有任何给英雄王准备下次进攻防御的时间，冲田总司早便抬起的膝盖狠狠的撞在英雄王的下颚，即时将其顶飞出去，长刀在归鞘的刹那出鞘，连续的九次，只见此方空间在不到百分之一秒的时间内闪过九道耀眼的弧线，而这九次斩击封锁了英雄王所有的躲避空间，震动大气的音爆横扫战场，矮丛林被削成伐木场般的环境，随之形成的暴风肆意卷袭。
　　刺耳的音爆，滚动的烟尘与龙卷风暴，其间夹杂着淡淡的血腥味，但冲田总司却是微微的皱起了眉头，幕末时期赫里斯塔之名活动在战争当中的她，本来只有心眼程度的直觉已然是升华至到直感的程度，而这份洞察力却是告诉了她英雄王并没有因此而死去。
　　激荡的魔力，烟尘被吹散。
　　英雄王狼狈的摔在地上，而在他的前方则是放置有数面碎裂的战盾，这些无疑都是高级的防御性宝具，在此时却是全部碎裂，可想而知冲田总司的魔改版九头龙闪到底具有多强的破坏力，但也不得不承认，道具型挂逼有时候还真是可以为所欲为的。
　　当然，面对着冲田总司的英雄王完全做不到为所欲为的效果出来。
　　“不得不承认，现在是你比较强！”
　　怒火依旧在压抑，甚至将要到达了火山爆发的程度，可冲田总司表现出来的强大着实让英雄王感到了震撼，即便是英灵状态下的冲田总司显然都没办法做到这种程度，肆意挥发的魔力，没有往昔的病弱属性，强悍了足有十数倍的体质……
　　“我很好奇，伊莉雅斯菲尔，到底对你造成了怎样的改变？竟是让抵达了这种程度？而且，你现在确实是生者才对吧？”
　　稍稍低垂下来的眼帘，冲田总司看着手中的佩刀，伊莉雅于我而言到底是怎样的存在呢？我最喜欢的人？我的死神？亦或是英雄？不，这些都不够准确！
　　冲田总司微微勾起了嘴角，绽放出如夏花般璀璨的笑容，“她，是我的守护者！”
　　仅是这样的回答，冲田总司没有再多说任何的话语，身影顿时消失在了原地，只不过短暂的对话已经给到了英雄王足够的时间来调整姿态，双刀舞动如同密不透风的屏障，冲田总司的攻击在落下时便被弹开，但是紧握在其左手的刀鞘在同时反制住了英雄王防御，而后击打在英雄王的胸膛，令他后退出去。
　　接近次元跳跃的缩地技巧，冲田总司闪现在英雄王的身后，刀鞘击打向其脖颈的同时，刀刃直刺其后心，只是随后升起的七重鲜红花瓣却是将她的进攻给防御了下来，英雄王猛然顿步，双刀划破大气斩下，可切开的只是留在原地的残影。
　　不过即便是如此，英雄王也不敢有丝毫的停留，周围即时泛起金色的涟漪，踩踏着延伸出来的天之锁跳跃到空中，无须任何的目标锁定，数十上百的宝具雨疯狂的向着下方大地倾斜而去，既然在白刃战完全不是对手，那就用宝具来决出胜负。
　　以英雄王的高傲，本来是绝对不会轻易使用宝具的，但那仅限于他不去承认的对手，而冲田总司无疑是与那位挚友相同，能够获得其承认与尊敬的对手，所以宝具的使用也并非是耻辱。如同豪雨般的宝具彷如导弹般对着下方展开地毯式的轰炸，但也能够看到许多宝具被击飞的现象。
　　英雄王扔开可以拼合成终结剑enki的双刀，随即自宝库当中取出其实不能称之为剑的剑，猩红的圆筒剑身，其上显现着鲜红的纹路，这是能够切开世界的剑，初始形态为王之财宝的钥匙，在现世首次使用时必须要解析现世的法则才能使用，来到这个世界的时间已经不短了，英雄王显然不会没有去做这件事。
　　剑身的高速旋转之声，伴随着庞大魔力的爆发，英雄王周遭掀起了风暴，“哼！原本还想着留着用来对付伊莉雅，没想到会先用在你的这里――天地乖离开辟……”
　　只是，宝具的真名解放还没有开始，仿佛要斩碎天地的弧光自下方爆发出来，世间万物在此刻都被切断，不论是声音还是暴动的狂风，都犹如被斩杀了那般，英雄王只感觉右臂传来清冷的感觉，手持着乖离剑的右手便脱离了身体。
　　“太慢了！”
　　刀刃刺破胸膛的肌肤，没入血肉当中，英雄王的心脏即将被贯穿，可满是震撼的英雄王却是在此刻扯起了嘴角，冲田总司顿时感觉到了不对劲，好似在印证她的想法似的，自英雄王的心脏处爆发出狂暴的冲击，即便是冲田总司也被震退出去了好段距离。
　　“这可是专门为你而准备的，防备你这般神速的突进！”
　　天之锁带回了手臂和宝具，英雄王将断臂接回原处，同时拿出了两样东西，治愈性的灵药与圣杯。
　　“感到庆幸吧，冲田总司，你将要面对完全的我！完全状态的王者！！”
　　冲田总司默默的将刀刃归鞘，最新的招式，就让你先尝试好了！
 
　　ps：
　　唔，我看了眼后台，昨天更新的两章，前面那章比后面的订阅量少一百多……嗯，看标题跳订？可还行。
　　没什么话说。


第24章 总司桑恐成最大赢家
　　“使用圣杯来改变灵基吗？亦或是将英灵之身的你拉下来？”
　　“啊！这也是没办法的事情，毕竟如今的你显然超出了我的想象，不做的彻底些，想要与你抗衡必然是不可能的，本来还想着用来应对那些神灵级的家伙！”
　　“刚才，你说的了伊莉雅对吧？”
　　冲田总司轻抚着长刀，看着断臂似乎已然接回去了的英雄王缓步前行，“伊莉雅在哪里？”
　　“在那个神灵那边，不过确实的，不论是你还是伊莉雅斯菲尔都变得很强了啊……神灵级的战力。”
　　英雄王倒也没有要回避这个问题，但在说到神灵的时候，他的眼眸却是如同燃烧起了熊熊烈焰那般，其中更是有毫不掩饰的厌恶流露出来。不管怎么说，英雄王吉尔伽美什曾经也是有过直面神灵的时刻，不过那也是在他还【活着】的时候，即是神代时期众神的纷争，英雄王毫无疑问是有参与到其中的，因为那位挚友。
　　只是怎么说呢，如今的英雄王终究不是本体，或者说他的存在也只不过是被星球记忆具现化出来的英灵，藉由圣杯系统召唤出来的英灵分身，也就是从者这般存在，毫无疑问这对英雄王而言就是种极大的削弱，因为实力方面受限于灵基与职阶而不能完全的发挥，虽然有着开挂般的道具让他依旧稳妥的站在最顶尖的破格位置。
　　以这种姿态面对冲田总司这种神速的剑士，就算是有众多宝具，也依旧无用，毕竟宝解放真名也是需要时间的，而那个瞬间便足够冲田总司将他斩杀了，不得已的情况下，英雄王只好从宝库当中取出圣杯，既然宝库内有着天下所有宝物的原型，那么有圣杯的存在也是理所当然的吧？
　　虽说，这只是罗曼医生交由他来保管的，自之前那些特异点里面回收的圣杯的其中之一，罗曼的目的其实也很简单，咕哒子的战力在状态波动下完全就是天差地别两个层次，或许现在两种状态几乎重合，可这次在出发之前罗曼医生便检测到了这个特异点的异常程度，为了避免万一的出现，关键时候就随便给占着最强战力位置的从者喂个圣杯这样。
　　毋容置疑的，英雄王想要凭借圣杯突破灵基的限制。
　　“哼！就算是神灵又如何？敢在本王面前如此放肆，冲田总司你最多也只有这种程度了！更何况你距离神灵还差得远呢！”
　　压抑的低吼，似乎是积累至此的愤怒混和着对神灵的厌恶以及恨意，令英雄王再也按捺不住燃烧起来的怒火，捧在手中的金黄圣杯散发出绚丽的光华，随即融入了英雄王的体内，圣杯的力量开始改变他作为从者的灵基，甚至是升华到了英灵的层次，至于提升到能与神灵对抗的程度就别想了，不过配合着最强之剑的话未必不能将神灵压制住。
　　“天地乖离――”
　　乖离剑据说是创世之时割裂天地的无名神剑，后来落入英雄王的手中才被赋予乖离之名，或许由于英雄王并非是生者，而是英灵的存在，这柄号称着能割裂世界的神剑已然不能发挥出神话当中的威能，可毋庸置疑依的，它依旧有着绝大多数顶尖英灵宝具的力量，圣杯对灵基的增强，庞大的魔力注入其中，血红的魔力洪流裹挟着英雄王的怒火喷发而出。
　　“――开辟之星（Enuma Elish）！！”
　　“无穹――”
　　依旧是天然理心流平睛侧的架势，冲田总司凝视着奔袭而来的血红洪流，由第三魔法塑造出来的完美躯体爆发出堪称恐怖的魔力，迎着猎猎狂风将剑刃往前推出，仿佛要突穿天穹的剑光，骤然爆发而出，刺眼的光芒覆盖了眼前这片世界。
　　是的，冲田总司很弱，不论是作为英灵还是作为武士而言都是极弱的存在，是英灵时她有着固有的病弱技能，作为武士时却是个连与家人并肩作战至死都无法做到的弱小家伙！但是赫里斯塔很强，强得不可思议，虽然说即便是如此，赫里斯塔也无法做到去挽救一个国家，纵使伏见鸟羽之战多出位剑圣，依旧改变不了战争的结果。
　　只是，没人知道赫里斯塔这位活跃在战争当中斩杀了无数敌手，甚至最终一剑斩开江户城的剑圣，最后到底去往了何方，又到底做了些什么。赫里斯塔，即是冲田总司，她在战争结束后踏上了寻找冥府的旅途，数年的旅行只有剑与之作伴，而她能做的也只有磨炼自身剑术，她注定往后只能为一人挥剑，所以她必须变强，必须变成最强！
　　冲田总司如今到底有多强呢？其实她也不知道，她只知道身边的人她只能打得过卡莲，但如果说到是英灵殿的存在……应该没有人能打得过她，哪怕是以圣杯改变了自身灵基的英雄王。
　　“――三段刺！”
　　比之无名三段刺更强的招式，但也是升华自无名三段刺，再配合着伊莉雅那种连万物之境界都要斩切开来的理念，无量、无碍、无边，三束光芒汇聚到一起便可形成无穹，即是绝刀・无穹三段刺！
　　但是冲田总司知道她走歪了，没有达到伊莉雅所想的那般能将万物之境界都能斩切开来的地步，不过却是能将原本不存在，甚至不可以存在的东西强制驱逐出这个世界，达到消灭的目的，而恰好的乖离剑便是割裂世界，从表面上来看无疑是有着些许相似的。
　　只是，本质不同。
　　连天穹都能刺穿的剑光与血红洪流相撞，彷如要将世界也一同毁灭的破坏力与风暴影响了周围近百里的环境，天穹之上虚假的太阳仿佛也将要消失，溃散的剑光与洪流化作利刃风暴切割着数十里大地，山岳也因此被绞杀成碎片，原本在周遭的从者在这般余波当中闪躲防御，而像是百貌之哈桑中稍弱的个体，又或是还没有死全的肃正骑士，在这般利刃风暴下只余留了可见的碎片。
　　“偏了？不对……”
　　长刀已然归鞘，冲田总司站在如同沙漠般的大地之上，沉默的看着周围已经看不出原本模样的风景，稍稍抬起的眼帘，映入眼中的便是满身刀痕，甚至都快要被切成了数段的英雄王，显然他现在已是濒死的状态，而英雄王之所以没有死在必杀魔剑之下的原因则是提着他衣领，表情稍微有点困扰的女孩儿。
　　准确点来说，应该是伊莉雅说过可怕的人类恶……叫什么来着？藤丸立香？咕哒子？
　　“哎呀呀，吓死我了，还以为要被放逐到世界之外去了呢！真是没想到哦，不单止是伊莉雅变得厉害了，就连总司桑也变得超强了！但是怎么说呢，金闪闪虽然很丢人没错啦，可好歹也是我召唤出来的嘛，浪费了个我想要喂给伯爵的圣杯，实在是让人生气……”
　　不知何时突入到战场当中的咕哒子随手拎着濒死的英雄王，亮了亮被切出数道口子的右手，有点不好意思的笑了笑，“看在我不久前被伊莉雅打过两拳脸，以及现在还被你砍到的份上，能不能让我把这家伙带回去教训教训呢？”
　　最后的那刀偏离了要害不是没有道理的，咕哒子的存在就是个BUG，伊莉雅曾经有对冲田总司如此说过，事项崩坏只能达到这种程度倒也是在预料之中？不，总司没想到这家伙会这么强，毫无疑问是神灵级的强者吧？
　　“如果我拒绝呢？”
　　话语落下的一瞬，冲田总司的身影在原地消失，再度出现时刀锋距离咕哒子的喉咙已然不到两公分的距离，奈何这两公分却犹如相隔着整个星空，不论怎样都无法触及，原因的话便刀身已经被咕哒子徒手握住，可以说是相当难得的，咕哒子流血了。
　　参与人理修正这份事业以来，首次出现皮肤被划破，受伤了，玛修大概会担心吧？
　　“你很厉害，但伊莉雅也只能和我五五开，所以放弃吧，这家伙现在还不能死。”
　　说话的同时，手背上的令咒也消失了一划，英雄王被从濒死的状态拉了回来，只不过咕哒子没给他挣扎和发言的机会，伴随着【痛心疾首的头槌】这样的话语，反手将英雄王摁入破碎的地面，英雄王便晕死过去了。可出乎咕哒子意料的是，这是在她的左边脖颈，自后方递出来的一柄带着根源力量的刀刃――防御不了！
　　“伊莉雅，应该是打不过我的，你想要和我试试吗？”
　　根源式的身影闪现，随意拎着的九字兼定搭在咕哒子的肩头，语调也显得很是轻松写意，“虽然我并不喜欢做这种事情。”
　　“……也就是说我落入下风咯？直觉告诉我不应该和你打，就算是有可能打得过？”
　　咕哒子松开握着的刀刃，双手随意垂落下去，就如放弃了抵抗那般，她回过头去看着根源式，表情稍显得微妙，神使鬼差的问了个奇怪的问题，“你和伊莉雅什么关系？”
　　根源式也没有要切开咕哒子喉咙的想法，随即便将九字兼定给归鞘了，而对于咕哒子的疑问，她歪头思索了两秒，不太确定的说道，“情侣？大概吧，还没有得到准确的回应。”
　　咕哒子惊愕的看向总司，“还有后宫系列的？你怎么看这件事？”
　　“与你无关。”
　　总司瞥了眼倒在地上的英雄王，咕哒子的出现算是知道这次杀不死英雄王了，根源式虽然可以通过根源的力量来阻拦咕哒子给她创造机会，可根源式显然是不喜欢争斗的，所以总司倒也不想麻烦到她，自己的事情还是留着自己解决更好。
　　“哪里无关啦？我想加入啊喂！带不回迦勒底，我可以过去的嘛！给个机会啊喂！”
　　“是竞争对手的话……有点想要今早排除的想法？”
　　“开玩笑的！我有玛修就够了！”
　　根源式瞥了表情顿时正经起来的咕哒子，微微摇头后便跟随着总司离开了，而咕哒子则是微微的叹息，“中二闪啊中二闪，我该如何教育你才行呢？不过也真是头疼啊，这个特异点里面怎么这么多危险的家伙啊？”
　　总司困惑的问道，“那家伙是怎么回事？砍她有种正在砍这个世界的感觉？”
　　“泛人类史的具现吧，大概？之前她出现的时候我翻阅了下阿卡夏之书，这个世界的六十四亿次轮回当中，唯独只有她这个个体是异常的，并非是伊莉雅所说的人类恶……不如说正是因为泛人类史出现了问题才会有她的出现，她的力量，她的存在便是为了修正人理，而其余名为藤丸立香的存在，只是个体制强得过分的人类御主。”
　　根源式抬头看向前方，那是一手拎着莫德雷德，一手拎着谜之女主角X的卡莲，姿态难免显得异常狼狈。
　　“没猜错的话伊莉雅在这个世界应该是在扮演着等待她去打败的魔王，这家伙是不会死的……”
　　根源式偏头看轻挑着眉头的总司，“至少在人理修正之前不会。”
　　总司揉了揉额头，有点苦恼的样子，“啊，那还真是可惜了，伊莉雅应该相当不喜欢这家伙的。”
　　“同类相斥吗？两个特别，而且都相当狂气鬼畜的角色，理所当然不会想看到与自身类似的……”
　　“倒也不是这种理由，她夺走了对伊莉雅而言很重要的东西，所以伊莉雅不喜欢她，我也不喜欢她，如果沙条爱歌也知道的话，大概会有手撕她的想法吧？”
　　“重要？什么重要的东西？”
　　“初……初吻……”
　　“……”
　　根源式，低头看着手里的九字兼定，犹豫着是否该出鞘。
 
　　ps：
　　想到魔神总司桑，然后去翻了翻京都圣杯，总觉着魔神总司桑是不是有点软过头了，你是魔神版总司哦，再清冷点在冷漠点如何呢？
　　该下个日服抽总司了。
　　是的，自写伊莉雅以来就没好好的玩过游戏了，该多玩玩了。


第25章 这大概就是主权宣布了
　　“那位应该是美索不达米亚地区乌鲁克的王者吉尔伽美什吧？总司你对他的杀意很强烈哦！他到底做了什么伤天害理的事情啊？”
　　将晕死过去的莫德雷德与谜之女主角X扔在自战场当中牵来到战马腰背上，卡莲的手掌抚过被无穹三段和乖离剑碰撞的余波所划伤的手臂，苍白业火的燃烧，伤口顿时消失，不死骑士强就强在不死性以及堪称BUG的恢复能力。
　　“很久以前被骚扰过，伊莉雅在他的手下受过伤，总之就是必杀的对象吧。”
　　缓步行走着，总司微微笑道，“换做是卡莲你，只要听他多说两句话，大概也会有想要揍他的想法。”
　　“不会啦，就算是他很欠揍我多半也会懒得理。”
　　最初卡莲的属性可是什么都无所谓的那种，除去恶趣味比较明显以外，始终都是保持着倦怠的姿态，要不是伊莉雅的缘故，卡莲才不会变成现在这种状态……嗯，卡莲本来的性格其实是无限偏向根源式这样的，只是要稍微多出个毒舌属性，恰好的这种属性在伊莉雅面前表现出来，只有被反制。
　　有人作死的话，她多半会抱着看戏的心看着那个人会怎么死，最多稍微的往上面加把火的样子。
　　“不过那种程度的攻击倒是很犀利，换做我的话应该难以承受，最少也要丢掉半条命吧？比起那只金色的二愣子，那个自称他御主的女孩儿强的有点过分。”
　　“泛人类史的具现，或者说是自救的产物，想要有对抗她的能力，首先你得有对抗泛人类史的能力。”
　　总司瞥了眼在战马走动中似乎有醒来的迹象的莫德雷德，接着说道，“目前看来想要与她抗衡，必须得有跨入神域，想要轻易对她造成威胁，必须得是式这种连接着根源的存在才行。”
　　以凡人之身抵达神域并非易事，总司虽说已经是位稀世的剑圣，也非是凡人之身，可旅途终究尚短，想要跨入神域还有相当程度的距离。
　　卡莲并不是很了解这方面，表情有点萌然，“听不懂，但好像很厉害？”
　　“通俗的说，她是世界之子，生来便是为了拯救世界，她死，即是世界走向灭亡的时刻。”
　　“……是这种家伙？女王大人该不会在明知道有这种勇者的情况下还想着当反派魔王吧？会被打的吧？”
　　“这样或许更加有成就感吧？”
　　“不是很懂女王大人的脑回路。”
　　在交战当中卡莲有了解到些情报，比如说莫德雷德是圣都方的骑士，而谜之女主角X则是迦勒底组织的从者，之前围殴那些肃正骑士的是山之民的从者，如今俘虏了两方的从者，并让根源式帮忙以大魔术隔绝了她们突然被召唤走的可能，接下来就能问出些有用的东西了。
　　“伊莉雅其实只是想要找些事情做吧？从很久之前她就失去目标了……”
　　总司轻叹，“在拯救了爱丽斯菲尔夫人的性命并解放出克洛伊的灵魂后，她就没有什么很主动想要去做的事情了，虽说去影之国是为了变得更强……”
　　“等等！停一下总司！”
　　根源式忽然满脸肃然的竖起手打断了总司要说下去的话，神情不复恬静，“这种话我听过，【式】和苍崎小姐有跟我说过！”
　　在总司和卡莲都感到奇怪的时候，根源式微微偏头，脸颊泛起丝丝难以察觉的微红，“她们告诉我，在这种时候只要让我成为伊莉雅的目标即可……也就是，人生苦短，恋爱吧……这样。”
　　总司像是看到了什么不可思议的事情发生，满是震撼！
　　“原来如此！原来在你的背后还有三位替你出谋划策的助攻巨头啊！”
　　卡莲懂了，“但是不应该啊？助攻三巨头都出来了，可你的优势依旧不见有多大是怎么回事？啊啊！我懂了！是羞耻心对吧？在这方面你肯定是比不过恋爱脑的沙条爱歌的，所以你才会没有任何的优势，因为你的脸皮太薄了！”
　　根源式拢了拢散落的发丝，表情倒也没有多大的变化，“是……这样吗？”
　　“你这样不行的！追女孩子就得要胆大心细脸皮厚，脸皮厚不过沙条爱歌怎么行呢？默默付出这套虽然有用，可现在这套已经不流行了，要主动！”
　　如此说着，卡莲瞥了眼脸色不变的总司，“你不是总司，没有从最初开始就是满额的好感度，再不主动你就结束了！”
　　根源式无言以对，式和织都跟她说过类似的话，其实也不是她不够主动，只是不着急……嗯，只是不急。
　　“总司你呢，你怎么回事？”
　　“啊？”
　　突然的被提问，总司有点反应不过来，看着卡莲愣了两秒之后才抬手挠了挠头，可在她正要说话的时候却被卡莲给打断了。
　　“不要长篇大论，讲得简单点！通俗易懂些，毕竟我们都不知道你和伊莉雅到底经历了些什么啊！”
　　“大概是喜欢吧？我不是很擅长这方面，但我对伊莉雅怀有不仅仅是家人这般的情感是事实，稍微的想想，在结束伏见鸟羽之战后面到处走那几年，倒是有想过当我老了，也没办法替伊莉雅再斩人了，那时候如果还能陪伴在伊莉雅身边的话，确实是个不错的结局。”
　　总司抬头看着圣都所在的方向，仿佛能看到那个跨越时间长河而来挽救她的女孩儿，“刽子手啊，本来就是不知道在什么时候会死掉的存在，出乎意料的永生，想要永远陪伴着伊莉雅的心情也并非是作假的，既然理清了切实存在的情感……伊莉雅从开始就觉得我很重要吧？真是的……她在我这里同样是最重要的！”
　　她偏头看向根源式和卡莲，“抱歉了两位，我是不会有犹豫的，即便我不是很懂这些方面，不过应该和砍人差不多的吧？先下手为强，占据有足够的主动权才能获得胜利吧？”
　　“虽然说先手必败，但在你这里我看不到失败的可能性，不如说你从开始就稳操胜券了啊！而且你别用这种眼神看我，我只是区区一介亲卫，也仅是亲卫！”
　　卡莲不禁扶额，同时抬手拍了拍根源式的肩膀，“有没有点紧迫感？恋爱游戏里的最强玩家要出手了，威胁感够了吧？”
　　根源式默然无语。
　　卡莲的笑容依旧，“没关系的，你主动不来不还可以切换人格嘛，三位一体就是你最大的优势！织之前的表现就是个强攻！让她先手的的话你就稳了！那话怎么来说？一人成功就是三倍的胜利啊！”
　　“……”
　　“……你这家伙！！”
　　幽幽醒来的莫德雷德翻身跳下战马，狰狞的铠甲随着魔力覆盖全身，找不到王剑的她抡着拳头就对卡莲砸过来，简单的直拳卡莲就算是再没有战斗经验也没理由会接不住，更何况卡莲本来就是能够吊顶尖英灵的不死骑士，莫德雷德这手操作跟讨打没什么两样。
　　不过卡莲现在的心情出乎意料的好，倒是也没有追究莫德雷德的突然偷袭，随手将她推开后便问道，“呐，骑士，知道女王大人……啊不，名字是伊莉雅斯菲尔，你知道她的吧？”
　　“……你是谁？问她干嘛？”
　　依旧是警惕和备战的架势，莫德雷德高高的挑起眉头，虽被赋予暴走的祝福，可莫德雷德也不是完全没有脑子的，刚才只是本能的想要强攻，但察觉了总司和根源式的存在，她明确的知道强来尸骨无存这个道理，现在有讲道理的可能，那就先讲讲，免得被围殴致死。
　　“卡莲，女王的亲卫骑士。”
　　“……你看着不像是骑士，完全就没有遵从骑士准则。”
　　“说得好像你就有遵从骑士准则似的？”
　　狮子王给予伊莉雅斯菲尔的权限是仅在她这位统治者之下，无疑是相当重要的存在，莫德雷德懂得这种重要性，“……确实，我是知道伊莉雅斯菲尔，但我凭什么相信你？”
　　“凭我比你能打！！”
　　这话说得还真特娘有道理！
　　莫德雷德陷入沉默，目光不经意的扫过挂在战马上那只虚假的亚瑟，片刻过后她才点头同意，游击队伍除去她以外全灭，不过到底俘虏了位敌对从者，理应尽快的带回到圣都，眼前这三位如果真的是伊莉雅认识的人，带到圣都城外倒也没什么，如果是不认识的，她们也难以闯入圣都。
　　“跟我来吧。”
　　圣都方面，无疑是察觉了先前那般相当高强度的战斗，毕竟波及的范围可是丝毫不小，微妙的狮子王也表现出了丝丝的在意，或许是在担心莫德雷德的安全吧？也或许，只是在担心计划的成功性？不过伊莉雅认为是前者的可能性更多，因为通过狮子王此前对待她的那种特殊来看，伊莉雅说过的话狮子王都是有真的听进去的，而在恢复了情感之后，思考方式会有少许改变也并非是不可能。
　　几乎是笃定了的态度，伊莉雅对着狮子王笑了笑，“准备吧，小莫应该是做到了。”
　　“是吗？我会准备的。”
　　略微的感到有些奇怪，伊莉雅好像意外的喜欢莫德雷德，狮子王原以为伊莉雅是很讨厌圆桌骑士的来着，特别是从她对待兰斯洛特那种态度，不过现在看来只是兰斯洛特特别的令她厌恶？而莫德雷德的性格单纯，所以容易讨她喜欢？
　　“王，臣下觉得此事不妥！”
　　不管怎么说，阿格规文虽知道伊莉雅强的不可思议，可不信任终究还是不信任，特别是狮子王还因为伊莉雅的言语就改变了圣选仪式的进程和方式，可以说是将至今以来所有的努力皆转而寄托到了伊莉雅的身上，而他作为狮子王的辅政官，觉得有什么不对自然会提出来。
　　伊莉雅微微挑眉，“你告诉他了？”
　　阿格规文姿态肃然，“注意你的称谓，伊莉雅斯菲尔殿下！”
　　伊莉雅抬手打了个响指，数个卢恩符文组成的术式环绕在阿格规文的周身将他困在原地，同时也封住了他的嘴巴，令他发不出任何的声音。
　　“阿格规文卿是我的辅政官，我坐下来的决定以及部分计划，他是有必要知道的……”
　　狮子王脸色不变，“难道有什么不对的地方吗？”
　　“有……也没有，不过无所谓了！”
　　阿格规文好歹是个辅政官，应该清楚某些事情的严重性才对，哪怕是圆桌骑士的同僚也不会告知的才对吧？是的，说到底伊莉雅还是在意这次的安排有没有被圣都方面的二五仔得知，要是被知道……那可就稍微有点麻烦了。
　　“王，莫德雷德卿回到圣都了！”
　　太阳骑士高文，由于太阳受到狮子王做出的某种影响而失去原本的作用，太阳骑士差不多可是说是废掉了的，连圣都里的杂兵肃正骑士都不如，所以他没有被派遣出去当游击骑士吸引注意力。
　　“十数位肃正骑士全灭，不过莫德雷德卿带回了位迦勒底方的俘虏，之外还有三位年轻女性……”
　　以臣下之礼面对着狮子王，太阳骑士高文的视线不经意的扫过正在挣扎，但没什么卵用的阿格规文，最终落在了伊莉雅身上，“是伊莉雅斯菲尔殿下的家人，指明需要伊莉雅斯菲尔殿下的接见，目前正在圣都城外等候。”
　　“家人？”
　　狮子王顿时想到了爱丽斯菲尔和卫宫切嗣，但看到伊莉雅扶额叹气的模样，便明白并非是如此。
　　毫无疑问，伊莉雅是能想到此时到来的三位女性是谁，“……对，是家人没错，同时也算是你最强的援军了，我也没想到她们会这么快就过来了。”
　　爱歌的心情，现在应该很差吧？
 
　　ps：
　　说出来你们可能不信，我看三集番看了三个小时，真实来回看的那种！
　　少女歌剧，我特么吹爆！你们都快点给我去看啊，坚持到后面五分钟你就会发现新世界！
　　信我！


第26章 根源式恐成最大输家
　　莫德雷德的回归，同时也伴随着游击骑士团险些被团灭的事情扩散了出去，生活在圣都内的人们虽说没有什么特别的感觉，可却令城墙外的这些人们感觉到了相当程度的恐慌，末日般的境地，再有越来越危险的环境，就连强悍的肃正骑士都被打倒……他们无疑是更加的渴望能够通过圣选仪式进入圣都。
　　毫无疑问，这些人其中绝大部分都是相对幸运的，因为伊莉雅的存在，狮子王改变了圣选仪式，不再是之前那种接近屠戮的方式，单纯的只是要选出些有脑子，懂得思考的家伙……当然，想要从中脱颖而出也并非易事，毕竟想要参与到其中的数量就放在了这里。
　　不过很显然的，他们的想法会是如何与活在不同个层次的伊莉雅她们没有丝毫关系，或许说来残酷，但这也是没办法的事情，人只能自救，期待别人来拯救是没有多少意义的，只有自身强大才能懂得活着的感觉。
　　“何其鲜明的对比，圣都内外简直就是两个世界。”
　　“说这些没有任何意义，想要颠覆这种境地需要的可不仅仅是心怀期待就足够的，即便是他们的救世主已然出现，可能否坚持到那种时候也难说。”
　　总司是历经过许多战火洗礼的战士，虽然天地的冷寂，让世界彷如陷入冰河，但抛开末日这些不说，战火纷飞之中，被如同绞肉机般绞入其中的人们比此时所见的状况还要惨烈，那些人的眼中不会有希望，不会有丝毫的期待，他们只会捡起散落在战场之上已然染血的剑，为生存而劈砍。
　　因为只有那样，他们才是真正的想要活着。
　　“也是哦，要自救嘛。”
　　卡莲若有所思的点着头，人要自救这类的话伊莉雅也有跟她讲过，但在卡莲过去的人生当中从来没有想过之类的事情，不如说对卡莲而言是真的怎样都好，哪怕是死了也无所谓。她本身是个很扭曲的家伙，自小生活在如同监狱般的西多修道院，存在的价值便是驱除恶魔……与其说是生活在西多修道院不如说是交由修道院来保管更加准确？因为价值很稀有，所以就被当做兵器保管起来。
　　如果没有遇到伊莉雅的话，大概往后的人生就是冬木的灵脉异常解决后被调回修道院那边吧？或许在什么时候会遇到真的恶魔？或许在什么时候会如那些人期待的那般被恶魔侵犯而后将恶魔杀死？啊啊！这也是无所谓……的事情吧？
　　不，或许已经不能保持那种怎样都好的无所谓态度了吧？
　　卡莲伸手捂住大半张脸，掩去也许已有变化了的神态……好像，感到了庆幸？为能在那种无趣的人生当中遇到有趣的女王大人而感到了庆幸，庆幸着……不用继续作为对恶魔用兵器存在下去。
　　虽然女王的亲卫不死骑士这种职位什么的，听起来也跟兵器的存在无异？可实际上卡莲觉得不是这样的，伊莉雅没有将她当过兵器和亲卫来对待，不如说之所以会变成现在这般状况的源头，只是基于那点想要不用放很多很多方糖也能够品尝出红茶味道的想法吧？
　　是啊，因为对失去味觉的卡莲・奥尔黛西亚来说能尝到味道的话，即使辣到能让人身处地狱也会觉得如同置身于天国那般幸福。
　　只是基于这种小小的期待，接受了本质上的转化，要是当初没有亲吻下去，亲卫什么的应该也是不存在的吧？啊啊！这样看来，似乎是我死皮赖脸的非要跟在她身后，而不是她非要带着我……不经意间看透了些东西，到底算不算好事呢？
　　“卡莲，你脸色有点难看啊？”
　　卡莲放下手掌，抿着嘴角微微笑了笑，“没事，突然想起了些比较重要的事情而言。”
　　不过即便是如此，卡莲・奥尔黛西亚依旧是个有着相当程度恶趣味的家伙，那种喜欢看到幸福的人们在瞬间转为失望，之外还喜欢往有伤心往事的人的伤口撒把盐……简言之就是个愉悦犯，怀疑是受她父亲的遗传影响。
　　所以说，她对圣都城外的状况，不会有任何的感触。
　　“式，不好意思啊！”
　　突然的，卡莲偏头看着目光在难民营中来回打量的根源式，而忽然的道歉也让根源式感到相当意外和奇怪，只见卡莲满脸倦怠的叹息，“我大概不能继续给你送助攻了。”
　　总司微微张嘴，你还有给人送助攻的时候？你不是只会教别人怎么作死会作得比较漂亮吗？
　　理所当然的，根源式也是满脸的难以理解。
　　然而，卡莲却是满脸认真的看着圣都的城门方向，神色间带着些许骄傲，“今日，卡莲加入战场！”
　　气氛突然僵住，根源式看着这个表面姿态与她相似，而内在却是和她天差地别的女孩儿，她似乎明白了之前织总是说不能占据主动还不如让她来这样了，原来会聚集到伊莉雅身边的，从来只有竞争对手，而且要不是占尽先机，就是比她更具有行动力的家伙……
　　现在，这是在宣战了吗？
　　根源式的眼神，稍稍变得犀利起来了。
　　“虽然还说不上是喜欢，但伊莉雅毫无疑问是让我对这种无所谓的世界和无所谓的人生首次有了觉得活下去也是件不错的事情这样的想法。或许现在还是没有太过明确的情愫，但我像是总司那样想了想，长生种的生命是很长的，于我这种什么都觉得无所谓的家伙而言，会过得相当无意义而无趣，如果说能跟伊莉雅坐在花园里喝着红茶，度过着近乎无限的生命，不时因为各自的恶趣味和鬼畜性格去闹腾下……是和伊莉雅一块的话，应该是个不错的选择吧？”
　　圣都的城门被打开，狂风与热气呼啸而出，如同情感般燃烧起来的苍白业火在风中摇曳，卡莲缓缓的往前迈步。
　　“说出来可能有点奇怪，不过人总是要有些愿望的，长生种的愿望会更加特别些……但很显然，我找到了！所以抱歉了啊总司还有式，慢吞吞是没用的，你们那种迟钝和被动性还真是帮了大忙！”
　　站在卡莲两侧的少女都能看到卡莲脸上的笑容，而也确实如卡莲所说的那样，紧迫感和危机感在瞬间就升了起来。
　　“总司说得对，先下手为强总是没错的！”
　　前方被打开的城门，从中缓步走出来了道娇小的身影，卡莲顿时如同幻影般消失在原地，数十米开外的那段身影之感觉有烈风呼啸而来，本能的想要反手拍开，可由于没感觉到恶意以及察觉到了的熟悉感，所以就没有做什么多余的动作，可出乎意料的是……她的视界以及鼻子和嘴巴都被堵住了。
　　胸袭！！
　　此时此刻，卡莲那不知到底该用什么形容词来形容的柔软胸脯压在了伊莉雅的脸上，难免的有些变形，以至于伊莉雅感到呼吸都变得困难起来，双手随之被握住，伊莉雅无疑是感到了些许的惊愕，没想到她竟然会遇到这种状况。
　　卡莲的后方，总司微微张大了嘴巴，右手下意识的压在了刀柄之上，或许以前没有发现，可总司现在明白了，敌人就必须斩杀，而情敌也是敌人中的一种！而脸皮较薄且不是很懂这些方面的根源式，似乎发现了新世界！
　　伊莉雅的后方，沙条爱歌的脸色都绿了，圣都那堪比金刚石铺就的地面自她脚下寸寸龟裂开来，散溢出来你的根源力量扭曲着周围的空间，距离沙条爱歌不远的高文有种天地都仿佛要塌陷的感觉。
　　沙条爱歌的表情稍微有点扭曲，该死的，之前撕裂空间居然没有将她们困在世界壁障之外吗？
　　“女王大人，月色真美呢~！”
　　“现在是白天谢谢。”
　　伊莉雅略带木然的推开卡莲，有点搞不懂她是在发什么神经，而相关于月色真美这句话的含义，伊莉雅倒也不是不知道，可也正是因此她才愈发觉得卡莲在发神经……呃，该不会是笨蛋妈妈和卡莲说了些什么乱七八糟的东西，搞得卡莲也变成恋爱脑了吧？
　　不应该啊！这个扭曲的家伙就算是听到了那种接近怂恿的话，最多也就抱着恶趣味的心态听下去，不可能会有实施的可能性才是……而且，真的不适合啊！这个特异点好歹是末日，稍微给人多点紧迫和危机感才对，充斥着恋爱酸臭味怎么回事啊？给那些想要烧却人理的魔神们个面子可好？
　　即便是明知道伊莉雅比她更强，可总司还是会不自觉的担心，“来晚了，伊莉雅没遇到什么危险吧？”
　　“就目前的状况来看，距离危险的出现还远着呢，要继续麻烦你了，总司！”
　　总司轻轻的笑着，“这是理所当然的。”
　　伊莉雅随即偏头看向根源式，“织和式，已经回去了吗？”
　　根源式点了点头，“是啊，回去了呢，然后让我过来找你。”
　　沙条爱歌冲了过来，挤开卡莲双手环着伊莉雅的胳膊，就像是个护犊的母狮子，实际上是护食的根源皇女，对于两仪织和两仪式的消失，她感觉很棒，“这是好事！”
　　“……总言之，先到城里来吧，爱歌先别闹。”
　　…………
　　“那是迦勒底的从者，被伊莉雅斯菲尔殿下的朋友用大魔术限制住了被召唤回去的可能性，长着张和父王年轻时很像的脸……准确的来说，除去装扮和行事风格以外，外在与过去的父王近乎完全相同吧？而且她还拥有着圣剑……黑白的双圣剑，目前已经将她关押起来了，之后的处理请父王定夺！”
　　莫德雷德沉默了数秒，“儿臣认为，这种虚假的存在理应处死！”
　　兰斯洛特微微皱眉，“臣下觉得可以通过她得到关于山之民和迦勒底的据点下落，毕竟莫德雷德卿也说过吧，那位从者是与山之民的暗杀者共同行动的，这样的话我军可以省下许多去追寻山之民踪迹的时间。”
　　“那家伙是不会说出来的，情报这种东西光靠用刑拷问是没用的，对方本来就是从者，大不了自散灵基退场，等待下次被召唤又是能莽能砍的好从者，不如早点杀掉了事。”
　　圆桌骑士团里面负责这种黑暗面的事情都是阿格规文，莫德雷德更多时候都是以战将之姿在战场上奋勇杀敌，严刑拷问是没有做过，不过她对硬骨头的理解倒是很深，所以是敌手杀掉就完事了，再者说骑士该有的姿态也是得有的。
　　虽说现如今的圆桌骑士团已经出现了很大程度的扭曲，有的骑士更是陷入了反转状态，可身为圆桌骑士的荣耀莫德雷德依旧记得。
　　“等等！阿格规文卿好像有话要说？”
　　视线不经意的扫过同样处于行殿内的阿格规文，兰斯洛特略感到诧异，从进来的时候他就看到了阿格规文了，当时也对阿格规文的状态感到有些奇怪，可座上的王都没有说什么，他自然不会说什么无关的事情，之后就更加别说阿格规文向来就不待见他，眼不见为净其实也挺好……于是就当做没有注意到。
　　可就在刚才，阿格规文的挣扎以及无声的呼喊，强烈得过于明显，大概是有什么话想说？
　　狮子王对此略感无奈，“暂时不要理会，二十一组原初卢恩构成的术式，即便是我也难以轻易解开，过会儿伊莉雅过来再让她解除术式吧。”
　　兰斯洛特看着满是无奈的狮子王，差点没忍住露出了个夭寿啦的表情，但神情间的惊愕却是怎样也无法掩饰。
　　“怎么，兰斯洛特卿？”
　　狮子王那肃然的声音再度响起，“难道我说的话还不够清楚吗？”
　　是的，狮子王始终在注意兰斯洛特，缘于伊莉雅说过兰斯洛特这种有前科的人，搞不好会再次成为二五仔。
　　伊莉雅的话，是都有好好听进去的！
 
　　ps：
　　然后，生物钟又特么崩了！
　　果然，人类是不可能在正常的时间睡觉的吗？


第27章 论反派的自我修养
　　兰斯洛特，感到了惊愕。
　　实话说，被召唤之初兰斯洛特便知道，王的内在变了，王失去了应有的情感，但毫无疑问的狮子王依旧是他们的王，依旧是领导者圆桌骑士团的王者，情感的缺失并非不可见的，从最初展开圣选仪式之时圆桌骑士团的所有成员都知道了，王舍弃了情感进而升华为女神，即是狮子王，所为的只是拯救人类最后的文明。
　　神灵，是不会有情感的，因此圆桌骑士团的所有成员都没有见到过狮子王在对人对事上有过任何的情感波动，但就在刚才，兰斯洛特清楚的看到了，狮子王流露出了很是真切的无奈神情，这是怎么回事？
　　王，恢复了情感？
　　不在圣都的这段时间里，兰斯洛特很好奇到底发生了什么，竟是让狮子王有了如此之大的转变？
　　“怎么？兰斯洛特卿，你对我的话有什么困惑之处吗？”
　　狮子王无疑是注意到了兰斯洛特的惊愕，但考虑到自身的状况还没有多少人知道，所以也没往别的方向去想太多。
　　“没有，王。”
　　兰斯洛特摇了摇头，就算是有想要了解现况的心，可也不能向狮子王追问，不然就是逾越了，不过没意外的话应该是和伊莉雅斯菲尔有关，阿格规文由于之间有着隔阂的原因，也就是说想要知道到底发生了什么只能去问她了吗？
　　“不过阿格规文卿似乎是很着急的样子？大概有比较重要的提议？关于如何处置那位敌对从者的提议？”
　　“这家伙就是因为话多才会陷入这种困境的，关于如何处置那位从者这件事，我们早就决定好了，你们没必要继续在这件事上浪费时间。”
　　伊莉雅带着沙条爱歌以及余下的三位少女同时走进行殿，脸色略显得有点微妙，“计划暂时改变，守城交给你来，那家伙由我们来收拾。”
　　虽说是没想到这么巧抓回来的就是以前暴打过的谜之女主角X，不过缘于根源式、冲田总司和卡莲的战力都表现了出来，山之民和迦勒底方面无疑是确定了她们就是伊莉雅的援军，如此强悍的阵容，只是个谜之女主角X的话，无疑是很难引起他们想要来救援的心思的。
　　也许伴随着勇者救世主的必然会有友情、羁绊、团结不放弃这种固有的情节，可是拉着全部队友冲击敌军送死，就为了救个没什么节操下限的菜鸡，到底是值得还是不值得？或许对他们来说是值得的，但是在伊莉雅看到可能性有点低了，因此计划要稍微的有点变化才行。
　　输出最强的队伍出门偷家，仅留狮子王守高地，不论怎么看都是个机会吧？不管是从救人的方面来看，还是从碾碎狮子王企图的最好机会！大部分的圆桌骑士和伊莉雅的队伍都不在，这种空档虽然看着就像是个陷阱，可这依旧是最好的机会！
　　迦勒底方面是肯定不会放弃这种机会的！
　　只不过，在伊莉雅等人进来的时候，兰斯洛特的身体顿时就紧绷了起来，手甲包裹着的右手更是握紧了无毁的湖光，沉重的压迫感，毫不掩饰的恶意，兰斯洛特隐约间能从伊莉雅这里看到死亡的阴影正朝着他蔓延而来。
　　很危险的家伙，不能让她们靠近王！
　　在兰斯洛特将要挪动身形拦住伊莉雅等人的去路时，狮子王却是皱眉的开口，“兰斯洛特卿，你的警惕在她们面前毫无意义，如果不想变成阿格规文卿这样，就收好你的武器！”
　　虽然说身为王者理应保护臣下，站在臣下的这方，但是狮子王自知伊莉雅等人全部冲过来的话，她大概扛不住三分钟？
　　“……是。”
　　兰斯洛特迟疑的点头，这种态度，想来这个看着跟小女孩儿没什么区别的，就是被王赋予最高权限的伊莉雅斯菲尔了吧？
　　“伊莉雅，阿格规文卿这边……”
　　“哦，忘了。”
　　顺着狮子王的目光看去，伊莉雅才想起还有阿格规文这事，打了个响指接触了原初卢恩构成的术式，得到解放的阿格规文顿时半跪到地上，看着伊莉雅的眼神不断产生着变化，而在这种时候根源式却是微微偏头看了他一眼，微微的叹气，想来是看出了什么东西吧。
　　“那么，临时改变计划的原因？圣选仪式在即，圣都方面暂时是离不开你的，不如就按照之前决定的那样……”
　　“这样不行的。”
　　伊莉雅翻了个白眼，“独身冲别人大本营你确实是没问题，但不代表着别人知道你家里全是高手，还不要命的往这里硬怼……实在不行就换个说法，我是过来旅游的，她们现在都来了，我总得带她们出去走走。”
　　来这种末日世界旅游，你们的心到底是要有多大？
　　在场的所有人此时此刻的心声都是如此，与之相对，站在伊莉雅边缘的四位少女皆在瞬间流露出了淡淡的浅笑，就如是在说确实如此那样，很神秘。
　　狮子王微微挑眉，“没有再商量的可能？”
　　伊莉雅沉默了两秒，“那你也一块？”
　　闻言，狮子王感到少许惊愣，而沙条爱歌则是露出了接近扭曲的崩坏笑容，果然，从开始就将这家伙写到小本本上面的方式是最准确的，伊莉雅或许是没有注意到话里的不妥，但是伊莉雅最厉害之处就是这种无意撩妹手段……这种突然的邀请，如果这家伙真的同意了，撕掉算了！
　　“我不能离开圣都，至少主要战力都不在圣都时，我是绝对不能将这里的防守彻底放空的！”
　　狮子王委婉的拒绝，“但在时间方面……”
　　“我会在这里设置个【门】，想要返回也不过是瞬间的事情，关于灵魂抽取的方面我同样可以在瞬间做到，你只要守圣都别被破城就足够了……详细点的作战待会我私下跟你讲。”
　　伊莉雅不给狮子王在开口的机会，“总之事情就这样决定了！”
　　…………
　　迦勒底与山之民的初次合作，因战场之上突有乱入者而以失败告终，如果说之前双方只是大致的都有了结盟的心思，初步的达成了口头协议，但现在他们毫无疑问是绑死在一条船上面的联盟了。
　　只是怎么说呢，之前的冲突当中有了谜之女主角X被俘虏，阿拉什轻伤，英雄王重伤濒死，百貌之哈桑更是死了十数个个体，其余参与了此次埋伏的从者也多多少少的受了点伤，再有咕哒子将相关事项，即是总司她们所在阵营这些提起时……那种如天崩般的压力骤然袭来，到底该怎样才能应对拥有着如此强悍战力的狮子王一方呢？
　　“没办法用令咒召回吗？”
　　“别说令咒召唤了，就连想要通过御从契约进行对话都不行，如果不是契约还在的话，我都要以为X毛是挂掉了的……”
　　咕哒子深感无奈，原本的联手伏击莫德雷德于迦勒底方面来说，其实就跟要给山之民这行个投名状出来差不多，眼下虽然联盟的事情是稳了，可却是搭上了个从者，想要硬闯破城夺回伙伴的难度是和修正这个特异点相同的，毕竟要是能够做到从狮子王还有伊莉雅手里抢人，这就和特异点已经修正的结果差不多了。
　　“X毛？这是你对那位战士的称呼吗？有够奇怪的……不过以圣都的防御，以我们如今的力量是做不到破城攻入其中的，但考虑到狮子王可能会对那位战士做出些拷问的事情，如果放着不管的话说不定会有情报泄露的事情出现……”
　　百貌哈桑的个体，鸢影哈桑扶着骨质面具，“实话说，那位战士的本性我姑且有所了解，在是否有着为了团队而自我牺牲的觉悟这点上，我不敢肯定。”
　　“这点用不着你们来担心，我对我的伙伴有着足够的自信，她是绝对不会向敌人泄露任何情报的！”
　　咕哒子否定了鸢影的猜测，谜之女主角X或许到目前为止还没有显露出过下限在哪里，但她无疑是位战士，再者说从者担心什么严刑拷打的？大不了自散灵基回归英灵殿……倒不如说这种事情在迦勒底已经出现过两次了。嗯，这是因为阵营敌对时下手稍微重了点，导致后续在迦勒底召唤出来……从者看到是这位比魔神还要恐怖的家伙，毫不犹豫的选择回到英灵殿上待着。
　　“X前辈是值得信任的！”
　　正在给咕哒子包扎着手臂伤口的玛修如是肯定，谜之女主角X虽然来到迦勒底的时间还没有多久，而性情也相当的古怪，但在关键的时候却不会出现掉链子的情况，除非对面有着长着相同的脸的saber在跟她叫嚣，不然该稳的时候她还是能够稳住的。
　　“情况有变哦。”
　　手持法杖的达芬奇从远处走来，“据停留在圣都之外阿塔兰忒传来的消息，伊莉雅斯菲尔和冲田总司等人全部都离开圣都了，路径方面找不到任何的规律，就和到处游荡看风景差不多……”
　　“这算什么啊？”
　　“还能算什么呀？不就是给我们创造冲击圣都营救战友的机会咯？将大规模的兵力扩散在外，再捕获我方阵营的战士，等的就是我们去救人……就是不知道圣都城内是否已经设置好等待着我们硬闯，好将我们一网打尽的埋伏……堂堂正正的阳谋呢。”
　　达芬奇微微抿嘴，显得很是困惑，“只是，有点不对劲啊？”
　　“是啊，很奇怪呢。”
　　咕哒子拍了拍玛修的肩膀，接过已然将双手都包裹起来的绷带，看着相当有拳师的风格，“伊莉雅没理由会想不到单凭我就可以和狮子王对抗，而仅留在圣都的那数位圆桌骑士，哪怕是加上了杂兵层次的肃正骑士，也是没办法和我方从者对抗的才对啊，但在这种时候她依旧选择了离开圣都，原因是什么？”
　　鸢影哈桑插话，“闹翻了？”
　　“没有可以让她们闹翻的冲突点，倒不如说正因为我方的黄金三靶存在，伊莉雅才会更加坚定的站在狮子王那方，伊莉雅选择在这种时候带着所有人离开，肯定是别有所图。”
　　咬着雪茄的伯爵蹲在旁边，截死了鸢影猜测的可能性，单凭黄金三靶的欠打程度，就算是没有狮子王，伊莉雅也绝对会是站在对立面的，这点毋容置疑……这样想想的话，总觉得带上黄金三靶，好亏？不过也不能否认这三个家伙破格的战力。
　　“我觉得，那个魔王是想要逼团吧？”
　　已然回归队伍的黑贞双手抱在挺拔的胸前，微微侧目看着咕哒子，“那家伙自称冥府女王，圣选仪式有她的存在，无疑是来到了最后的关头，她们显然是跳过了过程直接来到了最后的阶段……正因我们是人理修正者，所以这是她们给予我们最后的机会！”
　　黑无毛的脸色不大好看，“如果狮子王的计划真的走到了最终阶段，要是我们不能阻止的话，这个特异点我们再怎么做也没办法修正了，她们用别样的方式拯救人类，但在大家的眼中都是反派魔王，而代表着正义的我们……总是会享受到她们给予我们的机会的。”
　　黑贞淡定的点头，“就是这个道理。”
　　“我有点好奇，黑贞德你是怎么想到这些的？”
　　咕哒子有点不敢相信，这还是那个不识字的黑贞吗？
　　“你这是什么意思？哼！伊莉雅在我回来的时候给我送了本书，我从上面看到的……”
　　“可你不是不识字吗？”
　　“我只是写得不怎么好看，努力的话就算是我也能写出很好看的字的！”
　　拿出书名为《反派魔王（魔女）的自我修养》的书甩到咕哒子的身上，黑贞德扭身就走开，不过没走两步她就立马回过头来，满脸嫌弃的看着咕哒子，“看完记得还给我！”
　　“等等……作者名伊莉雅斯菲尔是怎么回事？”
 
　　ps：
　　状态不好，有点迷糊。


第28章 或许这就是黑幕吧？
　　“所以说打个游戏为什么还要做录音这种事？而且我根本不擅长这种东西好吧？既然是会议的话不能好好开吗？不对……我跟你们都不是同阵营的啊喂！”
　　“稍微安静点缘首，我听不到脚步声了……总得来说就是个关于新人收录方面的，你姑且来旁听。”
　　“新人？系统宿主还是之外的使徒？你们三个混沌阵营找我这个守序阵营的过来旁听……够了！谁刚才开枪打我？是你吧大龄中二？”
　　“打游戏至少要专心，承受来自友军的伤害也是游戏中的一环，不爽来魔宫找我单挑，这个急救箱给你，先活下去。”
　　“那你倒是先扶我起来啊！！”
　　“我来扶我来扶，缘首你别急啊！弃天武神有点神经你又不是不知道……这次的会议呢主要是关于前段时间有位系统宿主获得了A级权限，由于三千年前永恒战场开启，参与到战争当中的大佬也好咸鱼也好，活下来的家伙可不多，系统宿主更是少之又少，不过怎么说呢……好像近年来能够获得A级权限的新人是真的不多，阅历我看过了，是个不错的战士，就是死的有点多……侑子你来讲。”
　　“我抽烟呢，路西菲尔你继续说。”
　　“妈的烟鬼！”
　　“等等，A级权限谁给申请谁给同意的？”
　　“编号0000095号系统给申请的，我翻了下阅历，觉得还不错就给同意了……实际上吧，如果申请的是S级说不定我也会同意，履历实话说挺不错的。”
　　“惊了！这就给了个A级权限？你打算培养这个系统宿主还是打算让她当炮灰？距离第七次永恒大战的时间已经不远了吧我记得？”
　　“由于上次大战减员实在过重，为了足够的新鲜血液总是得将条件稍稍放宽松的，近期整理的时候确定D级成员有了将近十万的程度，C级稍微少点大概有个六七万的样子，B级不到一万，A级权限获得者只有三十来个，有获得S级权限可能性的只有这个系统宿主。”
　　“权限等级没什么用吧？就算是获得了S级权限，没有足够的实力投放到永恒战场也只有当炮灰的结果，系统宿主实话说是真的不如使徒，前期因有系统的支撑只会给他们带来更多的惰性，我们需要的是能对抗宇宙外侧毁灭君主的战士！”
　　“但是这位系统宿主呢，说起来可能有点尴尬……她的系统至今为止还是残缺的，而系统给予到宿主的也只有死亡转生，经历的都是相对残酷的环境，简单来说就是开局连狗都没有的那种单机玩家，和那些可以联机的宿主和使徒对比，站在不同的起点且成就还比他们更高，这才是这场会议主要。”
　　“倒也是，死亡线上挣扎着存活下来的战士才值得我们去注意……不过我比较好奇这位系统宿主获得的A级权限之后查阅了什么信息？”
　　“……关键点就是在这里，获得了A级权限之后那货毛都没有查，就好像系统和权限的存在跟她没有办毛钱关系似的！哦对，这家伙的关键词是A级权限、混沌、死亡、轮回、弑神、永动机，回头你们可以各自查下。”
　　“等等，对系统的评测呢？”
　　“高效、简洁。”
　　“我怀疑这是个咸鱼系统，宿主之所以会在得到A级权限之后什么都不进行查阅，肯定和系统脱不了关系，毕竟哪有宿主不希望知道被系统附身的理由以及后面到底有什么黑幕的？”
　　“都说了系统残缺才修复好不久……”
　　“你们评测完了？”
　　“狗屎，我都特么以为武神你掉线了，你才是我们阵营的老大好吗？这个新人要不要招收你倒是说句话啊！”
　　“素质！刚才不知道被哪里冒出来的家伙摸了屁股，挂了……游戏结束，今天的会议到此为止。”
　　“我们才刚开始讨论好吗？老大你特么……”
　　【提示：路西菲尔被弃天武神踢出群聊】
　　“手抖……”
　　【提示：路西菲尔被弃天武神邀请入群聊，并禁言三十天】
　　“关于新人方面用不着继续再谈了，混沌在不久前就出发，说是要去找年度最佳新人谈谈心聊聊反派的自我修养之类的，多半会拐回来……顺带，群里怎么还有隔壁裁决所的？再说一次，这里只欢迎混沌恶阵营以及冥府君主魔王之类的――散会！”
　　【提示：圆环之理被踢出群聊】
　　【提示：次元魔女被踢出群聊】
　　…………
　　【提示：任务变更】
　　【说明：猎女神魔女任务到此为止，理应敌对必杀的女神混成了友军可还行，首轮任务就懒得去做差不多也是够了，下面是新任务的提示，还请多多努力（请尽量多发挥系统的作用，尽量多完善系统，谢谢】
　　【任务：精神病院门忘关了】
　　【说明：你将会遇到个神经病，请尽量将破坏控制在可承范围，然后将对方遣返回老家】
　　【奖励 ：S级权限申请，原初之界的坐标以及忘却补正道具X1】
　　【备注：此为被动触发式限时任务，请尽量在世界被破坏之前完成任务将对方遣返回老家，任务难度最高级别，失败……就开始崭新的人生吧】
　　确认过眼神，是想要扔掉的破玩意。
　　实话说伊莉雅都快要忘了还特么有个系统和正在进行的任务这件事了，到底是这玩意的作用不大，而且存在也是相当的丢人，也只有在使用系统背包的时候才会想起自己是个有系统的穿越者，虽然此前的数次轮回，这个系统给伊莉雅的感觉就是个残破的垃圾玩意，不过就最近来看似乎也是有自我意志的？
　　稍微交流下？
　　喂！系统？
　　……对这破玩意有期待差不多也是够了！但从任务的说明以及备注方面来看，系统在数次摄取到【源】进行修复之后，确实是表现出了有着自我意志这点，只是到了这种时候都不肯交流对话，仅是用说明备注这种方隔空聊天，是存在着限制还是怎么回事？
　　或许此前伊莉雅没有想太多，实际上伊莉雅从当初获得的A级权限的时候就开始留意了，要是真没有什么特别之处的话，A级权限什么的要来何用？之后就更加别说现在还轮到了S级权限……莫名的有种玩游戏，可己方全程单机艰苦开荒，而在看不到的区域却是有群联机玩家正组团看这里笑话的感觉？
　　情况说不定意外的糟糕？
　　其实看到系统诈尸了伊莉雅的心情还蛮不错的，但只要想到背后有什么幕后黑手存在的话，伊莉雅就感觉很难受，现在这种平静到只能自己主动去找事做的生活她很喜欢，没有太多想要改变的心思，如果在这种时候背后突然跳出来个组织就很头疼了。
　　既然从最初开始就是单机玩家，那就这样单机到死也是挺不错的，现在的话伊莉雅倒是有点想要将系统挖出来扔掉的想法，随便扔给谁都好……为了不至于被坑。
　　任务的变更也很奇怪，破系统发布的任务名也是这么诡异，虽然说能从中看出吐槽带无奈的味道，可是和后面的说明备注对比就有点特别了，到底是哪家精神病院门没关会走出来能在这种有着多位神灵级强者，乃至是两位连接着根源的少女下毁掉世界？
　　不过任务失败的后果是开启崭新人生……轮回转生的意思？也就是说面对那个精神病，就连我也会死吗？这回是真的摊上大事了？
　　此外，任务说明里面也给出了很大的遐想空间，即将遇到的精神病可能同样来自型月世界之外的穿越者？遣返回老家以及原初之界这些方面……明显是会扯上多个世界，这样的话任务到也的确是最高难度。
　　系统，多给点有用信息啊喂？
　　……
　　姑且算是为了世界不会毁灭吧，伊莉雅这次是准备好好应对系统发布的任务了，不过获得的信息量太小，该怎么去处理还不知道，不如先将手头上的事情处理好，希望往后还能维持这种追求着乐趣的平静日常吧？
　　“真是麻烦啊……”
　　“怎么了？”
　　“意料之外的麻烦事，处理不好的话估计会闹的挺大，不过避免不了也只能去做了。”
　　“我，我们会陪着你的。”
　　“嗯。”
　　微微的点了点头，伊莉雅浅浅的笑着，正是因为有家人和你们的存在我才会选择去做啊，避免并非是不可以的，凭借着系统最初摄取到【源】反馈回来的坐标随即穿越点，无疑是可以做到暂时的离开型月世界避免这种灾祸？
　　但牵挂的存在，既可在成为人迸发出无穷力量和意志的前提下，也会成为人最大的弱点和缺陷，不过这也是没办法的事情不是吗？获得某种事物，难免会给自身加上束缚，既然是渴望之物，那就要不顾一切的去保护，务必让自身不生出后悔的情绪。
　　所以有些时候是必须全力以赴的，哪怕前路尽是荆棘。
　　看着伊莉雅的眼神始终注视着她，总司随手将长刀挎在腰间，微微附身向着伊莉雅张开双手，“要我抱着吗？”
　　最初的那段时间，那会儿八岁的伊莉雅身高才一米出头，虽然作战的姿态很不错，但在出行的时候倒是喜欢让总司抱着她，后来因为第三魔法塑体的缘故，身高高了不少，以其实也高不到哪里去的总司将伊莉雅抱在怀里，实话说美感不如以前。
　　当然，总司不会在意所谓的美感，伊莉雅的情绪能够稍稍欢愉些就足够了。
　　“虎口夺食……”
　　沙条爱歌偏过头来看着冲田总司，由于出发前伊莉雅有严令禁止不在她允许之下绝对不能将根源的力量散发出来的缘故，沙条爱歌只能表现得像是个普通少女这样，不过这依旧无法阻碍她始终做好手撕所有偷腥猫的准备。
　　啊！准确点来说的话冲田总司是算不得偷腥猫的，当面的事情能叫偷腥？是的，不能！
　　“狐狸精！”
　　“虎口夺食？狐狸精？”
　　冲田总司视线微妙，深深的看了眼沙条爱歌，冷笑道，“我抱着伊莉雅逛街吃甜点，陪着她出生入死的时候你还不知道在哪里捏蛋糕呢，恋爱凭的可不是谁掌握的力量够强就完事的，连接着根源也不见得伊莉雅会看重这点，不如说正是因为这份力量伊莉雅才会担心身边的友人哪天就被你当做情敌给撕了吧？”
　　保持着咸鱼状态的卡莲小姐姐顿时就惊了，冲田总司心性恬淡这是众所周知的，虽然占着最好的位置从来没有主动的表现过，可最高分的始终都是她，难道说……总司真的决定先下手为强了？
　　根源式略感意外，沙条爱歌居然还没有爆发出根源的力量和总司打起来？都做好了劝架的准备了来着。
　　沙条爱歌眼中流露出杀机，“你什么意思？”
　　“其实也没什么，就是想说安份点，多听话，别总是给伊莉雅添麻烦。”
　　“我没有！别想转移话题！”
　　近来这段时间都很乖吧我！只要是伊莉雅的话我都有听吧！
　　“不转移话题的话，要和你说下先来后到？实话说这种事情没什么意义，你所表现出来的，能看到的更多都是占有欲！”
　　“你是要跟我讨论一见钟情和见色起意的差别？”
　　隐约的有种理性崩塌的预兆，沙条爱歌的额前崩出青筋，虽说表面勉强的维持了平静，可难免的还是会怒火中烧，要不是被伊莉雅禁止了力量的使用……
　　总司叹气，“你现在是在想用根源的力量撕碎我吧？呐，这就是你的缺陷所在，会让伊莉雅很为难的。”
　　沙条爱歌紧捏着拳头，这家伙！！
　　“……你们在说些什么？看着像是要打起来？发生了口角？”
　　微挑着眉头，掉线后重新连接上来的伊莉雅，不明所以的看着这两女孩儿。
 
　　ps：
　　前面看不懂没关系，总之就是什么乱七八糟的黑幕吧？重要程度很小……只是和结局有点关联而已，当做没看到也无所谓，反正跳章订阅那么多，我相信你们的脑补能力。


第29章 这是第一个回合
　　修罗场，是很特别的发展，特别是看着别人被修罗场这种事情，简直就比三伏天下喝了一口冰镇的阔落还要爽，是真的愉悦的不得了，但如果……如果说经历修罗场的那个人，是你呢？
　　不，不存在的！
　　换做别人的话或许会在所谓的修罗场展开时瑟瑟发抖，可伊莉雅向来占据的可都是最主动位置，有病娇的修罗场就很可怕了吗？不不，病娇什么的，只要驯化就好！
　　缘于还在思考着某些时候导致的掉线，重新连接起来的时候却看到了冲田总司正在和沙条爱歌争执，表面虽带着点不明所以，可实际上会和沙条爱歌吵起来，其中的原因根本就不用去多做猜测，肯定是和自身有关没错了。
　　伊莉雅的眉头微微挑起，“争执可以有，但尽量在我看不到的区域发生，至少在我目前表现的和睦些，可以的吧？”
　　“没有在争吵什么哦，只是在讨论该怎样避免去给你添麻烦，毕竟麻烦事已经够多了嘛。”
　　伸手揉了揉伊莉雅的脑袋，将柔顺的银发弄得一团糟，总司柔声浅笑，目光不经意的偏向了沙条爱歌所在的方向，眼神中蕴含着某种胜利感，微妙的只有一直在注意的总司的沙条爱歌察觉了这般接近挑衅的竞争意识以外根本没人看到，但沙条爱歌怒火中烧，却由于这是在伊莉雅面前又不好发作……这家伙，果然还是去死好了！
　　伊莉雅看了眼咬牙切齿的沙条爱歌，头疼的感觉顿时浮现，纤细的手指梳拢了两下发丝，随后便以魔力凝聚出紫色的绒帽带上，“丝毫意外都没有的旅途是不存在的，倒不如说这样才正常，有麻烦即刻处理掉就好……风沙有点大。”
　　自圣都离开后已然来到了沙漠地带，所花费的时间并不重要，虽说在走出圣都时便有被人盯着的感觉，但随着前行以及随意的空间跨越，早就不知道将追踪着甩到了什么地方，不过眼前的这片沙漠倒是给人一种吃人的感觉，缘于太阳没有发挥出原本的效用，热量几乎是不存在的，冷寂世界就连沙子踩在脚下也有种踩在碎冰上面的感觉，只是如风暴般卷动着冰冷砂砾的沙尘暴却有种让人意想不到的杀伤力，寻常人置身其中不单止会因视距的原因而出现意外，还极有可能会直接被砂砾所绞杀。
　　庞大魔力撑开几乎凝至实质的屏障，将所有人都护在其中，魔力消耗虽然大，但对于完成了第三魔法的伊莉雅来说，每次呼吸产生的魔力量都要比撑着这种屏障一个小时所消耗的更多，永动机……得想想该怎么合适的去利用这股魔力来发挥出更大的效果。
　　之外，砂砾踩着像是碎冰感觉似乎也挺好玩……
　　以踩着小碎步方式前行的伊莉雅顿住身子，微微发凉的双手捂住脸，会觉得踩砂砾的也挺好玩……我？到底怎么回事？到底是心态更老了，还是愈发的幼龄化了？
　　走的稍微靠后的根源式看着原本还兴致勃勃的伊莉雅忽然捂脸，周身散发着种羞耻的味道，不禁掩嘴轻笑，实话说这种突然羞愧的表现出现在伊莉雅身上是真的极其罕见，能看到这种风景姑且也算是不错了呐。
　　“别笑，我只是太无聊。”
　　“我没有笑哦。”
　　伊莉雅面无表情的回过头，如果换做是沙条爱歌或者卡莲的话，看到伊莉雅面无表情亦或是神情木然的时刻，都会有点紧张，会担心是不是有什么说错做错了，但是这套在根源式这里完全没有作用，倒不如说会让根源式觉得很有趣吧？稍微想想，可爱的幼女绷着小脸面无表情看着你……看似威吓，事实上就跟小奶猫对你表示嫌弃那样，超可爱的我跟你讲！
　　“伊莉雅似乎出了什么问题呢？”
　　根源式快步走到伊莉雅身侧与之并肩同行，走在前面的三者都没有回头，或者说卡莲已经给沙条爱歌和总司打过眼神，让她们俩给伊莉雅和根源式短暂的对话时间，伊莉雅的表现虽然截至目前为止都很正常，可始终和过往有点差别，同行的她们无疑是感官心思都较为敏锐的女孩儿，自然不会察觉不到……只是她们不太擅长闲谈帮助伊莉雅调整。
　　伊莉雅的眼神稍稍有些飘忽不定，“啊？没有……大概算不上什么问题？”
　　根源式抿了抿嘴唇，“这很重要，伊莉雅！我觉得我应该是在可以知道的范围里面，对吧？”
　　“……真的不是很重要啦。”
　　伊莉雅有点无奈的看向根源式，怎么根源式这样的表现似乎是要替我分担……明明就没什么问题吧？什么时候被注意到的？聊着聊着就突然掉线那会儿？
　　“好吧，其实是关于我的来历以及记忆方面？”
　　有点承受不住根源式的直视，伊莉雅还是首次在和根源式对话时感觉到有这种压力，沉默了片刻，“是你的话应该从阿卡夏记录里面看懂了才对，众多世界线当中仅有我是特别的，仅有我成为了第三魔法使不是没有理由的……”
　　根源式竖起手，“穿越者的身份吗？我知道，大家都知道。”
　　“啊”伊莉雅微微怔了怔，虽然从来就没有刻意掩饰过，但也不至于到大家都知道的地步吧？
　　“正如你所说，阿卡夏记录里面没有你，灵魂与根源难以融洽，单是这些就能够判定出来，再者说你也有直言过你是个普通穿越者的身份啊？其实我想问的不是这些，我只是想知道你到底在想什么？偶尔的沉默思考不是没有出现过，但完全沉浸到其中就有点不大像是多数时候都会留意着外界信息的你了……特别是在明知道沙条爱歌绝对不会和我们淡然共处的情况下，你没理由会不留意我们的对话的。”
　　根源式扭身站到伊莉雅面前，难得的表现出了强势的姿态，后者更是因她着突然的凑近而后退了小两步，根源式盯着伊莉雅的眼睛，实话说她是真的没有料到伊莉雅竟然会后退……硬气和主导权都放弃了。
　　“事情，意外的糟糕？”
　　“喂！你这女人什么意思？是想要打……”
　　“停下，停下来！沙条爱歌！现在不是争吵的时候！”
　　“不擅长就先看着，事后再找场子也不晚。”
　　缘于被点名，沙条爱歌的暴脾气就起来了，为了伊莉雅的事情能更为妥善的解决，总司和卡莲不得不连忙拉住她，场面的话就跟【大佬，算了算了】差不多。
　　根源式没有理会沙条爱歌，双手按在伊莉雅的肩头，微微附身几近将额前贴着伊莉雅的额头，“告诉我。”
　　“……应该，能算在好事的范围内吧？”
　　伊莉雅挠了挠头，但在她话音刚落下来的时刻，总司和爱歌以及卡莲都围了过来，甚至说卡莲还不知道从哪里搬了张椅子出来，将伊莉雅摁在了上面。
　　“慢慢说，说清楚点。”
　　这种要开座谈会的感觉是怎么回事？不能看看周围的环境吗？在沙暴里谈事情你们也差不多给我够了吧？
　　抱着这种无语的心态，伊莉雅调整了下位置，“说来话长，我尽量说的简短些，我是个外来者，外表可能看不出来，实话说我的灵魂存在至今少说也有百年了吧？姑且可以划入装嫩的老太婆范围了……由于某种原因，我意识到……我大概可以回家？”
　　“家？”
　　“对，最初的家。”
　　或许有些荒唐，但是之前任务备注里面有提到的原初之界，给了伊莉雅一种很特别的感觉，有种想要回到那里的感觉，是的，是回到，并非是去到。以某些狗血的无限流小说套路来分析，所谓的原初世界或者是宇宙中心多半都会是穿越者本身的世界……
　　忘却补正道具，伊莉雅大致记得某个复仇鬼有这种固有技能，关于记忆方面的，伊莉雅经历了数次死亡轮回，将近百年的时间，灵魂虽没有腐朽，可记忆的钝化是在所难免的，会忘事也是理所当然的，一些细枝节末的东西，较为重要的东西，玩过的游戏剧情之类……重要的事情其实已经忘掉了不少。
　　名字，我最初的名字是什么来着？
　　忘了，完全想不起来。
　　原初之界是穿越之前就在的世界吗？家，就在那边吗？家人……我有吗？
　　恐惧！这种莫名的恐惧比死亡更加可怕！但是完成任务的话会有忘却补正道具，也就是说会想起来……只是，要回去吗？
　　迷茫！伊莉雅倍感无措，不知该如何去做才好，这是突然掉线的原因……之后她选择放空大脑，什么都不去想，这是踩砂砾也踩得很有趣的原因。
　　“就是这种原因吗？难怪心态会在如此之短的时间内有这么大的转变……”
　　抵着伊莉雅的额头，相当于精神交汇的状况，根源式差不多是做到了读心这种程度，不过只是要不要回家？家人还有没有？有的话还在不在？我到底叫什么名字？这样的事情也会让伊莉雅如此的迷茫……印象，稍稍的改观了啊！伊莉雅的柔软之处吗？
　　人生的烦恼是在所难免的，但根源式的思考方式到底还是更加偏向圣人，没办法彻底的了解伊莉雅的烦恼，但伊莉雅这种无助无措，就跟个孩子似的模样，根源式不可能会无动于衷，反应过来时已然将伊莉雅拥入怀中，她静静的说道，“遵从本心就好。”
　　温暖的感觉让伊莉雅压抑着的那份无措和恐惧消散了许多，没有抗拒这份关怀，不如说她们如今也是被划入了家人的范围内，没必要抗拒或是躲避，她点头低声说道，“……我知道。”
　　或许从过往的轮回至今，坚持着的东西在别人看来过于愚蠢，甚至说有时候自己都会觉得有点神经，明明过往的旅途想生存下去就已经是相当艰难的事情了，还坚持着亲情家人才是最重要，即便是为止付出生命这样的理念……明明都因为这样死了几次……结果现在还是没有改变。
　　想要活下去，不择手段才能活得更好，本身就是个穿越者，还和那些并非真正的家人玩这种开玩笑似的过家家游戏，在那样残酷的世界还挺身而出去给别人扛刀，真是有够可笑……努力的活着，然后试着找到回去的路，不好吗？这种家人游戏完全没有意义……
　　“有意义哦！”
　　伊莉雅的声音很低很压抑又很慢，叨叨絮絮的就如是在自言自语，根源式安静的倾听，能感受到怀里的女孩儿微不可察的轻颤，并不壮实的臂弯将女孩儿抱的紧紧，根源式平静的拥抱着她，柔声回应，“这是有意义的！”
　　“真的，有意义吗？”
　　赤红的瞳孔当中充斥着迷茫，往日里狂气得好像世上根本没有她做不到的事情的魔王，此时此刻睁大着眼睛，期待着，希望着能听到有肯定的话语，很难想象这个外表坚强得如同钢铁的女孩儿，内心竟是如此的柔软，甚至会因为这种事情而茫然无措。
　　“能感觉到吗？这份温暖！”
　　再次收紧的臂弯，身躯的紧贴，冷寂的世界里有对方传递而来的热量，女孩儿甚至能感觉到对方的心跳，她犹豫着点了点头，根源式绽放出笑容，手掌抚在女孩儿的脸颊，“这份温暖，就是你做出的决定的回应！我，我们都是你的家人！”
　　初衷无疑是好的，得到的结果也是好的，这样便足够了吧。
　　深深的呼吸，伊莉雅逐渐露出笑容“我调整好了！”
　　根源式轻抚着伊莉雅眼角，好似有点湿润的感觉，“真的吗？”
　　“当然！我可没有这么柔弱，迷茫期比正常人短也是理所当然的！”
　　赤红的瞳孔泛着微光，虽有难以掩饰的疲惫，但确实是恢复了没错。
　　“我还是想继续下去，哪怕这样很蠢，可我还是想这样回去，回到家里。”
 
　　ps：


第30章 接下来就是第二回合
　　“哎呀呀，暗示这么简单就通过了呀？亏我还在期待是不是会因这种暗示而滋养出心魔这种桥段，心志方面倒是如资料显现的差不多，智力也属于中上的程度，凭借区区两个莫名其妙的词汇猜出这么多……路西菲尔看人的水准姑且算是不错的，也没有炮灰的感觉。”
　　如金属风暴般的沙尘暴肆意卷袭，漂浮在虚空之上，位置距离伊莉雅等人不过数百米，身披漆黑斗篷的身影注视着已然从她给予的暗示当中走出的伊莉雅，如是自言自语，语调显得很欢脱，会让人有种这家伙发神经了吧的感觉。
　　“不过这到底是怎么回事呢？后宫王吗？真是个罪孽深重的萝莉啊！”
　　按理来说只是沙漠地带的沙尘暴，凭借着伊莉雅那强力的感知和无敌的直感，是没有理由会发现不了仅是在数百米开外且明显对她怀有恶意的身影的，但伊莉雅愣是没有察觉到这道身影的存在。
　　“唔，接下来该做点什么呢？加入座谈会谈谈心，探讨下如何开后宫和应对修罗场的心得？不好不好，要是谈着谈着连带我也被拐了那就很可怕了，还是先暗中观察，顺带制造障碍关卡好了……希望你不要让我失望哦，混沌阵营的新人桑。”
　　话音落下的刹那，犹如罡风般的沙尘暴卷袭而过，漆黑的身影如梦幻泡影般碎裂消失，但状态才刚恢复过来的伊莉雅却是猛然间抬头看向了这个方向，刚才她好像听到了有什么人在打招呼似的……新人桑？
　　“错觉吗？”
　　伊莉雅微微皱眉，没有丝毫被注视的感觉，感知内既没有生者也没有死者的存在，而且在这种环境下，声音应该是传不了多远……是错觉吧？
　　“这次我可以当做无事发生，下次我撕了你！”
　　帮助伊莉雅走出迷茫，调整好心态无疑是好的，但这不代表这沙条爱歌会忘掉根源式当着她的面拥抱的伊莉雅，之后还有额头贴着额头，脸贴着脸这种超亲密的接触――实话说这无异于当面N TR，而且当的还不只是一个人的面！
　　如果换了种情况，又或是将根源式换成沙条爱歌和卡莲这种，想必是会感到非常刺激！
　　当然啦，基于那种情况，根源式只是遵从着内心觉得需要这样做，所以就做出了那样的举动，考虑别人的感受……没必要，也懒得去考虑。
　　“你就不觉得你很过分，很缺德，很丧心病狂吗？”
　　“不会呀，不如说正好吧？只是为了让伊莉雅能更好的走出困境。”
　　噢噢！也就是说，这种做法是有理由的，而不是想要借机占便宜。
　　“如果只是单纯的想要亲近伊莉雅，结果可不会只是这种程度。”
　　果然，这家伙还是想办法早点撕碎才好！
　　沙条爱歌今天依旧想要撕碎所有和伊莉雅表现得亲密的人呢。
　　再开始吵吵闹闹，伊莉雅看着她们的感觉有些微妙，不过这样挺好的不是吗？
　　或许是看到了伊莉雅的微笑，根源式也笑着看了过来，“回家的事情有什么头绪了吗？”
　　“有倒是有，不过前置条件还没有获得，但应该不怎么成问题，只是时间差别。”
　　这次的任务是不能抱着那种能做就做不能就算了的心态了，初步有了目标那就得生出些紧迫感才行，将未知人物遣返回家是必要的，忘却补正的道具和原初之界的道标也是必须的，完成任务之后就去试试……试试看是不是真的能回到家。
　　“跨越世界虽然可行，但如果是我和沙条爱歌的话，多半就不能陪着你回家了。”
　　“什么啊？为什么我就不能……”
　　“我们的力量来自于根源，并非我们自身所掌握的力量，而根源也只是这个星球的根源，不是宇宙之源，离开了根源的话我们没有任何的力量，难道要以普通人的姿态跟随着跨越世界吗？或许是不成问题，可如果遇到危险，伊莉雅还得分出心神来保护我们……”
　　姑且算是比沙条爱歌看得更加透彻些，根源式微微叹气，“所以还是由总司和卡莲陪着更好，再者说伊莉雅又不是一去不回，太过紧切甚至时刻都要跟随……烦人度是会上升的哦？”
　　“嘁”沙条爱歌撇了撇嘴，偏过头去不在说话。
　　话说，根源式是不是掌握了该如何应对沙条爱歌的技巧？好像很熟练的样子啊。
　　“事情还远，不用这么早就开始考虑。”
　　伊莉雅看了眼跃跃欲试的冲田总司和卡莲，劲头意外的足，就是不知道那样的旅途会得到的结局是好是坏，虽然明白各世界的时间流速是不同的，可终究离开了原本的世界度过了近百年时间，就连印象中的家那般影像都极其的模糊不清……物是人非的感觉，总是不太好受的。
　　座谈会到此算是结束了，在这样的环境下继续停留没有任何意义，收起东西继续向着沙漠的中心推进，过去了很长一段时间，伊莉雅终于遇到了在沙漠当中会动的生物――热砂狮身兽。
　　“看来相距法老的神殿已经不远了，这只热砂狮身兽不要打死……应该是能当做坐骑的。”
　　看着于风沙之中明显带着恐惧正在缓缓后退的热砂狮身兽，伊莉雅捏着拳头，试着对它露出个友好的笑容――就是有点友好过头了。
　　山之民所在的村庄，咕哒子在粗略的将黑贞德借给她的书看完之后，再度喊上百貌和咒腕之类的暗杀者开启了会议，实际内容还是关于救援……哦不，应该说是如何达到破城这种效果才对，不过想要在救人的同时捣毁狮子王的计划以达成特异点的修正，很难。
　　或许伊莉雅呆这儿队伍离开了圣都确实是个机会，但咕哒子从那本书上有了意外的收获，伊莉雅是个不怎么肯吃亏的家伙，如今位于狮子王方给出了这么大机会，要不是等着他们硬闯圣都的时候绕后且后排，实现包围反打，肯定就是要仗着圣都强悍的防御来做出偷家这种举动……等等，偷家？
　　迦勒底和山之民如果要动手肯定是全军出动，而且是这种简陋的村庄，偷家没有任何意义，也就是说……会倒霉的是法老王咯？联想到伊莉雅和法老王的恶劣关系，已经不是可能性的程度，这是妥妥的要去干死法老王。
　　咕哒子犹豫了，犹豫要不要替法老王哀悼？
　　顺带，山之民和法老方面的关系极差，交战的次数虽少，可暗杀者哪有不记仇的？特别法老王还是个欠打的神经病性格，即便是咕哒子在这种时候点名法老王要遭殃，山之民们不单止不会有丝毫伸出援手的打算，甚至还会有到场看他们怎么死的想打……只不过，接下来会死的就是他们了。
　　“救人是要救的，这辈子都不能放弃伙伴，实在不行就从迦勒底搬点救兵，剑阶的阿提拉或者狂阶的库丘林之类的就很强力，不过说实在如果魔境的女王这种不可思议的从者也在就更好了……”
　　“然后斯卡哈看到了伊莉雅斯菲尔这个弟子，接着跳反顺带吧我们都给捅了？”
　　之前和罗曼医生联系时，狂阶的库丘林有不经意的透露出各种关系，以及伊莉雅的缺点之类的东西，用处大不大还不知道，但迦勒底的从者倒是都看出来了，库丘林对伊莉雅斯菲尔有很大的怨念，可就是有点怂……叫嚣着过来戳死伊莉雅斯菲尔的话不是没有，只是在提到伊莉雅连远古核弹头都轰碎且毫发无伤时，库丘林去钓鱼了。
　　钓个鬼的鱼啊！迦勒底哪来的鱼可以钓？这只怂狗！
　　在小山村的最深处，没有任何的山之民和暗杀者敢出现在这片区域，或者说这里已然被化为了禁止出入的区域……说是这样说，实际上还是有个迦勒底方的从者摸了进来。
　　此时此刻，幼小的从者正在听着别人粗略述说的凡尘往事，说的东西有很多，时间跨度也很大，但幼小的从者不介意听这些，关于别人的国王，幼小的从者实话说是不怎么感兴趣的，不过从者莫名的喜欢这种相处的感觉。
　　“杰克，以血腥的解体最后看到了什么？连欢笑都难得！愚蠢，提头过来！”
　　“噢！”
　　狰狞的铠甲，巨大的骷髅头，沉闷的声音自骷髅头内传出，偷偷溜进来的幼小从者几乎是坐到了这个身形巨大的存在怀里，她双手撑着台阶，微微昂首看着沉寂的天空，听话的把脑袋稍稍往后靠，被手甲包裹着的大手掌抚在幼小从者的脑袋上轻轻揉了揉。
　　“这种方式不好，要注意。”
　　“知道啦爷爷！但是爷爷你说的暗杀和我知道的不同呢。”
　　“暗杀暗杀，就是要悄声无息的进行刺杀，那么什么情况下才算悄声无息呢？就是没有目击者……手段是不重要的，只要将目标成功斩杀就可以了。”
　　开膛手杰克似懂非懂的点了点头，偏过头看去，入眼的是大剑和战盾，小脸变得有些茫然了。
　　“别多想，杰克，去告诉你的御主，晚钟该敲响了，决定了就去做吧。”
　　“那我待会再过来，爷爷你再给我讲故事。”
　　话语的转告没有花费多少的时间，只不过咒腕和百貌看着来传话的杰克感觉稍微有点惊悚，居然和初代大人当面对话，而且不单止没有被震慑到，甚至心情还不错的样子？夭寿啦！！
　　杰克歪了歪头，看着咒腕突然开腔，“咒腕，换成恶魔的手腕最后抓住了什么？自己的愚蠢吗？提头来见！”依旧是嫩嫩的腔调，但是这熟悉的语句却是让坐在椅子上的咒腕直接摔到了地面，嘴里颤抖地念叨着初初初初代大人，恶作剧的成功无疑是值得开心，开膛手杰克走到咕哒子的边上，在她耳边轻松的说着些什么，笑吟吟的回过头来看着百貌和静谧，那双纯真的眼眸，让这两位暗杀者微微颤抖。
　　“抱歉，杰克有点爱闹，不过这是决定出击了吧？”
　　“……是、是的，这是初代大人的决断，我们会最大程度的配合你，初代大人在关键时刻也会出手相助的，请务必放心。”
　　咒腕花了点时间才调整好受到惊吓的心态，只是那种晚钟敲响的声音却回荡在耳边，咒腕之哈桑有种人头随手都有可能会掉下来的感觉。
　　什么？你问初代大人喜欢什么？
　　人头。
　　“那么就开始准备吧，我联系下后方。”
　　从者的数量挺多的，暗杀者在正面战场上能发挥出的效果或许不大，可只要能破城，巷战的话就完全不同了，咕哒子对于自己能不能轰碎城墙还有点在意，为了保险最好还是问问迦勒底里面有没有专攻这方面的。
　　救世主，还是不够强大呢。
　　…………
　　“嗨呀！这个世界的人怎么这么少的？没意思，真没意思，这让我怎么忽悠嘛。”
　　沙漠中央区域，披着斗篷的漆黑身影达到了神殿群的前方，兜帽里面有什么东西在摇动，人影回过头往后方的沙漠看去，估算着伊莉雅等人大概还有多长时间会到达。
　　“唔，单个关卡肯定是还不够的，弄个化身去另外那边帮帮忙也好，不过在此之前还是先变幻下姿态比较好呢，要是轻易的被识破那可就不好玩了……真是希望新人桑是那种哪怕已经识破了，也不会承认我的那种好孩子呢。”
　　就跟幽魂那般，漆黑的身影在随后飘荡向了神殿群的最中央，但在她到达之前，先前还端坐在王座上沉睡的法老王因感到阵阵心悸而自睡梦中醒来，甚至说差点自王座上面滚下来。
　　尼托克丽丝站得笔直，目光直视着前方。
　　我，什么都没有看到！
 
　　ps：
　　卡文稍微有点痛苦，作息崩坏有点伤神，精神状态似乎不是很好……不过月末了啊，还剩有刀片的不要忘了投哦。
　　嗯，请投给我。


第31章 安排一下
　　“你是谁？”
　　太阳，理所应当需要着这种词汇来形容这样的人，无须做任何的事情，也无须多说些什么，仅仅是存在于此便让人有了种需要仰视的错觉，甚至还不会有任何的别扭感，似乎仰视着这种存在本身就是理所当然的。
　　“到余的神殿来是为了什么？”
　　语调虽显得平静，但口吻却是高高在上的自傲，仿佛双方的存在根本不对等，犹如星空当中的日轮，而位于下方的人只是能仰望着他的存在那般，不过哪怕是如此他也没有对位于神殿内，除去他和尼托克丽丝以外的第三者有丝毫蔑视。
　　畅通无阻的在神殿群内行动，所有的防御机制乃至是居住在此地的臣民似乎都看不到这位披着漆黑斗篷的身影那般，甚至说如果不是亲眼看到了黑袍人走入悠闲得就像是逛街似的走进神殿，不论是法老王还是尼托克丽丝都无法感知到黑袍人的存在。
　　诡异得就像是根本不存在于此世，所见的感觉更像是假象。
　　“那么，你就是奥兹曼迪亚斯对吧？”
　　“用余的问题来回应余的质问吗？器量倒是如余所想，不过余觉得你挺有意思的，因此此次便宽大的赦免你罪行！”
　　法老王凝视着黑袍人数秒，随后狂笑着伸手将白色披风扬起，露出了大片线条分明的肌肉，高声宣扬道，“余乃万王之王，法老中的法老王，奥兹曼迪亚斯，感到庆幸吧，因你的特殊之处，余便将慈悲赐予你，但仅有一次，所以你就给我余好好的谨记，再有冒犯便是死罪！”
　　“……怎么不笑的？”
　　脑海里浮现的是那种魔性的笑声，黑袍人微微歪头看了看前面的两者，感觉稍微有点奇怪，“不过话说回来，尼托克丽丝才是前辈吧？不应该是由奥兹曼迪亚斯你来站岗的吗？你们埃及的圈子应该不是很乱的来着？”
　　“说说说、说什么呢，竟敢在法老王面前放肆，你你这可是大不敬！！”
　　在奥兹曼迪亚斯看不到的方向，尼托克丽丝的脸颊浮现起红晕，稍稍的有点咬牙切齿的感觉，但随后却接近恼羞成怒那般，将法杖重重的杵在地面，沉闷的响声传播开来，犹如冲击波般的攻击迅速朝着黑袍人所在的位置打击而去。
　　冲击准确的命中，黑袍人的存在如同梦幻泡影那般碎裂，可却没有留下丝毫可追寻踪迹之物，尼托克丽丝见此顿时满脸惊愕，不经意的回过头去，所见的却是奥兹曼迪亚斯那不满的表情与紧皱起来的眉头，尼托克丽丝稍微有点难受……好像，闯了大祸？
　　只不过还没等奥兹曼迪亚斯有任何情绪和言语的表达，物体回旋引动气流且带起烈风呼啸的现象便将他们的注意力都给吸引了过去，只见在神殿的最顶端，有道身着铠甲的娇小身影回旋而落，最终以帅气的半俯身，左手撑地面，而右手则是往后伸得笔直的姿态稳妥落在地面，有形可见的金色浪潮向着四周扩散，面甲的顶端有红绫随风飘扬。
　　“假面骑士Joker！”
　　很帅！如果奥兹曼迪亚斯或者是尼托克丽丝是特摄粉的话，说不定这会都站起来为爱鼓掌了，但很可惜他们不是，而且比起这种无关紧要的东西，他们更加在意这位自称假面骑士的家伙到底是怎么做到？从来就没有出现在他们的感知内，犹如根本不存在，可眼睛却是能看的清清楚楚。
　　所以，奥兹曼迪亚斯和尼托克丽丝都愣住。
　　“咳！”
　　假面骑士稍微咳嗽了下。
　　“……呼！居然不是特摄粉吗？遗憾！”
　　有点尴尬的挠了挠头，实际上是挠着全覆式假面的举止看起来微妙的有点滑稽，接着假面骑士施施然的站身子拍了拍全覆式铠甲上不存在的灰尘，随后很有气势的将双手抱在胸前，微微倾斜着身子望向不知道是处于思考状态，还是真的愣住的奥兹曼迪亚斯，虽然由于假面的存在看不到其面貌和表情，但是方才尴尬的氛围已然开始向着肃穆所转变。
　　假面骑士微微昂首，高音宣言，“吾乃神！吾之言语即为神谕，扑街的法老王哟，聆听吾之神谕吧！”
　　奥兹曼迪亚斯已经回过神来，面无表情的凝视着假面骑士，眼神中没有丝毫被嘲弄过后的愤怒，也没有狂躁的爆发，只是眼神冷冰的盯着假面骑士。
　　假面骑士用那被遮掩在面甲内的瞳孔与法老王的目光相接，很是深沉的说道，“呃，随便说点什么都好啊喂，很尴尬啊。”
　　或许语调很严肃很沉寂，可言语却始终无法让人肃然起来，就算是才调整好的氛围，也随之毁于一旦，但假面骑士却犹如没有察觉那般……很显然，这是个我行我素的家伙。
　　“不会是想打我吧？”
　　假面骑士看着奥兹曼迪亚斯和沉默不语，可表情却明显带着怒意的尼托克丽丝，微微的后退了小半步，似乎有点害怕的样子？
　　“在太阳王的面前自称是神？哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤！有趣！余便允许了你的狂言！”
　　奥兹曼迪亚斯冷不丁的发出魔性的笑声，伸出手指着神殿内的某个角落，言语中尽是不容置疑，“把脑袋切下来放到旁边的罐子里面去吧！这是余给予你的恩赐！”
　　“请不要一本正经的说这种玩笑话啊。”
　　“很抱歉，余是认真的！”
　　“只有这个请务必不要！”
　　假面骑士伸手扯了扯似乎因情绪的不高而垂落下来的红绫，有些无奈的叹息道，“现在的杂鱼怎么都这么嚣张的？好过分啊，明明我一根手指能打你们几百个……”
　　“尼托，将此人塞到罐子里面去！”
　　虽然假面骑士的存在确实给了奥兹曼迪亚斯一种很诡异的感觉，但不论是王者的傲气还是自大，很显然都容不下这个看着像是个神经病的假面骑士，随口便决定了假面骑士的生死，尼托克丽丝点头照做。只是在她准备付诸行动的那刻，假面骑士深深的叹息。
　　啪！
　　假面骑士的双手合十，极具恶趣味发作的轻笑传出，时空在刹那间陷入凝固，就像是正在播放的电影被按下了暂停键差不多，只不过在世间万物都暂停的这一瞬，假面骑士却是挠了挠头向前走去，低声的碎碎念也随之响起，“有种懒癌犯了的感觉，交涉都懒得了，不过时间暂停……还有一男一女，是不是可以试着制作时间暂住系列的言情武打片了呢？”
　　走到王座侧面抬脚就奥兹曼迪亚斯从王座上踢了下来，随即以慵懒的姿态靠坐到了王座之上，那被假面所覆盖的脸，好似不经意间咧开了，甚至快要咧到耳朵的位置，就如同渗人的恶鬼那般，异样的恐怖。
　　“当当导演的感觉，其实也意外的不错吧？该怎么料理新人桑才好呢？”
　　被手甲所包裹着的手掌托着下颚，假面骑士侧身靠在王座上，目光不经意的扫过保持着坐姿，实际上是丢人地躺在地上的法老王，“所有门七十二魔神亚蒙的人间体？有点菜了吧？能挨住两巴掌吗？不行不行，实力这种东西没什么好测试的，考验就得从娃娃抓起嘛……那就从新人桑最弱的阶段开始？”
　　好像是决定了什么那样，假面骑士的嘴角再度咧开，不过很快又收拢了回来，“好歹是获得了A级权限，也入了武神的眼的家伙，要是不小心玩坏了的话……那岂不是更好？混沌阵营哪有正常的！哈哈哈哈哈哈哈哈嗝~！”
　　于是，假面骑士发出了崩坏的笑声，然后打了个嗝。
　　“那么，接受来自组织的试炼吧，新人桑~”
　　在沙尘暴当中行走的伊莉雅，骤然间打了个冷颤，鸡皮疙瘩的都冒了出来，莫名的有种被什么极其恐怖的存在盯上了那样，头皮发麻的感觉挥之不去。
　　实话说，伊莉雅不知道已经有多久没有感受到这种感觉了，不过在其余女孩儿们的眼中，伊莉雅突然的微颤，倒是让她们觉得伊莉雅的心结还没有完全解开的样子，难免的会有些担心，而沙条爱歌则如同发现了什么宝贝那样，转而给了根源式个嘲讽的笑容，让根源式满脸的莫名其妙。
　　“有点不对劲啊，就以热砂狮身兽的脚程说，在这种时候我们应该已经到达了神殿的才对，可为什么完全没有看到……”
　　是的，女孩儿们此时此刻都是坐在两个巨大的眼睛都是青紫，獠牙都被折断，满是委屈和害怕的热砂狮身兽身上，有伊莉雅的威吓存在，热砂狮身兽哪怕是挨了顿毒打，但是前进的速度都没有丝毫减缓，可数个小时的移动都快要跑掉了热砂狮身兽的狗命了，依旧没有到达目的地。
　　总司沉吟了片刻，随即恍然的抬起右拳锤在掌心，“难道是鬼打墙？”
　　伊莉雅挑眉看向总司，“你还知道鬼打墙？”
　　“咳，那段寻找冥府所在的旅途当中，有遇到过这种奇异的现象……嘛，虽然说在事后知道了那是个阴阳师布置出来的结界，但鬼打墙这种现象听说确实是存在的！我们有可能一直都在原地打转。”
　　“如果是魔术结界之类的，我没理由会察觉不了。”
　　其实伊莉雅是知道的，沙漠当中的沙尘暴也是由魔术造成的风暴领域，可关于别的东西她却丝毫没有感觉到，也是从接受了系统任务开始吧？迷茫期这种不应该出现的事情都出现了，隐约被盯上的感觉……不妙！超不妙的！
　　可位于型月天花板级别的伊莉雅，实在是想不到有什么是能够躲开她感知，甚至连根源式和沙条爱歌这种连接着根源的存在都无法察觉的存在。
　　卡莲狐疑的问道，“会是沙漠里的那位法老吗？”
　　“那家伙只是个菜鸡，我的从者之身都差不多能和他对打，更何况我现在还是本体，他算什么东西？”
　　话音未落，伊莉雅骤然瞪大了眼睛，任务……对！就是任务！肯定是系统任务里面那个可以毁灭世界的家伙出现了！伊莉雅自身毫无疑问是型月天花板的层次，可任务里说明的那家伙很明显也是个穿越者，伊莉雅在这里当天花板，没准人家是在比型月战力层次还要高的世界当天花板呢？
　　……这样的话就很恐怖了啊！
　　伊莉雅微微抿紧嘴唇，那双赤红的眼眸当中泛着微光，希望是个好相与的家伙，至少不要是个神经病……就算是像妈妈说的那样也好，我那不知道存不存在的魅惑光环这次请务必发挥出些作用啊！
　　毕竟是凭借着根源力量也无法做到感知的存在，伊莉雅面对这种状况在所难免会有较为沉重的危机感，那种想要将所有能奏效的能力都发挥出效用的想法会有也是很正常的。
　　“不论发生什么，我都会保护你的！”
　　看着伊莉雅那般凝重的表情，总司肃然的说道，“我，便是为此而存在的！”
　　“嗯”伊莉雅笑了笑，思绪依旧在扩散。
　　在伊莉雅去到过两次的地方，那两只黑白萝莉的表情很难看，特别是想法比较多的白发萝莉，神情表现得就像是家里孩子全死了似的，黑发的萝莉要稍微好点，不过也是表现得有人就跟有人在她体内装了个随时都有可能爆炸的炸弹那样。
　　“我就说不要研究那什么破系统的啦！现在好了吧，那种家伙都给找上门来了！”
　　“喂！那可是我们共同的决定，推卸责任吗你现在？人理烧却我本来就很难受了，现在你还要给我甩锅？是想我拉着你一块死意思吗白痴？”
　　“……那现在怎么办？”
　　“我们是抑制力的代言者啊白痴，在我们这世界里的穿越者不就有吗？稍微引导下伊莉雅让她去看看老乡，也许我们的日子就能继续滋润的过下去了呢？”
　　“老乡见老乡……会打起来的吧？”
 
　　ps：
　　接下来两三天没意外都是一更，有事情要出趟远门……实话说我是不想出去，别说广州现在还是炎炎夏日。
　　无奈


第32章 所谓的神就是群随心所欲的神经病
　　终于，花费许久的时间，在委屈的坐骑热砂狮身兽带领下，伊莉雅一行人找到了神殿群的所在，不同于此前在新宿所见的光辉大复合神殿，此时此刻所见的神殿更加的恢宏庞大，与见到过的光辉大复合神殿完全就是两个档次的具现物。
　　所见皆是金字塔，而在顶端则是能看到耀眼的光散发，并且还有提供人们存活下去的热量，金字塔边缘的通道有着身影正在走动，不时会有震撼的脚步声传出，那是正在巡逻的斯菲克斯，毫无疑问这里确实可以说是个堪比圣都的巨大要塞……不过是防御性质很差的那种。
　　至少伊莉雅不认为单凭神殿群的防御能够将她们拦在外面，换做是圣都的话可能性倒是蛮大的。
　　“要清小怪，准备开BOSS了。”
　　神殿群之外，看着游动在内各种幻想种，卡莲倦怠的揉了揉额头，如果能靠着讲道理就达成目标的话那就好了，不过这显然是不可能的，但卡莲本身不喜欢战斗不说……哪怕是有心想要在伊莉雅面前表现出帅气的那面，实际上团队当中最弱的她，表现力能比得过谁？
　　“推进！”
　　但是事情真的出乎了伊莉雅的意料，轻而易举的就踏入了神殿群的范围，在周遭巡逻的幻想之兽虽然不是没有看到她们的出现，可幻想之兽们明明都看到了，却愣是没有散发出丝毫的恶意，甚至说还在通道旁排成了两排，如同欢迎着来客那般，而且在最前端还有只热砂狮身兽做着【我领路】的姿态。
　　……有点诡异过头了吧？
　　虽然不觉得单凭这种程度的幻想之兽以及法老王能够对她们造成什么威胁，但这般表现未免从容过头了？是做好了迎来死亡的准备，亦或是真的有恃无恐？前者不可能，后者没理由，伊莉雅确实很难懂现在的情况。
　　“没有敌意，怕不是打着谈和想法？”
　　“谈和是不可能的，且不说法老的自傲，就他是伊莉雅曾经的敌人这点，他的人头不可能留在脖颈上多久。”
　　“那就换个说法嘛，有想要谈和的心，但结果多半是谈崩开打这样。”
　　总结得算是比较到位，毕竟伊莉雅是不会对任何怀有敌意，且曾经为敌的存在抱有丝毫信任的，也就是说化敌为友这种说法放到伊莉雅这里完全属于不可能的事项，不过由于有狮子王的前例，要是法老王突然跪舔，并将自身放到最低的位置上，伊莉雅搞不好会尴尬到不好意思下手？唔，结论就是要视敌人的做派来决定伊莉雅会不会打死对方，这姑且可以称作【伊定谔的杀意】。
　　伊莉雅偏头看了眼卡莲，总觉得这货在想着什么很古怪的东西？
　　“总言之先进去看看。”
　　点头同意，总司将抱在怀里的长刀置于身侧，凛然之势顿时散发出去，眼眸微微泛起光芒，随意垂落在腰间的手轻轻的活动着，只要有丝毫恶意的出现，总司的右手绝对会在刹那间握紧刀柄，将敌人全部斩杀殆尽。
　　奥兹曼迪亚斯的宫殿，伊莉雅也不是没有见过，此刻踏入神殿后所见的是清冷模样，比起自家幽暗的冥府还要磕惨，不过这倒不出伊莉雅的意料，王者的宫殿伊莉雅是真的见过不少了，斯卡哈的阴影城堡里面装饰完全可以说是罕见，甚至说主殿上放置有最多的东西还是各种幻想种的骨头以及足以当做宝具来看到的武器，狮子王的行殿要稍微好点，嗯，好在没有那么多武器和骨头，且色调也要绚丽些，伊莉雅的冥府行殿就别说了，两个字足以评价――幽暗！
　　奥兹曼迪亚斯是万王之王，听着虽然感觉是在装哔，可实际上没什么不对，但即便是如此，神殿内的布局也没有高到哪里去……谁特么再说王者的宫殿都是金碧辉煌的我特么当场锤爆！
　　踏入主殿内，伊莉雅看到了相当意外的场景，清冷的主殿内王座之上坐着的是个假面骑士，由于伊莉雅根本不知道有这么假面骑士的原因，感觉很懵逼，不过真正令她感到不可思议的是，王座两侧站着的是两位古埃及的法老王，而且都是以侍者的姿态。
　　迎来了假面骑士审视的目光，伊莉雅即时顿在原地，抬起的手正要招呼着女孩儿们做好撤离的准备时，她似心有所感的回过头去，只见根源式、沙条爱歌她们正不断的在攻击着空气，与空气斗智斗勇……准确的来说应该是在攻击将她们隔离在神殿外的无形之壁。
　　毫无疑问，这种情景太过不可思议了，伊莉雅还真的没想到在型月世界能够看到有拦得住根源式和沙条爱歌的东西，伊莉雅紧绷着的身体，因为听不到外面传来的声音这般缘故，她只能对着女孩儿们做了个稍安勿躁的手势，结果引来的确实更加猛烈的劈砍，但依旧没有任何的作用。
　　“穿越者？”
　　被锁定的感觉异常清晰，伊莉雅清楚这个假面骑士已经将她神殿内外分为了两个区域，就连根源式和沙条爱歌都没有能打破这种境界的分割，她自然没多大的可能做到，而且……对方明显是摆着要谈话的姿态，不过旁边的这两只法老王怎么有种呆呆傻傻的感觉，看着就像是被定住的样子？
　　与正常假面骑士根本是两个画风的假面骑士居高临下的对着伊莉雅宣布道，“我？我是神！不灭的假面骑士Joker！！”
　　“假面骑士Joker左翔太郎的铠甲基本色调为黑色，外观上除了没有中央分隔线外与W的Joker相同，你的基本色调就不同！不灭的假面骑士应该是X。”
　　“惊了！特摄厨？！咳咳！”
　　假面骑士惊呼，目光中似乎带上了欣赏和赞许的味道，随即竖起的大拇指，“你说得对，我确实并非Joker，是假面骑士Hùndùn才对！”
　　“假面骑士的末日要来了啊！”
　　伊莉雅面无表情的看着对方，基本可以确定这位突破天花板级别的穿越者不单止是个特摄厨，而且脑子也不怎么正常了。“你是来看风景的，还是想要来感受冰河期的？如果只是单纯的迷路走错世界，我应该可以送你回去，不介意的话……”
　　“介意！我很介意！”
　　假面骑士突然跳起来，左脚踩在王座的扶手，而左手则是侧抵着膝盖将身子撑起来，微微歪头，“我可是假面骑士中的唯一神！你让我走我就走这岂不是很没面子？”
　　“那我走，再见！”
　　“等等！等一下啊喂！”
　　伊莉雅默默点头，转身便要离开此地，假面骑士的唯一神顿时自王座之上飞扑下来死死的抱住想要迈步离开的伊莉雅，没有感觉到铠甲坚硬，有的只是无法挣脱的束缚感，伊莉雅下意识爆发出来无尽魔力与死亡肆意咆哮，神殿内的物品被冲击得碎裂，就连站在王座两侧的两位法老王都跌倒在了地上，接着咕噜咕噜的从阶梯上面翻滚下来。
　　然而，没有任何的意义，伊莉雅的力量根本起不到丝毫作用。
　　“你听我给你解释啊！我好不容易才抽出时间过来的，就这么轻易回去是肯定会被笑话的吧？稍微帮帮忙给点面子，好让我把事情都给做完了再把我送回去嘛！”
　　“听到了，随便你怎么做都好。”
　　偏头看着近在迟尺的假面，伊莉雅木然的说道，“撒手，我要走了。”
　　“都说了听我解释啊啊啊啊啊啊啊！”
　　假面骑士的咆哮，听不出到底是男是女的诡异声线，伊莉雅数次想要迈步离开，可就是被假面骑士死死的抱住不得动弹，不过到底该怎么说好呢，假面骑士是双手环绕地抱着伊莉雅的腰身，上半身几乎都是贴伊莉雅后背，就这种姿势来看，特别是接近吼出来的这番话，莫名的给人一种做错事自家老婆要回娘家，而试图挽留的狗子。
　　被无形的混沌之壁隔离在外面的女孩儿们很焦急，不断的用各种具有超强破坏力的手段来攻击神殿和面前看不到的壁障，可作用近乎于零，只不过唯独沙条爱歌的视角和别人不怎么相同，或许是缘于伊莉雅并没有受到假面骑士的伤害，之后这种死拉扯着伊莉雅不让走的举止，让她感觉相当的微妙……这是要当面绿我？
　　“没什么好解释的，而且我不想听！”
　　“你难道就不想知道我到底是谁吗？你难道就不想知道我来到这里的原因吗？你难道就没有半点想要强行将我遣返回去的想法吗？你难道就没有丝毫想要动手打我的冲动吗？”
　　伊莉雅沉默了片刻，从凭空具现出加州清光，反手捅向假面骑士的腰腹，零点一秒后伊莉雅漠然的收回长刀，好似什么都没有发生过那样说道，“没有，不想，不送，不打。”
　　“……你该不会有病吧？”
　　假面骑士刚才被捅了一刀，虽然连破甲都没有做到，但确实是被捅了没错，可现在伊莉雅居然还说不打？你动过手啦！！
　　“神经病，待会给你开个病症单！”
　　伊莉雅给被拦在外面的女孩儿们打了个眼色，“而且你已经够强了，我拦不住你，毁灭世界也好，拯救世界也好，还是来考察我这个单机型穿越者也好，我可以很明确的告诉你，我打不过你，也没有多少成为联机玩家的想法！所以请松手，我要回去了！什么时候你想回去，又没有回去的方法，可以试着联系我。”
　　很尊敬的，伊莉雅在话语中用了个【请】字。
　　“不要啊！不要这么对我！我很U，我超U的！我只是个普通的信使，这次过来主要是给你传达我们阵营的情报，以及告知你A级权限的作用而已！你很强的，超厉害！！”
　　“妈的智障！”
　　忍了很久，伊莉雅终究还是没忍住，全部力量灌注到手肘，径直的捣在假面骑士的脸上，可以听到沉闷的响声，甚至说假面骑士都被轰的倒飞了出去。
　　“都说了我不想知道这些！白痴神！”
　　“诶嘿嘿……确实如资料表明，就算是面对比自身强大不知道多少的家伙也完全不怂。”
　　诡异的笑声，言语中虽没有嘲讽的意味，可语气却是意外的流露出了欠打的气息，伊莉雅本来是觉得拦不住，还不如不拦，毕竟总司和根源式她们还在这里，根源的重要性就别说了，更别说她们还都是家人，总不能因为那样的事情而将她们全部拖累到死在这里……时势还是得认清的。
　　这家伙，可是破格的存在。
　　但是，现在忍不住了，从来就没有遇到过这种神经病。
　　武装的显现，伊莉雅的拳头被漆黑手甲所覆盖，赤红的眼眸当中泛起凶芒，属于魔王弑神者的那股暴虐气势肆意扩散，但意外的是在武装之下的肌肤，蔓延出了伊莉雅也无法察觉，如同流火岩浆般的诡异纹路，她向着倒在地上的假面骑士冲去，足以将从者乃至是英灵打爆的最强拳击，砸向了假面骑士的脑袋。
　　啪嗒！
　　“拜托，你很弱诶！”
　　轻而易举的抬手将伊莉雅的攻击抵挡下来，躺在地上的假面骑士咧开嘴角，“终于动手了！终于动手了啊！明明早就应该这样做了结果拖到现在才打，真是的……我可是等的超越主机着急的啊！！等待说出这句台词的机会，这可是排最想说的台词的第三位啊！”
　　隐约间，伊莉雅仿佛看到了被假面遮掩住的那张脸，以及咧到耳根子的嘴角，那是充满了恶趣味的笑容，但伊莉雅只觉得眼前的所有乃至是世界都猛然间炸裂了开来，身躯便无力的倒下，压在了假面骑士的身上……
　　“卧槽！装什么假面骑士啊！便宜都没有占到！！”
　　伊莉雅倒下时，如果假面骑士没有佩戴假面的话，理应出现意外接吻的情况的，结果现在成了伊莉雅的磕在面甲上，无力的向着旁边翻倒过去。
　　“岂可修！萝莉的吻啊啊啊啊！！”
 
　　ps：
　　明天七点半的长途……高铁贵得跟抢钱似的，而且能节省下来的时间也没有想象中那么多。


第33章 心象世界
　　穿越者存在的意义是什么呢？
　　只是单纯的在各种幻想世界当中旅行吗？只是单纯的为了获得某些东西而适应世界或是对之进行改变？或者说只是为了生存？也许存在必有其意义，可是根本难以看透。
　　穿越者都会附带有系统这种东西，可是这种东西的来源呢？神所存在的吗？神为何要创造系统？众所周知神明的存在，神明的思绪都非凡人可推测的，也许这样做的理由仅是因为乐趣，又或是想做所以就做了这种扯淡的理由？
　　是的，对神而言，弱者的挣扎也是乐趣中的一种，k乐于看到这种现象的出现，幻想世界之中存在着诸多不可思议，但一成不变的舞台剧哪怕是神看多了也会感到腻味吧？犹如神魔们的游戏场，穿越者可以看做是新添加在不变的舞台剧里面的新演员，有着必定不会按照固有剧本去行动且存在着诸多奇思妙想的新演员。
　　女孩儿的为什么会成为穿越者？大概这就是缘分吧？也可能仅是不经意间的注视，也有可能是心血来潮，亦有可能是女孩儿的某些方面引起了神的注意，毕竟神都是群任性的神经病，无法用正常的思考方式去理解，这便是理由。
　　不过到底是从什么时候开始呢，有了别的导演编剧想要伸手掺入到这个歌剧团，外来者毫无疑问是会被排斥的，更别说还是带有侵略意味的外来者，这就好比别人想要挤掉你这位导演坐上你的位置，并要将你的剧本改成四不像那样，你要做的就是――干他娘的！
　　但是外来者很厉害，往往打起来都会伴随着大量的牺牲，所以新鲜血液是必需摄取的，而舞台之上没有任何概定职务的新演员则是最好的选择，因此往后便成立了许多不知道究竟有没有作用的部门，以及肩负不同职务的阵营，可唯独混沌阵营没有固定的职务，只因混沌阵营里面的无疑都是全脑子有坑的神经病，无法确定脑回路的存在，怎么可能会正经的按照条例去做事？
　　如今，混沌阵营将要久违的迎来位新人，不过现在还处于入学考试阶段。
　　信使为何会亲临？原因其实也很简单，因为这位新人的经历和关键词……好吧，实话说只是因为关键词里面的【混沌】，信使喜欢……不，与其说是喜欢，倒不如说这个词汇就是信使的代表――混沌！
　　资料上面的关键词并非毫无意义，或许女孩儿根本不知道还有这种和她有关的词汇，但不得不说的是，不论是混沌阵营准备的招揽，还是信使的亲临都仅仅是因为这个词汇。当然，死亡以及轮回其实也蛮让阵营同类在意的，不过正因为加起来不才更加的让人在意了吗？
　　所以，绝对要好好的通过这种辣鸡考验哦！啊啊！不通过也没问题，这样的话就别当什么系统宿主了，至今为止没有任何使徒的信使，可是非常缺使徒的！务必加油哦亲~
　　邪神的意志，于此刻开始侵蚀着女孩儿的灵魂，试图将这个经历了数次轮回与死亡，但却依旧纯净而没有丝毫腐朽痕迹的灵魂侵蚀转化为混沌……
　　“所以妈妈你怎么跟过来了？不是说今天还要上班吗？”
　　“哈！少废话，独自去漫展也太可怜了，你老爸虽然没时间，但你老妈我懂得而请假啊，有没有很感动？感动了的话晚饭你来做怎么样？陪你在漫展待到下午哦？”
　　“择菜淘米可以，炒菜还是你来。”
　　“唔，也行，不过你要顺带刷盘子。”
　　“讨价还价没有意义，你去回去上班吧，我自己逛回就回去了。”
　　“啧，不愧是你。”
　　母亲砸了砸舌，倒也不觉得怎么意外，毕竟她的孩子就是这种性格……还是她教出来的，能怎么办呢？
　　“走吧，伊法。”
　　“嗯。”
　　时值夏季，炎炎日下的漫展环境自然好不到哪里去，人潮的拥挤再加上各种噪杂的喧闹，很难让人在炎日之下怀有安静平和的心态，伊法将从单肩包里面摸出头戴式耳机戴着，不过没有选择放音乐，单纯的只是想要隔离些吵闹声，毕竟放着音乐那就听不到母亲的说话声了。
　　虽然之前表现得很无所谓，事实上对这方面不怎么感兴趣的母亲肯陪她来这种地方无疑是相当难得的，心情很好，就连对周遭喧闹的环境所升起的烦躁感也被冲淡了许多，伊法微微抬头看向表情带着点好奇的母亲看去，似乎老妈对这种东西也不讨厌嘛。
　　不过，要超过了，身高快要超过老妈了……
　　“挺有意思的嘛，打扮得都很特别啊！早知道就喊你老爸一块了……”
　　“让他出门陪你去商城都难，来漫展就更加别想了，你对一只不同意义的死宅竟然还怀有期待？”
　　伊法指了指前面的芙兰朵露和边上假面骑士Joker，“那是coser，车万的芙兰，还有特摄剧里的假面骑士……呼！跟老妈你说也没用，你对这些又不感兴趣。”
　　母亲脸带着点嫌弃，屈起的手指轻轻的敲了敲伊法的脑袋，“你不说我怎么知道乐趣在哪？伊法同志，你知道安利吗？”
　　“……把书柜第三格里的书拿开你能看到漫画和设定集以及装着游戏本体的U盘，借给你。”
　　“你的就是我的！”
　　“成熟点，你是我的妈！”
　　“既然还知道我是你妈，就多给点面子，你老哥要是跟我这样说话，腿我都给打断了！”
　　咧开嘴角露出的灿烂笑容，母亲抬手用力的揉了揉伊法的脑袋，戴着的耳机都被拨到了脖子上面，“我去那边买两瓶水，前面好像有展览区图表路线之类的，你过去看看顺带在那边等我……千万不要乱走！要是我走丢了那你就麻烦了。”
　　“美女，请保持你成熟的形象，谢谢！”
　　可以轻易的感觉到言语中所含有的情感，会担心自家孩子太过孤独而请假陪同前来漫展的母亲实话说是真的少见，乱七八糟且意义不明的对话，听着或许有点不尊敬长辈的样子，但亲人之间何必在意这种有的没的？称呼随意就好，反正母亲在听到这些称呼时，总会有笑颜不是嘛。
　　或许，只是让他们多笑笑。
　　看着挤开人群去到摊子那边的母亲，她抚了抚额头，接着便走向了漫展区域分布图表那边，知道自己记忆力不太好，念书也成不了什么气候，伊法拿出手机稍微退后，抓住过往人群没有遮掩到图表的时机拍下照片。
　　“忘了讲漫展里面的只要是能吃的东西都特别贵了，大概不会抱怨吧？”
　　姑且记得自家老妈不是那种斤斤计较的女人，伊法拿起挂在脖子上的耳机戴起，正要转身时旁边挤过来了个身着铠甲的家伙，身形比伊法要娇小许多，随之说出的言语也让伊法确定了这是个女孩儿。
　　“哟，伊法！”
　　“认识？”
　　“是我啊！”
　　“是我是我这种诈骗手法吗？”
　　“狗屎，都喊出你名字了，我是余烬……”
　　“余烬是男的，不是特摄厨，而且我也没见过你这种假面骑士……哦，潜奈里面奈亚子那套？”
　　“妈耶！我是余烬他妹啊！我们应该见过的，咖啡厅里你们一家过来让我哥请客喝咖啡的时候！”
　　没听过余烬还有妹妹……来着？
　　稍稍打量着这个假的假面骑士，伊法皱眉的轻轻咬了咬嘴唇，这是在想想不明白的东西时会有的小习惯，所见的假面骑士很特别，气质也很微妙，伊法总觉得好像别人都看不到她的那样……不过确实挺帅的。
　　“有事吗？”
　　“没事……不对，应该也算是有事吧？你确定要在这里逛漫展吗？”
　　“你有纸巾吗？”
　　“……没有，而且你还没回答我呢，新闻刚才说有群人看着像是神仙的人在打架，边上的楼被拆了，人也死了很多，而且途径是往着会场这边来的。”
　　“我在等人，会在这里逛会，你去找你哥吧。”
　　说着，伊法拉过单肩包从里面拿出一包纸巾递给这个连名字都不知道的余烬妹妹，“这种全覆式铠甲应该挺闷的，待会用来擦汗吧。”
　　“……伊法，这孩子谁啊？”
　　拿着两瓶水走过来的母亲看着正在对话的两者，下意识发问，自家孩子因为比较宅的缘故，朋友不单止是很少，就连在学校里能说得上话的同学都少得难以置信……这样说吧，至今为止伊法的手机里面仍然只有四个联系人，其中三个是自家里的，剩余的那个是朋友电话。
　　“说是余烬的妹妹，我们楼对面家里开咖啡厅的那个余烬。”
　　伊法指了指自家母亲对假面骑士说道，“这是我大姐。”
　　“呀！姐姐你好！”
　　隐约间能听到的笑声，假面骑士热情的握住了微微怔住母亲，“我们拍张照吧？”
　　“可以呀，要喝水吗，刚买的哦？”
　　伊法觉得自家老妈有点蠢，这种假面戴上脱下都挺麻烦的，怎么喝水？不过……意外的没有从这套铠甲上看到有可拆卸点？
　　“我在展览区，待会见哦~”
　　照片最终还是拍了，伊法把纸巾和水塞到了假面骑士的手里，便拉着母亲离开，假面骑士握紧水瓶和纸巾，看着离去的两人，微微的歪了歪头，“小家伙好像察觉了什么的样子？心思这么缜密的吗？不过为什么会是漫展啊？这就是最值得珍惜的情景？别吧？”
　　虽然无法理解，但侵蚀的进度确实快要完成了，就差最后那步，到底会成为混沌阵营当中的成员，还是会成为混乱的使徒呢？拭目以待吧！
　　悠闲的行走在漫展内，手掌始终被母亲紧握着，是在担心被人群冲散或者走丢，都十来岁的孩子了，就算是被冲散也不至于找不到回家的路，不过这种感觉很好，好像是从九岁开始就没有被母亲牵着手闲逛的情景了，虽然说现在在走在前面的人位置调换了下。
　　“老妈的心情不错嘛？”
　　“叫姐姐。”
　　明显带着笑意的眼眸，母亲偏过头来却是看到了伊法嫌弃的表情，不禁的叹气，“挺有意思的，倒也不枉我请假陪你过来……诶，这是什么啊？”
　　“大概是刚才不小心被划到了？没什么不适感……别急，我们去看医生。”
　　拉过伊法的左手撸起袖子看了看，在皮肤内有明显的流火线浮现，看着更有种岩浆在里面流动的感觉，母亲伸着手在上面擦了擦，但完全拭擦不掉，神色稍微的有点急了。
　　“走，去医院。”
　　伊法点了点头，拉着母亲正要往出口方向行走过去时，突然的一阵闷响，糟杂的声音随之变得愈发响亮，远远的似乎还能看到滚动的烟尘，那是坍塌掉了的墙壁，阵阵热浪滚动进来，隐约还能闻到点腥味，紧接着出现的是钢铁碰撞的刺耳声响。
　　“别看，别想，跟我走。”
　　不同稍微有点近视的伊法，母亲比较眼尖，已经看到了那种不可思议且残酷的现象，当即捂住伊法的眼睛，拉着她转身就跑，伊法握紧了这温暖的手掌，跟着母亲在拥挤且恐慌的人群当中窜动。
　　“死人了吗？”
　　姑且还算是平静的声音，让着急起来的母亲微微愣了愣，眼神随之开始飘忽，“只起争执打架了，大概不会死人这么严重，不过留在这里总没好处，快点回家我做午饭给你吃。”
　　“那不是爆炸吧？就好像切到手流出血的时候，那种腥味，很浓。”
　　“……呼！可能是死人了，血流了很多，别怕，妈妈很厉害的。”
　　算是安慰的说法，不过也没有隐瞒刚才看到的现象，只是拉着伊法前行的速度加快了很多，也正是因此难免会与人相撞，伊法只感觉肩膀好像被谁从后面用力的扯了下，踉跄了两下还是摔在了地上。
　　“滚开，敢推我的孩子！”
　　抬起头，所见的是母亲扣住一个成年男人的手臂关节，左手用力推在男人的下颚，同时反身抬脚抽在男人腰腹处这般行云流水的动作。
　　确实，我妈很厉害。
 
　　ps：
　　我估计你们对这些不太感兴趣，从掉了四百的追订这里就能看出来，不过该写的还是得写。


第34章 仅活在此世的少女
　　虽然伊法确实听母亲说过她小时候的事情，其中也有粗略的说过有跟过狮班的师傅学过点防身功夫这样的琐碎事宜，不过伊法从来没有认为母亲真的有厉害，毕竟大人们都是比较擅长唬小孩儿的嘛，毫无疑问伊法也是如此认为的，再者说那些都是小时候的事情了，过去了那么久，母亲也没有再练过，就算是打下了再厚的基础，疏于练习总会忘却的。
　　然而，如今事实摆在眼前，非常简单而熟练的技巧，一个成年男性就被撂倒了。
　　老实说伊法有点惊愕，第一次看到母亲动手，虽然说很帅气没错啦，可伊法还是微微的愣住了，其实母亲也是有点发愣，她真的只是有点急了，差不多等于母狮子看到自家的小狮子被攻击，本能的就动手了，微楞过后她急着上前拉起伊法查看情况，但后面愈发清晰的震响让她神情变得更加急切，拉着伊法的手就挤开人群向着外面跑去。
　　不经意的回过头，能看到如同雷霆般耀眼的光芒向着四周溅射开来，被击破的墙壁与翻飞的杂物，溅射到空中的鲜血与滚滚烟尘混杂，恐慌的尖叫还在不断的蔓延，偶然见还能看到飞到空中快速回旋的刀刃，如同流光般神速，伊法的脑子有点懵，所见的画面好似凝固在了脑海当中挥之不去，可很快的伊法便想起了之前自称余烬的妹妹、但却很奇怪的假面骑士。
　　大致的记得，她好像是有提醒过自己的，说是什么神仙打架之类的，应该就是现在这种情况？
　　“妈，我感觉……”
　　“别想，妈妈会保护你的，刚才都看到了吧，妈妈是不是很厉害！”
　　母亲的表情很认真，前所未见的认真，只是露出来的笑容太过勉强了，而且眼神中也不缺乏困惑与茫然，显然母亲也没搞懂这到底是怎么回事。
　　“我们先出去，等到了安全地方再报警！”
　　漫展其实是有保安的，只不过这种墙壁都能轰碎的事项，就是说武警部队过来也没什么用吧？
　　“嗯”伊法抿紧着嘴唇，因害怕所导致的微颤被母亲所察觉，手掌顿时被握得更紧了，或许说来有点小说的感觉吧，不过伊法在这个时候确实是觉得，只要有母亲在的话，那就绝对是安全的。
　　突然间，有流光闪射而过，前面的墙壁被轰得炸碎，母亲即时拧过身子护在伊法的身前，溅射开来的碎石，能听到较为沉闷的响声，伊法没有受到伤害，而母亲的脸色也如常，甚至说还带上了点点的笑容，但是神色随之便紧绷了起来，“正好从这个洞出去……总之先离开……”
　　“妈，你被打到了对吧？”
　　“没有哦。”
　　闻言，母亲微微的抖了抖，露出个很是勉强的笑容，已经跑出了场馆之外，能看到不知在何时已然阴暗下来的天色带上了渗人的红雾，并且还伴随有极其恐怖的事项，刚才同时出逃的那些身影，虽然都还能大致的看到，可诡异的是这些人全部都是保持着行动的姿势停顿在原地，就犹如正在播放的电影被突然暂停了那样……
　　“这是……怎么回事？时空停止？”
　　能清楚的看到，母亲的嘴角狠狠的抽了抽，拉着伊法往人少的区域跑时，也从口袋里摸出了手机，试图想要拨打电话给伊法的父亲，但却是没有丝毫的信号。
　　“不，我觉得可能是幻想入侵了……”
　　伊法指着摆在某个角落的棺材，能看到棺材板掉落在旁边，随后棺材内燃起的火焰以及燃烧物飘散开来的灰烬，光亮变得很是清晰，只不过当确切的看到从棺材里站起来的灰烬和其手里熟悉的螺旋剑时，恐惧已然消失，取而代之的则是麻木，连续受到了相当程度的冲击，别说现在看到了黑魂里面的不死人，就算是说刚才不断回旋以及飞射开来的军刀其实是军姬阿尔泰尔在和别人打架，伊法都不会觉得奇怪，毕竟发展到了这种模样已经没什么好怕的了。
　　“那你要试试你觉醒了什么超能力吗？”
　　虽然是在开玩笑，但露出来的神情显然是世界观受到了冲击的模样，只不过没有给她缓冲的时间，不死人在用燃烧着的螺旋剑辗碎墙壁冲入场馆内后，破开的洞口里面也跑出来了许多古怪的东西，比如说拎着草叉柴刀的游魂，食尸鬼……
　　轰！！
　　震耳欲聋的炸响，看到的樱花散落，随后则是足够百米高大的震撼怪物……
　　母女的对视，眼中浮现的是同样字眼，使徒？
　　神特么使徒，，神特么不死人，神特么时间停止，不过是来逛个漫展，这个世界疯了吧？伊法感觉到脑阔像是要被人给挖空了似得，疼痛感不断的从来，浮现在体表的熔岩流火线更是从躯体蔓延到了脖颈下颚的位置，所见的世界逐渐出现了变化，诡异的曲线和画面，无名雾气升腾……各种在动漫中熟悉的幻想生物显现在眼前……伊法猛然间有种世界是假的，就连自身的存在也不过是团血肉罢了的感觉。
　　忍耐，试图将大脑放空，仅留下跟随母亲逃跑的这种思绪。
　　母亲似乎是接受了这种幻想入侵的设定，只不过那只使徒在这时也往向着这边看了过来，当机立断拉着伊法冲入廊道，“总感觉是我们被盯上了，不管了……先往你父亲所在的方向跑吧。”
　　咚咚咚！
　　每次迈步都会引起巨响，大地甚至为止开裂，但毫无疑问这出自福音战士里面的使徒愈发接近了，伊法在剧烈的喘息间，看到了母亲苍白如纸的脸色和流出嘴角的鲜血，肯定是刚才被碎石砸到了背后，再加上剧烈的运动导致的内出血……
　　“果然是在追我们，这会儿我们得先找个地方躲起来，只能抱着躲起来它们就找不到我们的想法了，跑是绝对跑不过的……要还是没能躲过，咱娘俩估计这辈子就这样了！”
　　满是艰难的表情，母亲说着便看到了个紧锁着的、用来放置杂物的房间，直接松开伊法的手，迈步向前的同时双手交错回缩，彷如在画着八卦图案那般，当双手反转过来的时刻猛然轰出，并没有太过响亮的声音，单门锁却是从铁门上掉了下来……
　　“妈，你该不会是什么武学世家的传人吧？”
　　“说什么傻话呢，我只是村子里练功比较勤奋的那个，舞狮可是需要很多力气的……”
　　伊法有见过母亲舞狮踩桩的样子，也就两三年前的事情，现在的年轻人虽然在这方面有着热情，但更多是凑热闹的热情，练功方面大多都是懒得下功夫，所以在表演的时候经常会有耐力不足而连续换人，母亲因为伊法想看的缘故，也就无奈的上去表演过，大致还记得那只狮头有好几十斤重……不过两掌打破门锁，父亲从来不敢跟母亲大小声或许就是这种原因了吧？
　　躲藏到室内，拿着东西抵住铁门的同时，母亲伸手按了按身后，表情顿时显得有点扭曲，而伊法也是在这时才注意到，母亲身后的衣服已经被染成血红，轻轻的咳嗽，母亲笑着揉了揉伊法的脑袋，“别担心，妈妈练功的时候从几米高的桩上摔下来都是常有的事，这种是小伤啦……不过你看电影的时候吐槽过的情节，倒是要出现了。”
　　“妈？！”
　　似乎是想到了什么，伊法的神情顿时僵住，但眼前的景象也出现了刹那的变化，母亲的模样突然间变化为如同妖魔般的水产类怪物，不过只是持续了瞬间就恢复――
　　接受吧！接受你最想要，最需要的东西！――在灵魂的深处，回荡着犹如魔鬼诱惑似的声音。
　　“但是啊，你可别学那种你最讨厌的电影女主啊……孩子长大了，也该学会自己找到回家的路了，妈妈要暂时走开下，在家里等我！”
　　“别去！！很危险的！！”
　　龇牙咧嘴的，显然是背后的疼痛愈发清晰了，但是母亲在拿开放在伊法脑袋上的手时，转身便要拉开门走出去，伊法的声音透露着恐慌与不愿，伸出手试图抓住母亲，可强势被母亲扣住了手腕，“这样的话不就变成你最讨厌的那类人了嘛！那家伙的体型太大，一脚踩下来咱娘俩都得死在这……你知道的吧？母亲这种生物啊，生来就是为了保护自家的孩子到长大，到老了才会接受孩子的保护。”
　　双手按在伊法的肩头，母亲满脸的溺爱表情，近距离甚至能看到这张脸上很清晰的皱纹，但其中也蕴含着不甘和无奈，“我还没老，你就得继续承受来自我的保护！不容拒绝！而且，这多半只是场意外的噩梦，或许很快就会醒来，我……醒来的时候你会看到妈妈我就在你身边的！相信你超厉害的母亲！”
　　“堵上门，乖乖的在这里等我，相信你最伟大的母亲！”
　　在额前轻吻，母亲转身便跑了出去，伊法很害怕，她下意识的想要追上去，但想到母亲的嘱咐，迈开的脚步就顿住了，紧紧咬着的牙齿开始打颤，犹豫间，有如同魔鬼般充满着诱惑的声音再度于灵魂深处响起――想要保护你的母亲吗？想要拯救未来的人生吗？接受吧！接受来自神的馈赠！
　　“谁？”颤抖着的语调，伊法像是受惊的野兽那样回头，但没有看到任何的身影，此时从门外内掠过且带起了狂风的大脚，令伊法心中大震，那是往着母亲的方向……本能的冲出门，但是那声音再次的响起了。
　　“会死的哦，没有力量的你会死，只是凡人的你的母亲也会死，那可是真实的水天使，这不是梦境，而是确实发生了的。”
　　就靠在门边的身影，黑白的裙装，娇小的身材，但在她的脸上却蒙着白雾导致看不清模样，伊法紧绷着小脸，“你，可以救我们吗？”
　　“我有个还不是朋友的朋友经常说，人要自救，所以她从来不会相信有任何人真的能够拯救她――我救不了你们，但是你可以救你自己，可以救你的母亲，你只需要懂得接受现况！”
　　她指着已经蔓延到了伊法眼眶部位的熔岩流火线，“接受吧，这是你的力量，足以弑神的力量！”
　　是的吧？现在这种情况，无论这份力量的来源，有害还是无害都必须接受，因为只有这样才能保护得了被水天使追杀的母亲，毫无疑问伊法是只能，也只有接受这个选择。
　　熔岩流火线在这个刹那终于遍布全身，甚至连眼眶内都蔓延出来了相同的纹路，看着从弱小无助在瞬间转变为拥有着弑神力量的伊法，那种成就感简直让她内心充斥着满满的愉悦，虽然说现在的她根本就没有脸，但感觉很爽！在数次死亡轮回里始终保持这纯净的灵魂，伊法接受这所谓来自神明的馈赠，不过是接受了来自邪神对其灵魂的侵蚀！
　　啊啊！太棒啦！！
　　看着伊法灵魂被侵蚀后出现的变化，纯白到纯黑的转化，欲罢不能的感觉疯狂上涨！！！
　　噗嗤！！
　　她的笑容在这个瞬间停滞下来，看着穿透她心脏的手臂，眼神随之凝固，“诶等等……怎么回事？”
　　“CMN！打扰【我】和母亲的悠闲时间！如果不是看在是你让我回想起这些回忆，我直接把你的脑袋给拧下来！狗屎邪神！”
　　挖出她的心脏摔碎在地面，伊法原本黑发黑瞳的外表开始向着金发金瞳转变，左手不知何时握上的大剑挥舞间如同塌下来的天击，即时将邪神拍碎在原地，伴随着血肉的四溅，“滚！”
　　刹那过后，她恢复到黑发黑瞳且带着害怕恐慌的神态向着母亲所在的方位狂奔而去，呼喊声中也带着颤抖，“妈妈！”
　　这，一切都绝非虚假！
　　只不过是，活在这里的只是伊法，只是普通人类的伊法。
 
　　ps：
　　坑，好像又挖得大了些……嗯，广州虽然并不好玩，但我还是得要在这里待个几天，由于没带电脑的缘故，只能在我哥不玩游戏的时候用电脑码字了。


第35章 玩弄自己灵魂有什么错？
　　“卧槽，这是什么鬼啊？”
　　假面骑士被强行踢出其灵魂领域，看着尚且紧闭眼眸近在迟尺的女孩儿，眉头狠狠的跳了跳，在此前女孩儿有过的变化实在是令她难以理解，明明灵魂的侵蚀已经达成，可女孩儿却是没有受到任何的影响，灵魂依旧保持着那般纯净的状态，按理来说这是不可能的，但这样的事项切实的发生了。
　　并且，来自邪神意志和力量的侵蚀同时也侵蚀了女孩儿的灵魂，尽管看到了许多有趣的东西和潜藏在女孩儿内心深处的秘密，但这些秘密似乎都算不上很重要，不如说那个瞬间的转变以及诡异到连邪神都感到沉重的压迫，才是让邪神感觉到最不可思议的点。
　　明明硬实力根本不足以与邪神这种层次的人对抗，可在灵魂领域方面却是连邪神都不能强行入侵？刚才邪神被大剑拍碎后就被驱逐了出来，虽然是有试图再度侵入女孩儿的灵魂领域，可却是无论如何都做不到……区区型月世界的弑神者能够在灵魂方面与她这种邪神抗衡？
　　别开玩笑了！
　　“这家伙到底是怎么做到的？”
　　“心机婊！”
　　沉睡中的女孩儿清醒过来，抬脚便踹在了以假面骑士姿态现世的邪神腰腹之间，横向的翻滚撞入台阶当中，醒来的伊莉雅单手捂着额头，汗水湿透额前的发丝，但那双赤瞳却是愈发的闪耀，“差点就被你给阴到了！不过你这家伙还真是厉害啊，侵入我的灵魂还敢玩弄我的记忆！最后还敢欺负我母亲……”
　　“我道歉我道歉！”
　　在此前，伊莉雅虽然知道节操这种东西要来是没什么用的，但她还真的想不到所谓的神居然也没有这种东西，也许在之前就确定了这个所谓的神其实是神经病的代名词，可土下座未免有些过于熟练了把？
　　假面骑士立即摆出土下座的姿势，双手合十满是诚恳的道歉，“你是怎么发现的？而且你的灵魂到底是怎么回事啊？那真的只是你的灵魂吗？”
　　“我为什么不能发现？身为鸠占鹊巢型的穿越者打从一开始就必须得有着说不定哪天就被外来的灵魂给侵蚀侵占了的觉悟，而且我总是在担心灵魂说不定哪天就腐朽了，这样的例子我见过得太多，所以只要万事俱备，就能随时保持冷静，不管发生什么事都不会害怕，明白地讲，我自从觉醒起源之后就从来没有放松过对了灵魂的防御！”
　　手中凭空凝聚出长刀，迈步向前踢在假面骑士的胸前，沉重的力道冲击让假面骑士飞到空中，而后摔落在王座之上，伊莉雅露出来的这副【我早知道会遇到这种破事】的表情以及现在这种不善的眼神，不禁让假面骑士怀念起那个叫做【伊法】的女孩儿，虽然那个女孩儿只是个不怎么聪明的死宅，活着也相当的纯粹，可假面骑士不得不说，比起这个带着近乎与反派无异的笑容的伊莉雅，真心不如【伊法】可爱啊。
　　“咳……可是我的意志明明成功的侵蚀了不是吗？”
　　邪神的判断是不会错的，当时她可是亲眼看到了女孩儿接受了来自邪神的侵蚀，接受了来自于邪神的力量，按理来说女孩儿如今理所应当的是邪神的使徒才对。
　　“是啊！【我】确实的接受了那份来自于你的力量，灵魂的侵蚀也确实如你所想的成功了，但你真的窥探了我所有的记忆吗？你真的从我灵魂当中看到了所有的秘密吗？呵！如果真的看完了，或许你就不会再问出这种愚蠢的问题了！”
　　“诶？能够看到的我都看了呀！包括到底有多少喜欢你的女孩儿和多少把你当中女儿来看到的女人……真是个罪孽深重的女孩儿呢！”
　　“闭嘴碧池！”
　　伊莉雅的脸色微妙的变了变，“在你眼中的我，究竟是怎样的呢？――显现吧，禁忌的四重存在！”
　　以【伊法】的灵魂为主体，分割后且倚靠起源以及配合着第三魔法最终创造出来的招式……真的只是招式这么简单吗？不，很显然并非是如此，说是四重存在实际上是五重才对，如果不是在那个妖怪的乐园当中根本没有完善以及对那段短暂人生的理解，甚至能够将六重存在都显现出来。要是时间足够的话，被分割开的灵魂都可以在离开主体外最终都蕴养成了单独的个体，也就是说她既是【伊法】，也是赫里斯塔，更是伊妮莉……
　　“这是至今为止所有的我！”
　　依旧是显现出赫里斯塔、伊妮莉以及黑瞳三位的身影，不过在伊妮莉的身上能够看到蔓延在全身的熔岩流火线，换言之邪神的侵蚀是成功做到了的，而来自于邪神的力量也确实的被接受了，只不过接受这般侵蚀与力量的并非是【伊法】这个主体，而是伊妮莉这个在获得了更强的力量后的副体。
　　“没想到吧？”
　　“怎么可能想得到！怎么会有你这种神经病拿自己的灵魂这样来玩的？难怪你的灵魂会是如此的纯净，原来是将所有的负面以及不该出现的事项都分割出去，只为保留【伊法】的纯净！难怪你的记忆用率这么低下，灵魂都特么快要被你给玩坏了，记忆丢失不就特么的很正常了吗！！”
　　实话说，假面骑士身为多元宇宙当中的上位神，见过的穿越者恶魔神明以及神经病是真的海里去了，可她愣是没有见到过像伊莉雅这么傻缺的，居然敢拿最重要的灵魂这么玩，就特么不怕把自己给玩死吗？即便是这个系统拥有被动的轮回转生，可前提也至少得有完整的灵魂吧？
　　不客气的说，如果现在的伊莉雅挂了，轮回转生有两种可能性，其一是转生失败，彻底的死亡，其二则是主体与众多副体的分离，转生成为数个灵魂残缺的死小孩……
　　“……原来是这样吗？我只是遵从本能的做法。”
　　伊莉雅沉默了两秒，思绪倒也没有什么天翻地覆的转变，只是情绪有些古怪，居然创造了个连自己都觉得不可思议的秘技啊……
　　啪啪啪！！
　　忽然的，歪歪斜斜躺在王座上的假面骑士大力的鼓起掌来，掌声可以说是相当的响亮了，她高声的赞叹，“厉害！真是厉害啊！居然还有连我都没办法看透的点，不得不说你确实是同A级最厉害也最好玩的系统宿主了，你的潜力的确如路西菲尔和武神所言那般高！我就承认吧，你以后就是我们混沌阵营里面的神经病之一了！”
　　掌声落下之际，伊莉雅仿佛看到了被假面覆盖的那双眼眸当中散发出了无比耀眼且充斥着危险的光芒，那是极致的希望――说出来你们可能不信，我奈亚，觉得这个敢拿自个灵魂作死的神经病很合我口味！
　　“在此之前就先告诉你吧，吾乃奈亚拉托提普，无貌之神、暗夜猎手、黑法老、肿胀之女，亦是旧神的信使，钟情于欺诈与谎言的外来之神，匍匐潜行的混沌！――向你问好，原初的旅行者！”
　　身着假面套的无貌之神扬起脑袋，飘扬的红菱如同呆毛般竖起，金属质感的面甲上面裂开粗大的裂缝，或许是想露脸给伊莉雅看看吧？然而回应她的确实是四重存在同时发起的冲击，闪耀的刀光毫无阻碍的破开了原本难以寸进的防御――弑神者模式、星爆气流斩、高速剑、暗杀剑、九头龙闪、无名三段刺――境界斩！
　　噗呲！
　　深刻的刀痕遍布奈亚拉托提普的身躯，最终的无名三段刺更是将她钉在了王座之上，甚至连王座都出现了崩碎的迹象，奈亚拉托提普好像是没有反应过来那样，有点呆萌的歪着头看向就在眼前的伊莉雅，“诶？我刚才宣告真名其实是在示好哦？不是报上真名然后要开打的意思哦？如果是你想错了，那道歉我会原谅……”
　　伊莉雅流露了点点的歉意，“抱歉！”
　　“果然是会错意……”
　　“抱歉，我是真的想杀你！”
　　“为什么啊？！我都没打过你！你竟然对萌萌的我怀有杀意！”
　　似乎有点委屈的样子，奈亚拉托提普如是说道，“如果是担心我坑你的话，我大可告诉你，就凭你能丧病到自己灵魂都要玩出花儿来的家伙我最喜欢了！怎么可能下得了手？而且这个世宇宙很大，大到超乎你的想象，未来的你必然也是能达到真正的不老不死的，我坑你没有任何的意义啊！你就不能跟萌萌的我说声对不起吗？”
　　“对不起，我果然还是想杀了你！不过既然是不死不灭的存在，那么就是说哪怕宰了你，你也会在短暂的沉睡过后便重新站起来吧？”
　　伊莉雅抽出长刀，而另外的三个副体则是用武器钉住了奈亚拉托提普的四肢，“如果硬要问杀你的理由……谢谢你啊！让我回想起了我妈妈到底是有多厉害！但这也是没办法的事情吧，欺负我妈妈总要承受点来自于我的怒气的！要是有下次见面的话，或许我会请你喝杯红茶！”
　　划拉而过的刀光，被全覆式铠甲包裹着的身躯即时四分五裂，被假面笼罩着的脑袋更是脱离了身躯掉落在地面滚动了好段距离，伊莉雅看着这个脑袋，仿佛透过了面甲看清了内部的那张脸，以及挂在脸上的无奈表情。
　　“真是的，新人桑完全不懂尊敬前辈呢！”
　　隐约间挂上的慈爱和诡异母性，奈亚拉托提普看着伊莉雅就像是看着自家孩子那样，“任性过头了哦，要来的不是我，而是混沌阵营其余的家伙，这样的任性是会带来很大危险的！不过那也确实是没办法的事情呢，那我暂时就不管你了，有什么想要知道的话可以喊我哦，我听到就会过来的……”
　　温柔的声调骤然间出现极大的转变，奈亚拉托提普咧开嘴角，“顺带，你以为换个副体接受就没问题了吗？不好好努力的话，邪神的意志可是会连带着主体也侵蚀殆尽的！要是压抑不住的话，以后的你就只能是无貌之神奈亚拉托提普的化身了！”
　　“……”
　　灵魂个体与破碎的尸体在此刻消失，伊莉雅回过头去能看到突破了无形壁障冲过来的女孩儿们，准确点说应该是在奈亚拉托提普消失之后无形壁障也跟着消散，所以女孩儿们便趁机通过，伊莉雅收起长刀稍稍感应，灵魂当中确实有些区域出现了某种不可逆的转变……又是个天大的麻烦。
　　“伊莉雅？”
　　“啊，我回来了。”
　　如常的表情，在安抚着女孩儿们的同时，伊莉雅也开始消化近来的信息量，没想到的东西有很多，比如这个假面骑士居然会是外神，自身忘却的名字居然是伊法……说起来师匠的妹妹乌伊芙的小名也叫做伊法来着……不过妈妈倒也是真的厉害，姑且可以说是一脉相承了吧？
　　至于被侵蚀甚至到变成邪神化身这种东西，伊莉雅倒是不怎么担心，麻烦的存在就是用来解决的，实在做不到那就只能选择去解决制造麻烦的家伙了！并且，伊莉雅可以确定奈亚拉托提普还没有离开型月世界，说不定这会就蹲在哪个角落开始准备着下个阴谋呢。
　　这家伙，一句话里面有三个字是真的就相当了不起了！
　　……到底该怎么说好呢，在伊莉雅揣测某只假面骑士的唯一神所在以及想法时，那只假面骑士正带着愉悦的情绪迈步走过高山与干裂的大地，偶尔间她回过头来看向沙漠的方向，微微的歪着头，“怕不是在想我？”
　　不过很抱歉啊，还有点事情想要做呢。
　　前面，是山之民以及迦勒底所有成员聚合的小村庄，名为奈亚拉托提普的假面骑士正在向着此地进发。
　　“哎呀呀，这里似乎还有蛮厉害的家伙在呢……”
 
　　ps：
　　环境的改变，码字速度和思绪转动也会减缓……我想回家了。


第36章 出入根源
　　“可惜没有跨世界通话的手段，不然还真想试试打个电话回去看看有没有人接……”
　　“如果有稳定的连接通道，以及宇宙级的讯号网，应该能够达成跨世界通话的手段？就目前而言，迦勒底那边最多也就能做到跨越平行世界与时间进行通讯……不过说起来伊莉雅这是想要往家里打电话了吗？因为之前遇到的事情？”
　　在无形之壁散去后，根源式有隐约的听到了伊莉雅和那个假面骑士的对话，其中有提到母亲这样的字眼，毫无疑问这对伊莉雅而言是非常重要的词汇，不过伊莉雅没有跟她们说在她们被隔绝出去时，到底发生了什么事情，又或者说伊莉雅在她们看不到的地方经历了什么。
　　伊莉雅微微点头，“算是。”
　　“那个家伙到底是什么人？”
　　虽然亲眼看着那只假面骑士被伊莉雅斩成了数份，但是沙条爱歌的怨念她的怨念依在，毕竟不是她亲手撕碎的嘛，就是说死掉了也很难在极短的时间内将她生出的怨念消除，而且竟然有根源的力量也无法突破的防御，这点无疑是超乎她的想象，同时沙条爱歌也想起了在前往此地时根源式所说过的，除去根源的力量以外她们就是个普通人这点……这让她在此时此刻有了别样的想法生出。
　　或许身为根源皇女，她的力量来源的确是根源，离开了根源就是个普通的恋爱脑少女，但是根源内蕴含着的东西，无疑是可以让普通凡人成为世界顶级强者的，无论是魔法还是别的东西，只要懂得充分利用的话，即便是离开了根源，她依旧有着可以战胜强敌的力量。
　　在以前的话沙条爱歌是绝对不会考虑这些方面的，但现在的状况不同了，她可不想再看到这种可以将她和伊莉雅隔离开来的东西出现，凭借根源的力量无法做到的话，那就让自身变得更强！――这样的话在很多方面都不会受到太大的限制了吧？
　　“多元宇宙的旅行者，算是所属阵营的前辈，让我稍微的想起了些事情，算得上是好事的那种，不过没必要在意这家伙……她不是什么好人，这次的话可以说是来提醒我些什么东西的，之后的交集应该是不会有多少了。”
　　视野内出现身高数米的斯芬克斯，震耳欲聋的咆哮，随之而来的则是獠牙和利爪同时发出的猛攻，伊莉雅稍稍侧身，地面在斯芬克斯的攻击下碎裂，伊莉雅随意的抬脚踢在斯芬克斯的膝盖，顿时令其翻滚着飞起，而后反手拍出，斯芬克斯被拍到了墙上，周身骨骼尽然粉碎。
　　“那家伙好强！就现在的我而言，根本难以对她造成伤害。”
　　清冷的斩击线延伸出去，总司冷着脸周身散发着让人犹如置身于冰川般的冰冷杀气，周遭的斯芬克斯在被弧线触及之时便停滞在了原地，直至冲田总司将长刀归鞘时，方才迸发出大量的鲜血，庞大的躯体一块块的掉落在地面。
　　“那两个法老王……怎么不见了？”
　　周身燃烧着苍白业火，魔剑挥舞间总是能带起阵阵痛苦哀嚎，卡莲的脸色没有多少的变化，但比起全部都在注意着伊莉雅的情况女孩儿们，卡莲注意到的东西要稍微多点，比如说原本王座边缘的两位法老王，不知道在什么时候身影突然消失了。
　　“还在神殿群里，大概是通过什么具有转移效果的大魔术离开了这个行殿，将他们送归英灵殿之后就尽快结束这次旅途吧。”
　　奈亚拉托提普这样的家伙都跑出来了，信息量到底有多大，完全是可想而知的，伊莉雅也准备在事后找这只垃圾系统稍微谈谈心了，比方说关于A级权限和阵营这些，如果说以前是知道有些什么，但却安于现状懒得去了解，那么当奈亚拉托提普这些邪神都出来了，伊莉雅也是到了不得不去了解的时候了。
　　当然，这种事情让身边的这些女孩儿们知道还没有多大的意义，至少就现在而言没什么用，不过伊莉雅倒是有点奇怪，这样的家伙都来到了型月世界，两大抑制力的代言者居然什么都没跟她说，甚至连提醒都没有……到底是怂了，还是自信我能够解决？
　　嗯，果然还是怂了的可能性较大，说不定这会都收拾东西准备跑路了吧？如果抑制力的代言者也能做到跑路这种事情的话？
　　“有点不大对劲……”
　　“不是不对劲，而是法老王要发出猛攻了！”
　　虽然如今是处于危险来临之前，但伊莉雅倒是没有太过担忧，不同于意外出现的邪神，像是法老王这种从者，哪怕是通过圣杯改变灵基，甚至说是引得本体降临，乃至恢复其为生者时最强的阶段，伊莉雅都不觉得法老王能和邪神这样的存在媲美……简单说就是，阴过我的人多了，比起强不知道多少倍也有，你这点伏击完全不够看啊。
　　只不过，其余的女孩儿们就不同了，明显是经过那种无能为力的困境后，心态都多多少少的受到了些影响，倒也不同之前那么随意了。
　　继续清理着排队上前送死的斯芬克斯，根源式忽然间回过头来，眼眸当中带着笑意，“伊莉雅，根源里面或许会有你想要知道的东西哦？”
　　就在这个刹那，沙条爱歌和冲田总司以及卡莲都感觉到了极大的危机感，不是在生命安全方面，而是在情感方面的危机，不同于后面两位对根源的认知不多的少女，沙条爱歌几乎是在瞬间就想明白了根源式话语中蕴含的意义。
　　“伊莉雅，我！我这里也可以！”
　　“……”
　　伊莉雅勉强保持着淡定，怎么回事？怎么感觉你们时时刻刻都想着占我便宜的？
　　“战斗呢，严肃点！”
　　卡莲绷着脸，狗屎，连着着根源就了不起吗？就可以不看情况为所欲为了吗？
　　――抱歉，有时候连接着根源就是可以为所欲为的！
　　“战斗就跟吃饭差不对，如果做这种事情都不能专心，那你们觉得自己还能做好什么？”
　　冲田总司收到了来自卡莲的眼色，顿时发言要扰乱已经变得乱七八糟的氛围，不过冲田总司其实……嘛，如果是对伊莉雅有益的话，稍微吃点亏也不是不行，只要是对伊莉雅有好处的就是了。
　　总司怎么说也不是沙条爱歌这种恋爱脑病娇，看着有点要绿的苗头就要将有可能会成为对手的家伙扼杀与摇篮之中，总司可以稍微的忍忍……当然，这种忍耐也得看情况究竟是如何嘛，总有忍不了的时候的。
　　“式的意思是？”
　　竖起手打断她们想要继续破局的话，伊莉雅轻轻的挑眉，如今的情况已经不允许她安于现状，前面有着如此强大的家伙，虽说那家伙没有带着什么杀意或者给自身下套的想法，但是实力的提升无疑是势在必行，有丝毫机会都不能放过……宇宙这么大，到底会有多少如奈亚拉托提普这般强悍的家伙呢？
　　“让你获得根源内的知识，不过尽量要注意，根源可不是轻易能够接触的，更不要迷失在里面，获得了你想要获得的东西，那便足够了。”
　　不论是根源式还是沙条爱歌，其实都是型月世界最大的宝藏，也是抵达根源最无风险的途径，只是到底该怎么说好呢，完全可以说是坐拥两大根源的伊莉雅却是从来没有考虑过要从这里获得更强大的力量的想法，如果让那些终其一生都在追求着根源的家伙知道，怕不是想要将她撕的粉碎。
　　也或许是，伊莉雅不想抱大腿吃软饭？
　　出入根源这种事情在伊莉雅看来从来都不是必须的，但如果真的有必要，她也绝对不会拒绝，毕竟她从始至终都不是个矫情的女孩儿，她是个经历了诸多残酷的战士，没有考虑归没有考虑到，可到了必要的时候再不去考虑，那就显得很傻了。
　　根源式收起九字兼定，快步走到伊莉雅的身侧，“引导方面就交给我好了，这里的话就交给你们来应对，两个法老王你们总不会对付不了的。”
　　可恶！！
　　漏出来了，完全按捺不住的杀意，沙条爱歌身为恋爱脑，想法无疑是要比在座的各位都多的，稍微出现的一点点苗头，她都能顺着想下去，直至想到结局的程度，此时此刻沙条爱歌正在想的就是――根源式为了确保自身的地位，选择了这种对伊莉雅有益且不会去拒绝的手段，在提升处于伊莉雅心里的地位同时，情感方面也会获得更进一步的发展，甚至说最好搞不好还能成为名正言顺的……总之就是结合啦！！
　　太蠢了！我在此前竟然没想到这种办法！
　　“……先过来统合下意见，偷跑可是会遭到集体排斥的。”
　　卡莲看着根源式满脸的肃然，冲田总司也是认同的点了点头，因为时势而做出的改变是可以有没错，但好歹要先统合意见，商量商量在之后应该怎么处理……有了合适的对调，也就不至于后续会出现些什么争执甚至大打出手的状况，而且这无疑还会给伊莉雅增添烦恼。
　　争宠是没问题的，但是也得方方面面都俱到才行。
　　嗯，不同于别人家的后宫团，这里的大家都非常的善解人意呢。
　　伊莉雅呆愣了瞬间，这些家伙……都在想打着些什么算盘啊？精神或者是灵魂方面的交融不就可以通过根源式抵达到了根源了吗？这些家伙怎么搞的好像我就要和根源式做些【数据删除】的事情哪样？
　　根源式看着这些女孩儿们微微的眨了眨眼睛，眼眸深处闪过丝丝微不可察的恍然，实话说之前的根源式只是想要链接上伊莉雅的灵魂，以自身为安全通道让伊莉雅进入根源，但好像现在……能获得些意外之喜？
　　然而，并没有人发现根源式的内心变化。
　　――所以说，卡莲终究还是擅长助攻啊，在不知不觉中居然就做到了。
　　于是，女孩儿们各自带着古怪的情绪开始了密谈，就连伊莉雅这位【当事人】都被隔离在外，片刻后女孩儿们各自带着满意的表情散开，虽说沙条爱歌看着根源式的表情依旧充斥着不满，可就目前的状况看来……似乎密谈进行得还颇为顺利？想来都是达成了各自都满意的条件了。
　　当然啦，谁走在前头这类事项，争执是没用的，得看伊莉雅在之后怎么行动。
　　但就在此刻，神殿群间有魔力开始沸腾，大气间仿佛响起了刺耳的撕裂声，不断的魔力充能，毫无疑问这是神殿群的掌控者法老王将要发起攻击的预兆。
　　伊莉雅提着长刀向前迈步，正要出去斩了这碍事的家伙，但根源式则在此时抱住了伊莉雅，浅笑道，“敌人就先由她们来应付，我们商量好了的。”
　　居然在没打起来的情况下商量好了？你们到底给爱歌灌了什么东西？
　　在伊莉雅的困惑间，根源的力量自根源式体内散溢而出，于刹那间形成了庞大的茧将两者包裹在内，在外的女孩儿们都带着点咬牙切齿，就算是有了心理准备，可这也是当面绿啊，心里能好受才怪，可这也是没办法的事情吧？也只好，将气撒在发法老王和神殿群上面了。
　　“放空心神，我会引导你的……”
　　“嗯，交给你了！”
　　根源式将伊莉雅拥入怀中，能闻到伊莉雅发丝间的淡淡清香，过于亲密的接触其实在前面还真没有，现在也算是走到了和她们同样的阶段了吧？但不得不承认，式和织都说的没错，不主动的话想得再多也没有任何用处……
　　根源式在伊莉雅有点萌然的表情下，缓缓的低下头，吻住了她的嘴唇。
　　“与我共赴根源吧，伊莉雅！”
 
　　ps:
　　想了想，似乎没什么好说的，除去主线的摊开居然会掉这么多订阅以外，嘛……该写的还是得写，是时候向着多元宇宙进发了。
　　――我们的目标，是星辰大海啊！！


第37章 冲田梦幻流
　　世界是不是对萌萌的我有恶意呢？
　　沙条爱歌的心里偶尔总是会出现这样的疑问，世界到底是不是在针对我？为什么总会有各种各样的家伙冒出来跟我抢人呢？实在是难以理解，伊莉雅理应有我就足够了呀！像我这样的存在，理应有我就足够了呀！为什么还会有根源式呢？肯定是为了能和我对抗吧？
　　人们总想着要毁灭世界，这不是没有理由的。
　　当然，与众不同都是沙条爱歌感受到的恶意要浓重不知道多少倍就是了，该说好在沙条爱歌没有什么毁灭世界的想法吗？
　　“爆破吧，余之殿堂！”
　　愈发普及的幻想崩坏，奥兹曼迪亚斯不知道在什么时候也有了火力不足恐惧症，或许是在被伊莉雅用幻想崩坏炸掉神殿那时候开始？也或许是在用远古核弹头配合着半神们的宝具都没有炸死狮子王的时候？不管如何，奥兹曼迪亚斯已经开始尝试通过神殿的爆破来埋葬这些强大的少女。
　　这也是没办法的事情嘛，毕竟连接着根源的家伙可不是轻易就能对抗的，更何况还有比英灵更强的家伙在这里，奥兹曼迪亚斯完全想不到赢的概率能有多少，还不如先用爆破干扰尽快离开这里，最好就是能找到迦勒底的盟友。
　　“master如今处于山之民的据点，据我所知你们和山之民的关系不和吧？”
　　褪去黄金铠，随即组成弑神之枪，迦勒底方留在神殿群这里充当联络员的从者迦尔纳看着爆破的神殿，心知这并不能对里面的少女们造成多大的伤害，所以也就是抱着扔个宝具接着跑路这样的想法……嘛，反正御主那边还有令咒，实在不行可以通过令咒的强制转移离开，至于奥兹曼迪亚斯……谁管他啊！
　　“……哈！御主已经猜到了这边的事情，英雄王和波斯的大英雄会过来支援的！”
　　刚才的话音才落下，通过契约传来的念话倒是有些出乎迦尔纳的意料了，还以为按照御主的性格大抵会尝试着在最后捡便宜？
　　“这种程度的支援毫无意义，过来也只不过是送死。”
　　坐在光辉之舟维摩那之上，奥兹曼迪亚斯看着炸掉大半的神殿，即时操纵维摩那朝着远方飞去，冷笑道，“不过也总比没有好，我们三大抵还有能和她们硬碰个一两次的可能！”
　　然而，自爆炸中心荡开的耀眼刀光仿佛要将大地与天空撕裂那般，沙漠当中随即卷起了毁灭风暴，就连维摩那的行驶也遭到了相当程度的影响。
　　“有圣杯的话应该能造成短暂的压制吧？”
　　日轮之子迦尔纳手持着金黄的圣杯，碎裂的黄金甲聚合在不灭之枪上形成了不论造型还是长度都极其夸张的弑神枪，燃烧着的煌煌之焰当中隐约有雷霆滚动。同样是手持着圣杯，奥兹曼迪亚斯站到维摩那的甲板上，肆意的将魔力爆发出来，滚滚雷霆在维摩那的最顶端形成了巨大的大电球。
　　“还好我早有准备，不然主神殿就这样抛弃了，余可是会失去很大程度破坏力的。”
　　将设置在主神殿当中的主炮转移并安置在维摩那上面，为的就是有着充足的机动性，不这样做的话就只有等着那些少女们将神殿全部平推掉，等死的事情奥兹曼迪亚斯可不想做，怎么说也要挣扎下才是。
　　手持着冥境宝典，实际外形和古代的镜子差不多，但也不尽然全是如此，这是不会映照出现实存在之物的镜子，不存在作为镜子的光学机能的魔镜，会被镜面映在其中的只有诡异恐怖的暗黑异形……严格点说的话就是映照冥界，或者说映照暗黑异界姿态的镜子，更详细点的就连尼托克丽丝这位使用者都不清楚，究竟在镜子的另一边存在的光景是什么样的，是真正的暗黑深渊之异界在扩大化吗，是古代埃及神们制作的魔之牢狱吗，还是说不过是她内心翻滚的事物由魔力形成了的东西呢――很神秘的宝具。
　　“领悟诸神之王的慈悲吧！因陀罗啊，好好看着吧！绝灭，即在此一刺！彻底燃烧吧――日轮啊，顺从死亡（Vasa.vi shakti）！”
　　“法老屹立于大地无所不能，万物万象皆在掌握之中！余乃万王之王，奥兹曼迪亚斯！承接神王的怒火吧――丹德拉大电球！”
　　“尸之镜，暗黑之镜！化为门扉，将恐怖引来此处――冥镜宝典（Anpu Neb Ta Djeser）！”
　　诛杀神王的弑神枪，足以轰杀神灵的电球，无疑都是位立于英灵殿上最顶端的宝具，在此时此刻更是有着圣杯的加持，两者爆发出来的破坏力必然是难以想象的，或许尼托克丽丝的宝具破坏力并不能与之相提并论，但辅助作用却是丝毫不小，至少现况看来是如此。
　　仿佛遭到了来自天外的打击那般，此前爆发出大量刀光的废墟处顿时被庞大的能量洪流吞没，强烈的光芒与灼热高温，雷霆与煌焰肆意破坏着所触及的一切，即便是远远看着也会令人产生一种世界将要崩塌的感觉，世界在冲击和爆破下为之颤抖。
　　看着眼前因三发顶级宝具而彻底崩塌的的据点，奥兹曼迪亚斯表现的有点不爽，“嘁！这种手段可不怎么符合余的理念……”
　　尼托克丽丝额前渗着冷汗，因为那份直觉，“我感觉她们还没死……”
　　“当然不会如此轻易的就死掉，倒不如说这两发宝具能够伤到她们就算得上是很不错的了！”
　　迦尔纳散去弑神枪，并在同时接管了维摩那的操纵权，奥兹曼迪亚斯在放完宝具之后还有闲心在这里看着可不代表着迦尔纳也有，短暂的压随后必然会迎来更加恐怖的反扑，再不走就要凉了。
　　“特异点会变成这样完全是因为你们没办法解决的狮子王造成的，一位神灵级的对手凭借Master的实力完全可以对抗，但是伊莉雅的五人小队，足足有三位神灵级的战力，剩余的两位也是能压着顶级英灵打的强大战士，四位神灵级的对手……实话说我宁愿面对十六柱魔神也不想遇到这种状况。”
　　“我怎么觉得你这是在小看魔神？”
　　奥兹曼迪亚斯微微眯起了眼睛，语调稍微有点不善。
　　迦尔纳瞥了奥兹曼迪亚斯一眼，“因为Master可以轻易的撕掉魔神柱，准备充足的话我的弑神枪也能做到轰杀魔神柱的程度。”
　　尼托克丽丝看着突然展开争执的两者沉默不语，也不知道之前到底是谁非要抢着去打伊莉雅斯菲尔，现在别人组队过来了，打就别说了……逃跑都未必能成。
　　“糟糕！”
　　宝具轰炸点，残余的魔力以及尚未消散的煌煌之焰突然泯灭，不妙的声音才刚刚落下，两道娇小的身影便从中飞射而出，比维摩那飞行的速度要更加神速，甚至说在冲刺而来的途中还能看到音障的出现，不过也正因音障的具现，两道身影当中有一道消失了。
　　迦尔纳与奥兹曼迪亚斯本能的向着侧面暴退，只见在前方的空间突兀的出现了位身披浅葱色羽织的少女，长刀彷如能够带动天地间的势，而后化作可见的光之洪流劈在维摩那之上。
　　轰！！
　　“攻击全然无用？”
　　尼托克丽丝发出惊疑不定的叫嚷，守护在身侧的斯芬克斯以庞大的身躯作为战盾将尼托克丽丝保护起来，承受着光之洪流的伤害同时，在维摩那将要坠毁之前朝着天空跳跃出去，毕竟尼托克丽丝的职介是Caster，不擅长近战且不说，就算是有高速神言这般技能，想要在极短的时间内构建起足够防御这般光炮轰炸的魔术无疑是极难的，只能躲。
　　“梵天呀，覆盖大地(Brahmastra)！”
　　与之相对的，遭受到了相当程度伤害，但随即便被日轮铠甲修复的迦尔纳提着燃烧起煌煌之焰的不灭之枪朝着能够凭借缩地这般超凡技巧在空中移动的少女发起冲锋，眼中射出的镭射光线扫射而过，大气与大地都为之扭曲，可愣是无法接近到少女的身侧，只因对手实在是太过神速了。
　　如果要用英灵的数据模板来描述，必然是EX级的敏捷吧？
　　“太慢了！”
　　如同鬼魅，接近亚空间跳跃的神速，身披羽织的少女闪现在迦尔纳的身侧，刀鞘荡开格挡而来的不灭之枪，利刃轻松的切开了日轮铠甲，断裂的骨骼与鲜血的喷洒，震撼的心神间满是不可思议，迦尔纳骤然瞪大眼睛，冲天的煌焰以自身为中心爆发开来，强行的逼退了险些将他腰斩的少女。
　　“梵天呀，诅咒我身(Brahmastra kundala)！”
　　“……啊啊！居然忘了，我现在的对魔力其实也是相当的高。”
　　拉开了相对程度的距离后，冲田总司看着爆发的火柱微愣了一瞬，如今的她并非是正常人类，而是凭借着第三魔法实质化具现的灵魂，毫无疑问对魔力也是极高的，或许和伊莉雅没法比，但至少这些煌焰能对她造成的伤害会削减个七八成。
　　不过比起总司的忘事，迦尔纳倒满心都是震撼，日轮铠甲是光本身所化成的存在，因此即使是众神也难以破坏，能将所有敌对干涉（物理攻击、魔术、诅咒等干涉概念）削减，使迦尔纳所遭受的伤害只有十分之一，毫无疑问他拥有着最强的物理防御力，如果拥有充足的魔力供应后，完全可以不将任何伤害放在眼里，且不仅能削减伤害，还拥有自愈的能力……但是，在防御力如此之高的日轮铠甲却是如此轻易的便被切开了，迦尔纳甚至差点被腰斩。
　　难道是因为太阳的缘故吗？来到这个特异点的时候就发现了，这里的太阳虽然依在，但实际上光热都没有，世界没有受到太阳的普照，失去太阳的作用不论是世界还是任何生物都会受到极大的影响，说不定日轮铠甲也正因如此而受到了削弱？
　　这倒不是没有可能，奥兹曼迪亚斯是法老王，是太阳王，太阳的存在对他的作用无疑也是极大的，狮子王会对太阳动手脚也许就是考虑到了这点？还真是……
　　顺带一提，日轮铠甲是太阳神苏利耶赐予迦尔纳，如同器官般生长在身上的铠甲，如果是在正常的圣杯战争里，迦尔纳在使用宝具弑神枪之后，日轮铠甲是会作为代价随之小消失的，不过由于迦勒底的召唤系统比较特别，再加上迦尔纳如今持有圣杯的缘故，因此迦尔纳在释放了弑神枪之后，日轮铠甲也会很快的重新生长出来。
　　简单来说就是，迦勒底的从者都可以做到宝具连发。
　　“这是模仿伊莉雅的境界斩哦，如果不是我剑道的理念和伊莉雅有着些许区别，只能发挥出部分效果，现在的你大概已经回归英灵殿了吧？”
　　冲田总司将长刀倒拖着，“像是你们这种程度的对确实相当难得，英雄王让我验证了些东西，你也来替我验证些还不知道能不能成功的东西好了。”
　　换言之，要拿迦尔纳试招。
　　“既非生者也非死者，将要抵达神域的战士……”
　　日轮铠甲具有的治愈效果，哪怕是致命伤也能够修复，没有一击必杀就代表着迦尔纳还有再战之力，再者说迦尔纳还持有圣杯，充足的魔力无疑是让他的伤势能极快恢复。看着跃跃欲试的冲田总司，迦尔纳感觉到了相当沉重的压迫，不过这般熟悉的服饰倒是让他想到了些什么。
　　“新选组成员，一番队的参谋……大剑圣赫里斯塔吗？”
　　“准确来说是冲田总司才对。”
　　冲田总司浅浅的笑着，拖着长刀逐渐向前迈步。
　　“什么？”
　　迦尔纳微微愣神，脑海中的思绪疯狂转动，但在这时冲田总司已然跨越了百米的空间，折射着寒光的刀刃直刺而出。
　　“冲田梦幻流・断空！”
 
　　ps：
　　从外面回家了，感觉很舒心，开始恢复双更。


第38章 大意总会引发奇妙的展开
　　冥界的不死骑士到底是怎样的存在呢？
　　其实这连卡莲本身都不清楚，将她转化为不死骑士的伊莉雅从来没有跟她说过多少关于冥府的事情，虽然她有到冥府处理过些琐碎事务，但在她寻找相关资料的时候却被伊莉雅从冥府当中揪了出来，开始了她最不擅长的战斗以及这般奇异的旅途。
　　实话说卡莲对自身究竟是什么样的并没有太过在意，不如说曾经根本没有任何目标单纯作为对恶魔用兵器活着的卡莲，完全不在意自身究竟是什么，如果硬要说有什么值得提起的，大概就是【女王之上】这种才生成不久的目标了。
　　冥镜宝典能映照出来什么？冥府的内在还是存在于冥府当中的怪物亡灵？
　　虽然是不同区域的冥府，但毫无疑问不死骑士卡莲在冥府当中的地位是极高的，掌控着苍白业火，区区映照在秘境宝典内的异常能对她造成多大阻碍？
　　恶业害身譬如火，又名烧地狱罪人之火，以后者由前世之恶业所感故也。
　　楞严经八曰：以业火干枯！
　　摘自――丁福保佛学大辞典。
　　理所当然的，这并非是普通的火焰，而是不论是生灵还是死灵游魂，苍白业火都对之有着接近审判的作用，冥镜宝典对卡莲起不到丝毫的作用，完完全全的被克制了，燃烧着烈焰的魔剑斩碎以肉身作为战盾保护着尼托克丽丝的斯芬克斯，并将之焚烧殆尽，反手将魔剑刺入尼托克丽丝的胸膛，将她钉在地面，业火的灼烧令其发出痛苦的呼喊。
　　“竟敢对法老做出这样的事情……神殿，去！”
　　作为Caster职阶，让尼托克丽丝去和不死骑士这种具有极高不死性，打起来就是我硬抗你一刀马上恢复、而你硬抗我一刀则是要半死不活的变态战斗，实话说太为难这位女王了。奥兹曼迪亚斯清楚了尼托克丽丝这位前辈所擅长的方面是什么，虽然说平时都只是作为侍者侍奉他，可实际上尼托克丽丝是最后阶段必不可少的存在，不能死在这里，绝对不行！
　　强行展开的光辉大复合神殿，圣杯的效果完全可以让他做到宝具连发且没有任何的CD读条，在神殿之下周身被苍白业火所覆盖的不死骑士犹如蝼蚁那般渺小，她缓缓的抽出魔剑，蔓延出来的烈焰形成囚笼将尼托克丽丝囚困在内，钢铁面甲下的双目闪过丝丝倦怠，战斗对她来说是真的反味，如果可以的话还真是不想做。
　　但很显然的，她无法抗拒出战的指令。
　　“缩……缩地……我想想……应该是这样吧？”
　　卡莲作死的时候有很多，但大多都只是嘴上说说，不过近来也有嘴上动动的时候，姑且可以说是意外之喜了，本来只是恶趣味和作死的心压抑不住，倒是没有想到伊莉雅还稍微的替她考虑了下，竟是在她占便宜的时候将魔力与不少接近概念的东西传渡过来――伊莉雅的作战技巧与身法以及剑理。
　　嗯，这是亲吻时摄取到的。
　　说起来，至今为止比较厉害的那个应该是我才对吧？总司占据了最佳地位，可亲密接触的话……确实是我比较多啊？
　　咳，没有获得伊莉雅的剑理与身法作战技巧的不死骑士卡莲就如拥有宝山却不知道如何去挥发的暴发户，但现在则完全不同，卡莲已经懂得了如何去挥发这般足以吊打顶级英灵的力量，哪怕是没怎么去理解过的缩地技巧，在有着冲田总司和伊莉雅这两位前人的经验帮助下，首次施展便获得了极大的成功……嗯，成功过头了。
　　于是，卡莲一头撞碎了飞来的神殿。
　　“……”
　　奥兹曼迪亚斯看着摇摇晃晃坠落在地上的卡莲，不禁微微愣神，以肉身硬抗神殿而且还把神殿给撞碎了，这家伙是哪里跑出来的巨神兵吗？
　　“有点晕……这算是错误的示范了。”
　　方向的控制失误，一时间没有适合的神速，事项大概就跟刚获得力量不小心总是会捏碎门把的那种人差不多？不，实际上还是差很远的，至少卡莲不会伤到自身。
　　扶起只能掩盖上半张脸的钢铁面甲，卡莲对着奥兹曼迪亚斯竖起手做了个打住的手势，蹲在沙漠之地上用力的揉了揉额头，语调显得很是困扰，“早知道就让沙条爱歌来做就好了，总感觉我做事非得有些不顺。”
　　出现在紧迫战斗中的意外，对绝大部分战士而言都是足以致命的，毕竟真正的战斗可不会出现那种边打边喊话，打着打着还停下来互相吹捧给了各自足够调整状态的时间的状况，奥兹曼迪亚斯对卡莲以头硬抗神殿感到了惊愕，但这并不妨碍他后续攻击接踵而至。
　　“那就继续……秘剑・燕归来！”
　　拉下面甲随即跳跃而起，身后泛生出近乎凝至实质的火焰羽翼，带着点不适合的感觉，卡莲很是勉强的斩出她觉得名字最好听的剑招，神殿没有任何抵抗力的被切成数份，扇动着火焰羽翼自散落的神殿缝隙中穿过，魔剑落在象征着王权的法杖之上，钢铁碰撞的刺耳声响，没办法和卡莲进行力量对拼的奥兹曼迪亚斯毫无疑问的倒飞出去，深深的陷落到沙漠之中，被冷如冰晶的砂砾掩埋。
　　“真是难为人啊……”
　　就没有停下来过的碎碎念，卡莲回头看了眼在囚笼当中挣扎的女法老，不知为何的总觉得有些不妙，侧目望去是置身于煌煌烈焰之内追砍着迦尔纳的冲田总司，“明明总司可以吊打他们全部的来着……”
　　嘭！！
　　类似火山爆发的景象，奥兹曼迪亚斯倒下的区域扬起了漫天的冰冷黄沙，龙卷般极具杀伤力的风暴卷袭而来，卡莲能看到跳起来的奥兹曼迪亚斯，更能清楚的看到那张高傲的脸上布满了愤怒和杀意，卡莲微微抿嘴且抬脚顿了顿脚下踩着像是冰渣的砂砾……唔，硬碰硬没用，要真正的砍中才会有实际伤害。
　　一步越音。
　　燃烧的魔剑所过之处尽皆出现了扭曲的痕迹，最大出力的死亡，龙卷风犹如脆弱的纸张般轻而易举的碎裂，前方虽有诸多神殿以及雷霆电球作为阻碍，但也只能成为阻碍，切开雷霆这种事情不难，凡人之身甚至距离剑圣之境还不知道有多远的立花道雪就能做到，比起她不知道强多少的卡莲自然不会做不到。
　　斩切、超越，此乃无间！
　　不可思议的高速，魔剑的剑刃在神殿和雷霆呈现出碎裂痕迹之前便抵达了奥兹曼迪亚斯的心脏，暗杀用的神技，甚至可以说是隐形的突袭，被暗杀者用出来肯定是没有任何人能够反应过来吧？不过这不是暗杀，卡莲也并非暗杀者，而是堂堂正正的骑士，以区区从者奥兹曼迪亚斯的反应速度和敏捷是没什么可能将之格挡下来的，只不过有些东西是能与无敌直感相媲美的。
　　启示。
　　预判卡莲会正面突进的轨迹，辅以启示做出的格挡，因此在卡莲消失在原地的刹那，紧握于奥兹曼迪亚斯手中的权杖便被他置于胸前……蔓延的裂纹，象征着王权的权杖宛如玻璃般碎裂。
　　不，准确点来说应该是卡莲所使用的招式引发的事项崩坏。
　　正因为有了格挡造成的停顿，魔剑没有成功粉碎奥兹曼迪亚斯心脏处的灵核，反倒是连带着左臂，魔剑切掉了奥兹曼迪亚斯的肩头，隐约还能看到正在跳动的心脏。
　　但这还没完呢。
　　紧握起的左拳，在奥兹曼迪亚斯发出痛呼之前，重重的砸在了他的鼻梁骨上面，异常清晰的鼻梁骨碎裂声音传入卡莲耳中，令其猛的扇动了烈焰羽翼，身形直冲而起的同时，钢铁武装包裹着的膝盖屈起，狠狠的撞在他的下颚，而后其以美妙的抛物线坠落。
　　“崩坏吧！”
　　战场当中的突入者，踩踏着天之锁而得以在天空行走的王者，不久前的濒死再到灵基修复，之后赶赴这里救援，最古的英雄王似乎已经有了种救火队员的感觉？英雄王背负着双刀，面无表情的看着下方的战场，遍布天空的黄金涟漪，其中有近百柄宝具探出头来，而在英雄王的手中也握着螺旋剑形状的剑刃。
　　不论是某白发红衣，还是伊莉雅如果看到了这柄形状诡异的剑，肯定都会直接认出来，因为他们最熟练的幻想崩坏招式伪・螺旋剑，其螺旋剑原型便是英雄王此刻手里的这柄，这玩意出自凯尔特神话，是常胜英雄弗格斯・马克・罗伊（Fergus Mac Roich）所持有的魔剑卡拉德波加，能如彩虹一般伸长毁灭对方，在史诗的卡拉尼斯战役里，费格斯使用此剑一下轰平了远方3座山头。
　　此外这把剑还有别的典故，比如说是英雄库丘林的天敌武器，当遇到与故土阿尔斯特（Ulselt）有缘渊的人持有此剑时，他必须背负一败的命运。
　　“螺旋剑（Caladbolg）！”
　　此时此刻，螺旋剑锁定卡莲如同彩虹般延伸而出，并在英雄王的身后还有数百的宝具被当中投掷物投掷而出。
　　“哼！根源之壁！”
　　观望至此，沙条爱歌终于出手了，连带着将卡莲也保护在内的屏障近乎是肉眼可见的，超越了魔术如同奇迹的力量，所有袭来的宝具几乎都如遭受到了不可抵抗的力量压迫，如同杂物般坠落在地上，螺旋剑延伸出的彩虹剑刃没能造成丝毫破坏就被打回。
　　“呵蛤蛤蛤铪！沙条爱歌？真是久等了！”
　　连接着根源的存在，作为黄金三靶的吉尔伽美什自然是有听过两位丢人丢得快要被剥夺靶籍的家伙说过，根源的力量是英灵从者无法对抗的，不如说和沙条爱歌为敌差不多就像是跟老板的老板的女儿发生争执，想要对这样的存在造成危险……除非是抑制力的限制或是根源本身的回流，以及仅存在神话当中早已不知去向的远古邪神们，不然……大概就只有那样的东西能够打破根源的防御了吧？
　　毫无疑问，英雄王宝库内到底有着什么宝物，有着多少的宝物，他本人其实是不清楚的，但当得知了对手里面有两位连接着根源的存在，两位神灵级的存在，还有冥界的不死骑士……嗯，不死骑士可以用对美杜莎武器赫帕尔，而神灵和根源之女……自然也有办法。
　　抬起左手挥下，数公里外的天外闪烁着微红的光点，这是超越音速的箭雨，不到眨眼的时间并将沙条爱歌和卡莲覆盖在其中，但在根源之壁面前毫无作用，可非但是数公里开外的那位弓兵在不停的抛射着箭矢，就连英雄王也不断的用宝具投射进行压制。
　　“虎啊，煌煌燎燃！！”
　　主观上来说可以实现相当于使用了时间停止的超高速行动，但跟随而来的复仇鬼并没有选择向敌人发起强攻，打是肯定打不过的，英雄王虽然有把握，但这家伙掉链子也不是一次两次的事情了，救人才是这次行动的主要。借助宝具效果，缠绕着致死毒焰的双手撕碎业火囚笼，只不过业火的灼烧效果完全可以就是在针对他这种复仇鬼，积攒的怨念在灼烧下爆发，在伊芙堡当中的经历回响，怒火在咆哮。
　　“库哈哈哈！！”
　　然而，复仇鬼是不会有任何惧怕的东西的！
　　拉过尼托克丽丝与残了的奥兹曼迪亚，复仇鬼在远去的前刻回头看了眼卡莲，“没错！那正是我！堕于地狱，吞噬地狱保住性命的存在！不是别人，只有我一个！”
　　卡莲满脸的不明所以，“莫名其妙……”
　　沙条爱歌神情轻松写意，“不过是区区亡灵，没什么了不起的！”
　　宝具与箭矢不断轰炸在根源之壁上面，但并不能动摇到这份防御力，只不过混杂在这般火力压制之内，有着一支与众不同的箭矢，银箭轻而易举穿透了根源壁障……
 
　　ps：


第39章 伊莉雅强化大成功
　　根源之间不存在空间与时间的概念，因为一即是全，全即是一，永远与须臾不过在一念之间，伊莉雅的存在可以说与根源有着极大的交织，且不说身边有根源式和沙条爱歌这些连接着根源的女孩儿们，几度的接近根源之涡，可以说即便是至今还存在的那些魔法使都没有伊莉雅这么拧
　　只是怎么说呢，虽然有过几度的接近，但每次伊莉雅都是在门口溜达了半圈得到了想要的东西就走了，从来不会多做停留或是贪恋其余的东西，也许这样有点浪费？根源是无数魔术师希望抵达的地方，只因一旦抵达了便能掌握比天启、全知全能之星这种技能更加厉害的东西，看透过去未来也是能够做到的。
　　但在这个英灵多如狗死徒真祖遍地走挂逼多如毛的型月世界，真正抵达了根源的只有沙条爱歌和根源式，不过在此时此刻根源之间却是迎来了位新人……唔，可以说是外来者，也可以说是被女儿带回家的女婿？事实上怎么都好，根源的力量或许对任何人都极具诱惑力，哪怕是伊莉雅也无法避免，可是根源之间内部没有所谓的风景，而是一片虚无，有的只是那无边黑暗……
　　伊莉雅的感知在这里没有任何作用，甚至说当根源式自背后将她拥抱起来时伊莉雅才发现她的存在，这算是坦诚相对了吧？虽然如今的双方都是精神体，但伊莉雅感受到的柔软触感却不是虚假的，不过伊莉雅对自身的欲望向来都能控制的很好……嗯，根源式这次有点大胆呢。
　　“这里是根源？”
　　“不，这里是根源之间。”
　　紧贴着伊莉雅的身躯，根源式贴着伊莉雅的侧脸缓缓的讲述着相关的东西，手掌【不经意】的抚过伊莉雅的腰腹和胸前，让伊莉雅感觉到了异样，情绪出现了不小的波动。
　　“如果说根源之涡是通往根源的门，那么根源之间便是抵达根源的通道，毕竟根源不是谁都能够接近的，姑且算是用作筛算的手段吧？那么多的魔术师追寻着根源，也不是从来没有任何人抵达过的，只不过就算是抵达了根源之涡，无法在根源之间内找通往根源的正确通道，结果只有迷失在根源之间化作虚无。”
　　根源式微微歪头轻吻在伊莉雅的脸颊，“换言之，真正能够抵达根源的，只有获得根源认可的存在。”
　　“……圣杯战争的胜利者能够获得根源的承认吗？”
　　“不行哦，利用圣杯抵达根源其实是行不通的，这里应该按照等价交换的情况来看待，你付出圣杯与努力，根源则是向你流出点东西，想要凭借圣杯抵达根源的前提是能够获得圣杯的认可，不然注定会迷失在根源之间。”
　　伊莉雅微微张嘴，“那我……”
　　根源式带着点恶趣味的笑声，“但是你不同哦伊莉雅，你早便获得了根源的认可……再者，你现在大抵算是根源先生的女婿了？准确点来说的话，你这次可是跟我回来家见家长的……”
　　“我还没同意吧？”
　　轻轻推开还吻着她侧脸的根源式，伊莉雅环视着四周，依旧是虚无的景象，如果没有根源式在的话说不定还真的会迷失在这里？
　　“但是你也跑不了啊，我只是将结果提前说出来罢了。”
　　根源式，最近直球打的非常漂亮。
　　“实话说呢，根源其实无处不在，现实中所见的一切其实都可以说是根源的具现，只不过常人无法去理解以及认知，即便是了解，不被认可的话也无法进行接触。”
　　“大致明白。”
　　“跟我来吧。”
　　在伊莉雅点头时，根源式便将伊莉雅彻底的抱在怀里向着根源的所在的区域进发，由于没有时间和空间的概念，伊莉雅也不知道到底过去了多久，直到眼前终于不再是一片虚无，而是出现了两个类似枷锁的东西……
　　“不对哦，这可不是什么枷锁，而是真正的抑制力，抑制力的代言者伊莉雅应该是有见过的才对，根源是规则且无处不在，但却不会去干涉世间万物，因此抑制力便是根源之下的管理者，抑制力的代言者则是管理者之下的执行者……唔，伊莉雅这么聪明应该都能想到的对吧！”
　　畅通无阻，两大抑制力并没有对伊莉雅做出任何的限制，就像是早便得到了通行证的那类人，在通过了守门的两大抑制力这关，伊莉雅便看到了火……实话说，伊莉雅是不知道怎么去形容，才用火这个字眼来形容的。
　　“这就是根源，也可以称作原初之火。”
　　莫名的就想到了唔姆唔姆，她那柄造型诡异的大剑名字就叫做原初之火来着，不过很显然只是称谓的相同，实际上完全不是同个档次的东西。只是怎么说呢，伊莉雅越看这种东西就愈发觉得熟悉……直到某个瞬间，伊莉雅这般精神体的发色转变为金色，身材乃至模样都变化了之后，具现在体表上的熔岩流火线终于让伊莉雅想明白了。
　　神特么奈亚拉托提普用来侵蚀她灵魂的那份意志当中有着类似根源的力量！奈亚拉托提普是拆了哪个星球吞噬了某个星球的根源吗？
　　看着突然就转变成了伊妮莉的伊莉雅，还有体表的那般原初之火的具现，根源式微微发愣，“诶？这是怎么回事？”
　　“……那家伙给我强塞了点东西。”
　　奈亚拉托提普想要侵蚀污染她这份纯净无暇的灵魂，但在侵蚀的同时也顺道送了点不可思议的力量，由于时间的缘故伊莉雅倒还来不及弄清楚这些，不过可以清楚得知的是，伊莉雅现在可能打不过获得了那种力量的伊妮莉这个个体了……但不论怎么说这都是力量，到底是该感谢还是怎样？
　　她稍稍的沉寂了数秒，果然还是以后再见面时少砍奈亚拉托提普两刀好了。
　　如此想着的同时，她的精神体变回了伊莉雅这般幼女的模样，在不经意间也将近期积累所有的负面情感推送到了某个个体上面。根源式歪头想了想，看着伊莉雅的表现想来也是无碍的，因此便牵引着伊莉雅往前更加的接近了根源，没想到的是原初之火在下个刹那猛然爆发，将两者彻底笼罩在内……
　　泛人类史的影像，魔神王的人理烧却，上古邪神的降临，神代的终结，人类文明最后的道标，隐约间伊莉雅看到了年轻时期的斯卡哈，看到了女武神和……自己？
　　根源的力量灌注而入，堪称恐怖的信息量冲刷着她的脑海，个体的灵魂仿佛都要被撑爆，那种将要炸掉的感觉愈发清晰，只不过在将要到达临界点时，根源式贴了过来亲吻住她的嘴唇，犹如担任了过滤器那般，实际作用不大的信息，或是对伊莉雅无益的东西皆被根源式拦截保存下来，灌注到伊莉雅这边的只有她想要的东西……
　　弑神者的模板在刹那间获得升华，冥府的权能更是获得了不可思议的提升，而相关与剑道和拳术这些就更加别说了，剑道之理，不论是存在的还是不存在的，甚至是幻想的剑术伊莉雅都可能轻易的施展出来……当然，仅限在型月世界，不过凭借魔境与深渊的智慧以及最顶级的无穷之武练，多花点心思伊莉雅绝对是能在离开型月世界之前将这份能力化为本能。
　　这是来自根源的赠予，但毫无疑问既然有获得，伊莉雅就必须为止付出，驱逐上古邪神……
　　没有给还晕乎乎的伊莉雅驳回的机会，不可抵抗的排斥在随后便将伊莉雅推送出去，而躁动的原初之火也随之恢复了寂静。
　　“呼！”
　　骤然睁开眼眸，所见的则是如同慵懒的猫咪般正在轻舔着她嘴角的少女，可以看到那双近在迟尺且不再空虚的眼眸当中带着点点笑意，伊莉雅伸手捧着根源式的脸颊往外推了推，随后深深的吸了口气，“获得的信息量有点大，回头得好好消化才是……”
　　震耳欲聋的爆炸和耀眼的刀光不断显现，翻了数倍的感知力，即便是不用眼睛去看伊莉雅也能清晰的感知到战场的所有情况，距离潜入根源内部并没有过去多久，甚至说还不到一分钟，表情中显得有些倦怠，几乎躺在根源式怀里的她缓缓的站直身子，正要说些什么的时候，莫名的心悸感突显。
　　“等我！”
　　扔下这句话，伊莉雅的身影便消失在了原地。
　　关于缩地的描述是各种技术糅合抵达的步法极致，用数据模板来分级，A级便已经是次元跳跃的程度，超越了技术的仙术范畴，毫无疑问伊莉雅如今是可以抵达了最顶级，次元跳跃这种接近BUG的能力就别提极速神速这种形容词了。
　　自傲于根源之壁的防御，没有注意到混杂在众多箭矢和宝具当中的银箭，当根源之壁被轻易的穿透时，脸色大变的沙条爱歌在短暂的人生当中首次感觉到了死亡的危机，习惯性，或者说是接近本能的抬手向着这根箭矢抓去，仅是在接近之时银箭的锋芒便破开了沙条爱歌的掌心，鲜血如同泉涌。
　　“滚！！”
　　蕴含着怒意的轻喝响起，沙条爱歌只感觉腰身被抱起转动，熟悉的感觉和味道扑鼻而来，入眼的是那张可爱的俏脸以及飘扬的发丝，这种接近英雄救美的情景，毫无疑问的让沙条爱歌生成了星星眼。
　　甩动的长刀斩切在银箭之上，理应是万物皆断的境界斩，在首次且真正的使用出来就遭到了很大的打击，并没有成功的将银箭斩断，但在刀箭接触的瞬间，伊莉雅确实看到了盘旋在宇宙之间的白银之蛇，精神仿佛遭受到了相当程度的打击，伊莉雅闷哼出声，不过到此为止，当影像消散时银箭也断裂了开来。
　　意志消逝，所以就没有原本的功效了吗？能够贯穿根源防御的银箭，盘旋于宇宙的白银之蛇……这个多元宇宙是不是有哪里不大对？
　　突然的，伊莉雅很想和奈亚拉托提普坐下来好好谈谈，比如宇宙的秘密，阵营的存在，穿越者之类的东西都要好好谈谈，以及这条白银之蛇……是的，伊莉雅不认为这是型月世界会有的。
　　不过当然啦，这些都得放到后面，抬头看去所见的便是吉尔伽美什，伊莉雅偏头看了眼已经快要被总司砍死了的迦尔纳，实力获得提升的好心情到了这种时候差不多被不爽所取代。
　　次元跳跃，英雄王根本反应不过来的神速，抱着沙条爱歌的伊莉雅便出现在了英雄王的身后，长刀毫无阻碍的贯穿其灵核，沙条爱歌伸出的手掌也穿透了英雄王的右胸，完完全全的碾压，英雄王可以说是毫无反抗之力便被击中了致命的要害。
　　“怎么……可能？”
　　伊莉雅和沙条爱歌很强，英雄王是非常清楚这点的，所以这次他也就抱着救人的心思来行动，想着人救到了马上就跑路，可是这根本没有丝毫跑路的机会啊……
　　我现在是真正的天花板！
　　抽出长刀甩掉上面的鲜血，伊莉雅瞥了眼沙条爱歌满是鲜血的手掌，微微的挑眉，沙条爱歌的战斗方式果然还是太血腥了，不过那根银箭到底是怎么回事？
　　强行控住英雄王即将消散的灵基，伊莉雅试图从中找到有用的信息，结果并没有什么实际的作用……因为这货也不知道这银箭到底有什么具体的作用，他只是持有者。
　　“太棒了！伊莉雅好帅哦！”
　　那双星星眼闪烁着高光，沙条爱歌紧紧的抱着伊莉雅，还用力的蹭了蹭伊莉雅的侧脸，如果不是担心伊莉雅会不喜，估摸着这会都把伊莉雅按在地上来波强吻了。
　　“爱歌超喜欢的！”
 
　　ps：
　　关于书评，有说剧情乱和剧情云里雾里的，我不知道是你们没有看全还是怎么回事啦，订阅掉了多少我知道……不如说按照我原本的想法，当订阅来到这种低下阶段的时候是可以准备完结了的，不过预想的剧情才刚刚摊开……嘛，这也是没办法的事情吧？
　　我到底该怎么做好呢？发个公告将世界观彻底摊开，黑幕什么的也全写在公告上面？亦或是说，放弃这条主线继续写型月的故事？不，放弃这条主线是不可能的！只是订阅的问题……
　　订阅掉这么多我很心烦啊，就跟迷茫期差不多吧？
　　我还不想因为这种事情草草收尾写结局，觉得看不懂的可以删书走人，有耐心的可以继续看……让我好好想想该怎么做。
　　拜托了。


第41章 这是第六天萌王的萌点所在
　　我，库丘林，Berserker。
　　并非是因职阶而狂化，而是强行负担魔枪内的海兽凶性，造成的亚神化，本身就乃是半神的光之子，毫无疑问是有着成神的资本，只不过是死的有点早，由师姐同时也是宿敌的伊莉雅斯菲尔教授通过魔枪迫使自身强行跨入神域，其代价除了会让脾气变得相当暴躁，极具凶性以外不会有太多的影响，如果是在Lancer职阶下进行的亚神化，的确是会有着限制，不过缘于职阶出现变化的原因，倒也不会出现三分钟亮红灯的事情。
　　体表蔓延着的尽是怪异符文，体型也随之膨胀，黑红的骨甲覆盖在肢体，甚至能给人种活物的感觉，而事实上魔枪也在侵蚀着他的心志，虽然说库丘林在心志方面被斯卡哈还有乌伊芙以及伊莉雅都不知道磨炼到了怎么超然的程度了，不过是区区魔枪的侵蚀。
　　实话说，随着愈发熟练的掌握着这种状态，亚神化的库丘林曾看到了打倒伊莉雅的曙光，可是……伊莉雅特娘是根源的女儿吧？从轻易能够被捅死的弱鸡在这么短的时间内晋升为天花板级别的存在，如今更是天花板中的天花板，怎么赢？到底怎么赢你倒是跟我讲啊！！
　　“你当T，我们能赢！”
　　咕哒子自信满满的抬手拍了拍库丘林的肩头，眼眸中蕴含着【这种任务只有你能够胜任，我就尽管交给你了】的神色，令库丘林倍感悲凉，特么你行你上啊混蛋！想想到底是谁在上个特异点把我锤爆的？那么强你倒是把伊莉雅抓回迦勒底当吉祥物啊！
　　在库丘林的身后，赫拉克勒斯、阿提拉、暴君尼禄、德雷克船长、玉藻前、南丁格尔以及阿周那站成排，目光都锁定在库丘林这只红狗身上，不是开玩笑的，把库丘林送进框体进行灵子转移还真是费了他们不少功夫，现在他们还得避免红狗像是蓝狗那样自碎灵基返回英灵殿……嘛，红狗的傲气是要比没节操的蓝狗高很多的，自杀避战的可能性挺低的。
　　“也就特么的是说老子要负责拉仇恨被伊莉雅和她的女人们暴打？”
　　“怎么说的这么难听呢，你们师姐弟就算是打起来也不可能下狠手的嘛！其余的女孩儿嘛，你觉得她们会对娘家人动手吗？这可是会掉分的哦？”
　　库丘林咧开嘴角，特别是在看到咕哒子轻笑点头时，杀意都散溢出来了，不如就特娘的试着干掉这家伙吧？
　　是的，这家伙是指咕哒子！
　　什么不会对娘家人动手，你以为我在第四次圣杯战争，新宿圣杯战争是怎么死的？你以为我在上个特异点发神经捅了老师一枪，伊莉雅这个母控、妹控兼师控不把我戳成藤壶会放过我？别开玩笑了！妈的，要不是梅芙那家伙我怎么会受到魔枪如此严重的侵蚀……
　　深深的吸气，库丘林红着眼睛盯着咕哒子，“除去你以为还有谁有办法轰开卡美洛的城墙？”
　　咕哒子应该是能做到打碎的卡美洛的城墙的？但很显然狮子王不会让她这么做，因此只能交由其余的从者来做，但库丘林实在是想不到还有谁……啊，有了！
　　“金闪闪那家伙呢？把他所有的收藏都拿出来进行幻想崩坏，绝对能炸碎小半的卡美洛……”
　　“英雄王，被伊莉雅捅死了。”
　　“……拉二呢？把他所有的神殿都拉出来，用他的破产换来破城，不亏！”
　　“被伊莉雅的女人剁掉了左手，正在利用圣杯恢复，目前在三公里外的据点修养。”
　　“……小太阳呢？炸掉他的日轮铠甲说不定能成！”
　　“迦尔纳被冲田总司捅了一刀，概念性的攻击，即便是圣杯也只能吊住这条命。”
　　听着黄金三靶尽废的消息，库丘林面无表情的伸手扣住桌板就要掀桌，“我修正你特么的人理，最强的战力你就这样全部送出去被打掉了？城门都破不了你玩个萌犬啊啊？！”
　　用力按着差点被掀起的桌面，咕哒子的笑容有点勉强，好像在不经意间真的送了些不得了的战力，“所以我喊来了阿提拉和你们啊！！”
　　阿周那冷言道，“冲田总司是谁？迦尔纳是我的宿敌，只能由我来杀死，竟然想在我之前取下迦尔纳的首级？这家伙的性命我要了！”
　　库丘林沉默不语，妈耶，这家伙还是这么GAY！不过你丫去找冲田总司送菜？
　　“既然是你的期待，那么身为Master的我就必须回应，冲田总司这位剑士就交给你了！”
　　咕哒子很是满意的点头，也不在意突然就变得gaygay的氛围，能有人自告奋勇去挑战这种顶级战力的家伙实在是太好了！
　　“呀哈！咳！原来是库丘林啊！”
　　似乎是才从外面返回的玛尔达，看着刚从迦勒底传送过来的援军们，轻轻的笑了笑，对着库丘林打了个招呼后便坐在了咕哒子旁边，“刚才在想事情的时候得到了些意料之外的情报，比如说圣选仪式真正开始的时候狮子王会走出圣都，这个特异点最大的扭曲点并非是圣都，而是狮子王，只要打倒狮子王的话圣都也将不攻自破，所以我们只要抓住这种机会打倒狮子王就行了！”
　　她敲了敲桌面，“当然，如果硬要破城的话也不是没有办法的，就是向着我们所在的方向，有位从者具有着能击破白壁之城的能力！”
　　来自职阶附带的技能，与无敌直感同等的技能，直感是战斗中的第六感，但启示适用于所有关乎到目标达成的事象(例如在旅途中选择最适合的道路)，虽然说是毫无根据的直觉，可实用性是真的很强，同样掌握了这种技能的还有圣女贞德。
　　“为了尽量不要浪费时间，我已经让（黑）贞德和阿塔去寻找那位从者了，据启示的给予我的认知，这位从者是位心性慈悲且具有慈爱的善人，她必然会成为我方最强的助力！”
　　“啊啊！果然还是大姐头最靠谱了！！”
　　烦躁的思绪一扫而空，不得不说玛尔达给出的这些情报实在是太及时了，刚好解决了她所有的烦恼，咕哒子忍不住的扑到了玛尔达身上，顺带用力的蹭了蹭，外表内心都是完美的圣女，相处时基本上像姐姐风格的言行会比较多，温柔纯洁，稳重和蔼――仿佛没有一处不闪耀着的人！我爱死你了大姐头！！
　　“这是我理应做好的，守护人们，引导人们，这大概就是被称为圣女的我的使命，被人渴求，受人祈愿……我就是这样的存在，尽管无法做到像【他】那样，但是我以最大出力的程度来帮助你的！”
　　玛尔达对此也没有太多的抗拒，不如说这样的御主会让她有种在照顾着弟弟妹妹的感觉，挺好的。
　　揉了揉咕哒子的脑袋，既是救世主也是圣女的她笑道，“我们一定要拯救这个特异点！”
　　“等等！让我和伊莉雅正面对抗也行！”
　　库丘林静静的注视着窝在玛尔达怀里的咕哒子，“给我个圣杯，我暴打伊莉雅给你看！”
　　咕哒子抬头看了眼库丘林，平移的视线掠过阿提拉和赫拉克勒斯，最终落在玛尔达的身上，她抿着嘴唇，“我考虑考虑……”
　　另外的方面……
　　“哇啊啊啊啊啊！救命啦！为什么还会有这种怪物啊啊啊！”
　　在伊莉雅斩杀法老王计划失败，咕哒子召来了强有力的援军时，原本打着前往沙漠的旅人在……应该算是走错路了？嘛，反正是周游世界，走到哪里都随便啦，就是这种情况下她遇到了相当不可思议的东西，就外形看来就知道是妥妥的邪物，战斗力且不说，单是恶心的外表就让她有点受不了，之后就更加不要说这种怪物的数量还非常之多。
　　“藤太！你在哪里啊啊啊！！”
　　踉踉跄跄的跑着，姿态可以说是相当狼狈丢人了，而在她的身后则是有无数的怪物正朝着她汇聚过来，不知道这到底是什么幻想生物，单论恶心的形态来看，说不定是从什么地狱魔境里面跑出来的？话说这个特异点到底崩坏到了什么程度啊喂？
　　“悟空！！快来救救师傅哇啊！！”
　　因为这些怪物出现的过于突兀，还有着如此程度的数量，同行的弟子没有任何抵抗的就被冲散了，而她面对着这些怪物只有慌忙的跑路，但很意外的是这种软体怪物的速度愣是丝毫不慢，导致她只能一味的往前跑，根本不敢有丁点回头看的心思。
　　“完蛋啦！这次是真的完蛋了！悟空你怎么还不来救我啊啊啊！！”
　　无比的思念着自家那位跟个孩子似的弟子，无比期待着她能如同往昔那般在自身遇到危险的时候出现，然后很是傲娇的说着些乱七八糟的话，接着将妖怪打趴……但很显然这是不可能的！不过就算不是悟空也行啊，伊莉雅或者是谁也好，随便来个谁救救我吧！
　　“自混沌的彼岸而来，是你在呼唤我吗？”
　　这是位披着漆黑斗篷的银发少女，手里捧着应该算是魔导书的东西，就是如此突兀的出现在了法师的身前，三藏法师由此受惊，飞奔中的脚步猛然顿住，但因惯性的存在所导致整个人向着前方扑去，很是完美的演绎出了薪王式翻滚。
　　“唔！痛痛痛！！”
　　就停在银发少女的身前，三藏法师发出悲鸣，一边爬起来一边揉着磕到的脑门，她微微抬头看向银发少女，“你、你是谁啊？”
　　“大魔术师，弗朗索瓦・普拉蒂持！”
　　实际上是奈亚拉托提普的银发少女推了推不存在的空气眼镜，冷淡的说道，“是你在呼唤我吧？是的话话你可得实现我一百个愿望！”
　　“……”
　　“哦对，我得先救你。”
　　奈亚拉托提普翻开空白的魔导书，在三藏法师看不到的角度不知道用手指画了些什么东西，只见漆黑的漩涡顿时的形成，没有干扰到三藏法师和周围的环境，唯独向着此方包围而来的邪物都被吸入了漩涡当中，随后以图像的形式出现在空白的书页上面，甚至说边上还有着怪物的注释和召唤方式之类的。
　　将魔导书合上，自称大魔术师的奈亚拉托提普继续说道，“好了，我救了你，你得实现我一千个愿望！”
　　不到片刻就全部都被收起来的怪物，三藏法师看着这本书就像是看着金角大王的葫芦那样，“好、好厉害……不过为什么要实现的愿望突然就翻了十倍？”
　　“被召唤一百，救人翻十倍，市场价都是这样，不然的话想要对付这种东西你多半得独自支撑到人理拯救者或是狮子王这种层次的家伙才能救的了你！当然啦，第六天魔王和她的同伴也可以，不过她们多半会看着你死！”
　　“等等！第六天魔王是谁？”
　　“惊了！想要别人当你弟子，却连人家最出名的称谓都不知道？活该差点被锤！”
　　奈亚拉托提普觉得这只三藏有点不大对劲，说好的葬天葬地唐山葬呢？怎么感觉都快要哭出来了？这么丢人的吗？
　　“总言之，在没有实现我一千个愿望之前别想走！”
　　“呜哇！我还要西行，还要去天竺的……”
　　“继续西行的话你就到美洲了，想去天竺你得往东走。”
　　这家伙是不是有点毛病啊？自身所处的地理位置都不知道的吗？西游记里面之所以花费了那么多时间果然是因为你这家伙迷路了吧？真是辛苦了你的了啊悟空！
　　三藏法师愣了愣，“诶？是这样吗？”
　　佛祖啊，虽然已经听不到你的声音了，但弟子还是诚心诚意的求你，来收了这个不知道哪里来的妖孽吧！明明像是心里话，但却全部都说了出来！
　　“你懂个屁！这是萌点！”
　　是的，这是抄袭自第六天萌王最萌人设属性。
 
　　ps：
　　压线大失败……


第42章 伊莉雅再度开挂
　　“似乎你对现状还说不上太过明了啊？”
　　“什么什么现状？我被你救了哦，不论接下来是作为同行者还是伙伴都没问题哦！”
　　三藏法师咧嘴笑了笑，上下的打量着奈亚拉托提普，“虽然看着不怎么靠谱啦，但是弗朗索瓦不如就成为我的弟子吧！之前被伊莉雅拒绝了就很伤心很遗憾……独自现界，然后连佛祖的声音也都听不到了咕呜……明明悟空她们都很闲，可就是不肯出来，我能怎么办啊，这些笨蛋弟子个个都吊儿郎当的……”
　　突然开始的碎碎念，神情还显得有点委屈，不过这倒是意外的符合了其女性的身份？
　　“悟净都到了这种还是单身就好好回天界找个媳妇啊，悟能看起来那样实际上是结过婚甚至连老婆孩子都有的人，虽然是只猪不过意外做得不错！只不过气跑老婆就很过分了……最后的悟空……”
　　“停！停一下朋友！”
　　我大概看了假的西游记！
　　奈亚拉托提普竖起手，面无表情的打断了三藏法师的碎碎念，“讲重点！”
　　情绪突然高涨，三藏法师笑着说道，“啊啊！也对，这种细枝末节的事情怎样都好，心情时常保持豁达开阔可是通往大彻大悟之道哦？”
　　喂！这家伙是怎么回事？情绪忽低忽高的该不会是被那种低级眷族吓傻了吧？
　　“光是看就明白了啊！我、我迷路啦！”
　　别给我用这种理直气壮的语调来说这种丢人的事情，想去天竺的话请马上给我转身往回走！你顺着所谓的丝绸之路来走是要环绕地球一圈吗？我奈亚拉托提普真的不是吐槽役，但不得不说的是这家伙的话语尽是槽点，她的那些弟子们不肯出来也是理所当然的吧？谁愿意陪个突然流会开始碎碎念且情绪忽高忽低的家伙旅游啊！
　　“所以为了回报你的恩德，我三藏，会尽到所有去回报！”
　　很是灿烂的笑容，极其富有感染力的言语，奈亚拉托提普感觉快要被这家伙给净化了。依旧保持着面无表情的模样，奈亚拉托提普翻开魔导书，木然道，“换言之，你觉得独自前行是肯定到不了天竺的，所以决定带上我，顺带还可以在途中归还我的救命之恩？”
　　“是的，正是如此！”
　　将你这些乱七八糟的发言总结出来，还真是得花费足够多的精力啊！
　　“三藏法师是旅行的高僧，那么和同样在旅途中的你成为伙伴不是理所当然的事情吗？”
　　就你也算是什么高僧？确定不是从哪个混沌阵营里面跑出来的家伙吗？奈亚拉托提普继续翻看着书页，“这种事情倒也不是不能同意的，不过如今处于末世，世界的修正是必要的，难道你不想为此付出些力量吗？”
　　“当然！我一定是为了给予救世之人助力而现界的！”
　　“正如你所想，跟上我吧，我带你去寻找救世主！你的力量对她们而言是必不可少的！”
　　救世也好，灭世也好，对于奈亚拉托提普这种做事全看喜好以及兴趣的家伙来说，有趣就足够了，何必在意扮演的是灭世的魔王亦或是救世的勇者呢？不过做这种事情其实算是给伊莉雅添堵了吧？说不定之后还会被砍呢？但是怎么说呢，奈亚拉托提普觉得她是懂伊莉雅的，所以她知道在这里充当魔王的伊莉雅需要更加强大的勇者来对抗她！咕哒子这种泛人类史的具现，说是无敌不败也没什么不对，但是无敌可不代表着就能打倒所有的敌人……毕竟咕哒子是泛人类史的具现嘛，至少在泛人类史没有燃烧殆尽或者是彻底修正完全之前，咕哒子都可以说是开了锁血挂差不多，搞不好还有遇强则强这种属性？
　　之外的话，对这个世界而言，特异点的修正是必须的，狮子王的所作所为虽然也算是好事，但在卡死了魔神们的同时也卡死了迦勒底，后续伊莉雅的加入彻底的杜绝了这个特异点被修正的可能性，从某种角度来看伊莉雅这是想要灭世啊啊！
　　唔姆唔姆，我奈亚拉托提普如今可是师出正义啊！
　　“你大概还不知道吧？”
　　奈亚拉托提普偏头看了眼笑吟吟的跟在身侧的三藏法师，“此世最大的扭曲点就是位于圣都的狮子王，其次是第六天魔王伊妮莉……是伊莉雅才对，如果想要修正这个特异点的话，打倒她们是势在必行的，不然的话这般冷寂的世界将在不久后迎来灭亡！”
　　“诶？怎么会……”
　　略感惊愕，三藏法师是在半年前的时候现界的，周游世界的途中被圣都方面接待了近三个月的时间，虽然确实能看出来圣都的各位都怪怪的，也明显的有什么事情瞒着她，但确实是好人没错啊！单是圣都内的居民都能生活的颇为如意，在这种末日境地都能露出笑颜这点就能判定出来。
　　当然，三藏法师驻足圣都的那段时间也的确有和狮子王相见过，作为未来必然能够成就果位的佛门圣僧，三藏法师能看出来狮子王的状态不对也是理所当然的，或许与认知当中的有着极大出入，但毫无疑问那是位神灵，神灵……应该都是像佛祖那样的吧？
　　然而，狮子王并非如此。
　　狮子王没有情感和知性……诶，这么说来的话搞不好这个新弟子说的是对的哦？可是对圣都里的大家动手也实在是太过为难人了吧？明明就被当做贵客招待了那么久……这种好意，不就完全没办法将他们当做敌人来看待了嘛！
　　“嗯，来了！”
　　如同流星般高速，山林间有两道身影飞速而来，但在接近时其中却有一位如同猫咪的身影停留在了原地，似乎是在原地警戒？而出现在她们前方的则是漆黑的魔女，手持着鸢尾花战旗，战靴踩踏在冷寂的大地上，微微侧头的看着这两位女性，眉头渐渐的挑起，两个从者？这和玛尔达所说的可就稍微有点出入了。
　　玛尔达只告诉她顺着什么方向走必然会遇到一位落单的从者，到时候只要将对方带回到据点就可以了，对方必然会成为迦勒底的助力……之类的，可现在遇到的却是两位从者，或许并不是玛尔达所说的那位？
　　“没错，她就是你们要找的人。”
　　奈亚拉托提普保持着冷酷的大魔术师这种姿态，一手抱着不知道是什么东西的魔导书，一手指着三藏法师如是说道，“不要问什么理由原因之类的，未来视听说过没有？我已经大致的看过剧本了，这位法师就是可以击破白壁之城的助力。”
　　黑贞德沉默了两秒，眼神稍显得和善，“……那你呢？”
　　奈亚拉托提普看着黑贞德沉吟了片刻，随即抬手扬起斗篷的一角，高声宣言，“瓦达西瓦卡密哒！”
　　最怕的情况出现了，空气突然安静，在场的所有人都看向了奈亚拉托提普，眼神这些倒没有太过奇怪，只是觉得有种看神经病的神采在里面罢了，自称是神海星。
　　“太、太胡闹了！”
　　三藏法师满脸的肃然，“怎么会有人自称是神的啦？就算是真正的神灵也不会这样的哦？这就跟妄言差不多了！要知道那位狮子王可都没有这样自称过……”
　　“狮子王？U！”
　　奈亚拉托提普冷笑，“我一只手就能把她揉成一百零八种姿势摁在地上摩擦！”
　　黑贞德则是在这种时候插嘴了，“你，认识伊莉雅斯菲尔吗？”
　　“认识，不久前她才砍了我几刀，不过原因的话大概就是我忘了萌新都是怪物这种说法了？当大佬就得抱着什么时候会被萌新暴打想法来行事……嗯，我们应该属于那种可以心平气和坐下来砍对方两刀的朋友？”
　　奈亚拉托提普看着黑贞德微微的抖了抖，眼神忽然带上了少许微妙的神色，“你该不会是她的什么……”
　　“闭嘴！”
　　标志性的法式嫌弃，黑贞德转身便向着原路开始返回，鸢尾花战旗随风飘扬，“跟上！”
　　“招揽伙伴还用这种语调可是会引来恶感的哦！”
　　“别说了，这孩子的性格感觉有点像是悟空，属于相当不坦率的那种，我应付这个比较有经验……”
　　说起来啊三藏法师，你是不是看谁都像悟空？你是不是看谁都想收做弟子？还是说越不靠谱的你就越想别人当你的弟子？
　　“总之，接下来请多多关照了，即便我们只是暂时同行。”
　　忽然的，黑贞德满脸别扭的回过头来对着身后的两人如是发言，而在两人都看不到的角度，黑贞默默的把那本《反派魔王（魔女）的自我修养》这本书默默合上，这些台词……挺好用的。
　　远处，阿塔撇了撇嘴，死傲娇！
　　另外的方面，伊莉雅正在试图与垃圾系统沟通，众所周知这玩意从开始就丢人到了现在，表现出来过的实际性作用实话说真的没有多大，以前可以说是懒得去在意，想着反正以往都是这样过来的，也就没必要在意，但现在很显然已经到了不得不去了解幕后的这些东西了。
　　只是怎么说呢，依然没有得到什么回复，不如说这玩意还是跟死的差不多？大概是还属于残缺的缘故？伊莉雅是有点弄不太清楚啦，只不过不久前抵达根源时，系统居然没有趁机摄取【源】来修复自身倒是有点奇怪，要知道在之前被沙条爱歌亲吻时，系统可是借机摄取到了不少啊！就连两大抑制力的代言者都说了，被摄取走的都属于不可逆，无法回流到根源当中……
　　系统？
　　破玩意！
　　点开个人面板，简陋的数据表现，没什么可看的，不过弑神者版块这边倒是有了更新――
　　【姿态：弑神者（歼星者】
　　【对魔力:EX】
　　【永夜：黑夜降临，曜日将被遮蔽，光明不复存在，永夜之下出力状态提升极高】
　　【言灵：吾乃手握神权之王，吾乃冥府的掌权者，吾所到之处死亡必将降临】
　　【死亡支配者：你是冥界的女王，你所踏的大地将会成为冥府的土地，你所踏的星空将会打开冥府的大门，位于领域内的所有亡者皆是你的将士，为你而战！你掌管着死亡与新生，弑神者受到的伤害会与领域内的空间与冥土共同承受！概念的死亡具现，你只需脚踏大地足够的时间，死亡便会在七日之内将所在星球转化为冥府！你是冥府的女王，因此任何即死系的攻击一概豁免】
　　【冥王的神权：在你的领域内，所有生者只要踏入其中便会源源不断的流失生命力，直至回归原初成为亡者】
　　【注：与其说是弑神者模板倒不如说是歼星者模板，不单止针对神明也针对了所踏的星球，不论是在怎样的战场，那都是你的大本营】
　　【注：技能表现为反救世主，不愧是魔王】
　　模板多多少少有了些改变，效果方面也有了很大程度的提升，不过认真说的话以前的模板数据和现在比起来是有点寒酸了的吧？七天就可以让星球死掉，说是歼星者也是理所当然，只是这份提升强化是来自型月世界根源的补足，根源这是什么意思？
　　就不慌我因为战斗而将这颗星球转化为死星？不要忘了死亡对大地的侵蚀同样是不可逆，被死亡侵染的土地是真真正正的死去了的，不会再有用任何生的概念……所以，根源什么意思？
　　伊莉雅看着模板数据稍稍沉默，随即偏头看向了那两位根源的女儿……把我当自家人看了？可是我怎么觉得这跟在逼我将志向放到星辰大海上面差不多？不然的话这种死亡领域的展开，肯定会毁掉星球的生态系统……
　　而且，这是反英雄反救世主才会有的属性啊！
　　“伊莉雅，红茶和甜点都准备好了。”
　　“嗯，我这就过去。”
　　既然是神灵级，那我是不是能开拓神国之类的东西？
 
　　ps：


第43章 这个世界大有问题
　　克苏鲁神话，认真讲伊莉雅知道的不多，不如说伊莉雅之所以会知道那些都是缘于某痴女吧奈亚子，但如今出现的显然不是那只银发痴女，而是真正的奈亚拉托提普，宇宙级的邪神想要针对起来是真的没什么办法吧？除非是将奈亚拉托提普的宿敌召唤出来？不过要真的这样做，克图格亚和奈亚拉托提普的争斗可是会彻底搞垮型月世界的，伊莉雅可不想局面发展到这种地步。
　　当然啦，得到提升的伊莉雅现在也可以说是星球级的玩家，想要做到歼星也并非什么难事，不过只是这种程度就想要和三柱神之一的无貌之神对抗还是很难的吧？而且伊莉雅至今没有判定出来，奈亚拉托提普究竟是以邪神本尊还是化身降临？
　　有点烦啊！
　　伊莉雅有预感奈亚拉托提普绝对不会如此就安分下来的，没准这会已经准备好搞事情了。
　　在提到上古邪神以及旧日支配者时，冲田总司满脸的茫然，“邪神……完全不懂。”
　　作为根源的女儿，想要知道的东西可以直接从【世界】读取，“那是外星生物……邪神们从开始就是星球的入侵者，邪神的降临其实还在神代之前，直到后来神代的崛起，不过很显然神灵的力量比起这种邪神还是有着极大差距的，就像在神代往后逐渐衍生出科技，神秘侧的生物愈发难以生存下去差不多，这些邪神也逐渐不再适合继续居住下去，除去部分沉睡甚至是死掉的邪神以外，绝大部分都选择了返回……”
　　“也许邪神显现在世界上的时间不长，可造成的影响却是极大的，邪神们的狂信徒之类的存在并不少见，盲目崇拜的信仰以及大肆宣扬，有很长的一段时间邪神都成为了恐怖的代名词……在之外的世界线里，就有圣杯战争当中出现过邪神的低级眷属。”
　　这里就得说到金鱼眼元帅的宝具了，螺湮城教本是记录着某宇宙歌姬、克苏鲁的牌面的邪神克苏鲁拉莱耶本身以及之外的星之眷族的事情的手抄本，上面记载着有关人类产生之前的太古邪神的禁毁知识，金鱼眼元帅没有召唤出克苏鲁还真是万幸了呢。
　　“针对的方法并非没有，但是神话史诗之类的存在本身就是人所编写的，实际情况也许会有着很大的出入。”
　　这就好比某些桌游里经常会出现的旧印啊什么的，说是能抵御邪神，实际上旧印对邪神而言就像是一坨狗屎，看着恶心不想去碰，可如果真的被招惹到了，那就是说抓到狗屎也照样把你摁死，大不了事后洗手。
　　根源式尽量的详细的给冲田总司和卡莲这两位不懂上古邪神到底是个怎样概念的少女讲解，花费了大半个小时，她们才终于对上古邪神这种生物有了个较为直观的认知，并且……其实星球上偶尔也会有些狂信徒召唤出邪神化身，而负责解决这些邪神化身的，不单止有阿赖耶侧的守护者，还有盖亚策的英灵。
　　嗯，换做英雄王这种破格的英灵就做过这类工作，而且是需要相当数量的英灵才能完成驱逐封印。
　　“总觉得世界，突然就变得危险起来了。”
　　与其说是突然危险，倒不如说只是从暗地里浮到水面吧？准备了三千年想要通过毁灭再迎来新生的魔神王，想要通过圣杯实现全人类灵魂物质化的天草四郎时贞，之外还有些乱七八糟的家伙想要拯救其实本来就挺好的世界……泛人类史的具现啊，在稍微提升点吧？
　　如今扮演着可爱又迷人的反派角色，伊莉雅协助狮子王这点就像是要协助灭世差不多，或许狮子王的目标是好的，迦勒底方面的目标也是好的，可作为等待着别人来推倒的魔王，现在强的过分的伊莉雅……好像在型月世界是真的没人能推得了啊？
　　如果说伊莉雅最初协助狮子王的原因是因为相识，狮子王会变成这样也是缘于她的言语，还有狮子王在四战时非常用心的保护着自家笨蛋母亲，再加上伊莉雅对咕哒子没什么好感导致了反派的站位……做法有点不顾人理？已知咕哒子是泛人类史的具现、接近混沌恶的种类，联合着迦勒底的援军还在显现在此特异点的从者们……伊莉雅是做好被救世主们打败的准备了的。
　　可意外的是，根源式和冲田总司以及卡莲这种天花板以及接近天花板级别的存在都来了，伊莉雅自身更是提升到了能轻易歼星的程度，怎么输？求求你，求求你告诉我怎么输？
　　迦勒底拿头来赢啊？
　　伊莉雅有点想说，不如我们现在改道去推时间神殿吧？
　　是真的骑虎难下了，这种局面找不到迦勒底有任何办法打倒得了在她协助下的狮子王，所以伊莉雅很想咕哒子能得到强化……当然，如果奈亚拉托提普也能掺和进去的话就挺好了，伊莉雅可以顺理成章的被打倒？毕竟有奈亚拉托提普作为拦截的话，伊莉雅的队伍很显然都会被直接拦下来的，包括连接着根源的两位少女，好比之前根源式和沙条爱歌都无法攻破的壁障那样，那是来自根源之外的东西，根源对那玩意能起到的作用微乎其微啊！
　　不过这种接近二五仔的想法……罪恶感很重啊！但认真想的话，狮子王理应也做好了被师出正义的迦勒底这方打败的准备了吧？伊莉雅觉得这个时候应该应用学姐的话，已经没什么好害怕的了！
　　目前的状况还不至于束手无策，没有机会可以自己创造嘛！
　　而如今还在圣都等待着伊莉雅好消息的狮子王还不知道她中出了伊莉雅这个叛徒！
　　但在另外的方面倒是出了点意料之外的事情，关押起来的谜之女主角X消失在了牢里，并非是返回了英灵殿，只是逃离了专门设置用来关押从者的监牢，不得不说谜之女主角X这波也是做到极致了，愣是从牢里逃了出来，只不过……她出不了圣都。
　　其实也算不上什么大事，反正她是冲不破圣都城门的防御出去的，只要她出不去的话那迦勒底必然会来营救，所以这对设置好的计划产生不了多大的影响，而且圣都内的肃正骑士也不是摆设，谜之女主角X躲不了多久。
　　等待着黑贞德和阿塔兰忒将能够击破圣都城墙的从者接回，咕哒子还不知道她心心念念的伊莉雅再次的得到了根源的宠爱，甚至说她此刻的心情还不错，只不过玛修的表现倒是有点奇怪……好像有点梦游，或者说无精打采的模样？
　　“玛修，是没有休息好吗？精神状态有点差哦？”
　　玛修平常也许说不上是元气满满，但也属于极其活力的那种，可现在给人的感觉倒是想还没有睡醒差不多，可以说是相当的不对劲了。
　　“……也不算是没休息好吧？只是遇到了点奇怪的事情？前辈不用担心啦，我会尽快调整过来的。”
　　玛修露出勉强的微笑，她并非是正常的从者，而是获得其余从者赠予灵基的亚从者，虽然说哪怕是亚从者，只要有御从契约的存在，从者也是会做梦的，比如说梦到御主的过往之类的……实话说玛修还挺期待能梦到自家前辈的过往的。
　　然而，没有！一次都没有，不仅是玛修，迦勒底的所有从者都没有梦到过相关咕哒子的过往。
　　是的，玛修在休息时梦到的景象和咕哒子半毛钱关系都没有，梦境在醒来后印象虽模糊了许多，但好像是与赠予她灵基的那位从者相关？在梦境中显现的存在多数都是些奇怪的骑士，比如说时常会赞美太阳的骑士……好吧，那个其实是圆桌骑士团的太阳骑士高文，模样和大家描述的完全相同。
　　但最令玛修在意的时，她是以第一人称视觉来做的这个梦，在梦里……冲了个紫茄子喊父亲，那个紫茄子是经常会追着山之民来打的圆桌骑士――兰斯洛特！只是那种不把爹当爹的语调是怎么回事？
　　玛修・基列莱特努力的回想着关于兰斯洛特这个色胚紫茄子的传说，偷自家老大的老婆，抛妻弃子……唔，难怪会是这种不把爹当爹的语调，抛妻弃子这种事情都能做得出来，关系会好才奇怪吧？
　　兰斯洛特的儿子同样是圆桌骑士的成员，端坐于灾厄之席的骑士，玛修觉得的赠予灵基挽救了她性命的从者，应该就是这位圆桌骑士――加拉哈德！
　　在此前，似乎迦勒底的人似乎没人知道赠予玛修灵基的从者真名，但从开始到现在经历的特异点已然不少了，可以说每每在特异点当中遇到圆桌相关人士，那些家伙们就会表现的很奇怪，那种看破不说破的作态实话说让玛修非常头疼，正是因此，至今为止她都不知道那位从者的真名，不过现在……算是知道了？
　　显然，这种事情玛修是不会瞒着咕哒子不说的，而得知此事的咕哒子表情倒是稍先显得微妙起来了，毫无疑问玛修突然做的这个梦是好事，只是怎么说呢……玛修的灵基是加拉哈德的，兰斯洛特是加拉哈德的父亲，所以拥有着加拉哈德灵基的玛修自某种角度来看，说是兰斯洛特的女儿也不为过啊？
　　……突然多出来了个岳父？
　　“诶，如果真是这样的话，或许兰斯洛特骑士会成为个突破口呢？”
　　抱有让玛修去劝说兰斯洛特跳反，感觉能成功的几率虽然不大，但可能性还是有的，如果兰斯洛特会有那种想要和儿子女儿搞好关系的想法，说不定还真的会在玛修言语下直接跳反，只不过玛修的情绪和个人意志也不能强迫，最多只能对此做出提议，而不是用指令下达的方式……
　　“唔，倒也是不错的计策？”
　　意外没有多少戏份的达芬奇亲保持着惯有的微笑做沉思状，数秒后开口说道，“也许玛修与兰斯洛特骑士见面是必要的呢？至今仍没有真正解放过的宝具真名，可能关键就是出在这里，有机会的话玛修可以试着与兰斯洛特骑士对话……嗯，在过去的特异点里面遇到的所有圆桌骑士好像都明确的认出了玛修的灵基的拥有着是谁，兰斯洛特如果真的是这位从者的父亲，肯定是一眼就认出来的！”
　　“……大致了解，如果有机会的话。”
　　玛修对此没有多少的抗拒，她还是挺想了解挽救了她性命的这位从者的事迹的，只是说到机会……不是少，而是得看时机的，要现状大家是处于将要开打的状况，身处于对立面，相见时极有可能是在战场之上，总不能说还有在战场上认父女，随后还安定的坐下来聊天这样的事项出现吧？
　　“御主啊，小玉藻准备了哟，随时等待着你的指令！”
　　突然的，向来都是自称贤妻小玉藻的玉藻前凑了过来，双手搭在咕哒子的肩头，胸前的柔软可以说是完全抵在她背后的，贴着咕哒子耳畔温柔的开口时，毛茸茸的尾巴也圈住了咕哒子的腰身，很亲密！亲密到了玛修甚至想要抄起战盾上前将这种真正意义上的狐狸酱拍开！
　　提着三色的军神之剑，并可以简称成彩笔的武器，阿提拉默默的注视着咕哒子，“神灵是坏文明！”
　　要面对的好歹是多个神灵级的强敌，圣杯这种东西咕哒子也不吝啬，都拿出来交给了最强阶级的从者们，阿提拉毫无疑问是最强梯队的，平A都有A级宝具的威力了解下？也许大家会觉得玉藻前只是个辅助，但实际上玉藻前……只是金毛玉面的一尾！
　　“很好！接下来我们只要等待黑贞德将那位从者接过来商议强攻的事宜，就可以开始作战了！”
　　然而，出乎咕哒子意料的，黑贞德接过来了两个从者……来自两位圣女启示的提示，这两位都可以击破圣都城墙。
　　“……”
 
　　ps：
　　推书《为什么鬼物都是妹子》
　　简介：在神话故事中，鬼是一种人死后的产物。
　　但真实情况却是……
　　“为什么我要打工，我明明是一只鬼！”大街上，一个身穿白色运动服，脸蛋上有着奇怪花纹的半萝莉妹子气愤的喊道。
　　周围的人像是看不到她一样，对于她的喊声充耳不闻，唯独她面前的年轻男子有所反应。
　　“刺客起源马上发布了，你自己看着办吧。”男人面无表情的扔下这句话后转身就走，独留下半萝莉在风中凌乱。
　　有兴趣的可以去看看……


第44章 克苏鲁候汝入梦
　　“我？我是三藏哦，自东土大唐而来，前往西方取经的旅者！”
　　很是爽朗的笑容，完全看不出来她之前竟然还是个会因为某些事情而哭泣的人，在咕哒子和众多从者的注视下，她伸手指了指身侧披着漆黑斗篷满脸漠然的大魔术师奈亚拉托提普，“这位是我的弟子，大魔术师，弗朗索瓦・普拉蒂持，超厉害的我跟你们讲！”
　　这种想要炫耀自家孩子到底有多厉害的语调是怎么回事？
　　咕哒子微不可察的移动视线放到了玛尔达的身上，你确定黑贞德没有接错人吗？
　　玛尔达浅笑着摇头，启示和直感同样是无敌的技能，这种想要知道正确错误的简单事项，启示给出的回应也是相当的直白，就是这位三藏法师没错了。不过启示这种接近被动的技能呢，现在都快要被当成主动技能来用了，贞德在打量着给她的感觉稍微有点不大好的弗朗索瓦・普拉蒂持时，那种回应也是相当强烈……所以说，在需要的时候就出来了两个都能击破圣都墙壁的协力者？
　　到底该怎么说好呢，加入迦勒底至今为止，贞德也是对咕哒子的强运有了相当程度的了解，在那段时间里咕哒子还需要切换到某种混混沌沌的状态才能发挥出恐怖的力量，而且状态的切换也有很大程度会出现不分敌我的发起强攻这种现象出现，所以大多时候咕哒子都只需要尽到御主的责任，战斗全然交给从者来完成。
　　但是嘛，那会儿由于魔力的需求导致咕哒子无法带着迦勒底的大部队达到特异点进行平推的工作，因此在很长一段时间，咕哒子的都是依靠着跑路跑到哪儿就能捡到强有力的从者，简单点说就是到哪儿都能有大腿可以抱……很显然，这般强运在这种颇为构建的时刻再度发挥了效用。
　　该说不愧是御主？
　　可惜，御主就是有点没良心！
　　捧着某魔王赠予的书籍依靠在墙角淡定的翻阅，黑贞德的眼帘不经意的抬起，落到奈亚拉托提普怀里抱着的无名魔导书上面，不知为何的这本魔导书给她的感觉颇为熟悉，就好像……好像看到了吉尔的宝具那样，话说这家伙该不会是和吉尔还有什么关系的吧？
　　在三藏法师做完自我介绍后，在座的各位都开始了各种自我思考，而在这种忽然沉寂下来的氛围当中，奈亚拉托提普的目光却是落在了阿提拉的身上，“这位是？”
　　“匈奴王，阿提拉！”
　　建成大帝国的帝王，，匈奴人阿提拉，其人是匈奴的末裔，匈奴战士兼王者，是五世纪3的大英雄，其所建立的宏大版图自西亚延伸自俄罗斯、东欧和高卢，有言称正是她所招致的东西罗马帝国灭亡，哪怕事到如今欧洲的人们仍然没有忘却曾一度被其所支配的恐怖，明白的讲，阿提拉在欧洲海豹们的眼中大概就是北欧神话中的尼格霍德――注意，是啃食世界树的尼格霍德，不是饿到啃树根的黑龙。
　　游星的尖兵，巨神阿蒂拉？哈！没想到在这里还能遇到捕食游星的尖兵……当然，奈亚拉托提普知道此刻所见的阿提拉其实算不上游星尖兵，她只不过觉得自身的这次出行确实有点过于急切和疏忽了，倒是没想到会在这里遇到这类杂兵。
　　唔，这类事情需要稍微跟伊莉雅斯菲尔提起吗？
　　“……”
　　回应奈亚拉托提普的是咕哒子，阿提拉没有理会对方的疑问，就好像才从沉思里面回过神来那样，数秒后才漠然的侧过脑袋与奈亚拉托提普对视，那眼神就好像是在说你瞅啥？没有任何的情感波动，像是台空虚的机器那般。
　　说起来，幻想道歉・天魔下跪的老婆克里姆希尔德好像是在飞哥死后改嫁给了阿提拉来着？据说还是故意去勾搭人家的，贵圈还真是乱呢？虽然个中的原因有多种版本，但最终会注意到的方面肯定都是飞哥的脑门绿油油的？――不过话说回来，令欧洲海豹瑟瑟发抖的匈奴王居然还是个百合，最古的英雄王疑似基佬，这个世界是不是哪里出了问题啊？
　　还是说，只有性取向是相同的家伙才能变得更强？
　　奈亚拉托提普看着阿提拉默然不语，邪神没有准确的性别还真是太幸运了呢！
　　“你们难道认识吗？”
　　“不，并不认识。”
　　虽然说邪神和游星的尖兵同样都是来自外星，但邪神酱和游星相隔的可不止是星球，甚至说相隔了个宇宙，游星尖兵这种存在于永恒大战开启时，地位就相当于高级炮灰，既然是高级炮灰……那就留给伊莉雅当中誓师前的试炼好了。
　　再者说，阿提拉是阿提拉，阿蒂拉是阿蒂拉，她们是全然不同的存在。
　　奈亚拉托提普指着自称是她师傅的三藏法师说道，“总言之呢，你们要找的就是她。”
　　“是的，我会协助你们的！”
　　或许不大好意思对曾经招待过她很长一段时间的狮子王方下手，可作为高僧以及过往因什么而去取经的旅者，必要的时候还是能抛开那些东西来直接面对协助勇者救世的，前提的话需要有狮子王确实是想要毁掉这个世界的证据……然而，奈亚拉托提普非常的有耐心，在跟随着黑贞德前来此据点的途中，便将许多三藏法师目前为止还没有了解到的事情全盘托出。
　　有了修正特异点必须得打倒狮子王才能令如今这般全然是末日境地的世界恢复到往常那般美好的程度，三藏法师没有任何抗拒的理由，出家人以慈悲为怀，救苦救难姑且可以说是职责所在了，所以出手相助已经是必然的了。
　　咕哒子注视着奈亚拉托提普，“那你……”
　　“理所当然的，我也会协助你们。”
　　奈亚拉托提普推了推不存在的空气眼镜，用棒读的语调说道，“说出来你可能不信，我就是为了帮助你们应对伊莉雅斯菲尔以及沙条爱歌等人而来的，详细解释给你们听会很麻烦，来历这些讲起来也很麻烦，所以你们完全不用在意我――总之这次我站在正义这方就是了！”
　　所以说怎么感觉伊莉雅的敌人在哪个时代都有啊？她到底做了多少伤天害理的事情啊？
　　“噢”咕哒子很是木然的点头，这应该是条大腿，虽然说自信能压着伊莉雅来打的家伙不少，像是被打残乃至被打死的黄金三靶在最开始也是自信满满能锤爆伊莉雅，结果全部被反杀，还是连一招都接不住的那种！但是这位拿着魔导书，顶着张死人脸的大魔术师就不同了，看着就不像是黄金三靶那样自傲的吹逼，极有可能是真的超能打！
　　如果确实是如此，也许可以省下玉藻前和阿提拉已经做好的准备？
　　之后，咕哒子带着三藏法师离开，在村庄内游荡，准确点说应该是商量作战计划，以及做出决战前最后的安排，奈亚拉托提普则很是淡然的观察着各种事项，不得不说这种齐心协力想着拯救世界的人们情绪还真是特别啊，比起那些神经病狂信徒，或者幻想邪神其实是个美少女的家伙实在是好玩不知道哪里去了！
　　那么，古神的低语接下来将会在谁的耳边响起呢？
　　唔，既然上位是玛修・基列莱特的话，那现在理应是轮到兰斯洛特才对――哈！二五仔，准备跳反吧！奈亚拉托提普，候汝入梦！
　　在梦中神不知鬼不觉的埋下某些种子，在事情真正展开时，必然会有意想不到的效果，到时候兰斯洛特的背刺，怕是会让伊莉雅气到豹炸？要维持着僵硬的冷淡姿态的奈亚拉托提普在没人注意到的时候，嘴角直接咧到了耳根子的位置，果然，就算是师出正义，正面淦还是没有这种小计策惹人暴躁啊！
　　是的，奈亚拉托提普已经预料到了伊莉雅跳脚的情景了――可惜，奈亚你还是大意了！
　　“喂？你这家伙确定要做到这种程度？”
　　“走开，我讨厌狗！”
　　“是库兰的猛犬！不是狗！不是狗！”
　　“萌犬？”
　　“那是我师姐！跟我没有半毛钱关系！”
　　沉寂的氛围忽然被打破，能听到明显的流水冲刷声，在这里钓鱼修身养性调整着状态等待着即将与伊莉雅正面对撞的库丘林偏头望了眼坐在他不远处发呆的玉藻前，只不过吸引到库丘林更多注意力的还是放到玉藻前身前的那个九枚石头。
　　如果不是库丘林，换做别的从者在这里的话，仅是看着这九枚石头就能感受到一种来自灵魂深处的阴冷感，可诡异的是，在这股阴冷之外还有着着种直视着太阳的那般炽烈，虽说是如此，可就算是身为光之子的库丘林，看着这九枚石头的感觉，也相当难受。
　　“嘁”亚神化且是Berserker职阶的库丘林虽凶性极高，但脾气的话就某种程度而言，比起正常状态下还要更加好些，但这也是正常的吧？没有理智的Berserker算什么狂战士？没有在意玉藻前的嫌弃，他拉下兜帽抬头看了眼庞妹挥玫奶阳，语调稍显的悲悯，“看尽未来和过去，要解放这种理应不存在的家伙，极有可能会导致更大的灾难出现的。”
　　身为太阳神之子，库丘林非常明白玉藻前的决定会解放出怎样的存在。
　　“现状不也是灾难吗？只不过是打着以毒攻毒的法子来行事罢了，要是你能做得再多些，也许我就没必要这样做了呢？嘛，这也是必要之时才会做的选择。”
　　玉藻前微微抬起脑袋，远远的能够看到正陪着三藏法师在村庄里行走的咕哒子，“如此纯净的御主，没办法不去替她消去所有的阻碍呢。”
　　“听说你看人不是看相貌美丑，而是直接看对方的灵魂？”
　　是女的也没问题这种现象库丘林也算是见得多了，不过玉藻前要是那种对方灵魂越是纯净就越喜欢的设定，库丘林可能就要担心了，还在影之国接受老师授业时，老师和乌伊芙的对话当中就有提到过，伊莉雅的灵魂利用率，或者说灵魂方面已经被弄的乱七八糟了，可就算是这种状况……依旧一尘不染，那是最纯净的灵魂。
　　“话是这样说没错啦，可你的担心是完全没有必要的……”
　　“不是担心，只是有点好奇罢了。”
　　库丘林微微摇头，随后提起钓竿，“你的职阶是caster的话，违规召唤也是能够做到的吧？”
　　“自然。”玉藻前点了点头，“你想做什么？”
　　“……感觉是会死的更惨，但这种现在估摸着也只有那两位可以治得住了伊莉雅了，前者是犹如母亲般的长辈，而后者则是怀有特殊的情感，两千年不见应该是会导致很大怨气的形成吧？”
　　暗红的骨铠，库丘林自上面折断两截骨刺扔给玉藻前，“那家伙也算是个正宗的病娇了，黑化的前科也有，想来是会让伊莉雅很头疼的……”
　　玉藻前微微挑眉，“什么意思？我不想要狗的东西。”
　　“那是死棘之枪延伸出来的死棘，用它来当媒介的话，想要召唤出制作者或是与魔枪同样有关联的存在不是什么难事，最好就是在召唤时也提提伊莉雅或是伊妮莉这类名字……结果应该是挺好的。”
　　鱼也不钓了，库丘林收起钓竿，叹息着，“以及，不要跟她们提起我也在！”
　　最后，库丘林在将要远去时，忽然回过头来，“那些是石头还是先收起来吧，情况还没有糟糕到这种程度！”
　　玉藻前满是惊诧，“诶？你这只大狗，好像意外的善解人意？”
　　库丘林转身便走，没有说话。
　　初临亚神化的状态是在影之国对战邪魔君王，那时的库丘林年少轻狂，二次开启是在六圈大屠杀，那时的库丘林心智趋至成熟，那些事不后悔，但也许有点过了。
　　如今，静下来的话总是会想得有点多。
 
　　ps：
　　推个朋友的书《遍地女武神的漫威世界》
　　才开书没两天，更新还那么慢也好意思要章推（死鱼眼？


第45章 大战序幕
　　简单来说就是熟能生巧？以事实作为基础再加以引诱牵动人心，这样的事情对迦勒底咕哒子她们可以说是轻车熟路了，之外还有这半年时间来山之民都是以一天不做善事就浑身难受的姿态到处给予人们帮助，就连那些失心者都在他们的帮助范围内，当确凿的证据以及各方面的向着外面传递出去时，联合起来的他们很快的就得到了想要的反馈。
　　说是起义倒有点不大正确，不过确实的在极短时间内聚合到了意料之外的庞大的战士基数，虽说只是正常的人类战士而非从者，但其中并不缺乏些古怪的能人异士，能得到帮助就是好事嘛！也许有人会说能对付从者的向来都是从者，可这些聚合而来的战士主要应对的还是那些魔偶差不多的肃正骑士……嘛，肃正骑士是连从者对付起来都很棘手的，但仅是拖延住，又或是以数量形成的压制，战士们觉得还是能够做到的？
　　在这些人里面，既有在圣都城门外待过段时间的难民，也有从圣都里面逃出来的……可以说这种突如其来的凝聚力，更多的还是依仗这些知道所谓圣选仪式有多残酷的家伙们带来的信息，而对迦勒底和山之民这些联合起来的联盟而言，这种情报简直就是相当于被同行抬了一手的感觉，很舒服。
　　这样的风声迅速的传播，各种小势力都开始聚合到此，实话说咕哒子的感觉是有点微妙的，本来的主要目标只是将被抓到圣都去的谜之女主角X救出来，妥妥的小规模突袭闪电战，可拖着拖着才过去了几天的时间，现在这局面已经是从开始准备的闪电救援演变成了最终决战。
　　咕哒子都快要怀疑是不是还有谁在暗中推波助澜了？
　　“不，只是大家都受够了这种等待着死亡的苟延残喘。”
　　这是目前所处村庄的老者，看着困惑的咕哒子，他便如此的解释，老者的精神头看着虽然不错，实际上如果不是山之民将据点选在这里的话，或许不单止是他，就连这个村庄都撑不到现在了。
　　末日的境地不单止是没有收成，水源和物资的缺乏且不说，太阳没有发挥作用导致世界变得冷寂，人类的生活不能缺乏热量，就像是圣都内的人们是因白塔散发的热量才会有那种优渥的舒适生活，法老王的臣民是依靠着那些大神殿，这些村民要是没有山之民的帮助，可能早就死掉了。
　　“在没有狮子王之前，虽然战争依旧不断，可波及的范围却没有那么大，并非所有人都在感受着战争的绝望，或许苦痛的更多都是我们这些平民，但有些地方还是有着美好风景的。”
　　杵着拐杖的老者在咕哒子旁边的大石头坐下，看着模样全然改变了的景象，神态显得有些悲悯，战争的存在几乎可以说是必然的，那些大人们作出决定的时候，受苦的注定也是平民，大家心里多少都有点数，且都不打算轻易的终结战争，但那样的环境至少现在好，那样还有着希望，如今……能看到的只是愈发浓厚的绝望。
　　什么都不去做即是等待着灭亡，独自可能不知道该怎么做，当有了事件发起者时，自救的心理总是会有的，等死可不好受，总会想要去抓住那丝丝有可能会到来的希望，所以就有了现在这种状况，不过咕哒子此前修正的特异点显然都没有到这种程度，因此会有点不大习惯。
　　“平民也并非全部都是善与的，实在难以忍受也是会站出来的，威胁到自身性命的因素是个人都会有想去抹除的想法，这就是各自的血性，懂得反抗总比逆来顺受要好。”
　　老者只是坐了会儿就杵着拐杖站了起来，摇头笑道，“可惜啊，老人家禁不起折腾，这些事情我能帮上忙的也不多，到头来还是得依仗你们这些年轻人……我希望你们能更加的看清楚时势，圣都的那位王者应该是很厉害的，事不可为莫要太过强求自身，活着才会有继续下去的希望。”
　　这时，静谧和百貌的个体鸢影之哈桑正在向着这边过来，老者大概也是发现这点才会选择即刻离开，而老者的这些话，实际内容没有什么，但咕哒子都听了进去，感觉……也有些特别吧？
　　“伊莉雅斯菲尔依旧没有回到圣都，或者说她们如今还在漫无目的的游荡，而圣都方面的圣选仪式虽说是一再拖延，但看样子似乎是马上就要开始了，可奇怪的是被安排外出的圆桌骑士们依旧没有返回圣都，按理来说我们这边的动静不小，更是聚集到了如此数量的战士，圣都方面不可能得不到情报的？”
　　鸢影之哈桑满脸的凝重，“狮子王到底在准备着些什么？”
　　现况的怪异，咕哒子看在眼内，但即便是她也猜不透狮子王和伊莉雅到底想要做些什么，不过目标依旧明确，打倒她们修正特异点就是必要行之事，咕哒子算不上什么谋士，智力和武力完全是不成正比的，这种现状实话说与其来和她商谈不如去找埃尔梅罗二世。
　　好歹也是有孔明之称，不论是作战计划还是别的东西目前都是交给他来做的，就连那些小团体的联合得他来做，需要到处跑的同时还要做出各种各样的分析，而情报方面则是百貌管理的，只是百貌比起和埃尔梅罗二世直接对话，更多的时候都是找到咕哒子，然后再将意见统合送到埃尔梅罗二世那边……大概是感官方面的的原因吧？
　　这种事情确实能轻易的把人搞得头昏脑涨，如今的咕哒子有点偏向于动手派，比起耗费时间去揣测狮子王的想法，其实她更加愿意跑到圣都去怼狮子王，只是隐约间会有种不安的感觉，就好像特异点比以前更加的扭曲了那样，这样的感觉很少有，最为明显的大概就是初次遇到伊莉雅的那个特异点，咕哒子原因相信这份直觉，所以还是谨慎些听从军师的安排吧。
　　对抗众多神明，胜利的法则到底该如何去确定呢？
　　“走吧，我们也去军师那里看看，鸢影你多注意圣都方面，战机可不能耽误，时机合适的话也许我们就要即刻出发了。”
　　“我会时刻注意的。”
　　匆匆忙的感觉虽然会有点儿戏，但这局面本来就相当奇幻，用正常的视角来看待没有任何意义，大战的序幕，至此也重要拉开了，同时也注定了没有那种相触即散局面，除了胜利，师出正义的这方，从来不会考虑失败会是如何。
　　距离此地不过是三公里处，法老王缘于手握圣杯的缘故，左边的肘子虽连带着肩头都被卡莲给斩了，但经过了相当程度的时间，如今还是恢复得差不多了，库丘林在期间有来过，同样是跟太阳有关联，关系虽然不如法老王和他钦定的勇者那么好，但如果不是狗子的骨铠是暗红，估摸着会成为黄金三靶的第四靶？
　　主要谈话内容其实也没什么，就是关于神殿的使用方式。
　　“你知道王之号炮吗？幻想崩坏这种事情其实最先玩的应该是英雄王，只是后来者玩得比他更加熟练，反正如今是从者之姿，就算是破产了和本体也没有多大的关联……怎样，考虑考虑？这可会对战局有着极大帮助！”
　　“来，所说具体得怎么弄？”
　　已经患上了火力不足恐惧症的法老王顿时就和库丘林凑到了一块，只不过这两货似乎都忘了，所谓的火力……有谁能玩的过第三魔法使这只永动机萝莉？
　　“失败了。”
　　作为奇军突袭，以敌不备的姿态将法老王斩杀，伊莉雅的失败和迦勒底将法老王救走的事情自然也被圣都方面得知，这就是所谓的情报系统，特别是伊莉雅她们在失败后还没有返回圣都这点，倒是让某些人抓住了机会想要跟狮子王抖点东西，稍微的诋毁下办事不力的意伊莉雅。
　　“应该是遇到了什么突发状况，不然伊莉雅没有任何失败的可能性。”
　　恢复了感性和流失的记忆，狮子王的实力没有任何的减弱，正因如此，作为神灵姿态的她非常清楚伊莉雅这位弑神者究竟能做到怎样的程度，再有过往至今对伊莉雅的了解，被视为目标法老王没有死，还被救走……这样的局面狮子王很难想象会出现在只要是敌人就绝对不可能会手软的伊莉雅这里。
　　至于伊莉雅会背叛？
　　抱歉，伊莉雅是不会这样做的，狮子王唯独对这点有着极其的自信。
　　“阿格规文卿，你对伊莉雅有意见？”
　　“不敢！只是觉得王未免太过信任伊莉雅斯菲尔殿下了。”
　　关于伊莉雅的事情阿格规文都是听说听说，连圆桌骑士团都并非全部信任的他不可能会对伊莉雅抱有太多的信任感，出发前的信誓旦旦，到头来的失败，阿格规文也不是想要踩伊莉雅一脚，单纯的只是对狮子王如此信任伊莉雅而感到诡异，想要狮子王更加的认清点这种来历奇怪的家伙罢了。
　　总的来说，其实这是信息不对等造成的，要是阿格规文知道自家的王有在未来经历过什么，可能就不会奇怪为什么狮子王这么信任伊莉雅了。
　　“相关的事情说起来很麻烦，阿格规文卿只要知道伊莉雅是我最大的助力，也是最信任的人就足够了！”
　　“明白。”
　　阿格规文点头，联想当初失去感性的王，在面对伊莉雅斯菲尔的时候表现的却像是依旧存有感情那样，阿格规文甚至觉得在如今狮子王的心里，圆桌骑士团的地位完全在伊莉雅斯菲尔之下……
　　“王，迦勒底和山之民以及法老已经联合，之外还有着过万的人类战士联合，或许不日就要对圣都发起强攻，圆桌骑士再不召回的话，可能就来不及了！”
　　“圆桌骑士的各位还另有安排。”
　　狮子王瞥了眼就在手背上的那个卢恩符文，继续说道，“事到如今才说这些？呵！三方的联合在预料之内，安排下去做好迎战的准备，圣都内的人民需要更加远离战场的安全位置，阿格规文卿你回头安排下，之后的话召来兰斯洛特卿，圣选仪式拖延得够久了，差不多也该开始了。”
　　“……王，这次你还要出城吗？要是他们抓住这个机会……”
　　“如果能做到的话，那就是他们的胜利！来自迦勒底的救世主，如果能在这般状况下依旧能修正特异点，我失败了也不亏，就算是在未来再给予她帮助又如何？”
　　狮子王眯了眯眼睛，“我们的所为不是为了阻止救世主救世，只是为了阻止魔神们燃烧人理，如果救世主同样能做到，甚至能做的比我更好，我理应给予其帮助……前提是，修正了眼下的扭曲！”
　　即是，击败我！
　　兰斯洛特最近的状态也有点奇怪，严格讲他是没有御主的，所以身为从这应该不会做梦才对，可结果他这两天都在做着类似的梦，倒不至于因此而有精神衰弱的情况出现，至少是有相当微妙的感觉……梦到了儿子。
　　自家儿子加拉哈德只有在小时候有把他当做父亲来看待，本身关系算不得太好，后续背叛亚瑟王更是让关系出现了更大的裂痕，兰斯洛特毫无疑问是想搞好两人之间的关系，但没有机会……加拉哈德那种不把爹当爹的态度，他也很无奈啊。
　　可有点奇怪的是，兰斯洛特不单止在梦里梦到了总是嫌弃他的儿子，还梦到了个女孩儿……那是女儿吗？是女儿吧？肯定是的吧？冥冥中，兰斯洛特还有种将会和自家儿子相会的预感！
　　是的，这就是所谓……古神的低语！
 
　　ps：
　　这卷正在加速，迷茫的同时也算是来到了倦怠期？也该开始考虑后续的剧本了，有建议的话可以提……嗯，给点反馈如何？
　　看到昨天那章的间贴，有史以来的最少数，说出来你们可能不信，其实我挺喜欢看间贴的，所以……


第46章 谁给的自信？
　　今日，圣选仪式展开。
　　同样行动起来的还有联合起来的盟军，行走的兵浩浩荡荡，这个时代想要看到这种程度的军队其实不难，难就难在这是发生在世界出现了如此之大改变后，数万的军队人流到底有多密集？虽然这些战士可以说是良莠不齐，不过这种程度的人数能造成的威慑和效果至少还是不错的吧？
　　驱使着战马，作为联盟的先锋军，咕哒子虽说是御主，可却是这场战争当中必不可少的主战力，此外还是迦勒底方的话事人，在队伍的前方完全是理所当然的，而在她边上的则是山之民的代表咒腕和法老方的两位法老王，玛修和其余的从者缘于埃尔梅罗二世都分别安排了特殊的职务以及需要负责的点，倒是难得的分开了。
　　不过即便是明知道咕哒子不需要保护，埃尔梅罗二世还是将两位从者安排到了咕哒子的身侧，往后些的是三藏法师和在不久前找过来的表藤太，大概是比较在意表藤太都去了哪里经历了些什么，又或是想要往笨蛋弟子那里吐吐苦水，三藏法师抓着表藤太开始了闲聊……完全没有战争来临前的紧迫心理。
　　只是，三藏法师的目光有时也会落到了咕哒子的身上，应该算是想起了些事情吧，三藏看着咕哒子的背影咧嘴笑了笑，其实我的弟子都是属于超厉害的那种，这位比起悟空还要厉害。
　　咕哒子自然不会知道三藏法师此刻所想，她的关注力除去是观察周遭会不会有什么埋伏以外，更多都是放在弗朗索瓦・普拉蒂持，也就是奈亚拉托提普的身上，这家伙知道的东西很多，咕哒子都快要以为这家伙是不是无所不知的了。
　　那是在不久前的谈话，关于狮子王的最终目的，以圣枪为道标，将所谓的文明的火种，也就是人类的灵魂储存在其中，伴随着白塔的展开，圣都卡美洛会从物质世界脱离，而卡美洛这座准确来说是圣枪投影的城市则会回归到原本的模样，连带着其中的灵魂转化为【数据】留存在世界的尽头，作为……墓碑。
　　是的，能留下的仅有存在过的证明。
　　只要圣选仪式结束的话，狮子王的计划就抵达最终阶段，所以她们必须得在此之前赶到圣都并且打破狮子王的计划。现在姑且还算是来得及，毕竟凡事总是会有个过程来进行引导的，而在这足够的时间里，她们终将拯救这个世界！
　　奈亚拉托提普满脸淡然，“放心，伊莉雅交给我来处理就好！”
　　奥兹曼迪亚斯冷笑，“哼！未免自大过头了？那家伙是我的对手！”
　　神经病啊？到底有没有脑子啊这家伙？都输在伊莉雅手里几次了？到底是什么才会让你至今为止还有着可以战胜伊莉雅的自信？
　　由于奈亚拉托提普抹掉了之前她去到过沙漠地带的所有资讯，所以奥兹曼迪亚斯和尼托克丽丝的印象里是没有她的存在的，不过奈亚拉托提普倒也是得意于此才会看到这种明知道打不过还是要硬着脖子去送菜的景象，实话说就奥兹曼迪亚斯这种程度，别说伊莉雅……单是阿提拉这种从者都足够他难受很长段时间了。
　　说起来，伊莉雅这家伙在这种时候居然还有闲心睡觉？不好好的待在成立做好等待勇者上面的魔王姿态，现在这是要闹哪样啊？这戏还能不能好好演下去了？
　　圣都卡美洛，在这般末日的境地当中何其美好的梦幻都市？曾是众多人们追求栖息之地，只因在里面的话就能够得到相当舒适的生活，但本应是梦幻都市的圣都，现在却成了人们都想要逃离的炼狱，美好而舒适的生活全都是假象，生命在这里甚至得不到保障，或许结果会比在外面苦苦挣扎更加痛苦不堪。
　　缘于某位逃离了牢狱，决意在圣都内翻起风浪的家伙，最初可能是没什么人会相信吧？但如果真的只是这种梦幻都市，为何会有统合起来的战士要将战火蔓延到这里？城市内消失的熟悉面孔又到哪里去了？
　　从那天起，越来越多的人想要逃离此地，特别是在外界将有大军压境这种现象出现时，这里的人民更是人人自危，皆认为着将要大难临头那样，而圣都方面也不会轻易放他们走，试图逃离可却被抓住的人们有些被关押了起来，也有直接处死的，最初散播开这些言论的那位更是当场被打到了城墙上面，而后被圆桌骑士带走，如今生死不明。
　　明明是那般美好且始终给人希望的城市，现在看来却如同牢笼，没有多余的生气，巡逻的肃正骑士在人们的眼中形象已经犹如恶鬼那样的狱卒，同时也是将镰刀挂在他们脖颈间的死神，他们的生命……如今被掌控在这些冰冷的钢铁骑士手中。
　　弥漫着的绝望，阴沉的天空更是增添了那种压抑和沉重感，或许就像是那句话差不多，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，哪怕是这些人，也开始有了想要做些什么的心思……但是，能够做得又有什么呢？
　　“你跟我很像……准确的来说应该是以前的我。”
　　“狗saber！有本事单挑啊啊啊！！”
　　半死不活的姿态，这次没有被关押起来，在圆桌骑士莫德雷德和高文压着她打，差点打死后带回，谜之女主角X感觉能供给到她这里的魔力已经少得可怜了，维持自身就有点艰难，重伤的身躯自然也难以恢复。
　　当然啦，如果不是没有肃正骑士盯着的话，谜之女主角X大概还会使用和之前逃出去的方式那样让放宇宙反应堆反应反应，简单说就是当初印卡改设定增加新设定之类的，但很可惜，她不会再有这种机会了。
　　可即便是如此，她依旧不改那种神经的态度，看到狮子王出现在面前时，那种想要砍死这个阿尔托莉雅种的念头就不断的在冲击着内心和灵魂，虽然说不知道为什么这只阿尔托莉雅种有点与众不同，且不说胸前庞大的CPU是怎么回事，这张脸……已经不算是阿尔托莉雅脸了吧？
　　“圣剑确实回归了我手，可如果硬要给我套上职阶模板的话，我的职阶应该是Lancer才对……”
　　“fnndp！你怎么可能不是Saber？不可能的！我说你是Saber那你就肯定是Saber！放开我！有本事来单挑，我会证明我才是最强Saber的！”
　　“那种事情随便怎样都好吧？”
　　狮子王看着长着张和过往的她有着相同的脸的从者，微微的摇了摇头，像只是像在外貌，身为骑士王的她可没有这种满嘴粗鄙之语的时候。
　　“之前的忽略倒是让你在卡美洛里面做到了些连我都没有想到的事情，不得不说给我造成了不少的麻烦。”
　　“哼！小看我是你们最大的错失！你真以为那种牢笼能关的住我？别开玩笑了！那种事情我只要随便用宇宙反应堆反应反应就能搞定了！”
　　谜之女主角X冷笑，实际上现在她想用反应堆来反应反应都没办法，毕竟是从者，魔力缺乏的话可以说是什么事情都做不到了的。
　　没有在意谜之女主角X这种自傲的态度，不是开玩笑的，狮子王有自信在一招之内了解掉这个满嘴粗鄙之语的家伙，她比较注重的还是之外的方面，“你说，迦勒底的救世主，真的能够做到拯救世界这种事情吗？将希望寄托在那样的家伙身上，真的好吗？”
　　谜之女主角X瞪眼，“为什么不好？我相信，大家都相信她能够做到，她就是如此成功过来的！”
　　狮子王始终难以理解，“这种信心的来源是什么？”
　　“嘁！你这家伙是肯定不会懂的，信任的来源更多是源自于各自的羁绊，立香虽然有时候会很可怕，但这并不妨碍我们之间深厚的羁绊，神圣的F2紧系着我们，你这家伙就等着战败吧！特异点也好，人类也好，世界也好，全部由我们来拯救！”
　　“那我拭目以待。”
　　想着来这里了解下关于人类最后的御主的信息，想法实在是太过愚蠢了，像是这样的家伙怎么可能会有对话的价值？与其跟她相谈倒不如准备作战……才离开此地不久，狮子王便遇到了正要来找她的兰斯洛特。
　　“王，已经准备好了！”
　　兰斯洛特在行礼后便将目前最需要在意的事情述出，“而且在圣都的数个方向都出现了大批的敌军，请王务必召回在外的圆桌骑士！”
　　“这些我自有分寸。”
　　清冷的姿态，凝视着兰斯洛特数秒，狮子王问道，“人选都确定了吗？留给我们的时间不多了。”
　　兰斯洛特点头，“是的，人选已经确定了，随时可以实现转化。”
　　“去吧，城门交给你了，准备迎战！”
　　狮子王低垂着眼帘看着刻画在手背上的卢恩符文，轻声道，“伊莉雅，该回来了。”
 
　　ps：
　　困，坚持不住了……


第47章 关键时刻总是会有新人物出场的
　　“哦呵呵呵呵！！”
　　妩媚而动人心弦的娇笑，于略显得昏暗的空间里不断回荡着，实话说这有点渗人，特别是配合着周遭的环境，惊悚感不能说没有，才进入睡眠不久的女孩儿坐起身子，稍显慵懒的眼神扫过前方，所见的却是五个棺材，但只有三个棺材里面有着安详沉眠的身影，而且全都是少女。
　　女孩儿认识这些少女，也知道她们的名字，如果要说的更加准确些，躺在棺材里面的这些少女……就是她。所见的情景无疑也是令人感到惊悚的，毕竟没有多少人会在看到自己尸体的时候还能保持着淡然的态度。当然啦，比起恐慌或是害怕，早就历经数次轮回的女孩儿，在见到这种景象时，更多的还是茫然。
　　“在左边哦，小家伙。”
　　“唔哇”捂住嘴巴打了个哈欠，疲倦的感觉消退了不少，女孩儿侧过脑袋向着左侧看去，昏暗的环境在霎时间变得有些耀眼起来，光明占据了此地，女孩儿的视界也随之变得开阔，但就算是视界得到了相当程度的开阔，可是所见的身影还是让她有种置身于穿越之初的那个世界差不多。
　　“巨人种？”
　　侧躺在庞大的躺椅上，有着超大型巨人体型的女性，不过比起那种明显是低端货色的巨人，女孩儿此刻所见的这位体型庞大的女性，与其说是巨人种倒不如说是恰好体型是这么庞大的幻想种吧？妩媚的神态，眼睛也是大得不可思议，不过能看到的还有妖魔似的特征。
　　“哦？是狐狸啊……我还以为是巨人种或者游星尖兵之类的来着。”
　　莫名淡定的女孩儿向着巨型的存在走去，八条巨型的尾巴，照亮着此方空间的光源也是自尾巴上面散发出来的，毛茸茸的狐耳让女孩儿确定了对方应该是幻兽种的狐狸……嗯，这才是真正的狐耳啊，隔壁蹦蹦蹦那只画着兔耳朵硬要说是狐耳的，真当别人瞎？
　　“不过正常来说不应该是九尾吗？还有一条尾巴到哪里去了？”
　　庞大的身躯让在她面前犹如小人的女孩儿难以直接窥得全貌，但是这样的身躯倒也是有着异样的美感，极具特色的民族服饰和装扮能轻易让女孩儿联想到对方的出处，那露出在外的大片白皙肌肤也令女孩儿有种想要蹭蹭的欲望，但是时刻散发着的危险气息，已经足以令许多存在望而止步了。
　　“就没有感到丝毫怪异吗？情绪方面没有任何波动，既没有杀意也没有恶意，态度未免有些过于安然了吧,外来者？”
　　保持着妩媚笑容虽始终充斥着诱惑力，可其中感觉不到任何的温度，甚至说那双竖瞳当中还有着极其强烈的恶意，只是女孩儿对此没有丝毫的在意，不如说女孩儿此刻的心态就像是要进行冒险那样――巨人解密大冒险！
　　“外来者？你都知道啊……”
　　走了段时间才走到足以称为庞大的柱体这样的手指处，实话说形容女性的纤细这类词语放在这里是完全不适用的，这种巨型的肢体哪怕是移动，对人类而言也是犹如天灾，女孩儿带着跃跃欲试的神态，抓住女性手腕处的衣袖努力的往上攀爬，花费了不少的功夫才成功的站到对方的手腕上，女孩儿还以很辛苦的姿态抹了把汗。
　　狐狸看着这只似乎完全不在意现况的小女孩儿，内心可以说全是波澜了，按照她的预期，展开可不是这种诡异的方式啊？这小家伙到底都在想些什么东西啊？
　　“你很困惑，或者说很赶时间吗？”
　　女孩儿抬头望向那双大得有点渗人的竖瞳，微微的歪了歪脑袋，不过没待狐狸做出回应，女孩儿便迈步踩着巨大的手腕摇摇晃晃的往前走去，毕竟是行动点是软的嘛，平衡的维持有点不大好。
　　这家伙不安套路出牌啊！
　　狐狸开始有点懵了，随后她抬起手向着女孩儿抓了过来，情景大概可以想象你要捏死蚂蚁那样，但终归还是不同的，在狐狸的手掌将要触及女孩儿时，女孩儿的黑发色泽转变成为了银发，漆黑的瞳孔隐隐泛起赤色，狐狸的手在距离女孩儿只有数寸的距离停下。
　　“不能这样哦，我脾气虽然很好，但是她们可都是有点暴躁的那种呢？这里姑且还算是我的地盘，认真算起来你才是外来者。”
　　抓着服饰的边角，女孩儿相当吃力的往上爬，大概是这种吃力的姿态搞得狐狸都有点看不下去了？总之这只狐狸在随后轻轻的用手指推了下女孩儿，算是将要送到了肩头的位置，女孩儿的笑容很是灿烂，她快步跑到狐狸胸前的位置躺下。
　　“嗯，果然超舒服的，硬邦邦的阿尼差点就破坏了我对巨人的想象呢！”
　　任性还有点调皮的表现，女孩儿咧着嘴角，看着同时凝望着她的狐狸，“你好呀，大狐狸，我叫伊法！”
　　黑发黑瞳的少女，如是自我介绍。
　　狐狸眯了眯眼睛，眼神当中的恶意毫不掩饰，“你似乎不知道我？”
　　“我知道你不是来找我的啦，不过那孩子最近稍微有点辛苦呢……嘛，就让你和她见面好了。”
　　有点无奈的呼气，鼓着腮帮子的女孩儿缓缓的闭上了眼睛，待她眼睛再度睁开是，已然是银发赤瞳的模样，气质顿时变得沉稳起来，而且那双眼眸当中也明显的透露着不善，相比之前那种任性搞怪的姿态，就像是突然换了个人那样，虽说事实便是如此。
　　女孩儿的语调很是强势，其中更是蕴含着浓烈的杀意，“还真是谁都想这样来试试啊？上古邪神也就算了，玉藻前你的胆子还真是不小嘛？”
　　“刚才的那位比起你倒是可爱得多了，伊莉雅斯菲尔。”
　　玉藻前掀起嘴角，“不过看到本宫你似乎完全不吃惊？”
　　“如今的我姑且也接近【兽】的存在，且不说你能不能打赢我，而既然是在我的意识空间，那就是我的领域之内，你觉得你能在这里翻出来什么风浪？”
　　伊莉雅斯菲尔站起身子，直面着显然来意不善的玉藻前，“那么，告诉我，金毛玉面，你的目的是什么？”
　　金毛玉面狐狸，神话传说有很多相关的版本，能和型月世界扯上关系的，实话说是真的很少，伊莉雅斯菲尔对此知道的也不算多，不过这家伙很显然是型月世界天花板中的天花板那种层次的，当然啦，事到如今或许已经有了不少下降……嗯，还有某些设定表明过金毛玉面狐狸其实是天照大神的背面？
　　其实怎样都好，伊莉雅对此并不关注，只是奇怪这家伙怎么会突然冒泡……话说回来，既然是背面的存在，那就相关混沌恶……不，应该是那只狐狸的原因吧？同样是玉藻前的称谓，英灵从者之身的存在，多时会自称贤妻小玉藻的那个，应该是这种关系才会导致金毛玉面狐狸的出现。
　　提示，这里的金毛玉面少了条尾巴。
　　“迦勒底，已经找不到别的方法了吗？如果知道这样会导致你的提前降临，说不定迦勒底会很后悔吧？”
　　“比起往后的事情，一尾更加关注的是她如今的处境。”
　　一尾始终都是如此，本性终究难移，如今再次的将自身置于这般危险的境地，甚至不惜将作为主体的自己拉过来。狐狸知道一尾的目的，也知道一尾将她拉过来是为了什么，只不过这种事情可是很难做到的，虽既非神明也非英灵，她的强大也是毋庸置疑的，可伊莉雅斯菲尔不单止不比她差，甚至还有可能比她更厉害，再有非完全的本体降临，想要完美的做好某些事情，无疑是相当困难的。
　　“你要干涉这个时代吗？”
　　“你如今挡在一尾的前面，不也是在干涉这个时代吗？”
　　“这种争论没有意义，这种架打起来也同样没有意义，非本体甚至还处于时间长河另外那端的你，想要对身处未来的我做出阻扰，未免有点想太多了？”
　　“时间与时空的旅行者，这本宫倒是早就知道了，虽然依旧无法看到你的未来，也难以对你做出干涉，不过可并非所有的存在都是干涉不了的，作为同样不应该插手这个时代的存在……本宫总得替一尾做些什么。”
　　“如果你能抵达我所在的未来，那就尽管来试试看！”
　　“那么，这次就当做是本宫来与同类打招呼，虽然对你所知的东西颇为感兴趣，不过似乎不太适合在这次会面谈起呢？”
　　“身处对立面还想要我和你友好相谈？想得稍微有点多了，如果有再见的机会，我倒是可以考虑让你知道宇宙到底有多广泛。”
　　都没有打算动手的心思，不如说就算是在意识空间里面打起来，也不会出现什么实际性的结果，再者说这只狐狸还处于过去的时间段，扯扯皮扔点狠话就差不多了。
　　“很快就会再见面的，到时候本宫会直接问你。”
　　“在这样的事情发生之前，你该滚出去了！”
　　伊莉雅斯菲尔的身躯升到空中，微瞪的双目导致大片的空间炸裂，狐狸也是没有任何的反应时间便被黑暗所吞噬，或者说驱逐了出去。
　　“还真如她所说，你们都很暴躁呢。”
　　在意识空间恢复之前，伊莉雅斯菲尔隐约还听到了这样言语，神态不变的她深吸了口气，便放松了凝聚起来的精神回到了外界。
　　抬头看着天空，眼中似乎已经存有那只狐狸的影像，伊莉雅斯菲尔挠了挠柔顺的长发，这些天花板级别的家伙就这么喜欢进入到别人的意识空间里面说事？不过身处过去还能将存在投影过来，这家伙倒是做的不错嘛，要知道阿卡夏记录里面可是没有伊莉雅这个个体的，想来也是多得那只小玉藻，金毛玉面的一尾吧？
　　“做了个不怎么好的梦，实在无趣！”
　　说起来，如今的伊莉雅也是失去了做梦的权利，穿越之初的那段时间倒是还有过数次梦到家里的情况，但随着逐渐适应了新的环境，似乎就再也没有做过梦了，甚至连当初和总司缔结御从契约都没有像是其余的御从组合那样梦到对方的过去……如果，如果还能梦到自身的过往，似乎也是件不错的事情吧？
　　“伊莉雅，该回来了！”
　　“……明白。”
　　原初卢恩传递的音效，来源是处于圣都的狮子王，伊莉雅独有的卢恩符文组合，换做狗子的话是从来不会想到如何用符文来给自己增添便利，更多会想到的还是如何增强作战的力量？
　　不过狮子王会使用符文来传递她的话，想来局面也是走到了最终的阶段，再考虑到金毛玉面投影过来的影像，伊莉雅倒是能想象出迦勒底方面对胜利的渴望，只是她们到底会用何种方式来和己方抗衡呢？
　　“式，爱歌，你们要不就先回去吧？等这次战争结束了我就回去了。”
　　两个连接着根源的存在出现在战场上的话，未免有点太不过不给机会了，好歹也要给迦勒底点能看到的胜利曙光才好吧？
　　沙条爱歌的星星眼与期待，“回去和我结婚吗？”
　　“战前说这种话果然还是有点插旗的嫌疑，虽然伊莉雅很强，但还不至于到无敌的程度，我们不会给你添麻烦的。”
　　根源式浅笑，“之后一起回家。”
　　伊莉雅沉吟了片刻，最终还是点头同意了。
　　“那么，返回卡美洛吧，总不能因为那点失败就不好意思回去了。”
　　实话说，根源式的笑容还真是难以抗拒，要是沙条爱歌的话伊莉雅绝对是可以二话不说的甩她个眼神让她自己慢慢体会，但不知为何的，在面对根源式时伊莉雅却做不到这样……大概是亲和度的差距所导致的？
　　也许，这就是神仙姐姐和恋爱脑病娇的差距吧？
 
　　ps：
　　已经，不想打开后台了。


第48章 晚钟宣告了你的死亡
　　“警报！城外发现埃及法老方的圣兽军团，正在向着圣都侧面推进。”
　　“警报！城外发现多处大规模不明武装集体正呈现包围之势向圣都推进，暂推断为迦勒底与山之民的联合实力。”
　　好歹是座梦幻都市，守卫城墙和城门的卫队以及前哨的侦查部队还是有的，虽说发现的还是有点晚了，不过军情方面的传递姑且还算是快速，再者说还有狮子王早就做出来的安排，到来的大规模武装集体能造成的影响也只有圣都内的居民，而汇聚在圣都城外的想要进入圣都的那些难民，所剩下的数量已经不多了。
　　不过哪怕只是这种数量，也足够达到圣枪能容纳的极限，或许没能像是之前那样筛选出比较好的存在，不过时势如此，也只能用聊胜于无的说法来将这些难免收容起来，这也是没办法的事情不是吗？
　　“数量虽然众多，但却不足为惧，迦勒底和山中老人以及法老这三方的从者固然不错，可这终究是从者与从者的战争，那些山之民以及聚集起来的武装集团在战斗中起到的作用不大，单是肃正骑士就不是他们能够抵抗的。”
　　说这些家伙不足为惧可不是说笑的，单是城墙上的弓手就是这些人类战士难以突破的箭围，临时拼凑起来的集团军，且不说缺少军事化的训练和至少该有的制度，专业的指挥将领或是军师谋士之类的，迦勒底的那些从者里面或是能找出两三位，但想要完全的管理好这种良莠不齐的队伍无疑还是极其困难的，需要忌惮的还是迦勒底的救世主和初代的山中老人。
　　此外，最令如今还在圣都内的圆桌骑士们感到困惑的就是为何面临着如此困境，王仍然没有把在外的圆桌骑士召回？要知道那些圆桌骑士在接受指令外出充当游击骑士时，还带走了麾下的军团，数量自然是不用多说，众多圆桌骑士的离开可以说是抽走圣都大半的战力。
　　“王自有王的考量，用不着你来揣测！”
　　莫德雷德的军团已经集结完毕，就等着狮子王的出战指令，对于屁话贼多的阿格规文，莫德雷德稍微有点不爽，主要的话还是体现在阿格规文质疑她父王的决定，有着暴走的祝福在，实话说如果不是如今状况并不允许，不然莫德雷德估摸着会拖着阿格规文到远处练练。
　　“安静！”
　　这种状况还继续待在行殿内养尊处优显然没有意义，甚至说这样还会显得很傻，身着纯白铠甲的狮子王踏上城墙，看着还有不久便要抵达圣都的武装集团军，微微的眯起了眼睛，能直接看到迦勒底最后的御主和来自各时代的从者。
　　“他们会发起强攻是注定的，但能不能攻破圣都，再到打败我，就得看他们的本事了！眼下的状况，迦勒底的确还有可以和我们作战的力量，可如果只能做到这种程度的话，显然还是不够的，最后需要面对的家伙可不是轻易就能对付得了的！”
　　事项并非是概定的，也许在很多的故事当中勇者都必定能打败灭世的魔王拯救世界，可那只是故事，能看到的未来实在是有太多的失败以及不确定性，如果有丝毫的错误便是万劫不复，没有人愿意做如此的豪赌！哪怕是狮子王亦是如此，但迦勒底的救世主要是还能做得更好，要是真的能做到观测过的数千万次都没有成功的事情，那……就在最后给予帮助吧！
　　只是再次之前，迦勒底的救世主还需要赢下这场。
　　“其实……那家伙也没有想象中那么难对付了，至少对现在的我来说，是这样没错！”
　　撕裂的空间，从中出现数位少女的身影，最先走出来的便是伊莉雅斯菲尔，“嘛，事到如今说这些也没用，人选都准备好了吗？”
　　“在兰斯洛特卿那边，就等着你回来进行最终阶段了。”
　　丝毫不意外伊莉雅这种出现方式，同时也相信伊莉雅了解了如今的状况，狮子王指定出兰斯洛特所在的位置，便将目光放回到仍在不断向圣都靠近的集团军那边，“你好像变得更强了，伊莉雅？”
　　“在融掉法老王的时候出了点意外，遇到了个预料之外的家伙，也获得了意料之外的提升，不过那种状态不能轻易开启，不然可是会对星球造成极大~麻烦的。”
　　伊莉雅拉了把在后面的卡莲，告诉她兰斯洛特的位置以及大致要做的事情，“哦对，如果发现那只紫茄子有什么不对劲的苗头，直接给我剁了他，出了什么事情由我来负责！”
　　“了解。”
　　抽取灵魂的事情对她这位不死骑士而言，可以说是靠近天赋本能的了，而这种接近后勤类的工作也让不太喜欢战斗的她感到颇为满意，只是砍个兰斯洛特可要比加入战场去砍那些菜要轻松得多了，毕竟菜切多了也是会觉得烦的嘛。
　　“总司，待会自己挑选对手。”
　　“明白。”
　　虽然还是想守在伊莉雅的身侧，不过认真想想的话，似乎以伊莉雅的实力，在这里根本没有什么存在能够对伊莉雅造成太大的威胁？既然如此，那就挑个强大的剑士来作为对手吧。
　　“式，爱歌，你们负责守住左右两侧城墙，在城墙不破之前不要离开……嗯，有奖励。”
　　这种指令相当于将她们两个的位置固定在了两侧的城墙处，伊莉雅不想让她们参与太多的战斗的意思也是非常明显了……最后的那句话是特意对沙条爱歌说的，因为只有这样她才会专注的去做事。
　　已经开始期待着后续的奖励会是怎样的沙条爱歌笑吟吟的离开，“嗨嗨！我现在就过去！”
　　与之对比则淡定了许多的根源式则是摇头笑了笑，她其实是看透了伊莉雅的想法的，只是没有点破，“那，伊莉雅你注意安全，有情况就喊我。”
　　“放心，我是绝对不会输的！”
　　在伊莉雅做出安排布局后，狮子王的指令也随之传达了下去，“莫德雷德，通知还在城内的两位圆桌骑士，带领麾下军团把手在城门内部的两侧，阿格规文卿负责中央城区，城门的把手交给伊莉雅。”
　　“是！”
　　“那么，伊莉雅，城门，以及在外的圆桌骑士指挥权就交给你了！”
　　最终阶段，将灵魂容纳入白塔，即是圣枪之内的这步操作还是得交由狮子王亲自来做，所以许多事情都需要交给伊莉雅来做，毕竟狮子王还有事情没有准备好。
　　卡美洛的城门本身就足够特殊，这扇门号称只有完全符合狮子王圣选标准的人类才能打开或是破坏，而符合标准的家伙可以说是少之又少了，如果不是伊莉雅能获得狮子王的认可，就她这种混沌中立的阵营属性，想要进入圣都完全只有暴力破门这种路径。
　　可换做其余的存在，且不说善良阵营的的家伙是不是真的有，即便是有，可没有获得狮子王的认可，同样也只有暴力破门这条路径，但能做到的家伙有多少呢？
　　因此，有着这扇门的存在，再加上有伊莉雅作为守关者，能靠近这扇门就可以说是相当厉害了，还想要当着神灵的面踹门？简直活在梦里！
　　不，能破开这扇门的家伙，或许还是有的，如果只是善者这种标准……三藏法师，无疑就是位大善者……该说不愧是迦勒底吗？只要相遇的话就必然能成为伙伴，三藏法师已经加入了迦勒底的阵营了啊？呃，或许这样才算是正常……
　　人类的记忆总是含糊不清的，但只要有些适合的引子便能即刻回忆起来，比如说三藏法师似乎已经不是首次与迦勒底的御主相遇了吧？记得还有个三藏法师和咕哒子西游的剧情？
　　“……Berserker？”
　　突然的，伊莉雅在敌对的大军当中看到了个庞大且熟悉的身影，不禁感到惊愕，留在伊莉雅身侧的只有冲田总司，实话说很少能看到伊莉雅露出这种表情，当下便表现出了她的困惑。
　　“在另外的世界线，伊莉雅斯菲尔的守护者就是那个高大的半神。”
　　对第五次圣杯战争【伊莉雅斯菲尔】受到英雄王的残忍手段，还有赫拉克勒斯为保护御主而不敌导致的战死，印象无疑是挺深刻的，甚至说伊莉雅会在参与圣杯战争之初将英雄王定为必杀之敌的原因，很大程度的源于这点，可现在赫拉克勒斯出现在敌方，还真是……不太想要看到的局面啊。
　　“那可得好好感谢他呢。”抱着长刀看着突袭而来的敌方从者，包括这位半神，轻轻的笑了笑，“也得告诉他，他不在的世界线，伊莉雅就由我来守护！”
　　莫名有种撒了波狗粮的感觉？话说总司你是高分少女吗？说这种话总会让我不自觉的给你加分啊！
　　“去吧，他是值得尊敬的存在。”
　　冲田总司点了点头，数万的大军毫不犹豫的跳下了城墙，在甚至在莫德雷德带领着的那些肃正骑士发起冲锋之前便突进了敌军当中，长刀出鞘在地面上划出长达数百米的直线，她漠然的直视着直线前方的所有从者以及人类战士，冰冷的杀意铺天盖地般散溢开来，“留步，你们的对手，是我冲田总司！”
　　上帝之鞭阿提拉，屠龙者齐格飞，历经十二试炼的赫拉克勒斯，还有的德雷克船长都被冲田总司给拦截了下来，并非是冲田总司自大狂妄自信可以单挑数位历史有名的大英雄，应该说从者现界是以灵基作为容器的，本质是截取了英灵座上本体的一段数据记录，由于灵基的限制，通常情况下的从者实力都远远低于本体，由于传说与宝具的加成，所以很多近代英灵都是比生前强上不少的，但一些神代英灵由于灵基的限制，一般还不如生前的强度……冲田总司如今这般将要跨入神域的实力，面对着只是从者之身的大英雄们，数量哪怕是翻倍她也不会在意，换做是本体的话，她大概还会慎重挑选对手。
　　手持着大弓，阿周那挽弓搭箭瞄准着冲田总司，杀意毕露，“就是你吗？试图抢在我面前杀死迦尔纳的家伙？”
　　“赫拉克勒斯？”
　　漠然的姿态，没有去理会阿周那的问题，冲田总司看向了握着巨型战斧的小巨人，“我来向你道谢。”
　　“什么？”
　　虽说是Berserker的职阶，但赫拉克勒斯维持的可不仅仅是那么点理性，其实正常交流还是没问题的……说起来，这年头的Berserker似乎都能保持着理智呢。
　　“谢谢你照顾……伊莉雅的平行世界同位体。”
　　冲田总司将刀刃归鞘，“顺便，你不在的世界，有我在保护伊莉雅。”
　　闻言，赫拉克勒斯当即就愣了愣，抬头向着城门的方向看去，先看到的则是己方朝着那里奔袭而去的背影，随即才到那个娇小而熟悉的身影――怎么办？在敌军当中发现女儿……不对，发现Master……啊呸！总之就是发现伊莉雅站在对立面，现在的我该怎么办？在线等，超急！
　　赫拉克勒斯现在的情绪很复杂，没想到能在这里看到伊莉雅是一方面，曾经没有保护好伊莉雅是一方面，现在跳出来的冲田总司很好的保护好了伊莉雅，做到了他没有做好的事情……别提赫拉克勒斯现在有多纠结了，还有这种想要去帮伊莉雅守门的想法是怎么回事？
　　阿周那快要忍耐不住了，“赫拉克勒斯，不要忘了你如今所处的位置，也不要忘了你应该做好的事情！”
　　德雷克船长倒是露出了非常爽朗的笑容，“动不了手的话就换个目标嘛，吊死在这列也不是办法，战争，可是不会等人的！”
　　“是的，你们都得在这里退场了！”
　　如果能借此机会接触神域，那就能帮上伊莉雅更多的忙了，你们尽量多给我些压力啊！
 
　　ps：


第49章 冲田总司无一合之敌
　　狮子王造成的特异点扭曲程度，以及太阳作用被屏蔽的变化仍在继续，只有冰冷的寒风吹拂在这片早便死去的土地上，却留不住大军的压境，推进的步伐虽有了停滞，但只是其中极少的部分，肃杀的氛围与铺天盖地如同潮水般袭来的杀气肆意卷袭在此方空间。
　　冲田总司提着刀，独自挡在千军之前，后方是需要把手的圣都，一如伏见鸟羽之战最后的阶段那般，大剑圣以独身的姿态在江户城前抵挡着千军万马，不过差距就在当时是冲城挽救将要被处刑的新选组组长近藤勇，而如今是为了伊莉雅守护这座梦幻都市。
　　为敌者，各自有着各自的气场，截然不同的气质，唯独相同的则是他们要打倒屹立于眼前的敌人，即时将军团部分拦截下来的冲田总司。
　　目光落在那先前用刀划出的界限，原本位于界限之后的英雄们已然踏过了那条线，毫无疑问这是开战的信号，冲田总司神态虽冰冷如寒霜，但其中却是显露着从容，即便是面对千军万马也依旧的从容不迫，这是将要踏足神域的她的自信。
　　在历史久远这些方面，冲田总司毫无疑问是最靠近现代的，而眼前的这些敌对者则都是神代时期的英豪……可惜，只是根源截下来的某段星球记忆，如果仍是生者，想来也是有可能凭借这般战斗真正的踏足神域吧？
　　“你不该阻止我们的！”
　　“伊莉雅的话，我的剑。”
　　冲田总司漠然直视着德雷克，“动机，足够了！”
　　“那么，重归死亡吧！”
　　缘于迦尔纳差点被冲田总司斩杀的不满，阿周那对冲田总司是相当不爽的，如今为敌显然不会有任何策反劝动的可能，与其浪费时间继续对峙还不如直接动手要来的更好，再者说他们的主要目标可不仅仅是冲田总司，最难应付的神灵狮子王和伊莉雅才是他们现阶段最需要着重的敌人。
　　大弓中射出箭矢，火焰自箭矢之上燃烧，数十上百米的距离在刹那被跨越，箭矢之上的火焰忽的膨胀，冷寂的世界在此刻仿佛变得燥热起来，阿周那爆发出战吼，箭矢顿时炸裂开来，将冲田总司包裹在其中……本应如此。
　　耀眼的弧光乍现，才形成的烈焰风暴返回来了，猛烈的飓风在刀光显现过后形成，爆裂的火焰被尽数吹了回来，德雷克船长的瞳孔紧缩，下意识的抬脚将阿周那踹开，下个瞬间有深刻的分割线自阿周那原本所在的位置显现，蔓延出去近百米，深刻程度自然不用多说，甚至过去了一会儿才有轰鸣声响起。
　　没有时间去照看阿周那的情况，德雷克举起握在手里的燧发枪，锁定了飓风当中的那道身影扣下了扳机，火花即时溅射开来，那是弹药被切开造成的，但是船只的虚影随之在德雷克的身形凝聚，隐约间还有雷暴风雨招摇的声响，彷如来自天外的光炮轰炸而来。
　　在光之洪流吞噬的世界当中，那道身影若隐若现，宝具的轰炸似乎没能给那人造成任何的危险，甚至说影响不到对方缓步前来的步伐，按理来说这种状况是不可能出现的才对。
　　冲田总司，突破光之洪流的冲击，纤薄的长刀斩下。
　　“冲田梦幻流・断界！”
　　身披恶龙血铠的齐格飞挺身而出，屠龙之剑抵御在身前，延伸出来的斩击落在剑刃之上，恐怖的冲击令其心生战栗，将淋了恶龙之血的故事具现化的宝具，B等级以下的一切攻击都无法对他构成伤害，对于B级以上的攻击，也会扣除相当于B级的攻击数值来计算伤害，即便是A级的攻击也会受到相当程度的削减。
　　然而，在冲田总司的这记斩击下，恶龙血铠首次传来要碎裂开来的感觉，屠龙之剑上更是蔓延出来的密集细碎的裂纹，如怒涛般袭来的冲击更是令沐浴过恶龙之血的他感觉骨骼都将要在压力下粉碎殆尽。
　　“阿提拉，赫拉克勒斯！”
　　“神灵，坏文明！”
　　彩色的军神之剑，平A也相当于A级宝具的阿提拉自右侧向着冲田总司袭去，魔力全然爆发，高速转动且生成刺耳声响的武器与纤薄的刀刃相触，换做黄金三靶之类破格的英灵都未必敢正面和阿提拉短兵相接，可如今全力爆发的阿提拉，却给不到冲田总司丝毫的压力。
　　“吼――！！”
　　震耳欲聋的战吼，周身蔓延赤红的纹路，赫拉克勒斯高高的跳起，巨型的石斧裹挟着击碎山岳之势下劈，目标正是尚在与阿提拉角力的冲田总司，攻击落下过后引起的炸响，大地彷如平静的湖面突然投入了石子那般，泥土如潮浪般向着四周翻卷，而后激溅到空中，数百米范围内的战士视界都被覆盖。
　　巨型的石斧却在此刻抛飞到空中，咆哮着的赫拉克勒斯以比来时更快的速度倒飞出去，深深的砸入大地当中，可以说是紧随其后，提着军神之剑的阿提拉的也被击退，甚至腰间还出现了极其明显的刀痕，不过对比双方的境界档次，阿提拉没有被腰斩已经算是很好了。
　　“炎神咆哮（Agni Gandiva）！！”
　　充当前锋的赫拉克勒斯和阿提拉被瞬间击退，但这已经足够了，重整架势的阿周那挽弓搭箭，由火神阿耆尼授予阿周那的，本应为人类（定命者）无法使用的火焰之弓，平时只是通常的弓，但在真名解放后已然如同化为缠绕火焰的炮台，足以毁灭城镇的炮击轰出。
　　才在滚滚沙尘中显露身形的冲田总司将刀鞘投掷出去，明明只是简单的物品投掷，看着却犹如炮弹那般，正以俯冲之姿袭来的齐格飞顿时被轰飞出去，冲田总司迎着炎神咆哮进发，长刀轻轻的在身前一划，烈焰炮轰分成两半自她身侧掠过，身后出现恐怖的爆炸。
　　在这个瞬间，阿周那不知道这架到底该怎么继续打下去了。
　　“梵天呀，覆盖大地(Brahmastra)！！”
　　咆哮的战吼，昔日的败者日轮之子再现，日轮铠甲早便分解形成了弑神之枪，煌煌之焰缠绕在周身将他的身形显现得如同烈焰之身降临了那般，弑神的火焰汹涌的跃动，以圣杯最大限度的增强，灵基同样得到了相当程度的提升，虽然剧距离本体程度依旧有着距离，但这种程度的弑神枪，就算是将要踏入神域的冲田总司也不可能毫发无伤吧？
　　“弑神枪！”
　　以镭射之焰佯攻，弑神之枪向着冲田总司胸前扫去，迦尔纳做好了随时变招的准备，他很清楚冲田总司的强大，即便是绝招威力再强，前提也需要能够命中对方，但迦尔纳忽略了冲田总司那般接近次元跳跃的突进速度，身影消失再度出现已经换了个位置，战靴猛然踩踏在他的腰椎，骨骼爆裂的声响。
　　缩地再度发动，长刀贯穿炎神炮台，切开阿周那的持弓的左手，随后的反撩更是斩断了他的肩头将胸膛破开，鲜血飞扬在空中，随即被烈焰蒸发，冲田总司没有任何的停顿，左拳砸在阿周那的喉咙间，反手将长刀向着左侧投掷而出，同时旋身抬脚踢向空中。
　　眼花缭乱的强攻，阿周那在瞬间落入濒死的状态，才从地面爬起咆哮着袭来的赫拉克勒斯被长刀钉住右腿，而从空中落下的阿提拉军神之剑尚未触及冲田总司便被战靴击中剑身，劲道所致令其砸到了德雷克的身上，而后轻喝，“剑来！”
　　“梵天呀，诅咒我身(Brahmastra kundala)！”
　　只是简单的变招，盲目冲刺毫无意义，对付冲田总司这般武艺极其高强的存在，必须得有明确的战术理念才是，不灭之刃转换为弑神枪的状态，正常状态下的宝具释放是将不灭之刃投掷而出，以宛如雪崩般破坏力的光，全力爆发是足以轰破乃至毁灭要塞的攻击，而在日轮铠甲附着的情况下，威能自然会得到更大程度的提升。
　　弑神枪投掷而出的瞬间，刹那间烈焰崩塌了数千米的大地，这片死地分崩离析之际粗大的裂缝当中有如同岩浆般流动着的太阳之火，如核弹落入人间的炸响，好似要破灭着周遭的所有那般，烈焰自地底喷射而出，犹如火山爆发，如同末日的景象，天空到底大地都在燃烧。
　　“冲田梦幻流・万物两断！”
　　烈焰的闪电自虚空闪逝，突破了音速甚至将要达到光速的攻击，冲田总司接住归来的刀刃迎面而上，弑神枪被瞬间熄灭，随后轰碎冲田总司身后数公里的大地，轰炸出来的区域与其说是天坑倒不如说是深陷的火山更为贴切。
　　“大意了。”
　　浅葱色的羽织被灼烧得破烂，超高的对魔力虽然让冲田总司可以淡然面对这般太阳之火，但终究还是有点疏忽大意，不然羽织不会被灼烧得破裂，腰腹处也不会被划出伤口，要是被卡莲沙条爱歌之类的知道应对从者还被伤到这样的事情，大概会被笑死吧？
　　迦尔纳脚踏大地，看着已然化为沙漠，更准确点应该是玻璃结晶的环境，还有正面接过了他竭尽所能的一击，却只是受到了完全可以忽略的伤害的冲田总司，从未有过的绝望感竟是出现在他这位日轮之子的身上了。
　　“回归原初吧。”
　　“坏文明！”
　　没有给迦尔纳过多喘息的时间，冲田总司消失在原地，长刀突兀的出现在他的脖颈处，正要斩下其头颅时，竟是被抵抗了下来，那是不知何时出现在迦尔纳身后，不顾长刀锋芒而以双手紧握利刃的赫拉克勒斯，迦尔纳的眼中喷射出镭射光线，却被打裂了头骨。
　　重整架势的阿提拉挥舞着军神之剑冲来，剑刃风暴封锁了所有可以退却的空间，冲田总司果断的弃刀，以纯粹魔力凝聚出来的刀刃交锋，风暴转瞬即逝，可冲田总司魔力充足得不可思议，凝聚出来的刀刃虽不如军神之剑，但胜在快速，一秒的时间里数千次斩击，火花以火焰的姿态爆发，阿提拉应接不暇的被斩的向侧面转去。
　　冲田总司回旋踢出，阿提拉胸前骨骼尽数，而在冲田总司扭转了身形后迎上的则是赫拉克勒斯，双刀分别插入其脚掌，矮身躲过横扫而来的刀，并成掌刀的手掌刺破足以接下宝具攻击的皮肤，冲田总司捏碎了半神的心脏，接着夺回佩刀，反手斩下其头颅。
　　十二试炼？受过一次的攻击第二次就不管用？同样的兵器不会受到二次伤害？那是某种程度的规则限制，只要突破这种规则，自然就能造成二次伤害，如果不是从者的赫拉克勒斯，冲田总司或许会做不到，但眼前的赫拉克勒斯只是区区从者之身。
　　“无刀取！”
　　迎着烈风再度将长刀投掷而出，长刀穿透阿提拉的胸膛，将其钉在地面，缩地的启动，冲田总司踩过迦尔纳，突显在齐格飞的身前，双拳荡开屠龙之剑印在血铠之上，待齐格飞反应过来之时，手中的剑刃居然落入了冲田总司的手中，一秒内斩出的千次斩击，防御性质最强的恶龙血铠碎裂，乃至于灵基都被打碎。
　　“黄金鹿与暴风夜！”
　　将直剑斩落地面，已然化作结晶体的地面炸裂开来，玻璃碎片犹如刀刃那般扩散，混杂的环境当中德雷克的扳机尚未扣下，冲田总司便出现在了身前，握枪的手被其捏在手里，能听到这样的声音，“差点忘了还有你！”
　　绝望！
　　数位达到破格层次的从者，极速强攻再到落败，在冲田总司的手底下，全都没有抵抗的能力，全无一合之敌，只是……
　　德雷克在这般绝望的时刻，笑了，“圣杯的作用，你该领略到了！”
　　冲田总司回头望去，所见的是满身鲜血的阿提拉摇摇晃晃的站立，手握着圣杯，轻声祈愿的的姿态，
　　“――阿蒂拉！”
 
　　ps：
　　今天只有一章，抱歉。


第50章 晚钟未揭晓其名
　　数位从者的推进被拦下，在这种集团战当中看似影响不大，但实际上战力在瞬间就减去了大半，要知道那些可都是最顶级的从者，在如今这种不论怎么想都是越强的从者越多就越好的状况，冲田总司的拦截算是相当令人头疼了。
　　不过咕哒子显然不能辜负这些伙伴们的努力，越是这种时刻她就越不能有所停留，带领着队伍冲锋，双方的军团猛然碰撞，惨烈的厮杀氛围，在极短的时间内将此地化作修罗杀场，飞溅的鲜血与残肢断臂，彰显着战争的残酷，好在咕哒子也不是首次经历如此大规模的战争，所以她很清楚她此时此刻最应该做到的事情。
　　“给我停下！！”
　　咆哮着的叛逆骑士，王剑爆发的圣银洪流将集团军顿时撕裂称呼巨型的豁口，紧随其后的肃正骑士汹涌而上，“给我撕碎所有敌军！！”
　　“你们继续往前，这里交给我！”
　　漆黑圣剑与王剑猛然碰撞，洪流的对冲令飓风卷起，震退了正在这片区域的交战的双方战士，黑无毛头也不回的对着侧面的咕哒子吼道，“这个逆子由我来教训！”
　　由于有黑无毛的抵抗，莫德雷德也没办法去阻止军团的推进，但只是眼前的黑无毛，她是有着绝对能力压的能力的，像是这种虚假的亚瑟必须尽快排除，不能在这里浪费过多的时间，后面要做的事情还很多呢。
　　军团还在推进，被截断下来的从者却是越来越多了，而在最前方的城墙处更是有相当数量的肃正骑士举起的弓弩，足以破甲带走普通战士性命的箭矢正在等待着他们接近射程范围之内，如果找不到应对的办法，军团可能在推进到射程范围内时，便要出现极大程度的伤亡。
　　然而，彷如幽冥的飓风随之形成，幽冷的烈风呼啸着肆意扩散，毫无疑问这是可以用来应对箭矢抛射的手段，尼托克丽丝毫不在意的魔力的消耗，以魔术形成这般飓风来为军团的前进断去忧患，随即指挥着圣兽军团的部分热砂狮身兽冲阵。
　　城墙之上，伊莉雅见此微微皱眉，从者的数量比预想的还要多些，倒也不是觉得数量多了就会对付不了，只是单纯的担心会有老鼠趁着她迎战时突破城墙进入到城内，不过城里还有之外的数位圆桌骑士，区区漏网之鱼，凭借他们和肃正骑士应该就能搞定。
　　“那么……在外的圆桌骑士也该归来了！”
　　抵达根源之后获取到的东西，以原初卢恩为根基琢磨出来的大型传送魔术阵，眼前这片土地早便成为了冥府土地的部分，因此身为冥府的君王的伊莉雅，理所当然的可以对此进行不同程度的改变，完全可以说是在敌军意想不到的情况下，在外据点的圆桌骑士带领着其麾下军团突然显现在了大军当中，厮杀无疑变得更加惨烈。
　　实话说，大魔术师啊，放到这种战争里能起到的作用，可是相当强的！
　　“王之号炮？难听的要死，改叫太阳王的裁决！”
　　听从了库丘林的提议，虽然很不爽这种模仿英雄王宝具的事情，但为了胜利还是有必要忍耐，实在不行就改掉名字，凭借两位顶级的辅助系从者埃尔梅罗二世和玉藻前帮忙整出来的大炮，光辉大复合神殿愣是被法老王以不可思议的方式塞到了炮管里面去，心疼破产的感觉难免会有，不过都到了这种程度……锁定卡美洛的城门，法老王忍痛下令。
　　“――裁决！”
　　轰！！
　　比起远古核弹头丝毫不差的威力，威势强悍的像是要撕裂世界那般，炮击掠过天际落下，恐怖的爆炸在瞬间爆发，大地被湮灭成为灰烬，守在此处的肃正骑士更是直接消散，但冲天的火柱与滚动的烟尘在形成的瞬间便被气浪吹开，法老王在其中看到了那道熟悉的身影。
　　“狗子，该你了……”
　　炮击被不可思议的挡下，对卡美洛的城门城墙造不成丝毫的威胁，法老王眼角在暴跳的同时踢了脚脸色发白的库丘林，能做到挡下这种攻击依旧毫发无伤，法老王可以毫不客气的说，有伊莉雅斯菲尔在这里守城，正门谁都别想通过，而城墙的其余方面虽也在进攻，但是那边还有连接着根源的两个少女，更加没有突破的可能。
　　因此，能对伊莉雅起到极高嘲讽作用的库丘林，必须去吸引走伊莉雅斯菲尔的注意力，不然就算是有破城的能力，无法接近城墙城门也于事无补。
　　“该死！为什么倒霉的总是我？明明这次我同样不是幸运E！”
　　是的，上次以Csater职阶现世就不是E级的幸运，可结果还是惨到没边，而这次……都要当嘲讽当T了，不是只有死的比之前更惨那条路吗？
　　“拉二，你让玉藻前赶紧试试，不然我们是真的没得玩！”
　　抛下这句话，库丘林提着狰狞的魔枪以无前之势朝着守在城门处的伊莉雅发起冲锋，途中的肃正骑士和圆桌骑士虽有试图拦截，但意外的是所有活跃在战场上的英灵都在替库丘林开路，同时那种已然将库丘林奉为烈士的眼神，令其心脏隐隐作痛。
　　“此处，一方通行！”
　　伊莉雅取出加州清光，漠然的将连鞘的佩刀插在地面，呈现扇形的裂缝即时蔓延开来，最终在算数十米开外形成一条界限，“跨越者，死！”
　　也不能说是不信邪，应该说止步是完全不可能的，冲在最前方充当前卫圣兽没有任何停顿的冲入界限当中，可不可思议的情况却是在刹那后发生，伊莉雅轻轻抽出刀身，仅是抽出两指的程度，无尽的刀光即时爆发，剑刃风暴几乎是在瞬间将所有圣兽斩去了头颅。
　　“死者，苏生！”
　　――冥府的权柄！
　　――死亡支配者！
　　死亡以惊人的速度开始扩张，脚下所踏的这片大地化作冥土，并疯狂的向着外界侵蚀，死亡源源不断的开始摄取着生者的生命力，而倒下的死者，包括才被斩下头颅的热砂狮身兽皆在伊莉雅的言语落下后从冥府归来，前冲的战士们意识到了某种极其可怕的可能，他们在随后所见的是那些本该死亡的敌人和友军从地上爬起，以更加疯狂的姿态向着他们发起进攻。
　　这般修罗战场本来就足以令人畏惧，而此刻更是有死者苏生的现象，头皮发麻且惊悚的感觉疯狂蔓延。
　　“前辈！小心……”
　　“这些都怎么回事啊？”
　　“那家伙是冥府的君王吗？”
　　“……是的，伊莉雅就是冥府的新王。”
　　对于第二梯队的迦勒底来说，死者苏生状况其实不值得奇怪，怪就怪在这些活动的死者在前刻还是他们的友军，可过去不到两秒的时间便成为了他们的敌人，或许别人没有太多复杂的心理，不过玛尔达倒是稍微的有点生气了。
　　“剜穿鏖杀之枪（Gáe Bolg）！”
　　魔枪化作猩红的流光，突破音障朝着伊莉雅爆射而去。
　　与刺穿死棘之枪类似的宝具，使用技巧稍有不同的同时，威力也更为惊人，硬要说点什么的话，这样的宝具甚至和大英雄阿拉什的攻击有些类似，不顾自己肉体的粉身碎骨而进行全力投掷，相比通常的召唤时，威力和有效范围均有提升，之外还会有即死的效果存在。
　　熟悉的战吼，熟悉的攻击方式。
　　伊莉雅那漠然的神情因此有了少许的变化，但面对这般宝具的投掷，她却只是抬起了空余出来的左手，白皙的手指在虚空跃动，十数组卢恩符文顿时被勾勒出来，遍布死棘的魔枪硬生生的在距离伊莉雅尚有半米的位置被束缚住。
　　“我还没有找你，你就过来了啊！”
　　伊莉雅偏头向着右侧望去，握着加州清光的手微微上提，猩红的身影闪现，满是猩红死棘的拳头恰好的落在了刀鞘上面，看着就像是对方故意打在这里似的，而事实上却是伊莉雅知道这家伙会在这里发起强攻，毕竟库丘林的拳法套路，可都是学她的。
　　狰狞的面容，配合着这般遍布死棘的骨甲，库丘林如同发疯的猛兽那般发出咆哮，“啊啊！我来杀你！”
　　灵基的改变会导致性格也出现相当程度的变化，虽然伊莉雅与斯卡哈给予他的阴影依在，但是毫无疑问这两者对库丘林而言都是最大的壁垒，想要击碎她们、践踏她们、蹂躏她们！因此，在上个特异点库丘林近乎无法控制的对着斯卡哈发起突袭，但是啊……
　　“我呢，其实很喜欢师匠的，感觉就像是妈妈”
　　伊莉雅的神情逐渐化作冷然，“就算是没有这种关系，我也是你的师姐，师匠虽说在培养我们之初很大程度的原因都是想着我们在未来能够手持她授予的魔枪杀掉她，不过很显然那是因为乌伊芙那件事造成，导致她并不渴望生，后来我们替她解开了心结，师匠也不再心存死志，你变强了找师匠讨教，其实我是没有异议的，但我听说你对师匠下了很重的手？”
　　“啊！差点就成功杀掉了那个女人，可惜！”
　　“那么，告诉我，你这次想怎么死？”
　　“同归于尽如何？”
　　“不错的想法，凭借圣杯这种东西暂时改变灵基获得的提升吗？呵！圣杯这种玩意想要多少就有多少，到底是什么才会让你有凭借区区圣杯就能补足你我之间的差距？现在即刻给我滚回影之国！”
　　“枪来！”
　　近乎凝至实际的魔力之雾喷发，伊莉雅将佩刀抛到空中，双手挥拳径直的轰出，平地惊雷般的炸响，轰然巨响令空间发出哀鸣，比起狂风暴雨更加猛烈的攻势，库丘林甚至根本看不清伊莉雅的拳头，他只有骨骼被打碎，内脏被打裂，甚至连魔枪都已然被击断的感觉。
　　刚才还嚣张的说能杀，结果反手就差点被打死，不过伊莉雅终究还是手下留情了，将要打裂他头骨的那拳在落下的刹那顿住，伊莉雅展开满溢死亡的魔境之门，面无表情的将库丘林扔了进去，“去接受师匠的惩罚吧！”
　　话音落下之时，伊莉雅接住从天而降的佩刀，头也不回的向着右侧挥去，面戴骨质头盔，周身燃烧着幽蓝火焰的高大身影显现，而与长刀相接触的却是柄大剑，那种重量和伊莉雅的加州清光比起来可真是两种极端，不过有点诡异的是，身为冥府君王的伊莉雅竟然有某个刹那感到了死亡的阴冷，来源便是眼前这位战士？
　　“交出首级？”
　　“不知来历的外乡人……”
　　冠位的暗杀者显现出身形，骷髅面甲内跳动着幽蓝的火焰，低沉的语调莫名的让人有种脖颈发凉的感觉，但看到来者的身影，伊莉雅便即时判断出他的身份，初代的山中老人，遥想当年还是个弱鸡的时候，就有用这位初代的某句台词来坑害过百貌，倒是没有想过相隔数年之后会遇到正主，同样没想到的还有……冠位的哈桑，已经取不走她的首级了。
　　“晚钟未揭晓汝之名”
　　“你虽然是等同于死亡化身的存在，但不巧的是，我正好是死亡的支配者。”
　　关于王哈桑的描述伊莉雅记住的不多，没有任何特点的大剑，随着一生都持续挥振、并沾染上了他一直相信的信仰，那是【死亡】，因此他所有的攻击都附加了即死的效果，概率虽然较低，却不论何种对强敌造成即死的危险性，只不过身为死亡支配者的伊莉雅，本身就是免疫即死攻击的，哪怕是根源式的即死魔眼不会对伊莉雅产生即死的效果。
　　“自幽谷深渊晦暗之死中而来，吾乃山中老人，哈桑・萨巴赫！”
　　“吾乃第六天魔王，伊莉雅斯菲尔！”
　　互报姓名以示尊敬，然后开始下死手。
　　“――死告天使（Azrael）！！”
 
　　ps：
　　七夕没什么用，看着电脑发呆了几个小时，什么都不想做，最后居然感觉坐太久腰好疼。


七夕番外：两仪篇（上）
　　稀疏的阳光透过窗台照射进来，式晃晃悠悠的自被窝里直起身子，睡眼惺忪的模样倒是显得有些可爱，她摸索了会儿才摸索到发带，以这种完全没有睡醒的状态将蓄了挺长段时间的长发束起，不过就那凌乱的长发倒是莫名给人种慵懒的感觉。
　　依旧保持着以前的习惯，不论是外出还是在家都是以简单的浴衣振袖这种装扮，事到如今也就别提改掉这种习惯这样的事情了，浴衣同样沦为了睡衣，掀开被褥打着赤脚踩在木质地板上，即便是在炎夏也不会感到有任何的不适，之后就更加别提夏季的梅雨期还没过去呢。
　　能听到较为繁杂而匆忙的脚步声，以及散开的淡淡香气，式的眼神以及气质在瞬间出现了极大的改变，好吧，不如说是直接换了个人格出现，她低头看了眼没有好好穿着鞋子，不禁无奈的摇头，真是的……越来越懒了。
　　“早啊，式。”
　　准确来说，是根源式。
　　伊莉雅斯菲尔一改往常散漫慵懒的态度，甚至说神情有点偏向于肃然，不过她的着装却是令式感到非常的意外，和风的紫色振袖，外面还套着间粉色画有兔耳的图像的围裙，双手正在摆弄着餐桌，姑且可以说是相当丰盛的早餐了吧？
　　“先去洗漱，还有个东西没有准备好。”
　　这就好像是在和什么神灵做着斗争那样，伊莉雅的神情中隐约的透露出艰难这般意味，式歪着脑袋笑了笑，但似乎引起了伊莉雅的小小不满，她瞪眼看了过来，式顿时收敛笑容走进洗漱间。
　　“伊莉雅会露出这种表情可还真是久违了呢。”稍作洗漱后，抬头看着镜像里的自己，蓬松凌乱的头发，挂着浅浅笑容的脸颊，式伸手按着侧脸想了想，不修边幅可不是我的习惯，仪容这方面就算是织也会好好注意的吧？
　　然后，她放下梳洗中的前者走出了洗漱间，看到的是神情已然放松下来的伊莉雅，不着痕迹的侧目瞄了眼厨房那边，虽然厨房门的处于半掩的程度，可式还是看到了摆放在灶炉前的矮凳子，根本用不着任何的联想，式的脑海中已经显现了伊莉雅踩着凳子，满脸艰难肃然的和这些料理做着斗争的景象。
　　意外的，很可爱？
　　关于伊莉雅的所有事情她都知道，包括伊莉雅经历的数次轮回，所以式非常清楚伊莉雅根本不会做料理，或者说对伊莉雅而言，只要不存在毒素，不会致命的东西都可以吃，即便伊莉雅本身很喜欢甜点和饼干，硬要论厨艺的话，不过是那种烤肉都会烤的有点焦的阶段？
　　只不过嘛，今天的这些料理就表面来看，满分！
　　实际分数是九十，这些料理其中蕴含的情感，加分！
　　“今天难道是什么很特别的日子吗？居然还有亲自下厨的时候？是又有事情要离开段时间了吗？而且怎么没有看到总司、爱歌、卡莲她们？”
　　“有点不太像你，问题意外的有点多。”
　　“但在初见的时候，伊莉雅不就是给我打上了话唠这种标签了吗？这也是没办法的事情嘛，就算是我本来不是如此，我也会向着伊莉雅喜欢的方面转变的，再者说伊莉雅今天也很奇怪吧？会下厨做料理什么的，会让我有种沙条爱歌突然不吃醋了的感觉？”
　　“暗示意味太明显了，而且也没你想象的那么夸张，能活着的时间还很长，总要找些事情打发时间。”没有那种还将饭菜分开各自的习惯，伊莉雅给式夹菜，看着式将这些食物都咽下，也没有露出很难吃的那种表情时，伊莉雅好似松了口气那样，俏脸上泛起笑容，那是种较为满足且安心的微笑。
　　“越来越奇怪了，难道是有求于我？”
　　“不，只是很满意你的表现，我其实已经做好你说味道有什么不对的准备了，这就当做是我觉得满意的奖励好了，带个不修边幅的少女出门，终归有些不大好看。”伊莉雅迈步走到根源式的身后，解开那随意束着发丝的发带，魔力投影出来的梳子梳理着那凌乱的长发，“过膝了呢。”
　　根源式忍耐住回过头去观察伊莉雅表情的举止，“是你说的呀，长发的式会显得更具有母性，缺爱的伊莉雅最喜欢的属性？”
　　伊莉雅的动作顿了顿，式在近来也开始有点俏皮了，卡莲导致的变化吗？还是织的原因？
　　“今天可不是母亲节，而且妈妈和切嗣早晨就出门……我有点想不明白，为什么七月的如今妈妈觉得能看到樱花的盛开？是的，他们出门约会去了，大概是觉得带着我和克洛伊的话会有带着电灯泡的嫌疑？所以我和克洛伊就都被留了下来。”
　　“诶？也就是说原来今天还是什么节日吗？适合约会的节日？”奇怪的表情，根源式想要回过头来，却是被伊莉雅给制止，伊莉雅微微歪头，“式是真不知道还是假不知道？如果是真的，那我就回去睡个回笼觉，做料理这样的事情比起参与到永恒战场还要头疼且令人精神紧绷，丝毫放松都不能有……呼！”
　　最后，伊莉雅竟然重重的呼了口气。
　　即时的，根源式的神态一凝，好似在挣扎着什么那样，最终似放弃那样闭上眼眸，再次睁开时整个人的气质再度出现变化，不再是那种温温和和的浅笑，而是那种很阳光开朗的笑容――
　　【您的好友根源式已下线】
　　【您的好友两仪织已上线】
　　“我知道哦伊莉雅，今天可是个相当重要的日子呢，伊莉雅不如就和我出门走走吧？那家伙脸皮太薄，主动估摸着这辈子都不可能主动起来，如果没有我和式的话，怕不是现在还是朋友以上的阶段？”不同根源式那种被动，两仪织很是直接的回过身来，双手摁着半跪坐着的伊莉雅的肩头，直视着那双带着点惊愕的赤瞳，“顺带，这是不容许拒绝的邀请哦？”
　　“好”伊莉雅微微点头，没有任何拒绝的理由，不如说她本来的想法也是出去走走。
　　“不过怎么说呢，总司爱歌还有卡莲她们都不在，该不会是你陪着她们先出去过了的吧？虽然排名这种事情怎样都好，但知道自己是在最末尾……稍微有点不爽啊？”
　　“蛋糕，最美味的永远是最后的那口。”伊莉雅伸手掐着两仪织的脸颊向着两边拉开，“而且，在我这里没有先后之分。”
　　禁忌的四重存在，不仅在战斗时能发挥出极其的作用，在这种时候也能发挥出意想不到的效果。
　　“噫，好甜”并不高的声音，两仪织的嘴角勾起了个弧度，目光也随之方放到桌面的这些料理上面，伊莉雅亲自下厨的产物，味道其实真的不差，你觉得连神都能杀给你看的存在会控制不好火候和调料该下多少？
　　没有急着外出，伊莉雅只做好了出门的准备，但却没有想过出门之后的规划，或者说她是想要把将要去哪里，以及做些什么事情都全交给少女来决定，更换衣物是预定好的，明朗的华服，在夏日虽觉得有些隆重和闷热，可既然是伊莉雅在准备的，那两仪织就没有理由抗拒，即便是觉得只要穿着真身既能当睡衣，也能当常服的浴衣出门就足够了。
　　“我想抱着你”
　　“好”随着时间的推移，两仪织的身高有在逐渐增长，但伊莉雅的身形却始终如同过往，手牵手出门虽然是标准，可配合着两仪织已然成熟起来的姿态，不是姐姐带妹妹出门，而是会有那种妈妈带着女儿出行的感觉……不过话说回来，抱着的话不就更像妈妈和女儿的组合了吗？
　　伊莉雅其实很少有和两仪织独处的时候，更准确点就是想和任何对她怀有特殊情感的女孩儿单独相处都很难，忙不忙倒是其次，重点还是沙条爱歌这个因醋而生的女孩儿不会给别人这种机会，而卡莲近来作死的能耐也愈发增涨，喜欢捣乱。
　　华服的优雅少女，可爱恬静的幼女，这样的组合姑且算是罕见，特别是在这种遍地都是狗男女异性恋的街道上，可以说是最不会让人有燃烧起火焰的美丽风景线了。
　　“目的的？”
　　“这座城市里的某个角落，我想听听别人的赠言，毕竟我对某些事情也是相当好奇的呢，不过好像在两年前她已经不在那里了，似乎是因为老了或者别人已经开始不信的之类？嘛，总之我想带伊莉雅去看看就是了。”
　　乱七八糟的街道，人迹罕见的巷道，两仪织抱着伊莉雅熟练的行走在巷道里，熟练的像是回到了自家那样，事实上两仪织只是第一次往这种地方走，对于那个家伙的信息一直都是道听途说，毕竟身边就有不少有着未来视的家伙的嘛。
　　狭窄且阴暗的漫长道路尽头，阳光照射不到的角落，就处于这条死胡同的尽头，有着位老人坐在那里，待两仪织看过去时，她回以等待已久的微笑，“欢迎，要顺路来问些什么吗，两位？”
　　“你不是早就准备好了吗？既然是未来视的话，你肯定能看到我来找你的原因才是，不然你也不会在消失这么久之后还出来摆摊子吧？”两仪织轻轻的笑了笑，伊莉雅则是显得有些无奈，在这种时间段，这位占卜师已经失去了那种能力了吧？
　　“职业如此，总是要故作神秘的，那么就请稍等吧”占卜师笑了笑，接着便煞有介事的看起了桌面上的水晶球，在不知道重复了多少次的举止当中，能看到岁月流逝所带来的痕迹 ，一如占卜师那双已然显得黯淡的眼眸与眼角深刻的皱纹。
　　过了片刻，她疲惫的抬起眼帘，看着伊莉雅重重的叹息，“这孩子的未来……”
　　“没有任何人能看到我的痕迹。”伊莉雅挣扎着从两仪织怀抱中跳下，拉着两仪织走到桌前坐下，并拉起华服的衣袖，将两仪织的手递了出去，“换种方式。”
　　“是的呢，正如你所说”盯着两仪织的手看了很久，占卜师带着点自嘲的抿起嘴角，神情显得愈发疲倦，“这还真是在为难我老人家啊，早知道就安心待在家里看着你们这些年轻人擦出火花好了？自找麻烦果然不是什么好事呢。”
　　“依旧看不到？”两仪织皱起眉头，如果是这样的话那浪费的时间可就有点多了，区区十来个小时，可还是得分成三份的。
　　“倒也不是，不如说我能很清晰的看到了些什么，只是信息太多，多得甚至像是故意呈现给我看到的那样。”占卜师叹息着笑了笑，“冬季？不，更准确的说应该是今年的第一场雪吧？你们的轨迹将会真正的交缠起来，到了那种时候如果还想要看些什么的话，或许就会简单得多了吧？”
　　“是吗？谢谢了，酬劳是多少？”
　　“今日的时间比较特殊，情侣全免哦？”她深呼吸的同时抬头看向了伊莉雅，声音听起来有点震撼，“而且，这孩子……不是已经知道了吗？”
　　伊莉雅微微眯起眼睛，然后以极小的幅度轻轻点头，“感谢！”
　　两仪织抿着嘴唇，姑且算是满意的答案，即便是没有预想中那么好，不过知道了准确的时间，其实也算是不错吧？而在她们将要离去的时刻，占卜师却是悄悄的在两仪织耳边说了四个字，由于没有刻意去听的缘故，伊莉雅只能从那触动的嘴唇看出来，那是个名字……两仪织的情绪，自此刻高涨。
　　“你们应该会比较喜欢女孩？”
　　“或许吧？”
　　两仪织对着占卜师致谢，随后便拉着伊莉雅离开了，之后就是到处闲逛，两仪织的情绪之欢快任谁都能看得出来，伊莉雅对此也不知道该说些什么为好，也许是两仪织不熟悉这座成熟的原因，虽然两仪织是生活在这里，但对这里的了解其实真的不多，但也有可能是在享受着漫无目的的闲逛，就如同根源式始终享受着毫无意义的闲聊那样。


七夕番外：两仪篇（下）
　　“织最后说了什么？”
　　“她比较喜欢女儿。”
　　“是吗？我也比较喜欢女儿来着。”
　　就跟个人有着概定的活动时间那样？在午饭开始的时候两仪式便取代了两仪织掌控着身体的主导权，午餐不如早餐那么丰盛，也没有太多的情感倾注在内，毕竟只是在普通小摊子吃的，但过后的甜点……其实也说不上的甜点，只是冰淇淋。
　　草莓味的哈根达斯。
　　“记得我们初次见面的时候就是在间甜品店里面吧？当时我在店里恰好的点了份哈根达斯，其实也不是因为喜欢还是怎么样，只是随意的选择恰好选中了这种，你就坐在我旁边……记得那时你在冥思苦想着些什么？”
　　“啊，对啊，那会我才刚从艾因兹贝伦城堡里面逃……唔，现在应该说是翘家，冥思苦想是因为我在准备参与第四次圣杯战争，试图从那些资料上面找到第三次圣杯战争会不会有什么历史遗留问题，毕竟这样的事向来都会特别麻烦。”
　　“有时候会在想，伊莉雅是不是特意在寻找两仪式这个存在？”
　　“没有哦？不过是觉得如果在观布子市走走可能的话还会遇到两仪式这样？嘛，虽说之所以会点哈根达斯倒也是因为想到了你的缘故，倒是没有想到那种偶然的相遇会演变成现在这种状况。”
　　“不对哦，伊莉雅！”撕开哈根达斯的封口，感受着那种冰凉的感觉，两仪式直视着伊莉雅的眼眸，“有件事情你应该开始注重下了，我是两仪式，不是你认知当中的式姐！不要擅自将那种明明没有发生过在我这里的事情套在我身上啊，我是我，她是她！”
　　“这是闹别扭？”双手撑着长长的椅背，伊莉雅悠晃着小短腿，微微侧头含住挖半勺冰淇淋的勺子，嘴角微微的翘起，“我从来没有把你当成她，虽然是类似的存在，但终究还是不同的，我不会有那种两仪式就该怎么样怎么样的认知，因为你就是你啊……命运这种东西是可以相信的，只不过命运并非是概定的，我和你的相遇可以说是意外，但后续便是注定的结局，这就好比每一天都是唯一的那样，你也是唯一的！”
　　“感觉像是狡辩？”两仪式微微挑眉，随即却是露出了笑颜，“不过这种答案还是有点难让我满意哦？”
　　好吧，其实这都是伊莉雅在许久之前的某次闲聊里面给她说过的某个故事，发生在平行世界名为《空之境界》的故事，也就是在其余的世界里有着伊莉雅认知当中的两仪式，即便是明知道是不同的，但总会有些在意吧？或许她们两个都没有在这方面多想，可是两仪式偶尔还是会有种挫败感，就像是被抢走了很重要的东西的挫败感……稍微的，有点困扰啊！
　　简单来说就是那句话吧？输给谁都可以，就算是沙条爱歌那种恋爱脑神经病也无所谓，可输给平行世界的自己……真是让人难受到说不出话？这大概也算是竞争心理的一种，哪怕是在和平行世界的自己竞争？
　　“这样的式倒是显得有点难缠了，明明在今天该说的事情不是这些才对吧？像是织那样带着我去做想要做的事情，其实我觉得这样比较好，我想尽可能的满足你们的要求。”说话的同时，伊莉雅好似被问到了有气无力那样靠在两仪式的肩头，抬头看着那片稍显刺眼的天际，“其实只是单纯的喜欢式姐，喜欢《空之境界》这个故事里面的女主，喜欢这个做事很帅说话也很酷的女孩儿，但你是不同的啊，你是两仪式，生活在我身边的两仪式，不是那个故事里面的人……”
　　“说得还不够清楚哦！喜欢的定义可是非常暧昧的呢？”
　　“所以说你们是不同的！如果硬要我说的直白点，那么前者是喜欢，后者……是爱。”伊莉雅从两仪式顿住的手中拿过哈根达斯，优雅而恬静的进食，没有羞赧的神态，也不会有什么不好意思的表现，“你，是后者。”
　　这算是直球了吧？
　　说实话，除了不自觉说出心里话这种碎碎念的设定，伊莉雅对情感这方面的事情是很少会有如此直白的时候，不由得的两仪式也感到了些许的惊讶，不过更多的还是满足感，隐约的还有种获胜了的感觉？无意义的竞争其实在很多时候也是能带来意想不到的幸福感的，至少两仪式在此时此刻这样认为的。
　　多时在外人面前都表现的漠然的脸，此时稍稍的有点发烫，没有什么事情能比你爱着的人恰好也爱着你更加美妙的了吧？
　　“我喜欢式姐，但是我爱着两仪式。”
　　“停！停！够了！”
　　“脸皮意外的有点薄？我还以为你和织都是属于主动系的来着？”看着那张泛起红晕的俏脸，伊莉雅抿着嘴角笑了笑，那是天真无邪的笑容“我有给织送过不算礼物的礼物，有答应要替式（根源式）实现的愿望，认真想想的话我好像除了教过你魔术和战斗技巧之外，就没有给过你什么。”
　　微微的偏头，两仪式轻轻的吸了吸鼻子，“这样就够了，你爱我，足够了。”
　　“哈根达斯啊，其实我不知道你喜不喜欢，只是我比较喜欢草莓味。”伊莉雅坐直身子，伸手捧着两仪式的脸颊，以面对面的姿态看着她，脸颊同样泛起微红，“所以，我觉得你应该也会喜欢……”
　　没有给两仪式回话的时间，伊莉雅稍稍的挺起身子，由于身高的那点差距，所以伊莉雅还加了点力气令两仪式俯下身来，最后嘴唇相触。
　　“我呢，是你喜欢的草莓味，对吧。”
　　“唔呜！”
　　……你是草莓味还行的番外分割线……
　　“其实我都看到了，不得不说伊莉雅确实是个相当擅长撩人的女孩儿呢？罪孽深重这点可是完全没错哦？”
　　“与其说是我擅长撩人，倒不如说是我意外的有着魅惑亦或是亲和光环吧？那种话也只是将当时的心理说出来，有点趋至于本能的反应？”
　　“所以说伊莉雅的本能的撩妹？”
　　“式，你最近有点皮啊。”
　　时间来到傍晚，黄昏时刻的夕阳落在少女的脸颊上，路边树木与建筑的稀疏阴影，昏黄的光让她透着股仙人般的气质，好似如梦如幻那般的存在，只是当她发言时，却表现得如同落入凡尘的天使那般，沾染上了人间的烟火之气。
　　微风拂面，在这夏日竟是带着点点的寒意，伊莉雅稍稍的走在前头，落于身后的根源式看着她的背影，缓缓的闭上的眼睛，享受着此刻的宁静，和许多时候都不同，除去最初的那两次相遇，过后有了想要主动做些什么的她已经很难再做到享受着各种无意义事情的乐趣，不过获得的同时也会有所失去，这是理所当然的嘛。
　　只是在此刻，忽然的有了种整个世界仅剩下她们两人的感觉，在这般简陋的通道缓步的行走，微冷的风与逐渐褪去、将要被黑暗所取代的阳光，仅仅是看着那行走在前头，悠闲而轻松的身影，心跳却微妙的有点加速了？想来也是错觉吧？
　　不过却意外的有种浪漫感？
　　情感方面其实根源式是真的很不擅长，虽连接着根源能看到世间的所有，自然也就包裹的这些情感，但能看到归能看到，是否能看透却是另外的一回事，就某种程度而言，根源式其实是个很纯净的女孩儿，只是能做到许多不可思议的事情而已，只不过这不能掩饰她有许多的不懂，有许多需要学习的方面，比如这份情感和冲动。
　　只是啊，主动追求到底还是有点过于为难了，可那份悸动……愈发强烈了！唔，似乎不论怎么想都是伊莉雅的错呢，如果不是前面式和织的情况，想来这种悸动还不会如此的强烈吧？
　　“诶？那是美狄亚吧？等等，那个男人是怎么回事？”
　　“狮子劫先生？啊！美狄亚在前段时间的确有和狮子劫先生来过珈蓝之堂呢，说是结婚对象之类的？”根源式稍稍的加快了点脚步，走到伊莉雅身侧，“情况好像是美狄亚觉得狮子劫先生虽然有点不太靠谱，但在性格方面倒是没得挑，再加上有你的原因在，相处久了的水到成渠……再者说，不是七夕嘛，出门约会看电影逛街很正常，说不定过后还会直接给我们发喜帖了？”
　　喂！不是说要找个老实可靠的男人恋爱吗？
　　“那么，那边呢？克洛伊和卡莲（非不死骑士）是怎么回事？在我不知道的时候到底都发生了些什么？”
　　“因为你亲卫队长呀，就是她暗示并教授克洛伊的结果，才会导致这种局面出现的。”根源式有点想笑，“该说不愧是卡莲（不死骑士）吗，恶趣味发作竟然连自己都算计。”
　　伊莉雅的眼角微微跳了跳，那家伙，脑子都是些什么东西啊？
　　“呐，伊莉雅，现在是我的回合对吧？”
　　“啊？是要打牌吗？”
　　“打牌这样的事情什么时候都可以吧？”根源式抬头看着那片逐渐阴暗下来的天空，这是黑夜将至的预兆，她的声音显得空灵清冷，“不说比起沙条爱歌或是卡莲，就是式和织我都比不上她们的主动，她们都要比我更加的大胆且任性，我能看到她们的情绪，包括对你的情感……”
　　她轻轻回眸，笑容不再，那双深邃的眼眸蕴含着的意味，就如似在诉说着某种谁也无法理解的哀伤情感那样，神情也转变成初见时那般温和而倦怠，如同圣人那般，不食人间烟火，仿佛不存在于此世。
　　久违？不，这可不是什么值得怀念的印象，伊莉雅稍微感到了点不妙，式该不会在胡思乱想的时候走入了什么死胡同里面吧？想要看到她的笑容！
　　但她没有笑，眉宇间似乎还带着点遗憾，“想要出来，但却因为饿没有任何的意义，所以就放弃了，选择什么都不去理会，这就是曾经的我！不过根源式这个个体还是很特别的吧？因你而存在的特殊个体，到底该怎么说才好呢，曾经的我虽然已经不会在沉沦在那份黑暗当中，可根源式却是陷入了……困境？”
　　“伊莉雅对我而言无疑是很重要的存在，是链接着我与现世的连接点同时，也是我唯独抱有特殊的情感的存在。”她将视线从伊莉雅身上移开，呆呆的看着世界那头的黑暗和夜的尽头，仿佛在看着什么将要到来，却始终没有到来的重要事物，“我的愿望啊，伊莉雅还没有替我实现呢，我期待的回答，伊莉雅至今还没有给我呢。”
　　“啊”伊莉雅愣住了，可根源式的话语依旧没有结束，“所以，就算是我也会有点坏心眼的哦？”
　　天空中有着什么东西飘零落下，世界为之陷入寂静当中，那是种相当熟悉的感觉，心脏不可抑制的在疯狂跳动，好似受到了极大的刺激那般，感觉俏脸有点发烫的伊莉雅抓住她的手，“暗示过的，不行吗？”
　　根源式温和而恬静的笑了笑，如同绽放的美丽鲜花，异常的夺目，“不行哦，都说了就算是我也会有点小心眼的。”
　　“那，那你稍微弯腰……我够不到……”
　　“嗯”顺着伊莉雅的意思，和服少女的笑容愈发的灿烂，那双在不久前还显得极其深邃且没有焦点的眼眸，却是直接恢复了过往的那种神态，其中带着明显的期盼，伊莉雅那稍显得温热的手掌抚过她的侧脸，额头碰在她的额前。
　　伊莉雅斯菲尔无奈的笑了笑，也似叹息的说道，“恋……咳，我会好好负起责任来的。”
　　“我亲爱的，妻子。”
 
　　ps：
　　七夕番外到此为止，如果还想看谁的可以说说，在写完这卷之后我可以考虑补上。
　　顺带，这卷的最多还剩下几章就要写完了，只是我最近身体状态不怎么好，精神状态……其实也有点差劲吧？


第51章 什么？2.2马上开始了？
　　“自幽谷深渊晦暗之死中而来，吾乃山中老人，哈桑・萨巴赫！”
　　面对伊莉雅这种无法确定的敌人，冠位的暗杀者出于对敌人的尊敬而自报了名号，伊莉雅毫无疑问是知道这位冠位暗杀者的存在的，毕竟山中老人势力差不多全都出来的，初代的山中老人不在的话就稍微有点不像话了，而且伊莉雅还听说过法老王就经受过初代山中老人的多次暗杀，不过缘于法老王处于神殿内，即便是死了也会复活这点，初代的山中老人才终止了暗杀行动……其实是开无双过去的吧？
　　自报名号怎么说也得报个最帅气的，伊莉雅悠然的持刀，淡定的面对着冠位的暗杀者，“吾乃第六天魔王，伊莉雅斯菲尔！”
　　“――死告天使（Azrael）！！”
　　相互的表示尊敬，过后自然是开大以示友好，死告天使说是宝具倒不如说只是某种效果的增强，并不想别的从者那样放光炮，或是召唤友军前来之类的，攻击附带【死】的特性，增强的即死效果换做别人，无疑是极其难以抵抗的，只是放到伊莉雅这里就显得毫无意义。
　　本身乃是冥府女王，支配着死亡的存在，即死的攻击早便豁免，而且即便是没有被豁免，冠位的暗杀者就能够伤到伊莉雅吗？初代的山中老人是冠位级别的暗杀者，可伊莉雅在很久之前就抵达了神域，如果神灵会被从者轻易伤到，那也未免太过丢人了？
　　伊莉雅的武炼程度，可是最顶尖级别的！
　　大剑与武士刀在不足一秒的时间内便有了近百次的碰撞，迸溅的火花甚至形成了在虚空燃烧着的火焰那般，没有任何人敢靠近正在交战的两人，或许在外人看来交锋的两者处于均势，实际上只有王哈桑才知道，落入下风的那个人是他，伊莉雅全然处于从容的被动防守，只是为何她不进行反击？
　　“只有这种程度吗？”伊莉雅挥刀逼退王哈桑，轻声的发出叹息，“你并不是我的对手，只能做到这样的你们还是撤退吧，我答应了莉雅会协助她，所以不论是怎样的原因，我都不可能放你们过去的，而单凭你们……也是绝对无法做到击败我的！”
　　并非是在开玩笑，神灵打从者什么时候不是砍瓜切菜？
　　实际上伊莉雅也知道，以哈桑・萨巴赫为名的山中老人之中，最古老且最强大的即是眼前这位初代山中老人，只是在众多史实里面看来，这位冠位的暗杀者不可能会是那位以学者与教派创始者的身份著称的哈桑・萨巴赫本尊，不如说现界于此的冠位暗杀者，实际上只是借助了初代山中老人这般真实存在的身份，融合了系列超越常人认知的超自然事物与山中老人这种传颂至今的名号，经抑制力之手创造出来的剑――遵从天命，斩杀世界之敌的最强之剑罢了！
　　伊莉雅毫无疑问可以说是世界之敌，当权能彻底展开之时，即便是她什么都不去做，哪怕她仅是静静的站着，星球都会因死亡的侵蚀而化作死星，只是这种完全可以说是升华的提升，却是源自于这个世界的根源，创造出能毁掉自己的怪物，想法究竟是如何呢？
　　不知道，即便是伊莉雅也不知道，两大抑制力的代言者自然也不会知道，但抑制力代言者创造出来的剑，斩不动这样的世界之敌。
　　“拖延，也是应承下来的职务！”
　　“我不会说什么刚才是在热身，我多半会说再不走你们就都给我回归冥府！”
　　幽蓝的火焰笼罩着山中老人，但这样的火焰却不存在丝毫的温度，甚至还显得异常阴冷，只因那是由纯粹的死亡气息形成的火焰，就如魔幻故事当中亡者的灵魂之火那般，全力全开的战斗，大剑与战盾理应如同死神的羽翼那样，随着舞动而不断收剿着生命，可惜他目睹的却是死亡的支配者。
　　死亡的化身与死亡的支配者，从相性方面来看无疑是极其契合的，遗憾的是如今是敌人。
　　“晚钟未揭晓汝之名，如今确实不是你沉眠之时，吾虽无法将你斩杀，但这并不意味着吾真的什么都做不了……而且，最后的那刀，也不是给你的！”于森白的骷髅面具下响起的低沉声音。
　　“原来还有决定性的攻击？哼！这种信息能知道也算是不赖，不过目标是狮子王吗？”横刀再次将王哈桑逼退，但不同之前的是，王哈桑的身上挂着两道深刻的刀痕，无疑到了这种时候伊莉雅已经放弃的继续劝退的想法，“我可不会让你靠近莉雅半步！”
　　抬手召开冥府之门，伊莉雅将卡莲从里边揪了出来，不死骑士迎战冠位的暗杀者就足够了，冥府不灭便绝不会真正死亡的死亡骑士，即死攻击能有什么作用？而且卡莲不是战斗菜得不可思议吗？那就在这里好好领教抑制力的武器的技艺吧。
　　“杀掉他，我忘掉上次你作死的事情；将他拖延在这里，我考虑考虑该不该忘掉。”
　　仅是扔下了这句话，伊莉雅的身影便消失在了原地，根本没人能看到伊莉雅移动的身影，只留下满脸懵逼看着王哈桑的卡莲，最终她倦怠的叹息，“我们坐下来喝杯红茶怎么样？”
　　“死告天使！”
　　…………
　　“这里还有那种柱子？”
　　所罗门七十二柱魔神之中的巴巴托斯在很久以前伊莉雅就亲眼见到过，不过当时迎战那些柱子的是咕哒子，后来在平行世界伊莉雅倒是有遇到过别的柱子，乃至是突入其中的魔术王盖提亚，但出现在这个特异点的魔神柱难道还和迦勒底方面联合了不成？
　　啊啊，说起来也是，狮子王的手段本身就是为了截死这些柱子和其顶头上司想要做到的事情，所以这里会有柱子出现倒也不奇怪。
　　遍布血腥的战场，咕哒子在前行时没有察觉到玛修的消失，但如今的她已经带领着队伍来到了伊莉雅的面前，没有过往的那种嬉皮笑脸，也没有那种无节操下限的神态，平时可能随便怎么做都无所谓，可相关人理修正这点是绝对容不得半点马虎，她便是为此而来的。
　　“让我们通过这里！”
　　“我拒绝！”
　　“玉藻前！”
　　“是！”
　　狐狸闻言便抛出九颗石头，虚空中自然展开的法阵，灼热的气流卷动，伊莉雅只觉得视界出现了极大的变化，无尽的恶意来袭，暗红色调但却极其奢华的建筑，伊莉雅深处其内，周围不再是那片有着数万战士厮杀的战场，不论是后方的卡美洛还是本应在眼前的迦勒底队伍也都消失不见？
　　不，准确来说应该是被拉到了什么地方。
　　“金毛玉面，你想死吗？”确实是换了副天地，和式的行宫殿堂，还有那种近距离接触太阳般的灼热感，伊莉雅首先想到的就是不久前才见过的那只狐狸，眯着眼睛向前迈步，伊莉雅的身影再度出现时已然是在行殿内的最深处，所见的是熟悉的存在，美丽而危险。
　　“终于来了吗？本宫可是等了你好段时间了，第六天魔王？不过对着本宫喊打喊杀，这也没有太多的意义吧？”
　　“你的意思是觉得我杀不了你吗？”
　　铺天盖地而来的杀意，哪怕是这行宫内部的温度比起爆发的火山岩浆更为灼烈，但在杀意的阴冷影响下，温度依旧下降了许多。
　　“无意义的交战，本宫还没有那种闲心。”
　　“但是你的干扰，会引起的不仅是我的不爽，还有我想要杀掉你的心”明明站在金毛玉面狐狸面前的她体积就连对方的半截手指都比不过，比之前在意海中相会所见的体型要更加巨大。
　　“稍安勿躁，你不是早就知道本宫会对你做些什么的吗？后手都留下了，也就没有着急着回去的必要，再者将你拉往过去可不是什么简单的事情”慵懒的神态，轻轻的笑着，只是这种笑容在伊莉雅看来有些恐怖，“不得不说，一尾站在你的对立面，其实是真的有些愚蠢了呢。”
　　“……”
　　“嘛，那家伙自成为英灵的那刻起便有了无数的分支，只是她侍奉的家伙又有哪个真的予过她幸福？结果尽皆是如此的可笑，哪怕是本宫也会感到稍稍的恼怒啊，不过即便是她再过愚蠢，她终究是本宫，是存在于此就成立的人类恶和存在于此就时势、现象的神，皆是化身的一面，就算是本宫也是会好好的善待自己的呢。”
　　“你是哪里来的话痨吗？”这种接近自顾自说话的对话方式，且内容于伊莉雅而言也是毫无营养的状况，却是莫名的让伊莉雅有了种熟悉感，或者说是似曾相识的感觉，就如最初的……根源式。
　　“我的脾气不太好，我不知道能不能杀掉你，但如果你不能平息我的怒气，你少说也得付出点沉痛的代价，我从很久之前开始就不擅长开玩笑了”伊莉雅将长刀重重的插在地板上，“拿出相应的东西来面对我！”
　　“嘛，本宫在这神庙里也是相当无聊的呢，看到有意思的小家伙，总会有些感慨吧？”她伸出手放到伊莉雅的跟前，伊莉雅皱着眉头的踏足了她的手掌，而她也将伊莉雅放到胸前，“只不过呢，死者扰乱生者秩序终归是不好的，而在其中更是掺入了你这种意外强大的小家伙，那可就让人有点讨厌了……只是且不说本宫与你的对抗会导致星球出现怎样的变化，但是本宫身处遥远的过去，做这样的事情也很麻烦吧？”
　　“少给我废话！”
　　“真是任性且不讲理的小家伙，就算是本宫也会有点不快的哦？”如同太阳散发的高温，纯粹的热在升腾，但随之便消逝了，她微微的笑了笑，“为了不让你感到不快，本宫已经极力在忍耐了哦？总言之，作为本宫邀请你到这里的付出，相关于那种存在的情报，你应该是会挺在意的吧？”
　　“说”脚下踩着史前敌意的巨 乳，伊莉雅的态度始终不变。
　　“虽说人类的存亡实际和本宫无关，但细想的话，没有人类的世界倒也显得无聊了，出于这种理由就请你暂时在这里做客”狐狸伸出手指推着伊莉雅挪了挪位置，而后侧身慵懒的打了个哈欠，“你的老师是斯卡哈对吧？本宫接下来要说的可是关于她的事情哦？”
　　伊莉雅深吸了口气，接着便坐下示意这只大狐狸继续说下去。
　　而在外界，看到伊莉雅的身影在法阵笼罩之后就彻底的消失，不仅是玉藻前感到了点兴奋，就连咕哒子都用力的握着拳头晃了晃，消除此特异点最大的难关在最开始的时候是狮子王没错，但到了如今，最大的难关已经变成了狮子王的协力者，伊莉雅斯菲尔！
　　没有她的存在，仅剩下的狮子王，咕哒子是有自信能够对付的。
　　趁着伊莉雅的消失，最好就是现在对圣都发起猛攻，毕竟谁也不知道玉藻前召来帮忙的家伙能拖延得了伊莉雅多久，时间是绝对不能有丝毫的浪费。
　　“破城！”
　　根本就用不着三藏法师和她的那位银发弟子，咕哒子冲锋在前便猛然挥拳砸落在城门之上，真实意义上的地动山摇，卡美洛都为之震颤，只有绝对的善者才能通过或是打破城门，毫无抵抗之力的碎裂开来，就连笼罩着圣都的结界都因此而碎裂。
　　只是，在城门碎裂之后，迦勒底的救世者们，似乎看到了更加清晰的绝望。
　　“那……那是什么？！”
　　那也是一道门，在卡美洛城门之后，通往冥府的幽暗之门。
　　尚未待她们接近这道幽暗之门，地狱的三头恶犬便拉开了门扉，显露在幽冥死地当中的是三道身影。
　　出自凯尔特的双枪战士，看着最中央的那道金发身影，即时惊呼，“第、第六天魔王？”
 
　　ps：
　　好的，关于你们的我全都要，写完这卷之后我试着开个单独的番外卷，每个都有单独狗粮，虽说根本就没人在看！


第52章 来自迦勒底的反击
　　“第、第六天魔王？”
　　凯特尔有两把刷子的男人惊呼出声，第六天魔王的的传奇事迹自凯尔特初期到后期从来就没有消沉过，而距离第六天魔王伊妮莉出现的时期不过只差了一两个世纪的刷子自然不会不知道她的存在，虽然还不至于到偶像这种程度，可对她的恐怖和强大之处可是根深蒂固啊。
　　咕哒子满是惊愕的看着自幽暗之门当中走出的三道身影，“怎、怎么回事？”
　　“冥府之门……原来除去守在正面的伊莉雅斯菲尔以外，在城内还布置有如此强大的存在，可为何在此前没有半点信息？”本以为凭借本尊就能够将伊莉雅暂时的神隐起来段时间，而己方则是借此契机破城，但她真的没有想到在这里还有别的存在。
　　“第六天魔王伊妮莉，凯尔特初期的弑神者，赤枝骑士团的领导者！是的，虽然赤枝骑士团的创始者是库丘林，但真正意义上的领导者是伊妮莉才对，而且这只所向披靡的骑士团所有成员都是经由伊妮莉的授业，最终才成长到那种程度的！”
　　“等等！那边那位金发且手持双刀的……难道是大剑圣赫里斯塔吗？”
　　“这又是谁啊？”
　　“江户时期的天才剑圣，所有刀术流派的道场的门牌都被她踢过，伏见鸟羽之战中领导着失去冲田总司后的新选组，虽不敌历史的车轮，但却是能轻易挥刀灭城的恐怖剑士。”
　　“那、那最后的那个呢？最后的那个又是哪个传奇？”
　　“这……这个不认识啊，伊妮莉和赫里斯塔能认出来是因为外貌和装扮，但这位黑发黑瞳看着就像是暗杀者的家伙……不如问这些山中老人们？”
　　在迦勒底联合军彻底懵逼时，犹如三大将的三位少女迈步走到了碎裂的城门外，沉重的氛围与压迫即时向着四面八方扩散出去。
　　“我看到了个熟悉的家伙，守城就交给你们两个了”内敛的熔岩流火线顿时变得显眼，来自邪神的侵蚀被主体扔到她这里，没有抗拒的融合所带来的是不可思议的提升，不过为了限制这种侵蚀会影响到主体灵魂的纯净性，伊妮莉可是从遭受侵蚀的那刻沉眠至今，现如今看到了在人群当中的邪神，那种想要砍死对手的冲动，无法按捺下去。
　　或许明知道是打不过的，但凡事总是要进行尝试。
　　“莫名有种当初为了守护城墙而与巨人厮杀的感觉”赫里斯塔掂了掂手里的双刀，紧接着便隐去了还配装着的立体机动装置，留下这套铭刻自自由之翼的调查兵团作战服，“不过守城这种事情，正好是我擅长的方面，尽管交给我好了”
　　身着漆黑的小西服，披着漆黑披风的黑瞳投影出死者行军，向前踏出两步，眼眸当中散发着冰冷的杀意，“我擅长杀敌”
　　“分工完毕，各自为战”
　　这便是伊莉雅留下的后手，禁忌的四重存在，为了保证整体灵魂的纯净性，敢于分割灵魂的手段，如今显现出来的伊妮莉、赫里斯塔、黑瞳，既是伊莉雅斯菲尔，又不是伊莉雅斯菲尔，这是在联合军进攻时便准备好的，因为伊莉雅知道金毛玉面和奈亚拉托提普肯定会出手捣乱。
　　或许还有两位连接着根源的少女这种绝强的战力，但伊莉雅是真的不想让她们出现在奈亚拉托提普的面前，特别是得知这家伙说不定还吞噬过别的星球的根源时，果然还是自己亲自面对为好。
　　也许就这样让出道路，让狮子王失败会更好？的确是个不错的选择，最初答应成为狮子王的协力者，伊莉雅还是有被击败的可能的，那时的咕哒子就能和伊莉雅战个不相上下，狮子王的计划会失败的可能性很高……但如今已经强到了这种不可思议的程度的伊莉雅，完全想不到会输的方法。
　　所以，选择让开道路？
　　不！即便是如此也不能辜负狮子王的信任，伊莉雅向来就很注重感情，而信任也是其中的部分，唯有战败，负责绝不退让！既然开始就错了，那就干脆错到底！
　　“不要忘用我交给你的那本书，那是能够拖延住她们其中一员的道具，召唤咒语你应该还记得吧”然而，根本不待她的话说完，伊妮莉便劈飞了现在只有两把刷子的男人，大剑随即来到了她的脖颈处，凌厉的剑芒切开那漆黑的斗篷，露出了奈亚拉托提普那张更换过的脸，掏出来的魔导书敲在大剑之上，伊妮莉顿时被震开。
　　“如今的我可是师出正义哦？正义的伙伴奈亚拉托提普在此宣告，邪恶的第六天魔王啊，你必将败于正义的之手！”牵引着伊妮莉离开此地去寻找更好的战场，奈亚拉托提普回头对着咕哒子摆了摆手，完全忘记了她三无大魔术师的设定。
　　“这些家伙可比艾斯德斯强多了”黑瞳微眯着眼睛，身影几乎是在话音响起时便消失，再次出现时手中的帝具已然出鞘，利刃毫无预兆的切开复仇鬼的胸膛，刀鞘随之击打在他的脑袋上，没有任何反抗余地的突袭，岩窟王便被撂倒在地。
　　“成功了！”形态诡异的原初之火斩落，但尼禄的笑容才绽放，便骤然僵住，原初之火虽然确实的命中了黑瞳，可却没有破开黑瞳的防御，覆盖在手腕和手背上的赤红笼手全部都给抵挡了下来。
　　“大家并肩子上！”本来就没想过要讲什么道义，不如说之所以会联合起来就是因为单体不奏效，所以才需要人海战术，哪怕到了这种程度依旧打败不了她们，可能拖延足够的时间给咕哒子创造机会，那便足够了。
　　“滚”漠然的轻喝，尼禄顿时被扫飞出去，但玛尔达和黑贞德在这是却是冲了上来，支援的烈焰火雨与箭矢将她们全然覆盖在其中，不过这也是没办法的事情，没有这种大范围的AOE，黑瞳能凭借神速的突袭，轻易的解决掉她们这些战士。
　　这里提下，强者都是很奇怪的，比如说只要是攻击她们要么是以惊险的角度进行闪避，要么就是做出漂亮的反击，抓住这种心理说不定能给超出不知道多少个档次的家伙带来麻烦。
　　这些从者当中能称得上熟识的就只有玛尔达和贞德以及阿塔兰忒，除去在面对她们的时候，黑瞳有稍稍的留手以外，对之外的所有从者都是直接下死手，稍微有点可惜八房只是投影出来的冒牌货，如果当初对帝具的研究也够透彻的话，现在投影出来的八房自然也会拥有原本的能力，而这些被斩杀掉的从者，也将会成为助力。
　　不过有点意外的时，这群从者里面竟然有敢于刀锋硬抗家伙，那是三藏法师，此时此刻的姿态表现得个跟玛尔达在战斗时相差无几，双拳之上仿佛也包裹着有什么东西，没有在碰撞之后直接砍飞，这位三藏法师是首位……佛门，觉者吗难道？
　　而在这群从者不要命的向黑瞳发起猛攻时，咕哒子也拿出某三无大魔术师交给她的压箱底魔导书，潜意识在警醒着咕哒子不要去使用这种道具，但是到如今已经顾及不了那么多了，能打败这里的这些家伙，以后也没什么必要在担忧诸如魔神柱的老大或是别的特异点的神灵什么的了。
　　名为《Seven Cryptical Books of Hsan》的魔导书，被众从者肆意摄取依旧不见有丝毫枯竭的魔力贯注入魔导书之中，魔导书漂浮而且，快速的翻动着书页，最终停留在某一页，书页当中的文字骤然爆发出耀眼的光辉，庞大的魔法阵即时形成，周遭的空间出现了剧烈的动荡，巨型的门扉凭空而成，如梦如幻的存在。
　　“卡达斯之门，显现！”
　　挥刀劈开专注防御的贞德，坚守在城门处的赫里斯塔看着这个门扉，紧紧的皱起了眉头，不可思议的魔力波动，扭曲，邪恶，各种负面资讯迅速的传播开来，赫里斯塔紧握着纤薄的刀刃，不自觉的后退了小半步，这种不同寻常的气息，既不是魔兽也并非是幻想种，硬要说的话是偏向于混沌邪恶的神灵那种感觉。
　　刹那间，有数十米高大的怪物撞开碎门扉冲出，怪物的上半身如同章鱼脑袋，但却又像是面条那样拧了起来，在那如同磨盘似的肉壁之上，有着诡异的瞳孔，其下身有着像是节肢动物那样的腿，以及和腿差不多的尾巴……似人非人，似兽非兽的存在。
　　赫里斯塔觉得san值在瞬间就掉了两点，只因咕哒子借助魔导书召唤出来的东西，是邪神化身！这就是无貌之神奈亚拉托提普的化身――血舌！
　　目睹邪神之貌，不可名状的恐怖即时散播开来，这是针对主体使用了禁忌的四重存在所以才让咕哒子召来的化身吗？奈亚可真的会给别人找麻烦，如果真到了必须归入混沌阵营之时，我首先做的必定是砍你两刀！
　　根源之外的存在现于此界，提升很大程度都是源自于根源的赫里斯塔心中不断有种呼喊，想要赫里斯塔斩杀掉这只邪神化身的呼喊，这大概就是来自于根源的求援？不过这种事情不用说赫里斯塔也知道该怎么做，打不过你邪神的本尊，难道还打不过你区区化身？
　　刹那间，怪物移动了，几乎无法捕捉的速度，只能感觉到虚空扬起微风，便失去了怪物的身影，完全超越了从者的动态视力，只不过赫里斯塔可不是从者能够媲美的。
　　铛！
　　下一刻，怪物的爪子被赫里斯塔的刀刃招架下来，另一把刀刃则是随之切开了怪物的手腕，数米的伤口却没有任何的血液溢出，能看到的是恶心的肉须在翻涌，没有压倒性的力量，也没有超越自身空间跳跃的速度，赫里斯塔有自信在短时间内将均势转变为一面倒的局势。
　　只不过，就是在此时此刻，数千米开外的战场当中突然出现了个白色的巨人，比起此刻显现在她面前的邪神化身还要巨大十倍以上，依旧是来自根源的提醒，赫里斯塔的眉头狠狠的跳了跳，这也特娘的是根源之外的产物……你们迦勒底不是要拯救世界吗？带着这些来自根源之外的产物拯救世界？脑壳没被玛修的盾牌给拍到吧？
　　“秘剑・燕归来！”
　　“无明三段刺！”
　　两种都可以当做必杀技来看待的刀术，手持双刀的赫里斯塔竟是在同一时间施展出来，前者是用到达了多重次元曲折现象此等魔法之域的攻击，足以将对手在无可退避的刹那间斩成数截，毫无疑问这对于速度相比赫里斯塔差了很多的怪物而言，算得上是不可回避的魔剑之技了，而且后者引发的事项崩坏更是无法防御。
　　“鹤翼三连！”
　　“六道五轮・利伽罗天象！”
　　凭借着抵达根源而获得的剑之理，那是哪怕幻想当中的剑技也能施展出来的BUG技能，虽在离开次数之后会被回收，但是在如今赫里斯塔就能凭借剑之理而模仿出印象中有名的剑技，百分之九十九还原的那种。
　　仁王之像，奔腾而来的雷霆，攻击不断的轰炸而下，即便是以怪物数十米的庞大身影也被笼罩在了其中，难以看清其此刻的形态，凝聚出来的刀刃刺入其中，赫里斯塔收势将双刀至于身侧，进入了蓄力的姿态。
　　“恶即……”
　　“无名胜利剑！”
　　“缚锁全断・过重湖光！”
　　在赫里斯塔的蓄力完成之前，自圣都卡美洛之内有从者突袭而来，宝具的释放即时将赫里斯塔笼罩在内，同时也冲击到了巨型的怪物，白壁之城从天而降，赫里斯塔被拍在了城墙之下，轰然的爆炸，伴随着轻喝。
　　“如今仍是遥远的理想之城！”
 
　　ps：
　　难受啊，橙子妈。


第53章 泛人类史可没那么容易完蛋
　　“显现吧，阿蒂拉”
　　紧握着圣杯，阿提拉发出重喝，与其说是依靠圣杯倒不如说是依靠着某位在这里充当着正义之士的上古邪神1相助，毕竟凭借圣杯可做不到这种程度，虽说也不过是显现出如同投影化身之类的存在，但体型足有数百米的高达白色巨人，现身于冲田总司眼前时，切实的令她惊讶了两秒，这种濒死的抵抗倒是不奇怪。
　　或许不清楚这种家伙到底是哪里来的，但只是这种状态的家伙还不至于令她感到战栗，倒不如说只有这样的家伙才算是值得交手的对象吧？凭借战斗而跨入神域似乎也不是不可能的。
　　只不过还没待她挥刀，自后方便传来了不可名状的氛围，巨型而扭曲的怪物，金发少女的无双剑技如同狂风骤雨般倾泻在怪物的身躯之上，意外的没有看到伊莉雅活跃在战场之上的身形，可是在下个刹那，冲田总司便确定了那位金发少女就是伊莉雅没错――剑圣，赫里斯塔！冲田总司当初可是用着伊莉雅给予她的这个身份活动在幕末时期的战场上的，她没理由会认不出来。
　　只是如今这种状况，有点诡异！
　　而且不论是赫里斯塔那边扭曲的怪物，还是眼前这只白色的巨人，冲田总司只要视线触及它们，心中便会生出某种说不清的使命感，那是想要将它们驱逐乃至斩杀的使命感，必须要干掉这些家伙的心理，否则绝对会出大事，说不定是比起泛人类史烧却更大的麻烦。
　　才出现的念头，白色的怪物便以不同体型的极速大步向前，两步直接跨越了千米的距离，巨型的脚从冲田总司上空跨越而过，似乎没有注意到冲田总司那样，径直的朝着圣都卡美洛发起冲锋。
　　“别想过去”平睛眼的架势，尚且不能说是最熟练，只能说是最强的招式，冲田总司周身爆发出庞大的魔力，激荡的烟尘，冲田总司的身影消失在原地，以空间跳跃的姿态环绕着白色巨人的腰腹连续扇动，数道耀眼的刀光划破天际，紧接着切入白色巨人的腰身，奔腾的光之洪流随后到来。
　　在这般光辉的映照下，冷寂的世界也为止变色。
　　“无铭胜利剑！”
　　“缚锁全断・过重湖光！”
　　“如今仍是遥远的理想之城！”
　　宝具三响，在城门前试图绝杀邪神化身的赫里斯塔被来自后方的宝具全然击中，后续显现出来的卡美洛城墙更是将其拍入了地面，不过连同邪神化身和白色巨人都遭受到了城墙的阻碍，能避开总不会有谁想要被拍中的，即便是能起到的效果微乎其微。
　　“Master，快去白塔，狮子王的计划已经到了最终阶段，如果我们没有赶在卡美洛收束之前打倒狮子王，那我之前在城里搞的破坏，还有被俘虏的屈辱就全都白费了”多得兰斯洛特的缘故，谜之女主角X才会再度的脱离牢狱，实话说还真是难以想象兰斯洛特居然是玛修的父亲？被放出来的时候听到这种信息可真是大吃一惊啊！
　　“玛修你也去，看着点Master”虽然不是很懂到底是何种原因，可毫无疑问在迦勒底最强的其实是咕哒子，而非是召唤出来的从者，看似轻飘飘的拳头比任何攻击都要有力，甚至无需任何的蓄力，也没有任何的魔力贯注，只要挥拳便可以做到击毙魔神柱，顺带毁掉千米的环境。
　　迦勒底的从者除去女性从者之外，就没有看到咕哒子会不怂的家伙，明明是个连魔术师资质都相当普通，可魔力却不论怎样摄取都不会有任何干枯的痕迹，锻炼是从来没有的，生活方面也是由玛修全方位照顾，但就是这样的御主却是在每次特异点的修复当中不断变强，其中道理没有任何从者能够弄明白。
　　不过，想要击败狮子王，只有靠着这种谜一般的御主才能做到。
　　“等等，玛修这家伙不是圆桌骑士兰斯洛特吗，怎么突然……就站到了我们这边”惊疑的表情，咕哒子看着就站在玛修身后的紫茄子，情绪尽是诡异。
　　这其实是邪神做出的安排，趁着大家不注意的时候直接将玛修转移到圣都内，劝降这种事情就别想了，不过相遇兰斯洛特的玛修回想起了梦境当中的场景，而兰斯洛特则是看着玛修激动得不知道是该喊儿子还是喊女儿比较好？总之这个女儿控在玛修的话术和那种完全不把他当爹看的语调里……跳反了。
　　“这家伙是我爸爸，不过用不着管他，前辈我们快出发吧，城里已经大乱了”完全不在意在言语是否会让兰斯洛特心肌梗塞，玛修回望了眼惨烈的战场，心中的急切愈发浓重，拉着咕哒子就往圣都内部跑去，但由于玛修速度实在过慢的缘故，咕哒子直接将其抛到空中，蓄力一秒的拳头骤然击出。
　　整座都市都在摇晃，拳头硬生生轰出来的通道，宛如摩西分海那般，呈现扇形的冲击波肆意扩散，其中兰斯洛特的军团和城内的肃正骑士都在这次拳击下死伤大半，联合军的从者战士们鱼贯而入，但绝大对数都在踏入城内的那刻便被来自后方的漆黑身影所斩首。
　　咕哒子似乎预料到了追击必然会到来，即时跳跃到高空，抱住正在下落的玛修，脚步在空中猛踏，音障在脚下形成，她朝着圣都内最显眼的白塔极速冲刺，黑瞳正要跳跃空间发起将其阻拦下来，无毁的湖光便送到了她的后心，然后贯穿。
　　意外的没有贯穿肉体的感觉，兰斯洛特心中警铃大作，根本来不及做出任何的回护动作，那张冰冷若冥府神王的脸便出现在了他的侧面，名为死者行军的长刀彷如已然撩破空间，兰斯洛特只感觉周身传来清冷寒意，手臂乃至双腿便脱离了身体。
　　“我原以为曾经背叛过莉雅的你，不论是为往昔赎罪也好，还是为了身为臣下的责任也好，这次会好好的尽到臣下的责任”面对仍然在推进的联合军，右手握着的刀刃抵在兰斯洛特的喉咙处，寒冷如冰的目光注视着他，黑瞳左手的手指不断的在勾勒着原初卢恩，“我不懂莉雅为何对你始终有种谜一般的信任，但我从始至终都做好了你将会背叛莉雅的准备，其实我都快要觉得我是错的那个，但还真是没想到，只是把监督你的卡莲拉走段时间，你就按捺不住了？骑士的典范？简直可笑！”
　　“啊！怎样都好，你的背叛始终都是不争的事实，为背负着的圆桌骑士之名而感到愧疚吧混账”不想听任何的理由，黑瞳在兰斯洛特开口之时便斩下了他的头颅，也没有什么愤怒的情绪，只是觉得这家伙辜负了狮子王对他的信任，而且背叛者，自然也比敌人更加可憎。
　　“莉雅啊莉雅，虽然身为王者，麾下有着众多的臣子，为何在我看来你却始终都是孤身一人呢？”排列的原初卢恩组合，死亡在肆意的扩散，黑瞳拿出千绽死煌之枪刺地面，满溢死亡的魔境之门随之显现，影之国的铁血战士如同洪流般冲锋而出。
　　“前方所有来犯之敌，杀”即便不是伊莉雅的模样，但是千绽死煌之枪在影之国代表着的就是与女王同等的权限，乃是女王的妹妹的武器，虽然如今的持有者也并非是最强残酷的女战士，可话语权依旧不会减低，来自影之国的战士截死了任何可通过城门的可能。
　　“伊莉雅？”从魔境之门迈步踏出的高挑的身影，肤色苍白的手掌握住了千绽死煌之枪，深渊的女王看着只有气息相同的黑瞳，好似突然察觉到了什么相当有意思的事情那样，她轻轻的挑了挑眉头，“是黑瞳？”
　　“是我”想要对付外面那两来自根源之外的东西，不能全面展开死亡权能的话，就只能寻找强悍的外援，影之国无疑是伊莉雅最坚实的后盾，打开魔境之门召来两位以跨入神域的女王，很显然是最好的选择。
　　“虽然有很多话想要跟你说，可现在似乎不是时候”曾在影之国与伊莉雅有过灵魂交融的接触，那时候伊莉雅看遍了她过去的人生，她自然也从伊莉雅的灵魂里看到了许多不为人知的事情，包括伊莉雅有过的数次轮回。
　　“现状就是如此，不过怎么没有看到师匠”出战的影之国战士有许多都是熟悉的面孔，诸如护卫对副队长艾希，战神的后裔埃菲尔这些，但却是没有看到斯卡哈，黑瞳不禁有点奇怪。
　　“姐姐遇到了点麻烦，这也是之后我要跟你说的”神情稍显得微妙，乌伊芙微微侧目，情绪好似有点不高的样子？
　　“那么自此之前，请与我并肩作战”将千绽死煌之枪归还到乌伊芙的手中，黑瞳提着死者行军跨越兰斯洛特开始消散的躯体，无尽的死亡逐渐扩散出去，希望在之后能凭借根源的力量能颠覆这种死亡，现在已经不能在顾及那么多了。
　　“这不是理所当然的嘛”魔枪于手中高速转动，乌伊芙看着依旧还是那么矮，但已经比她厉害了很多的女孩儿，轻轻的勾起了嘴角，时间的流逝终究还是让你成长到了无需任何人保护的程度，还真是……遗憾呢，只是并肩作战倒也是个不错的选项。
　　身为被拯救之人，总是会被拯救者怀有特殊情感的。
　　战争，在影之国的战士加入后，呈现出一面倒的局势，白色巨人遭到赫里斯塔和冲田总司的围攻，邪神化身则是在承受黑瞳与乌伊芙的夹击，所有的事情似乎都在向着好的方面发展。
　　在圣都之内，最后的准备工作已然完成，纯白的骑士手持着圣枪，看着行殿内仅有的部下阿格规文，缓缓的抚下了钢铁面甲，“去吧阿格规文卿，不必再留在这里了，带领着城内所有的将士将尚未来得及转移的民众保护起来吧”
　　“王，前线已经和联合军交战，圣都的居民在得到足够的灵魂数据后已经没有以前那么重要，臣下认为与其浪费兵力将他们保护起来，倒不如由臣下带领着将士参与到战争里”该说不愧是负责圆桌骑士黑暗面的骑士？阿格规文对于这些失去价值的居民没有过多的在意，甚至说这些居民放到现在全都是累赘。
　　“你能给这场战争增添的胜算近乎于零，没有过去送死的必要，能突破伊莉雅镇守的城门，那么必然是只有我才能迎战的对手”紧握着圣枪站起，神灵独有的威势扩散开来，狮子王迈步走下王座，“赢也好，输也好，为的都只是人类文明的存续，我不能让伊莉雅，让我的战士在前方浴血奋战，而我在这里等待着结果”
　　“接受命令吧阿格规文卿，不要成为兰斯洛特卿”
　　“臣下接令”阿格规文默然的接令，随后退出神殿并向着镇守行殿的骑士们转告了狮子王的指令，隶属阿格规文麾下的军团则是接收到了哪怕是自爆也要将迦勒底的人阻拦下来的死命令。
　　响彻天际的巨响，内城的摇晃与风暴同时传播开来，狮子王漠然的看着正处于收束状态的白塔，城内接连出现爆炸令其微微的挑起了眉头，紧随着的是无奈的叹息，“终于来了，就让我领教下你是否能够拯救将要被烧却的泛人类史吧”
　　“这是必然的”倒拖着两名胸口都被打穿了的圆桌骑士，咕哒子步伐稳健的走到了狮子王的前方，满脸自信的同时也带着点诡异的情绪，其实咕哒子有点想说，凭借你能聚集伊莉雅这种队伍，斩杀想要烧却人理的家伙，不怎么难吧？
　　“事到如今，你只有跨越我才能修正这个特异点”
　　“那就做好躺下的准备”
 
　　ps：
　　然而，狮子王并不知道伊莉雅的实力是这么厉害的，不然去推盖提亚啊！


第54章 尽头的序曲
　　“那就做好躺下的准备”
　　总有些事情是需要竭尽所有去办到的，拯救面临绝望的人也好，修正人理也罢，就算是些禁忌的力量也尽可使用，只要目的达到就足够了，不然的话可对不住为此而牺牲了的那些跨越时代而来的英豪以及绝境求生的战士，背负着大家的希望过来，必须要做到的就是夺回属于大家的未来。
　　或许连咕哒子自身也不清楚那种超越常理且不可思议的力量究竟是怎么来的，但事到如今咕哒子只希望能变得更强，强到足以打倒狮子王的程度。
　　“卡美洛已经开始收束了，藤丸立香，来击败我夺回你们的未来吧”纯白的骑士骑乘在披甲战马之上，有耀眼的电花在跃动，纯白铠甲之内的狮子王体内的神性如同熔岩烈焰般燃烧而起，独属神灵的威势猛然爆发，虽然狮子王也知道这位人类最后的御主是个奇特的存在，不然的话也无法从初始的特异点走到如今，更何况当初参与第四次圣杯战争时，这位御主可就表现出了能轰杀魔神柱，以及击碎从者宝具的能耐。
　　只是，这样还不够，还需要看到更多她的强大之处。
　　“……是你，在圣杯战争出现过的那个亚瑟王”外貌和气质完全是两个极端，给人的感觉也完全不同，可来自直觉的警示，咕哒子还是肯定了这点，终于的她开始懂得了伊莉雅为何会舍弃站在正义这方拯救世界，而选相助狮子王这种近乎带着绝望意味的计划了，原来狮子王就是曾经遇到过的亚瑟王。
　　毫无疑问伊莉雅是相当重感情的家伙，狮子王在当初是有很好的保护爱丽斯菲尔，且不说其他，单是这点就注定伊莉雅不会拒绝狮子王的邀请，回想当初狮子王留下给伊莉雅的是好印象，而自己给伊莉雅留下的则是有点接近女变态女流氓这种印象，难怪伊莉雅会成为狮子王的战力……如果当初有表现的好些，现如今是不是就可以带着伊莉雅平推特异点了？
　　嗨呀，好可惜啊！
　　“正是，如果现如今的你仍然只有当时的那种程度，也就代表着你什么都做不了”风暴的洪流随着圣枪的扬起开始汇聚，纯白的全覆式铠甲仅有战盔处散发着金光的双目，“对话毫无意义，将你的勇武与智慧展现出来”
　　卡美洛现在就犹如风暴的猎场，而咕哒子和玛修则是身处其中的猎物，不过说真的，咕哒子还真的有种恶龙盯上的感觉，但是还没待咕哒子回应，轰然的炸响，位于咕哒子身侧的玛修如同流光般向着后方倒飞了出去，撞碎了沿途的所有建筑，狠狠的砸入城墙内。
　　“玛修”
　　一击，相隔百米的随意一击，玛修虽然及时的将战盾防御在身前，圆桌制成的战盾缘于其蕴含着某种概念，无法被击破，但教科书般的雷霆一击，依旧够玛修长时间内失去行动能力了，要知道神灵打从者可是完全不用讲道理的，换做别的从者过来，别提被轰飞出去这种事情，被正面击中没有被瞬杀就已经是奇迹了。
　　仿佛没有看到咕哒子眼中燃起的火焰，狮子王驱动战马踏在虚空，“原来是加拉哈德卿的灵基吗？难怪加拉哈德卿没有响应我的召唤，不如说加拉哈德卿如果响应了我的召唤，并在你们到来之时取回了这份灵基，这位奇怪的从者或许就坚持不了多久了吧”
　　“知道吗，神灵都是有着看到未来片段的手段的，玛修・基列莱特离开了这份灵基，还能活多久你知道吗”人工生命的案例并不少见，伊莉雅姑且也能算是，不过还是有着相当程度的差距，但玛修则不痛，迦勒底在制作玛修时采取的是最高的魔术手段，但以人类的智慧还无法制作出完美的人类，生命的伟大可不是那种程度的神秘和科技就能够解析的，人理拯救的展开，获得加拉哈德的灵基或许让她不用在承受肉体缺陷方面的限制，可灵魂依旧没有补完。
　　“连这种事情都没能察觉，连身边的伙伴状况都未能很好的注意到，我至今不懂你将他们聚集到身边，凭借的到底是什么”
　　“这种事情……”咕哒子紧握起拳头，燃烧着怒火的眼睛紧紧的盯着半空之上的狮子王，“当然是对未来的渴望啊，别欺负我家玛修啊混蛋狮子”
　　看着那圣枪之上泛起的淡淡光辉，逐渐形成犹如实质的回环，螺旋环绕在枪刃周围，毫无疑问这是开战的信号，玛修被轰飞的怒意干脆不再压抑，咕哒子迈步向前狂奔，随后猛然起跳，完全脱离的了万有引力的限制，如同炮弹般射向天空中的骑兵。
　　真好啊，这种无惧的勇气，充满了希望的眼神。
　　眼见咕哒子准备还击，天空的骑兵扬起了长枪，不是之前那种远程攻击，战马在意志下嘶鸣前奔，自遥远之处而来，同时刺出的长枪，与咕哒子的拳头相撞，不过以拳头和枪刃相撞的确是非常愚蠢的举动，与星造圣剑同格的圣枪自然不会是什么劣等的东西，咕哒子清楚的明白这点，因此她选择侧面的碰撞。
　　但，那是流星的攻击，速度终究还是超出了咕哒子的预料，试图避开与枪刃正面碰撞时，爆发出来的枪芒已经轰落其身，比来时更快的速度回去，人形的坑洞出现在地面，随后震耳欲聋的声响伴随着崩裂开来的地面迅速向着四面八方传播出去。
　　“还没完呢”或许是愤怒，或许是凝重，那道娇小的身影自深坑当中爬出，重新屹立在大地之上，腹部与手臂部分的衣物破烂不堪，露出来的肌肤流淌着鲜血，但这些伤口却是在滚动的烟尘里逐渐开始恢复，坚毅的少女龇牙咧嘴的向前迈步。
　　可惜，当时失去情感与记忆的我，存在着就像是段程序，无法理解这种希望，这种眼神……唯有当初成为王，想要带领着不列颠走得更久时，才出现过吧？
　　所见的是破烂狼狈的外表，但意外挺拔的脊梁与充斥在眼中的决意，狮子王即时将圣枪握得更近了，身为被讨伐者就要有死守着最初那份决然的必要，哪怕那种决定本来就不是由【自我】所做，可如今谈论这些也没有任何用处，选择成为最后的关卡就必须得遵从原初。
　　战马奔腾的速度，全力奔跑带动着有型的螺旋气流，不过意外的没有那种刺耳的音爆失炸响，咕哒子踏步间也会导致大地的迸裂，非常识的神速对冲，身形交错的刹那便进行了上百次的碰撞，现象的结果便是如漫天幻影的枪幕与拳影，过后便是鲜血飞洒与狂放的气流。
　　枪兵对枪兵本来就不是什么公平的战斗，但从来就没有什么事情是公平的，再者双方都不是什么正常的家伙，所展现出来的有来有回，其实始终占据优势的都是狮子王，咕哒子的肉体防御换做别的从者也许就连表皮都难以破开，可在圣枪与全开的力量下则变得脆弱了许多，只是那种不可思议的恢复力，哪怕是狮子王都有些动容。
　　咕哒子也清楚战力方面的差距并非不可弥补的，她从始至终都清楚自身的特长是什么，也清楚自身的怪异，在这种时候只要将那种怪异发挥到极限便足够了吧？没有什么是无法战胜的，拼尽性命总会有成功的可能。
　　寻找着进攻的间隙，既然有着不可思议的恢复能力，那就以伤换伤，能够伤到狮子王总是好事，凝聚于枪刃的锋芒贯穿身躯，相对的拳头打破了纯白的铠甲，钢铁的碎片抛飞在空中，透体的劲气击毁后方的建筑，在这般废墟之上，两道身影高速碰撞。
　　异常沉重的长枪在狮子王手中好似根本不存在任何重量的那样，每次攻击都能给咕哒子带来严重的伤势，威胁不仅是凝聚着锋芒的枪刃，厚重的枪身环绕着的光之回环也能绞开咕哒子的血肉，这些都不是能轻易触碰的东西，特别是在高速而有力的挥舞当中，哪怕是擦身而过都能带起大片的血肉。
　　“不可思议，伤口在留下的瞬间便快要恢复到原初的程度了吗，难怪伊莉雅会多次提醒我必须注意你”长枪粉碎其肩头的骨骼，但外在的伤痕随即便恢复成了白净的皮肤，内部碎裂的骨骼也在重新的生成，莫名有种正在经历锤炼，通过战斗愈发强大的感觉。
　　可惜狮子王并不知道，这根本不是什么人类的强大，而是属于泛人类史的强大，属于泛人类史的自救手段，不过现阶段被压制也是再说难免的，毕竟神灵这种存在都是可以很大程度影响到泛人类史进程的，但硬要拖出来一较高下这种事情还是别了。
　　战马的马蹄踏破咕哒子的额头将其踢飞，但很快的她便爬了起来，伤口虽开始愈合，可鲜血却是染红了她的大半张脸，剧烈的喘息，她抹去那些影响着视力的血液，姿态固然狼狈不堪，却又让人为之动容。
　　“也许，我已经明白那些家伙为何会聚集在你的身边了”不是单纯的强大，也不是什么人格魅力，仅是因为这种执着就能令人关注，只是半途放弃这种事情，狮子王本身也很讨厌，重整架势凝望着正在甩着手的咕哒子。
　　咕哒子扯着嘴角笑了笑，“虽然不是很想这样说，毕竟我说到底也是师出正义的那方嘛，不过身为失败者的你，为何会选择这种方式呢，不列颠时期的你，你的统治在有意义的同时也是毫无意义的，你可以让他们能更为安稳的生活，从现代的角度来看，神代残留的不列颠本身就是如同癌症晚期的患者，身为不列颠的王者的你，就像是位试图挽救癌症晚期患者的医生那样，实话说在不少人眼中是有点可笑的”
　　“是的，毫无意义，但那又如何呢”已经不在是当初那个国家崩裂而迷茫得跟个小姑娘似的了，曾经的坚持自有其意义，或许会因这般言语感而感到恼怒，但千百年来的旅途，成长的可不单只是身材外貌，心性方面更是得到了很大的提升，喜怒不形于色至少显得能很完美的做到。
　　被提及失败的守护就愤然的枪剑相向，如此激动的亚瑟已经不在了。
　　“不，我只是奇怪，曾经的你哪怕是那种注定失败的结局也依旧要去守护，为什么如今却能说服得了自己执行这样的计划呢？为了所谓的未来吗？就这样以毁灭现在人类的手段来取回未来？呐，狮子王，如果是不列颠的王者，她来面对这种事情，她到底会怎么做？如果是现在的你回到不列颠崩裂的那段时期，你会因为这种注定的结果而做出改变吗？”
　　竭尽所能的压榨出身躯内所有的力量，于狮子王的视野当中咕哒子的身影如某种爆炸当中速度突进，超越极限达到恐怖层次的神速，换在别人的眼中就如同闪光，染着自己的血的拳头再度向着神灵挥出，咆哮的战吼即时挑战之言。
　　然而，狮子王依旧清洗的捕捉到了咕哒子闪光般的轨迹，环绕着灼热回环的长枪发出刺耳的高频声响，丝丝烟雾更是蔓延了出来，犹如向着死亡进发的咕哒子撞入了死神的怀抱，用胸膛被贯穿的沉重伤势换取来命中狮子王的一拳，只不过具有毁灭性的力量还没有全部倾泻而出，战马便撞在了她的腰腹之间，噼里啪啦的骨骼爆裂声，大片的血雾喷洒在天空中。
　　血雾染红纯白的铠甲，狮子王低垂着眼帘看向左手延伸至肩头区域已经全然碎裂开来的铠甲，左侧的脸传来的痛感令其稍感到失神――是那样的我，会选择继续抗争下去。
 
　　ps：
　　昨晚凌晨码字，大概三点多的时候感觉肺部区域很难受，连夜被带到市区……肺炎啦，一个礼拜差不多能好，不过使用电脑的时间倒是被限制了，手机戳字还真是麻烦。
　　睡了睡了。


第55章 最后的倔强
　　“停下来吧，狮子王”
　　并非是咕哒子，而是浑身流淌着鲜血，靠着盾牌支持才得以站起的玛修，或许以圆桌具现而成的盾牌只要有着足够的意志支持，那么防御不能怎样都不会被打破，可盾牌的防御归盾牌的防御，人造人少女的身体素质远不如从者，即便是英灵如果不够小心都会被狮子王一枪秒掉，玛修现在没死其实已经算得上很不错的一件事了。
　　“我能看到你的迷茫，所以请停下来吧”
　　“玛修吗，也是许久不见了呢”狮子王看着双手扶着盾牌的玛修，微微的摇头叹息，“不过是你错了，如今的我不会有任何的迷茫，我已经不是当初那个还会哭的像个小姑娘似的家伙了”
　　当初那种试图补救的想法于现在回望或许有点可笑？或者说会觉得很天真？其实这也是正常的，狮子王不会否定那种企图补救的心理，会直面过去的迷茫怯弱，但这次狮子王没有丝毫的迷茫。
　　“说来，兰斯洛特卿应该是因为你的缘故吧？再次的背叛了呢，明明都得到伊莉雅的多次提醒，终究还是……”
　　“不，不是你想的那样的，兰斯洛特骑士虽然确实是因我的缘故才会站到你的对立面，但个中的原因却并不是你所想的那样，他只是想要你放下这般重担”也许玛修不会在意兰斯洛特究竟是个怎样的人，有没有关系也无所谓，不过还是为此做出了辩解。
　　“可这终究还是又一次的反叛”感性失却的那段时间因有对伊莉雅谜一般的执念所导致的结果，莫德雷德卿体验到了丝丝所谓的父爱，但在真正的成为父亲后，迎来的结果依旧不是个很好的王者，始终抱有信任的骑士先后两次的反叛，就首次而言想要得到惩罚这种理由，其实就很扯淡了，这次的理由是想要助王卸下重担？
　　“或许就结果而言我会感到高兴？毕竟我的骑士最终选择的并不是向试图毁掉世界的人妥协，但是真正的骑士同时，兰斯洛特卿也确实是最差劲的骑士，但也不至于太过失望，至如今的我可不是孤身一人”
　　“在战斗中和敌人交谈可不是什么好事哦，大胸怪”缠绕着十数米长的光束，突然出现在狮子王身侧谜之女主角X开启宝具，如狂风骤雨连绵不断的攻击，异常带感的重低音响彻空间，狮子王皱眉应对，气息遮掩吗？
　　“又是你吗，切实的给我带来的不小麻烦”
　　EX级别的气息遮掩，这是谜之女主角X的职阶技能，碍于她只承认自身职阶为Saber的原因而被封印起来，但宇宙反应堆无疑是个相当BUG的技能，曾听库丘林说过有EX级气息遮断的Saber出现过，以反应堆来反应反应……简单说就是认定哪怕是Saber也是有这种固有技能……再通俗点就是，中二以及入脑。
　　“不过，还有别的家伙才对”谜之女主角X的攻击无限接近牵制，想要真正的奏效可能性无疑是低至零点的，因此在侧面必然还会有别的攻击。
　　“目睹余之才，耳闻万雷的喝彩，心怀掌权者的荣耀，如花般怒放，开幕吧，招荡的黄金剧场”废墟般的场景瞬间遭到改写，金光璀璨的黄金剧场就此展开，取代了狮子王所熟悉的天幕，飘扬在虚空的鲜红花瓣与探照灯同时显现，罗马皇帝手持燃烧着烈焰的原初之火，高声宣言着。
　　“童女讴歌的荣华帝政”
　　“破”枪刃上扩开的回环，炽烈风暴与光刃于刹那间贯穿了谜之女主角X的腰腹，随手夺来的圣剑汇聚着光之洪流，近乎是在瞬间完成的蓄力，根本不给兼职皇帝的杀人歌姬有丝毫贡献歌喉的机会，圣剑便粉碎了这般固有结界，圣剑在之后更是被当做投掷物给扔了出去，将罗马皇帝轰入了废墟当中。
　　“如今仍是遥远的理想之城”显现出来的城墙，玛修强硬的撑着身子再度发动宝具，但这次仍然不是以城墙来进行防御，依旧是当做了强攻的手段，梦幻之都的城墙对着狮子王当头拍下。
　　“统治着这座梦幻都市的是我，哪怕是城墙也是属于我的”仅仅是往拍落的城墙看了一眼，显现的巨大墙壁便直接消散，完全超出了常理的现象，不过这种用属于你的东西来教训你，总会很轻易的被原主人找到破解的漏洞不是吗？
　　“前辈”
　　“从者的战力对我而言毫无意义，并且你们在想的是什么我也很清楚”横推而出长枪，突袭而来的咕哒子顿时被扫飞出去，虽然正在以不可思议的速度获得提升的咕哒子确实再度打破了狮子王的防御，给她留下了相当程度的伤害，但终究还是没有多大的用处。
　　彷如冰原的致命冷风，才站起来的谜之女主角X和尼顿时被笼罩在其中，好似要将两者直接搅碎那般，风刃不断的切割着风暴之内的两人，毫无疑问她们的都将那里发挥到了极限，可越是到极限就越是清楚狮子王的强大，难以跨越的强大，力量的差距难以弥补。
　　“埃尔梅罗二世”笼罩着圣都的结界在邪神化身和白色巨人的推进中已然破碎，虽然黑瞳和赫里斯塔随即便对它们进行了压制，甚至现在已经是压着打的一面倒局势，但令咒的作用却是已经能够发挥出来了，令咒的强行转移，埃尔梅罗的身形显现，玛修顿时上前将其护在战盾之后。
　　“大传送法阵构建完毕”早便准备好的传送法阵，阵图于埃尔梅罗二世手掌触及地面之际便完成了展开，联通城内与联合军最后方，顿时有身影通过传送法阵而来。
　　“碍事，这里是我所统治的城市”
　　“石兵八阵”
　　近乎言灵般的效果，纯白的波纹扩散开来，传送阵图被触及之时便犹如从来没有展开过那般消散，但在此之前已经有两位从者被传送了过来，同时还有宝具将狮子王笼罩在内，那是甚至能够将被施法者困在异空间的宝具，但这对神灵来说会有多大作用？
　　除去能够拖延短暂的瞬间，还会有什么意义？
　　然而，他们要的就是如此短暂的瞬间，这是早在开战前便拟定好的作战计划，这个特异点不同以前那种只要平推过去就可以成功修正的，且不说特异点内存在的神灵不止一位，更重要的是这些神灵都是同个队伍的，必须得详细周密的拟定作战计划才是。
　　是的，这便是埃尔梅罗二世拟定的。
　　“让余看看是你的枪锋利，还是我的神殿更硬”以圣杯为基础，法老王展开固有结界的时刻，便操纵着所有神殿往狮子王砸去，丹德拉大电球作为神殿内最强的攻击，放在这种时候实话说能起到的效果并不大，甚至说存在神店内就绝对不会死这种属性也没有任何作用，狮子王是能轻易破碎神殿的。
　　“糟糕，这样不就完全过不去了嘛”这种攻击或许确实有用，可大量的神殿投掷也阻断了近战型队友想要帮忙的可能，至少共同到来的静谧就完全没办法靠近狮子王了，就不说这种能不能毒死狮子王了，以毒身为宝具的她，想要直接毒死敌人必须得触及对方，现在都没办法接近，怎么发挥作用？
　　“至今还不明白吗，没有决定性的底牌，单凭这种程度的你们是绝对无法打败我的”暴虐到极致的风暴撕裂了固有结界，神殿群更是在长枪所爆发的光芒下彻底破碎为灰烬，虽然铠甲上切实出现了点点破碎的痕迹，但也仅限于此了。
　　下个刹那，长枪化作突破光速投掷而出，已经断裂过的王权象征，法老王的权杖被长枪所粉碎，随后贯穿其心脏将其钉在地面，爆炸粉碎了他小半神奇，地面出现了半径百米的深坑，存在体内的圣杯极速的修复着法老王的身躯。
　　“不，余当然明白完全体的神灵到底有多难对付，只可惜如今的余并非神王阿蒙拉，即便是以圣杯扩充灵基达到以神灵灵基现世的程度，可从者终究还是从者”简单来说就是多方面获得提升并且神性EX，但神性鬼神性，这玩意代表不了神灵级的战力，法老王正因清楚这点，所以才在等待着狮子王策动战马踏入深坑内，所以才准备好了最强的底牌。
　　“呐，狮子王，余已经看明白了，如今的你确实不同以前，好歹余以前也是有见到过你的姿态的，但更为准确的来说，现在的你并不是想要截死迦勒底救世，之所以不放弃这种已经违反你的王道的计划……”
　　“怎么？要跟我谈论为王之道吗”微妙的有点讨厌，狮子王对法老王的言语感到不喜，也不知是何种原因。
　　“哈哈、哈哈哈、哈铪蛤蛤，并非如此”法老王边大笑边喷着血液，“我只是看透了，你不是想要完成那种计划，你只是很单纯的，已经没办法停下来了”
　　是啊，正如法老王所说，现在停下来的话，就会变成不知道为什么要将世界变成这样，为什么要站在救世主的对立面，凡事都需要结果，现在也只是需要个能令所有尘埃落定，人理也能被成功拯救的的结果罢了！不过这种事情不是早在恢复情感时便肯定了吗，错就要错的彻底！
　　不能背叛那些那么是如此残酷的命令也去执行的骑士，不能背叛自称魔王，可总是能给许多人带来希望的伊莉雅，现如今他们还在为了这种错误而奋战，作为事件的起始者有什么资格在这种时刻失去战意？又有什么理由让自己在这种时刻背叛他们的努力？
　　没有！
　　“这个特异点落幕的序曲，就由余来奏响――烧却式・奥斯曼狄斯”
　　从者自杀实话说并不少见，至少就枪兵而言很常见，但从者自爆倒是很少有，哪怕是此前经历了数个特异点的咕哒子都没有见过，不过在此时她亲眼看到了，也许也是有圣杯存在奥斯曼狄斯手里的缘故吧，比起缘故核弹更为恐怖的爆炸，这座梦幻都市内部翻起冲天的蘑菇云，狂暴的气流与具有毁灭性的灼热肆意卷袭。
　　整座城市内部似乎都成为了坑洞，相比陨石坠落更甚之的破坏即便是卡美洛的城墙也出现了细密的裂痕，焦黑的痕迹遍布，处于卡美洛之外的联合军更是感到了惊悚，而尚未成功斩杀掉邪神化身和白色巨人的两个灵魂个体情绪则是变得急切，甚至不顾会对星球造成不可逆的毁坏，全力全开的向着那些存在发起了猛攻。
　　处于爆炸的边缘，虽有及时展开宝具进行防御，但依旧受到了相当程度的伤害，特别是人造人的玛修，如今就连盾牌都快要扶不稳了，之外的谜之女主角X和尼禄，如果不能及时的进行灵基修复，仅剩下残躯的她们就只有回归英灵殿这条路了。
　　“咳，倒也不失为个好方法，效果确实的起到了”骤然卷动的风暴，灼热的气浪与滚动的尘烟统统被送入了空中，显露在天坑当中的狮子王，披甲的战马已经消失不见，纯白的铠甲破破烂烂，周身多处流淌着鲜血，右手更是能清晰的看到森白的骨骼，显然这是真的受伤不轻。
　　“你该躺下了混蛋，不就是想要个结果吗，我给你”看着超负荷，已经快要昏死过去的玛修，咕哒子咆哮着前冲，极速带来的气压直接让空气蒸发，在咕哒子的身边形成了一圈圈白雾，凭借着力量爆发，在空中划过出一条轨道后，她的身影瞬间来到狮子王的前方。
　　又变强了啊！
　　足以将整座城市毁灭的拳头与染血的圣枪碰撞在一起，恐怖的力量化为洪流，从拳头与圣枪的连接点爆发出来，数十米深的坑洞在脚下形成，如粉尘一般在瞬息间碎开，向着四面八方散开，周遭的空间仿佛也在颤栗，数千平方米的空气被挤压的干干净净，一层层的向外压缩着，席卷向更远的空间。
　　不可思议的家伙！
　　拳与枪的碰撞，激起了远比自爆更加夸张的余波，两人附近数千米的范围就像是被犁过一遍一样，完全看不出来之前的样子，原本还能算做碎石的存在，已经被余波彻底摧毁成的沙烁，毫无疑问的，这种战斗哪怕是余波都能给从者带来极大的伤害。
　　长枪在咕哒子的胸膛上留下了数个血洞，甚至多次粉碎了咕哒子的心脏，但这都不能给她带来致命的效果，泛人类史自救的产物，除非是泛人类史彻底的被烧却，又或是人理切实的被拯救了，否则咕哒子都是极难死去的。当然，如果单凭力量就能做到湮灭泛人类史的话，那倒是能直接轰死咕哒子。
　　只是，狮子王做不到。
　　嘭！
　　落在狮子王脑袋上的拳头，头盔的碎片被震碎，随后落下的攻击打断了狮子王的右手，但已经横扫出去的长枪却是连咕哒子的颅骨都打爆了，双方化作流光倒飞出去，连卡美洛的城墙都直接撞塌。
　　“连武器都失去了，现在的你已经彻底的败了”从倒塌的城墙里面爬出来，手握着刚砸爆她脑袋的长枪，满脸都是鲜血的咕哒子咧开嘴角。
　　“只是柄枪刃”狮子王瞥了眼骨骼尽碎犹如炸麻花般的右臂，左手随即便握住了凭空显现出来的圣剑，“同时拥有圣枪圣剑，才是完全体的亚瑟・潘德拉贡”
　　“绝了”看着星造圣剑，咕哒子的嘴角狠狠的抽了抽，到头来竟然忘掉的是这个？
　　战斗不息。
　　“芙，芙芙”这是某只被当做吉祥物看待的小兽发出的声音，芙芙瞥了眼血腥的战场，随后落到已经倒在埃尔梅罗二世怀里的玛修身上。
　　“芙芙？啊！埃尔梅罗二世阁下，快点帮帮前辈，这样下去不行的”一路过来咕哒子那种理所当然的强大在这种时候似乎有点不大管用，所有敌人都能平推的局面不再，作为前辈控的玛修此刻虽然无力再战，但对时刻都有新的伤痕出现的咕哒子依旧有着无尽的担忧。
　　“我现在也没办法了”军师的忠言，军师的指挥，诸葛武具，哪怕是在个人战当中作用不大的出师表都用了，但能做到的提升依旧没有什么用处，面对玛修的求助埃尔梅罗二世也只能苦笑。
　　“芙芙”依旧是奇怪的叫声，但芙芙的身影已然消失，可大地随即便被诡异的阴影所笼罩，挥动圣剑将咕哒子胸膛切开的狮子王在猛然间喷出大口鲜血，左胸的位置出现拳头大笑的血洞，整个人随之倒飞出去，鲜血飘扬于天际。
　　“给我滚回去”
　　“呜”诡异的悲鸣，阴影随之便被击溃，咕哒子更是不知道何种原因而被轰入地底里面，直至狮子王落入了某个温暖的怀抱当中。
　　周身带着被严重的灼烧痕迹，银发赤瞳的少女带着狼狈的姿态突入战场。
　　“汝等，将重归死亡”
 
　　ps：
　　两点多醒来码字，看集番在睡会儿，明天作息应该就能调整好了。


第56章 落幕
　　芙芙，迦勒底的吉祥物担当，不管何人都是如此认为的。
　　但认真想想的话，你家吉祥物能进行领子转移？要知道迦勒底从全球挑选出来的御主预备总数也仅有48位，区区宠物就能做到这种程度，可想而知这小家伙有多不简单了吧？
　　事实上，被迦勒底众人当做吉祥物看待的芙芙，真名乃是凯茜・帕鲁-格，持有【比较】之理的【兽】，与魔神王盖提亚、魔性菩萨杀生院祈荒、地母神提亚马特为同等级的存在，换个世界线的话，凯茜・帕鲁-格则是跟随在黑姬爱尔特璐琪身边的灵长类杀手，而相关于这些信息，迦勒底并没有任何人知道。
　　凯茜・帕鲁-格的存在其实并没有多少的危害，或者说第四之兽本身就没有什么目的，硬要说点什么的话，大概就是比较喜欢玛修吧？虽然跟随迦勒底的御从组合经历了诸多特异点，但凯茜・帕鲁-格从来就没有干涉过任何的事宜，只是凯茜・帕鲁-格在这时候却是做出了干涉。
　　由于玛修担忧的呐喊，凯茜・帕鲁-格粉碎了狮子王的心脏。
　　实话说，目前处于此地，包括凯茜・帕鲁-格在内，兽的数量是真的不少，至少在表面上就有着四个，凯茜・帕鲁-格，沙条爱歌和根源式以及伊莉雅。是的没错，在根源里面逛了圈，还得到了根源给予的提升，伊莉雅大概就是目前总共标注出来的七之兽的第八位。
　　不过很显然，现在并非谈论这种事情的时候，不久前被金毛玉面狐狸拉到过去，因为那种程度的战斗意义并不大的缘故，然后就坐下来喝了两杯茶，而作为代价，金毛玉面狐狸则是透露出了些对伊莉雅比较有用的信息，但喝茶归喝茶，差不多就足够了。
　　虽然在冥府当中留下了另外的三个个体当做后手，可指不定还有什么意外发生，担心着狮子王的状况的伊莉雅在金毛玉面说完那些情报后便准备离开，毕竟你说多久我就停留多久，这也是等价交换不是吗？然后她们打了起来。
　　不至于打生打死的程度，两个天花板对碰硬要搞出个结果来，很显然是要付出极大代价的，数百回合的对碰，双方都明白各自想要真正的斩杀掉对方到底需要付出什么，也或许是金毛玉面狐狸也觉得差不多了吧，在伊莉雅将她大半的神庙侵蚀成为冥府当中的部分，以及斩去部分尾巴毛时，伊莉雅回到了这个特异点。
　　理所当然的，伊莉雅付出了些许东西，太阳烈焰灼烧导致武装濒临破碎，佩刀更是险些溶解，如今也看不出原本的模样了，腰身处还有被轰出来的血洞，甚至能通过这个血洞清晰看到后方的景象，对比起来似乎是伊莉雅吃亏更大，但这还的考虑到伊莉雅是客场作战，并且灵魂也切了数份出来的状态――非完全体，自然会有点差劲。
　　此时此刻，怀抱着受到重创的狮子王，伊莉雅斯菲尔的眼中燃烧着怒意，邪神化身？奈亚拉托提普的手段，这是自己找的麻烦，可以忍！吞噬文明的游星尖兵？凭借圣杯的做到的，也可以忍！但你第四之兽是什么情况？居然在我没让沙条爱歌和根源式下场的时候出手了？
　　周身带着严重的灼烧过后残留下的痕迹，伊莉雅提着那把扭曲的刀，死亡支配者的领域即时展开，不可逆的死亡侵蚀着世界，如同兽那般的气息疯狂蔓延，赤红的瞳孔锁定了拦在咕哒子和玛修等人面前的第四之兽，诡异的刀刃蔓延出奇异的纹路，“汝等，将重归死亡”
　　领域内的空间跳跃更为得心应手，刹那的闪烁长刀切开第四之兽伸出抵达的爪子，鲜血飘扬之际，世界仿佛被斩切开来了那般，天幕之上更是出现了玻璃碎裂的声响，那是用来阻挡太阳热量照射进地球的隔热天幕，本为失去情感时的狮子王所做出来的，但如今有没有这般天幕已经没有任何的意义了。
　　第四之兽暴退出去数千米，但眨眼过后的时刻便再度归来，爪子好似连空间都能随之撕裂，硬拍在刀刃之上，密集的裂纹遍布扭曲的刀身，只是有着凝至实质的魔力包裹之下，长刀并没有因此而破碎，反身将第四之兽踢开，长刀对着试图掺入战场的咕哒子投掷而去，根本来不及闪避咕哒子便被钉在了城墙上面。
　　“等我，很快就好”
　　将受到重创的狮子王放下，伊莉雅双手扬起，天空中顿时显现出钢铁之雨，密密麻麻的武器，那些都是自艾因兹华斯抢夺而来，含有高度神秘的宝物，其中绝大多数都是神代英豪的武器，与第四之兽的战斗，普通武器显然无法承受那种力量的碰撞，既然如此，那就用更多的武器。
　　刀、枪、剑、斧，从天而降的金属风暴将整座卡美洛笼罩在内，无尽魔力的喷发，永动机的效果首次发挥出来，第四之兽意以比钢铁丝毫不差的利爪向上撩动，掀起的风暴并没有对这般金属风暴造成太大影响，犹如神灵，亦如魔王的伊莉雅斯菲尔抓住落下的魔枪投掷而出，随后的蹴击令第四之兽只能在抵抗的同时后退。
　　石兵八阵！
　　显现出来的阵图与同样是从天而降的石柱，埃尔梅罗二世试图给伊莉雅的行动带来阻碍，但伊莉雅接过坠落的直剑横扫而出，石柱顿时宛如豆腐碎裂，跨越与从者间的间距，左手摁住埃尔梅罗二世的脸，直接将其半身摁入地面，直插下的直剑将其腰腹贯穿。
　　视线扫过无力行动的玛修，伊莉雅转身以拳头和咕哒子对撞，不同先前那次对碰的势均力敌，咕哒子的手臂直接被打裂，死亡侵蚀着那伤口，后脚勾来的战盾拍在她腰身，以比来时更快的速度，咕哒子呈V字型倒飞出去，但在这个瞬间，伊莉雅的握住战盾的手自肩头处被撕裂开来，伴随着鲜血飞洒到空中，来自第四之兽的突袭。
　　然而，就在下个刹那，刀光再度闪现，脸颊上留下深刻的刀痕，第四之兽的耳朵都被削去了半截，不过刀刃也随之碎裂开来，钢铁碎片分别打入两者的体内，兽与兽的硬拼，本来就受伤不轻的伊莉雅却愣是占据着优势，松开刀柄以极速探出手握住第四之兽的脖颈，狠狠的甩下，大地随之崩溃，冥土疯狂的摄取着第四之兽的生命力，但对手的反击也令伊莉雅的右手自手腕处断成数截。
　　“归来吧”压抑的宣言，有三道身影跨越空间而来，厚重的大剑与纤薄的刀刃依次洞穿第四之兽的躯体，彻底的封锁所有退路，第三魔法重新凝聚的双臂，修复着这具残躯，伊莉雅紧握起拳头，蕴含着必杀意志的一击，随即落下。
　　“够了，伊莉雅”自身后伸来的手掌扣住了伊莉雅的肩头，令她试图将第四之兽绝杀于此的动作为止停滞，高大的身躯紧贴而来，那双染着鲜血的手掌握住了伊莉雅的手腕，随后将伊莉雅拥入怀中，侧脸靠在伊莉雅的肩头，疲惫的语调而后响起，“已经够了”
　　伊莉雅脸上的杀意依在，难以散去。
　　“我已经输了，这样的结果或许不好，但确实是我的失败，很抱歉让你陪着我做这种事情”心脏在修复，第四之兽的一击只是令她遭受到重创，但还不至于死去，不过确实的结果已经出来了，再继续下去只会将未来变得更坏，在场哪怕是第四之兽也显然难敌伊莉雅，可如果死战的话，第四之兽明显不会让伊莉雅好过。
　　“我不会死的，她们还不能真正的杀掉我，只是迦勒底切实的证明了她们的能力，没必要再为难她们了”梦幻都市到了此刻连废墟都算不上了，所见的只是残骸，哪怕是存在于都市之下的灵脉也因此死去了，不可逆的死亡侵蚀所带来的影响，已经有人因生命力被吸取过多而陷入死亡。
　　“她们能拯救这个世界，未来的美好风景也会因她们而继续存在，所以，足够了”带着血污的脸紧贴着伊莉雅的侧脸，狮子王的眼中充斥着疲倦，“我很累，能麻烦伊莉雅陪我睡会儿吗”
　　冰冷的目光扫过在场迦勒底的众人，伊莉雅沉默着点了点头，将第四之兽封死的三个个体随之回归，支配的领域停止扩开，伊莉雅转过身去，抱着狮子王缓缓坐下，让她枕在双腿之上，“抱歉，没有拦住她们”
　　意外因素有很多，邪神化身游星尖兵都冒出来，但没做到就是没做到，没有任何理由可以辩解。
　　“伊莉雅还真是个笨蛋呢，明知道我是在做错事，还答应协助我”满是疲惫的脸浮现着点点笑容，狮子王缓缓的闭上眼睛，“不要偷偷跑掉哦，希望醒来看到的就是伊莉雅”
　　“因为这是你的要求，我没有拒绝的理由”漠然的俏脸得到了少许的缓解，伊莉雅轻轻的点头，“安心，睡醒就到家了”
　　邪神化身斩杀掉了，白色巨人成功驱逐，狮子王承认输了的时候，就代表着这场战争已然落下帷幕，随着城墙的崩毁，在外部交战的联合军和骑士们也注意到了现状，大地沐浴着河流般的鲜血，这片战场连绵蔓延了十数公里，不过也到此为止了。
　　卡美洛的骑士们收起兵器，拖着浴血的残躯回到已经化作废墟的卡美洛，在陷入沉睡的狮子王不远处坐下，他们并非是输不起的家伙，不如说他们虽始终支持着狮子王的计划，事实上如果有更好的办法，他们也会选择支持，只不过为臣下，他们需要对王者的指令完美的完成。
　　这场战争的输赢，结果如何，都是为了通向人类存续的道路。
　　天幕的破碎，阳光久违的照耀在了大地之上，越来越多的骑士回到了这里，但联合军的战士也围在了附近，似乎是在担心着还会不会有最后的反扑之类的？
　　以缩地的神速闪现，冲田总司看着伊莉雅和狮子王片刻，无言的坐在伊莉雅身侧，后续回来的沙条爱歌和根源式也是如此，相当难得的现象，沙条爱歌竟是没有因为狮子王和伊莉雅的亲密接触而吃醋。
　　铠甲完全的烂掉，满身是血的莫德雷德坐到伊莉雅的对面，静静的看着自家父王，王剑就放置在身侧，情绪显然昂扬不起来的，突然的她好似想通了什么那样，身体逐渐化作灵子消散，“拜托了，帮忙照顾下我父王，她很笨的”
　　伊莉雅愣了愣，不知道该怎么回应，而其余的骑士在莫德雷德回归英灵殿时，也是走过来对着伊莉雅行礼，跟随着回到英灵殿，可伊莉雅对于这些沉默不语的骑士们……真的不知道他们这样做到底是个什么意思啊？
　　伤兵包扎着伤口，沉默且自顾自的拭擦着染血的武器，但也总有人是能笑着的，至少迦勒底的少女们，此时是带着笑容的，玛修的伤势已经得到了抑制，只是自迦勒底过来的从者却出现了很大的伤亡，大多都是折在黑瞳和冲田总司这两位刽子手之下，而显现在这个特异点的从者们，最大的扭曲点搞定了，那他们也该离开了。
　　衣衫破破烂烂的咕哒子，抛开周身的血污和狼狈的外表，看起来就像是没有经历过什么残酷的战斗那样，实际上换做别人少说也死了个十几次吧？不过……
　　“终于结束了呢”咕哒子也能稍微露出点微笑，要是所做的事情换来的都是各自的悲伤，那这种结果也太不尽人意了。
　　看了眼蹲在玛修旁边的芙芙，随后将目光投到伊莉雅所在的位置，有点想要叹息，但笼罩而来的阴影令她下意识的抬起头，那是座逐渐消散的高塔……其实，那位对手终究没有竭尽全力。
　　“嘛，留下来的问题也不少就是了。”
 
　　ps：
　　该死，LGD的比赛一直在干扰我码字！总言之赛点了，再奶一口！
　　以及，下个副本有什么提议的话那就尽管在这里说了啊，我这里虽然有想法，但我害怕！（露出贫穷的眼神
　　最后，有刀片吗？（我要很多


第1章 女儿今天又新增了个女朋友
　　特异点的最终决战至少打掉了迦勒底接近一般的战力，特别是原本破格或是接近破格的从者都回归了英灵殿，虽说后续还可以进行召唤，或许是再像以前那样在特异点里面捡从者，可惨烈到这种程度还真是有点不太敢报告会医生那边，不过这样令人绝望的特异点都解决了，想必后续也不会有比这更加令人感到绝望的事项了吧？
　　勉强保持着乐观良好的心态，特异点修正后御主和从者难得的闲暇时间，但实话说在梦幻都市化作的废墟上，还真没什么可做的，圣都是没必要重建的，从法老王自爆，狮子王落败起，这个特异点就落下的帷幕，修正过后的特异点只要等待御主从者们离开，这里就会恢复到原本的模样，而这些并肩作战的战士们也不会留有这般残酷而绝望的回忆。
　　迎来的希望，很耀眼呢。
　　久违的感受到了太阳热量，很舒服的感觉，咕哒子的情绪稍稍的得到回涨，这次的收获自然是不少，比如自身谜一般的实力再度得到了增涨，甚至到了能与神灵对战的程度，而后还知道了原来跟随在身边的吉祥物芙芙竟然是能和伊莉雅这种怪物对打的恐怖家伙。
　　之外，还有件很不错的事情。
　　玛修是人造人的事情在以前咕哒子是不知道，不过在不久前她却是得知了这个事实，缘于伊莉雅和她做的交易，更为准确点来说应该是和差点被黑瞳伊妮莉斩杀的大英雄阿拉什做了个交易才对，以水银之蛇蛇皮变化而成的箭矢，原本属于英雄王仅有的，数量有三，在之前支援法老王时英雄王尽数交给阿拉什来使用，如今还剩下两支，伊莉雅以补完玛修的灵魂缺陷为代价，从阿拉什的手里拿走了剩余的两根箭矢。
　　实际上是碍于玛尔达的请求，对这位大姐头向来很好好感，在之前交战中也没有下狠手的伊莉雅，以等价交换的方式救助了玛修・基列莱特，不过在面对咕哒子的时候依旧没有好脸色，让咕哒子心中颇有怨念，要不是当初斯卡哈那一脚，说不定伊莉雅都加入我迦勒底的队伍了！
　　是的，正是斯卡哈那一脚，才导致她从天而降夺走伊莉雅的初吻，留下了相当不好的初印象。
　　“其实，要是你当初有好好道歉的话，我倒是觉得伊莉雅不会记住这种事情太久，不如说会有这种这种超差劲的印象，其中还有你见面还提起的缘故吧”指间夹着的香烟飘起一缕白烟，埃尔梅罗二世掸了掸烟灰，在他面前的是正托着下巴凝视着坐在废墟的伊莉雅的咕哒子。
　　“不过现在是我的休息时间，我也懒得管你这么多了，只是立香菌，我奉劝你不要再去惹麻烦，最后芙芙对狮子王出手至今为止伊莉雅还没有消气呢……啧，迦勒底还真是个可怕的地方，明明都可以休息了，居然还会下意识的想这么多”稍稍的吐槽了两句，埃尔梅罗二世咬着香烟试图找个较为安静的区域休息，其实现在就可以返回迦勒底的了，毕竟没有什么战后事宜需要处理的。
　　只是，迦勒底的大家不喜欢不辞而别罢了。
　　“把你的音量关小点，打扰到她休息我就砍了你”将交易得来的水银箭放在身侧，伊莉雅低声说道，和所谓的对师宝具水银剑不同，水银箭甚至连根源之壁都能击破，接触时看到盘踞在宇宙空间的水银巨蛇也不是开玩笑的，显然这种东西是能对邪神造成威胁。
　　正因如此，伊莉雅才会决定和迦勒底进行交易。
　　“别这么紧张嘛，我只是作为阵营前辈来告诉你些基本常识，而且你的个体先前还砍了我几刀，甚至连我化身都剁了来着，我也没生气呀”看着那支水银箭，奈亚拉托提普的眼角微微跳了跳，“咳，多元宇宙论这种东西是个穿越者都明白的对吧？漫天神魔在原初世界之人的眼中就是幻想存在，像是什么弃天武神啊圆环之理鹿目圆香啊阿撒托斯啊之类的，这些都是论外，不过我想你也不会在意这些”
　　“就随便说说A级权限还无法进行查阅的信息就好了，毕竟你不大想看到我”奈亚盘腿坐下，听话的降低了音量，“之前那个游星尖兵看到了吗？阿蒂拉只是游星随便扔出来的尖兵，用于收割太阳系文明，这玩意其实是来自另外的宇宙的，放到永恒大战里面相当于前排步兵炮灰差不多，但轻易的断绝文明啃食星球也不是说笑的”
　　“什么是永恒大战”听着有点像是动漫角色大乱斗的剧场，在经历了诸多轮回之后终于接触到了宇宙的黑暗？
　　“游星是外宇宙的文明，游星尖兵的入侵，这样还听不懂吗”奈亚挑了挑眉头，然后满脸的心累，“简单点说就是外宇宙在相隔差不多的时间段就会选择来波强势的入侵，距离上次大战过去了几千年，但距离下次大战的时间已经不远了，但头疼的是这届的穿越者都不怎么行，就没有出现过现象级的家伙，你算是这届里面获得成就最靠前的了”
　　“啊对，你那个叫赤瞳的姐姐要比你更厉害点，第六位剑神称号获得者，可惜赤瞳是守序善阵营的，混沌阵营与之相对，虽然在抵抗外敌的时候没啥，但平时摩擦依旧不少……不对，跑题了”奈亚啊呸了下，接着说道，“上次大战算是勉强打赢，这次形势有点差劲，新生的穿越者使徒多数只能当炮灰，是要啃老本了”
　　“输了会怎么样”虽然对奈亚所说的赤瞳姐姐感到相当在意，不过伊莉雅倒也没有直接追问。
　　“多半会是宇宙文明被摧毁吧，不过这样说不准，但最重要的还是原初之界不能被摧毁……”
　　“原初之界是指我曾经所在的地球吗”
　　“宇宙的中心，同时也是宇宙本源所在的星球，不论是被盗取了还是摧毁，结果只有我们所在的宇宙崩毁，所以不管是哪个阵营，有你这种程度的新人出现，都会选择派出阵营引导者前去接触，事实上你也不用太在意啦，永恒大战的参与并非强制征集，终究还是看各自愿不愿意守护边界”
　　“赤瞳是怎么回事”
　　“次元魔女壹原侑子旅行的时候遇到了，据壹原侑子所说赤瞳是个不可思议的剑士，她试图寻找通往冥府的道路，目的嘛……她有个叫做黑瞳的妹妹”奈亚拉托提普稍微有点恶趣味的笑了，“但是死了！碍于你是个穿越者的原因，壹原侑子将赤瞳带走，只是她没有成为任何人的使徒，倒是偶尔会去黑法老的神秘商店帮忙看门”
　　“好了，你可以走了”大致的了解了下情况，不明朗的点还有不少，但这些应该是可以通过目前权限查阅的，也就没必要再从奈亚拉托提普这里问了，如果硬要说想知道些什么，大概就是赤瞳的踪迹？
　　只是奈亚拉托提普肯定没安好心，伊莉雅并不想往坑里跳，既然存在宇宙当中，那么总会有相遇的时候。
　　“等等，你就不想知道更多吗，就不想知道你姐姐近来的情况吗，就不想知道我今天穿的胖次是什么颜色的吗”
　　“什么颜色”
　　“诶嘿嘿”奈亚抚着侧脸，满是不好意思的看着伊莉雅，扭扭捏捏了很久才悄咪-咪的开口，“人家没穿啦”
　　好恶心！
　　伊莉雅面无表情的给了个快滚的眼神，这里的事情已经结束了，接下来就先回冬木，后续考虑下带总司回家的事情，原初之界的坐标只要等奈亚走了就能得到，伊莉雅自然是希望这货能快点离开型月，不要继续让抑制力的代言者们继续担惊受怕。
　　“行吧”奈亚撇了撇嘴，“最后给你个提示，有原初之界的坐标其实作用也不大，不同于这种单薄的世界壁障，存有宇宙本源的世界，你以为壁障是那么好跨越的吗，现阶段的你还差远了”
　　意料之外的信息，这种答案有点不尽人意，可既然是如此，那就先去做别的事情好了，比如说先前过来的乌伊芙，虽然经过短暂的闲聊，最后给了个必须在近期内回影之国的提示，事实上发生了什么事情伊莉雅先前已经听那只大狐狸说过了。
　　这次就独自去吧。
　　冬木市，前段时间卫宫家丢了个女儿，以及几个女婿，爱丽夫人闷闷不乐了好段时间，连带着克洛伊的情绪也有点不怎么高，但几家欢喜几家愁这个道理不是假的，至少言峰璃正有点高兴，要知道前段时间圣堂教会可是被拆掉了，而他也险些和太阳肩并肩。
　　双手托着腮帮子，克洛伊看着窗外的雪花，“姐姐到底去哪里了呀，说好的教我枪斗术呢”
　　影之国的技艺招式名实话说都很奇怪，像蛙鱼跃苹果术之类的，影之国大概是型月世界最有名的杂技国度吧？斗战流魔枪术是斯卡哈最擅长的技艺，由于名字比较绕口的缘故，伊莉雅曾提议简称为枪斗术，斯卡哈正在思考是否改变名称。
　　“式和总司离开的时候说过很快就会带伊莉雅回来的，应该是用不了多久了吧”被封印在被炉里面的爱丽斯菲尔，侧脸压在桌面上，百无聊赖的看着飘雪，思绪依旧那么脱线，“好想看樱花呀”
　　四月的初樱五月就落尽了，如今这般下雪的季节还想看樱花？再天然也得有个限度吧？不过好在卫宫宅里的大家早就习惯了爱丽斯菲尔的天然和脱线，就算是现在她说冬木今天天然气怎么没有泄漏其实都属于正常事项。
　　塞拉和莉洁莉特在收拾着室内室外，虽然闲暇的时间是有的，只是觉得不做些什么会很不自在，对比下平行世界的塞拉和莉洁莉特，这儿的两个人造人女仆，简直就是敬业到没边啊！
　　双手撑着膝盖，久宇舞弥弯腰看着卫宫切嗣手里的东西，“记者这种职务其实不差吧，而且切嗣你是有着证件的来着”
　　“我觉得体育老师比较适合”自冥思苦想里面回过神来，切嗣摸了摸下巴的胡渣子，脑海里浮现了当老师的场景，学生当中就有克洛伊的身影……等等，突然凑到里面的爱丽是怎么回事？
　　久宇舞弥皱起眉头，“那我当保健老师吗，急救方面我姑且算得上擅长”
　　“等等，小学里面到底要发生什么情况才需要用得上急救啊”克洛伊额前尽是黑线，疯狂吐槽，“爸爸，舞弥阿姨你们是真的能当好老师的人吗，给我好好去找别的工作啊”
　　“体育老师还是能做好的，至少爸爸……体能不错”
　　是的，卫宫切嗣和久宇舞弥都在试图找工作赚钱养家。
　　艾因兹贝伦，或者说是卫宫家虽然因为出了个魔法使在魔术界内名声大噪，但依旧穷得不可思议，欠下的债务还有好几个亿，作为家长在家里呆着也不是事，做点事赚钱才才行啊，不然伊莉雅回来怕不是要手搓圣杯拿出去卖了。
　　“我也要找工作，我要当车手”爱丽斯菲尔满脸正色，“想开方程式赛车”
　　周遭的空间泛起波澜，但由于在座的各位都是U的缘故，并没有任何人发现，直到突然有数道身影显现在正厅时，他们才反应过来，像是刚经历过惨烈战争的姿态，周身都沾染着鲜血，数位少女的身影映入他们的眼帘。
　　克洛伊即时瞪大了眼睛，她从来都没有看到过这种场面，但是好酷啊！――姐姐，突然帅了很多！
　　塞拉和莉洁莉特连忙做让她们得到更好休息的准备，而卫宫切嗣和久宇舞弥则是不知该如何反应为好，唯独爱丽斯菲尔的目光带着点惊喜，“诶，带回家的女孩儿又多了一个吗”
　　众人，满脸黑线。
 
　　ps：
　　这次TI是真的气炸，我对ame没什么想说的，只是心疼2345号位。


第2章 呆呆呆呆毛王
　　“诶？哎――！！”
　　“这真的是Saber吗”满脸的难以置信，爱丽斯菲尔看着枕在自家女儿大腿，仍处于睡眠状态当中的狮子王发出了惊呼，缘于不同世界间不同的流速，又或者说因为伊莉雅这位时间旅行者的缘故，在狮子王在爱丽斯菲尔这里只有了不到两年的时间没有见过，但曾经的Saber却在这段时间里变成了现在这般模样？
　　这是怎么做到的？
　　爱丽斯菲尔微微抖了抖，眼神自狮子王那丰盈的大腿横行推进，到达腰腹以上的区域时有了极其明显的停顿，特别是那汇聚了人心之处，爱丽斯菲尔的表情变成了这样【0o0】，满目的不可思议，要知道以前爱丽斯菲尔看着对方这个部位的时候，可是满眼都是对A呢。
　　嗯，全属性都是A，包括胸脯。
　　虽然还没有从沉眠中醒来，可这根呆毛却是在爱丽斯菲尔的注视下，微微的晃了晃，本来即便是睡着了也颇有威严的模样，瞬间变得有点可爱，或许这就是反差萌吧？不论是身材还是样貌，在爱丽斯菲尔看来都是有着不可思议的变化，不过她最终还是通过呆毛辨认之法确定了着这位狮子王就是曾经保护她的Saber。
　　是的，这就是Saber的象征啊！
　　依次判定，没有呆毛作为象征的Saber全部都是假Saber！
　　“对啊，莉雅也长大了呢”伊莉雅的微笑里夹杂着点恶趣味，拔出石中剑导致身体成长定格在那一刻，尚且年少的少女失去了成长的可能，因此才有了满眼全是对A这种可能性，手握圣剑圣枪大概是有中和的作用？得到的成长超出许多人的预料，或许没有圣剑圣枪，她本身就是能够成长到这般模样的。
　　“比以前更加……的成熟？也更加的具有威严这种东西了呢”不确定的语调，爱丽斯菲尔看着狮子王微微歪头，但不得不说的是，爱丽斯菲尔觉得这种状态的Saber也意外的不错，如果硬要说点什么的话，现在应该是处于三倍的快乐了吧？
　　与许久不见的骑士相逢，开心；跟女儿必然有说不清道不明的关系，愉快；而这两重关系等于亲上加亲？总之就是兴奋啦！
　　在笨蛋妈妈提及威严时，稍微有点小计仇的女儿忽然想起了某件值得回想的事情，在那段犹如梦境但却是真实的旅途里，伊莉雅可是担心有可能会忘掉，所以选择用小本本记下来总司对她有过的所有恶言以及部分令她相当不愉快的话，简言之就是仇都记在本本里呢。
　　伊莉雅偏头给了总司个满是深意的眼神，总司心里莫名的一紧，顿时咳嗽了两下，“咳咳，我去更换下衣物，这种狼狈的模样可没必要保留”
　　也许不知道伊莉雅在想什么，可这种即将到来的鬼畜预兆，却是令总司有点想要躲起来的冲动。
　　“总司等等我”和冠位暗杀者的较量，对卡莲而言无疑就是种磨难，论技艺是比不过的，唯独能在死亡方面与之对抗，之外没有帮手这点也让卡莲很难受，学是学到了不少可以融入本能里的东西，但精神方面的疲惫……想抱着女王大人睡觉。
　　“请跟我来，热水和更换的衣物都准备好了”领路带着她们前往洗浴间，勤劳的塞拉早在诸位少女都以这般狼狈模样出现时，就准备好了接下来需要用到的东西，包括绝对不会用得上的医药箱。
　　旁边卫宫切嗣在听根源式讲着特异点里发生的事情，不过说出来的也都是简略去危机威胁这种事态，特异点故事中伊莉雅是无敌的，以绝对的姿态碾压所有与――嗯，根源式在过往和他们的相处当中懂得了，报喜不报忧这类词句。
　　“呜哇”爱丽斯菲尔试图伸手去抚摸狮子王那根呆毛，但却是被伊莉雅伸手拍开了，即时不满的皱起鼻子，“好过分，伊莉雅好过分”
　　“这是禁忌啊妈妈”非常凝重的表情，伊莉雅以很是肃然与紧张的语调说道，“说出来你可能不信，但莉雅这根呆毛代表着的可不仅仅是王权的亚瑟王的象征，守护这根呆毛对莉雅而言就像是守护不列颠的荣耀那样，据说这是格尼薇儿王妃也不允许触摸的，被碰到的话不单止会条件反射性地进入防御状态，要是有用力的去揪，甚至是会黑化的――强三倍的那个黑化”
　　“这么厉害的吗”跃跃欲试的表情，爱丽斯菲尔看着那根不知为何卷成了问号的呆毛，快速的眨了眨眼睛，想揪呆毛之心依旧不死，“那伊莉雅能打得过Saber吗”
　　“三个我都未必能打得过伊莉雅……好久不见爱丽斯菲尔，我的公主殿下”也许是察觉到了什么要素，沉睡中的狮子王忽然醒来，看着伊莉雅那满脸的凝重和肃然，金色的呆毛直接弯成问号，偏过头去所见的是满脸跃跃欲试的爱丽斯菲尔，“不过，你们似乎在针对我密谋着些不怎么好的事情”
　　“好久不见了Saber，我的骑士”爱丽斯菲尔浅浅的笑了笑，表现得很是天真无邪，“伊莉雅说想要揪你那根晃来晃去的呆毛”
　　狮子王的眼神顿时就犀利起来了。
　　伊莉雅更是瞬间就惊了，坑女儿呢这是？想揪呆毛的那个明明是说了还不听的笨蛋老妈你才对吧？没办法，看来只有使用最后的杀手锏，“妈妈，你那加有最顶级魔力炉的方程式赛车没了”
　　“不要啊，乖女儿！是我，是我想揪的，不关伊莉雅事”
　　看着爱丽斯菲尔这般即将到手的玩具却转手被女儿拿走了的委屈表情，不论是伊莉雅还是狮子王的眼角都狠狠的跳了跳，妈妈和女儿这两个角色是不是反过来了？
　　好吧，这是有必要习惯下来的事情，毕竟论年龄经历的话，爱丽斯菲尔还是只有十来岁，极限反差和卖萌这种技巧简直就有着天然的优势，至少有过数次轮回的伊莉雅，不懂什么叫卖萌装可爱，她比较懂什么叫潇洒而帅气！
　　算是日常里面的小插曲，这样的事件实话说挺难的的，特别是对在世间游荡了千百年的狮子王而言，或许这也是伊莉雅所说的美好风景里的部分吧？只希望，迦勒底的救世主，能够确切的拯救那个世界，必要之时，狮子王也会为之付出她的力量。
　　“呐呐，Saber，这次是不是就留下来不走啦”纠正无果的称呼，爱丽斯菲尔满是期待的看着狮子王，但狮子王却只能将目光投向将她带到这里来的伊莉雅身上，她是真的没有想到疲惫的沉眠过后，醒来所到达的竟然是伊莉雅的家？还有爱丽斯菲尔的发言，怎么感觉有股强烈暗示的味道？
　　然而，面对狮子王的注视，伊莉雅倦怠的打了个哈欠，装作迷迷糊糊的模样，明显是要当做无事发生过。
　　“暂时还不清楚，只是我如今确实无处可去，接下来应该是得请大家多多指教了，爱丽应该不会将我拒之门外吧”狮子王勉强的笑了笑，真是够了，不给提前预警还是让我来面对，伊莉雅你变了！
　　“怎么可能呀，很欢迎哦”拒之门外？欢迎都还来不及呢，爱丽妈妈今天感受到了四倍的快乐，女儿虽然没有增多，但未来会不会多个喊她做妈妈的人就说不准了……不，现在下结论还早了些，或许会多出来不仅仅是一个！爱丽妈妈如是提醒。
　　沙条爱歌，心态爆炸。
　　但是，但是不能凶爱丽妈妈啊，记到小本本上面也是不行的啊！到底该怎么办啊沙条爱歌，快用你无敌的恋爱脑想想办法啊！
　　沙条爱歌试图准备新的计划。
　　狮子王暂时的被爱丽斯菲尔和莉洁莉特带走，总得先安置下来的，后续的事情自然是留到后再说，伊莉雅去替换下被愚蠢的妹妹缠住的根源式，给他们讲述着特异点以及救世组织迦勒底的故事，在末尾的阶段不经意的提起了平行世界的切嗣，以及那个切嗣爸爸所做到的壮举。
　　一夜一穿六！
　　然后提了下某个同样是由切嗣教出来的守护者。
　　一夜一穿六。
　　卫宫切嗣陷入了沉思，不至于觉得深受打击什么的，只是突然觉得……平行世界里的我，好像只有这里的我菜得不可思议？不，不不，不是这样的！我大女儿能打所有平行世界加起来的我！话说回来，他们到底是怎么做到的？完全想不透啊！
　　然而，伊莉雅没有细说，只是粗略的说了下结果，过程差不多全部都省略掉了。
　　可就算是如此，克洛伊看他的眼神依旧有点不大对劲，就好像看到了什么丢人东西那样？
　　“这是圣杯，以艾因兹贝伦的大圣杯系统作为额基盘，再附加接近冬木市积蓄百年才有的魔力量，把这个拿起交给狮子劫大叔抵我们家的债务”伊莉雅当场给说是准备向克洛伊所在的小学部提交简历的切嗣搓了个金灿灿的是圣杯出来，看的准备打工还债顺带赚钱养家的卫宫切嗣满脸懵逼，御三家准备了数百年，数次的圣杯战争，跨越时代而来的英豪也为止争夺的圣杯……用来还债？
　　这东西是无价的啊啊！！
　　待切嗣有些呆滞的接过圣杯时，伊莉雅揉着额头叹气，“希望他们能看得上，毕竟经常和狮子劫大叔出入战乱国家的美狄亚也是能手搓圣杯的”
　　切嗣问号脸！
　　圣杯，原来是这么泛滥的消耗品吗？说好的奇迹许愿机呢？
　　实际上在第六特异点里面，迦勒底和埃及方面为了战胜伊莉雅和狮子王就不知道消耗了多少个圣杯，这玩意……其实还真是个消耗品，远没有想象中具有那么大的奇迹效果。
　　处理好摆在眼前的事宜，这段时间以来深感疲惫的伊莉雅总算是有了休息的闲余时间，然后她点开了没什么用，这本书里就指望着丢人了的系统，猎女神魔女这个在珈蓝之堂卷发布的任务显然是没有完成的，伊莉雅怎么可能下手砍狮子王呢？
　　但因为奈亚拉托提普离开了型月的缘故，大抵算做任务完成了的【精神病院门关上了】这个提示，伊莉雅点开后便看到了S级权限申请中、原初之界的坐标以及忘却补正的道具，奈亚有提起过，想要回到原初之界是件难事，即便是有了坐标，不过伊莉雅不会放弃，只是现在还有别的事情在困扰着她。
　　乌伊芙让她尽快回影之国的原因。
　　忘却补正的道具，简单点说就是用来让伊莉雅恢复在不断流失的时间中流逝或是模糊不清的记忆，姑且算是好东西，可到底该怎么说好呢？越是有这样的任务完成奖励，伊莉雅就越觉得这破系统丢人……
　　“唉，先休息吧，过些天再说去影之国，之后回来大概就是过年了”想起上次过年，好像是在总司的时代，匆匆忙忙的跑去见了下总司的家人，然后战争就打响了……这，大概是在型月世界，迎来的第一个新年？
　　稍微的，有点期待。
　　即是如此的，伊莉雅带着倦容趴在客厅的桌面上沉沉睡去，拿着圣杯有点难不知道该怎么做才好的切嗣走过来，看着伊莉雅这般模样，不禁深深的叹气，这孩子这段时间所经历的事情，绝对没有她说的那么轻松。
　　醒来后，提议下回到艾因兹贝伦城堡居住段日子吧？在那里的话应该会让她更加悠闲些。
　　将圣杯放在桌面，轻手轻脚的切嗣将伊莉雅抱起，放到了克洛伊的床上，好好的盖上被褥，切嗣才退出房间，打算去和爱丽斯菲尔商量回德国的事情。
　　与此同时，狮子王沉默无言的看着伊莉雅的床铺，将她领到这儿的爱丽斯菲尔已经消失无踪，狮子王甚至能从这床被褥上闻到伊莉雅的味道……爱丽，是什么意思？
　　犹豫了很久，她突然跳到床上，抓住被褥直接盖过头。
 
　　ps：
　　狮子王：满满的全是伊莉雅的味道（痴女（笑
　　先写点日常，下卷就是别人的回合了，至于是谁的回合――你们猜啊？


第3章 时而朦胧的撩妹
　　万物沉寂的飘雪之日。
　　白日间的风也显得寒冷无比，在这地下天然气管道日常爆炸的城市，空气倒是意外的清新，虽然同样是汇聚了各种超自然力量的社会，但相比海对面的某个始终仅是雾霾的城市，这里的空气质量高的简直吓人。
　　街道上行人颇多，飘雪之日本来就属于美丽风景，不管是想要欣赏这般景象，还是单纯的路过，多数人的脸上都是洋溢着笑意，对于普通人而言，即便是这种简单的日常，就足够幸福了，而这只不过是他们没有见到深藏在世背面的危机，那份沉重始终只存在少数掌握着能与之对抗的力量的人肩上。
　　“所以，我由衷希望未来的人来能依旧生活在这般平和没有多余波澜的世界。”拉了拉刚买的纯白围脖，周身被衣物裹得严严实实的狮子王，试图趁伊莉雅将视线转移到橱窗外时，伸手拿走盯上了很久的东西。
　　“是啊，这种平静而悠闲的日常才是最值得渴望的，不过用满是期待和感慨的语调说着这种话，却是偷偷伸手想要拿东西……人设崩了哦？”俏脸浮现了意味深长的笑容，伊莉雅侧头看向狮子王，距离狮子王僵住的手仅剩下不到五公分的距离，那是只狮子布偶。
　　“狮子……丛林的王者，有段时间我是以狮子王自称过的……这种小布偶，也挺好看的。”感受到伊莉雅那种微妙的笑容，俏脸微红的狮子王故作淡然，但语调却显得有点期期艾艾，“嗯，也没有很喜欢，就看看。”
　　“是吗？”伊莉雅笑了笑，“我对狮子没什么兴趣呢，狮子布偶给我的感觉还不如小猫吧？”
　　“呃……”表情出现足有一秒的呆滞，好似有点为难的姿态，狮子王偏了偏眼神，才拿起的狮子布偶就给反手放了回去，喜好倒也无所谓，到底不是那种会撒娇的小女孩儿，既然伊莉雅不喜欢那也就没办法了呐。
　　“质量看着也非常差劲，没有购买的价值。”更准确点的说，家里已经没有闲钱可以用了，特别是不久前才给狮子王定制了近十套服装，伊莉雅目前所剩下的钱买不起这只劣质布偶。
　　不经意的回头看了眼，狮子王迈步走到伊莉雅的身侧，跟随着她离开这间商店，“那我们接下来要去哪？”
　　“到处走走吧？反正我们现在很闲不是吗？没有那种必须时刻紧绷着精神，等待着将会到来的敌人，将会都来的末日，自然是要轻松的去欣赏沿途的风景，千百年无意义的游荡其实错过了许多东西吧？”伊莉雅摘下紫色的帽子交到狮子王的手里，“既然决定留下来，那就先熟悉下周围的环境，之后的话……嗯，给你介绍下我的朋友。”
　　“嗯”狮子王微笑的点头，她稍有疑惑的目光注视下，伊莉雅抬手拔下两根银色的发丝，在狮子王那不明所以的表情下，伊莉雅随手自她那拔了根金发，高速神言以接近大魔术的发丝作为素材，三根色泽不同的发丝于三秒的时间内编织成了穿戴着银白铠甲的狮子魔偶。
　　“呐，给你”拿回帽子安稳的戴好，着装着铠甲的狮子魔偶则交到了狮子王的手中，伊莉雅的神态如常，没有如何变化。
　　――听说，有个词叫结发夫妻？
　　“噫？”情绪无疑是在瞬间便高涨了许多，但其中也夹杂着点羞耻，具体的表现则是这张成熟的俏脸上浮现的微红，也不至于到对可爱的东西没有抵抗力那种程度，她只是恰好比较喜欢那只狮子布偶，没有拿到手顶多会感到稍稍的遗憾，只是没有想到伊莉雅已经注意到了。
　　“家里穷，买不起，不过我自信我亲手做的东西质量可比那种劣质布偶好多了。”不仅仅是普通的玩偶，要知道伊莉雅的发丝都是大魔术程度的，即便是从者想要斩断都有着相当的难度，以苍崎橙子的人偶制作技术，这只看似满是威严威风凛凛的玩偶，其实能做到压着百貌哈桑打的层次。
　　“谢谢，我很喜欢。”扬起的嘴角，狮子王的俏脸上洋溢着笑容，抱在怀里的狮子玩偶有着属于她和伊莉雅的味道，也确实的，比起刚才见到那只狮子布偶，这只狮子魔偶不论是哪个方面，狮子王都要更加的喜欢。
　　或许，其中也有这是伊莉雅亲手制作的原因吧？
　　糟糕，我好像要弯了。
　　娇小的身躯，身着较为古典的紫色裙装，始终显得恬静且懒散的神态以及轻扬的嘴角，莫名给人种怦然心动的感觉，狮子王对伊莉雅最深刻的印象无疑是战斗时的张扬态度和拼尽所有的决意，其次便是带着浅笑告诉她世间尚有许多美好风景，最后毫无疑问即是当她被第四之兽重伤时那种冰冷到极点的愤怒。
　　伊莉雅从来不会缺少极限的反差属性，偶尔不经意会说出心里话的那种习惯也会显得很可爱，现在接手到伊莉雅亲手制作的礼物，难免令狮子王产生了莫名其妙的心情，紧抱在怀里散发着幼女味道的狮子魔偶，脑海中浮现出诡异的景象，狮子王忽然有点不大敢直视伊莉雅了。
　　“别用这种眼神看我，我的观察力可是很强的，搞不好就连你现在想的是什么都能猜出来。”狮子王的表现意外的有点像是收到了来自喜欢的人的礼物那样，伊莉雅反手将这种猜测掐死在脑海里，以半点浪花都没有掀起来的安然态度面对――美狄亚说过的那什么罪孽深重的女人，我可没有你们想象得那么恐怖！
　　“倒也没想什么。”别给我猜出来啊！故作淡然的表情险些维持不住，狮子王偏过头去看向另外的风景，但却是看到了较为奇怪的情景，她伸手指了指步行街对面的公园，“呐，伊莉雅，那个……是式吗？”
　　色调明朗的和服，外面套着间浅蓝色加绒了的外套，留着齐肩发的身影背对着她们，姿态稍微显得有点痛苦，或者说是遇到没办法解决的事情，明明有焦急或者慌张的心理，可却是没有表现出太多在明面上那样。
　　“过去看看”出门带狮子王来定制服装的时候，根源式是被笨蛋母亲拉着，连同其余的女孩儿在谈心，会说些什么东西伊莉雅实话说是不在意的，毕竟你不能指望天然且脱线的老妈能保持着正常的心态多久，言论多半也是古古怪怪的吧？
　　可根源式出现在这里就显得有些奇怪了，而且这种姿态……看着不太像是根源式。
　　“式？”
　　“别过来！”左手捂着眼睛，甚至没有回过身来的女孩儿伸出手阻止伊莉雅和狮子王的接近，语调还有些生分，“你是谁？”
　　原来如此，切换了人格吗？就算是切换了人格也不至于到这样……呃，从未来过来的两仪式的确和我关系不浅，但这个时间段，如果根源式没有将记忆共享给两仪式的话，虽然两仪式不至于对我一无所知的程度，不过主动在伽蓝之堂逗留的那段时间，多多少少也有从橙子妈那里了解过我的事情才是？
　　只是，这种情况很诡异啊，知道注定有着很深关系的未来，可身处于还没有多余情感交织的现在，这是摆明了要我展开攻略？不，攻略这种字眼说的跟游戏和有预谋似的，修订为……让她爱上我？
　　虽然自和两仪式相遇到至今为止已经有了很长的段时间了，但实际上和身处现在的两仪式对话次数，实际上也就那么两三次，通过补正的记忆，伊莉雅可以想起过往那简洁且毫无意义的对话片段。
　　“伊莉雅斯菲尔，不是在伽蓝之堂等了我很久吗，”
　　“不是我……”
　　换言之，主动去伽蓝之堂等我的是织咯？
　　“那么，你现在是怎么回事？身体不舒服吗？”根源式毫无疑问是能看到现在这般状况的，但依旧没有出现就有些奇怪了，该不会这位的坠入凡尘的神仙姐姐也像爱歌那样开始想着些什么乱七八糟，事实上没有任何实际效果的计划了吧？
　　“不……”
　　“算了，问你没有意义。”伊莉雅伸手在虚空下压，犹如被无形之手束缚住了那般，两仪式猛然睁开紧闭的眼睛，色彩诡异的瞳孔，即时映入了伊莉雅的眼帘，直死魔眼吗，想来是根源的残留，毕竟根源式在前面那段时间和爱歌对抗的时候可没有少开启魔眼。
　　两仪式的视界里，所有都显得非常糟糕，世界都变得乱七八糟，横的、竖的、直的、弯曲的，无数诡异甚至显得可怖的线犹如涂鸦那般遍布这双眼眸所看到的世界，初时认为只是这次睡的太久而导致眼睛出问题了，没想到这些像是裂纹的线是真实存在的，只要是顺着这种线，即便是墙壁也能用指甲轻易划开。
　　这样的世界很危险，走路的时候都在害怕地面会被踩碎，站立所需要的莫大勇气，闭眼时涌来的无限死亡，两仪式有想要把双眼挖出来的冲动，但是……
　　此刻所见的女孩儿，没有那种线，女孩儿身旁的那位成熟女性也没有这种线。
　　“看不到我的死线吗？”伊莉雅有点卖萌嫌疑的歪了歪脑袋，“也对，没办法理解的话就看不到其存在的死线，这也是种不小的限制呢，而作为弑神者的我，还有这位女神，要是能轻易的被你看到死线那可是真的不可思议了。”
　　“神？弑神者？”生在退魔家族，本身也是个异类，自然对这方面有所了解，金发的成熟女性或许有这种可能，但伊莉雅的话……不是面对敌人还得用到火箭筒这种东西的军火狂人吗？而且不论怎么想，神灵和弑神者都不可能友好和谐的靠这么近吧？
　　“比起织，你倒是显得有点呆了。”伊莉雅睁开了许久没有挣开过，实话说作用也不怎么大了的魔眼，如今的她已经能做到完美掌控这只魔眼了，真英雄自当以眼杀人不再是开玩笑的事情，渗人的猩红光圈浮现在眼眶处，被注视着的两仪式似乎感觉到了无尽的死亡正在朝着她拥抱过来。
　　“跟我走吧，顺道说说你这双眼睛。”伊莉雅笑着伸出手，完全反抗不能，当两仪式反应过来时，她已经被伊莉雅牵起手带着向前走动了。
　　“这是她另外的人格吗？”这里的她所指是根源式，狮子王对有着多重人格的存在其实也挺好奇的，特别是有听到爱丽斯菲尔提起过……根源式，其实是三位一体，真是神秘啊！
　　“太极两仪，式是太极这个点，她则是两仪当中太阴，太阳的人格你还没有见过。”伊莉雅看着狮子王片刻，然后忍不住的笑了，“织比起小莫多了点稳重，也要稍微帅气些。”
　　“感觉伊莉雅很喜欢这个代表着太阳的人格呢？”
　　“嘛，算是吧。”也没有反驳，伊莉雅颇为大方的承认了，或许对空之境界这部作品的印象中，式姐帅气的那面也非常的令人喜欢，不过织……其实是因为有种很可靠的感觉啦，再者说前面织可是给过伊莉雅很浓重的安全感的――在沙条爱歌和根源式的对碰中。
　　“太极是什么意思？你好像很了解我？你到底想要带我去哪里？想要对我做些什么？”自知有织的存在，但两仪式并不知道还有第三个人格的存在，特别是伊莉雅和狮子王的对话，听的她有种晕乎乎的感觉，不过她却是没有挣开伊莉雅牵着她的手，有种安全感。
　　在充满了死线的世界当中，牵着伊莉雅的手就不会再有那种感觉了。
　　“第三个人格，没人比我更理解你，带你回家，以及――”依次的做出回答，伊莉雅微微侧身靠在两仪式的耳畔，低语道，“让你爱上我！”
 
　　ps：
　　伊莉雅能量还行，卡莲怕不是要给狮子王递律师函？
　　月底了，突然想起前些天我犯肺炎的时候全勤断掉了，没有全勤奖励刀片……也没用了，心疼啊啊啊！！


第4章 我开动了（
　　极东之地四大退魔家族，两仪家族便在其中，虽就现在而言两仪家族更像是个极道组织――嗯，两仪组！
　　初时，两仪认为超越常人的能力终将导致被文明社会抹杀的命运，因此开始思考如何取得在表面上能与普通人那般生活的超自然能力。正常来说的话许多人一生中只能穷极一项事物。
　　但两仪家则试图以在同一个躯体中装进多个人格的方式，创造出全能者，透过血统控制和操作的结果，子女中有相当比例会具有双重人格，这样的孩子会成为两仪家的正统继承人，因此，两仪家会替孩子准备两个发音相同但不一样的名字，一个阳性、男性的名字；和阴性、女性的名字。
　　两仪家的多重人格者虽然能以切换人格的方式，在不同方面表现出优异的能力，但是这种状态并不稳定，有相当比例的双重人格者会因为人格间的冲突而精神错乱，或是因承受不了而自杀，两仪式和两仪织倒是很稳定，不过在根源式出现所导致的根源残留，直死魔眼开启了。
　　原本的话，这是在两仪织死去，两仪式在根源之间感受【死】这般概念才会出现的，但伊莉雅的存在扰乱了所有，以至于觉醒的时间不单止提前，两仪织也没有死去。
　　毫无疑问这是好事，而且伊莉雅怎么可能会让两仪织死掉？
　　不过这也并非所有都是好的，至少在为了契合那种未来，伊莉雅现在需要做些事情，做到让两仪式爱上她！是的，不是所谓的攻略，是爱！
　　“直死魔眼其实有点概念，只要能看到死线的存在，就算是神你也能杀掉，不过你需要理解，才能看到死线，这也算是种限制，不至于让你变得那么BUG。”
　　“你刚才说，即便是我失去了这双眼睛，也依旧能看到这种线？”
　　“别做傻事，你现在只是没办法控制，我会让你在最短的时间内掌控这双魔眼的。”伊莉雅微微的笑了笑，这很显然是增进情感的方式，可到底该怎么说好呢，根源式必然是能看到这般情节出现的，但她既没有提示，也没有做阻拦……甚至说伊莉雅还有种她是在送助攻的感觉？
　　呃，毕竟助攻两仪式或是两仪织都是在帮自己这种道理？
　　三位一体还真是不可思议呢！
　　“那你的是什么？”偏头看向伊莉雅，紧紧的注视着伊莉雅眼眶处显现出来的猩红光圈，渗人的感觉是有没错，但却很是微弱，而且伊莉雅是目前以来最佳的视点，因为看向其余地方所映入眼中的除了正常的景色以外，便是重叠着大量、不断流动的死线，除却伊莉雅这般存在，所见皆是终末的风景。
　　那种死亡随时会从线里渗出来的强烈感觉，对她的精神有着很大的冲击，只是十数岁少女的精神实话说有点难以支撑，所以没有死线显露的伊莉雅，成了缓解压力的最好风景点。
　　“凯尔特神话有个叫做巴罗尔的恶神，眼能射出死光，即便是神灵触及也会随之死亡，我的师匠路过的时候把他给宰了，为了抵抗强敌，为了能更好的活着，我移植了那只魔眼，不过当我成为第三魔法使的时候，留下来的就只有魔眼的概念。”
　　那只肉眼现在封在库洛伊那儿呢，过于危险的原因，即便是以从者之身的灵基配合着第三法进行了灵魂物质化，实力足以媲美许多顶级从者的克洛伊而言，这种足以弑神的力量还是有点危险了，所以伊莉雅封住了她的灵基和魔眼，除非是设在在她身上的自律型防御卢恩被击破，不然克洛伊还只是个小学生。
　　史上最强的小学生就是这样炼成了。
　　“第三魔法使又是什么东西？”
　　“你骂我？”惊愕的表情，伊莉雅呆愣了两秒，然后当着两仪式的面拿出了小本本，真实记仇，“你会后悔的我跟你讲。”
　　两仪式歪了歪头，我什么时候骂人了？
　　“总言之，直死魔眼是非常厉害的能力，想要很好的掌控并非是靠着日常偶尔想想就行，更多的还需要经历积累，或是你感受到更深层次的死亡，身为冥府的女王，我无疑是能帮到你的。”
　　冥府的女王？不是第三魔法使吗？之前还说弑神者来着？
　　两仪式满脸的困惑，这家伙到底是个什么情况，明明在不到两年前还是个玩军火的萝莉，现在什么弑神者什么女王什么魔法使……中二电波？不对，这家伙是有真材实料的。
　　“不过教你慢慢的去掌控需要的时间可不短，我近期内还有别的事情要处理，所以得换个方法才行。”嫣然的浅笑，伊莉雅斯菲尔站起来伸了个懒腰，然后对着两仪式露出了个天真无邪，或者说异常残酷的笑容。
　　完全来不及做出任何的反应，手腕被抓住，整个人被带动，如同跳舞那般的回旋，当两仪式回过神来的时候，她已经被伊莉雅斯菲尔抵在了墙上，右手被按着无法动弹，左手仿佛被无形的力量困住了那般，无法做出任何的反抗举止，紧贴着的身躯，伊莉雅白皙的手指捏着两仪式的下巴。
　　“那么，请好好感受！”轻扬起的嘴角，她如是开口，“我开动了！”
　　像是进食前的宣言，带着肆意的灿烂笑容，至今还是幼女姿态的伊莉雅吻上了两仪式浅色的嘴唇，温润的感觉，两仪式试图反抗，但却没有任何的用处，这应该是伊莉雅首次的主动出击，不过也没有太过贪婪的举动，毕竟钢铁直女的内心向来都是极其温柔的呢。
　　而且怎么说呢，这样的两仪式显得很笨拙，比起当初强吻她的未来版两仪式出乎意料的可爱。
　　某刻，去购买甜品让她们在这里稍作等待的狮子王走到路口拐角处，看到这般情景映入眼帘之时，整个神都怔住了，受到震撼和冲击，扶着墙角的手掌不知不觉深陷其中，呈现出清晰的掌印，狮子王紧了紧怀里的狮子魔偶，转身向着别处走去。
　　我什么都没看到！
　　面无表情的狮子王如是确定。
　　“唔姆”在狮子王走开时，享受着少女柔软嘴唇的伊莉雅突然感觉了轻微的痛感，其实是神经早就崩断了的两仪式咬住了她的舌头，堪比大魔术的肉体岂是能轻易伤到的？随着伊莉雅侵略动作的加快，两仪式感到身体逐渐变得燥热。
　　“停”突然在脑海中响起的声音，两仪式反应过来后便松口，怒瞪着眼睛正待要将伊莉雅撂在这里时，却是看到了伊莉雅满是不爽的表情，以及微微皱起的眉头。
　　“打扰淑女的亲吻可是会被扔到地狱里面的哦！”抱着两仪式的腰，以十四五的角度回过头，伊莉虽笑得天真无邪，但给人的感觉却犹如自冥府当中爬出的恶鬼，“给你三十秒的时间，消失在这个城市，我放你一次。”
　　“我等这一天已经很久了，两仪式，自从第一次知道你开始，我就一直等着这天，或许有些我无法理解的意外出现，但……确实很完美！”外表是中年人的模样，但实际上活了超过200年的前台密僧侣，其名为荒耶宗莲，日语的话发音相近阿赖耶。
　　此时此刻，荒耶宗莲表情虽然看不出来有什么特别之处，但内心却是很激动，整整两百年的时间，知道两仪式这般存在时的期待，此时此的兴奋，这是摆在眼前的路，通往根源的路。
　　是的，荒耶宗莲也如同许多传统魔术师那样追寻着根源，孜孜不倦的追寻着两百年，确实可以说是有恒心了，但是比他花费更多时间的人，伊莉雅见得也足够多了，艾因兹华斯追寻着圣杯，千百年时间，企图抵达根源拯救那濒临毁灭的世界，玛奇里・佐尔根追寻着根源，五百多年，区区两百年算什么？
　　然而，无一例外的这些家伙都遗忘了初衷，玛奇里・佐尔根还好点，缘于天草四郎的原因在最后的百年时间回想起了曾经的初衷，最后为之赴死！
　　但荒耶宗莲呢，心怀慈悲的假和尚，行着所谓的善事，自以为是的帮助着别人，其实只不过是处于迷茫路途之上的羔羊彻底的引入深渊，站在边上看着落入深渊的羔羊亡命挣扎，什么事情都不会再做，而且荒耶宗莲对此没有丝毫的自觉，甚至看待自身还犹如善者菩萨那样，做着自以为正确的事情。
　　两百多年的岁月，越活越没有脑子！
　　荒耶宗莲的存在让伊莉雅很感到厌恶，达利乌斯错了，天草四郎错了，玛奇里・佐尔根错了，但他们的目的总归还是希望世界能更好，可这家伙错得更加离谱。
　　初印象便是如此，并且伊莉雅也知道荒耶宗莲是在觊觎着两仪式的肉体，想要凭借占据这具身体为基点，以此抵达根源。
　　突然的，荒耶宗莲将视线转移到伊莉雅的身上，神情即时显得惊愕，“你……”
　　“想要借我的人的身体抵达根源？”将还处于萌然状态中农的两仪式拥住，伊莉雅微微歪头，然后露出了个很血腥的笑容，“抱歉，你得死在这里！”
　　冰冷的杀气如同怒涛般铺天盖地卷袭而来，极其恐怖的压迫力，仅仅是被注视便有不断的死亡幻想浮现在脑海当中，冷汗瞬间湿透背后的衣物，荒耶宗莲惊惧的退出去了好一段距离，存活至今已有两百多年的荒耶宗莲从来没有感受到过这种恐怖，彷如天与地的差距，根本无法跨越过去。
　　死亡在不断侵蚀着荒耶宗莲的心智，杀意刺激着他的神经，但他还是决定出手，不仅是因为伊莉雅没有要放他走的打算，更有他穷极一生去寻找根源，而抵达根源的机会就在眼前，他不可能放弃，也没办法放弃。
　　“肃！”阵图的展开，密密麻麻的梵文呈现在脚下，随着荒耶宗莲的动作，难以想象的冲击袭向伊莉雅。
　　那是看着废物的眼神，伊莉雅的左眼随之冒出渗人的光圈，即便是神灵也能诛杀的死光闪烁而现，虽然荒耶宗莲在此的身躯只不过是众多肉体之中的一具，可是连神灵都能诛杀的死光岂是会留下灵魂的存在？
　　换言之，被死光触及的话，荒耶宗莲会死，哪怕是有着再多的后备躯体也没任何意义，当他现在的身体被杀死时，存在于此的灵魂也会被随之湮灭。
　　逃！！
　　死光出现的刹那，先前还决定要拼的荒耶宗莲做出了这般决定，但这并没有任何的卵用，那束死光贯穿荒耶宗莲的头颅，带走了他最后的意识，随着伊莉雅扬起的手，具现的幽暗之门犹如野兽般将这具尸体吞噬进去，而后消失无踪。
　　“真英雄以眼杀人！”带着点炫耀的张扬神态，伊莉雅偏头在目瞪口呆的两仪式侧脸轻轻的亲了下，“想学吗？我教你啊！”
　　“松开，你这家伙有多远给我滚多远！”恼羞伴随着怒意的流露，睁着直死魔眼却看不到任何死线的两仪式挥着拳头便砸向了伊莉雅的喉咙，结果自然是毫无意外的被接下，反身再度被按在了墙上，依旧是之前的姿势。
　　“看来，你还没认清我和你的差距哦？”不知道是不是两仪式太可爱，还是自己近来觉醒了什么不得了的属性，伊莉雅总觉得欺负两仪式非常的有意思，特别是当看到两仪式这种羞恼及屈辱的表情时，稍微有点兴奋。
　　“那么，我开动了！”
 
　　ps：
　　昨天到医院复查，睡眠时间再度被打乱，难受。
　　推荐H萝大哥的书《离家出走的魔王大人》
　　以下简介：
　　“如果你能给我一点吃的，我就让你当我的妃子。”
　　异界少女薇娜，某天在家门口捡到了一只自称为魔王的银发萝莉。
　　啊，如果她真的是魔王就好了，那薇娜就可以抱上魔王的大腿，从此以后打着魔王的名号去坑蒙拐骗，过上幸福的生活。
　　可惜的是，这个小鬼怎么看都只是一个没有常识的电波系中二萝莉而已。
　　而且更加麻烦的是，自从捡到了她，薇娜感觉自己的生活顿时变得复杂了起来，


第5章 醒醒，你们的老婆跑了
　　荒耶宗莲的事情并没有掀起太大的波澜，渴望抵达根源的魔术师数不胜数，为此不断苟命的家伙也多的不得了，但这就好比【修仙本是逆天而行，死在路上很正常】这句话差不多。
　　硬要多说些什么的话，大概就是荒耶宗莲的运气太不够好了，如果说荒耶宗莲遇到的两仪式没有伊莉雅在身边，或许会有那么点的可能性，但也仅是可能性罢了，根源式可是非常爱惜这具身体的，荒耶宗莲这种活了两百多年的家伙，也不过是挥手间的事情。
　　当然，相比谈论跟路人没什么差别的荒耶宗莲，倒不如说说连续两次壁咚强吻两仪式的伊莉雅，情绪无疑是高涨的，说不上是什么觉醒了抖S之魂，更多的原因想来过往有过的亲吻都是处于被动，本身对任何事情都想要掌握着主动权的伊莉雅，只是想要在上面罢了。
　　“魔眼的掌控技巧，试着去理解吧。”
　　相近补魔的手段，作为第三魔法使的伊莉雅毫无疑问更擅长灵魂方面的操作，以灵魂的短暂交融而将相关与魔眼掌控的经验分享过去，这是最为便利快捷的方式，最早期的使用是在影之国，不过那会儿是额头对额头，先趁机精神再到灵魂。
　　但是嘛，贴额头还是亲吻，这里看的是各自关系。
　　“我想杀了你！”
　　紧紧的咬着嘴唇，两仪式恶狠狠的盯着伊莉雅，实话说从之前两次亲密接触过后到现在，两仪式已经有数次尝试对伊莉雅发起突袭，结果是理所当然的无用，很气，但没用！
　　不过共享而来的经验确实有用，极短的时间内两仪式便能掌控住这双原本令她畏惧的眼眸，能够看到正常的世界，很好！
　　“你以后只会说你爱我，想要把我压在下面，你可还得好好努力，不然的话你就是她们之中最弱的那位了。”
　　这样的话听着似乎微妙的有点不要脸，可伊莉雅数次轮回的经历，注定她不会太过看重脸面这点，除非是在必要的时候啦，譬如说在见家长什么的时间段，伊莉雅是能以小公主或是幼年版的大和抚子姿态来行事的。
　　依旧不善的态度，两仪式试着挣开被伊莉雅紧握着的手，“你要带我去哪里？”
　　“带你回家，你家！”
　　走着走着狮子王突然说她先回卫宫宅了，伊莉雅想着根源式占据身体主导权离开观布子市到现在这段时间也不短了，或许有留下信息，不过带两仪式回去看看也不错，至少以现在这种状态的两仪式不大适合待在卫宫宅……嗯，狮子王就有点抱歉了，本来是陪她的来着。
　　明明是正常的走路，但速度却是快得不可思议，很快的便来到了观布子市的两仪家，路过繁华而古朴的花灯街，伊莉雅本能的购买了些甜点后便拉着两仪式缓步穿越幽静深远的竹林小径，来到了接一处古朴的和式庄园前，得益于忘却补正道具，伊莉雅看着眼前的景象甚至能想起红衣的式拿着小刀出现在这里的画面。
　　当然，如今没必要回想，真实的两仪式就在身侧，嘴很甜。
　　幽静的竹林，飘零的雪花将之染白，全木制的别院，实话说感受不到太多钢铁城市的感觉，甚至给人一种回到了古代的感觉，但想想自家艾因兹贝伦的城堡，这里似乎也就那样了啊？确实不错的景色，城堡待腻了的话将这里当成居住点也是不错。
　　你什么意思？
　　发丝间带着湿意，一路走来飘零在其上的雪花已经被拍打掉了，站立在自家大门前，两仪式眯着眼睛看向伊莉雅，完全搞不懂这个家伙到底是想要做什么，特别是现在还跑到家这边来了。
　　“冷吗？抱歉，刚才没注意到这些。”
　　非常强势的将两仪式拥入怀中，紧贴着身体的确感受到了少许寒意，以伊莉雅的肉体强度是没有理由会被这样的季节影响到的，但仅是身着简易和服的两仪式就不同了，而如今虽想要抗拒，可却没办法脱离。
　　――话说这种霸道总裁的剧本是怎么回事？
　　想要得到暂时的清净，至少两仪式现在的想法是这样的，虽然她对伊莉雅没有多大的兴趣，但被做了那种事情要是没有任何情绪反应也是不可能的，不过以伊莉雅这家伙的诡异程度，有反应也不能反馈出去，不然这家伙肯定会做出更加过分的事情。
　　是的，在两仪式的心里，伊莉雅完全的代表了不清净和麻烦这两个词汇。
　　恼羞成怒无法表现，听起来很犀利的魔眼对她无用，回到家还要继续被骚扰，这是自有意识开始第二次被折腾得这么心累，首次……其实是织不听劝告非要去找那什么伽蓝之堂，伊莉雅如今的表现，就某种角度而言，其实就是织给招惹回来的。
　　吱呀。
　　随之微弱的响声，木门逐渐自内部打开，映入眼帘的是位身着黑西装灰衬衫，留着黑色短发的年轻男人，给人的感觉稍带着点沉默寡言――砚木秋隆，两仪家的管家，负责照顾两仪式的起居，对两仪式非常忠心。
　　“大小姐？”
　　原本只是稍稍拉开门缝，准备观察外面的情况，但却意外的看到了只留下了信件，许久未曾归家的大小姐，砚木秋隆的神态流露着异诧，特别是注意到自家大小姐依偎在伊莉雅怀里这般姿态，脸色更是随之大变。
　　并非是觉得两仪式被劫持了准备喊人剁伊莉雅的手脚，而是以砚木秋隆的观察力，从自家大小姐脸上看到的神采除了不耐烦和羞恼意外，愣是没有看到愤怒或是其余负面表现――或许是友人？即便可能性极小，但离开家的这段时间大小姐回到哪里去是没人知道的，有这位友人的存在，那许多事情就能说得通了。
　　禁忌的爱恋？
　　不，不存在的！
　　两仪家本来就不正常，即便是大小姐爱上了同为女性的存在，砚木秋隆也不会感到丝毫意外，不如说这种不正常的状况才显得更为正常。
　　“你好，在下是艾因兹贝伦家族的家主，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦，突然上门可能有些匆忙，不过这孩子倒是很久没有回家了，这次在送她回家的同时也是登门拜访。”
　　如此说着，伊莉雅笑了笑，但自报家门其实不是什么时候都有用的，至少在完全不知道神秘侧的砚木秋隆看来，伊莉雅这只幼女或许说法方式和神态表现都极其的成熟，与这般幼小可爱的外表没有丝毫契合，毫无疑问是经历过些风浪的存在了。
　　但，艾因兹贝伦是啥？
　　当然，砚木秋隆本人不知道，但是两仪组的组长知道，况且在眼前不是还有大小姐在吗，这种时候该怎么做由大小姐来安排才是最为稳妥的。
　　“呐，砚木管家。”
　　微笑着的表情，伊莉雅抬手把两仪式的脑袋按在胸前【其实是想伸手捂住她的嘴，不过绕了圈再加上手短，结果变成胸堵】，伊莉雅没有在意两仪式的挣扎，也没有在意砚木秋隆的惊愕，而是满脸微笑的发问，“请问式的起居是不是由你来照顾的呢？”
　　“……以前是，但从两年前开始，就很难有照顾大小姐的机会了。”
　　“是吗，那还真是恭喜你了，能变得更加轻松。”
　　很神秘的笑容和回应，砚木秋隆不知为何稍微有点脊背发凉的感觉。
　　“放开……你这家伙不要太过分了！”
　　抬手按住伊莉雅的脸，硬生生的挣扎出来，两仪式瞪着眼睛踢了伊莉雅小腿一下，“父亲和母亲在吗？”
　　“组长和夫人都出去了，目前还没有回来。”
　　其实是在的，只是砚木秋隆注意到了两仪式抛过来的眼神，便不动声色的改口，作为下人的他是没必要知道理由，只要配合好大小姐就足够了。
　　“给我准备接下来会用到的东西。”
　　说着，两仪式顿了顿，偏头看了眼满是微笑的伊莉雅，“不用管她，当家里没有来过这个人就是了。”
　　“真是冷漠的态度呢”
　　但这样才是更好不是吗？
　　…………
　　与伊莉雅斯菲尔的相处，实话说并不愉快，所以她决定把麻烦扔给对伊莉雅斯菲尔相当有好感且很感兴趣的织。
　　“呐呐，伊莉雅，杀人是种什么感觉？”
　　仅是洗漱过后，头发还湿漉漉的两仪织身着浴衣，带着淡淡的香气贴近了伊莉雅，完全不在意会有的亲密接触，颇为中性的面孔上满满尽是期待。
　　“想杀人了？”
　　伊莉雅曾经在遍布缺口的小太刀丢给两仪织时，还说了【如果说有那天你想杀人了，拿着这把刀来找我……非要问什么理由的话，大概是我对你一见钟情了哦】这样的话，当初单纯的只是想在两仪织心里留下深刻印象，倒也没想到那次偶尔的碰面不单止将事情延续到如今，更是真的牵扯到了情感方面。
　　特别是，这还是牵扯到了三个人格的情感。
　　“唔姆，只是感兴趣啦。”
　　手掌托着下巴，两仪织稍稍抬头看向屋顶，脑海中浮现出某些片段，“其实是因为祖父的原因啦，他说人一辈子只能杀一个人，如果你杀害了他人而用掉自己的死，将永远没办法杀死自己，也无法作为―个人而死去，认真讲其实我还没有完全理解这句话……”
　　“蔷薇是因为蔷薇而生的，不会仅因为养育的土和水发生了变化就变成其它的花，人在是人的同时，内心藏作着怪物，许多人的选择会是杀死存在内心深处的怪物，这样做的话那就算不上杀害。”
　　姿态似乎在瞬间出现了极大的变化，伊莉雅一改之前那种不要脸和张扬的态度，取而代之的则是冷漠，对待生命与死亡的冷漠，“但如果是我，我会杀掉那个人，连带着其内心的怪物一起杀死，哪怕是我会因此而无法作为一个人死去。”
　　断绝后患，尽可能的不留余地，这是最稳当的做事方式，即便是错的也要错到底。
　　“你祖父想要跟你讲的是人性，沉浸在杀戮当中难免是会有迷失本心这种事情出现的。”
　　伊莉雅的神情逐渐沉寂下来，在帝国暗杀部队那段时间，就有许多说不上伙伴的伙伴因此而死去，杀人鬼的姿态，渴望杀戮，结果要么是有疏忽大意死亡，就是被组织所放弃，在那种大环境当中，那是名为黑瞳的伊莉雅其实也不怎么正常，唯独能说是始终保持着本心的，仅有黑瞳的姐姐，赤瞳。
　　啊！还真是可怕的姐姐呢，居然天真到了那种程度，甚至因此叛逃加入革命军，如今更是成为了多元宇宙获得第六剑神称号的天才剑士？
　　呵！有预感哦，很快就会见面了呢，我亲爱的姐姐！！
　　“唔嗯，总感觉伊莉雅有很多故事呢，而且现在的表情看起来似乎……有点可怕。”
　　虽然还不是很理解那种词汇，不过所谓爱的深沉，或是病态的爱慕，伊莉雅此刻的表现稍微有点类似？
　　“回忆着某些好事的时候也是会牵扯着不好的景象，如果吓到你了那我只能由衷的说声抱歉了，但是，织，你有没有想过这种问题。”
　　突然的侧身将两仪织推到在榻榻米上面，伊莉雅直视着两仪织那双稍微有些波动的眼眸，微微的勾起了嘴角，“比如说，未来的你突然出现在我面前，告诉我你其实是我的妻子？”
　　燃烧着木炭的火炉在散发着舒适的温度，烧红的木炭散发出的光将两者的脸色都新鲜的有些红晕，但只是这样的相互对视，没有过多的言语。
　　俗话说最怕空气突然安静，最怕朋友突然关心。
　　“呵，这种事情怎么可能会想过嘛，不如说如果真到了要考虑这方面，我肯定会把这样的事情交给式来决定的。”
　　两仪织忽然的笑了，笑得很灿烂，“当然，由我来决定的话其实也不赖，至少收到过来自你的定情信物――所以，如今真正获得了伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦这个名字的你，为何不考虑跟我姓两仪呢？”
 
　　ps：
　　忙碌了两天，车子落地，车牌上手，然后背了车贷……我是不是该开始考虑找工作了？
　　好想继续码字摸鱼啊……


第1章 醒醒，开新卷啦
　　问：虽然向来会自称魔王，比起拯救世界更喜欢充当被正义之师所讨伐的魔王，但姑且还是能记住有个世界是你曾经试图拯救的，如果说现在是拯救那个世界最好的机会，那么第六天魔王似乎会为此而做出行动呢？
　　答案是――拯救！
　　答：既然是本来就做下的决定，说到做到那是信誉之基本，要是曾经做下的承诺还有谁在期待着的话，什么也不去做那也就太过分了，且不说期待之人看到那般完美的结果是否会露出笑容，至少完成未完成的事务是行事准则最前的条例――因此，第六天魔王-选择的是拯救！
　　――那么，旅途开始，并作为驱逐了令根源也为止厌恶的存在，你得到了来自根源祝福！
　　……这是什么？
　　醒来的少女用力的甩了甩脑袋，单手撑着地面站起，俏丽的眼眸中还显得有些茫然，似乎并不是很明白刚才回荡在脑海中的对话是怎么回事，莫名的有种灵魂被捏成了别的东西，然后再试图复原的感觉。
　　实话说在熟知灵魂或是对灵魂方面，在这般世界当中，少女毫无疑问是最顶级的存在，也是那种她敢说第二绝对不会有人敢说第一的存在，不过现如今的突然展开难免还是令她感到些许的萌然，搞不好是刚从棺材里面被挖出来的缘故？
　　“喂喂！那边的那个，醒了就赶紧准备战斗啊，不然我们都得死在这里，你听到没有啊喂！”
　　自后方传来焦急的喊话，隐约还伴随着打斗的声音，脑袋上顶着个问号的少女回过头去，所见的是个留着淡茶色长发，身着服饰也是这般颜色的眼镜系少女，给人的感觉就像是不知道从哪里跑出来的女高中生，而且这位眼镜娘给刚醒来的少女留下的初印象并不怎么好。
　　“到底谁才是不知道从哪里跑出来的女高中啊？眼镜娘是怎么回事？就不能先别提初印象的事情吗，这门就快要被攻破了，你继续这样发呆下去的话我们是真的会死的！天呐！我到底摊上了个什么样的家伙啊？”
　　吐槽点抓的很准，没想到这只眼镜娘意外的是个吐槽役。
　　眼镜娘的音量骤然提高了许多，“量词破碎说的就是你吧？别给我在哪里碎碎念啊，我都听得到！”
　　少女没有在意眼镜娘犀利的吐槽，反而是默然的打量起了周遭的环境，同时将前景与现状总结整理，就差没有拿出小本本进行记录了，虽然说这只眼镜娘给少女的感觉有种莫名的熟悉，可实际上少女是不认识对方的，也只是首次相见。
　　如今身处的位置是较为开阔的室内，一排排的长椅，前面还能看到有个大型的十字架存在，天花板高的有些过分，足有正常建筑数倍之高，圆顶上散发着异常的光，与前方的十字架组合起来能给人一种神圣感，令人感到烦躁的神圣感，窗户和吊灯这类东西的存在就像是装饰，感觉没有任何的意义。
　　这里是个教堂，很奇特的教堂，因为少了某种真实感。
　　是的，少女觉得如今身处的世界有些虚幻，就如同存在数据当中那般建筑模型，不过这也确实是真实的，到底是怎么回事呢？
　　少女扯了扯漆黑的水手服，随即便站了起来，向着似乎想要推动长椅堵门的眼镜娘走去，这样的行动无疑令眼镜娘感到了满意，甚至为止松了口气，毕竟眼镜娘怕就怕在少女什么都不做，就那么呆愣的坐在椅子上发呆，现在肯行动起来，毫无疑问是已经做好了战斗准备了吧？
　　似乎，也没有想象中那么差劲吗？
　　接近自我满足的想法，眼镜娘看着逐步走来的少女喊道，“看你这样子就知道你应该不是很擅长战斗的那种，毕竟哪有穿着水手服的战士嘛？所以快点过来帮忙啦，把这东西推过去把门堵上，不然待会儿那些家伙追过来了就麻烦了――要知道我们现在的性命可都压在这扇门上面啊！”
　　然后，眼镜娘看到了少女自她身侧走过，对她的言语仿若未闻，自顾自的走到了十数米高的门前，病态般白皙的手掌握住门把，轻而易举的就将这扇沉重的教堂大门给拉开，教堂内昏暗的空间顿时有部分被略显刺眼的光所填充，那般神圣感即时变得更加浓郁。
　　只是，这种光打在眼镜娘的大半个身子上，没有令她的眼镜上折射出华丽丽的反光，反倒是直接让她傻眼了，不是都说了我们的性命安全就赌在这扇门是否足够坚挺这点上面了吗，为什么还要在这会儿开门，是我说的不够清楚还是你理解能力出了问题呢？
　　深知情况有多危及的眼镜娘心态差点就炸了，“不听人话好歹也有个限度啊喂！”
　　然而，少女依旧没有对她的话做出任何回应，迈步便要走出眼镜娘好不容易才找到的临时藏身点，心态快要崩了的眼镜娘连忙快步跑过来，伸手扯住少女的胳膊就要把她往回拉，可不管她如何用力，始终没能牵动少女分毫，那种感觉就跟普通人想要凭借一己之力拉动山岳差不多，根本没有任何意义。
　　少女回过头来看着近在迟尺的眼镜娘，额前跳出来个问号――是真实意义上的问号，不单止能看到还能触碰到的那种。
　　“你是从哪里的阿克西斯教团里面跑出来的笨蛋吗？都说了外面很危险，有想要杀死我们的敌人，你怎么就听不懂呢？既然不会战斗就不要轻易暴露我们的位置啊，我可是跑了好段时间才找到这里的！”
　　眼镜娘深深的呼了口气，看着少女的眼神带着点恳求，“我不期待你是个超级大腿，但至少不要当猪队友好不好？算我求你了！！”
　　你是白痴吗？
　　很清晰的字眼，眼镜娘在陷入呆滞前自少女眼中读取到的信息便是如此，她是真的不敢相信这个既不说话也不肯听人话的少女居然说她是智障，拜托你弄清楚到底是谁在给谁添麻烦好吗？
　　深深的，眼镜娘被黑衣少女这种眼神给刺痛了。
　　该死！这家伙凭什么用这种眼神看我啊，明明应该是反过来我用这种看白痴的眼神看她才对！
　　但是，还不待眼镜娘多将不满不爽以及暴躁的情绪对少女宣泄出来，教堂的前方便出现了数道向此地围绕过来的身影，各式的奇装异服，姑且的姿态，古怪的武器，古怪的面容，甚至会给人种失去了灵魂的机械这种感觉，不过眼镜娘现在最为清晰的情绪，还是――慌！
　　是的，在看到这些家伙聚集过来时，她瞬间就方了。
　　不久前追杀她的还只有两个这样的家伙，甚至说她能逃脱乃至找到这种可以临时躲藏的地点，还得多得那两个诡异的家伙在中途突然互相伤害，现在虽然是没有看到那两个家伙的身影，可数量却是变得更多了好吧！
　　可是，眼镜娘随即便感觉到了少女还要往前迈步，连忙伸出双手死死的抱住她的腰身，试图强硬的将她拉回来，那种不希望少女走出去送死的想法，令她付诸了有史以来最大的力量，虽然说没什么用。
　　少女拖着抱住她的腰的眼镜娘往前走了两步，接着抬起双手做出挽弓的架势，凭空出现的寒冰大弓散发着令眼镜娘为止颤抖的低温，始终保持着满脸漠然的少女很是熟练的挽弓搭箭，三支箭矢随即射出，锁定了向着此方走来的三位手持武器的战士。
　　寒冰形态的箭矢击打在那染血的利刃或是钢铁铠甲上面，发出咔擦的声音，接着便如同碎冰冰那样轻易的碎成冰渣，手持利刃的战士们没有受到丝毫影响，这点从他们并没有过多反应这点便能看得出来，而后歪头的举动更似爱嘲笑着这无力的挣扎。
　　看着这般情景，眼镜娘甚至忘了发力将少女往回拉，彻底的走到了目瞪口呆的程度，她不可思议的说道，“不是吧，我虽然从见到你的时候就知道你很弱，但你也弱的太令人难以置信了吧？你怎么做到的？”
　　少女依旧没有说话，但看向眼镜娘的眼神如今已经不仅仅是看白痴的眼神，此时此刻更是带上了看智障的神色，松手的时刻，手中的寒冰大弓如同泡影般消散，连丝毫低温都没有留下，少女伸出手指点在眼镜娘的手臂，骨骼都好像被戳断了的剧烈痛感反应，令她本能的发出痛呼，并且撒手往后退去。
　　得到解放的少女微微活动了下肩头跟手臂，漆黑的眼眸扫向已然向她冲来的数位战士，漠然的俏脸上即刻遍布杀意，如同寒冬降临的冰冷杀气如潮水般铺天盖地卷袭而去，真实意义上的转眼之间，渗人的猩红光圈浮现在左眼眶处，哪怕是神灵也能轻易诛杀的死光射出，刹那间便洞穿了冲再最前面的战士，直接带走了他的性命。
　　缓缓的抬起手，少女竖起的两根手指夹住自侧面斩来的刀刃，根本看不出有任何发力迹象的侧动手腕，钢铁利刃如同石膏板断裂，细碎的钢铁四溅开来，少女侧身躲过来自正面的跳劈时，手中的半截刀刃弹出，贯穿了来自正面敌人的心脏。
　　探手夺过这具尸体手中的兵器，反身对着来自左侧的敌人斩去，钢铁碰撞导致的火花四溅，少女向左迈步，空余的右手握着拳头，赤红笼手之下的拳头覆盖漆黑的手甲，平淡无奇的直拳缓慢推出，但却令敌人避无可避，看着更像是主动将脑袋送到了这拳头上面那样，毫无疑问的被这拳打爆了脑壳。
　　化拳为爪抓住这具无头尸体，无尽的魔力汹涌而沸腾，全部被灌注入这具尸体之内，少女反手将其当做投掷物那般掷出，那是隐藏在暗中伺机要将在场所有人都杀死的暗杀者，但运气不太好的她却是最早被少女发现的那个，投掷过去的尸体令暗杀者明白自身已然暴露，干脆的不再躲藏，提着短刀将尸体斩成两截，便要对少女发起冲锋。
　　奈何，分成两份的尸体在移动到暗杀者的身侧时，灌注到里面的庞大魔力被瞬间引爆，爆破将暗杀者吞噬在其中，强烈的血肉风暴卷袭开来，教堂前的建筑随之崩塌，滚滚尘烟当中已经半残的暗杀者试图借助烟尘跑路，可却在转头的刹那，看到了刺来了利刃，灵核随后粉碎。
　　“哇哦”抱着已经不疼了的胳膊，嘴巴张的大大的眼镜娘，完全的陷入呆愣状态，眼眸着倒影着的是那位在被围攻之下却显得轻松写意，甚至如此轻描淡写就解决掉了理应不可能杀得掉的敌人。
　　她勉强的偏了偏头，看到的是最初那三位被寒冰箭矢命中的家伙，现在已经被冰封强起来了，厚重的冰层上面还有密密麻麻的符文在流动。
　　其实只是眼镜娘不知道，那三支箭矢每支可都是由二十一个卢恩符文构成的，在她看来或许射速很慢，不具备任何的威力，实际上她看到的只是虚幻的影像，寒冰箭矢在碎裂时便化作符文将他们封困在了原地。
　　少女转身走她走来，握刀的右手向后方挥去，耀眼的弧光显现，世界在这般样式的挥刀下却好似被切开了那样，被冰封的三个战士毫无抵抗之力的被斩下头颅。
　　“安全了。”
　　走过眼镜娘的身旁时，黑衣少女扔掉手里的刀刃，缓步向教堂内走去。
　　所以你刚才死不停劝告其实是为了出来砍死他们吗？
　　满脸的震撼，眼镜娘的内心也在疯狂咆哮，你就不能告诉我你其实很强，不管来多少敌人都是送菜这样吗？
　　――人呐！就算是设定再过沉默寡言再过冷静，也总有被逼疯的时候，好比如现在。
　　“喂！等等我啦！还有，你叫什么名字啊？”
　　“黑瞳。”
 
　　ps：
　　简单的说就是日常灵感贫瘠，没办法了就只好先填上最前面挖的坑先，后续的坑后续填这样。


第2章 不合格，所以没必要
　　彷如漆黑的死神，精致的面容始终保持着漠然的神态，漆黑的眼眸散发如刀刃般锋利的光芒，身着漆黑的水手服，漆黑的连裤袜，脚踏着短靴，披着漆黑的大衣，除却戴在双手上彷如铁木材质的赤红笼手和红色领结以外，便没有多余的色彩。
　　初印象是个孤僻且阴暗的柔弱少女，但真正见到她与敌人交战时的姿态，那是种接着无敌者的从容，只是性格比较冷漠，不过却异常符合暗杀者这般职阶，之外不论气质还是行事方式都是如此展现。
　　“黑瞳”小声念叨着这个名字，眼镜娘微微偏头看向就坐在身侧闭目养神的漆黑少女，随后不怎么满意的努了努嘴，虽然确实是双黑色的眼睛啦，但直接就用瞳色来当名字怎么想都不可能吧？如果真是这样的话是不是还有赤瞳之类的家人啊？
　　所以，眼镜娘认为少女告诉她的名字，应该只是个代号，完全就没有要向她透露真名想法，按理来说不应该是如此的才对啊？
　　眼镜娘低头看了眼手背上猩红刻印，这种刻印名为令咒，的的确确的是御主身份，也能清晰的感受到与少女之间的联系，可既然是御从组合的话，不应该是以这种冷漠的态度来相处的吧？况且，为了后续作战着想，关于真名宝具以及所擅长的方面也理应告知才对吧？
　　开始那种抽到了个超U从者的那种快要崩掉的心态，或许在少女表现出她那种无人匹敌的强大时，情绪方面已经完全的反转了，可现在看来似乎是高兴的太早了？
　　话说，响应了召唤，还是这样是不是有点不太好呢？
　　眼镜娘微微的叹气，虽然说只是因为不想死这种理由而顺着生存本能在行动，不过遇到这种情况还是想要做点什么的吧？而且，现在这种不想死的想法，似乎没有来自少女的帮助，是真的没有多少活下去的可能性呢。
　　“那个，我叫岸波白野，请多多指教。”
　　试探性的伸手放到暗杀者面前，眼镜娘带着点期待的看着暗杀者的侧脸，希望能得到来自从者的回应。
　　从那些追杀者好似瓜菜那样被砍切掉之后，少女便回到教堂中闭目静坐，至今已然过去了将近两个小时，眼镜娘……或者说岸波白野已经静静的盯着少女看了快要两个小时，才终于下定了某种决心，开始与少女真正的发生接触。
　　缓慢的睁开眼睛，少女看了眼那只放到面前的白皙手掌，侧目瞥了眼岸波白野，再次自我介绍道，“黑瞳！”
　　等等！这次不是在问名字呀！
　　岸波白野微微怔了怔，接着她轻轻的皱起了眉头，脑袋也随之往前探去，她仔细的观察了片刻，直至看清少女眼中的那抹迷糊时，她总算是确定了某个很可怕的事实――这位从者，前面的两个小时不是什么在闭目养神或是陷入沉思，单纯的只是坐着睡着了。
　　此时此刻，甚至还有点睡眼惺忪的模样，这就是你以自我介绍来回应的理由吗？
　　“那么，剩余的敌人在哪？”
　　好比说接下来砍谁的那种说话方式，少女站起身居高临下的看着岸波白野，莫名沉重的压迫感，彷如正在面对神灵那般的感觉油然而生，岸波白野稳了稳心神，表情逐渐向着困惑变化。
　　“诶，你要去杀人吗？”
　　“圣杯战争，杀掉所有敌人方才会决出胜者，最好在其余的组合都做好准备，或是联合起来之前将战局打乱方才是最合适的选择，为了不浪费时间，直接杀过去无疑是最好的选择。”
　　少女轻轻昂首，很是快速的便拟定好了作战计划。
　　具体过程就是出门，路上遇到谁就A过去，直到A死所有可以称为敌人的存在，捧走胜利为止，就是如此的简单粗暴。
　　“喂！请不要用这种随便的口气说出这么恐怖的话啊！”
　　为人和善，或者说已经到了老好人的程度，虽然偶尔也会因此而有些茫然，但听到少女这种轻易决定下来的杀光的想法，岸波白野难免还是觉得有点惊悚和可怕，而且少女在表面上看来也是柔柔弱弱的，或许在神态转向漠然时给人的感觉更像是位收割生命的死神，可……真要杀掉所有人吗？
　　少女如是给予眼镜娘评价，“你不太适合当御主。”
　　这种过于突然的展开，也许对少女而言已经足够的莫名其妙，但在睡眠前稍做出的状况梳理，还是弄清楚了再度成为从者的原因，首先需要说明的时，现界于此的少女是名为黑瞳的个体，帝都暗杀部队领袖黑瞳的人格出现在此，目的是为了获得圣杯战争的胜利。
　　究其原因就是主导意识的本尊伊莉雅斯菲尔在和两仪织约会的时候，突然收到了来自抑制力代言者的资讯，被剪定的那条世界线，也就是朔月美游所在的世界，在尚未毁灭的未来出现了可挽回的转机，简单说就是需要魔王来充当救世主。
　　虽然对朔月美游这位不算弟子的弟子没多少感情，但既然是答应了那两个笨蛋妹妹的事情，那也就是没办法了，于是在约会过程中突生了拯救世界试试看这般想法的伊莉雅斯菲尔，猛然间发现了秘法・禁忌的四重存在的用法……更准确的来说是出于根源式的宠溺的提醒。
　　分出个体与盖亚签订临时契约，甚至没有经过副人格的同意就将她送到了这里，在意识空间内是睡棺材，所以于外界醒来时还显得有些迷迷糊糊，对现状不了解不过也不妨碍将怀有敌意的家伙们先斩杀掉。
　　只是，这位御主并不合格，至少现在是不合格的。
　　在黑瞳看来，做不到像主导意识的本尊那样的御主，没有为敌必定不能轻易放过，还抱着老好人这种心态的御是不合格的。
　　当然，御主合不合格也没有多大的影响，从者的职介技能都是由本尊亲自编写，EX级的对魔力再加上钢铁决意，魔境与深渊的智慧，哪怕是令咒也休想影响到从者丝毫的意志，EX级的战斗续行，即便是失去了御主，剩余的活动时间应该也足够斩杀掉这届圣杯战争的所有参赛者，魔力……第三魔法使的从者之身会需要担心这种事情吗？
　　“待在这里，你不会死的。”
　　空出来的手掌凭空的具现出武士刀，少女将其杵立在地上，漆黑如墨般的气息构成诡异的符文，极速的遍布此地，原本还显得神圣的教堂在此刻变得极其诡异，给人的感觉更像是幽冥死地，仿佛遭受到了死亡的侵蚀那般。
　　做完这些，左手倒提着武士刀的少女转身便快步向着教堂的大门走去，漆黑风衣的衣摆随着走动而摇曳，眼镜娘愣愣的看着逐渐远去的少女，满脸的不知所措。
　　印象分和好感在瞬间掉到最低？
　　明明没有说错什么东西啊？不如说根本没有说出任何会导致印象分减低的话好不好？明明只是那种接近吐槽的话语，可……就因为这样被抛弃了？
　　怎么回事啊喂？
　　“不行不行，这样下去可不行。”
　　摘下只是因个人喜好才戴上的粉色边框眼镜，岸波白野起身便向着黑瞳远去的方向追逐过去。
　　“与众不同的世界，竟然连我的存在具现都那么奇特，难怪这里会有这挽回那条世界线的希望，就这种具有不知道多少位从者参与的圣杯战争，如果真的交给卫宫士郎或是那两个笨蛋妹妹来应对，想要获得胜利应该是难如登天。”
　　一夜一穿六不代表着就能穿百，少女此刻感受到在这这般空间内的特殊从者可不仅也有百位的程度，但比起这些少女更加关注的还是这个世界，看似繁华的现代都市，可实际上那种虚构的感觉太重了，物体的存在更是犹如数据……不，不应该是犹如，而是，这个世界切切实实的就是数据。
　　少女也能感受到，自身的存在不是正常从者，更像是被拟化为了数据再显现的。
　　事情也确实如少女所想的那般，这里并非正常的世界。
　　世界线为朔月美游所在，世界的大源枯竭，迷失在拯救世界这条道路上被击败的艾因兹华斯，其实并不能说是这个世界最后的希望，只不过是艾因兹华斯做的比较大比较明显，不过魔道的衰落，强大的魔术师也是来到了是不存其一的程度，乃至与魔术协会也只余下本来就不太依赖魔力的阿特拉斯院。
　　自知大源枯竭不可逆，魔术师们接受了这份终结，引进了向来被视为禁忌的近代科学，最终把灵魂重新进行了定义，也就是被称为魔术理论・拟似灵子的意识的输出口，在过去意识只能通过肉体来表露，但是魔术师成功测定出了灵魂的位置，将它的输出口投射到电脑空间的虚拟形象上。
　　如今少女身处的位置便是灵子虚构世界，这个世界则是由命名为【Moon Cellular Automaton】的东西、处于月球内内部的一个天然装置所构架起来的，而少女现在就在这样奇怪的世界里面，参与着同样奇怪的圣杯战争。
　　并且，这种世界的本质也颇为向游戏世界靠近，虽说在这里死亡的后果便是直接的数据删除这种设定，略微显得有点残酷就是。
　　但这些都无关紧要，只要能达成目的便可。
　　否定自身有着妹控属性的少女，向来不会在意太多的过程，总言之结果是好的就够了。
　　“意外正常的景象，可却又意外奇怪的世界。”
　　走出教堂后所见的并非车万片场那种月面城市，而是相较于少女本尊所处时代要更加繁华些，但也更加残酷些的城市，数据的世界并不存在可以残留太久的血液杂物这些，即便是死亡的尸体也会随着数据删除而消失，战斗对环境的破坏也会因为数据的调整和修复而恢复到原本的模样。
　　“最靠近这里的敌人……”
　　绝对大范围的感知，初步锁定首位排除的目标，少女倒提着武士刀便要前去，可自身后传来的脚步和喘息声却令她微微的皱起了眉头，回望过去所见的是不如之前带着粉色边框眼镜那般稍显呆萌可爱的岸波白野。
　　“等、等等我啊！别走的那么快，我、我快要跟不上啦！”
　　身体素质似乎并不怎么好，匆匆忙跑来的岸波白野在少女的不远处停下，弯腰的同时用双手撑着膝盖，大口的喘息着，“所以说到底是怎么了嘛，你倒是给我好好说清楚！只是用眼神和表情来讲话，我怎么可能全部读懂你的意思嘛！”
　　只是相较于某些人而已，实际上岸波白野的资质并不算差，有着成为魔术师的潜质，不过要说到灵子骇客（wizard）的话就没什么可能了。
　　但是，少女选择御主是看的心性，能力如何并不重要，只要心性达标，即便是个走两步都会喘大气，稍微运动就会吐血额的病弱御主，少女都可以自信的带着对方取得圣杯战争的胜利。
　　然而，岸波白野并不合格。
　　“你不合格。”
　　黑瞳收回了目光，头也不回的继续往前，“所以不用和我并肩作战”
　　“所以说我到底哪里不合格了呀？”
　　差点就死掉了，然后遭到好不容易召唤出来的从者嫌弃？这是倒霉到了相当的程度，还是真的太过差劲了？
　　虽然存在于此，没有梦想也没有任何的目标，单纯的只是抱着不想死这种想法活下来，遭到嫌弃时难免会生出迷茫的情绪，特别还是在如今这般遍布杀戮的环境……等等！
　　忽然，岸波白野似乎明白了从者所指的不合格到底是哪里了，软弱的心态并不适合现在这种环境，因此被判定为不合格，因此在少女看来便是不能并肩作战将背后交诸于她的御主。
　　“黑瞳，停下！”
 
　　ps：
　　你以为你们少看了多少章？不，其实你们少看了一卷，上卷其实准备了段原创剧情，但回想当初影之国的原创剧情……先填魔法少女的坑吧。


第3章 抱歉，更新了
　　月之圣杯战争，便是围绕着Moon Cell展开的圣杯战争，是模仿过去的魔术师所进行的，但在这个灵子虚拟世界，与过往展开过的那些圣杯战争规则完全不同，以月球内部所创造出的七个海，则是七天之海作为舞台，以128名Master的淘汰赛形式进行的，每一回合都有一半Master死亡，只有一名优胜者能够得到圣杯。
　　明白的讲，杀掉相当程度的对手就能够得到通往另外的海的机会，所以想要获得胜利，那么战斗是必然的。
　　因此，带着个连下定决定斩杀对手都难以做到的御主，没有任何必要带着身边，况且单独行动更能发挥出少女的强大，因为由本尊所选定的职介乃是Assassin，而本身出自帝国暗杀部队最精锐的少女，最擅长的也是暗杀。
　　当然，无双也同样擅长就是了。
　　“不会给你吃的。”
　　好似护食的小猫咪那般，双手抱着装有甜饼干的袋子，少女满是警惕的侧过身去，甚至没有让对方看到这个袋子的打算。
　　“才没有想要吃啊！”
　　眼角狠狠的跳了跳，看着这个先前还满脸冷漠如同杀手、结果转眼之后便如同护食猫咪般的少女，岸波白野感觉到阵阵心累，到底是怎么做到的呢，如此之快的转变？
　　忽然有种跟上来就是个错误的选择这样的预感，岸波白野摇了摇头，不过目光打量着少女时，却凭空的给少女加上了个粉色边框的眼镜――似乎还不错的样子呢？
　　说出来可能有点不好意思，我岸波白野其实是个眼镜控。
　　但说实话，魔法少女伊莉雅戴这种粉色边框眼镜，在套个白大褂的话是会有相当涩秦的感觉，可眼镜对黑瞳是不会起到作用的，因为设定方面就注定不可能是眼镜系，不如说最适合这种眼镜的其实是岸波白野本人吧？
　　“你其实没必要跟着我，不如说跟着我只会让你心情不快，我要做的事情是完全违反你认知的那种，所以现在停下，回到教堂。”
　　咀嚼着饼干，心说味道和以前吃的那种有着相当程度的差距，黑瞳缓步向前走着，“教堂在如今已经化作冥界的领土，相当于冥府女王给予的守护，只要你待在里面，除非是有人能够击败我，否则没有任何人能破开教堂的防御。”
　　“诶，冥府女王？”
　　完全没有注意到黑瞳话中的重点，岸波白野看着伊莉雅发出惊呼，“黑瞳难道和冥府女王还有什么关系吗？”
　　“关于这点你没必要知道的太多。”
　　如果是赫里斯塔或者伊莉雅在这里的话，或许会很直接的告诉岸波白野，但作为可独立的个体人格，黑瞳在性格方面和多数时候都很温柔的赫里斯塔不同，她比起伊妮莉还要更加的冷漠些，不论是对人还是对事，除非面对的那个人是被划入家人的范围之内。
　　“关于这场圣杯战争你知道多少？”
　　突兀的就被扔过来，除去知道会有很多对手以外，黑瞳并不是很清楚这场圣杯战争的规则，也许很多规则都无法对黑瞳达成束缚的作用，不过有些基本的东西还是得注意才是，黑瞳可不是赤瞳那样锁定了目标位置就决定要平A过去的暗杀者。
　　可能表面看不出来，但黑瞳会制作些陷阱。
　　具现成非正常系的从者，虽自信能凭硬实力碾压过去，可事情总不会如想象那么简单的，就如第四次圣杯战争，里面到底混合了多少奇怪的家伙进去呢？或许不想提起咕哒子，但不得不说那场圣杯战争要是没有她的存在，冬木市必然会在魔神柱巴巴托斯帅气瞬间中毁灭。
　　“上课的时候有教过，但知道的其实不算多吧？”
　　自我疑问的模样，岸波白野仰着脑袋稍作思考，“据说成为胜利者的话能向万能的许愿许下愿望，不论什么愿望都能达成我听说。”
　　换言之你什么都不知道？
　　黑瞳的内心没有丝毫的波动，不如说本来就没有抱着多大的期待，只不过这家伙比起黑瞳想象中要知道的更少，在这种疑似数据般的世界里，存在就像是个被安排好所有的NPC那般，善良的老好人，除了想要活着这种理所当然的目标之外，没有任何的方向。
　　啊，很像那会儿的赫里斯塔和伊妮莉呢。
　　“那就先安静，不要打扰我。”
　　闭着眼睛继续向前进发，手里还不断的往嘴里塞着甜饼干，在岸波白野的目光里黑瞳即时如此，实际上黑瞳在内心呼喊着两大抑制力的代言者，就像根源是无处不在的那样，代言者也需要时刻关注着人类到底会怎样去作死，更加别提黑瞳还是她们协助送到这里的。
　　毫无疑问，她们正在看着这里。
　　岸波白野看着突然闭眼的黑瞳，稍微有点在意她会不会走到沟里去什么的，但更多的还是好奇，好奇黑瞳的那份强大和冷漠，以及那种明明是初来乍到可没有哪怕丝毫忧虑的安然态度，很神秘的家伙，移动的视线落到黑瞳紧紧抱着的饼干袋子处，岸波白野在心里默默的补了句，还非常的护食。
　　难得的恶作剧心理，眼镜控岸波白野在比较到底是将眼镜给黑瞳带上还是试图去拿黑瞳零食袋里面的饼干这样的想法里面选择了后者，毕竟眼镜就只剩下那副，要是被毁掉可就得不偿失了，虽然明白令咒的作用，可黑瞳意外的不喜欢自身这位御主，强迫的话必然会遭到厌恶，说不定还有被杀掉的可能？
　　嘛，碰下零食袋的话，应该不会太生气吧？
　　并肩而行保持着不会落后，右手缓缓想着零食袋伸去，观察着黑瞳伸手拿饼干和送入嘴里的时间规律，花费了短暂十数秒的时间，岸波白野凭借细致的观察确定规律，抓住时间的空隙错开黑瞳的手，岸波白野的手触碰到了饼干。
　　帝具八房，抵在她的喉咙处，令其僵在原地。
　　“你可以打我，但不能动这个。”
　　不知何时已然睁开了眼眸，漆黑的深邃瞳孔给予岸波白野的感觉仿佛是死亡的漩涡，隐约甚至能感受到死亡的阴冷自四面八方汹涌而来，黑瞳看着她沉默了两秒，还是收回了没有出鞘的八房，更是从零食袋里拿出一……半块饼干放到了身躯僵硬的岸波白野手里。
　　“只有这么多，不许再问，我不会再给的。”
　　饼干是除去愚蠢的姐姐之外最重要的东西，不是姐姐的话谁都不能碰。
　　保持着漠然的姿态，黑瞳继续前行，同时消化着由抑制力代言者一股脑塞到脑海里的资讯，不过倒是没有想到，原来岸波白野的存在真的是如同NPC那样，自身的出现说不定就影响了她的命运？不，或许也夺走了她许多东西，如果不是自己这种为目标可以不择手段的暗杀者，而是之外的从者，这家伙说不定会好过很多。
　　“……”
　　待黑瞳走出好段距离时，岸波白野才回过神来，抬手抹去额前的冷汗，手掌抚过先前被八房刀鞘抵住的脖颈处，心有余悸的感觉才开始逐渐消退，注意力在最后落到手里那半块被黑瞳吝啬掰下来的半块饼干，唯有的念头――黑瞳，很鬼畜！
　　如同当年冲田总司在初见伊莉雅时做出的评价相同。
　　太鬼畜了！
　　虽然是这样想着，可岸波白野还是追着黑瞳小跑了起来，待来到黑瞳的身侧时，她才想起又忘掉的饼干，目光注视着黑瞳的侧脸，将这半块饼干放到嘴里，细细的咀嚼着――好甜。
　　稍微走在前头的黑瞳以四十五的角度回过头来，“或许不是很合事宜，不过我得提醒你，有埋伏。”
　　岸波白野，微微缩了缩脖颈，有杀气。
　　…………
　　不知到底位于宇宙何处，名为【黑法老的神秘商店】的诡异商店，漆黑幽暗的内部燃烧着烈焰，火光的肆意燃烧也未能祛除其内阴冷的黑暗，但如果身处此地闻到了自内部散发出来的肉香味，感觉就会变得恐怖而惊悚了。
　　不可名状之物具现在商店的门前，以无法描述的姿态便要进入商店里面，可移动尚未开始，自店里飞出的叉子便插在了不可名状之物上面，如果推断没错的话应该是插在了脑门上面，疑似触手状的肢体拔下叉子，不可名状之物经过阵阵的扭动后，以银发少女的姿态迈步踏入商店之内。
　　所见的是出门前完全相同的环境，就连物品的移动都没有出现，如果硬要说多了些什么的话，那就是遍布在四周的灰尘，还有堆积在地板上的动物骨骼和火炭，银发少女的眼角狠狠的跳了跳，她迈步向着火光最亮的柜台走去。
　　只见燃烧着的小火堆上面架着只体型比她还要大的野猪，高温的烧烤将野猪外皮烤了黄金般的模样，滴落的热油引发的滋滋声响，伴随着肉香味不断扩散，银发少女没有任何的食欲，这会儿她只想将坐在那头，抱着个野猪腿啃着的黑发少女扔出去。
　　“你就这样给我看店？虽然是肯定不会有客人，我也无所谓有没有客人来，但你烤肉能不能换个地方呢？在门外烤不行吗？我亲爱的第六位剑神大人？”
　　“不会给你吃的。”
　　首先做出的回应并非是对银发少女的问题做出回答，反而是抱着食物稍稍移动了下身子，赤红的眼眸当中尽是警惕，银发少女对此深感无奈，可是她这会儿拿黑发少女也没什么办法，如果说是最初那会儿，凭硬实力还可以把她揉成团，现在嘛……打不过。
　　“我有个超级棒的消息要告诉你，如果你现在就将这火给我灭……”
　　银发少女的话还没有说完，便见有刀光闪烁而过，方才还在熊熊燃烧的烈焰在此刻却犹如死去了那般陷入冷寂，而黑发少女也不知何时闪身出现在了她的面前，啃过数口甚至留下了牙印的食物，就像是贡品那样被呈上。
　　恭敬的姿态，黑发少女表现的很是诚恳，“请告诉我，奈亚大人。”
　　卧槽？这家伙是不是猜到了什么？凭借她那种接近启示的直觉吗？这也太不可思议了吧？
　　自型月世界归来的奈亚拉托提普，缘于某种较为特殊的原因，还没有回到混沌阵营去报道提交有关于新人的情报就回到了自己开着、但从来不会打理的商店，只因这只黑发少女经常会把这里当做临时据点，在上神没有任务下达时。
　　“请告诉，奈亚大人！”
　　稍微加重了语气，黑发赤瞳的少女已经将右手摸向了挎在腰间的刀，奈亚拉托提普丝毫不怀疑这位少女会真的饿拔刀砍过来。
　　微不可察的后退两步，奈亚拉托提普坐到待客的沙发上，稍稍正色，“咳，我遇到了个叫做伊莉雅的新人。”
　　少女扔掉手里的食物，左手按住刀鞘，歪头追问，“很棒的地方？哪里，这个叫做伊莉雅的新人，特别之处呢？”
　　“准确的来说，她的真名叫做伊法，来自原初之界，不过她作为单机型的穿越者经历了数次轮回。”
　　奈亚拉托提普看着少女已经快要将刀刃抽出，语速即时加快了不少，“她经历第三次轮回的时候，名字叫做黑瞳啊啊啊！！！”
　　“妹妹？告诉我，她的坐标！”
　　骤变的神色，真名听起来或许有点虚假，给人的感觉也更像是代号，但切实与她的妹妹那样，以赤红眼瞳为名的少女，此时此刻由衷的感觉到了喜悦，距离离开原本的世界已经不知道过去多久了，虽然一直在寻找，从未放弃过要将复活妹妹的方式，可至今为止……没有任何的办法。
　　因为黑瞳的灵魂，从未进入真正的轮回阶段。
　　“那个世界其实距离你家还蛮近的，叫做型月！”
 
　　ps：
　　面试是件很痛苦的事情，因为你投了简历，人家回不回你讯息都难说，等待的感觉可真难受啊。


第4章 惊喜
　　并非正常的圣杯战争，所以从者并不仅是七骑，重复职阶的从者出现实话说完全不奇怪，虽说黑瞳也没有遇到过正常的圣杯战争就是了，最初的第四次圣杯战争里面职阶重复的何止一个两个？
　　此时此刻所察觉到的杀意，毫无疑问是来自隐匿在暗中的暗杀者，不过对方没有选择动手，或许是在忌惮着黑瞳的战力，也或许是因街道上有着的行人……等等，行人？
　　黑瞳的神态流露出少许的诧异，没有丝毫生者的感觉，虽说黑瞳明白这是个数据形成的世界，但却没有那种同样作为人类的感觉，而且这些行人的表现也没有多正常，要知道黑瞳在察觉到有敌人在窥视她时，便是始终以散发着杀气的刽子手姿态行走在街道上面的，可这些行人对此却彷如未闻，就像是看不到黑瞳和岸波白野那样。
　　“大家都很奇怪呢？”
　　似乎也注意到了状况的异常，在试图与行人搭话时，却是被很不满的瞪了一眼，而其余的行人则是选择直接无视，岸波白野满心的困惑，“明明之前不是这样的啊？”
　　“你上课学的都是些什么东西？”
　　本以为自己这样的从者就足够不靠谱的了，但没想到盖亚给自己选的御主也没好歹哪里去，甚至说这个本地人居然连自身到底是怎样的存在都还没有察觉吗？怀抱着死者行军和饼干，感受着自口腔散发开来的甜味，黑瞳木然道，“或许你本来和他们是同类的存在，但在你意外召唤出我来时就已经是身处两个不同的世界线了，我是来自地球的从者，而你们则是由【Mooncell】创造出来的人，与RPG游戏里面的NPC差不多的人，缘于你获得了令咒，因此你从NPC升格成了有自我行动意志的玩家。”
　　算不上是笑容，只是漠然的神情稍有缓和，黑瞳继续说道，“当然，也仅仅是临时玩家。想要成为主角除去看历史进程，还得经历各种意外和自身的努力，虽说老好人从来都不是残酷剧本里面的主角。”
　　是的，黑瞳是真的不看好这位御主。
　　“NPC……”
　　倒也算不得陌生的词汇，如果说这些行人是这样的存在，那么他们对自己这类的玩家无动于衷姑且也可以解释，不过想想自己原本也是这样没有自我意志，没有任何愿望和目标的存在，细思恐极啊！
　　不对，我……现在真的算是拥有了自我意志吗？
　　岸波白野满是茫然，此刻的她依旧没有任何的愿望，能说是目标的东西……其实就是单纯的想要活下去。
　　“想要活下去，是任何人都会有，也是最单纯的目标。”
　　瞥了眼似乎有着和自己那样有碎碎念习惯的岸波白野，黑瞳不得不承认这家伙如此单纯的目的是在残酷剧本里面最好的目标，只可惜黑瞳没有感受到太强烈的意志，仅是这样的话，还远远不够。
　　岸波白野稍感惊愕，从者居然还会有读心术这种超能力的吗？
　　“不过这里似乎有着某种规律，我需要前往中心会场，在哪里找到我的对手，也许在暗中观察的暗杀者就是我的对手，也许前方早就设有了埋伏，但我还是需要前往。”
　　黑瞳看着岸波白野沉默了片刻，微微偏头不去看她，“我不认识路。”
　　“啊啊，我知道了！”
　　搞不好是个傲娇？
　　在心里对名为黑瞳的从者这番表现打上个【疑似傲娇】的标签，同时在心底谷嘀咕着【果然不论怎么想黑瞳都是个假名字】之类的，岸波白野将视线从黑瞳的饼干袋上收回，稍微加快了点前行的速度，但与黑瞳的距离依旧没有拉开，或许只是潜意识的表现，不过岸波白野是清楚的，原本平和的世界已经出现了剧变，想要更好的活着必然是需要……稍稍的依赖下这位，性格别扭的从者。
　　唔，想到图书馆去找找相关黑瞳这位从者的信息呢。
　　而在黑瞳跟随着岸波白野向着中心地带进发时，此世界再度的迎来了不速之客，与黑瞳类似的存在，幽暗的环境当中，赤瞳的少女显现出身形，身着白底红边的作战服，样貌看起来颇为青涩，事实上那双赤红瞳孔所流露出来的沧桑和稳重已经展露了她的成熟，只不过赤瞳少女的神态中隐约带着期待与急切，那是希望与黑瞳少女相遇的时刻能尽快到来。
　　“新世界，这就是妹妹所在的地方吗？”
　　能感受到少许的干预与不适，还有着被窥视的感觉，抬头看向天空，赤红的眼眸仿佛看透了七天之海，犀利的眼神与尚且驻留于此地的强者相接，赤瞳少女压了压腰间的刀刃，低语道，“别来干扰我啊”
　　在降临前，不知是否能算做友人的奈亚说过的话语此刻回响在耳边，赤瞳少女从顶级的暗杀者出走原世界乃至如今获得剑神的称号，其实感受到恐惧的次数屈指可数，当年妹妹战死时有恐惧感，与上神相遇时有恐惧感，而此刻因即将与妹妹的相遇，再度感觉到了恐惧。
　　她，还是黑瞳吗？
　　虽从奈亚的口中得知黑瞳从未进入过轮回，灵魂并没有经历过所谓的新生，可她是否还记得过往，是否还记得有个叫做赤瞳的姐姐？因此，赤瞳在某个瞬间感到了恐惧，但在刹那过后这般情绪便被彻底扫空，毕竟要是这种准备都没有做好，那也就没必要过来了。
　　只是，这个地方还真是奇怪啊，有点像是那个需要刷怪通关的世界，不过比起哪里，这里的家伙可要强得多了，即便是顶级的强者仅有位于最顶端的那家伙算一个……
　　“等我啊，黑瞳！”
　　漠然的俏脸不经意的泛丝丝笑容，赤瞳少女提着村雨，迈步向前踏去。
 
　　ps：
　　认识了算是有段时间的作者朋友，突然想起我还没问过他书名，然后就试着问了下。
　　我：“诶，你书名是啥来着”
　　他：“魔法少女伊利丹”
　　我：“……”
　　我：“隔壁核弹剑仙伊莉雅是我写的”
　　“卧槽，是你啊”


第5章 寸劲・开天
　　“你想在图书馆里找到关于我的情报？”
　　“诶？你怎么知道的？”
　　“我是非常规系从者。”黑瞳瞥了眼身侧的眼镜娘，并没有因她的愕然而流露出多余的情绪，“或许在这个奇怪的世界，英灵从者的记录都有被记载到图书馆的可能，但绝对不会有我的记录便是。”
　　“什么叫做非常规系从者？”普遍的七骑，额外还有仲裁者与复仇者的职阶，但非常规系从者还真是想不明白，难道是没有职阶的英灵吗？
　　说起来在前面的战斗里，黑瞳似乎先是使用了弓箭，接着再到书籍上有记载的卢恩符文，最后才是手里的刀具，而且不论哪种都非常出色，确实难以让人分辨出她的准确职阶。
　　是圣杯战争的话，御从组合在观察对手的时候，都会从对手所擅长的技艺和职阶来推断来历和宝具，以此做出针对方式。可黑瞳这位从者听着就像是假名，而职阶更是难以分辨，至于技艺……神代的卢恩符文，再有现代的装扮，到底要怎么推断啊？
　　“我不想被你带着去做些无意义的事情，所以才会劝告你别浪费时间，你没有夺得圣杯的欲望，御主的才能也是足够的差。”黑瞳恢复到了那副漠然的神态，虽说进食仍未结束，“如果不是不想斩了你，也不想令咒被某些人夺走，我甚至不会让你跟上来。”
　　“好绝情。”
　　“真绝情的话，你已经死了。”
　　帝国暗杀守则有些，在执行任务的过程，即便是同伴受伤严重，首先要做到的还是任务完成，之后才到考虑救助同伴的阶段。或许暗杀组里的大家关系都非常好，但任务失败会连累是整个队伍，该如何去做，已经再明显不过了。
　　况且，岸波白野这样的御主，黑瞳跟她没有任何的羁绊，必要的时候随时可以抛弃。
　　当然啦，之所以带上她不仅仅是因为不想杀或者令咒的理由，更多还是因她的懦弱，可以吸引众多敌人的目标。利用所有可利用的因素，尽所能也尽快地去完成任务才是重中之重。
　　“最后，距离中心区域还有多远。”
　　“很快啦……这袋子里的饼干都吃不完的吗？”先是正经的回答，然后撅着嘴唇低语，岸波白野就像是突然想起了什么那样突兀的抓住了黑瞳的衣角，“照你之前那么说，越靠近中心区域我们就越危险，可能有很多……”
　　“不是可能，事实上就有不少御从组合已经在暗中观察了。”Assassin职阶给黑瞳带来了最顶级的气息遮断，同时也在侧面增强了她的反侦查能力。本来就感知强悍，如今再有细节上的提升，想要抓住那些在暗中窥视的家伙，并不是很困难。
　　只是，黑瞳稍微有点困扰，这里的组合……稍微有点多啊？
　　“站在我后面！”提着帝具的手缓缓抬起，将岸波白野拦在身后，黑瞳将装着甜食的袋子塞到黑风衣后面，微提的眼帘看着街道的尽头。岸波白野微愣的顺着黑瞳的视线往前看，轰隆隆的声音伴随着地面的地面的轻微震动传来，在尽头处却看到了奔腾而来的古代骑兵部队。
　　异常熟悉的感觉，特别是在看到了领队的那只漆黑战象与那对金黄的象牙时，岸波白野不禁抬手推了推眼镜，“这支骑兵部队我稍微有点印象，波斯帝国末代君主麾下的部队，最前面骑乘黑色巨象的应该就是勇猛的古代波斯之王大流士三世，其原名为阿塔沙塔，公元前四世纪人物，以波斯阿契美尼德王朝最后之王为人所知的人物。”
　　“情报来得太晚了。”黑瞳摇摇头。
　　“什么啊！我又没有未来视，怎么可能在遭遇前就给你提供情报啊？”
　　“不。我的意思是，将死之敌的情报毫无意义。”明明是欧洲人但却被定义为非酋之证的大流士三世，黑瞳理所当然知道关于他的情报。说出来或许有点怪，但事实上黑瞳会深刻记住大流士三世的原因并非是因为什么游戏，单纯是因为比较讨厌征服王。
　　只因大流士三世则是马其顿的征服王伊斯坎达尔的劲敌，所以黑瞳也就记住了他的资料。顺带也得知大流士三世曾好几次成为伊斯坎达尔征服路上的阻碍的王，虽说伊斯坎达尔在青年时期还是颠覆大流士的帝国社稷。
　　“诶？哎――？不退避吗？这里还有很多组合在虎视眈眈的来着，过早的暴露实力对之后的战斗怎么想都没好处吧？”岸波白野深感不解。
　　“不错的判断，你确实有着分析局势的目光。”意外的肯定了岸波白野，黑瞳左手的拇指抵在刀镡，“但你肯定不懂，现在展现出力量能避免很多杂鱼来找麻烦，比起挑起全局的敌人，让他们在顾忌我的同时选择不相上下的对手去拼命，也能让我少话不少功夫――之外，我看到了家甜品店。”
　　所以说最后的那句话才是重点吧！？
　　岸波白野满脸萌然，到头来你只不过是想这些敌人在你品尝完那家甜品店的所有甜食之前，不要来找你麻烦才决定要在这里和大流士三世战斗的原因啊！
　　“我……没有多少钱币的。”
　　“他的御主或许会有。”
　　这不是承认了嘛这家伙！
　　岸波白野已经不想讲话了，这位非常规从者是真的怪。
　　剧烈晃动的地面，骑兵队愈发接近，即便是站在黑瞳的身后，岸波白野亦能感受到那股冲击着意志的压迫感，不禁伸手想要揪住黑瞳的大衣的衣角，结果被狠狠的瞪了眼，连忙后退两步以防阻碍到黑瞳的战斗。
　　“败给伊斯坎达尔的王吗？是谁给你带领骑兵向我挑衅的勇气？可以的话希望你能尽量坚持得久些，这样想必就能吸引到更多……”
　　看着大流士三世与其后方的重甲骑兵，黑瞳调整着呼吸，缓缓压下身子。
　　“我流・开天！”


第6章 像我这么强的还有75个
　　这样的局面是可以提前预见的，响应召唤而来的从者有谁会觉得自己弱？
　　特别是带领着重甲骑兵这般军团式部队的领袖，即便是在街道上横行霸道，单论数量所占据着的优势，在能力数值方面想要战胜整个军团，无疑是需要用到最终底牌的宝具，但在决战尚未来临前就暴露了压箱底的技术，显然不是很好的选择。
　　并且，还会成为出头鸟。
　　可退避就退避，之后再打回去便是。
　　在这条街道附近的许多御从组合都是这样想的，更何况本身也没有被这只重甲骑兵部队直冲冲的怼过来，就算是待在原地不动也不会显得丢人。
　　只不过，当站在街道最中央位置的黑衣少女提刀摆出了架势时，围观群众便知道肯定有好戏看了。
　　“是个心高气傲的豪杰，职阶是Saber吗？只不过即便是Saber，想要正面与重甲骑兵部队碰撞，不管怎么说都不存在优势吧？要是因为那种被小瞧了的原因就在这里用出宝具……啧啧。”
　　酒馆的窗户靠着位成熟的大姐姐，手肘撑在窗沿，拇指与中指捏着装满酒液的酒杯，脸上有着道狰狞疤痕却丝毫不影响其魅力的大姐姐看着即将要发生碰撞的街道，不禁扬起嘴角。
　　“但是嘛，既然能成为英灵就肯定不会是蠢人，这位打扮看着更像是Assassin的Saber到底是在做着什么打算呢？真是让人期待啊！”
　　“……那家伙，居然还活着吗？”蓝色海带头，就站在大姐姐侧面的青年目光在触及黑衣从者身后的眼镜娘时，顿时感到了少许的诧异。
　　“呀呀！你还认识那个黑衣小姑娘的御主吗？”大姐姐回过头来看着自家御主，微微挑起眉头。
　　“哼！这种家伙没什么好在意的。”嘴上说着不在意，但目光却来回地打量着对方的从者，两秒后他握紧拳头，“我有个想法……”
　　“这次又是什么不成熟的想法？事先说好哦，这个黑衣小姑娘可不好招惹，单是摆出架势时所散发出来宛如杀人鬼的煞气……太危险了。”摇晃着的酒液，大姐姐将酒杯提到红唇前，浅浅的抿着辛辣的酒液，“要赌一次吗，就赌酒馆里面最好的酒。”
　　青年皱眉，“什么？”
　　“我赌，这个黑衣小姑娘赢！”扬起的嘴角，大姐姐的目光凝聚在那个黑衣小姑娘身上。说出来或许有点怪，但这个小姑娘总感觉跟某个家伙提到过的女孩儿有点像呢。
　　“去レェェイィィ――！！”
　　响彻此方街道的骑兵重踏，随同火焰喷发的震耳咆哮，漆黑带金边的从者凝视着就站立在道路前端的黑瞳，以意义难明的指令驱使着战象与部队加速行军，似乎要将甚至不到漆黑战象半身的黑瞳给碾压成碎片。
　　“我流・开天！”
　　在所有围观群众的注视下，黑衣黑发黑瞳的少女左眼的眼眶处显现出渗人猩红光圈，就算是神灵也能杀死的魔眼光华，随着从者堪称神速的拔刀，虚空即时被划拉出完美的弧线，魔眼的效果依附在占据，猩红的光芒将整个街道渲染得宛如置于血海之内，夺命的锋芒肆意延长。
　　刹那间，天地的界限被切开。
　　如从者轻吟的招式名那般，倾斜的完美弧线将天空斩切开了。
　　被从者护在身后的岸波白野眼睛都快要凸出来贴到眼镜上面去了，张开的嘴巴足以塞进个鸡蛋。只见从者爆发的魔力近乎将大气点燃，自帝具八房刀刃延伸出去的斩击线，犹如切开豆腐那般轻易将大地斩裂，被概括到斩击线可触及范围内的建筑显现出刀痕，而正面冲撞而来的重甲骑兵部队，被弧光所吞噬。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　凄厉的嚎叫出自于战象之口，但不论它如何不甘，在面对黑瞳这般超越常规的从者面前，根本无法抵抗死亡的命运。
　　“喂喂，这也太过分了吧？”将御主按在地上，仰着脑袋的大姐姐额前尽是冷汗，原本的豪迈到得此刻已然被紧张刺激的情绪所取代。那道斩击线虽说是由下至上倾斜着斩出，但距离较近的建筑难免还是被波及了，而这位大姐姐所在的酒馆，房顶正倾斜着滑落，宛如镜面般光滑的切开，仅是看着便能生出那种头皮发麻的惊悚感。
　　爆炸的声响在此方空间接近停滞的半秒时间过去后，轰然爆发。
　　从者消散后的灵子光芒混杂在尘烟当中，岸波白野神色勉强的扶了扶将要滑下鼻梁的眼镜，视界里被切开的天际虽说在逐渐恢复，但在她内心的震撼却没有那么容易平复下来。
　　初见时不管怎么看都觉得是个超U的从者，但实际上能以多种职阶的攻击方式压着多个从者打，甚至现在连天都给切开……刚才的重甲骑兵队，在这一击下彻底消失了啊！
　　所谓的非常规系从者其实说的是战力破格这点吧？
　　“比预想要弱了不少，因为是从者的原因吗？”缓缓的收刀归鞘，黑瞳神情淡然的从黑风衣里拿出块饼干扔到嘴里，“这样的话，最后的决战就必须得动用底牌了。”
　　“弱……”岸波白野怀疑这家伙是不是对弱这个字有什么误解。
　　“嗯，我超U。”将八房挎在腰间，快步向着没有因斩击而遭到影响的甜品店走去，黑瞳不经意的做着解释，“在我家，比我强的还有七个。”
　　“你家是什么战神天国吗？”要是全都过来的话，别人还要不要打这场圣杯战争了啊？岸波白野实在是难以理解，究竟是要怎样才会有一家子这么恐怖的人？
　　“战神天国？影之国里倒确实有个战神的后裔，可惜那家伙的脑子不大好使”无视掉周遭那些打量着自己的目光，黑瞳推开甜品店的门，而店家看着这表面可爱实际上恐怖得要死的组合，腿肚子就忍不住的打颤。
 
　　ps：
　　是，活着。
　　芝士住在我对面，帮忙催更可能考虑。


还活着，今天只狼。
　　还活着，没有躺回去，今天只狼，明天更新。
　　还活着，没有躺回去，今天只狼，明天更新。
　　还活着，没有躺回去，今天只狼，明天更新。
　　还活着，没有躺回去，今天只狼，明天更新。
　　还活着，没有躺回去，今天只狼，明天更新。


第7章 fnnndp
　　很想知道，以黑瞳作为称呼的从者真名究竟是什么，有着怎样的过去。毕竟只有这样才能了解到她的强大和神经质是怎样造成的。
　　看着就坐在身侧的从者，岸波白野心中满是困惑和不可思议。
　　当做诸多御从组合以一击斩杀大流士三世与其麾下的重甲骑兵，不留有丝毫的反抗余地，而之所以表现出这般强势，仅仅是因为想要在品尝甜点时不遭到打扰，那有这么怪的古代英雄啊？就算是架空从者也不会这么神经质吧？
　　――你好，有的。
　　黑瞳方才那堪称惊世骇俗的斩击，想必是惊动了整个阶层的圣杯战争参赛者，虽没有明目张胆的御从组合敢靠近过来，但即便是作为魔术师才能并非很优秀的岸波白野还是能够察觉，有诸多强悍的存在正在窥视着，更准确的说是在窥视着她，而不是黑瞳。
　　正常而言，实力越强，在感知方面也会越厉害，哪怕是窥视都能轻易察觉并且直接找出窥视者，黑瞳显然就是在此列的强者。所以，只是作为御主的岸波白野就要承受这些充斥着恶意的窥视。
　　摘下眼镜擦了擦镜片，看着不断往嘴里塞着甜食的黑瞳，岸波白野虽不会心疼货币的消耗，但还真亏黑瞳还能淡定到这种程度啊。
　　说是表现出自身的强大会令弱者退却，但被召唤而来的从者有谁会认为自己是弱者？单对单打不过，难道就不会笼络着组合联手吗？排除最强着，最后的菜鸡互啄这也是理所当然的发展吧？
　　岸波白野想要予黑瞳以提醒，可却又明白她们这对组合与别人不同，别人家都是御主主导着从者，而在她们这里则是黑瞳始终掌握着主导权。说句不好听的，岸波白野敢肯定，要是在什么地方阻碍到了黑瞳，这位从者说不定连带她也会砍了。
　　“放心，目前为止你还是有存在价值的。”稍稍放缓的进食速度，嘴里咀嚼着甜食丝毫不影响发言，黑瞳淡淡的瞥了眼心里有着无限纠结的岸波白野，“至少，在你没有背叛我之前，或者说没有生出那种想法之前，我会保证你的性命，毕竟我也不是什么绝情的人。”
　　“啊哈哈”难看的笑容，岸波白野对黑瞳的直白而感到困扰。
　　“稍微说下，你认知里的魔术师都抵达了何种阶段”有点在意岸波白野是不是染上了自己碎碎念的习惯，黑瞳抬手对店员比划了再来十份的手势，接着问道，“我保你性命，你为我提供少许情报，这样的交易非常划算吧？”
　　“都只是些能力值不高的wizard……啊，说是magus的话你应该比较容易理解吧？”
　　“噫，间桐同学”还没想好怎样去回答黑瞳的问题，便有声音插了进来，岸波白野因声音的熟悉不禁扭头向着店门的方向看去。
　　“哟，岸波，还活着呐！真是令我震惊啊，居然还能看到你的存在，虽说更为令我震撼的还是”蓝色的海带头，名为间桐慎二的青年双手抱胸，靠在门框处偏头向着此方看来，满脸的亲切笑容，“你居然召唤出了如此犀利的从者，真是做了件了不起的事情。”
　　“这家伙你认识？”把店员打包好端过来的甜点全都塞到黑风衣里去，黑瞳瞥了眼故意装酷的间桐慎二，不禁感到少许困惑，这人谁啊？
　　“间桐慎二，我在月海泉学院的同学，挺好的一个人……嗯，以前。”在校期间间桐慎二给同学老师的感觉都是个较为成熟的同学，虽然少不了偶尔会做些莫名其妙的事情，但岸波白野觉得这人还是可以的。
　　当然，现在可能就不同了。
　　月海泉学院里发生了那样的事情，如果不是自己召唤出了黑瞳，最终只有如同NPC那般被抹去，而作为同学的间桐慎二既然能出现在这里，明显也是位御主。
　　“稍微有点印象，记得是玛奇里的孙子”不如说在冬木市的时候，黑瞳连间桐慎二的影子都莫得看过，好像是死在了圣杯战争的战斗余波里面了？玛奇里也真是的，保护好了没有血缘关系的孙女，却没有保护好亲孙子。
　　间桐慎二踩着诡异的步伐向黑瞳靠近，“喔？没想到你居然知道我的爷爷？这样就更好办了。”
　　“你有什么事情吗？”拿起放在自己膝盖上的八房，岸波白野即时拦在黑瞳的身前，神情肃然地发问。
　　其实岸波白野在给间桐慎二打着眼色，想要他快点离开这里。
　　“你的从者想要获得圣杯，不是吗？是你的话，对圣杯应该没有任何需求的吧？”完全没意识到岸波白野的用意，间桐慎二摊开的手掌抵在额前，很是自信的说道，“虽然如此，但在最后我还是会予你圣杯的部分使用权，毕竟是我间桐慎二啊！”
　　岸波白野开始着急了，“你到底想说什么？”
　　“在诸多魔术师和从者参战的月之圣杯战争，想要获得最终的胜利，不论是情报还是同伴都是必不可少的，出色的御主更是重中之重！而我，正是异常优秀的御主！”间桐慎二扬起嘴角，目光扫向黑瞳，却发现黑瞳正在盯着汗流浃背连连摆手的店员，顿时明白了些什么。
　　原来如此，御从关系并不牢靠吗？正合我意啊！
　　“你的从者很强，而作为御主的我则优秀，所以来做个交易吧。”他扬起手，彷如圣杯早已是囊中之物那般自信的开口，“把你的从者给我，助我取得万能的许愿机！不是很明显了吗已经，你的从者与你相性不符，你根本无法将她最强的力量发挥出来。”
　　“你觉得，你能？”在得到店员确定的回复后，黑瞳对莫得库存甜点的甜品店彻底失去了兴趣，转而看向了正在摆poss吸引注意力的间桐慎二。
　　完了。
　　黑瞳发言的瞬间，岸波白野的脑海里浮现了这样的字眼。
　　“玛奇里在我面前都不敢大声逼逼，你算什么玩意？”
 
　　ps：
　　沙雕游戏，怎么会有这么诡异的难度？


第8章 自我攻略
　　“玛奇里在我面前都不敢大声逼逼，你算什么玩意？”
　　并非是在说笑，而玛奇里真的没有在黑瞳的面前大小声过，要知道在第四次圣杯战争里，双方虽说是敌对，但玛奇里在见到本体伊莉雅时都会加个殿下的后缀，你间桐慎二连在第四次圣杯战争里露个正脸机会都莫得的二楞子算什么？
　　现在还想隶使？
　　“冷静、冷静啊”连忙抱着黑瞳，感觉事态好像有点控制不住了的岸波白野试图以自身对黑瞳造成少许的阻拦，同时扭头对着表情稍微有点颜艺前兆的间桐慎二说道。
　　“虽然我对圣杯没有什么欲望，但基本我还是知道的，失去从者就代表着失去资格，同等于真正的死亡。所以你提出的要求，恕我拒绝！”
　　“那种事情怎么都好吧？”刚才是真被黑瞳给吓到了的间桐慎二强装出镇定，先前黑瞳已经在街道上当过出头鸟了，也许并没有挨打，可要是再实现单杀这种操作，相比别的御从组合肯定也会看不下去了吧？
　　当然，间桐慎二并不觉得自己会轻易死掉。
　　“身为灵子黑客的我们在这世界说不定就是段程序，死也不过是被删除了段数据罢了，你以为数据备份是不会有的吗？输掉就会彻底死掉，显然只是主办方夸大其词，想要让月之圣杯的争夺变得更加激烈罢了。觉得会真的死掉，你在月海泉学院学习到的都是些什……啊，也是，毕竟先前的你跟NPC完全没有区别来着。”
　　黑瞳沉默着思索，此次圣杯战争是挽救那条世界线的关键，圣杯争夺只是必要的过程，真正需要的却未必是圣杯，毕竟要是向圣杯许愿就能恢复大源的枯竭的话，干脆手搓百来个圣杯不就完事了？
　　事情没那么简单的理所当然的。
　　也许是月之圣杯有着什么特别之处，亦或者说还有什么关键性的东西尚未发现――但是，岸波白野这位御主实在是知道得太少了，如果不是觉得间桐慎二过于沙雕，单凭间桐慎二知道的情报，黑瞳说不定还真会选择跟他合作。
　　至于真实的想法，不如剁了这家伙，再慢慢去找这个世界的核心吧？
　　型月世界有根源与抑制力的存在，月球这里……或许能找到个沉睡的朱月？
　　“NPC什么的，这样说也太过分了吧？”岸波白野稍感不悦，但还是郑重告诫，“不管怎么说，还请赶快离开这里，我家从者的脾气不太好……”
　　“不过是工具……”
　　“躲开！”
　　眼前的情景在神速变幻，间桐慎二被来自后方的力量拽出撞到墙壁上，而在他前面不知何时已经出现了位全副武装的从者，此刻正以两柄火枪招架着纤薄而锋利的刀刃，缓缓屈下的膝盖，彰显了从者此刻所承受到的压力。
　　“御主的失礼，我很抱歉！作为休战的代价，我会提供你需要的情报？”狰狞的疤痕丝毫不影响其魅力，只是这张俏脸上此刻却是稍显得苍白，亦有冷汗自额前滑落，“我相信，艾因兹贝伦殿下肯定是有要事才会到此而来的，对吧？”
　　“弗朗西斯……吗？”投影出来的加州清光化作魔力消散，黑瞳伸出手指点在岸波白野的额前，剧烈的痛感即时令其从惊愣里清醒过来，双手抱着额头下蹲且发出悲鸣，而黑瞳则是顺势取回了原先被她抱在怀里的八房，“久违了，德雷克，这次的我们依旧是对手呢。”
　　“啊哈哈，完全不想遇到你这种敌人啊，艾因兹贝伦殿下。”看着残留在火枪上的刀痕，德雷克尬笑着，只是投影出来的宝具都差点把等级不低的宝具给砍断吗？这家伙好像比以前更强了……
　　“Rider”
　　“还没意识到吗，御主，你刚才差点就死了。”
　　回头看着似乎回过神来了的间桐慎二，德雷克不禁叹了口气，还好黑瞳刚才的出力程度并不高，不然想要及时救下这个笨蛋御主的可能性接近于零，真是多亏了她的不屑啊！
　　间桐慎二怔了怔，其实他没有多余的感觉，就连所谓的杀意都没有察觉，只是忽然被德雷克拽回来撞到墙上，最后才看到差点要拼刀的情景。
　　忽然的刺痛感，间桐慎二抬手按在脖颈，铁锈般的血腥味，一抹鲜红染在了他的手指……什么时候？
　　“有的人还活着，事实上离死不远了。”黑瞳漠然的坐回到座位上，抬起眼帘直视着德雷克，“你来这里应该有段时间了吧？给我透露些足以换取海带头性命的情报吧，我要做的时间还有很多，不打算跟你们在这里浪费太多时间。”
　　“呀呀？难道艾因兹贝伦殿下就不好奇我是怎么认出你来的吗？”既然黑瞳都这么说了，那肯定是不会再动手了。德雷克对黑瞳的承诺无比确信，或许别人不知道，但德雷克却很清楚，这家伙甚至可以因为某些承诺，即便是会违背自身意愿也会坚定站到世界对立面的那种人。
　　――详情请回看神圣圆桌领域。
　　“等等！德雷克……弗朗西斯・德雷克？”岸波白野眼角泛着泪花，可脑海里还是浮现了关于这名字的信息，“世界航海史上的传奇人物，16世纪英国著名的海上魔王？”
　　“不不，我不配”德雷克连连摆手，“在第六天魔王面前自称魔王可不是什么好事，不过话说回来啊，小姑娘你似乎不清楚艾因兹贝伦殿下的来历呢？”
　　“别多事，德雷克”冷淡的制止，黑瞳稍稍庆幸，好在德雷克没有说什么第六天萌王，不然就要人设崩塌了――届时，只能灭口了吧？
　　“第六天魔王、卢恩符文、艾因兹贝伦……似李，第三魔法使伊妮莉？”联想出来的名字，岸波白野即时瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“果然黑瞳是个假名啊！”
　　不，真名是伊莉雅斯菲尔・艾因兹贝伦才对吧？
　　德雷克觉得岸波白野早晚会被自己的脑洞所攻略。


第9章 是你在窥视我吧？
　　“Rider，为什么？”不满与屈辱的情绪，间桐慎二捂着已经通过治愈的伤口，向着自家从者大声喊道。
　　“还能为什么，自救啊！”御主在此时耍的小性子，德雷克并没有因此而有任何的恼怒，只是摇头笑了笑，“自傲也好，自满也罢，在没有彻底弄清楚对手究竟是何人，而性格又是怎样的前提下，像你这样贸然地去做接触，后果便是送死。”
　　大咧咧抬手拍了拍间桐慎二的脑袋，德雷克警醒道，“你啊，还需要学习一个，不然今后可就不仅是脖颈被刀刃的锋芒所擦伤，而是会被直接斩下头颅，作为败者就此退场了，稍微放下不必要的自满吧。”
　　脸色在极速变幻，间桐慎二止不住地露出咬牙切齿的神色，“只是区区从者，到底还是要作为我们灵子骇客的使魔而行动。不过是凭借我们的魔力而存在的家伙，如果……”
　　“你真是这样想的？”稍稍眯起了眼睛，德雷克的神情也略显不满，也正是因此，间桐慎二陷入了沉默。
　　“哼！如果你真是这样想的话，你能活到现在还真是个奇迹，好在我对你已经有了相当程度的了解，不然的话，在你说出从者，来自各个时代的英豪只是道具、只是使魔这样的话时，我直接就把你给崩了！”
　　“Rider，你……”
　　“别露出这副表情，你以为谁没有傲气？”似乎是为摊上这样的御主而感到了头疼，德雷克抬手按了按眉心，“在你看来从者好比使魔道具，而在某些更为心高气傲的从者看来，御主也只不过充电宝罢了，即便是失去充电宝，从者依旧可以待机，可以找到另外的电源续上。从者如果有心想要杀死御主，御主根本不可能有使用令咒的机会，懂吗？”
　　这样的道理，间桐慎二显然是懂的。
　　只是，羞恼和险些被杀的情绪在作怪，愤怒在很多时候都会影响到人的心智，前刻的间桐慎二便是如此。不过冷静下来的后怕，却让他更为坚定了要找回场子的想法罢了。
　　“可、可既然已经知道了对方的真名，又是无法拉拢的家伙，想办法彻底击溃她才是正确的选择吧！”间桐慎二的音量不减，“但你却告诉了那从者那么多情报，要知道岸波这家伙肯定就不知道这些信息的！”
　　“那是让她愿意就此罢休的最好办法”德雷克流露出来的表情已经不如往常那般乐观，“情报这种东西想要的话，她有的是办法拿到手。只是，我的御主啊，你没有和她敌对过的经历，根本不知道她的恐怖所在。”
　　正常而言，特异点在修正过后，许多东西都会恢复到原本的轨迹，甚至部分从者的记忆也会因此而被清理，但德雷克并非是前例。在第六特异点败于冲田总司的她还有着相关的记忆，知道第六天魔王在诸多从者的围攻下毫发无伤，知道第六天魔王甚至连第四之兽都险些给打残。
　　虽说后来特异点成功的修正，但那只是狮子王意识到不该继续错下去所做出的选择而已，要知道当时的第六天魔王与冲田总司还处于满状态，狮子王亦没有拿出真正的圣枪来战斗，不然那个特异点即便是付出了众多从者的性命也依旧无法实现修正。
　　如今现身于此的第六天魔王或许是从者之身，可明白其本体未死，也知晓其诸多诡异能力的德雷克，并不觉得有任何从者能单挑胜过第六天魔王。不如说，到了对方这种程度，职阶本身无法成为限制，所谓的能力值也不过是碎玉更改的东西。
　　第六天魔王啊，就是个哪怕知道真名，也无从下手的怪物。
　　“怎么可能……？”看着这些通过御从契约传递而来的信息，间桐慎二原本还存有羞恼和愤怒的情绪顿时被冲散，取而代之的则是慌张。意识到自己究竟做了些什么的间桐慎二连忙抬头看向了德雷克，“那、那我们该怎么办，有这样的家伙出现在第一阶层，想要晋升的难度……？”
　　“需要的时候利用规则，不需要的时候就并肩子上，除此之外莫得任何的办法。”德雷克摊了摊手，“第六天魔王之所以会直接对冲撞在街道的从者下手，除去是想要警告窥视着她的家伙以外，还有不知规则的原因。她是不懂主办发会给所有参赛者分配对手，在得到相当程度的胜场后便可晋升到下个阶层道理，所以才会想着让杂鱼厮杀，她来补最后的刀这样……”
　　“但是嘛，敌我虽说差距巨大，也并非是知道真名与宝具便可应对的，但既然她表现出了她的强大，总有些人会给出掌声稍稍捧捧场的不是吗？”决定隐瞒某些细节，以此给慌张的御主予希望，德雷克继续说道，“而且优劣也不是完全没有的，敌我数量，场地优势……胜算还是有的。”
　　“对！我们还可以找到更多的盟友，还可以在占据着优势的海面上与其交战，这样的话就能增添胜算。”就像是手中抓住了希望那样，间桐慎二握了握拳头，而且……主办方所分配的对手，还未必是第六天魔王呢？
　　“是啊，别太担心了，不存在无敌的人……”
　　但挡在面前的家伙却是最强系列。
　　颇为勉强的笑容，饶是性格大咧咧的德雷克也不禁有些战栗，竟然会在这里遇到险些阻碍了历史进程的魔王。不过这家伙出现在这里的理由，肯定不仅是为了月之圣杯那么简单，毕竟已知魔王习有第三法，圣杯随手都能够手搓，再加上本身出自艾因兹贝伦和影之国，制造真正能够许愿的圣杯也不是什么难事。
　　可她却是出现在了这里，目的究竟是为何呢？
　　难道，在月亮上，还有值得魔王去觊觎的东西吗？
 
　　ps：
　　推荐个视频，a v47380213，请！


第10章 黑瞳前辈，为什么只是看着？
　　我叫库丘林，乃是凯尔特神话当中太阳神鲁-格之子，影之国女王的弟子，库兰的猛……算了，反正赤枝骑士团的团长就是我光之子库丘林没错。
　　是的。我又在参加圣杯战争，虽然说这次没有那么倒霉遇到了伊莉雅那个神经病，但结果依旧好不到哪里去就是了。
　　是的。我又在开局才没多久的时候被击败了，虽然说没有经历什么很大的阵势，但在看到这敌人的瞬间，我决定还是回到英灵殿去和沙雕卫宫打牌更好。
　　只不过，考虑到过往的倒霉事项，我准备给别人也只制造点惊喜，比如说给在降临前卫宫告诉我其实也特么参加了这次圣杯战争的伊莉雅。
　　“异乡人吗，这种力量还真是恐怖如斯啊，如无对策的话还真是想不到有谁能够在这场圣杯战争里面战胜你……”
　　看不到对方拔刀，只是在相遇后，对方将手握于刀柄，自身的灵核便被贯穿，即便曾经面对伊莉雅也没有这么惨……好歹和伊莉雅打起来还能开二阶段的狂化模式呢，这连拔刀的轨迹都没看到就输了，参加这次的圣杯战争究竟有何意义啊草？
　　身着白底红边的作战服，手持款式熟悉的武器，样貌看起来颇为青涩，但那双赤红瞳孔所流露出来的沧桑与稳重却是展露了她的成熟，平静间透露着的急切。
　　真是熟悉啊！不论是姿态还是容貌，亦或是这般眼神，都跟同个模子里印出来似的。
　　“虽已败亡，但能告诉我你的名字吗？”身体已经逐渐化作网络灵子消散，库丘林在将死未死之时，做出了如此的疑问。
　　“赤瞳。”赤瞳少女手捧着连骨肉坐在旁边，很是冷淡的回应。
　　进餐时遭受袭击，险些连食物都给掉落了，赤瞳少女对此是有点不满的，但既然是敌人也没有手下留情的必要，也就随手拔刀给斩了。不过这家伙的神情，稍微有点怪，让赤瞳少女不禁有些在意。
　　“假名？”
　　“真名。”
　　“我见过个跟你有着同样眼神，也长着与你极其相似的脸的人。”
　　眼神所指无疑是伊莉雅没错，那种护食感，那种只要为敌便是必杀的决然，自地狱当中踏入的阴冷暗杀者，伊莉雅至今有表现出来过的这些痕迹都与这位赤瞳少女相同。
　　另外，伊莉雅的宝具禁忌的四重存在于展开时会出现三位样貌与能力都不同的存在，而在其中便有位黑衣黑发黑瞳的少女与眼前这位样貌相同。
　　“她在哪？”反手将连骨肉收起，满脸认真与急切的少女死盯着身影已经变得虚幻的库丘林，“是黑瞳，对吗？还是伊莉雅？”
　　自奈亚拉托提普那里得知，很有可能就是自己妹妹的女孩儿，在这个型月世界里的名字就是伊莉雅。赤瞳来来此的目的本身就是为了找到黑瞳，碍于此地的广阔，至今还没有任何的头绪，而现在忽然却是有消息了，怎么可能不心生焦急的情绪呢。
　　“啊啊，你知道啊？确实是我的师姐伊莉雅斯菲尔没错啦！”伊莉雅还有叫做黑瞳的名字？库丘林倒是知道除去伊莉雅斯菲尔这个名字以外，她还有伊妮莉和赫里斯塔这样的称谓，但还真没听过黑瞳啊……
　　“请告诉我她在哪儿，我在找她！拜托了！”似乎已经忘掉刚才拔刀把人给砍了的事实，赤瞳双手合十地做出了请求的姿态。
　　“她唯独不会像你这样低声下气啊……虽然是师姐，但我也不知道她的准确方位，可毫无疑问的，是那家伙的话，登临顶端等候就是了，她绝对会抵达的。”
　　“也是，以黑瞳的骄傲，绝对会以最快速度排除所有敌人来完成任务的。”脑海里闪过黑瞳自信的面容，赤瞳稍稍点头，“也就是说，她的任务目标在最高点吗？我明白了，谢谢你，师弟！”
　　库丘林满脸问号，突然成了个来历不明的人的师弟还行，这种性格肯定是伊莉雅的亲人没错了。
　　虽然还有心想要多说些什么，但灵核被击碎导致身体的菠萝菠萝哒已经让他无法再说出任何言语，最终只能蛋疼的返回英灵殿。明明还有很多话想说，明明还想要给伊莉雅制造更多的麻烦，比如说修罗场之类的。
　　残念呐，死得太快了。
　　“最高处啊……”
　　赤瞳抬头望向天空，蓝灰的天幕下遍布繁星，但看透了天幕的赤瞳却是能看到，在繁星群的中端有着异常的天轮，见过的怪异装置也不在少数，但着显然不是人类能够制造出来的东西吧？本就不是以智慧为特长点的赤瞳放弃去思索天轮所代表着的究竟是什么，只是将其定义为存在于天之座上的那家伙的东西，要列入砍掉的名单里面。
　　“但，首先要砍的还是这层阻碍通行的天幕”身为外来者的赤瞳不清楚这里的规则，但想要通过最便捷的方式登到更高处找到黑瞳，自天幕这里斩出通道无疑是最方便的。
　　在不毁坏的前提下斩开，也并非做不到。
　　于是，整个阶层里的所有从者都看到了，突破天际的斩击，轻而易举的将天幕撕裂，但更为诡异的是天幕在随后却像是从来没被破坏过那般自我修复了。
　　处于此阶层的黑瞳看着裂开仅有刹那的天幕，如古井般平静的情绪忽然泛起了波澜，就如同心肌梗塞的前兆那般，阵阵的心悸感让黑瞳诞生了丝丝的退却之意。
　　“黑瞳，你怎么了？”拭擦着眼镜，才从震撼里回过神来的岸波白野看着脸色忽然苍白的黑瞳，连忙发问。
　　“敌人……有无法抵抗，且曾经将我杀死的人到来了。”手掌捂住额头，半张脸都被垂落的刘海的阴影所笼罩，黑瞳的语调显得颤栗，也微妙的有些恐惧。
　　但是，你在笑啊？
　　看着黑瞳不经意扬起的嘴角，岸波白野的眼角跳了跳。
　　ps：
　　黑瞳：我的身体已经菠萝菠萝哒（看向赤瞳


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------