第一章 哈莉·波特是女孩
　　寄住在德思礼一家的哈莉是个文静的小姑娘，这可是一件不同寻常的事情。
　　因为德思礼一家人都非常的吵闹，他们习惯了用吼叫来替代说话，笨手笨脚的一家人也经常因弄翻什么东西而发出乒乒乓乓的声音。
　　哈莉作为他们的侄女。却没有继承这方面的习惯，实际上，她是全家最让人省心的孩子。
　　每当早上太阳刚刚升起的时候，哈莉都会小心翼翼的从楼上走下，她会用慢悠悠的动作为一家人准备早饭。
　　通常，当哈莉开始煎蛋的时候，她的佩妮姨母就会从房间里出来，接手哈莉的工作，并把将表哥达力叫醒的任务交给哈莉。
　　每当这个时候，姨母都会用抱歉的语气对哈莉说道：
　　“不好意思哈莉，这本该是我的工作，可你的表哥只怕你，而且再不起床的话，他就要迟到了。”
　　而哈莉会点点头，因为她知道，她的姨母说的没有错。
　　哈莉会在佩妮姨母满意的目光之中，慢悠悠的走上楼，慢悠悠的走进达力的房间。
　　过了一会儿，一声痛彻心扉的惨叫就会响彻女贞街的上空，将整个镇子的人都叫醒，每天如此，简直比伦敦的钟楼都要好使。
　　等到哈莉的表哥和姨父都颤抖着身子(他们一个是痛的，一个是怕的)走下了楼，而佩妮姨母也将最后一碟煎蛋培根端上了桌，德思里一家的早餐开始了。
　　不过作为吵闹的一家，德思礼一家在吃早饭的时候依旧很吵闹。
　　在餐桌上，哈莉的姨父弗农总是会和达力抢夺桌子中间的奶油面包。
　　“你已经太胖了，儿子。”
　　姨父总是会这样说。
　　当然他没比他的儿子好到哪里去，只是一个胖的像猪，一个和猪几乎没什么两样。
　　每当这个时候，哈莉都会忍着笑意，慢悠悠的吃完于自己的那份早晨，然后拿起属于她的盘子和刀叉慢悠悠的走向厨房。
　　不过，哈莉也有属于她自己的秘密。她其实是一个女巫，或者说，她坚信自己是一个女巫。
　　让她如此相信的原因，是因为她的额头有一个闪电形状的伤疤，不知为什么，哈莉始终相信这是一个大魔头想要杀死她却没有成功而留下的痕迹。
　　当然她现在还是一个普通的女孩。
　　这样想着，哈莉叹了一口气，这让她慢悠悠洗碗的动作不小心快了一点，她的手指碰到了一边的勺子，在哈莉绝望目光之中，那勺子就这样被哈莉撞的变了形。
　　哈莉只能用手抓住勺子，将它折成了一个小球，放进了口袋。
　　“我的零花钱又得拿来买勺子了。”
　　哈莉叹着气，她就是这样一个普通的女孩，一个力气稍稍大了点的普通女孩子。
　　“又一封信！又是哈莉的！”
　　达力的声音突然响起，他大叫着，语气中带着些许沮丧。
　　“达力，不用担心，就算你一封录取信都没有收到，你依旧可以去你爸爸的母校上学。”
　　哈莉听到了佩妮姨母的声音，这句话是对达力说的，然后是对哈莉说的话：
　　“乖巧的姑娘，放下你手中的活，去看看你的信，我估计又是一封入学邀请函，虽然不会有什么学校要比斐利亚·福克教授的贵族学院更好，更何况他们还免去了你的学费。但出于礼貌，你还是应该看一看，再写一封回信。”
　　“好的！”
　　恰莉答应了一声，她收拾完了自己的餐具，转身走出了厨房，但整个德思礼一家此时却突然陷入了一种罕见的沉默之中。
　　走出厨房的哈莉看到她的姨父和姨母正坐在一张小小的茶几面前，他们的眼睛紧紧的盯着茶几，桌面上的一封信。
　　一封白色的信，正面是哈莉的地址，反面则是一块封蜡和一个盾牌纹章——大写“H”边上围着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　不知道为什么，哈莉感觉自己好像认识这封信，可就在她伸手去拿那封信的时候，一双肿大的手却抢先一步把信拿走，撕成了碎片。
　　“这是诈骗！”
　　姨父的脸上露出了哈莉从未见过的表情，那是一种混杂着恨意和恐惧的表情，哈莉有点被吓到了。
　　好在姨父的神情很快缓和了下来，他对着哈莉说道：
　　“这是诈骗，哈莉，我早就听说了，会有一些可恶的，邪恶的，就像鼻涕虫一样难缠的家伙在你……不对，我是说在孩子们入学的时间，冒充一些莫名其妙的学校，骗取信任，让他们家破人亡。”
　　姨父说着前后不搭的话，他将手中信的碎片丢到了垃圾堆，只留下了信上的盾牌徽记。
　　“这就是他们的标志，哈莉。一旦你看到这样标记的信，一定要交给我处理！”
　　伴随着姨父咬牙切齿的话，印有盾牌徽记的纸片在哈莉的眼前晃着，看着上面的四种动物，哈莉一时之间有些不确定自己该不该伸手去抢下这纸片。
　　她能做得到，如果她愿意的话。
　　不知为何，哈莉的心里没由来的有了一个想法。
　　“他们还会寄信来的。”
　　她对这种想法莫名的有信心，于是哈莉小声的答应了一声，阻止了姨父摇晃纸片的行为，便回房间去了。
　　不过在路上，哈莉不小心弄坏了她房间的门把手，圆圆的把手上多了五根细微的指印。
　　哈莉感觉自己的力气似乎变大了一点。
　　送信的行为的确没有停止。
　　第二天，哈莉早早的起了床，她守在房间的窗户边上，想要看看送信的人究竟是谁。
　　她看到三只毛色漂亮的猫头鹰从天上飞过，一只一只的松开了脚上的信。
　　那些洁白的信封在天空划过了漂亮的弧线，宛若飞翔一般落在了德思礼家门上送信口中，钻进了屋子。
　　随后她听到了楼下传来了电钻以及姨父说话的声音，他正在用木头封住送信口。
　　“啊哈！这下我看你们往哪里送信！”
　　同时，哈莉的手指也不小心钻进了窗户边上的木头中，留下了一个小洞。
　　哈莉感觉自己的力气似乎又变大了一点。



第二章 寄信的猫头鹰
　　弗农姨父还是低估了他口中的那些可恶的，邪恶的，就像鼻涕虫一样难缠家伙的难缠程度.
　　第三天一早他就不得不打电话给邮局和农场投诉。
　　因为有整整二十四封信被藏在了德思礼一家订购的鸡蛋里。
　　这些信被卷成了小卷，放在了鸡蛋的里面，就在哈莉路过的时候，这些鸡蛋就像活了一样争先恐后地从盒子里面弹出，在二十四颗鸡蛋落了一地的同时，二十四封信也准确的落在了哈莉的手上。
　　当然，哈莉还是没有读到信，弗农姨父冲进了由碎鸡蛋构成的滑溜溜陷阱之中，在摔倒之前一把夺走了哈莉手中的信。
　　啪！
　　弗农姨父肥大的身体狠狠的摔在了那些滑溜溜的鸡蛋液上，他被黄色的蛋黄、白色的蛋壳和透明的蛋清沾了一身，但他却毫无感觉，而是先恶狠狠地用牙齿撕碎了信。
　　哈莉有点被吓到了，她后退了两步，手腕砸在了烤箱的上面，烤箱被哈莉砸的凹陷了进去。
　　哈莉感觉自己的力气又大变大了一点。
　　终于，被信件折磨的快要发疯的德思礼一家迎来了周日。
　　先前烤箱凹陷的过错被怪罪在了姨夫的脑袋上，所以他被佩妮姨母惩罚一个礼拜不许吃奶油面包。
　　不过坐在沙发上，里拿着小甜饼，正在尽情享受周末的弗农姨父却非常高兴。
　　他对哈莉说：
　　“在所有的日子里，我最喜欢的就是周日了，你知道为什么吗？小哈莉。”
　　哈莉当然知道姨父的意思，他想让哈莉说因为今天不会有人送信，但哈莉没有心情配合姨父。
　　她将手里一本关于植物的书啪的一声合上，然后看向了一脸得意样子的姨父。
　　“姨父，我想是因为明天就是周一吧，又是能够辛勤工作的一个礼拜，所以您才会这么喜欢周日，毕竟您是那么的热爱工作。”
　　当然，哈莉的姨父并不热爱工作，他对于工作唯一喜欢的，就只有收到钱的那一瞬间。
　　“咳咳咳！”
　　弗农姨父被哈莉的话呛得咳嗽了起来，他口中的碎屑喷了达力一脸，这让哈莉不自觉的远离了一点他们。
　　“好吧，答案公布，因为今天邮差不上班，这样我就见不到那些讨人厌的信了。”
　　咳嗽好了一点的姨父又恢复了得意的神情，但一边的哈莉却忍不住泼他的冷水了。
　　哈莉用手托住了下巴，她开口说道：
　　“可是，如果姨父你口中的那些像鼻涕虫一样的难缠家伙真这么难维的话，那么他们真的会在周日休息吗?”
　　哈莉的话让弗农突然有了一种极度不好的感觉，他的笑容凝固在了脸上。
　　突然，一封信从壁炉里钻了出来，狠狠的打在了弗农的脸上。
　　就像是按下了什么开关一样，德思礼一家的房子突然开始了抖动，哈莉感觉好像有很多东西正在从烟卤里钻下来。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，壁炉就像被开了一道口子的水坝一样，白色的信，黑色的碳，灰色的灰混合成了一道洪流一下子从其中涌出，把整个房间弄的一团糟！
　　一封信飞到了哈莉的面前，她伸出手抓住了信，想要慢慢的打开。可哈莉的手指却一下子撕开了信的封皮，其中的信纸掉了出来，落在了哈莉的脚上。
　　她的力气又变大了。
　　哈莉还是没能读到那封信。
　　当她弯下腰，准备拿起信纸的时候，她却一下子被她的姨父抱住了。
　　弗农姨父一手夹着哈莉，一手将他的宝贝儿子拖着走出了房间。
　　“我们得走……我们得走！”
　　他喃喃自语着，又对哈莉和达力说道：
　　“五分钟内，带上你们的衣服和行李箱，我们离开这里，离开这鬼地方，没得商量……没得商量！”
　　弗农姨父的话用着命令的语气，脸上的表情则是哈莉以前从未见过的癫狂。
　　实际上，姨父根本没有给够那五分钟的时间，当他打开房门，看到了门外密密麻麻的猫头鹰们后，他就彻底疯了。
　　他又抱起了哈莉和达力，将他们丢进了车里，姨母也被他推上了车。
　　车子在公路上疾驰着，早上的好天气已经消失了，厚重的云层遮蔽了阳光，压在了德思礼一家人的心上。
　　哈莉在犹豫着是否应该开口向向，究竟姨父为何会这么讨厌那些信。
　　但每当哈莉准备开口的时候，弗衣姨父都会突然开始掉头，开了一段时间后又将方向打回来。
　　他面目凶恶的叫着：
　　“甩掉他们，甩掉他们！”
　　他们就这样在路上开了两天两夜，在这期间，德思礼一家人很少吃饭或是喝水，他们愿本想要在一处偏远的旅馆休息，但却被店老板告知这里起码有一百多封信是寄给哈莉·波特的。
　　于是姨父又上了路，他们一路开到了海边。
　　车里的广播正在播放着即将到来的暴风雨的消息，而姨父却将目光投向了海里的一处礁石上。
　　在那里，有着一间破烂的不能再破烂的小屋。
　　……
　　德思礼一家在暴风雨彻底来临之前划船抵达了礁石。
　　此时的德思礼一家人以及哈莉都显得狼狈无比，他们的衣服被冰冷的海水打的湿透，脸颊被海风吹的苍白，一群人活像是从海里爬上来的僵尸。
　　他们进了屋子。
　　这并没有使他们好多少，这是一间非常破烂的屋子，哈莉甚至能闻到里面有一股腐烂海藻的味道。
　　海风透着木头的缝隙往屋子里灌，壁炉也湿透了，一点火星也没有，屋里也没有木柴。
　　但弗农姨父却显得极为开兴，他感受着屋外愈发猛烈的暴风雨，欣喜的开口说道：
　　“哈，好了，到了这里，在这样的天气之下，希望那些送信的讨厌鬼还能再坚持下，这样我们就有东西烤火了。”
　　之后他给众人分了房间，实际上，这间屋子也只有两个房间。
　　德思礼一家住一间，哈莉则独自待在靠近门口的那一间。
　　不知道为什么，自从上了路后，德思礼一家便不再和哈莉说话了，有时就连不小心和哈莉对视了一下，都会把目光躲开。



第三章 巨人海格
　　好在，他们还是给哈莉留下了屋子的一张破旧沙发和一块他们能在屋子里找到的一些毛毯作为床使用。
　　夜晚，哈莉躺在沙发上，纤细的手指在地上用灰尘写着字。
　　“他们在害怕，他们知道什么，他们在瞒着我。”
　　哈莉叹了一口气，这几天德思礼家的异常举动让哈莉感到不适应。但不知为何，在哈莉的心中，她总感觉这样的情况才应该是正常的。
　　哈莉甩了甩脑袋，不再去想这些奇怪的事情，她用手擦去了地板上的字，又在地上画了个蛋糕。
　　再过一会儿，就是哈莉11岁的生日了，这几天因为信的事情，德思礼一家完全把这件事给忘记了，哈莉想要提醒，但最后却还是什么都没说。
　　她感觉在这样的状态下，就算她说出了自己生日的事情，德思礼一家也不会给哈莉任何的祝福。
　　时间一分一秒的过去，屋外的暴风雨似于更大了，风声在屋子里回荡着，时不时将房子吹出嘎吱嘎吱的可怕声音。
　　哈莉尽力不让自己去在意这些，她有些困了，便紧了紧身上的毛毯想要睡觉，但嘎吱嘎吱的声音却不知为何越来越响了。
　　终于，在哈莉几乎要从沙发上站起来的时候，木门的位置突然传出了轰的一声。
　　啪！
　　雷电划破了天空，明亮的光线透过墙上原本应该是木门的位置，将哈莉的沙发照的透亮。
　　哈莉看到了正在门外正站着的一个高大的巨人。
　　瞬间，哈莉感觉自己的力气正在疯长，她想要从沙发上爬起来，但手却一下子把沙发拍出了两个巨大的洞，她却一下子从沙发上弹了起来。
　　她在空中转了一圈后又落在了沙发上，原本趴在沙发上的哈莉现在变成了侧躺在沙发上。
　　“哇哦，真是抱歉，我本来以为麻瓜用的门会更加结实一点，没想到把你吓了一跳，不过这一下可真是漂亮，我可没想到哈莉你竞然还有巨人的血统，嗯，或许是其他力气比较大的种族。”
　　巨人一边说话，一边用相当吃力的姿势把身子侧着钻进了屋子，不过他太高了，这个房子又太矮了，所以巨人进来之后只能弯腰低头，就这样他的头发都还在和天花板不断的摩擦。
　　“来，让一下，哈莉。让我坐下来，这里实在太矮了，真不知道麻瓜们住在这样的屋子里是怎么习惯的。”
　　哈莉小心的缩了缩腿，把沙发中间的位置让了出来，自己则有些疑惑的站到了边上。
　　吱呀！
　　巨人一下子坐在了沙发上，他巨大的屁股让沙发发出了不堪重负的抱怨声，这让哈莉怀疑沙发是不是己经坏了。
　　哐！
　　就在此时，隔壁的姨父突然推开了房门，他的手里端着一杆猎枪。
　　“滚出去！”
　　哈莉听到她的姨父发出了如同雷霆般的咆哮，不过她猜测这声嚎叫肯定已经用光了他的勇气。因为在看到巨人之后，姨父的腿开始发抖了，他的后一句也远没有先前的气势了。
　　“您这是私闯民宅！先生。”
　　“住嘴吧，德思礼，你这个大傻瓜。”
　　巨人好像认识姨父，他隔着沙发伸出了手，巨大的手掌一下子把猎枪从姨父的手里抢走，轻轻一撅，打了一个结后就丢在在了地上，仿佛这支枪是用橡皮做的一样。
　　枪的遭遇抽掉了弗农姨父最后的一点勇气，他发出了一声怪叫，就像是老鼠被人踩到尾巴时会发出的声音，无力向后靠去。
　　“不管怎么说，哈莉。”
　　巨人挪动屁股，将脸对准了哈莉。
　　“祝你生日快乐，我这里有一件东西要送给你，不过有的地方可能被我压坏了，但味道是不会变的。”
　　他从身上黑色的外衣里拿出了一个稍稍有些压扁的盒子，放在了哈莉的面前。
　　哈莉打开了盒子，里面是一个巧克力蛋糕，上面用绿色糖汁写着：祝哈莉11岁生日快乐。
　　“谢谢您。”
　　哈莉露出了笑容，收到生日祝福让哈莉由衷的感觉到高兴，但她还是对发生的一切感到疑惑。
　　她歪着脑袋看着巨人，这是一个满脸胡子的人，茂密的胡子和乱糟糟的头发几乎遮住了他的脸，但那双好似黑甲虫一般的眼睛却在头发下闪闪发光。
　　“可是，我还不知道您是谁呢？”
　　哈莉的话让巨人笑了起来，他的胡子一动一动的，看起来十分有趣。
　　“对了，我还没向你自我介绍呢。鲁伯海格，霍格沃兹的钥匙保管员和狩猎场看守。”
　　说着话，巨人海格朝着哈莉伸出了手，他的手掌很大，足足可以把哈莉的整个手臂都握住。
　　和哈莉握了手，海格又有些不好意思的笑起来了。
　　“介意我在这里煮杯茶吗？”
　　他搓着手。
　　“这里可太冷了，喝一杯热茶的话刚刚好。”
　　他的目光落在空空如也的壁炉上，他站了起来，用巨大的身体遮住了壁炉一会儿，等到他退开的时候，里面便己经燃起了火焰。
　　温暖的火焰照亮了潮湿的屋子，哈莉感觉周围一下子都暖和了起来。
　　海格又坐回了沙发上，这让沙发又比之前矮了一点，但它好歹还是掉住撑住了。
　　接下来，海格开始从外衣口袋掏出各式各样的东西：铜壶，一包压扁的香肠，烤架，拨火钳，茶壶，几个带缺口的大杯子和一瓶琥珀色的液体。
　　他先喝了一大口，然后开始泡茶。
　　很快的，茶香和烤肠的香味充满的整个屋子。
　　这对于两天都没有吃什么东西的德思礼一家来说无疑是个煎熬，闻着香味，哈莉看到表哥达力的嘴角己经开始流口水了，而姨父姨母虽然抓住了达力，不让他上前，可他们的眼睛也在紧紧的盯着壁炉不放。
　　哈莉也没好多少，她正在长身体的阶段，两天的奔波让哈莉肚子早就饿扁了，现在更是不争气的咕咕叫了起来。
　　哈莉的脸一下子红透了。
　　海格笑了起来，他将一根烤好的香肠用钳子从烤架上拿下递给了哈莉。
　　烤肠油汪汪的，烤的稍稍有点焦，但吃起来却有点甜味，哈莉饿极了，几口就把一根烤肠吃掉了。
　　“慢慢吃，哈莉，这里还有很多，足够把你的小肚子填饱。”
　　海格一边笑着，一边又递了一根烤肠给哈莉。
　　但哈莉却不再吃了，她看向了一边的德思礼一家，他们虽然嘴上不说，但眼睛却都直愣愣的盯着哈莉手里的烤肠。
　　“海格先生，我可以绐姨父姨母他们一些烤肠吗？”



第四章 霍格沃兹的录取信
　　海格又递了一根烤肠给哈莉。
　　但哈莉却不再吃了，她看向了一边的德思礼一家，他们虽然嘴上不说，但眼睛却都直愣愣的盯着哈莉手里的烤肠。
　　“海格先生，我可以绐姨父姨母他们一些烤肠吗？”
　　海格立刻答道：
　　“当然可以，今天是哈莉你的生日，一切都可以听你的。”
　　说着，他又拿来两根烤肠给哈莉。
　　当哈莉拿着烤肠来到姨父姨母面前的时候，弗农立刻就撤开了脸，不去看哈莉。
　　而佩妮姨母虽然没有这么做，但脸上也有一些犹豫
　　好在哈莉的表哥达力没有像他的父母那样考虑的这么多，他伸出了胖乎乎的小手，小心翼翼的从哈莉手里拿过了一根烤肠，乘着弗农姨父还没来得及开口反对，他立刻张嘴咬下了一大口。
　　他实在太饿了
　　在儿子的带领之下，佩妮姨母也从哈莉的手里拿了一根烤肠。
　　只剩下弗农姨父了。
　　哈莉看向了姨父那张胖胖的脸，此时他正试图腰出一脸倔强的样子。
　　“休想！我绝对不会碰任何带有魔法的食物，除非是我快饿死了！
　　“魔法？”
　　哈莉小声的叫道。
　　意识到自己说漏了嘴的姨父一下子捂住了脸，不再肯说一句话，也不肯去吃哈莉手里的烤肠。
　　哈莉只能有些无奈的看向了身后的海格。
　　这位高大的巨人似乎对面前发生的一切非常感兴趣，他目不斜视地看着哈莉的表情，在注意到哈莉求助的目光之后，他抖了抖身子，有个东西从他身上掉了下来。
　　这是一个透明的包装袋，哈莉猜测这应该是海格用来装香肠的那个袋子。
　　她用空着的手拿起了袋子，随即哈莉便有些惊喜的将袋子放在了姨父的面前。
　　“阿加莎的便利店！姨父，海格的香肠是在女贞街上买来的，里面绝对没有任何的魔法！”
　　哈莉一边说着话，一边把袋子尽可能的展开，露出上面的列车商标来。
　　终于，姨父也吃了一根烤肠，不过德思袍一家人还是不愿意说话，只是靠在墙边站着，用冰冷冷的目光看着海格。
　　“谢谢您，海格先生……”
　　“叫我海格就好了。”
　　巨人海格依旧是一脸的笑意，一张脸好像在等着哈莉说些什么或者问些什么。
　　此时的哈莉仍然是一头雾水，于是她有些小心的开口问道：
　　“好吧，海格，可我还是有些不明白，你刚刚是说，你是霍格沃兹来的，可是我从来没有听过霍格沃兹这个地方。”
　　“你从来没有听过霍格沃茲？”
　　海格愣了一下，之后他的声音提高了八度，这让缩在一边的德思礼一家颤抖了一下。
　　巨人用目光盯住了他们，然后看起来有些愤怒的说到：
　　“他们什么都没有和你说？你的身世？还有当初留在你襁褓里那封邓布利多的信？”
　　他的怒火让德思礼一家发抖的更加厉害了，但弗农姨父却突然站了出来，虽然他的脚还在颤抖。
　　“够了！我不允许你说了！哈莉不过是一个普通的女孩，我才不会允许你们擅自把她还有我们拉到那个危险的世界中去！”
　　海格吼道：
　　“你想让大名鼎鼎的哈莉·波特压抑自己的天赋？然后和你们一样过着日复一日的麻瓜生活？”
　　姨父吼道：
　　“那只是你们的标准而己……”
　　“够了！”
　　终于，两人的争吵被哈莉的怒吼打断，她站在先前被海格丢在地上的猎枪边上，一脸的愤怒。
　　哈莉将猎枪检了起来，用力的一掰，在她的手中，原本就打了结的猎枪又被她折的弯曲，可哈莉还是没有停止，而是继续将猎枪折弯，一直到猎枪变成了一个球后才将其丢在了姨父的脚下。
　　姨父不再说话了。
　　“海格，将所有的事情告诉我吧，还有那封信。”
　　海格点了点头，他从身上拿出了一封信，正是哈莉先前己经看过数次的那种。
　　她接过了信，看到信上面用墨水写着：大海，礁石上的小屋，沙发上，哈莉·波特小姐收。
　　这正是她在海格来之前所在的位置。
　　哈莉有些惊讶的抬起了头，心想这个写信的人是如何得知她的位置的。
　　不过还没等哈莉发问，海格却又一次说话了：
　　“哈莉，你是一个女巫。”
　　他的语气平淡，就像在讨论星期六的晚上吃什么一样。
　　“我是一个女巫？”
　　哈莉问道。
　　“当然，不过你还需要学习，你拥有极高的天赋，你一出生就被选为了霍格沃兹的学生。现在，打开那封信看看吧”
　　哈莉点了点头，她将手里的信拆开。
　　这并不容易，她需要非常小心才能保证信不被她刚刚变大的力气撕碎。
　　终于，哈莉看到了信里的内容。
　　亲爱的哈莉小姐：
　　我们愉快地通知您，您己获准在霍格沃兹魔法学院就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　校长阿不思·邓布利多、副校长米勒娃·麦格谨上。
　　哈莉看完了信，她感觉自己脑袋里的疑感更多了，比如霍格兹在哪里，自己又为什么一出生就被选为了霍格沃兹的学生
　　不过哈莉决定还是先问问信里的问题。
　　她指着信上的一处对海格问道：
　　“他们静候我的猫头鹰是什么意思？”
　　“狂奔的戈耳工！我差点忘记这个。”
　　海格用力的拍了拍他自己的脑门，巨大的手掌刮出了一阵差点把炉火吹灭的风。
　　之后他又开始从身上的大衣里向外掏东西，羽毛笔，羊皮纸，以及一只真正的，活着的，毛发茂密且活泼的猫头鹰。
　　海格急匆匆的写了一封信，他让猫头鹰衔在嘴里，自己又走到门口，将猫头鹰送进了风雨之中。
　　“好了，我已经把回信送出，现在我们该出发了，你可以在我的大衣里睡一觉，等到天亮的时候，我们就去买你的学习用品。”
　　他将话说完，便一下子抱起了哈莉，将塞进了自己的大衣里。



第五章 破釜酒吧
　　被塞到了海格大衣里的哈莉感觉自己来到了一个黑漆漆的口袋里，包着哈莉的毛料都很柔软，也没有太多闷的感觉。
　　哈莉动了两下，给自己找了一个舒服的姿势，外面传来了海格有些厚重的声音。
　　“对了哈莉，要是有什么东西乱动的话，没关系，我记得有个衣袋里还装着两只睡鼠。”
　　哈莉乖巧的点了点头，她感觉周围动了一下，然后风雨的声音就变得大了点，但没有感到丝毫的寒冷，她听到了一些动静，哈莉猜测应该是海格离开了礁石然后上了一艘船或者其他的什么东西。
　　听到这里，哈莉闭上了眼睛，沉沉的睡了过去，她累坏了。
　　哈莉第二天一大早就醒了。
　　周围仍然是黑漆漆的，这巨大的口袋让哈莉睡了一晚上，变得十分温暖，哈莉可以感觉到在她肚子的位置，正有一只小小的生物在呼吸着，那应该就是海格所说的睡鼠。
　　哈莉有些庆幸自己没有看到它，要不然的话，她可能就会因为突然变大的力气把这个小家伙给捏死，或者把海格的衣服弄坏，让她掉出来。
　　发生了这么多次相同的事情，哈莉也已经察觉到了，只要她接触到魔法的事物，她的力气就会突然变大。
　　哈莉小心翼翼的将睡鼠从自己的肚子上捧起，放在了一边，就在她准备找下会不会有另一只睡鼠躲在哪里的时候，大衣的外面突然传来了海格的声音。
　　“哈莉，你睡醒了吗？”
　　哈莉点了点头，不过她很快就注意到自己正在黑漆漆的大衣里，于是她叫了出来：
　　“是的，海格，我睡醒了，大衣里很舒服，但我想我现在应该出去了。”
　　海格答道：
　　“没错，已经天亮了，而且我们也已经到地方了。”
　　哈莉感觉到一只大手伸进口袋，海格轻轻的将哈莉抓住，然后放出了口袋。
　　一下子，明媚的阳光照射在了哈莉的脸上，她很高兴能看到天气晴朗，下雨天去买书可不是什么好主意。
　　哈莉看到她正站在一家破旧的小酒吧边上，里面没有人，就连招牌都掉了一半。
　　“破什么酒吧？”
　　哈莉看着那个掉了一半的招牌，有些吃力的辨识着上面的文字。
　　“是破釜酒吧。好了，哈莉，现在把你需要买的东西念一念。”
　　海格对哈莉说道。
　　哈莉从自己贴身的衣兜里拿出了信，她将其中的必备用品表打开，用轻柔的声音对海格念了起来：
　　全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》米兰达戈沙克著，《魔法史》巴希达巴沙特著，《魔法理论》阿德贝沃夫林著，《初级变形指南》埃默瑞斯威奇著，《千种神奇草药及蕈类》菲利达斯波尔著，《魔法药剂与药水》阿森尼吉格著，《怪兽及其产地》纽特斯卡曼著，《黑暗力量：自卫指南》昆丁特林布著。”
　　“另学生需携带以下装备：魔杖、锅(锡蜡制，标准尺寸2号)、一套玻璃或水晶小药瓶、一架望远镜、一台黄铜天平，一套校服，可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。”
　　哈莉将手上的信合上，脸上却露出了有些苦恼的表情，她对身边的巨人说道：
　　“海格，我想我可能需要像你先借一点钱，需要买这么多的东西，我不知道我平时省下来的钱够不够用。”
　　听到哈莉这么说，海格却一下子笑了起来，他对哈莉说道：
　　“哈莉，我可没有多少钱，不过你完全不用担心这个，你以为你的父母什么也没留下来给你吗？他们为你留下了一大笔钱在银行里，你可是个小富翁呢。”
　　海格一边说，一边朝哈莉调皮的眨了眨眼睛。
　　“银行？巫师们也有银行吗？”
　　哈莉有些惊讶的问。
　　“当然，古灵阁，巫师唯一的银行，是妖精们开的。”
　　“妖精？”
　　哈莉的脑子有些乱，她感觉自己最好小心点不要弄坏什么东西。
　　“对，妖精，这种生物讲究契约精神，又有很好的魔法天赋。如果你想找一个安全可靠的地方存放东西，那么，我想除了霍格沃茨之外就是古灵阁了。而且他们的金库之中还有龙。”
　　“龙！”
　　哈莉叫了一声，她有些慌张，她感觉自己肯定要弄坏点什么东西了，只希望不会是太值钱的东西。
　　海格相当高兴的挑了挑眉毛，他显然对这个话题非常感兴趣。
　　“没错，一条龙，真是羡慕，我也想要一条龙，这是我从小就有的愿望，这样我就可以骑着他来接你了，虽然不论是养龙还是骑龙，都是违法的。”
　　哈莉拍了拍胸口，心想幸好这些都是违法的，她又注意到了海格话里的信息。
　　“海格，你刚刚是说，违法？巫师也有法律吗？”
　　“当然，总有人希望用魔法解决生活中的麻烦事，如果没有法律，那样的世界我可不敢想象。”
　　两人一边说着话，一边走进了破釜酒吧之中。
　　这酒吧就和它的名字一样破旧，又黑又赃。
　　哈莉看到几个老人坐在屋角里拿着小杯喝酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小男人正在跟一个脑袋像窝瓜的酒吧老板聊天。
　　他们刚一进门，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。
　　这里好像人人都认识海格，他们向他微笑、招手。酒吧老板拿起一只杯子说：
　　“照老规矩，海格？”
　　“不了，汤姆，我正在给霍格沃茨办事呢。”
　　海格用他的巨掌拍了拍窝瓜脑袋的酒吧老板，差点儿没把他压趴下。
　　“我的天哪！”酒吧老板注意到了哈莉，他表现的有些惊讶，大叫着说道：“这位是——这位莫非是——”
　　然后老板的态度又变得恭敬了，他从吧台里跑了出来，一下子握住了哈莉的手。
　　“欢迎回来，波特小姐，欢迎回来。”
　　一下子，整个酒吧都安静了下来，哈莉看向了周围，她发现所有人都在看着她，眼里掺着或是感激，或是激动，哈莉甚至看到了一个人流出了眼泪。
　　所有人都站起了来，他们一窝蜂的挤上来要和哈莉握手。这可就苦了哈莉，她又不敢用力，只能伸出手，任由这些人一个个握。



第六章 不能说的名字
　　破釜酒吧的所有人都站起了来，他们一窝蜂的挤上来要和哈莉握手。这可就苦了哈莉，她又不敢用力，只能伸出手，任由这些人一个个握。
　　过了一会儿，哈莉看到一个面色苍白的年轻人朝她走过来，他神情显得非常紧张，一只眼睛一直在跳动。
　　海格好像认识这个年轻人，他说道：
　　“奇洛教授，他是霍格沃兹的老师之一。”
　　“波一波一波特。”
　　奇洛教授结结巴巴地说，他并没有去握哈莉的手，而是继续客套的说道：
　　“见到你有说一说不出的一高一高兴。”
　　哈莉眨了眨眼睛，不知道为什么，她对于面前的这位老师，有种说不出的讨厌感觉，她甚至想要抽身就走。
　　不过她还是忍住了，在入学之前就被某个老师讨厌的话，日子绝对会很难过的。
　　哈莉露出了笑容。
　　“您教哪一类魔法，奇洛教授？”
　　“对付黑一黑一黑魔法的防一防御术。”
　　奇洛教授含糊不清地说。
　　“这你已经用—用不—不着学了，是吧，波—波—波特小姐？”他神经质地哈哈大笑起来。
　　“你这是准一准备去买你需要的东西吧？我也要一要去买一买一本关于吸血鬼的新一新书。”
　　说完，他奇洛教授便和哈莉道了别，转身朝着酒吧的后门走去。
　　没过一会，海格也找了个机会，将哈莉带出了人群，他用他的大嗓门说道：
　　“哈莉，我们该走了，还要好多东西要买呢。”
　　说完，哈莉便被海格带出了酒吧，来到了酒吧那有一个小水井的后院之中。
　　就在海格抽出了他的雨伞，准备做些什么的时候，哈莉突然开口问道：
　　“海格，为什么大家好像都认识我？”
　　“这是当然的啦，毕竟你……”
　　海格想说些什么，但他似乎想到了什么，一下子变得犹豫了起来。
　　哈莉继续追问：
　　“这件事和我父母有关系吗？我的姨父告诉我他们是因为出车祸才死去的。”
　　“出车祸？车祸怎么可能杀死莉莉和詹姆波特？”
　　海格大叫了起来，他看上去十分生气，胡子都竖了起来。
　　不过他很快就冷静了下来，海格拉过了哈莉，小声的说道：
　　“哈莉，我应该向你道歉，我不该把你当做一个小孩看待的，你有权利知道你父母的死因，以及你出名的原因。”
　　他停顿了一下，又补充着说道：
　　“不过我不能确定我说的话就是正确的，因为很多事情直到现在都还是一个迷。”
　　他靠在了墙边，开始讲述：
　　“我想想，我得从一个邪恶巫师开始说起。哈莉，在你出生之前，整个巫师世界正面临着一个巨大威胁——一个可怕的巫师。”
　　“他拥有无人能敌的强大力量，又有无数邪恶的家伙跟随在他的身边，他几乎统治了整个巫师世界，他是如此的残忍，哪怕是在现在，也没有一个巫师会忘记他。”
　　“他的名字，就叫做佛……，”
　　海格的一下子卡住了，他似乎叫不出这个名字，只能又准备了一下。
　　“他的名字，就叫做芙……，对不起，哈莉，没有人敢叫出他名字。”
　　哈莉注意到，海格的身体似乎微微颤抖了起来。
　　“你可以把名字写出来吗？”
　　“不行，这个字我不会写，好吧，他的名字叫做——伏地魔。”
　　海格闭上眼睛，咬着牙。
　　“他是一个邪恶的家伙，同时有着一个邪恶的目标，他想要杀死所有血统不纯的巫师，还有所有胆敢反抗他的人。”
　　“所以他杀死了我的父母？”
　　哈莉的眼睛好像燃起了一团火，她生气了。
　　哈莉问海格：
　　“那伏地魔现在在哪里？”
　　海格摇了摇头，说道：
　　“这就是我们都不知道的事情了，我们唯一能确定的，就是他在那晚袭击了你的家，他摧毁了屋子，杀死了莉莉和詹姆波特，又想要杀死你，但你却活了下来，只留下了你额头的这道伤痕，而他却消失了。”
　　“有人说他死了，有人说他失去了所有的力量之后躲了起来，但不管发生了什么事，都一定和你有关系。”
　　哈莉感觉自己似乎想起来了一些事情，但却非常模糊，她似乎看到了一道可怕绿色光线，这光线几乎要把他的灵魂撕碎。
　　哈莉沉默了，海格则用痛苦的目光看着她。过了一会儿，哈莉才抬起头。
　　她抓住了海格的打手，说道：
　　“海格，我们去买东西吧。”
　　海格点了点头，他抽出雨伞在墙壁上点了几下。
　　突然，被海格敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞。
　　洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　看着街道，哈莉可以感觉到，一个全新的世界就在后面。
　　“哈莉。”
　　“嗯？”
　　“你可以稍微松一下手吗？我感觉我的手指快断了。”
　　……
　　当哈莉走过小道后，身后墙壁上的石砖便自动合拢了，她闻到了一股香甜的味道，从前面的街道传来。
　　那是一家烤面包的店铺，哈莉看到一只只小狗形状的面包从一个大烤炉里飞了出来，落在柜台里摇着尾巴。
　　街道的另一边则是一个在门口挂着锅子的店铺，锅子的下面写着——铜质、黄铜质、锡蠟质、银质坩埚，型号齐全，全自动搅拌，可折叠。
　　海格在哈莉的前面走着，几只可爱的猫咪包围了他，显然它们是闻到了海格衣袋里烤肠还有睡鼠的气味。
　　“去，去，一边去，现在我可忙着呢。”
　　海格轻声说着，他掏出了几根烤肠，想把猫咪们引开，不过这反而让猫咪们找到了机会，它们跳上了海格毛绒绒的大衣，趴在上面。
　　没办法，海格只能任由这些调皮的家伙。
　　“这些猫大概是想要我口袋里的睡鼠，不过这我可不能给他们。”
　　海格一边说，一边带着哈莉朝着街道走去，不过他又想起了什么，带着浑身的猫咪，在无数店铺的街道中间，海格朝着哈莉转过了身。
　　“欢迎来到对角巷，哈莉。”



第七章 古灵阁和哈莉的金库
　　走过了无数奇妙的店铺，哈莉跟着海格来到了一处高大的建筑之前。
　　这是哈莉在进入对角巷以来见到的最高的建筑，它由好多的屋子互相叠起，层层叠叠的屋顶弯曲着，就像长在一起的蘑菇一样。
　　“古灵阁到了。”
　　海格说道。
　　在一扇高大的青铜门前，哈莉一个穿着猩红色制服的矮小家伙正站在门口，他有着一张黝黑的面庞，一双眼睛闪耀着智慧的光芒，他比哈莉还要矮上一头，但手和脚却都特别长。
　　“这个就是……”
　　哈莉小声的对海格说话，她捏紧了拳头，小心的不让自己碰到任何东西，哈莉觉得自己的力气又大了一点。
　　“不错，那就是一个妖精。”
　　海格领着哈莉走上了洁白色的阶梯，在他们进门时，那妖精突然朝着两人鞠躬，把哈莉吓了一跳。
　　之后，哈莉又看到了第二扇门，这门同样高大，而且是白银做成的，门上还刻着一些字：
　　请进，陌生人，不过你要当心
　　贪得无厌会是什么下场，
　　一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，
　　因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，
　　窃贼啊，你已经受到警告，
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　“就像我说的，你要是想抢银行，那你就是疯了。”
　　门的边上还站着两个妖精，他们朝着哈莉和海格鞠躬，又将两人引入了一间高大的大理石大厅。
　　在这里，哈莉起码看到了上百个妖精，他们坐在长长的柜台后面忙碌着，就像哈莉在外面的银行看到的那些银行职员一样。
　　不过这些妖精们的行事要更加的赏心悦目一些，他们用黄铜的天平给金币称重，用放大镜细细的给宝石做鉴定，桌上的羽毛笔自己动着，将账目记在一个巨大的账本上。
　　大厅里有数不清的门，分别通往哈莉不知道的地方，许多妖精正指引着来来往往的人们通过不同的门。
　　这么多的新事物让哈莉的力气更大了，她小心翼翼的走着，不让自己碰到任何的东西，在海格的带领下，两人走向了柜台。
　　“早。”
　　海格对着一个闲着的妖精有礼貌的说：
　　“我们要从哈莉·波特小姐的保险库里面取一些钱。”
　　“您有她的钥匙吗？”
　　那柜台后的妖精说道。
　　“带来了。”
　　海格说着话，他在自己的口袋里掏了好一会儿，之后才取出了一个小小的金钥匙。
　　他将钥匙交给了妖精，让对方仔仔细细的检查了一遍。
　　“应该没有问题。”
　　妖精点了点头，他从高凳子上直起身子，想要叫人把哈莉和海格领走。
　　不过海格还有话要说，他叫住了妖精，又挺了挺胸膛，摆出了一副煞有其事的样子。
　　“我还有一件事。”
　　他说道：
　　“是关于713号地下金库里的‘那件东西’，这是邓布利多教授写的信。”
　　海格将一封信放在了妖精的面前，妖精看了信，点了点头后又把信还给了海格。
　　“好！我叫人把你们带去这两个金库。拉环！”
　　他大声叫了另一个妖精的名字，对方走了过来，将海格和哈莉来到了一扇门前。
　　路上，哈莉有些好奇对海格问：
　　“713号地下金库里的‘那件东西’是什么？”
　　但海格却表现的十分神秘。他说道：
　　“这我不能告诉你，这是霍格沃兹的绝对机密，是邓布利多校长亲自给我的任务，我可不能辜负了他的期望。”
　　拉环为他们打开了门，但在门后的却不是另一个大理石的大厅，而是一条狭长的石廊。
　　石廊就像是天然就存在的溶洞，燃烧的火把将通道照得透亮，这是一条直直朝下的道路，石廊上铺着一天小小的铁路。
　　拉环吹了一声口哨，一辆小推车立刻从远处飞驰而来，牢牢的停在了哈莉的面前。
　　他们上了车，哈莉有些庆幸这辆小车足够的结实，在她捏住小车的时候，听到了明显的咯咯声，幸好小车还是撑住了。
　　等到海格也上了车，小车上的铃铛发出了一阵叮铃铃的响声，车子就自动启动了——整个过程拉环没有采取任何的动作，他既没有按什么按钮，也没有拉动什么拉闸。
　　哈莉感觉自己的力气又变大了。
　　小车开始在通道之中疾驰，他们先是在一条蜿蜒的小道里慢慢的开，可是随着他们越来越深入地下，哈莉觉得身下的小车速度也在迅速变快，周围的道路也变得多了起来。
　　突然，哈莉好像看到一团火焰，那火焰好像是从一张巨大的嘴巴里喷出来的。
　　哈莉想到了海格和她说的，古灵阁的地下迷宫里有一只龙的事情。
　　吱呀！
　　哈莉的手边传来了一声难听的声音，她看去，却发现小车那坚固的护栏被她捏的折弯了。
　　就在此时，小车也停了下来，哈莉看到海格和妖精拉环都在用一种奇异的目光看着她，海格更是小声的说道：
　　“哈莉，你的力气是不是有些太大了，我用梅林的胡子保证，这车的护栏就连成年的巨人都折不弯。”
　　哈莉的脸一下红了，她小声的说道：
　　“我会赔偿的。”
　　听到哈莉这么说，拉环立刻摇了摇脑袋，用手指指了指小车的护栏，哈莉看到那里此时正在慢慢的恢复原状。
　　“我们到了。”
　　拉环开口说道。他指向了小车的一边，哈莉看到了一扇厚重又复杂的小门。
　　门上有着好几个圆环，拉环拉开了其中的一个，露出了其中的门锁。
　　门在钥匙的扭动之下被打开了，金色的光线从门缝的位置射出，一直到保险门被完全打开在了哈莉的面前后，她立刻惊呆了。
　　哈莉看到了整个房间里放慢了成堆的金币和银条，还有像是小山一样多的铜币，这么多钱，哈莉估计自己就算把德思礼的房子拆了，这里的钱也够赔偿了。
　　“这些都是你的。”
　　海格笑着说道，他拿出了一个小袋子，从其中取了一些钱币出来，放在了哈莉的手上。
　　“金币是加隆，一加隆等于十七个银西可，二十九个纳特等于一个西可。好了，这些钱足够你两学期用的了，剩下的你先存着吧。”
　　海格坐回了车上，哈莉揣着钱袋也坐了上去。



第八章 高傲的少女想要和哈莉握手
　　地下金库的小车又一次启动了，这一次它的速度比起之前更快了不少，道路也变得更加的复杂和危险，有时哈莉还可以看到很多可怕的陷阱。
　　终于，车子在海格吐出来之前停了下来，他摇摇晃晃呢从小车上站起来，靠在的一边的石墙上。
　　“我不行了，我得休息一会儿。”
　　在他的身边，就是713金库的保险门。
　　这是一个没有钥匙孔的保险门，拉环从车上下来，他对着海格开口说道：
　　“往后站。”
　　海格虽然很难受，但他还是点了点头，后退了两步。
　　拉环将手指放在了保险门上，轻轻的向下划过，哈莉感觉自己似乎听到了好似机械齿轮转动的声音。
　　咔哒！
　　伴随着最后一声，那扇门竟然一下子消失了。
　　“除了古灵阁的妖精，其他人这样做，就会被吸进门里，陷在里面出不来，如果没有及时发现的话，就会被活活饿死。”
　　拉环对哈莉说道。
　　“那你们大概多久检查一次里面有没有人呢？”
　　哈莉问道。
　　“通常是十年一次，有时更久。”
　　拉环的嘴角露出了不怀好意的笑容。
　　在哈莉和拉环说话的时候，海格已经站在了713号金库的边上了，他巨大的身体将整个金库给完全遮住了。
　　哈莉靠了上去，她想看看里面有什么东西，但这个金库里却是空空如也，哈莉只看到了在地面上有一个用棕色的纸包着的小包。
　　海格将其拿了起来，一下就塞进了他那件大衣的内口袋里。
　　“走吧，让我们出去吧。”
　　海格开口说道。
　　在又一次乘坐小车在地底的洞穴狂奔了一段时间后，哈莉又一次见到了对角巷那明媚的阳光。
　　海格的状态不太好，虽然他将哈莉带到了一家名为摩金夫人长袍专卖店的店门口，但他看起来却快要吐了，他找了一张椅子坐着，大口大口的呼吸着街上的清新空气，并让哈莉自己先进入。
　　哈莉进了店，在一片衣服海洋的包围之中，哈莉差点撞到摩金夫人。
　　这位摩金夫人是一位看上去有些胖胖的和蔼女性，她一眼就看出了哈莉的目的，她朝着哈莉眨了眨眼睛，开口说道：
　　“亲爱的，你是来买霍格沃兹学校制服的吗？”
　　哈莉点了点头，不过还没等哈莉开口，摩金夫人就继续说道：
　　“当然，最近来这的孩子基本上都是来买制服的，实际上，现在就一位在里面试穿呢，说不定她会是你的同学。”
　　说着，摩金夫人让开了身子，让哈莉看到了屋子的里面。
　　哈莉看到一个有着金色长发的少女正站在镜子的前面，她穿着一身黑色的长袍，金色的长发伴随着她不断侧过身子的动作而微微的摇晃。
　　哈莉刚想透过镜子去看看她的脸，那位少女却先一步发现了哈莉，她转过了身子，精致的面庞上露出了自信的笑容。
　　少女朝着哈莉走了过来，她的姿态优雅，就仿佛从画中走出的贵族小姐一样。
　　“你好，也是去霍格沃兹就学的吗？”
　　少女的语气带着傲慢，她站在了店里高一阶的地面上，向哈莉微微伸出了右手，一双眼睛自上而下的看着哈莉，就仿佛让哈莉握她的手是天大的荣誉一般。
　　但哈莉却丝毫没有注意到少女的高傲。
　　实际上，现在都哈莉正看着少女那纤细的手指陷入了苦恼，她无法去握少女的手。
　　哈莉才从古灵阁的地下迷宫出来，见过了太多魔法事物的她现在完全无法控制自己的力气。
　　所以哈莉只能也微微的伸出手，放在了少女的前边。
　　“对不起，我不能和你握手，我……”
　　“为什么？你害怕我对你使用魔法吗？你放心，虽然我的天赋很高，但我可不是会随意炫耀的小鬼。”
　　少女打断了哈莉的话，她一下子握住了哈莉的手掌，温暖的触感从掌心传来。
　　“不，我不是那个意思，我是担心我会伤害到你……”
　　哈莉想要解释，但少女却又一次打断了她的话。
　　“哈？那你就更加不用担心了，就像我刚刚说的，我的魔法天赋很高，我可以看出你没有使用任何的魔法，你绝对伤害不到我的。”
　　“那我握了？”
　　哈莉有些迟疑的问道。
　　“握吧。”
　　少女自信的神情让哈莉的心里好受了点，她慢慢的收拢了手指，扣住了少女的手。
　　“咦！”
　　伴随着一声如同猫咪被踩到尾巴时的声音，哈莉看到少女的脸一下子变得通红了，她看起来在忍着不让自己叫出声。
　　“你看，你…伤害不到我…吧！”
　　少女一字一顿的说道。
　　“可是你的脸好红啊。”
　　“我这是热的！”
　　“可是你的手一直在抖啊。”
　　“我这是紧张的！”
　　感受到哈莉稍稍松开了手，少女几乎是瞬间就把手抽了出来，又将其藏在了身后。
　　“对了，你还没告诉我，你是不是也要去霍格沃兹就学呢？”
　　少女开口说道。
　　哈莉点了点头，她有些不好意思的搓了搓手，她开口说道：
　　“嗯，我是要去霍格沃兹，不过我什么都不懂，有些担心自己能不能学好。”
　　听到哈莉这么说，少女挑了挑眉毛，她颇为自信的说道：
　　“嘿，如果我是你，我就不会这么想，如果你的父母都是巫师的话，就代表着你的天赋肯定能应付学校里的学科，你的父母是巫师吗？”
　　哈莉思考了一下，然后点了点头。
　　少女似乎一下子就显得高兴了，她开口说道：
　　“我就知道！”
　　这让哈莉有些迷糊，不过少女却滔滔不绝的讲了起来。
　　“我的父母也都是巫师，现在他们在帮我买魔杖和书，等等我要让他们带我去看看飞天扫帚，或许我可以让我爸爸给我买一把，然后我再偷偷带过去。”
　　说到飞天扫帚的事情，哈莉觉得少女明显变得激动了不少。
　　“你有自己的飞天扫帚吗？”
　　少女继续说。
　　哈莉摇了摇头。
　　“那你打过魁地奇吗？”
　　“没有。”
　　哈莉又摇了摇头，她可以肯定自己从没有听过魁地奇这个名字，但不知道为什么，哈莉觉得自己对这个名字并不陌生。
　　“你知道你会被分到哪个学校吗？”
　　少女继续问着，哈莉则继续摇着脑袋。
　　“嗯，这很正常，没人能提前得知自己会去哪个学校，不过我知道我一定会被分去斯莱特林，我全家都是在那毕业的。”



第九章 海格的嘴会惹祸，哈莉的脚会踩人
　　少女仍然在不停的说着，但突然她在窗外看到了什么，她对哈莉说道：
　　“嘿，看那边。”
　　透过窗台，哈莉看到海格不知何时站在了街上，他朝着哈莉笑了笑，又指了指手上的两个大冰淇淋示意自己没办法走进店里。
　　“那是海格。”
　　哈莉说道，她想要向身材的女孩介绍这位好心的大个子，不过女孩却抢先一步说道：
　　“我知道他，我的爸爸提起过他，他是霍格沃兹的仆人。”
　　哈莉皱起了眉头，不过她并没有因此而发作，她想这是少女的爸爸告诉她的，或许海格和她的爸爸有什么矛盾吧，于是她纠正着说道：
　　“不，海格是霍格沃兹的猎场看守和钥匙保管员。”
　　少女并没有听出哈莉话里的不高兴，她继续说道：
　　“嗯，我听我的爸爸说，他十分粗鲁，住在学校里的一间小木屋，时不时地喝醉酒，有时还会把自己的床也烧了。”
　　哈莉感觉自己有些生气了，她扭过头，猛地一下子靠近了少女，并用一脸认真的表情看着少女
　　哈莉突然的举动吓到了少女，她后退了两步，一张脸更是红的不行，她用有些哆嗦的语气说道：
　　“你…你干嘛？”
　　哈莉说道：
　　“我觉得海格是个好人，是他带我来买上学所需用品的，而且你也不该在不认识一个人的时候就这么评价他人。”
　　此时，摩金夫人的声音传了过来。
　　“亲爱的，我已经为你挑选了合适尺寸的校服，不过它可能会有些大，毕竟你接下来肯定还要长身体的。”
　　哈莉答应了一声，随后又对少女说道：
　　“那么，我们学校见。”
　　之后她便朝着摩金夫人的方向走去，留下了金发的少女一个人红着脸站在原地。
　　买好校服后，哈莉走出了摩金夫人的长袍店，海格已经拿着冰淇淋在门口迎接她了。
　　哈莉接过了冰淇淋，是巧克力和碎果仁口味的。
　　“海格。”
　　在上街够买其他的用品时，哈莉突然对海格叫道。
　　“怎么了？”
　　“什么是魁地奇？”
　　哈莉问道。
　　海格挠了挠脑袋，他似乎是在想怎么形容事情，他说道：
　　“那是一种在巫师们之间流行的运动，有点像是麻瓜的足球，但需要飞天扫帚才能进行，而且规则要麻烦的多，球也要多一些。”
　　听了海格的描述，哈莉歪着脑袋，她的脑海里出现了一群巫师骑在扫把上，用脚或者头去顶一个大气球的画面。
　　哈莉摇了摇脑袋，把这想法抛开，随后又问道：
　　“那么海格，斯莱特林是什么？”
　　“那是学院的名字，哈莉。霍格沃兹有四个学院，斯莱特林就是其中一个，不过我并不推荐它。”
　　“为什么？”
　　哈莉问道。
　　“那是因为有非常多变坏的巫师都是从斯莱特林里出来的，当然，我并不是说斯莱特林里出来的巫师都会变坏，但所有变坏的巫师都是斯莱特林里出来的。”
　　哈莉似懂非懂的点了点头。
　　海格继续说道：
　　“而且神秘人也是其中一个。”
　　哈莉有些惊讶。
　　“伏地魔也是斯莱特林里出来的？”
　　哈莉突然喊出了伏地魔的名字让海格吓了一跳，他看了看周围，像是在担心哈莉的叫声会把伏地魔叫来一样。
　　然后他才点了点头。
　　“那是很多年前的事了。不过哈莉，你怎么突然问起了这些。”
　　哈莉将刚刚在长袍店里遇到那位金发少女的事情告诉了海格，她继续说道：
　　“她似乎并不喜欢你，而且当她听说我父母都是巫师的时候，她好像看起来挺高兴的。”
　　海格撇了撇嘴巴。
　　“这很正常，哈莉，没有人会让所有人都喜欢，而且的确有一些巫师很讨厌混血的巫师，他们觉得血统能证明一切。当然，他们永远也不会承认那些麻瓜家庭出生的巫师取得的成就。”
　　海格看向了哈莉。
　　“哈莉，这其中也包括你的妈妈，她也是一名伟大的巫师。”
　　哈莉点了点头。
　　两人继续前进着，他们走进了书店，魔法世界的书店总是有点不一样的。
　　哈莉在这里看到了非常多奇怪的书，这其中既有像是铺路石板那么大的皮面精装书，也有小到只有邮票大小的书，哈莉甚至看到了一些像是贵妇一样的书，她们坐在特制的书架上，喝着咖啡，用各种亮片装饰自己，还和真正的贵妇们一样说三道四，当然，她们说的都是书的事。
　　哈莉买好了书，此时她手里的东西已经不少了，笔纸墨水，还有那些书，好在哈莉的力气非常大，她可以一手托着所有的东西，一手慢慢的吃完手里的冰淇淋。
　　但这总归不是办法，而且哈莉非常担心自己时不时增加的力气会把这些东西撕的粉碎。
　　所以当他们路过一家新开的行李箱店时，哈莉叫住了海格，她说道：
　　“海格，我想买个结实一点的行李箱。”
　　海格点了点头，他说道：
　　“这倒是个好主意，不过我觉得这家店里应该没有足够结实的行李箱能撑住可以把徒手掰弯古灵阁……啊！”
　　突然，海格发出了惨叫，他感到一股钻心的疼痛从脚底传来，他向下看去，却看到哈莉的小小脚掌正放在他的鞋面上不停的扭动着，他的靴子因为承受了过大的压力而发出了吱吱的响声。
　　“哼！”
　　哈莉一脸不高兴的走进了行李箱店。
　　和书店类似，行李箱店里也充满了各种神奇的箱子，长相怪异的，功能怪异的，哈莉甚至看到了一款能随机藏起箱子里一样东西让人再也找不到的行李箱。
　　“不过真的会有人买这种箱子回去用吗？”
　　哈莉小声的说着话。
　　“当然，这种箱子用来恶作剧的效果简直不能再棒了，而且你和它打好关系的话，他说不定还会帮你藏起一些你不想让人看到的东西。”
　　说话的是店老板，他听到了哈莉对他店里东西的评价，他继续说道：
　　“你好，这位美丽的小女士，请问你需要什么？”
　　哈莉转过身，店老板是一个系着领带的中年男人。
　　“你好，我想要一个足够结实的箱子。”
　　店老板看着哈莉眨了眨眼睛，似乎是没想到哈莉会这么说，他呆滞了一会，一直到哈莉叫他之后才回过神来。
　　“先生，请问有什么不对？”
　　哈莉问道。



第十章 这种行李箱，真的有人买吗？
　　店老板整理了一下自己的领带，说道：
　　“抱歉，我没想到一个小小女士会提出想要结实箱子这种要求，一般像你这样的孩子，只会要求可爱的，可爱的，以及的可爱的箱子。不过结实的箱子的话，具体有什么要求吗？”
　　哈莉挠了挠脑袋，她找了找身上，从口袋里翻出了一枚铜纳特将其放在了手心。
　　在店老板的注视下，哈莉握紧了手，等到她再次松手的时候，那枚铜纳特已经被揉成了一团。
　　这让店老板睁大了双眼，他有些夸张的叫道：
　　“哇噢。小女士，你是有巨人的血统吧。”
　　不过很快，店老板就意识到自己说错话了，哈莉正低着脑袋看着店老板，脸上露出了可怕的神情。
　　咻！
　　被捏成圆球的铜币以肉眼无法察觉的速度擦过了店老板的脸，将他一头的金发打出了一个拇指大小的凹槽。
　　摸着脸上的血痕，店老板露出了带着眼泪的笑容。
　　“我要一个足够结实的行李箱！”
　　哈莉双手叉腰，气鼓鼓的朝着对方喊道。
　　“我知道了，我这里刚好有一个非常适合您的箱子，不过可能需要您过来一下。”
　　店老板一下子转过了身，他小声的嘟囔道：
　　“真是可怕的小姑娘。”
　　随即又立刻从怀里拿出了一根魔杖，对着店里的柜台点了一下。
　　魔法的亮光微微闪动，整个行李箱店一下子活了过来。
　　哈莉看到她面前的地板开始朝着两边展开，挤满了柜台们也开始后退收缩，墙壁被不断的打开，形成了一条长长的走廊。
　　“在店铺的外面可感觉不到这个房子有这么长。”
　　看着还在不断变长的走廊，哈莉小声的说着。
　　“那是当然的，里面比外面大，对于一个卖箱子的巫师来说，这可是讨生活的必要技能。”
　　店老板得意的说道。
　　哈莉感觉自己的力气又大了一点。
　　跟着店老板一路朝着店铺的深处走去，哈莉感觉感觉店老板肯定把店里的好货都藏在了这条走廊里面。
　　在这边的货架上的行李箱不论是外表，还是行李箱下面介绍的魔法效果，都比外面好了不止一个水准。
　　当然，这里仍然有不少毫无作用的箱子，比如哈莉看到了一堆被笼子锁起来的行李箱，这些行李箱都有着尖锐的牙齿，每次店老板经过的时候都会冲着他狂吼一顿。
　　“这些箱子一旦被设置了密令，就会变成这个样子，除非说出密令，否则它们会咬掉任何试图靠近之人的屁股。”
　　店老板对哈莉说道。
　　哈莉继续朝走廊的深处走去，一路上，她看到了会变色的行李箱，会飞的行李箱，还有一个喜欢摇滚乐的行李箱。
　　终于，哈莉看到了一个石头的台子，一个灰扑扑的手提箱正躺在上面。
　　站在石台前，店老板开始自豪的介绍了起来。
　　“接下来，请允许我介绍我最自豪的作品，这个行李箱是用自然老死的空心石象尸体做成的手提箱，它不用施加任何魔法就可以拥有足够放下一个魁地奇赛场东西的空间，硬度和韧性都足够应对数十个巫师持续用魔法持续攻击一整天，唯一的缺点是，他太重了，根本没人愿意买走它。”
　　说完，他还特地伸出手去拉了拉石台子上的手提箱，但却是纹丝不动，就连石台子上的灰尘都没有被推动半分。
　　做完这一切，店老板就站到了一边，示意哈莉走上前去，不过就在哈莉的手即将碰到手提箱的时候，他却又开口说道：
　　“哦，对了，我忘记说了，因为是用空心石象做的，所以这箱子的重量也和一只空心石象没有差别，所以我需要对其施加魔法才能使用。否则的话，就算是成年巨人也不能把它拿起来。”
　　说完这些，他便用有些得意的目光看着哈莉，似乎皮这一下能让他开心不少。
　　不过他对上的却是哈莉无辜的眼神，此时哈莉的手已经放在了皮箱的把手上，正露出吃力的表情试图把皮箱抬起来。
　　看到这一幕，店老板更加得意了，他开口说道：
　　“这位小小女士，这箱子就算是你也肯定拿不起来的，如果你能把它抬起来，我就把它送给你。”
　　得意的店老板似乎认定哈莉抬不起箱子，他站到一边，想要欣赏着哈莉努力的样子。
　　可突然，哈莉对着店老板道了一声谢。
　　“谢谢。”
　　店老板有些不明所以，他说道：
　　“什么？”
　　紧接着，店老板看到哈莉的嘴角露出了只有可爱的小女孩才能拥有的狡黠笑容。
　　哈莉把两只手都放在了皮箱的上面，用力的一拽，那箱子就被哈莉一下子抬了起来。
　　见此，店老板颇有些无奈的眨了眨眼睛，开口说道：
　　“好吧，这位小小女士，你赢了，不过你确定你没有巨龙的血统吗？”
　　哈莉瞪了一眼店老板，她开口说道：
　　“那么，这位完全不会做生意的叔叔，请为我的箱子施加魔法吧，我可不希望这个箱子压坏什么东西。”
　　哈莉故意将箱子高高的举起，放在了店老板的面前。
　　“好了，好了。我知道了，你先把箱子拿开，别压到我了。”
　　他拿着魔杖举起了双手，摆出了一副投降的样子。
　　“嗯。”
　　哈莉高兴的点了点头，她后退了两步，又将手提箱放回了石台之上。
　　店老板随即用魔杖在箱子上轻轻的一点，魔法的灵光一闪而过，但箱子却没有发生多少变化。
　　哈莉对店老板说道：
　　“看起来没什么两样。”
　　店老板回道：
　　“小小女士，魔法和人一样，都不是只用看就能完全了解的哦。”
　　他说着话，又用魔杖点了点哈莉，然后说道：
　　“现在，你对它叫一声皮箱子试试看。”
　　哈莉点了点头，她叫道：
　　“皮箱子。”
　　又是一阵魔法的灵光，但箱子看上去还是没有任何变化。
　　哈莉看向了店老板，店老板却不着急解释，他走到了箱子的前面，用两只手抓住了箱子，深吸一口气之后，一下子提了起来。



第十一章 哈莉的行李箱
　　他对哈莉解释道：
　　“如果你想让它变轻的话，就喊一声皮箱子，如果想让它变重的话，就喊一声石头箱子。”
　　哈莉有些兴奋的点了点头，她立刻对箱子叫道：
　　“石头……”
　　这吓得店老板立刻把箱子放回了石台上，不过当他看到正在咯咯直笑的哈莉时，他才反应过来自己被耍了。
　　哈莉将箱子从石台上拿了起来，现在这箱子被施了魔法，哈莉可以用一只手轻松拿起了。
　　她将箱子的扣子打开，把先前放在店门口的书还有其他东西一股脑的放进了箱子里。
　　就和店老板说的一样，这箱子里面的空间很大，明明放了这么多东西，哈莉却一点都没感觉它的空间不够。
　　哈莉转过了身，店老板已经站在店铺的门口了，他微笑着看着哈莉，就像是看着自家的孩子一样。
　　哈莉有些不好意思了，她现在知道这个箱子有多么宝贵了，于是她把口袋里的钱币都拿了出来，对店老板说道：
　　“老板叔叔，这些钱够不够买下这个箱子。”
　　店老板又笑了起来，他说道：
　　“小小女士，我不是说了吗？只要你可以把这个箱子拿起来，它就是属于你的了。”
　　“但……”
　　店老板看着不好意思的哈莉，于是弯下腰，在哈莉的手里一堆钱币之中拿走了一枚纳特。
　　他说道：
　　“如果你实在不好意思的话，那让我把今天的事情贴在门上吧，打败黑魔王的神奇女孩用一枚纳特买走了一个只有她才能拿起来的魔法箱子，这个故事肯定能吸引不少的顾客。”
　　他笑着说话，同时用手指了指自己额头的一个位置，在哈莉额头的相同位置，有一个独一无二的闪电伤疤。
　　“再见了，哈莉·波特小姐，祝你在霍格沃兹里过的开心，那里是世界上最棒的学校。”
　　“嗯。”
　　哈莉兴奋的点了点头。
　　不过在她走出店铺的时候，却一不小心把店铺的门把手给捏坏了。
　　就在刚刚，在店老板确定了那个魔法箱子已经属于哈莉的瞬间，她的力气又变大了。
　　当哈莉走出行李箱店的时候，海格已经在路上等候多时了。
　　“哈莉，欢迎回来，没想到你竟然真的找到了合适你的箱子。”
　　海格半开玩笑的说着话，不过下一刻，哈莉就把行李箱甩在了海格的脸。
　　他一下子接住了箱子，但箱子的重量却出乎他的意料。
　　“哇哦，这箱子可不轻啊。”
　　他说着话，又把箱子放在了自己的眼前。
　　“空心石象的皮？这可是好东西啊哈莉，我敢肯定这箱子的空间肯定不小。”
　　哈莉点点头说道：
　　“嗯，店老板说这箱子用了一整只自然死亡的空心石象，能放下一个魁地奇场地的东西。”
　　海格随即补充道：
　　“这还是没施加魔法的结果，它的空间还可以再增加，天哪！哈莉，你太幸运了，我一直想要这样的一个箱子，这样我就可以在里面养很多东西了。”
　　“包括违法的东西？”
　　哈莉的问题呛了海格一下，他咳嗽的着说道：
　　“咳咳，哈莉，你可不要乱说，再说了，我只是想要一只龙而已，这又不会危害到什么人，为什么会被法律禁止呢？”
　　海格露出了沮丧的表情，不过他很快就恢复了过来，他们还得继续买哈莉上学需要的东西。
　　他们买了十几个坩埚和十几套玻璃药瓶（预防哈莉把东西弄坏的时候手头没备用的）。
　　在走出药店的时候，海格却突然想起了什么，他神神秘秘的让哈莉在一家咖啡厅里坐下等待，而他则一路小跑的消失在了街道的另一边。
　　等到海格再次出现的时候，哈莉看到他提了一个用黑布盖着的笼子走了过来。
　　“你的生日礼物。”
　　海格一脸高兴的说道：
　　“掀开看看，你一定会喜欢的。”
　　哈莉小心的将黑布掀开了一个角，她看到了里面的东西，那是一只白色的雪枭。
　　此时它正闭着眼睛睡觉，丝毫没有因为海格一路的摇晃而感到不适。
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　哈莉笑着对海格说道，她小心翼翼的将笼子放进了她的手提箱里。
　　“好的，现在我们只剩下魔杖没有买了，我们现在要去奥利凡德了，这里只有奥利凡德一家卖魔杖。”
　　海格高兴的说着话，他们在路上行走，没一会儿就来到了一家又小又破的商店门口。
　　哈莉看到商店的招牌上金漆已经脱落，不过上面的字哈莉还能看清。
　　奥利凡德：自公元前382年即制作精良魔杖。
　　哈莉和海格走了进入。
　　这是很小的商店，商店里除了一张长椅之外，就只有布满整个商店的柜子以及柜子上塞得满满得匣子了。
　　这些柜子把整个商店挤压的只剩下一个小小的过道，就连哈莉这么小巧走进去，都显得有些拥挤。
　　哈莉看着两边那些一直堆到天花板的匣子发呆，她想这些匣子里应该就是魔杖了，就是不知道这么多的魔杖，匣子上也没有标签，她要如何挑选呢。
　　“下午好。”
　　突然，一个轻柔的声音在一边响起，把哈莉吓了一跳，一个头发花白的瘦小老人站在了哈莉的面前。
　　“您好。”
　　哈莉向着老人打招呼，她注意到老人有一双非常明亮的眼睛，在这光线暗淡的店铺之中，宛如两轮明亮的月亮。
　　哈莉在打量着老人，而老人也在看着哈莉，他仔仔细细的将哈莉从上到下看了一遍，越看越是激动，他开口说道：
　　“我就知道我很快就会见到你的，哈莉·波特小姐，你和你的母亲太像了，特别是你的眼睛，简直就和你的母亲一模一样。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她有些激动的说道：
　　“这位老先生，您认识我妈妈吗？”
　　老人点了点头，他继续说道：
　　“当然，我记得所有我卖出去的魔杖，还有他的主人，当年你的妈妈来我这里买走了她的第一根魔杖，那简直就像是昨天的事情，十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来嗖嗖响，是把好魔杖。”
									


第十二章 冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长
　　老人走向了哈莉，他继续说道：
　　“你父亲就不一样了，他喜欢的是一把桃花心木魔杖，十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术最好不过了。”
　　“当然，虽然我说了喜欢，但实际上是魔杖在挑选主人，它们在相性相符的巫师手里才能发挥出最大的威力。”
　　老人离哈莉越来越近了，他整个人来到了哈莉的面前，哈莉甚至能看到他眼睛里映射出自己的身影。
　　突然，他伸出了手，干枯了的手指轻轻的触碰到了哈莉额头上那道闪电形状的伤疤。
　　“这，这就是……”
　　他说道：
　　“很对不起，这是我卖出的一根魔杖干的。十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，却落到了那个人手里。”
　　老人显得悲伤，他叹息着说道：
　　“要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事……”
　　哈莉摇了摇头，她知道这并不是魔杖的错，她开口说道：
　　“这并不怪您，还有您制造的魔杖，我相信您是最不想他们被用来做坏事的。”
　　老人点了点头，他接着一眼认出了海格，他侧过身子说道：
　　“鲁伯！鲁伯·海格！又见到您了，真是太高兴啦！橡木的，十六英寸长，有点儿弯，对吧？”
　　“不错，奥利凡德先生。”
　　海格说出了老人的名字，他又继续说道：
　　“那可是一根好魔杖啊。”
　　“是啊，可惜他们在开除你的时候，一定折断了它。”
　　奥利凡德先生说道，他的脸变得悲伤了起来，他说道：
　　“真可惜。”
　　不过悲伤的奥利凡德先生并没有注意到海格有些飘忽的眼睛。
　　“是的，真可惜。是被他们撅折了，是的。”
　　海格慢慢地移动着脚步说道：
　　“撅折的魔杖我还留着呢。”
　　“可你不用它了吧?”
　　“哦，不用了，先生。”
　　海格有些慌张的回答道。哈莉注意到海格在回答时紧紧抓住了那柄粉红色的雨伞。
　　话说到了这里，老人便不再讨论海格的魔杖了，他看向了哈莉，整理了一下衣襟后开口说道：
　　“好了，波特小姐，来吧。让我看看。”
　　哈莉看到老人从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，他对哈莉问道：
　　“你用哪只胳膊使魔杖?”
　　“我习惯用右手。”
　　哈莉有些兴奋的伸出了手，对于自己能够拥有一把什么样的魔杖，哈莉充满了期待。
　　“好的。”
　　老先生奥利凡德点了点头，他开始为哈莉量尺寸，先从肩头量到指尖，之后又是手腕量到手肘，肩膀量到地面，膝盖量到腋下，甚至连哈莉脑袋的大小他都量了一遍。
　　老人量的很仔细，他一边量，一边说：
　　“每一根魔杖都含有强效的魔法物质，这也是它的核心所在，我一般会采用独角毛、凤凰尾羽、或是火龙的心脏神经。也正因为如此，每一根魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的神奇动物。”
　　说到这里的时候，老人顿了顿。
　　“而正如我之前所说的，魔杖会选择巫师，这代表着如果你拿了属于其他巫师的魔杖，你的法术效果就会差上不少。”
　　哈莉点了点头，此时老人也已经不再量哈莉身上的各种长度了，他爬上了货架，然后抱着一大堆放着魔杖的匣子爬了下来。
　　“来，试试这个，山毛榉木和火龙的心脏神经，九英寸长，试着挥舞一下它。”
　　哈利接过了魔杖，可还没等她挥舞，老人突然一下子抢走了它。
　　“不行！试试这个，槭木的，凤凰羽毛，七英寸半长。”
　　哈莉伸出手，可这回她甚至还没摸到魔杖，老人就又把魔杖收了回去。
　　“还是不行！试试这根，黑檀木和独角兽毛的组合，八英寸半长。”
　　这一回，哈莉终于成功挥舞了一下魔杖，不过还等哈莉有什么感觉，店里的鱼缸却突然爆炸了，很显然这根魔杖也不适合哈莉。
　　哈莉试了一根又一根的魔杖，这让她有些迷糊了，她不知道奥利凡德先生是用什么标准来评价魔杖是否适合她的。不过哈莉倒是不讨厌能摸到这么多的魔杖，而且看起来奥利凡德也对此十分高兴。
　　终于，哈莉试过的魔杖堆成了一堆，它们被放在一边的长椅上，堆的都要比哈莉高了。
　　试了这么久，奥利凡德先生却是越来越高兴了，他自言自语的说道：
　　“一个挑剔的顾客，不过不要紧，总能找到合适的。不要急，不要急，让我好好想一想。对了！我为什么不试试他呢？”
　　老人一下跳了了起来，他冲入已经变得凌乱的货架里，准确的抽出了一个匣子。
　　“非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，非常柔韧。”
　　他小心翼翼的将魔杖从匣子中取出，慢慢的放在了哈莉的手中。
　　就在哈莉指尖触碰魔杖的一瞬间，哈莉便感觉指尖一热，她似乎可以感觉到手中魔杖的心情。
　　“他似乎十分高兴。”
　　哈莉轻声说道。
　　“挥舞一下，快，挥舞一下！”
　　奥利凡德先生激动的看着哈莉，在他的催促之下，哈莉将魔杖举过了头顶，轻轻的向下一挥。
　　魔杖划过了空气，一股奇异的感觉充斥了哈莉的身体，她看到魔杖头上散发了如同太阳一般温暖的光芒。
　　看到此情此景，奥利凡德先生高兴几乎要跳起来了，他说道：
　　“好极了，好极了！这如同戏剧一般的巧合，就如同树上唯一的鲜花遇上了林中唯一的蜂鸟一样美丽。”
　　哈莉有些疑惑的看着奥利凡德先生，她问道：
　　“先生，您为什么说这是巧合？”
　　“是如同戏剧般命中注定的巧合。”
　　奥利凡德纠正了哈莉的说法，随后他继续说道：
　　“我卖出的每一根魔杖我都记得，波特小姐。在一只凤凰身上同时取下的两根尾羽，一根做了这根魔杖，而另一根做了另外一根魔杖，你注定要使用这根魔杖，而它的兄弟，正是它的兄弟留下了这道伤疤。”
　　“不错，十三英寸半，紫衫木，这太奇妙了，怎么会有如此巧合的事情，魔杖选择巫师，这说明你注定要成就一番大事业。毕竟，不管怎么说，那个神秘的连名字都不能提的人也做了一番大事，虽然邪恶。”
									


第十三章 哈莉的第二根魔杖
　　“魔杖选择巫师，这说明你注定要成就一番大事业。毕竟，不管怎么说，那个神秘的连名字都不能提的人也做了一番大事，虽然邪恶。”
　　奥利凡德的话让哈莉皱起了眉头，她有些不太自在，似乎她的潜意识不太喜欢她被拿开和伏地魔做比较。
　　哈莉看向了手中的魔杖，此时它仍然在散发着太阳一帮温暖的光芒，这光芒照在店铺的货架上，就好像在炫耀着它找到了主人一般。
　　但突然，哈莉感觉到在店铺的一角似乎有什么东西动了一下。
　　紧接着，一个灰扑扑的袋子突然飞了出来，直直的朝着哈莉手中的魔杖撞去。
　　啪！
　　袋子被哈莉用空着的手一把抓住了，不过它仍然在朝着哈莉那根魔杖扭动着，好像要吃了它一样。
　　“这似乎是一个保存魔杖的袋子。”
　　一边的海格说道，不过他此时却是一脸的迟疑态度，毕竟这个袋子的样子，实在很难让人觉得它是用来保存魔杖的，而不是撕碎魔杖。
　　哈莉眨了眨眼睛，她看着袋子，然后又摇了摇。
　　她说道：
　　“我感觉里面似乎有什么东西。”
　　这样说着，哈莉将手里的冬青木魔杖先放到了一边。
　　也是奇怪，当哈莉将魔杖放到一边以后，灰袋子立刻安静了下来，之后它敞开了口子，像是欢迎哈莉把手伸进去一样。
　　“额，哈莉，我觉得你现在应该这袋子放到一边，而不是试着把手伸进去。”
　　一边的海格擦着额头说道。
　　不过他的话刚说完，那袋子立刻就朝他撕咬了起来，直到哈莉又一次准备伸手之后才安静的敞开口子。
　　这一回哈莉不在犹豫了，她将手一下子塞进了灰袋子的里面，然后将其中的东西掏了出来。
　　是一根银色的魔杖，非常短小，而且是金属做成的。
　　“啊！我想起来了。”
　　一边的奥利凡德叫了起来，他看着哈莉刚抽出的魔杖开口说道：
　　“这魔杖我见过，可我是在什么地方见过的呢。”
　　奥利凡德的话有些古怪，作为一个魔杖店的老板，他对于店里的所有魔杖都了如指掌，但现在他却只是见过这个魔杖，甚至都想不起他是在什么时候见过的。
　　哈莉和海格都没有说话，他们看着正在思考的奥利凡德，等着他继续说话。
　　过了一会儿，奥利凡德才停止了思考，他说道：
　　“我想起来了，这是我小时候见过的魔杖，它并不是我制作的，也不是我父亲制作的，它来自我的爷爷，以及一个陌生人。”
　　“但为什么陌生人的魔杖会在你的店里？”
　　奥利凡德没有理会海格的疑惑，他继续说道：
　　“我记得那个时候‘除你武器’才刚刚出现，当时的店主还是我的爷爷。一天，一个陌生的巫师来到了这家店，他宣称说自己找到了能破解‘除你武器’咒语的方法，但他需要一个足够好的魔杖工匠。没有任何一个魔杖工匠能拒绝这样的邀请，我的爷爷同意了他的请求。”
　　“陌生人说出了他的思路：只要有无数的魔杖，‘除你武器’的咒语就没了用处。这似乎是很浅薄的道理，但这个事情却没有说起来那么容易，毕竟魔杖会挑选主人，所以不能随便找一堆魔杖放在身上使用，那可相当不顺手。而陌生人的想法，则是制造一个可以被分裂咒语影响的魔杖。”
　　“这同样困难，因为大部分魔法物品被分裂而出的部分都不会有任何的魔法特性，但陌生人找到了却找到了一种药水，一些特定的魔法物品在浸泡过这种药水后，就可以使其的分裂物也短暂拥有魔法特性，最后，在克服了种种困难之后，我的爷爷和陌生人一起做出了这根魔杖。”
　　奥利凡德看着哈莉手中的魔杖，慢慢的说出了它的材质。
　　“白铁与银的合金，黑龙脊椎处的肌腱，四英寸半长，比任何魔杖都要小巧，但比任何魔杖都要重。”
　　“可为什么这个魔杖一直留到了现在？”
　　哈莉问道。
　　“很显然，不是所有巫师都能被一根用龙肌腱作为核心的魔杖选中的，起码得是一个巨人，我是说最低限度。”
　　一边的海格摇着脑袋说道，这让哈莉白了他一眼。
　　奥利凡德又说道：
　　“试着挥舞一下吧，波特小姐，说不定你会是它的主人。”
　　哈莉点了点头，她又一次将手中的魔杖举过了头顶，然后轻轻的挥下。
　　同样是一股难以言说的感觉，但这一回哈莉手中魔杖发出的光芒却比刚刚小的多，微弱且冰冷的光从那魔杖的尖端散发，就像冰冷的月亮一样。
　　“奥利凡德先生，这说明它没有选择我吗？”
　　哈莉有些失落的说道。
　　但奥利凡德却摇了摇头。
　　“波特小姐，魔杖的光芒的强弱并不能说明什么，或许这支魔杖用起来不会像刚刚那支魔杖一样方便，但毫无疑问，它努力发出了自己的光芒，它选择了你。”
　　哈莉有些高兴的点了点头，冬青木的魔杖虽然更好，可哈莉更加喜欢白铁的魔杖，虽然有点小，却足够重，也足够结实，而且不用担心自己过大的力气把它弄坏。
　　“波特小姐，现在试试它的另一个功能吧，把它扔到地上。”
　　哈莉点了点头，显得跃跃欲试，这根魔杖太顺手了，哈莉老早就想扔扔看了。
　　于是她将白铁魔杖用力的朝着地面一扔。
　　噗嗤。
　　木头的地板发出了奇怪的声音，海格和奥利凡德甚至没有看清魔杖被扔出的轨迹，就看见地上多了一个深入地下的小孔。
　　“哇哦！”
　　海格发出的惊讶的叫声，而哈莉则先一步将手里的魔杖对准了海格。
　　“海格！如果你说一句我有巨人血统的话，我就把魔杖插到你的鼻孔里。”
　　“别！”
　　海格举起了双手。
　　接着，哈莉却咦的叫了一声，她看到自己手里不知何时又多出了一根白铁魔杖。
　　“这个是？”
　　哈莉有些迷糊了。
　　奥利凡德给出了答案，他说道：
　　“正如我刚刚说的，这魔杖是为了破解‘除你武器’而制造的，所以它的袋子可以无限的分裂魔杖，也可以将分裂出的魔杖送到你的手里，只要你想的话。”



第十四章 聪明的姨父
　　买下两根魔杖共花了哈莉八个加隆，其中东青木的魔杖价值七个加隆，而白铁的魔杖奥利凡德先生只象征性的收取了哈莉一个加隆的费用。
　　当然，作为获得了两个魔杖喜悦的代价，哈莉在走出的店铺的时候，又一次弄坏了店铺的门把手，铜质的门把手不止被哈莉拔了下来，还被哈莉捏出了深深的五个手指印。
　　当哈莉和海格离开对角巷的时候，太阳已经快要下山了，夕阳的光照射在伦敦塔的上面，将上面的大钟照射的闪闪发光。
　　提着皮箱的哈莉和海格沿着道路慢慢的走着，哈莉一言不发，只是时不时的踢飞脚边的一颗石子。
　　在火车站的边上，海格给哈莉购买了回去德思礼一家的车票，但在车子出发前，他们还有一点时间用于聊天。
　　两人走到了车站的汉堡店里，海格给哈莉买了一份汉堡，自己却什么都没有买。
　　他说道：
　　“别担心，哈莉，再过几天你就能再见到我了，而且那个时候你还能认识很多新的同学。”
　　哈莉点了点头后说道:
　　“我知道，我只是感觉有些不真实，这两天发生了太多的事情。”
　　海格摸了摸哈莉的脑袋，他从口袋里拿出了一封信交给哈莉。
　　“这是你去霍格沃兹的车票，九月一日，国王十学车站，具体信息票上都有，记得千万不要迟到了。”
　　哈莉又点了点头。
　　“还有，如果德思礼夫妇欺负你，你可以写—封信让猫头鹰送给我，它知道要到什么地方找我。”
　　哈莉反驳着说道：
　　“姨父其实人不坏的，他可能只是这几天受的刺激有些多了，而且他们也从来没有欺负过我，通常只有我会欺负一下达力，毕竟他明明这么胖，力气却这么小。”
　　哈莉越说声音越小，海格则是哈哈大笑了起来。之后他看了看时间后就把哈莉送上了回去的火车，车上的哈莉还想和海格道别，不过她刚刚坐到座位上，窗外的海格却已经不见了踪影。
　　……
　　哈莉在上学前的最后一段时间过的并不愉快。
　　自从那一次事件之后，德思礼一家就一直在躲着哈莉，除了叫哈莉吃饭之类的必要话之外，他们甚至连和哈莉对视都不肯。
　　没有办法，哈莉只能把自己关在房间里，看着那些书本度过时间，不过她倒也不算孤独，因为还有那只她刚刚买来的猫头鹰陪伴着她。
　　哈莉给她取了一个名字，叫做海德薇，这是她在一本课本上看到的名字。
　　不过在临近开学的时候，哈莉却又一次遇上了麻烦，她打开了海格给她的信封，在里面拿出了那个车票，但其中的车票却让哈莉感到十分的迷糊。
　　因为在车票上写着的登车点是国王十字车站的九又四分之三站台。
　　哈莉是做过火车的，她当然知道一个车站是不会设置这种站合的，如果不是这封信是海格亲自交给她的，哈莉都要以为这是不是一场恶作剧了。
　　没有办法，哈莉只能想着到了车站再思考解决的办法。
　　在九月一号那天的早上，哈莉的房门突然传出一声轻微的敲门声，这让哈莉一下子才从床上坐了起来，因为德思礼一家已经很久没来过哈莉的房间了。
　　哈莉打开了门，是弗农姨父，他看上去并不好，黑黑的眼圈几乎占据了他的整张脸。
　　“该死的。”他自言自语的说道：“我感觉一点都不好，这一定是那根魔法香肠的问题，它让我的肚子坏掉了。”
　　随后，姨父将脸对准了哈莉。
　　“现在我要去一趟伦敦，去医院看看我的肚子，这应该会路过国王十字车站，你要不要一起走？”
　　在短暂的惊讶之后，哈莉立刻点头了，虽然她觉得姨父的肚子根本没有问题，也没有任何去医院的路线会经过国王十字车站，但作为一个懂事的孩子，哈莉并没有多问什么。
　　哈莉稍微收拾了一下，又拿了桌子上的一个三明治，里面是她最喜欢的煎蛋和牛肉，之后便提着她的行李箱坐上了姨父的车子，他们在道路上行驶着，过了好几个小时才抵达国王十字车站。
　　哈莉看了看时间，现在是十点半，距离她上车的时间还有半个小时。
　　弗农姨父对哈莉说道：
　　“好了，现在我已经把你送到车站了，现在告诉我你要去哪个站台，把你送上车后，我就得立刻去看医生了。”
　　哈莉皱着眉头，她实在是有些不想回答这个问题，不过她还是说了。
　　“九又四分之三。”
　　她说道。
　　“什么！”
　　弗农姨父揉了揉耳朵，像是没有听清。
　　“九又四分之三！”
　　哈莉又大声的讲了一遍，她本以为这一回肯定要被弗农姨父嘲笑了，但姨父却并没有这么做。
　　“该死的！”
　　姨父不知道为什么突然破口大骂了起来，他一脸的愤怒，疯狂的说着话。
　　“我就知道，我就知道！”
　　他说道：
　　“我就知道那群混蛋不可信任，他们竟然这么卑劣，就连一个十岁的小女孩都要欺骗。”
　　哈莉有些委屈的看着姨父，她轻声的辩解道：
　　“姨父，海格他不像是坏人，也许只是哪里弄错了，或者这个站点在其他地方。”
　　哈莉的话反而让弗农姨父更加生气了，他来到了第九和第十两个站点之间，但就和哈莉所想的一样，这里除了一根柱子之外什么都没有。
　　姨父继续说道：
　　“呵，弄错？怎么可能？你看看，根本没有九又四分之三这个站点，这里只有第九号站点的四分之三位置的一根石头柱子，总不可能一头钻进去……”
　　姨父突然停嘴了，因为就在他说话的时候，一个推着手推车的小姑娘突然从他的身边冲了过去，她直直的朝着姨父手指着的那根柱子冲了过去，就连快要撞上去了都没有半点减速的准备。
　　就在两人惊讶的目光之中，那个小女孩却一下子钻进了柱子里不见了。
　　“姨父！你找到九又四分之三车站了，你真是个天才！”
　　哈莉惊喜的叫道。



第十五章 九又四分之三站台
　　“姨父！你找到九又四分之三车站了，你真是个天才！”哈莉惊喜的叫道。
　　不过一边他的姨父却突然捂住了自己的嘴巴，他一副要吐的样子，连续后退了好几步，就为了距离那根柱子远一点。
　　他有些哆嗦的说道：
　　“哈莉，我想起来了，我把预约医生的时间记错了半个小时，所以我现在就该走了，抱歉我不能把你送上车！”
　　说完，弗农姨父就想要离开了。
　　“可是……”
　　哈莉还想说些什么，不过姨父却先一步打断了她的话。
　　姨父一字一顿的说道：
　　“绝对！不要！让我！去钻！那个！柱子！想都不要想！”
　　说完，他就一溜烟的跑出去老远。
　　“好吧。”
　　哈莉耸了耸肩膀，她提着箱子走到了柱子的前面。
　　这是一个非常普通的柱子，就和车站里的其他柱子一模一样，哈莉感觉有些迟疑，她不知道自己是否应该先拿出魔杖点一下哪里，或是直接一头撞上去。
　　就在此时，一句话突然从她的身后传了过来。
　　“这里当然挤满了麻瓜们！”
　　哈莉立刻转过了身，她看到说话的是一个胖胖的女人，她正在跟四个红头发的男孩说话，他们每一个人都推着一个推车，上面放满了行李，还有一只猫头鹰。
　　毫无疑问，这是一个巫师的家庭，所以哈莉立刻让开了位置，她站到了一边，想要先看看其他人是怎么做的。
　　那个胖胖的女人没有注意到哈莉，她一直在忙着叮嘱她身边的四个男孩们各种事情，一直到了那根柱子前才停下。
　　“好了，是第几号站台？”
　　她朝着孩子们问道。
　　“是九又四分之三！”
　　一个红头发的小女孩大声的叫道。她没有推行李，而且牵着她母亲的手。
　　小女孩继续问道：
　　“妈妈，我可以去吗？”
　　“你还太小，金妮，现在，别说话了。珀西，你走在最前头。”
　　看上去年龄最大的那个男孩朝第9和第10站台中间走去，他就这样什么也没做的一头撞上了柱子，随后一下子消失了。
　　哈莉点了点头，现在她知道要怎么进入了，不过她没有立刻行动，她可不想插队，而且对于面前的巫师家庭，她也十分感兴趣。
　　“弗雷德，该你了。”
　　胖女人继续说道。这回她是对着一队双胞胎中的一个说的。
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”
　　被女人叫到的孩子说道：
　　“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢?’''''
　　“对不起，乔治，亲爱的。”
　　“开个玩笑，我是弗雷德。”
　　这孩子露出了得意的笑容，随即他和他的双胞胎兄弟就都钻进了那柱子之中。
　　只剩下最后一个男孩了，但那个胖女人却将目光放在了哈莉的身上。
　　她问道：
　　“亲爱的，你也是要去霍格沃兹吗？”
　　哈莉点了点头，不过她有些好奇，这位和蔼的阿姨是怎么看出来的呢？毕竟她并没有像其他的学生那样带着一大堆的东西，而只是提着一个小小的手提箱。
　　不过还没等哈莉询问，女人就先解答了哈莉的问题。
　　“不用奇怪，麻瓜们总是疏于观察的，他们可不会盯着我们一家看这么久，那么，你也是今年的新生吗？”
　　“嗯。”
　　哈莉回答道：
　　“其实我刚刚是在看您们是如何进入站台的，我第一次来，什么也不懂。”
　　“没关系！只需要不停的一直走进去就好了，对了，让罗恩领着你进去吧，他也是新生。”
　　哈莉看向了最后的那个男孩，他和其他几个兄弟一样都有着红色的头发，虽然又瘦又高，但看上去却显得笨手笨脚的。
　　哈莉朝他点了点头，男孩立刻红了脸，他低着头将小车对准了柱子，一路小跑了起来。
　　看到男孩跑了起来，哈莉立刻朝着男孩的母亲道了谢，她跟着男孩的身后也跑了起来，一下子钻进了柱子里面。
　　当哈莉回过神的时候，她已经站在了一个全新封站台上了，一辆深红色蒸汽机车正停靠在站台旁，上面挂着的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。
　　哈莉的周围满是人群，人们在大声的议论着，这些声音混杂着行李在地上被拖动的声音还有猫头鹰的叫声。
　　提着箱子，哈莉小心挤过了人群，走上了那辆列车，列车前面的车厢已经挤满了学生，他们将脑袋从车窗户里探出来和家人告别。
　　在找位置的时候，哈莉看到一个圆脸的男孩正一脸愁眉苦脸，他对他的奶奶说：
　　“奶奶，我又把我的蟾蜍弄丢了。”
　　这让哈莉有些紧张的握紧了自己的箱子，仔细的想着自己应该没有忘记什么东西。
　　终于，在靠近列车尾部的地方，哈莉找到一个还空着的包厢。
　　不过就在她准备把手提箱放在行李架上的时候，两个男孩的声音却突然响了起来。
　　“需要帮忙吗？”
　　“我们很乐意帮助美丽的女士。”
　　说话的正是哈莉之前在站台外碰上的那一家人里的双胞胎，他们一人一句话的说话，然后就一齐朝着哈莉手里的箱子伸出了手。
　　“啊，请等一下！”
　　哈莉想要出言警告，但却晚了一步，两兄弟已经用手抓住了皮箱的提手，哈莉也就顺势松开了手。
　　啪！
　　哈莉的行李箱被重重的掉在了地上，而且一同掉在地上的还有那对红色头发的双胞胎。
　　他们显然是没想到哈莉的箱子会这么重，一下子都摔了地上。
　　“谢谢你们了，不过这个箱子还是我自己放吧。”
　　哈莉笑着弯下了腰，她将箱子从地上拿起，又用手整理了一下垂下的头发。
　　“那是什么！”
　　突然，躺在地上的孪生兄弟中的一个指着哈莉的额头说道。
　　在那里，因为哈莉撩头发的动作，她额头的闪电疤痕露在了外面。
　　“我的天哪！”孪生兄弟中的另一个说道。
　　看着他们的反应，哈莉感觉有趣的眨了眨眼睛。
　　“你是哈莉·波特？”
　　两兄弟一起叫道。
　　哈莉点了点头，这让两兄弟一起呆住了，他们就这样直直的看着哈莉，都看的她有些生气了。
　　幸好这个时候，在车厢的下面传来了一阵喊声。
　　“弗雷德！乔治！你们在车上吗？”
　　“就来了，妈妈。”
　　孪生兄弟最后又看了一眼哈莉，随后就跳下了车，这让哈莉松了一口气。



第十六章 赫敏·格兰杰
　　哈莉将手里的箱子放在行李架上。自己则坐在靠窗的位置。
　　突然，她又看到了一群红色头发的人，他们是刚刚帮助了哈莉的那家人，此时正在大声的说着话。
　　哈莉看到胖女人正掏出一块手帕，她对着最小的孩子说道：
　　“罗恩，你鼻子上有脏东西。”
　　罗恩正要躲闪，却被他的母亲一把抓住，用手帕用力的在脸上撸了撸，把把鼻子擦得红红的。
　　“妈妈——放开我。”
　　他这样叫着，一下子又跑来了。
　　“好哇，罗恩，你这个小鬼头，鼻子又碰灰啦？”
　　孪生兄弟中的一个说。
　　“住嘴！”
　　此时，哈莉听到他们的母亲问道：
　　“珀西呢?”
　　孪生兄弟一起用手指向了一个方向，齐声说道：
　　“他来了。”
　　哈莉顺着他们的手指看去，远远就看见他们的大哥正大步得朝这边走来。
　　他已经换上了那件飘飘摆摆的霍格沃茨黑色长袍，在他的胸前还别着一个银光闪闪的字母P。
　　他靠近了其他人，然后对着他的母亲说道：
　　“我不能待太久，妈妈，我在前边，那里专门给级长划出了两个隔间——”
　　他的话被打断了，因为孪生兄弟中的一个用非常浮夸的口吻说道：
　　“哎呀，珀西，你原来是级长呀?”
　　孪生兄弟中的另一个接上了话：
　　“你早该告诉我们，我一点儿都不知道呢。”
　　“慢着，我想，我记得他说过，”
　　“说过一次？”
　　“说不定是两次。”
　　“等一会儿——”
　　“说了整整一个夏天呢——”
　　两人拖着长音叫道，然后又哈哈大笑了起来。
　　“好了，住嘴！”级长珀西有些恼火的说道。
　　“你说，珀西是怎么弄到新长袍的?”孪生兄弟中的一个问，而另一个立刻答道：“因为他是级长呀。”
　　母亲怜爱地说：
　　“好了，亲爱的，祝你学期顺利，到学校以后让猫头鹰给我带封信来。”
　　她亲过珀西的面颊，珀西就走开了。之后，她转身对孪生兄弟说：
　　“现在轮到你们俩了，这一年你们俩要放规矩点。如果猫头鹰给我报信，说你们炸了一只马桶，或是——”
　　“炸了一只马桶?我们从来没炸过马桶。”
　　“这倒是好主意，多谢了，妈妈。”
　　“这可不是闹着玩的。好好照顾罗恩。”
　　“放心，罗恩小鬼头跟着我们不会有事。”
　　“住嘴。”罗恩说。
　　此时，一阵气笛声突然响起，让哈莉不再能听清罗恩一家人说了什么话，不过哈莉猜测孪生兄弟肯定和其他人说起了她的事情，因为哈莉看到那个名叫金妮的女孩朝着哈莉看了过来。
　　哈莉对着她笑了笑，不过女孩却一下子红着脸躲在了妈妈的身后。
　　火车在气笛响过不久后便启动了，哈莉靠在了窗户的边上，静静的看着外边飞速后退的建筑。
　　突然，包厢的门被拉开了，哈莉看到一个有些棕色头发的女孩走了进来。
　　“请问，这里只有你一个人吗？其他的地方都坐满了，我可以和你一起坐吗？”
　　哈莉对女孩点了点头。
　　“当然可以。”
　　女孩露出了笑容，她一下子跳到了哈莉对面的位置，然后对着哈莉伸出了右手。
　　“你好，我叫做赫敏，赫敏·格兰杰，你叫什么名字？”
　　“我叫做哈莉，哈莉·波特。”
　　哈莉也朝着赫敏伸出了手，不过她的手还没碰到对方的时候，就被赫敏用双手抓在了手里。
　　“真的是你吗？”
　　赫敏说道：
　　“我是说，我知道你的全部事情，我多买了一些参考书籍，基本上所有历史类的书籍里都提到了你，《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》。”
　　哈莉有些脸红，虽然知道自己有些名气，但她可没想到自己的名气会这么大。
　　她说道：
　　“可惜我什么都记不起来了，或许我对我自己这些事情了解还不如这些书多吧。”
　　“但你让那个人再也不出现了，因为这件事情，书里面简直要把你吹上天了，他们说你肯定拥有非常强大的魔力，这股力量在那个魔头想要杀你的时候爆发了出来，一下子把他轰成了灰烬。”
　　这都什么跟什么啊，哈莉捂着脑袋，她可不觉得自己体内有什么强大的魔力，最多就是力气大了一点。
　　她笑着开口说道：
　　“幸好我对于那件事情一点印象都没有，否则他们肯定会失望的，说不定他是在走楼梯的时候踩到了袍子，不小心摔死了呢？”
　　哈莉的玩笑话让赫敏咯咯咯的笑了起来，她对哈莉说道：
　　“对了，你会施魔法了吗？”
　　哈莉摇了摇头，实际上她知道魔法这个事情都还没有多久。
　　赫敏继续说话：
　　“我会一些了！我之前在家里把所有的课本都背了下来，也试了一下里面一些简单的咒语，他们全部都起了作用。”
　　她一边说着，一边从身上拿出了一根浅色的魔杖，然后又拿出了一张被撕开一半的白纸。
　　她挥舞着魔杖，口中轻轻的念着咒语，最后一下子将魔杖对准了那张白纸。
　　“白纸白纸，恢复如初！”
　　伴随着魔咒的最后一个音节从赫敏的口中吐出，那张白纸恢复了正常。
　　哈莉的眼睛一下子亮了起来，这个咒语简直太合她的胃口了，要是她小时候就可以掌握这个咒语，那她就可以省下那一大堆用来买勺子的零花钱了。
　　哈莉立刻也想试试，不过哈莉的魔杖还放在她箱子里，于是她一下子站了起来，把她的箱子拿下了来。
　　啪！啪！
　　哈莉打开了扣子，一下子将皮箱的盖子翻开，这也引起了赫敏的注意力，她站了起来，想要看看哈莉的皮箱里都带着什么东西。
　　不过她看到的却是灰蒙蒙的一片，什么都看不见。
　　赫敏看着哈莉把手伸了进去，可等她把手伸出来的时候，抓出来的却是一只雪白的猫头鹰。
　　被打扰了睡眠的海德薇露出了不满的表情，哈莉几乎是瞬间就把它塞回了箱子，她可不想在火车上被海德薇弄乱头发。
									


第十七章 多味豆和巧克力蛙
　　“刚刚那个是猫头鹰？你把你的猫头鹰养在了你的箱子里？”
　　赫敏瞪大了眼睛说道。
　　“嗯，它喜欢待在里面，里面比较安静，而且里面还有它给自己造的小窝。”
　　哈莉说着话，她没有抬头，而是继续在箱子里寻找着她的魔杖。
　　“但，它难道不会闷死吗？”
　　赫敏继续问着，但她很快就注意到哈莉的手似乎伸进箱子里太多了一些，明明这个灰色的箱子合上的时候也才两个手掌宽度那么大，但哈莉却已经把她的整只手都塞进去了。
　　“不会！”
　　哈莉的声音从箱子里面传出来。
　　“里面还挺大的，空气也一直很好，就是总有一点香蕉的气味。”
　　终于，哈莉从箱子里爬了出来，手里还拿着一个灰扑扑的袋子。
　　哈莉把她的白铁魔杖从袋子里拿了出来，她对着赫敏说道：
　　“赫敏，刚刚那个咒语你可以教教我吗？”
　　不过此时赫敏的心思已经全部被哈莉的箱子吸引过去了，她看着箱子，用有些卡顿的声音说道：
　　“你…刚刚是钻进去了？”
　　“嗯。”
　　哈莉肯定的点了点头，她说道：
　　“其实我也是最近才发现我可以钻进去的，我在里面放了我全部的课本和上学要带的东西，这些东西实在是太多了，我总是找不到想要的。不过能钻进去了之后就好多了，或许我可以找个机会完全爬进去好好的整理一下。”
　　听着哈莉的话，赫敏有些可爱的瞪着大眼睛，一个能把整个人都放进去的箱子对她而言还是刺激了一点。
　　她说道：
　　“哈莉，这个箱子一定很贵吧。”
　　哈莉不好意思的挠了挠头，她说道：
　　“好像是因为这个箱子太重了，除了我根本没有人要，所以那个店长大叔只收了我一枚纳特，不管这个了。赫敏，你教我刚刚那个魔咒吧。”
　　哈莉有些兴奋的握住了赫敏的手，一双大眼睛直直的看着对方。
　　“好…好。”
　　赫敏红着脸答应了，不过就在她准备开口的时候，车厢门却被人打开了。
　　一个笑起来有酒窝的女人推着一辆小车站在门外，她开口问道：
　　“有人需要什么零食吗？”
　　赫敏摇了摇头，她拍了拍自己的口袋，示意她有带吃的。
　　不过哈莉却露出了感兴趣的表情，实际上她在出门时候也带了一块三明治放在箱子里，不过那对于现在的哈莉来说分量实在有些少了，而且她对于魔法世界的食物也非常感兴趣，所以她从口袋里拿出了一些钱，金银铜的都有，哈莉说道：
　　“我要一些。”
　　有酒窝的女人笑了起来，她说道：
　　“亲爱的，不用这么多，你这里都可以把一整车都买下来了。”
　　于是哈莉将车上的零食每一种都拿了几袋，多味豆，巧克力蛙，南瓜馅饼，魔杖形状的糖果，还有很多哈莉说都说不上名字的奇怪食物，这些零食几乎堆满了车厢中间的桌子。
　　女人收了哈莉十几枚银西可和几枚铜纳特后便又推着小车离开了，在走的时候，她顺手又把车厢门给关上了，这样车厢里又只剩下了哈莉和赫敏两个人。
　　“你饿了吗？”赫敏对哈莉问道。
　　哈莉点了点头，她把一根魔杖形状的糖果剥开，然后递到了赫敏的面前，自己则拿起了一个南瓜馅饼咬了一口。
　　“唔……”
　　赫敏红着脸拿过了糖果，不过她没有立刻把糖果放进嘴里，而是用着迟疑的语气对哈莉说道：
　　“哈莉，我觉得，我们应该省一点花钱，在学校里说不定还会有其他花钱的地方。”
　　听到赫敏的话，哈莉一下子抬起来头，她一直看着赫敏，一直看的赫敏的脸都红了起来。
　　“干……什么？我的脸上有什么东西吗？”赫敏摸着自己的脸说道。
　　“我知道了。”
　　哈莉突然用非常认真的语气说道：
　　“我会好好节约的，不过今天我已经买了这么多，不如让我们先把这些吃掉，然后你再教我那个魔咒可以吗？”
　　赫敏有些被哈莉突然认真的态度吓到了，过了一会儿才点了点头，她看着手里的糖果，一口咬了下去。
　　“唔，好吃！”
　　哈莉笑了起来，她又打开了一个袋子，露出了里面颜色各异的豆子。
　　“我知道这个。”
　　赫敏对哈莉说道：
　　“我之前在对角巷买东西的时候，看到过这个东西的介绍，多味豆，每一颗豆子都有一种味道。”
　　赫敏的最后一句话是唱出来的，就像那些电视里的广告一样。
　　赫敏继续说道：
　　“不过吃这个东西的时候要小心，据说里面不仅有一些好吃的味道，还有一些非常奇怪的味道，比如说鸡肝猪肚味，听说还会有一些更加恶心的味道。”
　　哈莉有些感兴趣的眨了眨眼睛，她把多味豆的袋子扯了开来，把里面所有的多味豆都露在了外面。
　　“橙色的应该比较安全吧。”
　　哈莉拿起了一颗橙色的多味豆，轻轻的放在的嘴里。
　　“好吃吗？是什么味道？”
　　赫敏好奇的问道，不过她很快就看到了哈莉皱在一起的脸。
　　“是柠檬味道的，而且是最酸的那种。”哈莉吐着舌头说道。
　　赫敏笑了起来，她也拿了一颗粉红色的多味豆放在嘴巴里。
　　“好吃，是蛋糕味道的。”赫敏说道。
　　哈莉也学着赫敏，那了一颗粉红色的多味豆，不过她这回学聪明了，不再是一整颗都放在嘴里，而是舔了了一下。
　　“呸！好恶心，是牛肝味道的。”
　　哈莉不再敢去动多味豆了，她把目光放在了其他的零食上面，她打开了一盒巧克力蛙，其中的巧克力蛙一下子跳了起来，把哈莉和赫敏都吓了一跳，不过它一下子就被哈莉抓住塞进了嘴巴里。
　　“诶，这个里面还有赠送卡片。”
　　赫敏从哈莉放在一边的包装盒里拿出了一张卡片，哈莉看到上面有一个老人的脸，他带着眼睛，一副学识渊博的样子。
　　“阿不思·邓布利多。”哈莉读出了卡片下面的名字。
　　赫敏则翻了翻卡片后说道：
　　“我知道他，他是我们的校长，也是最伟大的巫师之一。看，后面还有他的事迹。”
　　哈莉接过了卡片，读了起来。
　　“阿不思·邓 布利多现任霍格沃茨校长
　　被公认为当代最伟大的巫师
　　邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。
　　发现龙血的十二种用途，
　　与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，
　　邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球戏。”



第十八章 德菈珂·马尔福
　　哈莉将卡片翻了回来，却发现卡片正面的邓布利多不见了。
　　“我想他这是走掉了吧，我听说魔法世界的照片都是会动的，看来这是真的。”
　　哈莉点了点头，她把卡片放在了桌上，又开始拆其他的巧克力蛙包装，一个个试图逃跑的巧克力蛙被哈莉轻易抓住然后吃掉，从包装盒里抽出的卡片也越来越多。
　　哈莉将这些卡片都放在了小桌子上，一共有八张，他们在叽叽喳喳的互相讨论着，非常的热闹。
　　“看来你以后需要弄一个收集册。”
　　赫敏对哈莉说道。
　　哈莉点了点头，便把所有的卡片都放在了自己的箱子里。
　　哈莉感觉自己差不多饱了，她又把从姨妈家里带来的三明治吃掉之后，便又从魔杖袋里抽了一根魔杖出来。
　　“赫敏，你可以教我刚刚那个魔咒吗？”哈莉问道。
　　赫敏点了点头，她也将自己的魔杖拿出。
　　“我先来教你手势。”赫敏说道。
　　她非常认真的把手势给哈莉演示了一遍，然后又矫正了好一会儿哈莉念咒的语气语调。
　　她说道：
　　“书上说我们施咒的时候这些一定要注意，否则会很容易失败，不过我在其他的参考书里看到，那些强大的法师是可以不念咒语，甚至连魔杖都可以不要就能施法的。”
　　哈莉兴奋的点了点头，她迫不及待的把魔杖对准了之前被她不小心拆坏的盒子，低声的念道：
　　“盒子盒子，恢复如初！”
　　一股奇异的感觉在哈莉的身体流过，这种感觉在流过哈莉的指尖时稍稍停滞了一下，然后被挤进了魔杖里。
　　啪！
　　魔杖的前端传出了一声轻微的响动，随后那盒子就自动的合了起来，没一会儿，就变得和哈莉没拆它之前一模一样，就连那被哈莉撕开的地方也是如此。
　　赫敏睁大了眼睛，她说道：
　　“哈莉，你成功了！”
　　哈莉也有些兴奋的点了点头，她想要再拿一个金属的罐子试一下，但就在哈莉握住金属罐子的时候，它却被哈莉一下子捏瘪了。
　　哈莉发现她的力气又变大了一些，哈莉有些沮丧的翘起来嘴巴，她想：
　　“看起来就算是学会新的咒语，也会让我的力气变大，这让我在学校里怎么办呢？不过我现在已经学会了恢复物品的咒语，起码我不用担心弄坏东西了，而且那里是巫师的学校，说不定大家也都是这样的呢？”
　　想到这里，哈莉又高兴了起来，她将魔杖一个个对准了桌子上的零食袋，就在赫敏惊讶的目光中，她把所有被拆开的零食袋子都恢复了一遍。
　　一开始的时候，哈莉的魔杖还会发出啪的一小声，但到后面，这声音就不见了。
　　就在哈莉准备把那袋多味豆也修复一下的时候，包厢的门却一下子又被打开了。
　　进来的是一位金色头发的少女，她穿着校服，有着精致的面庞和洁白的皮肤。
　　哈莉一下子就认出了她，她是哈莉曾经在摩金夫人长袍店里遇到过的那个少女，当时哈莉还因为她说海格的坏话和她争论了一番。
　　少女走进了车厢，她先是用一种带着骄傲的神情扫视了整个车厢，不过等到她看到哈莉的时候，眼中却充满了惊讶，不过这惊讶很快就带上了一丝的气愤。
　　“为什么不告诉我？”她突然开口说道。
　　“嗯？”哈莉感觉有些古怪，她歪着脑袋，看着对方。
　　“我是说，你为什么不告诉我你的名字？现在整辆火车都在议论大名鼎鼎的哈莉·波特就在这个车厢里，但我却现在才知道是你！”
　　为什么现在才知道就要生气？哈莉感觉自己有些转不过弯了，不过她还是开口说道：
　　“可是，你那天也没告诉我你的名字啊，而且我现在也还不知道你的名字呢。”
　　“额。”金发的少女被哈莉一下子问到了，她停顿了一会儿，然后整张脸一下子变得红了起来。
　　“就…算如此，你也可以先告诉我你的名字啊。”
　　哈莉笑了起来，她伸出了手，对着少女说道：
　　“哈莉·波特，你可以叫我哈莉。”
　　“哼！”
　　少女用鼻子发出不满声音，不过她还是伸出了手，她说道：
　　“我叫马尔福，德菈珂·马尔福。”
　　她这样说着，但伸出的手却迟迟不肯靠近哈莉的手掌。
　　“我可以叫你芙芙小姐吗？那是我邻居家猫的名字。”哈莉对德菈珂·马尔福说道，她把手贴近了对方，轻轻的触碰了一下。
　　“不可以！而且为什么我要用一只猫的名字！”可怜的芙芙小姐几乎是瞬间就把自己的手抽了回来，不过她还是义正言辞的拒绝了哈莉为她取得绰号，但这并没有什么用处。
　　“对了，芙芙小姐你要吃多味豆吗？”哈莉突然说到。
　　她把桌上的多味豆整袋都拿到了芙芙小姐的面前。
　　“不要叫我芙芙小姐！”
　　芙芙小姐又抗议了一下，不过面对哈莉的多味豆，她却表现的有些迟疑。
　　芙芙小姐看着哈莉，她在思考着哈莉会不会对自己恶作剧，不过她还是伸出手拿了一颗粉红色的多味豆。
　　看到芙芙小姐这样，哈莉露出了笑容，她也拿了一颗黄色的，不过就在她准备和芙芙小姐一起吃掉的时侯，
　　“等一下！”芙芙小姐突然叫住了哈莉，她开口说道：
　　“我要吃你的那颗。”
　　趁着哈莉还没反应过来，她将自己手里的那颗和哈莉手里的那颗做了一个交换。
　　芙芙小姐露出了得意的表情，她一下子将整颗多味豆都丢进了嘴巴里。
　　……
　　“呸！”
　　芙芙小姐跑向了厕所。
　　“榴莲味！哈莉·波特，你给我等着！我一定会报仇的！”
　　听着芙芙小姐的宣言，哈莉有些无奈的站在原地。
　　她耸了耸肩膀，然后把芙芙小姐给她的多味豆放进了嘴巴。
　　“唔，好甜，蛋糕味道。”



今天有事，请假一天。
　　今天有事，现在人还在外面，请假一天。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————



第十九章 麦格教授
　　在马尔福小姐离开了车厢之后，哈莉和赫敏就换上了霍格沃兹的校服，她们将还没有吃完的零食一股脑的塞进了哈莉的手提箱里，哈莉还把那袋还没吃完的多味豆给了海德薇作为零食。
　　在车厢里的一切都恢复如初之后，火车也慢了下来。
　　外面的天已经黑了，哈莉听到在火车的走廊上传来一个女性的声音：
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃兹了，请把行李放在车上，我们会帮你们送到学校去的。”
　　哈莉照做了，不过她还是把手提箱里的另一支冬青木魔杖也拿了出来放在了身上，毕竟她的东西里就只有它最贵了，而且哈莉觉得自己既然要成为巫师，那最好还是和魔杖多接触接触。
　　列车停了下来，学生们推推搡搡的从车上走了下来，哈莉发现自己到了一个又黑又小的站台，夜里的风吹的哈莉有点冷。
　　接着，哈莉又看到了一盏吊的高高的手提灯，它摇摇晃晃的靠近，然后照亮了手提灯后面的脸。
　　是海格，哈莉认出了他那双小眼睛和大胡子。
　　海格朝着学生们叫道：
　　“一年级新生！一年级新生们，到这边来！”
　　接着，他又看到哈莉，于是他挥了挥手。
　　“哈莉，来这边，你好吗？”
　　哈莉点了点头，她来到了海格身前，看着海格露出了笑容。
　　短暂的打过招呼过后，海格便又将手里的提灯拿高了，他对着渐渐聚拢过来的新生们说道：
　　“所有一年级新生跟我过来，记得要跟紧一点，不要迷路了。”
　　他们沿着漆黑的小路前进，两边是什么也看不见的密林，他们磕磕绊绊的前进着，等到转了好几个弯之后，眼前才突然开阔了起来。
　　哈莉看到了一个湖泊，黑漆漆的水面被夜风吹的轻轻波动，将海格手中提灯的倒影弄得变形。
　　在湖泊的中央，那是一个高大的，被明亮的灯光笼罩的城堡，它的光线是如此的明亮，足够照亮它周围的湖水，以及停靠在岸边的一些小船。
　　“一艘船只能坐四个人！”海格指着小船叫道。
　　哈莉和赫敏挑选了一只小船上去，在她将赫敏拉上船的时候，两个男孩子也靠了过来。
　　是红头发的罗恩，还有那个弄丢了蟾蜍的男孩。
　　罗恩说道：
　　“你们好，我叫做罗恩，他是纳威，我们可以和你们坐一艘船吗？其他的船都已经被占了。”
　　哈莉和赫敏都点了点头，她们让出了位置，让两个男孩子也上了船。
　　小船自动朝着湖中央的城堡驶去，慢慢的，那城堡距离哈莉越来越近，它看上去也越来越高，越来越大，几乎要把整个天空都遮蔽掉一样。
　　一直到来到城堡的前面，所有学生都仍被眼前巨大雄伟的建筑震惊的说不出话。
　　他们一个个下了船，来到了一片铺着鹅卵石的地面上。
　　突然，海格拿出了一只蟾蜍，他对纳威说道：
　　“这是你的蟾蜍吗？”
　　纳威几乎要跳起来了，他一下子接过了海格手里的蟾蜍，欣喜的说道：
　　“真是太谢谢你了！”
　　纳威的欣喜让学生们先前紧张的情绪好了一些，他们开始小声的讨论起等等会发生的事情。
　　赫敏突然拉住了哈莉的衣角，她小声的对哈莉说道：
　　“我听说，我们一进学校就会开始分学院，不知道我会被分到哪里？”
　　哈莉可以感觉到赫敏似乎有点担心，于是她抓住了赫敏的手，轻轻的捏了捏。
　　“放心。”哈莉小声的安慰道。
　　就在此时，学生们停了下来，他们来到了城堡的一个巨大橡木门前面。
　　海格看着所有人，他喊道：
　　“所有人都到齐了吧？”
　　随后他便举起了拳头，在大门上重重的砸了三下。
　　咚咚咚！
　　敲门的声音在城堡里不断的传递回荡，过了好一会儿才完全消失。
　　大门开启了一些，一个身穿翠绿色长袍的黑发女巫站在门后，她神情严肃，锐利的双眼缓缓的扫过所有的学生。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　那女巫微微的点了点头，她说道：
　　“多谢你了，海格，接下来这里就交给我吧。”
　　说完话，麦格教授便将右手的魔杖轻轻的挥舞了一下。
　　巨大的橡木门瞬间完全敞开了，她朝着学生们招了招手，将所有人都领到了城堡的里面。
　　这是一个极大的房间，四周的石墙上插满了火把，这些火把把整个房间照的透亮，却照不到天花板，它太高了。
　　哈莉走在所有人的前面，她拉着赫敏的手，大步大步的跟在麦格教授的后面，她们走过了一条
　　豪华的大理石台阶，来到楼上，又沿着花岗石的走廊一路前进。
　　哈莉听到周围的房间里传来了一些吵吵嚷嚷的声音，她猜测其他年纪的学生应该已经到了。
　　新生们被麦格教授带进了一个小房间里，这里什么东西都没有，但因为不大，所以大家站的有些挤。
　　“欢迎来到霍格沃兹。”麦格教授站在所有人的面前，她说道：
　　“入学宴马上就要开始了，不过在让你们入席之前，我还有一些事情要和大家说。”
　　她又用眼睛扫视了一遍所有人，她的视线所到之处，所有的孩子们都不敢说话了。
　　她继续说道：
　　“首先，我们要给大家举行一场分院仪式，来确定大家所属的学院。这是一项非常重要的仪式，因为你们在学校的时间里，学院就像你们在霍格沃兹的家，你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。”
　　“另外，在学校里，你们的出色表现会使你们所在的学院加分，而任何违规行为则会使你们所在的学院减分。到年终时，获得最高分的学院可获得学院杯。”
　　麦格教授又看了一眼学生们，然后把目光停在了罗恩的身上，准确的说，是他鼻子上的一块赃东西。
　　“过一会儿，分院仪式就要开始了。我建议你们趁现在整理一下自己。”



第二十章 分院仪式
　　在又说了一些事情之后，麦格教授就离开了房间。
　　孩子们一下炸开了锅，他们叽叽喳喳的讨论着分院仪式，讨论着他们会分到什么学院。
　　只有哈莉身边的几个人沉默了，他们都不清楚分院仪式是什么意思，所以都有一点不安。
　　哈莉觉得罗恩或许会好一点，毕竟他家里有这么多的孩子，或许会知道一点什么。
　　不过哈莉很快就发现罗恩实际上是他们之中最害怕的那一个，他甚至快要哭了。
　　“罗恩，你知道分院仪式是什么吗？是考试吗？”一边的纳威对罗恩问道。
　　他是第二害怕的，手抖的厉害。
　　罗恩哭丧着脸，他悲鸣的说道：
　　“我也不知道，但我听费雷德的语气，那可能是非常危险的事情，也许是不下于要和巨怪搏斗的危险。”
　　“和巨怪搏斗！”
　　这下，纳威成了他们之中最害怕的那个人，他的鼻涕眼泪全流了出来，就连它的蟾蜍又偷偷溜走了都没注意。
　　哈莉感觉自己的衣角被拉动了一下，是赫敏，此时她虽然也还保持着镇定，但却也没好多少。
　　她用带着些许颤抖的语气对哈莉说道：
　　“哈…哈莉，不要害怕，我在家里学过一些咒语，我会保护你的。”
　　“嗯。”
　　哈莉点了点头，她感觉自己的手被赫敏抓住了。
　　“呀！”
　　就在此时，一声尖叫从人群之中传了出来，哈莉感觉到赫敏抓住自己的手一下子抓紧了。
　　她朝着尖叫的方向看去，她看到在那边的墙壁上突然伸出了一个苍白且半透明的男人脑袋。
　　那是一个幽灵。
　　哈莉的脑子里立刻跳过了这样的想法。
　　只见那个幽灵一下子从墙壁里钻了出来，然后在墙壁里又钻出了二十多个长相各异的幽灵。
　　他们从半空中划过，朝着另一边的墙壁飞去，他们似乎在讨论什么，根本没有注意到下面的学生们。
　　哈莉听到其中一个胖乎乎的修士模样的小个子幽灵说道：
　　“应当原谅，应该忘却，我们可以再给他一次机会……”
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗？可他实在是太调皮了，他甚至给我们所有人都取了难听的绰号！他简直不算是一个幽灵……，嗯？你在这里干什么？”
　　一个穿着像是贵族的男幽灵发现了一个新生。
　　“哦！我想起来了，现在又是新生入学的时候了，时间过的真是快啊，他们现在应该是要进行分院仪式了。”
　　“新生哟。”那个胖修士幽灵露出了慈祥的笑容，他说道：“祝你能分配到赫奇帕奇，我以前就在那个学院。”
　　那个被两只幽灵围住的可怜新生不停的点头。
　　啪！
　　突然，房间的门被一下子打开了，麦格教授从门外大步流星的走了进来。
　　“新生们，动起来！分院仪式马上要开始了。”她说道：“排成一排，跟着我过来。”
　　赫敏站在了哈莉的前面，在麦格教授的带领下，新生们一个个走出了房间。
　　他们穿过了门厅，又走过了一道双扇门，来到一处华丽的礼堂之中。
　　这是哈莉见过最富丽堂皇的地方，哪怕是在电视和书里，哈莉也没见过要比这里更加神奇的地方。
　　进门之后，哈莉首先看到的四张长桌，它们是那么的长，足够坐下好几百人，在桌子的上方，无数漂浮在空中的蜡烛把整个礼堂照得透亮。
　　桌子的每一个位置都摆着黄金的餐具和陶瓷的盘子，还有水晶制成的高脚杯。
　　在礼堂的前方，是另一条横着的长桌，它正对着另外四条长桌，是教师们的座位。
　　此时礼堂里大部分的位置已经坐满了，高年级的学生们扭着头看着哈莉他们，脸上带着笑容。
　　新生们被麦格教授带到了长桌的最前面，让他们正对着学校的老师。
　　看着学院里这么多的老师，哈莉突然觉得有些紧张了，她注意到有好几个老师都在看她，为了躲避这些目光，哈莉开始四处看了起来，她注意到这里的礼堂是没有屋顶的，无数的星星就悬挂在天空之上。
　　赫敏对哈莉小声的说道：
　　“我在一本书上看到过，其实这里是有屋顶的，不过它被施了魔法，所以看上去就和外面的天空一样，书上还说，下大雨的时候这里最壮观，就好像他们活在了海里一样。”
　　哈莉想象了一下这样的场景，她认可的点了点头。
　　哈莉收回了目光，因为麦格教授在新生们的前面放了一张四脚凳，然后又在上面放了一顶尖顶巫师帽。
　　这是一顶脏兮兮，又破破烂烂的脑子，一看到它哈莉就想起阁楼里的那些富有年代感的老东西。
　　“这帽子一定有很多的故事。”哈莉胡思乱想着。
　　“咳！”
　　就在此时，帽子却突然咳嗽了一声，哈莉睁大了眼睛，她确定刚刚那声咳嗽的声音是从帽子里传出来的。
　　那帽子突然裂开了一条缝，就像一张宽宽的嘴巴，它张开口，开始发出很有韵味的歌声。
　　帽子唱了起来：
　　嘿！
　　你们觉得我不美，
　　这必然是偏见，
　　没有帽子能比我珍贵，
　　要是你找到了，我就把自己吃了！
　　对对对，
　　圆顶的礼帽乌黑油亮，
　　高顶的丝帽光滑挺括，
　　但我可是霍格沃茨的分院帽，
　　自然高超出众。
　　任何念头，任何想法，
　　都躲不过我的眼睛，
　　戴上我试一下吧，
　　我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　胆识、气魄和豪爽，
　　能使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　坚忍诚实，不畏惧艰，
　　这值得一生牢记；
　　如果你足够聪明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　睿智博学的人，
　　总会希望找到同道；
　　也许你会进斯菜特林，
　　也许你在这里能交上真诚的朋友，
　　但奸诈之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧!
　　不必害怕!
　　不必惊慌!
　　在我的身下你绝对安全，
　　因为我是一顶会思想的魔帽!



第二十一章 早知道分院帽也会痛……
　　分院帽的歌声引起了整个礼堂如雷般的掌声，所有的学生都在鼓掌，他们都面带着微笑，欢迎着即将来到他们学院的新生们。
　　现在罗恩的表情缓和了，他对纳威说道：
　　“看来我们只需要带那顶帽子就可以了，真是吓死我了，我真以为我要去和巨怪搏斗呢。”
　　纳威立刻煞有其事的点了点头。
　　赫敏则贴近了哈莉，她小声的对哈莉问道：
　　“哈莉，你想去什么地方？”
　　哈莉看着不远处的那顶帽子，有些不知所措的挠了挠脑袋，她可不知道自己想要去哪个学院，不过她又想起了海格曾经和她说过伏地魔是从斯莱特林里毕业的，于是她对赫敏说道：
　　“我觉得哪里都可以，不过我不想去斯莱特林。”
　　赫敏立刻深有认同的点了点头。
　　麦格教授走到了所有人的前面，她的手上拿着一卷羊皮纸，她对着新生们说道：
　　“分院仪式开始，现在我会依次叫到你们的名字，叫到谁，谁就走到凳子前，戴上帽子，然后坐下。”
　　她打开了手里的羊皮卷。
　　“汉娜·艾博！”
　　一个扎着双马尾的女孩子跌跌撞撞的从人群里跑了出来，她拿起了帽子，小心翼翼的戴了上去，分院帽有些太大了，遮住了她的眼睛。
　　她坐了下来，过了片刻之后，分院帽一下子叫了起来：
　　“赫奇帕奇！”
　　女孩高兴的站了起来，此时坐着赫奇帕奇学生们的长桌传来了掌声，他们在欢迎他们的新学生。
　　在他们的欢迎之中，女孩跑到了赫奇帕奇的长桌处坐了下来。
　　麦格教授开始继续叫学生的名字。
　　“苏珊·博恩斯！”
　　这是一个瘦瘦的女孩，她同样被分到了赫奇帕奇。
　　“泰拉·布特！”
　　这个戴眼镜的男孩则被分到了拉文劳克。
　　分院仪式不停进行着，哈莉慢慢的注意到分院帽有时候会一下子就分配好学生所在的学院，有时候又会思考好一会儿。
　　“赫敏·格兰杰！”
　　赫敏从哈莉的身边跑开，她显得有些兴奋，一下子就把帽子扣到了自己的头上。
　　“格兰芬多！”帽子叫道。
　　她从椅子上站了起来，在掌声中来到了格兰芬多的长桌前，还给哈莉做了一个加油的手势。
　　分院仪式继续进行着，芙芙小姐被分到了斯莱特林，分院帽几乎是刚刚碰到她的脑袋就做了决定，不过她坐的位置刚好飘着一个浑身血迹的幽灵，这让她很不自在。
　　而那个经常弄丢蟾蜍的小胖子纳威也被分到了格兰芬多，分院帽在它的头上呆了好一会儿，一直等他快哭出来了，才终于喊出了格兰芬多，随后这个粗心的家伙立刻高兴冲下了椅子，就连分院帽都忘记摘下了。
　　“哈莉·波特！”
　　终于，哈莉在麦格教授的嘴里听到了她自己的名字，她来到了凳子的前面，礼堂一下子陷入了安静之中。
　　哈莉听到有人在窃窃私语。
　　“波特？麦格教授刚刚是说波特吗？”
　　“她就是那个哈莉波特吗？”
　　哈莉来到的椅子前面，她拿起帽子，不过就在她要坐下的时候，她看到整个礼堂的人头攒动，他们都想看清哈莉的样子。
　　随后，分院帽的帽沿遮住了哈莉的眼睛。
　　一个声音在哈莉的耳边响起：
　　“嗯？真是奇妙。有天分，也勤奋，同样也拥有勇气，心地也不坏，而且你还有着证明自己的信心，如此优秀的品质，那我应该把你分到哪里呢？”
　　哈莉摇了摇脑袋，她感觉有些不妙，或许是帽子会说话的场景有些过于新奇了，她觉得她的力气又要变大了。
　　偏偏这个时候，分院帽也摇晃了起来，它在思考，认真的思考总是要搭配一点小动作的。
　　“让我想想。”它这样说着，却没有注意到它把哈莉的头发弄到了脖子的位置，这让哈莉感觉痒痒的。
　　哈莉伸出了手，她想要调整一下分院帽的位置。
　　“魔法帽子应该没有那么容易坏吧。”哈莉这样想着。
　　“要不，去斯莱特林怎么样呢？”分院帽仍然在思考着，它完全没注意到哈莉的手掌正在慢慢的靠近它。
　　“还是去拉文克……，嗯？小姑娘，你在做什么？”
　　分院帽终于发现了哈莉的双手，不过此时哈莉已经捏住了帽子的帽沿，她用力的一扯，一下子把这顶不老实的脑子戴的正了过来。
　　不过……
　　“啊！”
　　帽子突然发出了尖叫声，哈莉可以感受到它在自己的脑袋上不断的乱动。
　　“好痛啊，好痛啊！我知道你要去哪里了，如果有哪里拥有面对你的勇气，那肯定是格兰芬多了。”
　　“抱歉，我不是故意的。”哈莉有些不好意思的说道，她可不知道作为一个帽子，分院帽竟然还有痛觉。
　　随后，分院帽终于大声的喊了出来。
　　“格兰芬多！”
　　这下，整个格兰芬多的学生们都沸腾了起来，他们站起来给哈莉鼓掌，赫敏更是笑的合不拢嘴。
　　哈莉站了起来，不过就在她准备把帽子摘下来的时候，分院帽却自己从她的头上跳了下来。
　　这下，哈莉可以坐在长桌的边上，她的眼睛很自然的被主席台吸引过去了，那里是教师们的位置，海格也在上面，他注意到了哈莉的目光，立刻对哈莉竖了一个大拇指，哈莉则笑了笑。
　　主席台的中央，一张金色的大椅子上做着邓布利多，哈莉认识他，因为他和他的画片长的一模一样。
　　戴着眼睛，一副慈祥且学识渊博的样子。
　　哈莉还在主席台上看到了奇洛教授，他还是那个样子，不停的发抖，脑袋上顶着个大围巾。
　　在哈莉之后分配学院的只剩下三个人了，不过麦格教授在喊名字之前检查了一下分院帽，以确认哈莉没有弄坏它。
　　罗恩是最后一个被分配学院的，他坐在了椅子上，将分院帽慢慢的朝脑袋上放去，不过它们还没接触呢，分院帽就直接喊到：
　　“格兰芬多！”
　　罗恩笑着跑到了属于格兰芬多的长桌上，麦格教授拿走了分院帽和羊皮纸。



第二十二章 宴会
　　分院仪式结束了，哈莉坐在长桌的边上，看着满桌的空空如也金盘子在发呆。
　　“为什么他们要把这么多的空盘子放在桌子上呢？什么时候能吃东西呢？”
　　哈莉这样想着，她感觉有点饿了，不过先前在火车上买的那些零食都在她的手提箱里，所以只能忍耐着。
　　此时，邓布利多站了起来，他面带笑容的看着学生们，向他们伸出了双臂。
　　他开口说道：
　　“欢迎，欢迎大家来到霍格沃兹开始新的学年，现在我宣布，宴会开始！”
　　接下来发生的事情让哈莉几乎不能相信自己的眼睛，她看到刚刚还空空如也的盘子里突然开始不断冒出各种食物。
　　烤牛肉，烤鸡腿，烤乳猪，牛排，猪排，羊骨头，腊肠，面包，马铃薯，肉汤，果汁，番茄汤，还有很多哈莉见都没见过的食物。
　　哈莉小心翼翼的拿了一个鸡腿，随即她便有些惊讶的发现盘子里又冒出了一个鸡腿，就像她从来没有拿过一样。
　　这下哈莉不客气了，她用夹子把面前所有的食物都拿了不少，盛了满满的一碟，几乎都能把她的头挡住了。
　　“哈莉！你吃得下这么多吗？”一边的赫敏有些担忧的问道。
　　“没问题，我吃的下！”
　　哈莉竖起来一个大拇指，随即便大口大口的吃了起来，她饿坏了，这段时间她总是饿的特别快。
　　就在哈莉埋头苦干的时候，在哈莉不远处一个放着鸡腿的碟子里，一个透明的脑袋突然从里面钻了出来。
　　“呀！”
　　小女孩被吓了一跳，她尖叫了起来，但脑袋却只是露出得意的笑容，然后慢慢的飘了上来。
　　这是一个幽灵，他穿着一身贵族的衣服，留着一茬可笑的小胡子，正是之前在小房间里哈莉看到的那一个。
　　他飘到了哈莉的身边，一脸好奇的看着正在大快朵颐的哈莉。
　　“您要来一点吗？这位先生。”哈莉拿起了一个鸡腿，对准了幽灵，但他却摆了摆手。
　　“不了，不了，我已经有500年没有吃过东西，我不需要吃，也不能吃，不过我的确非常怀念这些东西的味道。”
　　幽灵在空中转了一圈，然后又转回到了哈莉的面前。
　　“对了，我想我还没有进行自我介绍呢，我叫做尼古拉斯·德·敏西—波平顿爵士，是格兰芬多的常驻幽灵。”
　　“我知道你是谁了！”罗恩突然叫了起来，他说道：“我的两个哥哥经常讲起你，你是那个差点没头的尼克！”
　　“我觉得我应该比较喜欢你们叫我尼古拉斯·德·敏西—波平顿爵士。”幽灵显得有些不快。
　　偏偏这个时候，一个有些淡茶色头发的孩子开口问道：
　　“差点没头的尼克？为什么是差点没头呢？”
　　尼古拉斯爵士这下彻底生气了，他不耐烦的对那个提问的孩子说道：
　　“就像这样！”
　　他用手抓住了自己的耳朵，然后用力的朝着一边一扯，他的头就一下子滑了下来，但却没有彻底掉下来，而是挂在了肩上，只剩下一层皮连着。
　　看来是有人想要砍掉他的头，但却差了一点。
　　孩子们被这样的场景惊呆了，他们一个个张大了嘴巴，只有哈莉还在啃着一块羊骨头。
　　差点没头的尼克显然是对孩子们惊讶的表情非常满意，他把头放回了原来的地方，然后继续说道：
　　“好了，各位新同学们，希望你们帮助格兰芬多拿到今年的学院杯，该死的斯莱特林已经连续拿了六年了，这让他们的驻院幽灵——血人巴罗嚣张了六年。”
　　哈莉朝着斯莱特林的方向看去，她看到那边也漂着一个幽灵，一个非常可怕的幽灵，形容枯槁，双眼深陷，而且满身的血。
　　“他是怎么弄的自己浑身是血的？”茶色头发的小孩继续问道。
　　“我从来没有问过，我可是贵族，才不会问这么无礼的问题。”幽灵说着话慢慢的飘走了。
　　差不多所有人都吃饱了，盘子里的食物便一下子消失了，就连桌子也变得像是刚刚被收拾过一样干净。
　　随后，哈莉看到那些盘子里又开始冒出各种各样的甜品。
　　布丁，冰淇淋，糖果，巧克力，水果馅饼。
　　此时，周围的孩子们突然把话题转移到了家庭上面，一个男孩子说道：
　　“我是一半一半，我都妈妈是巫师，而爸爸则是一个麻瓜，我听说我妈妈在他们结婚的那天晚上露了一手，差点没把我爸爸给吓坏。”
　　听着他的话，大家都笑了起来。
　　“那你呢，纳威。”罗恩对他的伙伴问道。
　　“我是我奶奶带大的，她是巫师。”纳威说道：
　　“不过我的家人一直以为我是一个麻瓜，因为我从来没有显出任何的天赋来，我的叔爷则总是想方设法的捉弄我，想要让我展现一点什么出来，有一次他把我从码头推了下去，差点我就淹死了，不过却什么都没有发生。”
　　“一直到我8岁那年，那天叔爷正好来我奶奶那喝茶，他提着我的脚把我倒吊在窗户的边上，刚好我奶奶端了一盘蛋糕来。他一失手，我就掉了下去，不过我并没有掉到地上，而是自己飞了起来，飞过了花园，一直落在了马路上。”
　　纳威的经历让大家都有些可怜他，不过他倒是没觉得多难过，他说道：
　　“不过我的叔爷还是对我很好的，他还给我买了一只蟾蜍……呢，我的蟾蜍呢！”
　　哈莉又听了一会儿大家聊天，随后就开始胡乱的到处看着，她将目光看向了主席台的位置。
　　在那里海格正在大口大口的喝着酒，麦格教授正和邓布利多教授说话，奇洛教授还是老样子，裹着头巾，身体时不时颤抖一下。
　　不过他也在和一个老师在聊天，那是一个有着黑色头发，鹰勾鼻子，冷酷表情的老师。
　　恰好，那个老师也注意到了哈莉，他看着哈莉的面孔一下子呆滞了，过了好一会儿才对哈莉挤出了一个非常难看的笑容。
　　哈莉也回了一个笑容，她对身边的一个学姐问道：
　　“那个正在和奇洛教授聊天的老师是什么人？”
　　“那个是斯内普教授，他是魔药课的老师，不过他可不太愿意教这堂课，大家都知道他眼馋奇洛教授的工作，而且斯内普教授对黑魔法的造诣很高。”
　　哈莉点了点头。
									


第二十三章 皮皮鬼噩梦的开端
　　在宴会的最后，哈莉又吃了几个布丁作为收尾，在她彻底吃饱后，桌子上的食物就全部消失了。
　　邓布利多又站了起来，他咳嗽了两声，让整个礼堂变得安静。
　　“看来大家都吃饱喝足了，我要再和大家说几句话，是一些注意事项，需要你们在学校里遵守。”
　　“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。另外，有一些高年纪的学生也需要特别记忆。”
　　说到这里的时候，邓布利多还特地看了一眼韦斯莱孪生兄弟。
　　“管理员费奇先生要我提醒大家，课间休息期间不要在走廊使用魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在两周后举行，有志向参加学院代表队的同学请与霍绮女士联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　哈莉有些惊讶的眨了眨眼，她看向身边的赫敏，小声的问道：
　　“你觉得他说的是真的吗？”
　　“不清楚。”赫敏微微摇了摇脑袋，她继续说道：“不过这里可是魔法学校诶，我们最好还是不要到处乱跑。”
　　哈莉郑重的点了点头。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌吧！”邓布利多继续说话，他看上去显得非常高兴，不过哈莉注意到其他的老师脸上都有着不太自然。
　　哈莉很快知道了原因。
　　只见邓布利多轻轻的抖动了一下魔杖，一条条彩色的丝带便从其中的飞出，它们飞到了餐桌的上方不断扭动着，最后化作了一首歌的歌词漂浮在空中。
　　“现在，每个人都可以选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”
　　邓布利多的话音落下，全校的师生就开始唱歌了，他们唱的歌词相同，但调子却完全不同，这些原本好听的调子现在组合在一起，产生了灾难性的后果，哈莉只感觉自己的耳边有无数的苍蝇在嗡嗡响。
　　没有办法，哈莉也唱了起来，她挑选了《噢！苏珊娜》的曲调，用完全不搭调的声音唱道：
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习 ，直到化为尘土。
　　全校的师生七零八落的唱完了这首校歌，只有韦斯莱孪生兄弟还在用葬礼进行曲的调子旁若无人的唱着，邓布利多一直等着他们唱完，才用力的鼓起掌来。
　　“音乐啊。”他擦了擦眼睛：“这比我们在这里所做的一切都要更有魅力。大家回宿舍去吧。”
　　格里芬多的学生们从长桌的边上站了起来，他们在一个高高瘦瘦的学生指引下朝着礼堂外走去，他有一头红色的头发。
　　哈莉认识他，他是罗恩的哥哥，成为了级长的帕西。
　　走出了礼堂，哈莉发现自己正走在一间挂满了肖像画的楼梯间，这些画里的人对着学生们的到来指指点点，相互交谈着，就好像这是什么稀奇的事情一样。
　　哈莉还看到了一个光着脚的姑娘画像，她正在河边洗着脚，看到哈莉过来，她还一脸害羞的抬起了脚。
　　哈莉朝着脚伸出了手，不过她只摸到了画纸和颜料，画里的姑娘咯咯咯的笑了起来。
　　学生们继续走着，在他们来到一处有些盔甲作为装饰的时，前面的人突然停了下来。
　　一捆手杖在空中飞着，晃晃悠悠的朝着学生们靠近。
　　“是皮皮鬼。”级长帕西说道：“一个专门喜欢搞恶作剧的幽灵。”
　　他抬高了声音，又说道：
　　“皮皮鬼，显形吧，否则我就去找血人巴罗。”
　　哈莉听到在那些手杖处传出了如同放屁一样的噗噗声，紧接着，一个小矮人的幽灵出现在了那里。他有一双充满邪恶的黑眼睛，一张大嘴，漂浮在半空中，双手牢牢的抓着那捆手杖。
　　“嘎嘎！”他怪笑道：“原来是讨厌的一年级小鬼，太好玩了！”
　　说着，它便一下子朝着学生们扑了过来。
　　半透明的幽灵带起了阵阵可怕的阴风，学生们一下子尖叫了起来，他们一个个朝后退去，级长帕西拿出了魔杖，他对着皮皮鬼大声的吼道：
　　“走来！皮皮鬼，不然我就去告诉血人巴罗，我可不是开玩笑的！”
　　皮皮鬼伸出了舌头，停下了，不过他已经离学生们很近了，特别是哈莉，因为她没有后退的原因，所以现在是她离皮皮鬼最近。
　　皮皮鬼转动着大眼睛，他并不满意就这样离去，于是就又慢慢的抬起了手杖，想要朝着哈莉扔去。
　　就在此时，一支银色的魔杖却突然砸中了皮皮鬼的手，他突然感到了疼痛，手杖也脱手而出，啪嗒啪嗒的落在了地面上。
　　“啊！是掺了银的棍子！”他尖叫了起来，一双眼睛朝着魔杖飞来的方向看去，想要看看是谁偷袭了他。
　　他看到了一个黑色头发的少女，她戴着眼镜，一手拿着一个灰扑扑的袋子，一手还保持着投掷的姿势。
　　是哈莉，她原本只是想用魔杖把皮皮鬼手里的那些手杖打掉，不过看来哈莉掺了银的魔杖是可以打中幽灵的。
　　发现了这一点的哈莉露出了笑容，她一下子从魔杖袋里抽出了好几根魔杖，朝着皮皮鬼丢去。
　　咻！
　　魔杖们划过空气发出了如同口哨一般的声音，皮皮鬼还没反应过来呢，数支魔杖就从他的身边穿过，把他的幽灵衣服和幽灵头发射出了好几个洞。
　　“如果你再不走的话，我接下来就要扔你的头了！”哈莉又拿出了好几支魔杖，对皮皮鬼说道。
　　“真是暴力的女巫，比血人巴罗还要恐怖。”皮皮鬼发出了尖锐的声音，随后便一下子不见了。
　　“额，让我们继续走吧。”帕西说道。



第二十四章 斯内普教授是个好人
　　格兰芬多的宿舍在一幅画的后面，画上是一个体态丰满的慈祥女人，当帕西带着学生们走到她的面前时，她就突然睁开了眼睛。
　　“口令。”她说道。
　　“龙渣。”帕西立刻说道。
　　画像朝着前面缓缓的移动，露出了一个圆形的通道。
　　“走吧。”帕西说道，他带着学生们进入了其中。
　　这是一条向上的道路，学生们沿着旋转的楼梯一路前进，大约是在走了一层之后，帕西让女生们先从一扇门走进了一个圆形的走廊中。
　　一扇扇漂亮的漆木门沿着走廊一路排开，门上写着女生们的名字。
　　“你们的房间在分院仪式之后就确定了，找到自己的名字，就能找到自己的房间。”帕西说道，他又带着男生们朝上走去，只留下一位高年级的女生带着哈莉她们找寻自己的房间。
　　“来吧，看好门上的名字，找到自己的房间。”她说着话，随即便领着女生们沿着走廊找了起来。
　　宿舍是两人一起住的，女生们一对一对的找到了自己的房间，但哈莉却一直在沿着道路向前走着。
　　终于，在所有的女生门都找到了自己的房间之后，哈莉在走廊的最后看到了那个写着哈莉和赫敏名字的门。
　　“看来我们要一起住了。”看着门上的牌子，哈莉对赫敏说道。
　　“嗯。”赫敏小声的答应道。
　　她们走进了房间，行李早已被送过来了，哈莉的手提箱则被放在一个结实的小柜子上，在上面哈莉还看到了一张纸条，上面画着几幅简单的漫画，是一个小人在吃力的拖着哈莉的手提箱，他拉不动，又叫了好几个小人一起拉，最后是十几个小人，这才拉动了哈莉的手提箱。
　　“抱歉了，不认识的行李搬运工。”
　　哈莉做了一个鬼脸，说道。
　　“哈～”
　　赫敏打了个哈欠，这让哈莉也有些困了，于是她把手提箱里的海德薇放了出来，随后就爬到了床上。
　　“晚安。”哈莉拉了拉被子，对赫敏说道。
　　“晚安。”赫敏在另一张床上也对哈莉说道。
　　……
　　第二天，哈莉早早的就起了床，不过当她用带的洗漱用品将自己整理完毕的时候，哈莉却发现赫敏早已经起床了。
　　此时的她正坐在窗口，接着朝阳的光线读着一本书。
　　哈莉走到了她的身后，安静的看着她手里的书。
　　那是一本关于神奇动物的书，上面不仅写着这些动物的名字和特性，还有动物们的生活地和作息，是一本很实用的书。
　　哈莉坐到了一边，挪动椅子的声音惊动了正在认真看着书的赫敏。
　　“哈莉，你准备好了吗？我想我们应该去吃早饭了。”她一边合上了书，一边对哈莉说道。
　　哈莉点了点头，课程表就在书桌上，按照上面的指示，哈莉将变形课的课本从手提箱里找了出来，不过当她扭头看向赫敏的时候，却发现她除了课本外，还拿了好几本非常厚的书。
　　赫敏的脸一下子就红了，她对哈莉说道：
　　“这些书是我买的参考书，我想要在课间的时侯读它们。”
　　赫敏一边说，一边想要把书从桌子上拿起来，不过她显然高估了自己的力气，那些书在她的手上看起来都要比她的人都要大了，拿着这些书，她根本走不快。
　　“我帮你拿一点吧。”哈莉说道，她伸出手，一下子把赫敏怀里的书全部都拿了过来，她用手把书托在胸前的位置，又把自己的书也放了上去。
　　“啊，谢谢。”赫敏红着脸小声的说道。
　　“没事，我力气大，我们出发吧。”哈莉笑着打开了门。
　　她们似乎是所有的学生里起的最早的，当哈莉走出门的时候，整个走廊十分安静，除了纳威的蟾蜍不知道为什么正躲在一个罐子里呱呱的叫着。
　　她们从画像后面的通道走过，哈莉还对着画像道了谢。
　　“谢谢您，好心的夫人。”哈莉说道。
　　“走吧，可爱的姑娘，今天前往礼堂的楼梯在左边，注意避开双胞胎女孩的画像，她们下面的楼梯今天都会突然消失。”画像里的夫人对哈莉说道。
　　哈莉又道了谢，然后又和赫敏出发了。
　　霍格沃兹的道路可不简单，这里光是楼梯就有一百四十二处之多，它门有的又宽又大，有的却又小又窄，而且很是调皮，他们会把自己弄的摇摇晃晃，还会时不时的转移方向，有时还商量好了一起消失，让学生不知所措。
　　好在哈莉得到了肖像夫人的提示，她沿着左边的道路前进，又小心的避开了画着双胞胎姑娘画像下方的楼梯，那个在河边洗脚的女孩肖像画还好心的告诉了哈莉她们一条近道。
　　没一会的功夫，哈莉就来到了礼堂，她和赫敏回到了昨天的座位坐下。
　　唰的一声。
　　她们的面前突然出现了各种的面包，还有热牛奶，哈莉朝着主xi台看去，却发现那个面容冷酷的斯内普教授已经在那里了，当哈莉看向他的时候，他正在把魔杖收回衣袖之中。
　　“谢谢您。”哈莉对斯内普教授说道。
　　“没事，早起的学生应该能早点吃上热腾腾的早餐。”他低着脑袋，坐了下来。
　　哈莉坐下之后，赫敏就立刻凑了过来，她对哈莉说道：
　　“哈莉，他好像是斯莱特林的学院长。”
　　哈莉点了点头，她给自己的碗里倒了一些热牛奶，又把一个热腾腾的羊角面包撕开吃了起来，经过了一夜的消化，昨天晚上的食物哈莉早就消化光了。
　　“我觉得他人挺好的。”嘴巴里塞着面包，哈莉用含糊不清的语气对赫敏说道。
　　“我可不这么觉得。”看着斯内普不苟言笑的脸庞，赫敏小声的说道。
　　很快，赫敏的猜想就得到了证实，在学生们全部来到礼堂之后，罗恩和纳威突然撞开了大门，他们的浑身都是散发着恶臭的烂泥巴，一路走来踩的到处都是。
　　“教授，皮皮鬼他……”罗恩看到了主xi台的斯内普教授，急于求助的他显然没有注意到其他学生怜悯的目光。
　　“住口！”一声宛若雷霆的咆哮声响彻了礼堂，紧接着便是斯内普教授不停挥舞魔杖的响声和他可怕的训斥声。
　　“罗恩·韦斯莱！你似乎忘记了你作为一名学生的身份，迟到，弄脏礼堂，影响同学吃早饭。”
　　“现在，格兰芬多扣1分！”



第二十五章 变形术
　　教室里，麦格教授正在说着话：
　　“变形术是你们在霍格沃兹所学的课程中最复杂也危险的法术，因此，如果有任何人在我的课堂上捣乱，我会毫不犹豫的把他丢出去！”
　　她一边说着，一边把目光放在了罗恩和纳威的身上，作为上学第一天就让学校扣了分的倒霉蛋，毫无疑问他们已经被盯上了。
　　之后，她又把目光移到了哈莉和赫敏的身上，她们就坐在罗恩的边上，此时哈莉正把她的魔杖拿出来放在桌子上。
　　麦格教授收回了目光，然后她开始讲课。
　　“现在，我要让你们明白什么是变形术，韦斯莱先生，能请你上台来配合我一下吗？”
　　罗恩一下子站了起来。
　　“好！”
　　罗恩露出了兴奋的笑容，显然他对于能够配合教授的魔法感到十分的兴奋。
　　不过这种兴奋并没有持续多久，因为他发现麦格教授的魔杖正牢牢的对准着他。
　　罗恩露出了苦涩的表情，他开口说道：
　　“教授，冒昧问一句，您说的配合，是指……”
　　“是真非假，千变万化！”
　　麦格教授突然对罗恩念出了咒语。
　　还没来得及说一句话，罗恩的身体一下子就缩小了，又在不到半秒的时间里长出了猪鼻子和猪耳朵，还有猪的四肢和屁股。
　　是的，现在的罗恩和一只普通的小香猪没有任何的差别。
　　可怜的罗恩在地上乱跑着，他还没有适应变成猪的身体，在地上乱滚着。
　　“正如你们看到的，变形术是将一种物体变成另一种物体的法术。不过这并不容易。”麦格教授说着话，她又伸出了魔杖，给罗恩变出了一头红色的头发，然后才把罗恩变了回来。
　　“我感觉我快要吐了。”罗恩回到座位之后说的第一句话就是这个。
　　此时，麦格教授又开始讲课了，她给所有的学生都分了一小盒的火柴，然后她继续说道：
　　“你们最好从小东西和样子相近的物体开始变起，我会教你们施咒的咒语和动作，你们要试着把火柴变成一根针。”
　　很显然，麦格教授之前露的那一手非常有效果，教室里所有的学生们都在非常认真的听着麦格教授讲解着变形术。
　　“现在，大家开始吧。”麦格教授说道。
　　整个教室立刻被嘈杂的念咒声所笼罩，所有的学生们都在兴致勃勃的挥舞着魔杖。
　　不过正如麦格教授说的，这个咒语并不容易，所有人的火柴都没有半点变化。
　　哈莉看了一会儿赫敏的动作，又看了一会儿书，然后才拿起了自己的白铁魔杖。
　　“是真非假，千变万化！”她挥舞着魔杖叫道。
　　顿时，一股奇异的感觉流过了哈莉的指尖，在魔杖的边缘停顿了一下之后涌了进去。
　　“哈莉！你的火柴变尖了一点。”
　　赫敏惊喜的叫道，她把哈莉的火柴拿了起来，果然前面原本圆圆的火柴头变成了尖刺的形状。
　　哈莉也有些惊讶的摸了摸脑袋，她笑着对赫敏说道：
　　“说不定我是天才呢。”
　　“不要脸。”赫敏立刻白了她一眼，不过就在两人继续练xi的时候，哈莉却感觉自己的口袋里似乎有什么东西动了一下。
　　赫敏也说道：
　　“哈莉，你的口袋里好像有什么在发光。”
　　“嗯。”哈莉答应了一声，她把里面的东西拿了出来，拿出来的却是那根冬青木魔杖。
　　此时的冬青木魔杖正在发着光，还在不停的抖动着，哈莉感觉到它大概是生气了。
　　“哈莉，这个是魔杖？”赫敏有些惊讶的小声问道。
　　哈莉点了点头。
　　“嗯，我有两把魔杖，不过也许是我一直没有使用这支的缘故吧，我感觉它好像有点生气了。”
　　哈莉这样说着，她又拿出了一根火柴，然后用冬青木魔杖对准了它。
　　“是真非假，千变万化！”
　　哈莉挥舞着魔杖，她的身体又流过了那种奇异的感觉，但这一回的感觉却没有在哈莉的指尖停留，而是顺畅的进入了魔杖之中。
　　唰！
　　火柴的表面出现了奇异的扭动，在不到两秒的时间里，它完全的变成了一根针的样子。
　　赫敏瞪大了眼睛，她有些迟疑的拿起了哈莉放在一边的白铁魔杖，她试着挥舞了一下，然后又把魔杖放在一边的天平上敲了敲。
　　叮！
　　魔杖发出了清脆的响声。
　　“哈莉，你平时不会都是用这根铁筷子施法的吧。”赫敏得出了结论。
　　哈莉朝着赫敏吐了吐舌头，她说道：
　　“这可是很棒的魔杖呢，足够结实，而且很重。”
　　“那不就是铁筷子吗？”赫敏吐槽着说道。
　　最后，哈莉还是把她的冬青木魔杖给收了起来，因为她感觉自己力气又在慢慢变大了，要是把魔杖弄坏了她可就欲哭无泪了。
　　而白铁魔杖虽然被赫敏无情的称为了铁筷子，但哈莉还是非常喜欢它的，哈莉用她不断的对火柴施咒，终于在下课之前把火柴变成了一根歪歪扭扭的针。
　　不过除了她之外，就只有赫敏让火柴变得尖了一点。
　　麦格教授有些兴奋的把哈莉和赫敏的成果展示了一遍，随后又给格兰芬的两人各自加了一分。这让赫敏非常高兴，整个课间她都在说这件事情。
　　不过哈莉却被一只猫咪吸引了眼睛。
　　那是一只名叫洛丽丝夫人的猫，它是管理员阿格斯·费尔奇养的猫，负责帮助管理员监视学生们的一举一动。
　　洛丽丝夫人瘦骨如柴，毛色灰暗，哈莉很难想象在食物这么丰盛的霍格沃兹里，这只猫竟然会这么瘦。
　　她让海德薇飞去海格那里传了一张纸条，等海德薇回来的时候，它就带来了一整袋的小鱼干。
　　哈莉给海德薇喂了一些作为给她的奖励，然后又想要给洛丽丝夫人喂一点。
　　不过在这里，哈莉却碰了壁，因为洛丽丝夫人并不让哈莉靠近，她每次拿着小鱼干靠近，洛丽丝夫人就会向后跳去，然后找一个角度继续监视着学生们。
　　“哈莉，马上就要上课了，下一节课是魔法史。”赫敏对哈莉说道
　　没有办法，哈莉只能放了一些小鱼干在地上后慢慢离开。



第二十六章 魔药课
　　并不是所有霍格沃兹的课程都是需要挥舞魔杖的，这里也有很多其他的课程，比如每周三的星体课，还有需要到温室里去学习的药草课，以及最为枯燥的魔法史课。
　　上这门课的是宾斯教授，他是一个幽灵，不过据说他最开始的时候可不是幽灵，而是一个货真价实的巫师。
　　宾斯教授从年轻的时候一直在霍格沃兹教导学生，一直到他老到不能再老了。
　　终于有一天，他在教工休息室的火炉的边上睡着了，醒来去上课的时候却忘了带上自己的身体，一直等到他的灵魂走到教室，他才突然发现自己已经死了。
　　“哇，当时学生们一定都吓了一跳，自己的老师突然变成幽灵。”
　　“是的，据说当时学生们都乱了套呢，不过我看宾斯教授倒是没什么不适应的地方，说不定他现在还觉得自己是活的呢。”
　　走廊上，罗恩和纳威正在说着话，哈莉和赫敏则跟在他们的身后，她们现在要去魔药学的教室上课。
　　不过当哈莉他们来到魔药学的教师时，他们却发现这里已经坐了一群人了，一群斯莱特林的学生。
　　罗恩的脸一下子就沉了下来，他向来不喜欢斯莱特林，毕竟在家里的时候，他的哥哥们就一直在和他说着斯莱特林的学生有多么讨厌。
　　不过哈莉可没有这方面的概念，实际上她一进入教室就在四处观望着，没一会她就发现了目标。
　　在一张桌子的边上，有着金色头发的女孩德菈珂·马尔福正在试图把自己隐藏起来。
　　“芙芙小姐！”哈莉叫道，她几步走到了马尔福身边的那张桌子的边上，一下子把自己的书和赫敏的书都砸了下来。
　　啪！
　　厚重的书本在桌子上砸出了巨响，这吓得马尔福一下子跳了起来。
　　“哈莉·波特！你想要干什么？”芙芙小姐把自己的书拿开挡在了胸前。
　　哈莉一脸高兴的坐到了桌子的左边，而芙芙小姐则在她那张桌子的右边。
　　哈莉说道：
　　“我当然是来上课的啊，这节课格兰芬多也是魔药课，看来我们要一起上课了。”
　　“哼！”
　　马尔福小姐扭过了脑袋，她可不想和哈莉一起上课，不过她又不想主动示弱坐到另一边去，于是她咬着牙坐了下来。
　　此时，赫敏也坐到了哈莉的身边，她的书在哈莉的手里，所以只能跟着哈莉坐。
　　看到赫敏和也坐了下来，哈莉便把自己的书和赫敏的书分开，当她拿出魔药学的课本时，她突然说道：
　　“说起来，我对魔药学完全不了解呢，这门课的书也好深奥，我花好大的劲才看完了一遍。”
　　芙芙小姐立刻露出了得意的笑容，她对着哈莉说道：
　　“那是自然，魔药学可不是那么简单就能学会的，不仅是内容深奥，而且各种手法也非常难以掌握，通常只有累积了足够底蕴的家族才能培养出足够优秀的魔药学大师，比如我家，马……”
　　“是吗，我倒是觉得只要看的书足够多，课本上的内容也不是非常深奥啊，我已经把整本书都背下来了。”
　　赫敏打断了芙芙小姐的话，她用手摸了摸自己身前的书，表示自己不是吹牛。
　　芙芙小姐唰的一下站了起来。
　　“你……”
　　啪！
　　教室的门突然被打开了，穿着一身黑衣的斯内普教授迈着大步走到了讲台的位置。
　　他斜着身子，将手肘压在了讲台上，一双透着寒光的眼睛迅速的扫过了教室，然后他看到了刚好站着，又刚好对准了哈莉的芙芙小姐。
　　他看了看马尔福，又看了看坐着的哈莉，他的脸冷了下来。
　　“马尔福小姐！你为什么还站着？”
　　“我……”
　　“看来有人觉得自己的能力已经足够成为老师了，否则的话她也不会选择试着解释，而不是立刻坐下了。”
　　芙芙小姐坐了下来，她瞪了一眼哈莉，用只有两个人才能听到的声音说道：
　　“哈莉！你等着，这事没完！”
　　“斯莱特林，扣五分！”
　　“……”
　　可怜的芙芙小姐不再说话了，斯内普教授则又恢复了先前审视教室的表情，他开口说道：
　　“我来这里是为了指导你们学会配制魔药这门精密且严格的工艺，这里不需要你们傻乎乎的挥动魔杖，也不需要你们叽里呱啦的念着错误读音的咒语，所以有些人或许会不不相信这是魔法。”
　　“不过我并不指望你们能够理解那种文火慢炖的坩埚冒着白烟，飘出阵阵香味的美妙所在，不会懂得流入人们血管的液体那种令人心荡神驰，意志迷离的那种种魔力。”
　　“我可以教会你们怎么提高声望，酿造荣誉，甚至是阻止死亡，但有一条你们必须满足，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜。”
　　短短的开场白镇住了几乎全部的同学，整个教室鸦雀无声，而斯内普教授也露出了一副早就知道会这样的表情。
　　斯内普教授并没有立刻开始上课，而是先拿出了点名册，开始点名。
　　他一个学生一个学生的叫名字，终于轮到了哈莉。
　　“哈莉……波特！”斯内普教授叫哈莉的方式很奇怪，他叫哈莉的名时，语调非常平和，可等到他叫出波特这个姓的时候，斯内普教授却是咬着牙，一个字一个字的蹦出来的。
　　“到！”
　　哈莉虽然奇怪，不过她还是应答了。
　　不过此时，斯内普教授却突然合上了点名册，他叫道：
　　“波特小姐！”
　　斯内普的语气严厉。
　　“如果我把水仙根的粉末加到艾草溶液里会得到什么？”
　　哈莉一下子瞪大了眼睛，她可不清楚这会发生什么事情，她只记得课本上画的那个水仙看起来很好吃的样子。
　　“斯内普教授，抱歉，我不知道。”哈莉用微弱的语气说道。
　　斯内普教授撇了撇嘴，他继续说道：
　　“那么，波特，如果我要你去找一块粪石，你应该去哪里找？”
　　哈莉又摇了摇头，她只记得书里有一页画着一块特别丑的石头，而她记住这页的原因是因为这页还画了一天大羊腿。
　　“最后一次机会，波特，你说说舟形乌头和狼形乌头有什么不同吗？”
　　哈莉快哭出来了，她只记得书里的乌头长的都很像红薯。
　　“抱歉，我不知道。”哈莉带着哭腔，她眼泪汪汪的抬起了头，正好对上了斯内普教授的眼睛。
　　斯内普教授的身体突然震了一下。



第二十七章 斯内普教授心情不错
　　斯内普教授的表情软下来了，他叹了一口气，慢慢的说道：
　　“既然如此，哈莉，你为什么不翻一下书呢？”
　　“嗯！”哈莉猛地点了一下头，她打开了自己的课本，迅速的翻找了起来。
　　好在斯内普教授问的内容哈莉或多或少都有些印象，她很快就找到了所有的内容。
　　哈莉拿起书读道：
　　“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，叫做生死水。粪石是从山羊的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，统称乌头。”
　　斯内普教授点了点头。
　　“哈莉。看来你还是看过书了，虽然没有背下来，但却记得需要的知识在什么位置，这很不错，格里芬多因为你的实事求是和提前复习加一分。”
　　“嗯！”哈莉高兴的点了点头。
　　“真是幸运。”
　　当哈莉坐下的时候，罗恩轻声对哈莉说道。
　　“我听说斯内普教授非常严厉，或许他今天心情不错吧。”
　　不过很快，罗恩就发现他猜错了。
　　魔药课继续进行，斯内普教授把所有人都分成了两人一组，哈莉和赫敏一组，罗恩和纳威一组。
　　他教了学生们一种用于治疗疖子的药剂，然后直接叫学生们试着配置，他自己则在教室里走来走去，看看学生们有没有做错的地方。
　　这一回罗恩总算见识到了他的严厉。
　　不到两分钟的时间，斯内普教授就已经把五个学生骂的狗血淋头了，他似乎有一种发现他人错误的能力，哪怕是你已经做过了这个步骤，斯内普教授也能透过坩埚里的反应发现错误。
　　而只要你被斯内普教授发现半点错误，就铁定会被他劈头盖脸的一顿教训，不过他总是会指出学生的错误，然后又用全班都能听到的声音说一些这个步骤的要点。
　　每当这个时候，赫敏就会停下手里的活，把斯内普教授的话记下来，然后又让哈莉抄一遍，半节课的时间，斯内普教授几乎把班里所有的学生都劈了一顿，其中也包括赫敏和马尔福。
　　只有哈莉例外，或许是因为她一直在给赫敏打下手，没有怎么动手的原因，斯内普教授甚至夸了她的手非常稳，有成为魔药学大师的天赋。
　　哈莉自己但是没有这么觉得，不过赫敏也这么说她，赫敏说：
　　“在制作很多魔药的时候，哪怕是最小的一点点弧度的偏差，都会严重影响药效，这是魔法做不到的，所以一双稳定的手才这么重要。”
　　听到赫敏这么说，哈莉又问了一边的芙芙小姐，不过即便是从上课开始就不停对哈莉冷嘲热讽的芙芙小姐也没有反对意见，她用不快的语气说道：
　　“哼，只是手稳一点而已，想要成为魔药学大师要学的东西还很多呢！”
　　哈莉一下子拉住了芙芙小姐的手，她说道：
　　“那如果我想要成为魔药学大师，你会教我吗？”
　　芙芙小姐撇过了脸，她说道：
　　“别…别胡说了，我…我凭什么教你。”
　　“我可以帮你！”一边的赫敏立刻说道。
　　“你的意思是我不如你吗？”芙芙小姐立刻朝着赫敏说道。
　　“诶！”面对突然针锋相对的两人，哈莉发出了混乱的声音，好在两人的下一步动作被斯内普教授的突然到来而阻止了。
　　终于，魔药课在学生们的一片哀嚎之中结束了。哈莉抱着赫敏的书走出了教师，赫敏则在她的身后有气无力的跟着。
　　晚饭时间距离现在还有一会儿，她们还能回宿舍休息一会儿。
　　一回到宿舍，赫敏就躺在了床上，又要和芙芙小姐针锋相对，又要面对斯内普教授的锐利双眼，让她累坏了。
　　哈莉见状也不想打扰她的休息，于是她在手提箱里抓了一把小鱼干塞进口袋里就走出了宿舍。
　　“小猫，小猫，你在哪里呢？”
　　走廊上，哈莉背着手，慢悠悠的寻找着洛丽丝夫人的踪迹。
　　她漫无目的的走着，和见到的每一个画像都打了招呼，任由脚下的楼梯把她带到那些她从来没有走过的地方。
　　突然，哈莉又发现了一扇她之前从未见过的门，这门藏在一面由幻影构成的墙壁后面，上面还画着一个带着眼镜，穿着西装的老人。
　　哈莉本来以为他是不会动的，不过当她哈莉去转动门把手的时候，画上的老人却突然摘掉了他的眼睛。
　　“一个小姑娘？你尽然找到了这个被我藏起来的门，真是幸运的家伙。”
　　哈莉立刻把手从门上缩了回来。
　　“抱歉，我不知道这个门是您故意藏起来的，我只是想要找那只小猫。”哈莉慌慌张张的道歉。
　　门上的老人将脸靠近了画框，哈莉发现他似乎并没有想象的那么老，只是头发有点白了。
　　老人说道：
　　“你不需要道歉，如果你要找到别人故意藏起来的东西而道歉，那你在学习知识的时候肯定得不停的道歉。”
　　他的说法让哈莉笑了起来，她好奇的看着门，问道：
　　“可是，先生……”
　　“叫我博士。”老人打断了哈莉的话。
　　“好吧，可我应该叫您什咪（什么）博士呢？”突然被打断了话让哈莉有些口齿不清。
　　“神秘博士！”画像里的博士叫道：
　　“不，你不能这么叫我，不过你可以称呼我为神秘的博士，千万不能偷懒去掉助词。”
　　哈莉撅起了嘴，她说道：
　　“好吧，我觉得我还是叫你博士吧，那么博士，你为什么要把这个门藏起来呢？是里面有什么贵重的宝物吗？”
　　“对！没错，这里面是我最重要的宝物。”
　　让哈莉没想到的是，博士竟然直接同意了哈莉的观点，哈莉更加好奇了，她继续问道：
　　“那你可以告诉我里面藏了什么宝物吗？”
　　博士露出了笑容，他说道：
　　“当然可以，里面是我的私人藏书库，我敢说这天底下没有书库会比我的书库更大。”
　　哈莉摇了摇头。
　　“我不信，虽然我知道的不多，可明明霍格沃兹的书库，才是最大的书库。”
　　博士又笑了起来。
　　“质疑！会质疑代表着擅长思考”他说道：“我喜欢会思考的孩子，你可以进去看看，也可以拿走里面的书。”



第二十八章 没有尽头的书库
　　得到了博士的同意，哈莉欣然的打开了面前的这扇门，不过她才刚进去，却立刻又走了出来。
　　“怎么了。”画上的博士问道。
　　哈莉鼓起了嘴巴，她叉着腰，怒气冲冲的说道：
　　“博士，你骗我，里面明明就是霍格沃兹的图书馆，我之前已经去过了。”
　　“哈哈哈。”博士又笑了起来，他说道：
　　“当然，或许世界上没有哪个真实存在的书库会比霍格沃兹的书库更大，更加齐全。不过我这个书库却不是霍格沃兹那个图书馆。”
　　“可我刚刚进去了，里面明明和霍格沃兹的图书馆一模一样。”哈莉立刻说道。
　　“但你有在里面看到任何一个人吗？”画上的博士说道。
　　哈莉一下子瞪大眼睛，她又打开了门，将脑袋探了进去，然后又一下子缩了回来，博士说的没错，这个书库里没有任何一个人，不论是学生，还是看管的老师。
　　“诶！”哈莉发出了惊讶的声音，不过她转念一想，又立刻说道：
　　“可你刚刚明明说这里是天下最大的书库，然后你又说天下没有比霍格沃兹图书馆更大的书库，你肯定有什么地方骗了我。”
　　博士又笑了起来，他说道：
　　“聪明！小姑娘你实在是太聪明了！不过你没有听清楚我说的话，我是说世界上根本没有哪个真实存在的书库会比霍格沃兹的书库更大，更加齐全。可要是我这个书库不是真实存在的呢？”
　　“不是真实的书库！”哈莉感觉自己的力气又要变大了。
　　“当然！”博士说道：“这是我思想的书库，画像可不会衰老，我从公元前就开始看书了，一直到今天，我看的书越来越多，哪怕是霍格沃兹的图书馆都比不上我脑子里的书，不过霍格沃兹的图书馆毕竟是真实存在的最大，所以我留在他了这里，还把我的书库做成了霍格沃兹图书馆的样子。”
　　哈莉惊讶的都说不出话了，以至于她甚至都听不出来博士话里的漏洞，他明明穿着西装，又是油画，怎么可能从公元前就开始看书呢？
　　不过博士对于他书库的形容的确没有吹牛，当哈莉走进书库，她很快就发现这个书库和霍格沃兹图书馆的差别，它是没有尽头的。
　　每当哈莉朝着图书馆里走去的时候，两边的墙壁和书架就会不停的延伸，上面的书也从来没有重复的，在其中哈莉甚至看到了一些一看就很珍贵的魔法书。
　　而当哈莉回头的时候，那扇她进来的门却又在身后不远处的地方。
　　哈莉感觉自己的力气又变大了。
　　不过哈莉并没有拿走任何一本珍贵的魔法书，相反，她在挑了一本漫画后走出了屋子。
　　“哦，我记得这本书，它很有趣。”博士看到哈莉竟然拿了一本漫画书也没有生气，他说道：
　　“我记得它讲了一个恐龙穿越到维多利亚时代的事件，里面还有优雅的蜥蜴人夫人和她的可爱女仆。”
　　哈莉眨了眨眼，她有些庆幸自己挑了这本，她说道：
　　“谢谢你，神秘的博士，我还想和您再多聊一会儿，可我得去吃饭了，等我看完了书，我就回来找您，下回一定和您多聊一段时间。”
　　博士朝哈莉挥了挥手，他说道：
　　“看书！聪明的女孩，只要你在看书，你就是在和我聊天，不过这里永远欢迎你，只要你独自一人，就可以轻易找到这里。”
　　哈莉点了点头，她把书抱在了怀里，离开了这里。
　　等哈莉到礼堂的时侯，大部分的学生已经到了，赫敏看到哈莉手里还拿着一本书，便有些好奇的拿了过来，不过她翻了几下就还给了哈莉。
　　“我还是比较喜欢看字比较多的。”赫敏说道。
　　晚饭开始了，长桌的盘子里又开始冒出各种各样的食物，在霍格沃兹找了这么久的洛丽丝夫人，又碰上那个被画在门上的博士，哈莉已经饿坏了。
　　她拿了一整块带骨的牛排，用手拿起来就吃掉了，然后又吃了一大碗甜甜冷土豆泥，还用一根刚烤好的柔软法棍沾肉汤吃。
　　等到她差不多吃饱了的时候，海德薇突然从窗外飞了进来。
　　哈莉本来以为它是进来讨要面包的，因为哈莉一直没有多少信件，有时虽然她会寄信给德思礼一家，而海德薇也会从德思礼家里的桌子上抓来一块哈莉喜欢吃的三明治给她，不过现在是晚饭时间，这个时候海德薇通常不会送信，毕竟它才刚刚起床呢。
　　不过哈莉猜错了，海德薇稳稳的落在了哈莉的面前，哈莉看到它的爪子上还抓着一张小纸条。
　　哈莉给海德薇喂了一片吐司，然后接过了那张纸条。
　　纸条是海格送来的，哈莉看到上面用潦草的字迹写着：
　　亲爱的哈莉，我知道你星期五下午没课，不知道你愿不愿意在那天下午过来和我一起喝茶，我很想知道你这几天的情况，请让海德薇给我一个回音。——海格
　　哈莉用羽毛笔在纸条的后面写上了：“好的，我很乐意。”之后，就让海德薇飞走了。
　　在回去宿舍的路上，哈莉终于找到了洛丽丝夫人，不过她显然是慢了一点，因为洛丽丝夫人肯定是吃过东西了，它只是看了一眼哈莉手里的小鱼干，就跳走不见了。
　　哈莉自己吃掉了小鱼干。
　　……
　　第二天的上午，当哈莉从奇洛教授的黑魔法防御课里出来之后，她发现格兰芬多的学生们都是一脸失望的表情。
　　不过这也怪不得他们，大部分的学生都是期待黑魔法防御课的，可奇洛教授的课程简直可以用灾难来形容，他把整个教室都弄成了大蒜味，还只能结结巴巴的读着书上的内容，使得原本精彩的黑魔法防御课变得无趣非常。
　　不过哈莉听罗恩说奇洛教授之所以这样，其实是有原因的，听说他曾经在罗马尼亚遇到过一只吸血鬼，让他吃了好大的苦头，从此之后它就变成了一个浑身大蒜味的口吃。
　　另外奇洛教授还试图告诉他们他的头巾是一个非洲王子送他的礼物，因为他帮忙击退了一只还魂僵尸。
　　不过罗恩却觉得这其实是奇洛教授为了在头巾里塞大蒜而编出的谎言，因为他说不出击退僵尸的细节。



第二十九章 海格的小屋与胆小的牙牙
　　等到罗恩说完了话，哈莉就向身边的几个人发出了邀请。
　　“我等等要去海格那边，你们要一起去吗？”
　　“我去！”罗恩几乎起一瞬间就答应了哈莉的邀请，他早就想要出学校看看了。
　　“我想要待在房间里看书……”赫敏说道。
　　不过她的话并没有说完，因为哈莉突然抓住了她的手。
　　“赫敏，拜托了。”
　　哈莉露出了可怜兮兮的表情。
　　赫敏拗不过哈莉，只能点了点头。
　　下午三点的时候，哈莉带着赫敏和罗恩出发了，他们穿过了校园门口的草地，朝着海格的屋子走去。
　　海格住在禁林的边上，他在那里有一个自己建的木屋，和海格的身高一样，这个敦实的木屋非常高大，哈莉他们远远的就能看到。
　　除此之外，哈莉还在海格的门口看到了一张弩和一双橡胶套鞋，当然都是超大比例的。
　　哈莉看了一会儿，然后才用力的敲起了门，不过屋里却突然传来了一声呜咽的声音。
　　“听起来有点像狗。”哈莉歪着脑袋对赫敏和罗恩说道。
　　吱呀。
　　木门被海格打开了，一股熏肉的香味立刻就从屋子里飘了出来。
　　紧接着，哈莉就看到了一只巨大的黑狗，一只比罗恩大上一倍的黑狗。
　　不过和它巨大的身体完全相反，此时这只大黑狗正背对着哈莉，并飞快的用爪子扣着地面，要不是海格正牢牢的抓着它，它估计早就不知道窜到哪里去了。
　　“啊，是哈莉啊。”海格对哈莉说道：“不好意思啊，这是牙牙，它有些胆小，我想它一定是被你刚刚的敲门声给吓到了。”
　　海格一边拉着牙牙，一边将门口的位置让了出来，哈莉走了进去。
　　“没关系的，我也喜欢动物，我之前还一直想要摸一摸洛丽丝夫人的毛尾巴，可惜她从来不让我碰，就连小鱼干都收买不到它。”哈莉鼓着嘴巴说道。
　　“我可以摸摸牙牙吗？”哈莉又问道。
　　海格说道：
　　“当然可以。”
　　他想把牙牙牵到哈莉的身边，但牙牙却先一步挣脱了海格的手，它唰的一下从海格的肚子下面钻了过去，躲在了海格的身后，只露出半个脑袋眼泪汪汪的看着哈莉。
　　“难道我做了什么特别可怕的事情吗？”哈莉挠了挠脑袋，小声的说道。
　　“我觉得它只是害羞了。”海格耸了耸肩膀，放弃了把牙牙从他身后拉出来的想法。
　　“对了，海格，我带了一些朋友过来，你应该不会介意吧。”哈莉说道。
　　海格露出了笑容，这让他原本就小的眼睛看起来更小了。
　　他说道：
　　“当然！我真是迟钝，你这么棒，当然会交到朋友，我应该把这个写到信里的。”
　　他对着门外叫道：
　　“哈莉的朋友们，请进，我这里可不缺椅子。”
　　赫敏和罗恩小心翼翼的从门口走了进来，他们都是一副新奇的表情，海格屋子里所有的东西都比正常的东西大上一倍，不论起桌椅，还是壁炉。
　　“欢迎！”海格伸出了双手说道，他从边上拿来几个圆凳子放在桌子的边上，然后开始走到壁炉的边上准备茶水。
　　“嘿，哈莉和哈莉的朋友们，不要客气请随意坐。”他说道。
　　“可是……”赫敏露出了难为情的表情，因为海格搬出来的几个凳子都太高了，甚至比他们的身子都要高。
　　不过哈莉可没有赫敏的那种苦恼，在确定海格把凳子的位置刚刚好放在桌子的边上时，她就一下子爬了上去，罗恩看到哈莉这么做，也爬上了一张凳子。
　　现在只有赫敏一个人还在地上了，她有些苦恼的考虑着自己是不是也应该和哈莉一样爬上去。
　　就在这个时候，海格身后的牙牙却突然跑了出来，它一下子钻到了赫敏的屁股下面，一下子把她背了起来。
　　“哇！”赫敏吓得叫了起来，不过她很快就发现牙牙并没有恶意，她被稳稳的背在了牙牙的背上，现在的她只要伸出手，就可以轻易的坐到凳子上。
　　等到赫敏坐上了凳子，一边的哈莉立刻挥舞着拳头说道：
　　“好呀，牙牙你这个坏狗狗，你帮赫敏小姐坐上凳子，却连摸都不让我摸一下，等等我一定要抓到你，狠狠的搓一搓你的脑袋！”
　　可怜的牙牙被哈莉一恐吓，一下子就钻到了赫敏的凳子下面，可怜兮兮的看着哈莉。
　　“哈莉！”赫敏红着脸叫道。
　　于是哈莉只能撇了撇嘴，放下了拳头。
　　“哈哈，好狗狗，聪明的狗狗，不过要是再勇敢一点就好了。”
　　海格笑着端来了一大壶热茶，他在每个人的面前都放了一个超大的杯子，然后在里面倒上满满的茶，又拿了一碟硬邦邦的岩皮饼作为茶点。
　　罗恩拿了一块岩皮饼咬了一口，却差点崩掉牙齿，很显然这饼需要在茶水里软化一下才能吃。
　　看到罗恩的样子，海格一下子又笑了起来，他说道：
　　“这一头的红发，我知道了。这一定是韦斯莱家的孩子吧，为了把那对孪生兄弟赶出禁林，我可花了不少功夫，他们可真是太能捣乱了。”
　　罗恩用力的点了点头，很显然他也同意海格都说法。
　　海格对哈莉问道：
　　“怎么样，哈莉，在学校里的日子过得怎么样，有没有觉得什么课特别困难？”
　　然后他靠了上来，又用小声的声音说道：
　　“有没有觉得什么老师特别讨厌？”
　　哈莉理所当然的摇了摇头，她说道：
　　“没有，大家对我都很好，就是洛丽丝夫人总是不让我摸。”
　　哈莉从口袋里掏出了一把小鱼干丢给了正躲在赫敏凳子下面的牙牙，牙牙先是吓了一跳才吃了起来。
　　“哦，是费尔奇那个老饭桶的猫啊，我倒是想介绍它给我的牙牙认识，不过我得先找到机会。”
　　罗恩在听到海格在称呼费尔奇为老饭桶的时候明显的笑了一下，他看着牙牙说道：
　　“那我猜牙牙肯定会被洛丽丝夫人打的很惨，它可是非常可怕的猫，只要被洛丽丝夫人看到我们有任何违规的地方，它就会立刻叫来费尔奇，也只有哈莉才会觉得它可爱。”
　　海格点了点头，说道：
　　“这倒是，每次我到学校去，它都会死死的盯着我，肯定是费尔奇让它这么干的。”













第三十章 被闯入的713金库
　　哈莉三人在海格的小屋里继续喝着茶，哈莉发现自己还挺喜欢硬邦邦的岩皮饼，虽然咬起来有点费劲，但只要咬下来一块，放在嘴里，再喝一口热茶，就能慢慢变软变甜。
　　海格的茶味道也不错，不是很苦，但却足够香，不过罗恩却觉得这种茶非常苦。
　　“那你一定是喉咙痛了，这种茶只要喉咙痛的话，喝起来就会变苦。”海格说道。
　　他们继续聊天，这时赫敏突然说起了第一次和哈莉见面的时候，她说道：
　　“我第一次看到哈莉的时候可真是吃了一惊呢，没想到我会那么容易就碰上大名鼎鼎的哈莉·波特，不过更加让我吃惊的是哈莉竟然把她的猫头鹰养在她的箱子里。”
　　哈莉颇有些不好意思的笑了起来。
　　“但是猫头鹰不会闷死吗？”一边的罗恩问道。
　　海格解释着说道：
　　“哈莉的手提箱是一整只空心石象的尸体被施了魔法才做成的，它的里面比外面大，足够养下一条龙呢，要是我有这样一个箱子就好了。”
　　“如果你想要的话，我可以送给你。”哈莉说道。
　　海格却立刻摆了摆手，他说道：
　　“我可不想拿着那么重的箱子到处走，我会累死的。”
　　哈莉白了一眼海格，明明她的箱子已经被施过魔法了，没有那么重了，而且海格的力气也不小。
　　海格尴尬的笑了一下，他急忙转移话题的对罗恩说道：
　　“对了，罗恩，你哥哥查理的情况怎么样，他有没有和你说一些他研究的事情。”
　　罗恩开始和海格说一些关于龙的事情，而此时，赫敏却突然在茶垫的边上发现了一张纸片，那是从预言家日报上剪下来的一则报道。
　　她将其拿了过来，哈莉也靠了上去，她小声的读道：
　　“古灵阁非法闯入事件最新报道。”
　　哈莉有些惊讶，因为先前海格和他说过古灵阁的防守严密，里面不仅有会施法的妖精、宽广的地下迷宫和各种匪夷所思的陷阱，更有一头龙作为宝库的守卫。
　　“谁会想要闯入一条龙守卫的宝库呢？”
　　抱着这样的想法，哈莉继续向下看去。
　　“虽然被闯入了，但遭到洗劫的713金库早前已被人提取一空，至于其中保存的物品则属于机密，无ke奉告。”
　　713金库！哈莉一下子想到了她生日那天海格带她去的金库，其中一个就是713金库，而且海格也的确把里面的小包裹拿走了。
　　有人想要偷走那个包裹里的东西，而且还甘愿冒着这么大的危险。
　　哈莉很好奇，不过她知道海格肯定不会多说什么，所以她什么也没说。
　　海格显然是被罗恩关于龙的话题彻底迷住了，后面的时间他一直在问着罗恩问题，可怜罗恩肚子里根本没有多少存货，他早就把他知道的话题重复了一遍又一遍，不过海格也不介意，他总是不厌其烦的问相同的问题。
　　哈莉和赫敏一直在陪着牙牙玩耍，不知道为什么，牙牙总是特别害怕哈莉，还是托赫敏的福，哈莉才顺利摸到牙牙的脑袋。
　　等到他们离开海格屋子的时候已经接近天黑了，海格给了他们很多岩皮饼作为零食，不过罗恩和赫敏显然对这个没有兴趣，最后这些都被装进了哈莉的口袋里，满满的塞了好几个口袋。
　　在路上，哈莉对赫敏和罗恩说了她之前发现的事情。
　　“你是说，海格拿了一个非常重要的宝物在霍格沃兹保管，而且这个宝物现在正被一群邪恶的家伙所觊觎？”
　　赫敏的脑袋转动飞快，她一下子就整理了哈莉话里的信息。
　　“嗯！”哈莉点了点头。
　　“可是你觉得这个宝物会藏在哪里呢？”罗恩问道。
　　哈莉摇了摇头，霍格沃兹这么大，她可想不到会藏在哪里。
　　“好吧。”罗恩垂头丧气的说道：“看来我们还是先去解决肚子问题吧。”
　　……
　　飞行课要来了。
　　哈莉看到这个消息是在格兰芬多的公共休息室里，当时她正想到这里弄点茶配着岩皮饼吃，而飞行课的通告就贴在茶壶的边上。
　　上面写着他们星期四就要上飞行课了，而且是和斯莱特林的学生一起。
　　哈莉开心的哼起了小曲。
　　不过她很快就意识到自己似乎不应该在这个时候喝茶，因为现在是早饭的时间。
　　“早上好！肖像里的夫人！”哈莉急冲冲的跑出了格兰芬多的通道，她在一路上和遇上的各式肖像打招呼，楼梯也纷纷的把自己调整到了最方便到达礼堂的位置。
　　当哈莉来到礼堂的时候，差点撞上了斯内普教授，他板着脸，对哈莉说道：
　　“整点差半分钟，哈莉同学，你或许应该改一下你在吃早餐之前还要喝早茶的习惯。”
　　“诶嘿嘿。”哈莉有些不好意思的擦掉了嘴边岩皮饼的碎屑，然后从斯内普教授的身边擦着走了进去。
　　哈莉来到自己的座位，赫敏则早就坐在那里了。
　　“你又差点迟到了！”她说道：“这已经是这个星期的第三次了，你究竟干什么去了？”
　　哈莉不好意思的挠了挠脑袋，恰好这个时候，长桌上的碟子里开始冒出食物了，哈莉拿起了一杯冰橙汁，咕咚咕咚的喝了大半杯之后才放了下来。
　　“呼！”哈莉长出了一口气，然后又立刻对赫敏说道：
　　“赫敏，我刚刚看到我们马上要上飞行课了！”
　　她一边说着，又飞快的往自己面前的盘子里面放被烤成小动物形状的饼干。
　　“可是……”赫敏看着哈莉，一副欲言又止的样子。
　　“可是我们在两天就知道我们快上飞行课了。”一边在偷听哈莉和赫敏说话的罗恩突然说道。
　　“咦！”哈莉的脸一下子红了，就连手里的小饼干都差点掉到桌子上。
　　罗恩继续说道：
　　“而且是和斯莱特林的学生一起上课，我已经可以想象那天会发生什么了。”
　　“唉。”罗恩和赫敏同时叹了一口气。
　　好在这个时候，礼堂上方供猫头鹰进入的窗户被打开了。



第三十一章 哈莉·波特，你给我记住！
　　每天早上的这个时间，霍格沃兹的礼堂都会飞进一大群送信的猫头鹰，它们在礼堂的上方盘旋，寻找着自己的小主人。
　　哈莉通常没有信件，因为她并不认识多少魔法世界的人，在学校的同学更没有必要送她信。
　　哈莉有时会托海德薇往德思礼家里送信，说一下她在学校里的近况，虽然她估计那些信都会被姨父撕掉吧。
　　海德薇每次回去，也都会从餐桌上带点什么东西回来，有时是佩妮姨母做的三明治，有时是抢的达力的汉堡。
　　不过今天海德薇没有带来什么东西，它只是飞进来向哈莉讨要面包的。
　　啪！
　　海德薇刚刚叼起了哈莉给它的面包，它就被突然落下的一个包裹给吓得飞起来了。
　　哈莉扭头看去，她发现包裹是纳威的猫头鹰扔的。
　　就和记性不怎么好的纳威一样，纳威的猫头鹰也非常不靠谱的把包裹扔到了哈莉的身边。
　　“纳威，你的包裹。”哈莉把包裹推给了纳威，让小胖子把其中的东西拆了出来。
　　纳威将包裹用力的撕开了一个口子，从里面拿出来了一个透明的玻璃球，里面似乎充满了白色的烟雾。
　　“这是记忆球。”纳威说道：“我奶奶知道我经常忘记事情，所以送了这个给我，如果我忘记了什么东西，它就会变成红色的”
　　正说着话，纳威的记忆球里突然开始不断冒出红色的烟雾。
　　“这说明你忘记事情了。”罗恩说道。
　　小胖子纳威皱起了脸，他苦恼的说道：
　　“是的，但我完全想不起来我忘记什么了。”
　　哈莉对于纳威的记忆球也非常感兴趣，她对纳威说道：
　　“纳威，你的记忆球可以借我看看吗，我也想看看我有没有忘记什么。”
　　“当然。”纳威点了点头，他把记忆球递给了哈莉。
　　哈莉把记忆球捏在了掌心，不过还没等球起什么变化，一只纤细的手掌却突然从哈莉的身后伸了出来，一下子抓向了那记忆球。
　　是马尔福，自从上一次在火车上被哈莉捉弄之后，她就一直想找回面子，而现在的哈莉毫无防备，显然是个好时机。
　　但马尔福显然低估了哈莉的力气，她牢牢的抓住了记忆球，想要把球从哈莉的手里拿走，但不论她怎么用力，记忆球都像是长在哈莉的手心一样，没有丝毫要移动的迹象。
　　哈莉转过了头，她看到了马尔福小姐正一脸怪异表情的站在那里。
　　马尔福现在挺尴尬的，她抢不走哈莉的球，但又不想就这样收回手掌，只能继续死死地用力拉着记忆球。
　　“芙芙小姐！”哈莉有些惊喜的叫了起来。
　　“你是来找我玩的吗？”
　　“很显然不是啊！而且都说了不要叫我芙芙小姐啊？”马尔福的内心咆哮着，不过她没有办法说话，因为拉着哈莉手里的记忆球已经用尽了她全部的力气。
　　此时，哈莉哪怕是再迟钝也终于反应过来了，她说道：
　　“啊，我知道了，芙芙小姐你是想要这个记忆球吧，我是很乐意给你看看，不过我需要问问纳威的意见。”
　　哈莉转过头，看向了纳威。纳威也在看着这边，不过他显然是被眼前怪异的景象惊呆了，只能木讷的点了点头。
　　下意识的，哈莉放开了手。
　　“拿到了！”芙芙小姐发出了高兴的声音，不过她很快就发现了不对劲。
　　因为在她的眼里，整个礼堂正在迅速的向下旋转，天花板也越来越高了。
　　“完蛋了，我要摔倒了！而且是在哈莉和全校的面前摔倒了！”芙芙小姐的脑袋里突然跳出了这样的想法，然后她心如死灰的闭上了眼睛。
　　不过芙芙小姐想象中的疼痛并没有发生，一双同样纤细却莫名有力的臂膀环抱住了她，等她睁开眼，却刚好对上了哈莉眼镜后面的眼睛。
　　“好漂亮。”
　　芙芙小姐一下子捂住了自己的嘴巴，此时她终于反应了过来现在的情况。
　　现在的她正保持着倾倒的姿势，被哈莉用手紧紧的抱在怀里，这个姿势，这个姿势，就像是……
　　“天哪！这个姿势就像是在亲嘴一样呢。”
　　一边的韦斯莱孪生兄弟突然起哄的说道，这吸引了整个礼堂的人。
　　芙芙小姐的脸完全红了，她可以感觉到无数的目光正像是无数根针一样刺向她。
　　几乎是瞬间，芙芙小姐做出了决定，她一下子从哈莉的怀里挣脱了出来，冲出了礼堂。
　　“哈莉·波特，你给我记住！我一定会报复你的！”
　　她这样叫着跑走了，把一头雾水的哈莉留在了原地。
　　完全想不明白芙芙小姐为什么突然这样的哈莉只能挠了挠脑袋，她把地上的记忆球捡了起来，还给了纳威。
　　……
　　接下来的一段时间哈莉可以明显感觉到周围话题的变化。
　　几乎每一个学生都在讨论飞天扫帚，他们吹嘘着自己过去的英勇事迹，这类事情通常会以他们有各种理由接触到了家里的飞天扫帚开始——通常是爸妈忘记收起飞天扫帚，或是父母大发慈悲，然后又会以他们用灵巧的飞行技术躲过了各种危险为结束。
　　罗恩就经常讲他骑着查理的破扫把差点撞上一台滑翔机的故事。
　　不过也有一些人是从来没有接触过飞天扫帚的，比如说哈莉和赫敏，又比如说纳威。
　　纳威非常紧张，因为他的奶奶从来不敢让纳威接触飞天扫帚，哪怕是多看一眼都是不可以的。
　　哈莉倒是非常同意纳威奶奶的观点，毕竟他的记性这么差，要是在天上忘记了怎么下来就惨了。
　　赫敏也非常紧张，她从图书馆里借了一本《神奇的魁地奇球》作为参考，希望可以从里面找到一些帮助，不过很显然里面的高端飞行技巧根本不适用于完全没接触过飞天扫帚的新人。
　　“天哪，为什么图书馆里没有一本《飞天扫帚入门指南》呢？”她有些泄气的说道。
　　哈莉但是不紧张，她虽然从来没有接触过飞天扫帚，但不知道为什么，她总是有一种自己能很轻松的掌握飞行技巧的感觉。
　　这种感觉和她以前确认自己一定会成为女巫一样毫无由来，但却信心十足。



第三十二章 芙芙小姐的大危机
　　这天下午，格兰芬多的学生终于能去参加他们的第一堂飞行课了，他们急匆匆的从霍格沃兹城堡的台阶走下，要前往大门前面的场地。
　　哈莉跟在他们的身后，慢慢的踱步前进着。
　　今天的天气不错，温和的阳光照在哈莉的身上，让她感觉暖洋洋的，远处不时会刮来一阵微风，带着些许青草和树木的气味。
　　当哈莉来到场地的时候，大部分的学生都已经在那了，他们在场地上排成了格兰芬多和斯莱特林两个队伍，而在他们前面的地上，则整整齐齐的放着二十把破旧的扫把。
　　准确的说，是非常破旧，哈莉可以看到不少的扫把柄都已经秃了，还有一些就连扫把头都已经没多少了。
　　实际上，哈莉之前也曾经听高年级的学姐们说过，学校的扫把不好，它们有些速度不快，就像上了年纪的老爷爷，有些扫帚还恐高，当你飞到高处的时候就会瑟瑟发抖。还有左撇子扫把，慢半拍扫把。
　　她们还特别要哈莉注意一把看起来比较新的扫把，它是出了名的刺头，如果上去之上没有好声好气的请求它，它就会把你在高空甩下来。
　　当然，这并不容易发生，因为大部分的学生一开始都飞不高，等到他们会飞了，也就摸透了扫把们的习惯了。
　　哈莉也加入了队伍，芙芙小姐就在她的对面，看到哈莉过来，她立刻瞪了一眼哈莉。
　　“你等着！”她说道：“这回我一定要让你丢脸！”
　　哈莉歪着脑袋，她完全不记得自己哪里得罪了芙芙小姐。
　　就在这个时候，飞行课的老师霍琦女士来了。
　　她有一头灰色的短发，一双眼睛是黄色的，如同宝石一样。
　　她对学生们叫道：
　　“孩子们，我们的时间不多，现在每个人挑选一把扫把，站在它的旁边。”
　　哈莉随便挑选了一把老旧的扫把，它的扫把柄都已经快要被手磨秃了。
　　不过哈莉的对面倒是一把新扫把，哈莉几乎是立刻就想要站到对面去，不过一个金色头发的身影却抢先了一步。
　　是马尔福，她正一脸得意的看着哈莉。
　　“哈莉，既然你已经挑选了那把扫把，就不该再看其他的扫把了。”
　　哈莉点了点头，答应了一声：
　　“嗯，你说的对。”
　　“你……”
　　芙芙小姐被哈莉呛了一下，显然还想说些什么，但霍琦女士突然开口说道：
　　“看来大家都找到自己的扫把了，现在伸出你的右手，然后说：起来！”
　　“起来！”
　　所有人都喊到。
　　“起来！”哈莉也喊到。
　　突然，地上的扫把一下子跳了起来，在撞到哈莉手掌的瞬间被她牢牢的握在掌心。
　　“哼！”
　　轻微的鼻音从芙芙小姐那里发出，她一脸不满的看着哈莉的扫把。
　　“只是好运罢了，起来！”她叫道。
　　马尔福的扫把也飞了起来，不过其他的学生可就没有他们这么幸运了
　　他们的扫把都不太愿意起来，赫敏的只是抬起到了小腿的位置，而纳威的扫把却一动都懒得动。
　　哈莉觉得扫把可能是听出了纳威话里的恐惧，所以才这样欺负他的吧。
　　又过了一会儿，终于所有人都让扫把跳到了手上，不过纳威是用手拿起来的。
　　霍绮女士开始给所有人示范飞行的姿势，又一个个的纠正大家的握法。
　　终于，霍绮女士说道：
　　“好了，现在大家可以准备一下了，只要我吹一下口哨，你们就双腿一蹬，用力的跳起来！”
　　“扫把让你们浮在空中，然后你们慢慢的升高个几英尺，再让身体稍稍前倾，回到地面。”
　　说完霍绮女士就拿出了口哨，她叫道：
　　“三——二——，”
　　“啊！”
　　突然的尖叫声打断了霍绮女士的动作，在一边，也不知道是什么原因，纳威已经飞到了天上。
　　可他显然是太紧张了，以至于几乎忘记了所有霍绮女士教的要点。
　　扫把将他不断的带离地面，十英尺，二十英尺，终于，他抓不住了，双手从扫把上滑落了下去。
　　砰！
　　纳威掉落下来的时候发出了巨大的响声，他趴在草地上，痛的蜷缩在一团，连话都说不出来。
　　霍绮女士看着纳威，她的脸和纳威的一样苍白，她检查了一番，之后说道：
　　“手腕断了。”
　　她慢慢的把纳威从地上扶了起来，然后对其他人说道：
　　“现在我要送他去医院，你们谁都不许动，更加不许飞，否则的话，不等你们说一句魁地奇，就会被赶出霍格沃兹的大门！”
　　说完，霍绮女士便带着纳威慢慢的朝着医务室走去了。
　　剩下的孩子们都有些心惊，没有一个人说话。
　　突然，地上的一个玻璃球吸引了哈莉的注意，是纳威的记忆球，看来他从天上掉下来的时候，这个记忆球也从他的口袋里掉出来了。
　　哈莉走上前去，想要把球捡起来，等下了课在拿给纳威，不过马尔福却抢先一步把记忆球捡了起来。
　　芙芙小姐看着哈莉，她说道：
　　“哈莉，你想要这个球吗？”
　　“嗯，我想等等把记忆球拿给纳威。”哈莉点了点头，说道。
　　不过芙芙小姐显然不想就这么把球交出来，她突然将记忆球放在了口袋里，然后一个跨步就骑在了飞天扫帚的上面。
　　“想要记忆球的话，就追上我。”
　　芙芙小姐飞了起来，一直飞到了五层楼的高度才停下来，看着地面的哈莉，她咬着牙，轻声的说道：
　　“哈莉！看你到了天上之后，还能不能那么神气。”
　　她说着话，脑子却突然闪过了先前在礼堂里的遭遇。
　　芙芙小姐的脸红了起来，她叫道：
　　“呀，不管了，大不了我再救她一下，反正这样也可以让她收敛一点了。”
　　芙芙小姐这样想着，却没有注意到自己身下的扫把正在微微的上下浮动。
　　突然，芙芙小姐的身体伏了下去，不，并不是她的身体伏下去了，而是她身下的扫把突然抬高了。
　　这可不是什么好兆头，芙芙小姐想要把身体慢慢的抬起来，但她的扫把突然转了一圈，差点把她甩下去。
　　这下，芙芙小姐意识到了自己的处境。
　　在这五层楼的高空，她的飞天扫帚，失控了。



第三十三章 救下少女的哈莉·波特
　　风，猛烈的风吹的芙芙小姐根本睁不开眼，也不敢睁开眼。
　　身下的飞天扫帚已经完全疯了，它在空中不断的旋转翻倒，把扫把上的女孩像是一块抹布一样的甩来甩去。
　　芙芙小姐觉得自己的一条腿已经被死神拽住了，只要她松开了手，她就会彻底死去。
　　“哈莉！你在干什么？”迷迷糊糊间，芙芙小姐感觉自己好像听到了哈莉的名字。
　　“对了，我是想要让哈莉出丑才飞上天的，现在她一定在笑话我吧。”
　　芙芙小姐这样想着，但下方传来的声音却越发的响亮了。
　　“哈莉，不行，这太危险了，罗恩已经去找霍绮女士了。”这是赫敏的声音。
　　“来不及的，那扫把已经快把芙芙小姐甩掉了，我要去救她。”这是哈莉的声音。
　　不知道为什么，到了这个时候，芙芙小姐反而感觉自己脑袋里的想法越来越漂移了，她想到了和哈莉在火车上的碰面。
　　她突然叫道：
　　“你个讨厌的哈莉，都说了，不要叫我芙芙小姐！”她用尽力气睁开了眼睛，却看到了哈莉正骑着她那把老旧的扫把朝他飞来。
　　一开始，哈莉的动作还非常生疏，但却迅速的熟练了起来，就仿佛她早已骑过千百遍一样。
　　芙芙小姐的扫把似乎也察觉到了哈莉的接近，它突然变化了行动的轨迹，直直的朝着城堡的方向飞去。
　　哈莉的身体几乎贴到扫把上了，她的速度越来越快。
　　伴随着她们不断的接近霍格沃兹的城堡，两把扫把的距离也越来最近，很快哈莉就能抓住芙芙小姐的手了。
　　但情况也变得更加危险，只要再过一会儿，她们就会撞上霍格沃兹的墙壁了。
　　哈莉站了起来，她用两只脚站在了扫把的柄上，一下子朝着芙芙小姐的衣领伸出了手。
　　轰！
　　巨大的冲击把城堡坚硬的墙壁撞出了一个破洞，伴随着灰尘渐落，哈莉抱着芙芙小姐站在扫把上的身影慢慢的变得清晰。
　　就在她们即将撞上墙壁的一瞬间，哈莉用脚勾住了她的飞天扫帚，将它的方向一下子扭转了过来。
　　伴随着她们慢慢的降落，芙芙小姐因为害怕而闭上了眼睛，但她还是用带着哭腔的语气说道：
　　“你给我等着，你给我等着，……呜！”
　　“嗯，嗯，嗯。”
　　哈莉也不知道说什么，只能不停的答应着。
　　就在这个时候，一声严厉的呵斥把两人都吓了一跳。
　　“哈莉·波特！”是麦格教授，此时她正城堡里快步走来，脸上满是惊讶和愤怒！
　　“我在霍格沃兹这么多年，这么多年……，你怎么敢？你们会一起在墙上撞成肉泥的！”
　　“不是他的错……”芙芙小姐想要为哈莉辩解，但麦格教授却打断了她。
　　“住嘴，马尔福小姐，你的事情等等再说。现在，哈莉你跟我过来！”
　　哈莉点了点头，她把芙芙小姐从身上放了下来，自己则跟着麦格教授一路朝着城堡走去。
　　很快，哈莉就觉得麦格教授似乎气消了一点，因为她在走路的时候，时不时的会回头看一看哈莉，眼里也不再充满愤怒。
　　她把哈莉一路朝着霍格沃兹的里面带，但却并没有朝着邓布利多的办公室方向，霍格沃兹的道路哈莉已经在寻找洛丽丝夫人的时候摸索的差不多了。
　　很快，麦格教授在一间教师的门口停下了，她敲了敲门，然后侧了半个身子进去。
　　“对不起，弗立维教授，可以让伍德出来一会儿吗？”
　　过了一会儿，一个身材高大的男生从教室里走了出来，他的身体非常结实，但脸上却带着迷茫，他问道：
　　“麦格教授，您找我有什么事情吗？”
　　“我给你找了一个捕球手。”麦格教授突然说道。
　　哈莉看到伍德的脸上突然出现了惊喜的表情，他问道：
　　“真的吗？麦格教授。”
　　“当然！”麦格教授点头，她把身后的哈莉推了出来，继续说道：
　　“这是哈莉，她刚刚在一把高速飞行的失控扫把上救下了另一个女孩，又在距离墙壁不到一英尺的地方用脚把扫把停了下来，你现在还可以去看看那个被扫把撞出来的大洞。”
　　她显得有些激动。
　　“她是个天才，我十分肯定，她还是第一次使用扫把。”
　　哈莉有些不知道该怎么形容她看到伍德的脸了，那样子就像是在做蛋糕时加的配料一样，三分的高兴，三分的迟疑，五分的惊讶，剩下的则是发现宝物的复杂表情。
　　他对哈莉问道：
　　“你听过魁地奇吗？”
　　哈莉点了点头，不过她又说道：
　　“但我从来没有见过，我在来霍格沃兹之前，从来没有接触过这方面的事情。”
　　哈莉说的这方面，指的是魔法。
　　“没关系的，我相信你很快就会喜欢它的。”
　　或许是看到了哈莉脸上的疑惑，麦格教授对哈莉解释道：
　　“伍德是格兰芬多魁地奇球队的队长。”
　　“而找球手是魁地奇队伍中的一个职位，你正适合当一个找球手。”伍德接过了麦格教授的话，他围着哈莉打转，用评价蛋糕的语气说道：
　　“轻盈，敏捷，我们必须给他弄一把像样的扫帚，一把光轮2000或是横扫七星。”
　　麦格教授点了点头，她说道：
　　“我知道了，不过我得先和邓布利多教授谈谈，破格使用一年级的学生可不是我一个人就应该做出的决定。不过我们的确需要一支比去年更好的魁地奇球队，上次比赛你们的表现……”
　　她一边说，一边露出了无奈的表情。
　　“让我好几个星期都不敢和斯内普教授说话呢。”
　　哈莉从来没有见过麦格教授露出过这样的表情，但很快，她就又变回了原来严厉的样子。
　　她对哈莉说道：
　　“我希望听到你在刻苦训练，波特，不然我就会改变主意，要惩罚你和马尔福小姐这次的行为了。”
　　麦格教授转过身，又用温和的声音说道：
　　“你的父亲会为你骄傲的，他以前就是一个出色的魁地奇球员。”



第三十四章 芙芙小姐要和哈莉决斗
　　“哈莉！这不是真的吧？”
　　晚餐的时候，当哈莉若无其事的把一碟番茄肉酱面塞进嘴巴里的时候，她身边的罗恩突然对她叫了起来。
　　哈莉咽下了面， 她扭头看向了罗恩，一脸奇怪的问道：
　　“怎么了？罗恩。”
　　“我是说，你真的被破格录用进魁地奇球队了？而且还是找球手。”罗恩显得十分兴奋。
　　哈莉点了点了头，又拿起了桌子上一个南瓜饼放进嘴里。
　　“我的天哪，一年级学生被录取了，这可是从来没有发生过的事情，你一定是有史以来最年轻的找球手了。”
　　“不，准确的说是一个世纪以来，不过罗恩你没有把这件事情到处乱说吧，伍德可是叮嘱了我，要我好好保密呢，他说我会是他们的秘密武器。”
　　哈莉补充着说道，她又喝下了一瓶甜牛奶。
　　罗恩露出了难看的脸色，他对哈莉说道：
　　“我想，伍德学长的这个想法可能没办法实现了，因为我是从……”
　　他的话没说完，韦斯莱家的孪生兄弟突然凑到了哈莉的面前，他们两兄弟轮流对哈莉说道：
　　“好样的，哈莉，我从伍德哪里听说了……”
　　“你成了找球手的事情。”
　　“我们实在是太兴奋了……”
　　“所以和学校里的一些朋友说了这个消息。”
　　“大约十个……”
　　“或者一百个。”
　　看着一唱一和的韦斯莱兄弟二人，哈莉露出了哭笑不得的表情，这下她知道罗恩为什么这么说了。
　　这个消息被韦斯莱两兄弟知道了，那估计整个霍格沃兹的学生都知道了。
　　韦斯莱兄弟俩又说道：
　　“对了，我们也是魁地奇球队的人。”
　　“不过我们是击球手。”
　　“伍德还说我们今年肯定能拿下魁地奇杯。”
　　“虽然自从查理走后我们就没赢过。”
　　“今年我们一定能大展宏图的，哈莉。”
　　“我们相信你！哈莉。不过我们得走了，乔治认为他发现了一个秘密通道，可以直接通往学校外面。”
　　乔治和弗雷德离开了，哈莉得以继续吃完她的晚饭，她还想试试不远处的玉米蛋糕，希望时间还够她吃完。
　　不过就在她大快朵颐的时候，一边斯莱特林的长桌处，一双眼睛正牢牢的盯着哈莉。
　　是马尔福小姐，此时她正一脸的纠结。
　　哈莉成为魁地奇球队成员的事情她已经知道了，这的确让她松了一口气，但却又感觉有些不甘，不管怎么说，成为魁地奇球队成员是大部分霍格沃兹学生的理想，她也不例外。
　　但这些并不是芙芙小姐苦恼的真正原因，她使劲皱起眉头的真正原因，在于她犹豫着自己是不是应该去和哈莉道谢。
　　虽然哈莉是她的宿敌（自认为的），而且她的确非常讨厌，每次都会让她丢脸。但不管怎么说哈莉还是救下了她，而且自己还在她的怀里哭了。
　　想到这里，芙芙小姐的脸一下子红了。
　　最后，她还是咬着牙，朝着哈莉的方向走去了。
　　马尔福小姐慢慢的朝着哈莉走去，她想要开口，但在哈莉身边的罗恩却先一步开了口。
　　“哟，看看这是谁来了？”他露出了非常欠揍的表情，继续说道：
　　“马尔福小姐，在你差点把哈莉赶出学校的计划失败之后，你又有什么新的点子？”
　　“罗恩……”哈莉想要阻止罗恩，但已经迟了，马尔福对罗恩露出了愤怒的表情，她说道：
　　“你说什么？你这个红头发的穷鬼！”
　　“我说什么？我说你是个只会背后耍阴招的家伙。”罗恩回道。
　　马尔福感觉自己快要气疯了，她什么都忘了，她咬着牙，把目光放在了哈莉的身上，低吼道：
　　“你以为不敢正面挑战她吗？现在我要向你发起巫师决斗，就在今晚，在奖品陈列室，你敢不敢？”
　　哈莉彻底愣住了，她犹豫着说道：
　　“芙芙小姐，我们没有必要决斗呀。”
　　不过她的话显然又一次惹恼了马尔福，她又说道：
　　“决斗获胜的人，必须要无条件答应对方一件事情。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她突然有点不想拒绝了，而且芙芙小姐也没有给哈莉拒绝的机会，说完话，她就直接走了。
　　……
　　回到宿舍之后，哈莉第一时间跑到了正在看书的赫敏跟前，她对问道：
　　“赫敏，你知道什么是巫师决斗吗？”
　　赫敏合上了书，她看着哈莉，有些好奇的眨了眨眼睛。
　　“嗯？巫师决斗，你问这个干嘛啊？”
　　她露出了思考的表情。
　　“巫师决斗的话，我在书上看到过，这是古代巫师们为了解决个人纠纷的时候采取的行为。正规的决斗除了决斗者之外，还需要一个公证人，两个人还要各自带一个助手。”
　　“过程中，双方只能使用魔杖，而且不得有任何的身体接触，如果一方死亡的话，就由他的助手继续。”
　　“诶！”哈莉露出了惊讶的表情，她说道：
　　“要杀死对方吗！”
　　赫敏压低了眼睛，她问道：
　　“哈莉，你该不会是要和谁进行巫师决斗吧？”
　　哈莉迟疑的点了点头。
　　“嗯，和芙芙小姐，在晚上的奖品陈列室，不过要杀死对方的话，我就不想决斗了，真可惜，芙芙小姐还说用无条件答应一件事情来作为赌注呢。”
　　“正规的巫师决斗当然会死人，不过你们现在学会的咒语都还没超过一只手，让你们用魔咒决斗，估计威力都不如把魔杖扔出去吧。”
　　说到这里，赫敏突然想起了哈莉那怪力，以及她那根铁筷子一样的魔杖。
　　“额，好吧，如果是这样的，那马尔福说不定会被你用魔杖砸死。”
　　哈莉白了一眼赫敏，她不再说话，而是跑到一边去用小鱼干喂海德薇了。
　　不过等到深夜，所有人都睡着的时候，在哈莉偷偷起床准备出门的时候，她却发现赫敏早已经在格里芬多的通道口等着她了。
　　“你以为我会让你就这么一个人去找马尔福吗？你甚至都不知道今天的通关密令！”
　　“诶嘿！”
　　哈莉有些不好意思的笑了起来。



第三十五章 不要把魔杖缝进我的肚子
　　深夜的霍格沃兹静悄悄的，就连那些调皮的楼梯都睡着了。
　　月光透过窗户洒在走廊上，将几朵不知从何处飞来的棉絮照成了雪花。
　　在这样的一片寂静之中，哈莉和赫敏急匆匆的在月光和阴影中穿行而过。
　　她们都十分小心，不让自己的脚发出半点声音，不过有的时候她们还是会被远处突然响起的响声吓一跳。
　　“这一定是幽灵们干的好事，他们总是在晚上串门，我们得加快一点速度了，说不定过一会儿动静越来越大之后，费尔奇就就会出来了。”
　　赫敏压低了声音对哈莉说道。
　　哈莉点了点头，她更加快速的前进着，没一会儿的功夫，两人就来到了奖品陈列室。
　　但里面却是空空如也。
　　月光依旧在静静的落下，陈列室里的奖杯在月光的照耀下发出并不耀眼的光芒。
　　哈莉仔细检查了奖品陈列室的每一个角落，却什么都找不到。
　　“或许她改变主意了。”赫敏轻轻的说道。
　　但哈莉却郑重的摇了摇头，虽然完全不知道理由，但哈莉觉得芙芙小姐绝对不可能就这样一声不响的离开，她决定等一会儿。
　　不过就在这个时候，一声有些嘶哑的声音响了起来。
　　“来，再仔细闻闻，那个斯莱特林的学生肯定就在这里附近。”
　　几乎是瞬间，哈莉将赫敏拉进了一边的柜台下面。
　　“赫敏，你听见他说的话了吗？”哈莉问道。
　　赫敏点了点头，她说道：
　　“这个声音是费尔奇，他是学校的管理员，如果他说斯莱特林有个学生跑出来了。”
　　“是芙芙小姐！”哈莉有些激动，她继续说道：
　　“她肯定是想过来和我决斗的，但却粗心被费尔奇发现了，然后就只能先躲起来。”
　　赫敏有些担忧的说道：
　　“哈莉，趁着费尔奇还没有发现我们，我们还是先回去吧，他可不会管我们是格兰芬多的学生还是斯莱特林的学生，只要被他发现了，就要接受惩罚，而且你早上才惹了祸。”
　　“那芙芙小姐不就更危险了，她要是被发现了，一定会被赶出霍格沃兹的。”
　　哈莉拉住了赫敏的手，用她的眼睛一直看着赫敏。
　　“赫敏，我们必须救芙芙小姐。”她说道。
　　赫敏的脸一下子红了，她躲过了哈莉的视线，叹了一口气说道：
　　“好吧，虽然我不喜欢马尔福，不过我也不想看她被赶出霍格沃兹。”
　　她们小心翼翼的跑出了奖品陈列室，开始试着和一边和费尔奇抓迷藏，一边找到马尔福的踪迹。
　　不过很快，她们就意识到这是一件多么困难的事情。
　　霍格沃兹是如此的复杂，作为一个魔法学校，夜晚的它和白天更是有诸多不同，光靠她们两个人，想要在这里找到马尔福根本不可能。
　　“哈莉，我想我们应该找人帮忙。”赫敏压低了声音对哈莉说道。
　　哈莉十分认同的点了点头，不过现在是晚上，想要找人帮忙也并不是一件容易的事情。
　　她对赫敏说道：
　　“可我们应该找谁帮忙呢？”
　　“或许我们可以问问肖像画们。”赫敏答道。
　　不过就在哈莉准备找一些她认识的肖像画询问芙芙小姐的下落时，走廊里突然刮起了一阵阴风。
　　眼尖的哈莉看到一个透明的衣角进入了一边的墙壁。
　　“是幽灵！”哈莉对赫敏说道：
　　“赫敏，我记得你刚刚说过，幽灵们都喜欢在夜晚串门。”
　　赫敏点了点头。
　　“嗯，他们大部分如此，特别是那些调皮捣蛋的。”
　　“那你说刚刚的那只幽灵会不会刚好知道芙芙小姐的下落？”
　　哈莉从魔杖袋里抽出了她的白铁魔杖，一脸的跃跃欲试。
　　“嗯，我觉得可以一试。”赫敏也说道。
　　她们快速的朝着刚刚幽灵出现的房间跑去，一下子推开了门。
　　这是一间教室，哈莉看到了一个矮小的幽灵，是皮皮鬼。此时他正拿着一个粉笔在黑板上写着斯内普教授的坏话。
　　“斯内普老处男，噗！”哈莉读着黑板上的坏话，一下子笑了出来，这让皮皮鬼发觉了身后的两人。
　　它扭过头，露出了欣喜若狂的表情。
　　“哈！又是半夜不好好睡觉的学生，真是不错，刚刚才让那个跑了，现在又送上门了。”
　　皮皮鬼高兴的上下飞舞，不过等他看清了哈莉和她手里的白铁魔杖的时候，他一下子就不开心了。
　　“该死的！是比皮皮鬼还要被鬼讨厌，比血人巴罗还要让鬼害怕的哈莉·波特，我得快点逃跑了。”
　　皮皮鬼试图朝着地下钻去，但却晚了一步。
　　白铁的魔杖在空中划过一条直线，刚好刺进了皮皮鬼的衣服，然后又是一支刺中了皮皮鬼脚下的地板。
　　哈莉手里的魔杖无穷无尽，只要她一挥手，就会有一把新的魔杖出现在她的手里，没一会儿，皮皮鬼就被密密麻麻的魔杖锁在了半空中。
　　“哇呀呀！你要干什么，你再这样我可要叫了！”
　　皮皮鬼少有的露出了惊恐的表情，因为哈莉已经来到他的面前，又是一把白铁魔杖在月光下闪耀着光芒。
　　“告诉我另一个学生的下落，否则我就把你的肚子割开，把这些魔杖缝进去！”哈莉假装凶狠说道。
　　这是她刚刚从借来的童话书上看到的。
　　皮皮鬼被哈莉的说法吓到了，他急忙说道：
　　“啊，可怕的哈莉，我说，我说，不要把魔杖缝进我的肚子。”
　　他说道：
　　“那个学生，刚刚跑到了四楼靠右边的走廊里，我不敢靠近那里，那里有比哈莉还要可怕的东西，额，也许还是哈莉可怕一点点。”
　　哈莉白了白眼，她拍了拍自己的魔杖袋子，轻声的说道：
　　“假面包，吃不饱。”
　　所有的魔杖瞬间消失了。
　　皮皮鬼一下子就沉到了地板里，它一边沉，一边还说着：
　　“我会把哈莉的可怕告诉所有的鬼，真是太可怕了。”
　　哈莉有些无奈的耸了耸肩，她对赫敏说道：
　　“我们得快一点了，你还记得邓布利多教授开学时说的话吗？那里一定很危险。”
　　“嗯。”赫敏点了点头，她们迅速的离开了教室，不过赫敏走到一半的时候又走了回来。
　　她来到了刚刚哈莉钉住皮皮鬼的地方，用魔杖指向了满地的小洞。
　　“恢复如初！”



第三十六章 痛只是一瞬间哟！
　　随着时间的推移，月光已经不再从窗户照进霍格沃兹了，在黑暗中，每一个拐角和立柱都变得不再清晰，这让哈莉她们现在每走一步都要花费更多的时间。
　　等到哈莉她们来到霍格沃兹四楼右边的走廊时，这里更是漆黑一片，完全看不到前面有什么东西，恰好一阵风吹过，将赫敏露在睡衣外的小腿吹得冰凉。
　　“哈莉，不如我们还是回去吧，这种事情还是交给老师来处理比较好一点”赫敏提议着说道。
　　实际上哈莉也有点犹豫，她们毕竟还是学生，现在却不仅违反了校规，半夜了还没有回到宿舍，现在更是要闯入禁区。可她一想到芙芙小姐可能会遇到的危险，心里又觉得放心不下。
　　她说道：
　　“赫敏，你还记得邓布利多说的话吗？‘凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。’要是芙芙小姐还在里面的话，一定会非常危险的，最起码我们也该确认她不在里面。”
　　赫敏犹豫着点了点头。
　　两人继续前进着，伴随着她们的不断前进，两边的墙壁也在不断的后退，哈莉很快发现这条走廊的两边没有一扇房间门，也没有任何的肖像画和装饰的铠甲，她们只能一直慢慢的朝前走着。
　　突然，哈莉她们到了走廊的末端，这里也没有任何的画像和装饰品，只有一扇破旧的木门关闭着。
　　哈莉轻轻的推了门，门没有锁，但哈莉也没有继续用力，她看着赫敏，赫敏也看着她。
　　“我先进去，你看着门，不要让门关上，如果我遇上了危险，不要自己蛮干，要大叫把老师吸引来。”
　　赫敏点了点头。
　　她们又一起把目光放在了门上，深吸了一口气后，哈莉缓缓的推开了门。
　　“呼~”
　　门一推开，一股带着臭味的热浪就突然席卷了哈莉。
　　“呜！好臭啊！”
　　哈莉一下子捏住了自己的鼻子，过了好一会儿才缓过神，她慢慢将整个身子探进了门内。
　　“哈莉！”
　　突然，一个被压低了的声音响起，哈莉朝着声音传来的方向看去，是马尔福，此时她正被一些黑色的毯子一样的东西围在墙角。
　　芙芙小姐一脸惊悚的表情，她的手指迅速的指着身前的“毛毯”，又做了一个噤声的手势。
　　“呼～”
　　就在哈莉感到奇怪的时候，之前哈莉在开门时传出的声音又一次出现了，一股带着恶臭的风刮在哈莉的身上，哈莉甚至感觉有点湿湿的。
　　她朝着风刮来的方向看去，却看到了一张巨大的嘴巴。
　　而等她看清楚这个嘴巴的时候，她一下子就捂住了嘴巴。
　　这是一个巨大的狗脑袋，光是它的鼻孔，就要比哈莉的肩膀都要宽。
　　更可怕的是，这样脑袋还不止一个，而是整整三个。
　　这是一只三头犬，哈莉感觉自己的力气又开始变大了。
　　好了，现在哈莉知道芙芙小姐为什么会被困在这个房间里了，因为围住她的那些“毛毯”根本不是毛毯，而是三头犬的身体。
　　“芙芙小姐，等一下，我马上就去救你！”哈莉低声说道。
　　她看向了房间上方的天花板，稍稍思索之后便将自己的白铁魔杖收了起来。
　　她抽出了那根冬青木的魔杖，一下子对准了天花板。
　　“是真非假，千变万化！”哈莉低声念道。
　　白色的魔法灵光在哈莉魔杖的前端闪过，原本空无一物的天花板突然垂下了一根根灰色的绳子。
　　哈莉抓住了其中的一根，摸上去感觉有一些硬硬的，还有粉末落下来。
　　哈莉知道这是因为她的变形术还不过关的原因，她也没有管这么多，用手拽了拽绳子确定牢固之后，便悄无声息的爬了上去。
　　她灵巧的在绳子和绳子之间移动，没一会儿的功夫就到了马尔福的上方。
　　“芙芙小姐，伸手。”哈莉一手握住绳子，一手伸向了芙芙小姐。
　　马尔福此时已经快要吓坏了，看到哈莉来救她，她立刻就伸出了手，因为害怕身高不够，她还踮起了脚尖。
　　不过这倒是完全没有必要，哈莉用魔法变出的绳子足够她把芙芙小姐拉上来，实际上，她的手都可以摸到芙芙小姐的领子了。
　　哈莉把芙芙小姐拉倒了空中，在一阵略有些粗鲁的调整姿势之后，芙芙小姐被哈莉一手拦腰抱了起来。
　　“准备好了，我们现在要荡过去了。”哈莉小声的芙芙小姐耳边说道。
　　“什么？”
　　没等哈莉回答，她就发现她们握着的绳子不知何时已经开始摇动了，而且摇动的幅度越来越大。
　　“等一下，等一下！”
　　芙芙小姐想要闭上眼睛，但哈莉却先一步松开了手，她感受原本沉闷的室内突然有风擦过她的头发，而刚刚还在房间另一边的房门突然迅速的接近了她。当然，同时接近的还有地上那黑漆漆的，巨大的三头犬的身体。
　　“啊！”她忍不住尖叫了起来，虽然在下一瞬间哈莉就握住了房间另一端的绳子，并且稳稳的落在地面上。
　　“抱歉……”芙芙小姐的话被哈莉打断了，她说道：
　　“抱歉的话我建议还是下回再说吧，我现在还是快点跑才比较好，那个家伙已经醒来了。”
　　说完，哈莉就将怀中的芙芙小姐一下子朝着守在门口的赫敏丢去，但就在她也准备离开的时候，一声低沉的吼声突然在哈莉的身后传来。
　　“哈喽……”带着不好意思的笑容，哈莉转过了身子，刚好对上了那三个巨大的狗脑袋。
　　“如果我打扰到你睡觉了，那我道歉。”
　　哈莉一边说着话，一边朝着门边慢慢的走去，一步，两步，她很快就可以从木门出去了。
　　“吼！”
　　突然，三头犬发出了恐怖的叫声，它身体一下子跳了起来，拦在了正好对上了哈莉移动方向。
　　接下来，便是三张血盆大口一齐朝着哈莉咬开。
　　嘎嘣！
　　牙齿碰撞的声音响起，但血肉横飞的画面并没有出现。
　　哈莉不见了。
　　三头犬抬起了脑袋，它的三个脑袋四处张望着，想要找到哈莉的位置，但却忘记了看看自己的身下。
　　“痛只是一瞬间哟！”
　　哈莉的声音在三头犬中间脑袋的下巴处响起，然后便是一声传遍了霍格沃兹的痛苦哀嚎。



第三十七 光轮2000
　　“我们现在应该快点回去，刚刚的叫声费尔奇绝对听得到。”
　　哈莉一从房间里走出来，她就急急忙忙的对门口目瞪口呆的二人说道。
　　她一下子拉住了赫敏和马尔福的手，将他们带到了格兰芬多宿舍的学院门前。
　　“你们跑到那里去了？刚刚那个声音真是吓死我了。”肖像上的胖夫人对哈莉说道，她盯着芙芙小姐，一脸的怀疑。
　　“嘿嘿，我们肚子饿了，所以想去找点吃的，对了，口令是小鱼干吗？”哈莉一脸不好意思的说道。
　　“是猪尾巴……”胖夫人摇了摇脑袋，打开了画像后的通道。
　　哈莉立刻把还在发呆状态的赫敏和芙芙小姐拉进了通道。
　　回到宿舍的赫敏终于反应过来，她抓住了哈莉的肩膀，面带惊讶的说道：
　　“哈莉！你刚刚是用拳头把那只大狗打的翻过去了？”
　　哈莉点了点头，她说道：
　　“对啊，下巴可是非常脆弱的部位，只要足够用力的来上一拳，不管是人还是动物，都很容易晕倒的。”
　　“不，我不是这个意思……”赫敏说道。
　　不过这个时候，一边芙芙小姐终于反应过来了，她看着周围陌生的环境，就好像她的人虽然过来，但灵魂还在那个房间的门口一样。
　　“我现在，在哪里？”她问道。
　　“你现在在格兰芬多的宿舍，这里是我和哈莉的房间……”
　　芙芙小姐的脸一下子红了，她有些惊慌失措的捏着手掌，最后还是说道：
　　“我应该回去了。”
　　“可现在是晚上，外面还有费尔奇和老师们在找你。”
　　“……”芙芙小姐不说话了。
　　这个时候哈莉却又从她的箱子里拿出了一个枕头。
　　“你想要干什么！”芙芙小姐立刻叫道。
　　哈莉露出了可爱的笑容，她说道：
　　“芙芙小姐，我记得你今晚不是要和我决斗吗？可是我却不小心救了你一次诶，这能不能算我赢呢？”
　　芙芙小姐僵硬的点了点头，她有种不好的预感。
　　“那我要行使我的权利了，我要你陪我睡一晚上！”
　　哈莉一边说，一边把自己的枕头扔到了芙芙小姐的脸上，然后一下子跳上了床。
　　“来吧。”她高兴的说道。
　　此时的芙芙小姐也不知道自己是个什么心情，她只好告诉自己，哈莉是个傻瓜，竟然把这么好的机会用来和她睡觉，如果是她的话……
　　好吧，她也不知道应该怎么办。
　　终于，芙芙小姐还是在哈莉一脸的高兴中躺在了哈莉的床上，然后在下一刻，她就被哈莉整个抱在了怀里。
　　哈莉摸着芙芙小姐的头发，小声的说道：
　　“嘿嘿，我早就想摸摸你的头发了，金亮亮的，就像金子一样，偷偷告诉你，我最喜欢金色的东西了。”
　　芙芙小姐露出了笑容，她想着，没想到哈莉还是一个贪财家伙，她小声的说道：
　　“谢谢你。”
　　“嗯，不用谢，我们是朋友嘛！”哈莉有些困了，说话也有些迷糊了。
　　“我们才不是朋友呢，我可还没认输！”芙芙小姐说道。
　　“嗯嗯。”
　　“哈莉，我被你救了两次，我可不想欠你人情，我要告诉你一件事情，我在那个房间的地上看到了一个活板门，就在那只三头犬的身下埋着，它显然在守护着什么，因为就连它在和你战斗的时侯，都在用身体护着那个活板门。”
　　“嗯嗯，这可真是一个大秘密。”
　　哈莉打了一个打哈欠，她太困了，在听完芙芙小姐的话之后就沉沉的睡去了，而芙芙小姐也在瞪了一眼哈莉之后也睡去了。
　　夜晚，哈莉做了一个美梦。
　　她梦到自己抱着一个金色的超大冰淇淋，又是舔，又是亲的，可那个冰淇淋却半点不少。
　　而芙芙小姐也做了一个梦。
　　她梦到自己被一条巨蟒缠住了，还被巨蟒又是舔，又是亲的，可她却怎么也挣脱不开。
　　第二天一早，当哈莉醒来的时候，马尔福就已经回去了。她的校服还在斯莱特林的宿舍里，所以简单洗漱了一下就离开。
　　哈莉还记得昨晚芙芙小姐和她说的话，当她在早上的时候把这件事情告诉赫敏与罗恩的时候，他们立刻就有了兴趣。
　　“一个神秘的包裹，盯上它的恶人，还有需要用到一只三头犬看守的活板门，你们难道不觉得这些事情有很多建议吗？”
　　哈莉一边吃着被烤到金黄色的波浪形薯片，一边听着罗恩的分析，赫敏没有把昨晚她用拳头把三头犬打飞的事情告诉罗恩，而她也不喜欢自吹自擂。
　　不过现在看来，幸好她们没有告诉罗恩，要不然他大概就要激动过头了。
　　不过哈莉也的确对这件事情非常感兴趣，可她又不想因为自己的兴趣再去把那只可怜的狗狗揍一顿，然后下去看看里面有什么，这毕竟是违法校规的。
　　所以想来想去，哈莉只想到了海格。
　　就在哈莉思考的时候，礼堂的天窗突然开了，无数的猫头鹰从窗外飞入，在礼堂的上方盘旋着，又到了猫头鹰送信的时间了。
　　不过让哈莉有些惊讶的是，今天海德薇竟然给她带了一个包裹，一个长方形的大包裹。
　　海德薇稳稳的把包裹放在了哈莉的面前，它跳到了一边，摆出了一副得意的神情，
　　哈莉摸了摸它的脑袋，又给了它一片抹了草莓酱的面包作为奖励，之后就让海德薇飞走了。
　　哈莉开始观察这个突然来访的包裹。
　　这是一个长长的包裹，甚至和哈莉的身子差不多长，或者要更长一点。它的表面用漂亮的黑色油皮纸封的严严实实，让人看不出里面是什么，而在它系绳子的地方，哈莉看到了一小封的信。
　　她决定先把信看了，也幸好她这么决定了，信上写着：
　　不要在礼堂打开包裹，
　　里面是你的新飞天扫帚光轮2000。
　　我不想让大家都知道你有了飞天扫帚，
　　免得大家都想要。
　　奥地利·伍德今晚七点会在魁地奇球场等你，
　　给你上一场魁地奇训练课。
　　米·麦格教授
　　哈莉眨了眨眼睛，她看向了主席台，却发现邓布利多教授和麦格教授同时看向了她，邓布利多还向她眨了眨眼睛。
　　“看来这扫把是他们一起买给我的。”
　　哈莉想到。



第三十八章 游走球：“你礼貌吗？”
　　哈莉在晚上的时候和赫敏一起打开了她的包裹。
　　她们看到了一把红木的崭新扫把正静静的躺在盒子的里面，它有些光华且微微弯曲的身体，尾部的枝条被竖的整整齐齐，还被特意修剪出了形状。
　　最让哈莉满意的是它顶端的那排字，“光轮2000”，它是金色的。
　　“赫敏，我已经迫不及待想要用它了。”
　　哈莉兴奋的摸着扫把。
　　“当然，我也迫不及待想要看你在比赛时候的表现了。”赫敏坏笑着捅了捅哈莉的胳肢窝。
　　“哇！”哈莉叫道：
　　“那可还远呢，我可是连魁地奇是什么都不知道呢。”
　　两个姑娘在宿舍里打闹着，过了好一会儿才停下来。
　　“我要去球场了，你要一起来吗？”哈莉对赫敏问道。
　　赫敏摇了摇头，她指了指桌边的一本巨大的书，说道：
　　“不了，我还想把书看完呢，而且第一次训练一定挺无聊的。”
　　哈莉做了一个鬼脸，然后跑出了房间。
　　或许是哈莉太兴奋了，所以跑的快了一点，当她来到魁地奇场地的时候，伍德还没有过来。
　　不过这里已经是可以使用飞天扫帚的地方了，哈莉决定先来一圈。
　　她跨上了扫把，只是轻轻的一蹬，扫帚就带她飞上了天。
　　哈莉似乎天生就会这些，她骑着扫把在空中不断的穿梭，旋转，就像是一只在海风中忘情起舞的燕子。
　　“哈莉，下来了。”
　　伍德的叫声让哈莉停了下来，她在扫把上侧过了身子，看到伍德正拿着一个大箱子在下方等她。
　　“抱歉。”哈莉说道。
　　她迅速的落下，扫把在接近地面的时候带着哈莉在伍德的身边转了半圈，让她稳稳的跳在了地上。
　　哈莉有些不好意思，她摸着手边的“光轮2000”，开口说道：
　　“不好意思，这飞天扫帚真的太好了，所以我忍不住先飞了一会儿。”
　　伍德却显得很高兴，他抛了抛手里的箱子，说道：
　　“我当然不介意，实际上我刚刚还看了一会儿，不得不说，真是精彩的飞行，要不是麦格教授亲口承认，我都要以为你是专业的特技飞行员了。”
　　“嘿嘿。”哈莉有些不好意思的挠了挠头，之后她又将目光看向了伍德手里的箱子，从刚刚开始，她就十分好奇里面是什么了。
　　她问道：
　　“伍德，你手里的箱子是什么？”
　　“哦，我正要和你说这个呢。”伍德把箱子放到了地上，这是一个严实的箱子，上面有好几个扣子。
　　伍德先是小心的把那些扣子打开，而他打开箱子的之前，他还特别先开了一条缝，看了一眼里面才打开了箱子。
　　哈莉本来就有些好奇，现在她又看到了伍德的表现，更是弄的她心痒痒的，在箱子打开的一瞬间，哈莉就凑了上去。
　　箱子里的是三个球，两个小的，一个大的。
　　大的球倒是没什么，虽然上面又不少形状规则的凹槽，却安安静静躺在箱子里。
　　而那两个小个的球却非常不安分，它们都被皮带牢牢的绑在箱子的两个凹槽里，此时却在不断的跳动着，似乎随时会跳跃而出一般。
　　“这个是什么？”哈莉指着会跳动的球问。
　　“不急，我们一个一个说。”伍德说道：
　　“首先我先说一下魁地奇球队的构成，通常来说，魁地奇球队会有七名队员，其中三名队员叫做追球手。”
　　“追球手？”哈莉重复了一遍这个词语。
　　“对！”伍德弯下腰，从箱子里拿出了那个最大的球。
　　“追球手负责的球就是这个球，它叫做鬼飞球，比赛中，追球手们会互相传递鬼飞球，使其穿过球场中的对方的圆环，这样就可以得十分。”
　　伍德一边说，一边指向了场地中，顺着他手指的方向，哈莉看到了位于魁地奇球场两边的六个圆环。
　　“我还以为那个是用来表演的呢。”哈莉挠着脑袋说道。
　　伍德笑了笑，然后继续说道：
　　“还有一个球员则是守门员，负责不让对方得分，我就是就是格兰芬多的守门员。”
　　“三个追球手，一个守门员，好了，我明白了，不过其他的球和队员是干什么的呢？”哈莉问道。
　　“我现在就给你解释。”他拿出了一根木棍，把它递给了哈莉。
　　“你看到的另外两个球叫游走球。”
　　伍德小心的解开了箱子中一个球的皮带，可以看到这个球正在他的手上疯狂的跳动着。
　　突然，他把那个球用力的朝着远处丢去，可游走球却在天空划了一道弧线，直直的朝着哈莉飞来。
　　“快！哈莉，把它打飞！”伍德叫道。
　　“你确定？”哈莉问道。
　　“没错。用你最大的力气！”
　　伍德的话音刚落，哈莉就突然甩动了手里的棍子。
　　一瞬间，明明是在哈莉身后的伍德却感觉一阵莫名的风吹到了自己的脸上，他眨了眨眼睛，可等他再次睁开眼的时候，刚刚还气势汹汹朝着哈莉飞来的游走球此时已经化作了空中的一个小点，而且还在越来越小。
　　“游走球呢？”伍德看着小点，有些迟疑的问道。
　　“被我打飞了。”哈莉指着天空的小点说道。
　　“额，看来我们学院的球有些坏了，通常来说游走球会不停的选择球员进行袭击，而每一队则都会有两个专门的击球手，他们负责保护我方的其他球员，以及把游走球打到对方那边。”
　　哈莉点了点头，实际上她突然有点想要当击球手，可一想到自己的力气，如果正要去当击球手的话，只怕三两下就会被裁判罚下场吧（前提是魁地奇球赛有这方面的规矩）。
　　接着，伍德又把手伸向了球箱，不过他并没有去拿剩下的那个游走球，而是把手放在了箱子盖中间的一个格兰芬多的校徽处。
　　他似乎触动了什么，那个校徽立刻从中间弹开了，伍德从其中取出了一个金色的小球。
　　一个金色的漂亮小球。
　　伴随着伍德将其拿出，哈莉还看到在小球边缘的缝隙之中慢慢的展开了一对银色的金属翅膀。



第三十九章 悬浮咒
　　“好漂亮！”哈莉看着金色的小球说道。
　　“是啊，很漂亮，而且让人又爱又恨。”伍德看着手里的小球，撇着嘴巴说道。
　　“这个球叫做金色飞贼，这是全部的球里最重要的一种，也是整场魁地奇球赛的关键。”
　　“可它这么小，又这么漂亮，我可舍不得打它”哈莉插嘴说道。
　　伍德不在意的笑笑，他说道：
　　“当然不是让你去打它，实际上金色飞贼是这三种球里面飞的最快也最灵活的，而且它还非常聪明，如果你想要抓住它，它还会用其他的球员作为掩护。”
　　“抓住？”
　　“对，抓住。”伍德点了点头，他说道：“哈莉，你的位置是捕球手，你唯一的任务就是在金色飞贼出现之后，死死地盯住它，然后把它给抓住。只要你抓住了它，那么我们队就会获得150分，并且比赛也会同时结束，所以只要比分不是差距过大，拿到金色飞贼的球队就等于是获胜了。”
　　“那如果金色飞贼一直没有出现，或是双方的捕球手都没有抓到它呢？”哈莉有些好奇的问道。
　　“那比赛就会一直进行，我记得最长的一场比赛足足打了三个多月，最后的比分……，我实在记不清了。”
　　哈莉点了点头，现在她已经基本明白了魁地奇球赛的规则，而且她的任务也不算多，只是抓球而已。
　　伍德见哈莉明白了，便将所有的球都收了回去，他又拿出了一些普通的高尔夫球，他说道：“我们现在开始训练吧，先从高尔夫球开始。”
　　说完，伍德就开始用力的将手中的高尔夫朝着各个方向投掷。
　　他扔的很快，但哈莉却可以轻松的接住，这让伍德非常高兴，他说道：
　　“太棒了，就像是天生做这个的一样，我敢说今年的奖杯我们拿定了。”
　　他们又训练了一会儿，直到天完全黑了，再也不能训练为止。
　　之后的日子，哈莉感觉自己突然忙碌了起来。
　　在需要上课的日子，她每天不仅需要学习到新的知识，在下课之后，还得和伍德他们一起训练。
　　不过这也有一个好处，那就是她不需要上飞行课了，因为课上教的东西她已经很熟练了。
　　每到这个时候，霍绮女士就会放出一个金色飞贼让哈莉自己去一边训练。
　　芙芙小姐有时候还是会和哈莉闹变扭，不过再也没有像之前那样做出什么危险的举动。
　　这样的日子一天一天的过去，当哈莉回过神的时候，已经是两个月后的万圣节了。
　　今天早上，哈莉光是在走廊上就可以闻到到处弥漫的南瓜香味。
　　她如同往常一样享用了霍格沃兹丰盛的早餐，还特地多带了一些南瓜馅饼作为课间的零食。
　　“嘿，哈莉！万圣节快乐”赫敏突然从一边拉住了哈莉的手，经过了两个月，她比之前和哈莉更加要好了。
　　“嗯，万圣节快乐！”哈莉和赫敏也打了招呼，不过她很快就发现了赫敏脸上高兴的表情，而且她手上书也比平时多了好几本。
　　哈莉熟练的拿过了赫敏手里的书，她对赫敏问题：
　　“咳咳，美丽的赫敏小姐，请问是什么事情让您美丽的容颜绽放出如此美丽的笑容，可否让我，您的扫把骑士得知一二呢？”
　　赫敏白了哈莉一眼，开口说道：
　　“调皮鬼，你又学那些漫画书里的人说话，也不知道你是从哪里找来的这么多书。”
　　“嘿嘿，是秘密。”哈莉挠着脑袋，她继续问道：
　　“那你究竟是为什么这么高兴的呢？”
　　“因为今天我们要学一个新魔咒了，你上课前都不预习课文的吗？”赫敏说道。
　　哈莉又嘿嘿的笑了笑，不过听到赫敏说今天会有新魔咒，她也挺高兴的，虽然霍格沃兹是魔法学校，可咒术课的弗立维教授教魔咒的频率却并不高，他总是一个魔咒让学什么练习好几个星期，直到他们完全掌握。
　　在哈莉和赫敏聊天的时候，她们已经不知不觉的来到了魔咒课的教室了。
　　格兰芬多的学生们已经到齐了，弗立维教授则将如往常一样吧他们分成了两人一组。
　　哈莉和赫敏一组，而在她们的边上，则是罗恩和纳威一组。
　　“咳咳，今天我要教大家的魔咒是悬浮咒，这是一个非常危险的魔咒，如果施法不正确的话，就会引发灾难性的后果。”
　　在课堂正式开始之前，弗立维教授总是会先找一点反面教材。
　　他继续说道：
　　“在前些年，一个叫做巴鲁费奥的成熟巫师就在这个魔咒上栽了跟头，他读错了其中的一个音节，结果让一头牛在自己的头上掉了下来，把他砸晕了好几天。”
　　哈莉听着教授的话，她摸了摸自己的脑袋，想着一头牛在自己的头上落下，一下子抖了抖了身子。
　　“那一定很难受，我听说牛很会放屁！”
　　哈莉笑着说道。
　　赫敏瞪了一眼哈莉，不过也被哈莉的说法逗笑了。
　　弗立维教授花了一会儿时间向学生们讲解了施法的动作和魔咒，最后才将一根羽毛放在自己的面前。
　　他挥舞着法杖，一挥，一抖，随后念道：
　　“羽加迪姆，勒维奥萨。”
　　就像是被无形的风所托起一般，弗立维教授面前的羽毛慢慢的飘了起来，在微风吹拂之外，羽毛缓缓的离开讲台，最后落在了哈莉和赫敏的面前。
　　“好了，现在大家都上来领一根羽毛，让我们开始练习。”
　　他将一些羽毛从随身的口袋里拿了出来，一根根的发给了学生们，哈莉也上去领了一根。
　　“我们不是有了吗？为什么你又去领了一根？”赫敏问道。
　　“谁知道呢？”哈莉眨了眨眼睛，说道。
　　她拿出了自己的那根白铁魔杖，对着之前飘到她桌子上的羽毛一挥，一抖，然后轻声的念道：
　　“羽加迪姆，勒维奥萨。”
　　奇异的感觉在哈莉的体内流动，不过就在它们流过哈莉的指间的时候，却堵塞住了，过了好一会儿才一股脑的冲进了哈莉的魔杖里。
　　咻！
　　哈莉面前的羽毛突然朝着黑板射了出去，它在黑板上发出了咚的一声，然后直直插了一半在黑板里面。
　　“果然是这样啊……”
　　哈莉捂住了脸。
　　“老师，我觉得我们需要更多的羽毛！”赫敏在惊讶了一会儿之后举起手说道。



第四十章 愤怒的赫敏
　　终于，在哈莉无数次把羽毛从黑板上拔下之后，她终于大致掌握了悬浮咒的要点。
　　看到哈莉桌子上的羽毛缓缓升起，弗立维教授立刻高兴的叫道：
　　“看哪，哈莉小姐成功了！”
　　当然，如果在说这句话的时侯，他不是躲在桌子底下的话，哈莉或许会比较高兴吧。
　　一节课的时间很快就结束了，当哈莉和赫敏准备离开教室的时候，哈莉的脸却突然红了起来。
　　她的手有些不自然的交叉着放在腿上，屁股在座位上左右挪动着，却不肯站起来。
　　赫敏立刻发现了哈莉的情况，她开口问道：
　　“哈莉，你怎么了？”
　　哈莉的脸更红了，她轻声的说道：
　　“赫敏，能再给我一些纸吗？我好像肚子痛了，我吃太多南瓜馅饼了。”
　　“噗哈哈！”刚刚还一脸郑重的赫敏突然笑了出来，她又从口袋里拿了一些手纸交给哈莉。
　　哈莉几乎是瞬间就跑出了教室，不过还没等赫敏站起来，哈莉却又把脑袋探了回来。
　　“如果我没赶上万圣节晚宴，记得帮我带一些吃的。”
　　“好了，我知道了……”赫敏笑着同意了。
　　因为被哈莉的特殊情况耽搁了一小会儿，等赫敏来到礼堂的时候，几乎所有的学生都已经到了，她来到了自己的位置，看着那些漂浮在空中的南瓜灯、是糖果做的蝙蝠和棉花糖做的乌云。
　　晚宴开始了，赫敏先拿了哈莉的盘子，她夹了好一些哈莉喜欢吃的东西在盘子里，不过在她准备自己也吃一点的时候，奇洛教授却突然推开了礼堂的大门。
　　带着巨大头巾的奇洛教授看上去十分狼狈，身上全是伤不说，就连头上的头巾都歪了。
　　他跌跌撞撞的跑到了主席台前，可还没等他开口，他就啪的一下摔倒在了地上。
　　“巨怪！”他用最后的力气叫道：
　　“巨怪在地下教室……”
　　奇洛教授说完话就晕了过去，礼堂里的学生们一下子就乱成了一锅粥，突然发生的变故让大部分人都失去了冷静，就连一些老师都是如此。
　　“安静！”突然，邓布利多的声音响起，他用魔法把自己的声音加强，吸引了全部学生的注意力。
　　他说道：
　　“级长们把学生带回各自的学院宿舍，其余的老师们跟我过来。”
　　帕西立刻站了起来，他对格兰芬多的学生们喊到：
　　“格兰芬多的学生跟我过来，不必惊慌，只要我们齐xin协力，巨怪没有什么可怕！”
　　“他在撒谎。”赫敏看着帕西微微颤抖的魔杖想到。
　　她知道巨怪是什么样的生物，知道这种生物虽然很笨，但却有着高大的身体和巨力，在没有足够准备的情况下，就算是老师们对付也得花些功夫。
　　赫敏现在担心极了，她看向了厕所的方向，哈莉一直还没有回来。
　　“我必须要找到她。”赫敏这样想到。
　　她在格兰芬多的队伍和赫奇帕奇的队伍混合的时候躲到了另一边的队伍里，又在经过一次走廊的时候偷溜着跑了出去。
　　突然，一个轻柔的女声在赫敏的耳边响起。
　　“嗯？你是和哈莉经常在一起的小姑娘，你在这里干什么？”
　　赫敏转过头，看到是那幅在在水边戏水少女的肖像画在说话。
　　赫敏立刻问道：
　　“您知道哈莉现在在哪里吗？学校出现了巨怪，可她之前去了厕所，所以完全不知道这个消息。”
　　“哦，她之前急冲冲去一楼了，都不肯摸摸我的脚，虽然她什么都摸不到就是了，嘻嘻。”少女肖像画说道。
　　赫敏立刻道了谢，她迅速的朝着一楼的方向走去，可突然间，一阵同样急促的脚步声让她停下了动作。
　　她躲到了一边的铠甲后面，却看到了一身黑衣的斯内普教授正在迅速的离开。
　　赫敏认出了那是通往四楼走廊的道路，可巨怪明明在地下教室，为什么斯内普教授要往那边走。
　　赫敏没有办法在这个问题上想太久，她太担心哈莉了，在确认斯内普教授已经走远了之后，她立刻从盔甲后面走出，朝着厕所的方向跑去。
　　路上，赫敏在心里不断祈祷，祈祷哈莉平安无事。
　　可事情还是朝着最坏的方向发展了，伴随着赫敏距离女厕所越来越近，她看到地上开始不断出现一些脏兮兮的巨大脚印，而最后一个脚印就停在了女厕所的门口。
　　“是巨怪，它进入了厕所，可哈莉还在里面。”
　　赫敏瞬间辨别出了哈莉的声音，她从自己怀里抽出了魔杖，急冲冲的跑到了厕所的前面。
　　她靠在了墙上，想听听厕所里传来的声音，但不知为何，周围却是十分安静，只有一声声沉重的呼吸声和水流的声音从厕所内传出。
　　是巨怪的呼吸声。
　　赫敏一下子冷静了下来，也让她先前一直忘记的一些事情跳到了她的脑里，她想起了自己只是一个还不会多少魔法的学生，想起了书本上所画的巨怪用石头砸死野牛的画面。
　　赫敏握着魔杖的手开始颤抖，她深呼吸着，不停的回忆着她掌握的魔咒，她知道自己的能力无法对付一只巨怪，但她不能就这样放下哈莉。
　　“呀！”
　　就在她犹豫的时候，厕所内突然传出了一声尖叫声。
　　赫敏的眼睛瞬间红了，一股不知从何而来的力气驱使着她推开了门，她伸出了魔杖，用平生最大的恨意咒骂道：
　　“坏东西，我要杀了你……”
　　可她后半句的咒语却卡在了嘴巴里，因为眼前的场景让她无法判断自己是否应该贸然出击。
　　没有遍地鲜血，没有一片狼藉，也没有任何人受到伤害。
　　赫敏看到了巨怪，但这只巨怪此时却没有采取任何的动作，它直挺挺的站立的在原地，在它的前方，则是正在洗手的哈莉。
　　可如果赫敏看的没错的话，她似乎看到了巨怪的大腿正在微微的颤抖。













第四十一章 地上这一大坨巨怪
　　巨怪在恐惧。
　　这样的想法一下子跳到了赫敏的脑子里，并且挥之不去。
　　但这却是毫无道理可言的，作为一种脑子并不好的生物，巨怪几乎有着向任何生物挑战的勇气，哪怕是一只幼年的巨怪对上一只成年的龙时，也一样如此。
　　此时这只巨怪却恐惧了，虽然只是腿脚微微的颤抖，可他面对也不是什么巨龙，而是一个还不到11岁的小女孩。
　　哈莉显然也被吓了一跳，她呆呆的看着突然闯入的巨怪，衣服上也湿了一大片。
　　过了好一会儿，哈莉才终于反应过来，她双手叉腰，摆出了一副说教的样子，鼓着嘴巴说道：
　　“真是的，怎么可以这样呢？擅自闯入女厕所，还害的我被水溅了一身。”
　　面对哈莉突然的动作，巨怪猛地后退了一步，可等到它看清了哈莉只是在说些什么，完全没有攻击的意思时，它变得生气了。
　　巨怪发出了愤怒的吼声，它手中的巨棒高高的举起，又重重的落下，直朝着哈莉的方向砸去。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨！”
　　赫敏念动咒语的声音响起，在她精准的挥舞之下，她的魔杖发出了微小的魔法灵光，在这魔法的作用之下，巨怪手中的巨棒突然失去了重量。
　　这使得巨怪的挥舞失去了准头和威力，木棒砰的一声落在了洗手池上，却只是砸出了一道白色的痕迹。
　　巨怪露出了奇怪的表情，它的脑袋完全无法理解面前发生的事情，不过它很快也不需要理解了，因为哈莉已经走到了它的腿边，一脚踢在了巨怪的小腿上。
　　痛！
　　明明比起巨怪那粗壮的小腿，哈莉的脚小的就像一根小树枝纤细，可一股巨怪从未体验过的疼痛一下子钻入了它的脑子里。
　　它想要嚎叫，可哈莉的第二脚又踢到了巨怪的另一只脚上。
　　巨怪彻底失去了站立的能力，它巨大的身躯向着墙壁倒去，脑袋更是重重的砸在墙上，承受了大部分的冲击，巨怪晕了过去。
　　“哼，真是没有礼貌的家伙，不仅擅自闯入女厕所，还对一个毫无犯备的女孩子偷袭。”
　　哈莉踩着巨怪背，跳到了厕所的另外一头，她看到了门口的赫敏，不过还没等她说些什么，赫敏就抱住了她。
　　“哈莉！你吓死我了！”赫敏在哈莉的耳边说道。
　　“嗯。”哈莉红着脸点了点头，她轻轻的拍着赫敏的背，说道：
　　“我这不是没事吗？不过我想我们现在应该快点走了，要是被老师看到我不仅没去万圣节的晚宴，还在把厕所弄的一团糟，说不定我就得扫一个月的厕所了，而且这里也太臭了，我都快窒息了。”
　　说完，哈莉就拉住了赫敏的手，想要离开厕所，不过她们还没迈出去一步，一个熟悉的身影就出现在了厕所门口。
　　是麦格教授，还有紧随其后的邓布利多教授。
　　麦格教授看起来可怕极了，她的眼睛瞪的很大，嘴唇微微的颤抖，仿佛随时会发出比巨怪还要可怕的怒吼。
　　但最后她还是冷静了下来，没有怒吼，而是用一种稍微平静的声音说道：
　　“波特小姐，我觉得你需要向我解释一下，你为什么没有回到宿舍，而是在这里？”
　　“额……”哈莉的脸有点红，好在赫敏帮她说了出来。
　　“哈莉之前肚子有些不舒服，所以没有参加晚宴，她不知道巨怪的事情。”
　　麦格教授的脸色好些了，她长出了一口气，为自己刚刚没有直接发火而庆幸，不过她还是保持威严的问道：
　　“所以你直接跑过来，想要提醒哈莉？你该考虑先把这件事情告诉我们的，赫敏。”
　　赫敏点了点头，她小声的说道：
　　“抱歉，我太担心了。”
　　“好了，我知道了，我可以不怪你们擅自冒险……”
　　听到麦格教授这么说，哈莉和赫敏的脸上立刻绽放出了笑容，不过她显然还没有把说完。
　　麦格教授伸出了手，指向了地上昏迷不醒的巨怪，她问道：
　　“好了，那么现在你们哪位女士可以和我说明一下，地上这一大坨巨怪是怎么回事吗？”
　　哈莉立刻露出了得意的表情，她双手叉腰，微微仰着下巴。
　　“这个丑八怪是赫敏和我一起击败的，赫敏用魔咒把它的棍子变得轻飘飘，我就踹了它两脚。”
　　“你是说，你踹了它两脚，它就变成这样了？”邓布利多突然开口说道。
　　哈莉看向了他，邓布利多教授还是和之前一样，带着半月形的眼睛，脸上是慈祥的笑容。
　　不过现在邓布利多似乎看起来更加高兴一点，他笑着从麦格教授的身后走了出来，来到了巨怪的边上。
　　“真是漂亮的两脚，准确的踢中肌腱，让巨怪一下子失去站立的能力，力道也刚刚好，没有伤害到骨头，而且这个痕迹，看起来我们的哈莉小姐并没有说谎。”
　　听到邓布利多这样评价，哈莉的小脑袋翘的更高了，她微微摇晃着身体，得意的说道：
　　“那当然，为了不弄坏东西，我可是非常辛苦的努力过了。”
　　“可是……”麦格教授还想说些什么，但却被邓布利多挥手打断了。
　　“让孩子们回去宿舍吧，再送一些吃的过去，万圣节的晚宴大家享用不到了，起码不能让学生饿着肚子睡觉。”
　　麦格教授点了点头，她带着哈莉和赫敏来到了礼堂，用变形术使那些盘子长出翅膀，她指挥者盘子们飞到了各个学院的宿舍里，又将哈莉和赫敏带回了格兰芬多。
　　等麦格教授忙完了，她就马不停蹄的走到了邓布利多的办公室。
　　“你觉得哈莉的力气正常吗？”麦格教授直接了当的说道。
　　邓布利多此时正坐在桌子边上剪着报纸，他看了看麦格教授，然后将他刚刚剪好的报纸推向了麦格教授，他说道：
　　“这当然不正常，不过这并不是什么坏事不是吗？你知道的，对于哈莉，她拥有的力量越多，我就越放心。”
　　麦格教授看向了桌子上的剪报，那是一连串的报道，是关于一颗飞遍欧洲的游走球的事件。
　　而它的出发点，是霍格沃兹。



第四十二章
　　天气开始转冷了。
　　这使得哈莉从床上的难度也越来越高了，她每天都都要赖在温暖的被窝里好长一段时间，一直到赫敏用她冰冷的魔掌摸到哈莉的脖子为止。
　　“哇！”被窝里的哈莉一下子从床上坐了起来，她依旧裹着被子，一脸慌张的看着床边的赫敏。
　　“哇，赫敏，你要做什么呀，乱摸女孩子的身体，你可要负责的。”
　　赫敏白了白眼睛，她没有理会哈莉的胡言乱语，而是把一些什么东西扔到了哈莉的脸上。
　　“别闹了，快点把衣服穿上，今天是斯内普教授的课，我可不想被他抓到迟到。”
　　哈莉把衣服从脸上拿下来，她捏了捏，柔软的衣服透着松枝的香气，还有点烫烫的，赫敏提前把衣服放在壁炉边上烤过了。
　　哈莉把衣服塞进了被子里，她就像一只在落叶堆里打滚的仓鼠一样在被子里打滚，过了一会儿才穿好校服从里面钻了出来。
　　她睡眼朦胧的刷牙洗脸，又迷迷糊糊的被赫敏拖到礼堂。
　　不过等到早餐从盘子里出现的时候，哈莉就一下清醒了过来，她拿起一个夹了肉馅的土豆，塞了一半在嘴巴里。
　　“这个好好吃啊！”哈莉对赫敏说道。
　　这个时候，斯内普教授却一瘸一拐的走进了礼堂。
　　学生们被他吸引了目光，他们窃窃私语，很多人脸上还出现幸灾乐祸的表情，显然斯内普教授并不讨人喜欢。
　　看到斯内普教授的情况，赫敏也突然想起了之前在走廊发现的情况，她对哈莉说道：
　　“哈莉，我昨天看到斯内普教授了。”
　　哈莉转过了头，她把剩下的半个土豆塞进嘴巴，一脸不解的看着赫敏。
　　“我昨天也看到斯内普教授了啊。”
　　赫敏瞪了哈莉一眼。
　　“你听我说完，我看到斯内普教授的时候，是巨怪在霍格沃兹游荡的时候，当时我看到他正朝着四楼的走廊过去，而根据奇洛教授说的，巨怪当时在地下教室。”
　　“嗯。”哈莉又给自己拿了一根香肠，看着赫敏点了点头。
　　“哈莉你想想，巨怪明明在地下教室，可斯内普教授却朝着相反的方向走去，就算是迷路，或者是岔道，都不应该这个样子，再加上他腿上的伤，我怀疑他是被走廊里的三头犬咬伤的。”
　　赫敏正说着话，一个身穿黑色风衣的人却出现在了她的身后。
　　是斯内普教授，他注意到了赫敏和哈莉的窃窃私语。
　　“格兰杰小姐，在吃饭的时候说个不停可不是什么好品质。”
　　斯内普教授的话让赫敏有些尴尬的转过了头。
　　“对不起，斯内普教授。”赫敏说道。
　　好在斯内普并没有听到赫敏说的内容，他点了点头又看向了一边的哈莉，而此时的哈莉正在和嘴里的一大堆薯条做斗争，来不及咽下的哈莉只能鼓着嘴巴看着斯内普教授。
　　“咳咳。”斯内普教授咳嗽了一下，之后才叹了一口气说道：
　　“至于你，哈莉，吃东西不要这么着急，早餐时间还有很多。”
　　哈莉点了点头，她用力的把薯条咽下，然后又拿了一个鸡腿在手上。
　　斯内普教授离开之后。赫敏立刻长长的出了一口气，她对哈莉说道：
　　“所有功课的老师里，我最害怕的就是斯内普教授了，我感觉他在针对我，总是找我麻烦，特别是我和你在一起的时候。”
　　“有吗？我觉得斯内普教授对我还挺好的，虽然有时是严厉了一点。”哈莉说道。
　　“也只有你这么觉得了，不过我还是觉得不对劲，我们应该去和海格说一下这件事情，或者邓布利多。”
　　“嗯。”哈莉点了点头。
　　不过她们最后还是没有去找海格，因为哈莉突然想起来自己马上要参加魁地奇比赛了。
　　……
　　比赛的时间是第二天的上午十一点。
　　可还没到这个点，魁地奇场地就被全校师生挤满了。
　　他们一个个走进了魁地奇场地边的看台上，越来越多的人群使得这个魔法看台一圈又一圈的增加座位，没一会儿的功夫，它就增加到比伦敦塔都要高了。
　　哈莉和罗恩以及哈莉的同学们也来了，他们商量着想要给哈莉一个惊喜，所以用一条被罗恩的宠物鼠弄脏的床单做了一个横幅，上面写着“哈莉必胜！”
　　此时哈莉正在更衣室里面，她穿着合身的红色队服，来到了女更衣室门口的位置，在正式上场之前，伍德有些话想要和大家说。
　　所有人都到齐了，他们都穿着红色的队服，看起来十分威风。
　　“咳咳。”伍德清了清嗓子，他说道：
　　“好了，小伙子们。”
　　“还有姑娘们。”哈莉和同为女性的追球手安吉利娜·约翰逊说道。
　　“对，还有姑娘们！”伍德笑着说道：“是时候了……”
　　伍德想要说些，不过他的话又一次被打断了，这一回是韦斯莱家的两个孪生双胞胎，他们是队伍里的两个击球手，现在他们也和在比赛时一样的合作无间。
　　弗雷德·韦斯莱首先用奇怪的语气说道：
　　“在这个重要的时刻~”
　　然后是乔治·韦斯莱。
　　“我们大家一直在等待的时刻~”
　　“闭嘴！你们两个。”伍德被两个捣蛋鬼弄得哭笑不得。
　　弗雷德对哈莉说道：
　　“伍德的讲话我们早就记得滚瓜烂熟了，我们去年就在队里。”
　　伍德白了一眼两人，他继续说道：
　　“但我们今年一定会赢了，要知道这是我们这多年来最好的一支队伍。好了，时间到了，我们走吧。”
　　哈莉跟着大家走出了更衣室，她这是第一次面对这种大场面，走在光线暗淡的通道之中，她能听到从外面传来的嘈杂的声音。
　　她感觉有点兴奋，有一种想要发声大喊的感觉，不过哈莉知道她现在最好不要这么做，所以她只能重重的吐出了一口气。
　　终于，格兰芬多的队伍走出了通道，在一瞬间，明亮的光线占据了哈莉的视野，等到视野逐渐清明之后，便是整场的欢呼声。
　　“现在，格兰芬多和斯莱特林的队员已经走进了球场，让我们欢迎他们！”



第四十三章 魁地奇比赛
　　“现在，格兰芬多和斯莱特林的队员已经走进了球场，让我们欢迎他们！”
　　伴随着解说员响彻全场的声音，红色的格兰芬多与绿色的斯莱特林从场地的两边一路走到了中央的位置。
　　飞行课的老师霍绮正站在那里，她穿着黑白相间的裁判服，手里是她的飞天扫帚，一副防风眼镜被她戴在了头上，卡在她银色短发下的额头处。
　　她说道：
　　“各位，我是这场比赛的裁判，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”
　　哈莉注意到，在霍绮女士说这句话的时候，她一直盯着斯莱特林队的队长。
　　斯莱特林的队长叫做马库斯·弗林特，他看起来挺丑的，长得有些像是哈莉前几天揍翻的巨怪。这时，哈莉注意到了看台上的一条横幅，上面写着“哈莉必胜”的字样，这让她高兴的笑了起来。
　　“现在，请双方球员骑上扫把，飞到指定的比赛位置。”霍绮女士说道。
　　在所有人都飞上了天空，高高的俯瞰下方的场地时，霍绮女士将装着比赛用球的箱子放在了场地中间。
　　她用脚轻轻的踢了踢箱子。
　　箱子打开了，两个游走球唰的一下就从箱子里飞了出来，而金色飞贼更是瞬间不见了踪影。
　　霍绮女士拿起了箱子中央的鬼飞球，来到了两个队伍的中间位置。
　　她用力的将球朝着天空抛去，然后使劲吹响了她胸前的银哨。
　　哔！
　　在哨响的一瞬间，六把飞天扫帚，六个追球手同时朝着那鬼飞球冲去，他们的速度几乎一样快，但最后还是格兰芬多的一名队员反应快一点。
　　“看！格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了鬼飞球，她的动作真是敏捷，我敢说她是一个优秀的追球手，而且长的也非常迷人……”
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”
　　广播里传出了李·乔丹的声音，他是韦斯莱孪生兄弟的朋友，也是这场比赛的讲解员，当然，是在麦格教授的严密监视之下。
　　他又开始讲解：
　　“现在我们可以看到，安吉利娜·约翰逊在拿到球之后就一路朝着斯莱特林的球门狂飞，斯莱特林的家伙们则在围追堵截。”
　　“哦，漂亮！安吉利娜·约翰逊一个传球，球到了艾丽娅·斯平内特的手里，她是格兰芬多的队长发现的人才，去年还是替补队员。”
　　“好，现在球在格兰芬多的两名女队员的手里传来传去，她们就像两只蝴蝶一样把斯莱特林的队员能戏耍的团团转……”
　　“哦，该死的，斯莱特林的队长马库斯·弗林特抢走了格兰芬多的球，他如同黑鹰一样朝着格兰芬多的球门飞去，他难道要得分了吗？”
　　“不！没有！格兰芬多的守门员伍德一个漂亮的动作，瞬间把马库斯·弗林特的球打飞了出去，现在球又到了格兰芬多的手上。”
　　“现在拿球的是格兰芬多的追球手凯蒂·贝尔，她就像猫一样灵巧，轻松的穿过了斯莱特林的防御网，哎哟，不好，她被游走球砸到了，看起来没什么大碍，但鬼飞球脱手了。”
　　“斯莱特林的德里安·普塞拿到了球，他朝着格兰芬多发起了进攻，哎哟，我不忍看了，另一个游走球打中了他，现在球又脱手了。”
　　“格兰芬多的约翰逊拿到了球，不过今天两个游走球似乎是盯上了控球的人，它们朝着约翰逊一起飞去，漂亮！两个游走球被韦斯莱家的孪生兄弟打飞了，他们可真是合作无间！”
　　“好！现在安吉利娜没了阻碍，直直的朝着斯莱特林的球门飞去，斯莱特林的守门员布莱奇注意到但了安吉利娜，摆好姿势准备防御，他能成功吗？”
　　“漂亮的假动作！安吉利娜轻易的骗过了布莱奇，一下子把球丢进了球门，格兰芬多得分！”
　　精彩的进球瞬间引爆了全场，格兰芬多的支持者们发出的欢呼声响彻全场，中间还掺杂着斯莱特林的支持者们咆哮般的怒吼。
　　“借过，借过，让一让！”
　　看台上，海格正在奋力的朝上方的空座位走去，赫敏和罗恩注意到了他。
　　“海格！”他们对海格叫道，又朝着两边挤了挤，空出了一个勉强能让海格坐下的位置。
　　“你怎么现在才过来？你刚刚错过了一个精彩的进球！”罗恩对海格说道。
　　“我刚刚在自己的小屋里看呢，不过我看了一会儿就发现看球赛果然还是应该来现场。”
　　他的脖子上挂着一个望远镜，海格把它对准了眼睛，四处看了一圈后又说道：
　　“金色飞贼还没出现是吗？”
　　“对。”赫敏点了点头。
　　“现在哈莉还没什么要做的。”
　　海格听闻后立刻用望远镜对准了天上的一个小黑点，那是哈莉。
　　此时的哈莉正骑着扫把在高空不断的盘旋着，她不断的寻找着场上的不同点，希望可以找到金色飞贼的踪迹，但却一无所获。
　　“看来还要再等一会儿哈莉才能上场。”海格放下望远镜说道。
　　此时，斯莱特林的马库斯·弗林特又一次拿到了鬼飞球，他和斯莱特林的另一个追球手普赛朝着格兰芬多的球门飞去，在面对格兰芬多和两个游走球的围追堵截的时候 ，马库斯·弗林特突然把球传给了普赛，他自己也灵巧的躲过了所有的撞击。
　　解说员激动的声音又响了起来。
　　“天哪，真是漂亮的传球，马库斯·弗林特在紧要关头把球传给了德里安·普赛，现在他的面前畅通无阻……，等一下，那是金色飞贼吗？”
　　就在普赛朝着球门飞速的进发之时，一道金色的闪光却突然在他的耳边划过。
　　是金色飞贼！
　　哈莉看到了金色飞贼，身下的“光轮2000”瞬间倾斜，带着哈莉俯冲直去。
　　斯莱特林的找球手也看到了金色飞贼，可他的反应速度没有那么快，而且扫把也比哈莉的“光轮2000”慢了不少。
　　哈莉抢先一步靠近了金色飞贼，不过就在哈莉伸出手的时候，马库斯·弗林特却突然出现在了哈莉的侧边，他猛地朝着哈莉撞去。



第四十四章 失控的飞天扫帚
　　哈莉原本能躲过马库斯·弗林特这一下袭击的，她转了个圈，侧过了马库斯·弗林特的撞击，可马库斯·弗林特又朝着哈莉伸出了手，他拉了一下哈莉的扫把。
　　哈莉的扫把出现了短暂的失控，虽然她很快就恢复了平衡，但因为这个行为，哈莉也跟丢了金色飞贼。
　　哔！
　　哨声响起，霍绮女士对马库斯·弗林特大声喊到：
　　“犯规！按照规则，格兰芬多罚任意球！”
　　空中又传来了比赛讲解员乔丹和麦格教授的声音。
　　“经过了刚刚那个明显且卑鄙的作弊行为……”
　　“乔丹！”
　　“额，我是说，经过刚才那个公开的，令人反感的犯规行为……”
　　“乔丹，我提醒你……”
　　“好吧，好吧，马库斯·弗林特差一点使格兰芬多的找球手丧命，我相信这种事情很常见，每场比赛都能遇到，所以格兰芬多罚任意球，球被斯平内特拿到了，很顺利，比赛继续进行，现在是格兰芬多控球。”
　　哈莉突然感觉到有点不对劲。
　　经过了刚刚的犯规，她的飞天扫帚似乎被弄坏了，总是在她想要飞行的时候突然扭动一下，一点都不顺畅。
　　为此，哈莉还特地用手拍了拍扫把柄的位置，每一次拍打，哈莉都可以可以感觉自己好像打碎了什么，飞天扫帚也会恢复正常一会儿。
　　但没过一会儿，那种感觉就会又回来，而且越来越频繁。
　　下方的比赛还在进行，马库斯·弗林特拿到了球，他迅速的穿过格兰芬多的防线，想要进球，却被一颗突如其来的游走球打中了脸。
　　但如此的景象哈莉却无暇顾及，因为在这短短的时间里，哈莉的扫帚就又失灵好几次。
　　而这回不论她怎么拍打扫帚柄，飞天扫帚都不再恢复正常，那种拍碎什么东西的感觉也不再出现了。
　　就在哈莉在犹豫着是不是应该加大力气的时候，飞天扫帚却突然动了，它带着哈莉在空中左拐右拐，不断的摇动着要把哈莉从上面摔下来。
　　“伍德，我的飞天扫帚好像失控了，它不听我的指示了。”
　　哈莉用力的抓住了飞天扫帚，不让它继续摇动，可飞天扫帚又开始了旋转，哈莉在空中成了一个大风车。
　　好在哈莉的力气足够把她固定在扫把上，她甚至还能空出一只手把一颗乘机偷袭的游走球打下天空，使得它在球场的草坪上砸出一个大坑。
　　“怎么回事？哈莉的飞天扫帚是失控了吗？”
　　所有人发现了哈莉扫帚的异常，海格拿着望远镜，看着哈莉说道。
　　“会不会是刚刚马库斯·弗林特的犯规动作让哈莉的扫把出了问题？”一边的罗恩问道。
　　海格摇了摇头，他说道：
　　“不可能，只有非常强大的黑魔法才能影响一把飞天扫帚，一个学生不可能有这样的能力。”
　　听了这话，赫敏却突然抢走了海格手里的望远镜，她没有去看哈莉，而是迅速的朝着看台的另一个方向望去。
　　“果然是这样！”赫敏说道。
　　“怎么了？”罗恩问道。
　　他依旧在满脸担忧的看着空中的哈莉。
　　赫敏将望远镜丢给了罗恩，她说道：
　　“是斯内普，你看！”
　　罗恩立马抓起了望远镜，斯内普在看台的中间位置，此时他紧盯着哈莉，嘴里不停的在念着什么。
　　“他在给哈莉下恶咒！”赫敏肯定的说道，她站了起来，不等罗恩回话就离开的座位。
　　罗恩只能又把望远镜对准了哈莉。
　　哈莉的飞天扫帚旋转的更加厉害了，格兰芬多的队员们想要把她从飞天扫帚上救下来，可哈莉在天上转的太快了，他们根本没法靠近，只能在哈莉的周围分布着，希望可以在哈莉松手的时候把接住。
　　马库斯·弗林特乘着这个机会连续朝着格兰芬多的球门里投了五球进去，不过根本没有人在意他。
　　赫敏小小的身躯在人群之中穿行，心急哈莉的她此时显得有些粗鲁，一路上横冲直撞的朝着斯内普的位置跑去，甚至在不小心撞到了一边的奇洛教授，使得他差点摔倒的时候，她也没有道歉。
　　终于，赫敏来到了斯内普的边上，乘着周围人群的骚乱，还有斯内普此时的注意力全在哈莉的身上的时候，赫敏拿出了魔杖，对准了斯内普的黑色长袍。
　　“尝尝火烧屁股的味道吧！”赫敏恶狠狠的说道，她小声的念动咒语，一小团火焰立刻从她的魔杖顶端射出，落在了斯内普长袍的下摆上。
　　没过一会儿，斯内普就注意到了自己的身上着了火，他迅速的拍灭了火焰，而赫敏此时已经跑出了老远。
　　她回到了海格的边上，向着已经拿着望远镜的罗恩问道：
　　“怎么样，哈莉恢复正常了吗？”
　　罗恩点了点头，他把望远镜给了赫敏，让她看到此时天上晕乎乎的哈莉。
　　“我感觉我快吐了。”哈莉趴在飞天扫帚上说道。
　　刚刚飞天扫帚把她转得够呛，导致现在她还有些晕乎乎的，好在那种飞天扫帚不听使唤的感觉已经没有了，她看向了下方的比赛。
　　因为刚刚马库斯·弗林特乘机投进的五次球，现在格兰芬多和斯莱特林的分数已经差开了40分。
　　不过就在格兰芬多的队员们又一次试图进攻的时候，一道金色的闪光却突然在哈莉的面前划过。
　　“金色飞贼！”哈莉有些惊喜的叫道，她轻轻的压下了光轮2000的扫帚柄，迅速朝着金色飞贼的方向飞去。
　　“这一回我可不会让你逃了！”哈莉小声的说道。
　　金色飞贼也感觉到了哈莉的动作，它迅速的朝着下方正在纠缠的队员们飞去，高速的绕着众人飞行，试图甩开哈莉。
　　顿时，整个比赛场乱成了一锅粥，格兰芬多和斯莱特林的队员们被这颗金色飞贼打乱了节奏，偏偏这个时候游走球也出来捣乱了，他们只能互相躲避着对方和游走球，还得找机会继续进攻。
　　可此时哈莉却表现出了不下于金色飞贼的灵巧，她也一下子钻进了比赛的中心，高速的躲过队员们和游走球。



第四十五章 尼可·梅勒在哪里
　　哈莉冒险的行为让所有观众都憋了一口气，他们睁大了眼睛一直盯着哈莉的动作，所有人都在担心哈莉会不会一头撞上球门的杠子，或者是一脸慌张的马库斯·弗林特。
　　终于，哈莉在差点和安吉利娜撞上的瞬间抓住了金色飞贼，她侧过身子躲过了安吉利娜，还对她调皮的眨了眨眼睛。
　　这让一边的赫敏差点把望远镜砸到海格的头上。
　　此时，讲解员乔丹大叫了起来：
　　“天哪！格兰芬多的找球手哈莉·波特用不可思议的飞行技巧抓到了金色飞贼，结束了比赛！格兰芬多以170比60分的成绩获胜了！”
　　他的话瞬间引爆了全场的气氛，不论是斯莱特林还是格兰芬多的支持者都发出了热烈的欢呼声。
　　在欢呼声中，哈莉也高兴的在空中转了个圈，她拿着金色飞贼放在了太阳下面，看着它金光闪闪的表面。
　　“真是漂亮！”哈莉轻声的说道。
　　随即，她在金色飞贼的表面轻吻了一些，然后一下子举起了起来。
　　……
　　比赛结束之后，哈莉和赫敏与罗恩一起到了海格的小屋做客。
　　“哈莉，你最后那个动作实在是太帅了！冲进正在互相争斗的球队中，在这么混乱的时候一下子抓到金色飞贼，就和那些真正的魁地奇运动员一样！”
　　“哈莉就是真正的魁地奇运动员，我敢说只要哈莉愿意，她百分百能加入英国队，成为正式队员！”
　　罗恩和海格仍然在大声的讨论着之前哈莉的比赛，讨论到激动的时候，海格还会用他的大拳头把桌子砸的砰砰响，连带着桌子上的岩皮饼也在不停的跳动。
　　此时的哈莉正抱着海格给她的一大杯茶，就着岩皮饼喝着，刚刚的比赛让她感觉有点累了，所以哈莉故意的靠在了赫敏的身上。
　　“赫敏，你怎么了？从比赛之后到现在，你一直没有说话。”哈莉抬起头，看着赫敏的侧脸。
　　“我在想事情呢。”赫敏一边说，一边又从桌子上拿起了一块岩皮饼放在哈莉的嘴边。
　　她继续说道：
　　“哈莉，你还记得你在比赛的时候，你的扫帚突然失控的事情吗？”
　　哈莉点了点头，毕竟她在天上被转成了一个电风扇，怎么可能忘记呢。
　　赫敏继续说道：
　　“我觉得是斯内普给你的扫帚下了咒。”
　　“咦？”
　　哈莉一下子睁大了眼睛，不过还没等她说什么，海格就突然说道：
　　“不可能！斯内普怎么可能对哈莉做这种事情？他可是老师，而且也没有理由。”
　　“但我明明看到他盯着哈莉的飞天扫帚不停的念咒，而且在他转移了注意力之后，哈莉的扫帚就立刻恢复了正常。”
　　“就算是这样，斯内普也没理由要害哈莉。”海格十分肯定的说道。
　　“也许是他觉得我们知道了他的秘密呢？”赫敏又说道。
　　“斯内普有什么秘密？”
　　赫敏有些激动的说道：
　　“在巨怪进入霍格沃兹的那个晚上，我看到了斯内普一个人走向了那个有三头犬的房间，等他第二天出现的时候，他的腿就受了伤。”
　　“胡说……，等一等，你们是怎么知道路威的？”
　　“路威？”哈莉问道。
　　“是啊，就是那只三头犬，那是我的，是我去年在酒吧从一个希腊人手里买来的，我把它借给邓布利多去看守……”
　　“看守什么？”哈莉有些好奇的问道。
　　“不要问了，这与你们无关，这是一号机密，我是不会透露半点消息的。”
　　“可是斯内普想要偷走这件东西。”赫敏说道。
　　“胡说八道，斯内普是学校的老师，他是绝对不会做这种事的。”海格显得有些暴躁了。
　　“别再插手这件事情了，这与你们无关，而且十分危险，忘记那只大狗，忘记他看守的东西吧，这是邓布利多教授和尼可·梅勒之间……”
　　意识到自己说漏嘴的海格一下子捂住了自己的嘴巴，但已经太迟了，哈莉和她的两个朋友一下子睁大了眼睛。
　　“出去，出去，你们该回学校去了，我今天是不会再和你们说话了。”
　　海格把三人赶出了屋子，他们在门口你看看我，我看看你，最后还是决定先回去。
　　在路上，赫敏对其他两人说道：
　　“好吧，又一个谜题，不过起码我们有了新的方向，这个叫做尼可·梅勒的人一定和三头犬看守的东西有关。”
　　哈莉和罗恩都点了点头。
　　……
　　不过哈莉他们显然还是低估了这件事情的难度。
　　一个就连赫敏都没有印象的人名，哈莉根本不知道如何找起。
　　赫敏想要从霍格沃兹的图书馆入手，因为她觉得能和邓布利多教授扯上关系的人，绝对不会是无名之辈。
　　可尼可·梅勒这个名字却一直没有出现，他不在《二十世纪的伟大巫师》里，也不在《当代著名魔法家名录》里，《现代魔法的重大发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到这个名字，当然，这些书只是霍格沃兹图书馆的九牛一毛，赫敏相信肯定会有书记载了尼可·梅勒这个名字的。
　　为此，她列出了一条长长的清单，准备按照上面的内容一本一本的找下去。
　　哈莉则有些无聊的在图书馆里逛了起来，她用手在一本本书籍的表面划过，读着一些看起来比较有趣的名字。
　　“《如何隐藏在麻瓜生活中》，《不痛不痒的小诅咒一百种》、《数学！麻瓜的魔法》、《神奇动物在哪里遗漏的100种神奇动物》”
　　哈莉从书架上把那本《不痛不痒的小诅咒一百种》拿了下来，却有些无趣的又把书放了回去，这本书是再版的，上面有一大半诅咒的页数都是空白的，只剩下了让人莫名想吃甜食这种诅咒。
　　“还真是不痛不痒呢。”哈莉耸了耸肩膀，把书放回了书架。
　　她继续向着图书馆的深处走去，慢慢的，她走到了禁书区边上。
　　霍格沃兹的禁书区同样很大，哈莉甚至觉得这边的区域可能还要比图书馆正常的区域都要大一些。
　　哈莉从来没有读过这里的书，这里的每一本书都需要最少一名老师的同意才能翻看，虽然她可以去神秘的博士那里弄到这些书，不过哈莉还是更加喜欢去借霍格沃兹图书馆没有的漫画书看。



第四十六章 圣诞节前夕
　　伴随着日子一天天的过去，霍格沃兹的屋顶不知何时被一层厚厚的白雪覆盖了，远处的湖面也结了冰，一群冰妖精占据了那里，她们时常操控着雪人在冰上举办滑雪比赛。
　　“让一让，让一让，你们这群调皮小家伙，要是我摔倒了，你们可就没得玩了。”
　　湖面上，海格正拉着一颗比他的身子还要高大的冷杉木穿过湖面，雪妖精们看到他，便纷纷的让雪人们从自己的身上掏出雪球，扔到海格的身上。
　　小小的雪球砸在海格的身上根本没有起到什么作用，不过他还是假装喊道：
　　“嘿，嘿，好吧，我投降。”
　　雪妖精们一下子就哄笑着逃开了。
　　他继续朝着霍格沃兹走着，却刚好碰上了正好从地下教室出来的哈莉三人。
　　此时他们已经换上冬装，厚厚的袍子可以起到很好的保暖作用，哈莉还戴了一条红色的围巾，这是赫敏送她的，她家里给她寄了两条一模一样的，不过她的那条是棕色的，和她头发的颜色一样。
　　不过哈莉还是很冷，她没有手套，所以只能把手紧紧的塞进自己的口袋，然后又把书本夹住。
　　“嘿，孩子们。”海格看到了哈莉，他挥了挥手，鼹鼠皮的大衣伴随着他的动作发出沙沙的声音。
　　哈莉她们也和海格挥了挥手，她们走到海格的身边，看着海格轻松的将巨大的冷杉木拖进城堡的大门。
　　“你们要和我一起去礼堂吗，教授们正在布置圣诞节的场景，可不是所有时候都能见到这样的场景。”
　　“好啊！”哈莉三人欣然同意。
　　他们一路跟着海格走到了礼堂，这里已经立有十几棵的圣诞树，它们魔法处理的干燥且闪亮，弗立维教授正在将一些闪亮的泡泡挂在圣诞树上，里面是星星和月亮，以及一些其他的小东西。
　　“麦格教授，这是最后一棵圣诞树了。”海格喊到。
　　“好的，你把树放在那里就好了。”麦格教授转过身，她拿着魔杖，对着地上的冷杉树。
　　“孩子们，让一下。”
　　她说着话，同时挥舞起了手里的魔杖，那个被海格放在地上的冷杉树一下子站了起来，它抖了抖身子，把身上的雪全都撒在了地上。
　　哈莉拉住了赫敏，她们跳着躲过了雪花，可罗恩就没那么好的运气了，他被一大块雪砸中了脑袋，弄的全身都是白色的一片。
　　麦格教授笑着摇了摇头，她又挥舞了一下魔杖，让罗恩身上的雪变成了雾气。
　　“噗哈哈！”哈莉和赫敏看的一下子笑了起来。
　　她们看向了礼堂的其他地方，同样被装扮的非常漂亮，墙壁上到处是金色和红色的缎带，天上悬浮的蜡烛也被系上了好看的缎带，还有一颗颗星星形状的糖果在到处飞着。
　　哈莉跳着想要抓住一颗，不过这些糖果一下子就朝着四周逃开了，它们都被施了魔法，在圣诞节前，是不会被学生们轻松抓到的。
　　哈莉有些不高兴的撅起了嘴巴。
　　“或许我也该和哈莉你一样在学校里度过圣诞假期的。”赫敏看着礼堂华丽的布置，突开口说道。
　　哈莉笑着挠了挠脑袋，就和赫敏说的一样，她圣诞节并不回家，德思礼夫妇计划了一场浪漫的巴黎之旅作为自己忙碌了一年的礼物，哈莉并不想打扰他们。
　　要知道就连他们的宝贝儿子达力都被丢给了一个教国际象棋的老师看护。
　　好在她在学校里也并不孤单，罗恩的父母要去罗马尼亚看望他的哥哥查理，所以他和韦斯莱孪生兄弟，还有级长帕西都会留在学校里。
　　“我会给你准备礼物的。”哈莉想了想，这么说道。
　　赫敏点了点头，随后又扭头看向了罗恩。
　　“正好，你既然也在学校里，就好好去图书馆找找有关于尼可·梅勒的消息！”
　　罗恩点了点头。
　　不过，在假期开始之后，哈莉和罗恩就完全把尼可·梅勒的事情忘在了脑后。
　　特别是哈莉，她几乎玩疯了，放假的几天，哈莉只要一起床就在学校里到处探险，偌大的霍格沃兹就是一个隐藏着无数宝藏的迷宫，大部分学生的离校又让整个迷宫变成了只对哈莉开放的游乐场，这种感觉让哈莉十分欢喜。
　　下午的时间，哈莉则会躺在格兰芬多休息室里最舒服的那张椅子上看看闲书，有时也会在火炉的边上轻轻抚摸海德薇的脑袋，让它发出舒服的响声。
　　每当这个时候，罗恩就会带着他那副老旧巫师棋来找哈莉消遣，巫师棋和国际象棋的规则没什么差别，只不过它的棋子都是活的，下棋的时候还会七嘴八舌的给棋手提建议，特别当一个新手下棋的时候，棋盘上发出的声音简直和被拔出花盆时的曼德拉草没什么区别了。
　　“你傻了吗？我走那我就死定了！”
　　“别动我，我只想待在原本的地方。”
　　哈莉下了几次就不能陪罗恩下了，因为她总是忍不住把这些不停唠叨捏成碎块，把这些棋子吓得都躲在了罗恩的身后。
　　等到了晚上，哈莉就回到了房间里，在灯光的照耀下给准备着给朋友们的礼物。
　　她首先用魔药课偷偷藏起来的边角料做了一些的花开药水出来，这是她在那本《不痛不痒的小诅咒一百种》的初版上看来的，只要一滴，就可以在任何的物体上开花，不论是恶作剧还是装点家居都是非常方便的药水。
　　不过这种药剂后来因为一场严重的事故而被从书上隐去，当时一个巫师在自己的手上滴了这种药水，然后朝着自己花粉严重过敏的邻居打去。
　　哈莉把这些药水放到礼盒里，一个个把韦斯莱家的名字写在这些盒子上，还贴心的在贺卡上写了说明书，以及花的种类。
　　她给德思礼夫妇准备了绝对不含任何魔法的孔雀石。
　　达力的是一袋多味豆，哈莉在贺卡上还特别写了要他抓一把塞进嘴里。
　　给赫敏的礼物则是一本漫画书，毕竟赫敏的教材书已经太多了。
　　而芙芙小姐，哈莉织了一顶帽子给她，没办法，她实在太喜欢芙芙小姐的金发了。
　　在圣诞前夜，将所有的礼物都寄出去之后，哈莉便沉沉的睡去了。













第四十七章 圣诞礼物
　　第二天一早，哈莉是被海德薇轻轻啄醒的，这位勇敢的猫头鹰昨夜给出色的完成了自己的任务，现在它来找哈莉讨赏了。
　　哈莉一下子从床上坐了起来，她抱住了海德威，在她白色毛茸茸的脑袋上贴了一会儿后，又将一个岩皮饼给了它。
　　“哈莉！”
　　突然，罗恩的声音在外面响起，伴随而来的还有噼里啪啦的一顿撞击声，像是什么东西从二楼滚到了一楼。
　　哈莉穿着睡衣从跑出了房间，却看到了倒在一楼的罗恩，他趴在楼梯的前面，双手双脚都贴着地板，就像一只长了红色头发的大青蛙一样躺着。
　　这逗笑了哈莉，她从楼梯上跑下来，一把将趴在地上的罗恩揪了起来，不过他的脸上身上都是灰尘，就像是一只长了刚刚在灰里滚了一圈的仓鼠一样。
　　终于，罗恩被哈莉放了下来，他擦了擦脸，想要擦掉脸上的灰尘，但却还是留了一块在鼻子的位置，哈莉看着他，差点又笑出来，不过她还是忍住了，哈莉问道：
　　“罗恩，你叫我干什么？”
　　罗恩反应了过来，他说道：
　　“对了，哈莉，圣诞礼物到了，就在休息室，我想跑来叫你来着的，但我忘记了女生寝室前面的楼梯被施了魔法，我没跑两步，它就变成了滑滑梯，我没站稳，就摔下来了。”
　　哈莉又哈哈的笑了起来，她这回知道为什么罗恩会这么脏了，看来楼梯小姐把自己一年积攒的灰尘都让罗恩擦去了。
　　罗恩继续说道：
　　“我还想叫你一起去看来着的，不过现在看来我需要先洗个澡了。”
　　哈莉点了点头，随后她便小跳着朝着休息室跑去了，她想着，不知道芙芙小姐和赫敏会给她寄什么礼物。
　　她推开了公共休息室的大门，很快便在炉火旁边的桌子上看到了堆放其上的礼物，礼物被分成了两份，哈莉猜测里面应该有一堆是罗恩的。
　　哈莉靠近了桌子，她找到了属于自己的那份礼物，从最边上拿起。
　　这是一份用报纸包着的礼物，哦，是达力的，他似乎送了一本书过来，不过根据哈莉多年来收礼物的经验，达力一般只会把自己没有写完的作业当做礼物，她轻松的撕开了包着礼物的报纸，果然，里面是一本关于国际象棋的书籍，第一页还歪歪扭扭的写着达力的名字。
　　“这个家伙这回把自己的课本送过来了。”
　　哈莉有些无语的拍了拍自己的额头，不过她随即又想到自己给达力送去的那一袋多味豆，想着达力肯定一抓一大把的塞进嘴巴里，一下子又笑了起来。
　　“嗯，你手里的是什么？”
　　罗恩的声音响了起来，他换好了衣服从房间里出来了，他有些好奇的看着哈莉手里的课本，哈莉则一下把课本给了罗恩。
　　“是巫师棋！我都不知道原来还有专门说巫师棋的书，不过上面为什么要把巫师棋叫成国际象棋？”
　　“嗯……，国际象棋就是麻瓜的巫师棋，我想除了棋子不会动以外，应该和巫师棋差不多吧。”
　　哈莉看着正在翻书的罗恩，继续说道：
　　“送给你了，不过或许你该去图书馆里借一些巫师棋的书，说不定会有哪里不同呢。”
　　“嗯。”
　　罗恩点了点头，他把书放好，然后和哈莉一样开始打开礼物。
　　哈莉又从自己的礼物堆里拿了一个出来，这是一个用厚厚的牛皮纸包着的礼物，上面透着一股很香的酥油味，不用想，哈莉也知道这是海格送她的，她打开了礼物盒，里面是一根做工粗糙的笛子，看起来是他自己做的。
　　“还好他没有送一幅拳套或者别的东西过来。”
　　哈莉松了一口气的想到。
　　她又打开了一个礼物，这是德思礼夫妇给她的，里面是一件厚厚的毯子，在里面还有一张小卡片，上面姨父用夸张的语气写着：
　　那个讨厌的学校里面的毯子肯定是用稻草变成的，所以我和你姨母给你买了一条新毯子！
　　接着，哈莉从礼物堆里又拿出了一个鼓鼓囊囊的大纸包，她注意到罗恩的礼物里也有一个相同的大纸包，她看向了罗恩，而罗恩看着纸包，微微的红了脸。
　　“我想我知道这份礼物是谁送的了。”
　　他拿出了他的那份大纸包，继续说道：
　　“是我妈妈，她应该给你织了一件韦斯莱家特有的毛衣，我们每兄弟都份……”
　　哈莉扯开了纸包，看见一件厚厚的鲜绿色手织毛衣，摸上去松松软软的，还有一股被炉火烘过的香气，纸包里还有一大盒自制的乳脂软糖。
　　“她每年都给我们织一件毛衣。”罗恩一边说，一边打开了他自己的那个纸包，从里面也拿出了一件毛衣，不过是暗紫红色的。
　　“我的总是暗紫红色。”罗恩说道。
　　“我觉得挺好看的。”哈莉将乳脂软糖的盒子打开，拿了一块放在嘴巴里，软软甜甜的，有很浓的奶味，她继续说道：
　　“你妈妈真是太好了。”
　　哈莉继续开着礼物，她拿起了一大一小两个用漂亮礼品纸和缎带包装着的盒子，两个盒子上面都粘着贺卡，是赫敏和芙芙小姐送的。
　　她先打开了赫敏的那份大一点的礼物，里面是一双白色的手套，在手套的背面，还有一对可爱的猫咪图案，哈莉一下子把手套戴了起来，感觉暖呼呼的，不过赫敏的大礼盒里面可不止一份手套，在手套下面，还有一大盒的巧克力蛙，足够哈莉吃一个假期……，或者一下午。
　　接着，哈莉拿起了芙芙小姐送的那份礼物，这是一个小盒子，打开之后，里面是一幅方框的眼镜。
　　“是眼镜，好像我是该换了，不过芙芙小姐是怎么知道我的度数的呢？”
　　哈莉说着话，她拿起了眼镜，轻轻换了上去，但度数却是刚刚好，她发现盒子里还有一张纸条，上面是芙芙小姐清秀的字迹。
　　哈莉·波特！这眼镜是我随手买来的，是你救了我的谢礼，这样我们就两清，你可不要多想！



第四十八章 隐形斗篷
　　这也是一个纸包，哈莉把它拿起来摸了摸，分量很轻，拿在手上就像是拿着一团鹅毛一样。
　　哈莉拆开了纸包，一种像液体一样的，银灰色的东西簌簌地滑落到地上，聚成一堆，闪闪发光，看起来像是一块布，或者一件衣服，可是哈莉从来没有见过用这样的材料制成的衣物。
　　看到这个东西，一边的罗恩倒抽了一口冷气。
　　“我听说过这东西。”罗恩压低了声音，像是生怕有谁偷听一样。“如果我想得不错——这东西非常稀罕。非常宝贵。”
　　“是什么？”
　　哈莉把地上的织物拿了起来，它摸上去丝滑透气，薄的好像不存在一样，这回，哈莉大概看出了这件织物是一件斗篷，她一下子把斗篷披在了肩膀，但在下一刻，她突然发现自己脖子以下的部位都不见了。
　　“这是一件隐形衣！很稀有的东西，谁送给你的？”罗恩的脸上透着羡慕。
　　哈莉倒是感觉蛮新奇的，她披着斗篷，走到了休息室的镜子前面，只看到空中只漂浮着自己的脑袋。
　　“可惜万圣节的时候我没有拿到这件斗篷，否则我肯定能把芙芙小姐吓一跳的。”
　　哈莉这样想着，又抖了抖身子，一张纸条从斗篷里面掉了出来，落在了地上，那样子，就像它突然出现在了那里一样。
　　“有一张纸条！上面或许写着是谁送你的礼物。”罗恩发现了纸条，他叫了出来，哈莉则立刻脱了隐形斗篷。
　　哈莉将纸条从地上捡起，有些好奇的翻了过来。
　　只见纸条上用一种细长的，圈圈套圈圈的字体写着几行字：
　　你父亲死前留下了这件东西给我。
　　现在应该归还给你。
　　好好使用。
　　衷心祝你圣诞快乐。
　　哈莉将纸条翻过来又翻过去，但却没有在上面找到署名，她也没有见过这么奇怪的字体，而且她觉得如果不是有特别的癖好或者目的，应该不会有人会用这样的字体。
　　“没有署名，或许送信的人不想让我知道是谁送的隐形斗篷，可为什么呢？信上又说这件隐形斗篷属于我的父亲，我父亲又是怎么得到这件隐形斗篷的呢？”
　　哈莉感觉自己小小的脑袋有些乱。
　　就在此时，休息室的一处侧门突然被推开了，韦斯莱双胞胎一下子从门外跑了进来，不过他们或许太默契了一些，两兄弟几乎是同时挤进的门，小门的门框可承受不住他们两个人，于是他们被挤在了门口，一起摔倒了，场面非常混乱。
　　哈莉乘机把隐形斗篷收了起来，她可不想让韦斯莱双胞胎看到，如果让他们知道了，那只怕明天整个霍格沃兹的人都要知道哈莉有隐形斗篷了。
　　过了好一会儿，双胞胎才终于从门口钻了进来，他们从地上爬起，朝着哈莉和罗恩大喊：
　　“圣诞快乐！”
　　之后，两兄弟中的一个，突然指向了一边的桌子。
　　“瞧，哈莉也得到了一件韦斯莱毛衣！”
　　此时，哈莉才发现韦斯莱双胞胎也各自穿着一件毛衣，他们的毛衣都是蓝色的，其中一件上面有个大大的黄色的“F”，另一件则是大大的黄色的“G”。看来现在哈莉可以双胞胎哪个是弗雷德，哪个是乔治了。
　　说话间，穿着“G”字毛衣的乔治拿起了哈莉的毛衣，说道：
　　“真不错，是鲜绿色的，我一直喜欢鲜绿色的。”
　　穿着“F”毛衣的弗雷德则捅了捅乔治的胳膊，说道：
　　“你不是喜欢棕色的吗？”
　　穿着“G”字毛衣的乔治又抖了抖哈莉的毛衣，说道：
　　“这不重要，我喜欢别人的，你看，哈莉的比我俩的要好！”
　　穿着“F”毛衣的弗雷德则阴阳怪气的说道：
　　“显然，妈妈对不是自家的人更精心一些。”
　　说完，闹哄哄的两兄弟就小心的把哈莉的毛衣放了回去，然后自顾自的笑了起来。
　　“你为什么不穿上你的？罗恩？”乔治又把目光放在了一边的罗恩身上，他拿着那件上面有着“R”字的暗紫色毛衣到了罗恩的跟前，说道：“来吧，穿上吧，这毛衣又漂亮有暖和。”
　　“不过还是没有哈莉的好。”一边的弗雷德笑着说道。
　　罗恩接过了毛衣，他半真半假的说道：“我不喜欢暗紫红色。”
　　但还是乖乖的毛衣穿在了身上。
　　“这里吵吵什么呢？”
　　此时，又一个韦斯莱家标志性的红头发从侧门钻了进来，是珀西·韦斯莱，显然他也在拆自己的礼物，在他的胳膊上搭着一件鼓鼓囊囊的毛衣，手上还有一个小药瓶，那是哈莉送的，韦斯莱几兄弟都有一份，里面装满了能到处开花的药水。
　　毛衣被弗雷德一把抓了过去，他打开了衣服，对珀西说道：
　　“‘P’是级长的意思！快穿上吧，珀西，快点儿，我们都穿上了，就连哈莉都有一件呢。”
　　“我不想……”珀西想要说话，但双胞胎却抢先一步把毛衣套在了他的头上，乔治还顺势说道：“而且你今天不许和级长们坐在一起，圣诞节是全家团圆的日子。”
　　说着，双胞胎和罗恩就一起把珀西抬出了休息室，不过他们还是高估了休息室侧门的大小，一个不留神，一群人又被堵在了门口，好不容易挤过去了，罗恩却打翻了帕西手里拿着的花开药水，一下子，紫色的牵牛花就开遍了韦斯莱一家四兄弟的身上，场面一片混乱。
　　看到这一幕，哈莉坐在桌子上笑的合不拢嘴，在目送四兄弟跌跌撞撞的离开之后，她把礼物们一件件收好，放回了自己的房间，又拿了软糖巧克力和岩皮饼回到休息室。
　　在暖烘烘的壁炉旁边，哈莉给自己泡了一壶热茶，她缩在沙发上，用姨父送的毯子把自己裹着严严实实，一边吃着大家送的零食和热茶，一边翻看着那本《不痛不痒的小诅咒一百种》，还时不时的拨弄一下海德威洁白的羽毛。
　　哈莉感觉这个圣诞节是她渡过的最开心的圣诞节了，而且，还有她无比期待的圣诞宴会呢。













第四十九章 好好使用！
　　哈莉敢说，这是她有生以来参加过的最精彩的圣诞派对。
　　在霍格沃兹的大礼堂里，教授们把四张长桌子变成了四个大大的圆桌，他们在上面放满了可以无限冒出食物的金盘子，里面的食物更是丰盛。
　　一百只胖墩墩的烤火鸡，堆成小山似的烤肉和煮土豆，一大盘一大盘的美味小香肠，一碗碗拌了黄油的豌豆，一碟碟又香又甜的果酱，还有鱼肉、披萨和水果派。
　　除此之外，桌上还放着相当多的巫师彩包爆竹，它们一堆一堆的被放在盘子边上，这些爆竹可和哈莉在德思礼家见过的其他彩包爆竹不一样，那些彩包爆竹里面只有一些塑料小玩具或者和很不结实的纸帽子。
　　哈莉看到韦斯莱家的双胞胎各自拿起了一个爆竹，他们一抽，爆竹立刻发出了大炮轰炸一样的响声，蓝色的烟雾里，炸出了一顶海军少将的帽子，以及几只活蹦乱跳的小白鼠。
　　这引起了一阵小小的骚乱，哈莉立刻朝着主xi台的方向看去，但显然今天教授们都不会因为这点小事而说些什么的，哈莉看到邓布利多将他的巫师帽换成了一顶装点着鲜花的女帽，此时弗立维教授刚刚给他将了一个笑话，把他逗得发出了呵呵的笑声。
　　宴会进行到一半的时候，餐桌之上又出现了很多的甜点，而最受欢迎的，自然是红火色的圣诞布丁，据说教授们在里面放入了一些银币，如果能吃到的话，就可以给自己带来好运。
　　不过吃到银币的珀西却不这么觉得，他或许是太忙于他级长的工作了，从来没有听过这方面的故事，一口咬下去，差点连自己的牙都咯碎了。
　　哈莉看到海格一杯接着一杯地喝着酒，脸膛越来越红，最后竟然在麦格教授的面颊上亲了一口，麦格教授竟咯咯地笑了起来，羞红了脸，她的高顶黑色大礼帽歪到了一边。
　　最后，当哈莉离开餐桌的时候，她还抱着一大堆从彩包爆竹里面炸出来的小东西，里面有一袋闪光气球，听韦斯莱家的双胞胎说，这东西原本是能爆炸的，会发出足够让人半天看不到的光线，不过彩包爆竹里放这个太危险了，所以哈莉手里的气球是绝对不会爆炸的那种。
　　除此之外，还有一个模仿珊瑚礁的小设备，一套属于她自己的巫师棋，以及几个小白鼠玩偶，哈莉觉得海德薇一定会喜欢这个的。
　　将所有的东西都一股脑的放回了自己的宿舍之后，哈莉开始趴在窗户上看韦斯莱四兄弟打雪仗，他们组成了一个队伍向霸占了冰封湖面的雪妖精们挑战，当然，他们输得一塌糊涂，那些雪妖精们控制的雪人把自己包的严严实实，雪球就像下雨一样的砸向韦斯莱四兄弟，罗恩还想反抗，却被一颗超大的雪球正好砸中了脑袋，一下子就被雪球埋了起来。
　　终于，夜幕降临了，玩耍了一天的哈莉躺倒了自己的床上，她闭着眼睛，但她似乎吃的有点多了，又或者是圣诞派对的兴奋劲还没过去，哈莉发现自己睡不着了，她胡思乱想着，突然回忆起了她受到了那件神秘礼物，那件隐形斗篷。
　　“或许我应该试着用一下。”
　　这样的念头突然出现在了哈莉的脑海之中，一下子就爆炸开来了，哈莉猛地从床上翻了下来，然后从床下抽出了她那个装着隐形斗篷的盒子。
　　哈莉打开了盒子，看着隐形斗篷像是银色液体一般的布料，她深吸了一口气，小小的手掌缓缓伸出，将斗篷披在了自己的身上。
　　此时，月光破开了云雾，照入了哈莉的房间，但此时整个房间里却空无一人，只有海德薇因为感到有谁轻轻的拍了一下它的脑袋而醒来，随后，它看到了哈莉房间的大门突然自己打开了，又悄无声息的合上了。
　　（O v O）？
　　哈莉蹑手蹑脚走出了宿舍，此时，她必须非常小心，除了她要小心不吵醒宿舍里其他留校的学生之外，穿着隐形斗篷如此新奇的体验更是让她力气飞涨，要不是她有在好好的克制，可能她就要踩穿地板了。
　　她穿过了公共休息区，从肖像画后面爬过。
　　“是谁啊！”
　　被惊醒的胖夫人声音用不满的声音发问，但哈莉没有回答，而是穿着隐形衣在她面前转了一圈。
　　“估计是又回去了吧，调皮的小家伙们。”
　　过了一会儿，或许是感觉没有人了，胖夫人又闭上了眼睛，呼呼大睡了起来。
　　见状，哈莉捂着嘴笑了笑，她又开始小心的在学校里走动，她突然想去找一找鬼魂们，特别是讨人厌的皮皮鬼，他总是吓唬那些胆小的学生，这回哈莉想吓吓他。
　　夜晚的霍格沃兹是那么的安静，哈莉在一条能照到月光的长廊慢慢的走着，她看着月光穿过了她的身体，却没有留下任何的影子，感觉一切都是那么的新奇。
　　不过哈莉还是没有找到皮皮鬼的踪迹，但她误打误撞的来到了图书馆，看着这座巨大的藏书馆，哈莉想到了图书馆的禁书区。
　　那里是不对学生开放的，如果说一名学生想要进入，或者借阅其中的书籍，就必须得到老师的同意，但现在的哈莉却穿着隐形斗篷，谁也看不见她的话，那她就可以随意的进入其中了。
　　这样想着，哈莉推开了图书馆的大门。
　　进了图书馆，里面的光线就不足以哈莉看清什么东西了，她立刻就想要点燃随身带着的小灯，但突然，哈莉感觉她脸上，那个芙芙小姐送给她的眼镜有了变化，它的镜片似乎慢慢的变了颜色，而眼前那些黑暗的场景，此时却变得清晰了起来，甚至比灯照着都要清晰。
　　“谢谢你，芙芙小姐。”
　　哈莉小声的说着，她用双手拉住斗篷，一步步的在禁书区里走来走去。
　　“既然都来了，那我干脆找一找尼可·梅勒的事情吧。”
　　哈莉突然想起了赫敏之前交给她的任务。



第五十章 禁书区
　　哈莉走在书架之间，她一本一本的看过那些书籍的名字，她想通过这个方法找到关于尼可·梅勒的记载，但她很快就放弃了。
　　书本上的那些被时间腐朽的字迹，所拼写的，都是哈莉无法理解的单词，而有些书根本没有书名，还有一些书，在它们原本是书名的地方，总是被一大块暗红色的痕迹遮蔽了，显然那是谁的血迹。
　　不过就算哈莉能轻易的看懂这些书名，她估计自己也没办法找到尼可·梅勒，毕竟如果有一本书上写着人名，比如《尼可·梅勒传记》，或是《关于尼可·梅勒不得不说的一百件事情》那么这样的书应该也不会出现在禁书区了。
　　没办法，哈莉只能随意的在禁书区里逛着，她看到了一本还不算脏的书，有着黑色和银色相间的书皮。
　　这本书很重，但对于哈莉来说并不是什么问题，她用一只手就把书从书架上拿了下来，她将书本翻开，想要看看上面都写了什么东西。
　　但突然，一张人脸从书中浮现，它看着哈莉，脸上出现了极度怨恨的表情，接着……
　　“啊！”
　　书本发出了痛苦的嚎叫，这叫声是如此的响亮，足以传遍整个霍格沃兹，显然，哈莉打开了一本不得了的书，这书要么是封印了一个人，要么就是书里变出了一个人。
　　但不管是什么情况，哈莉都感觉自己的力气一下子又开始变大了，她急急忙忙的把书合上，但不受控制的力气使得书本发出砰的一声，接着，一个小小的手掌印出现在了书上。
　　“啊！”
　　书本发出比之前更加高亢的惨叫声，这叫声里还带着些许颤音和吸气的声音，就像是一个人突然撞到了小脚趾的一样。
　　“抱歉。”
　　哈莉挤满把书本塞回了书架，但她又不小心多用力了，啪的一声，那书本又结结实实的撞在了书架的内侧上，这下，它叫的更加响亮了。
　　感觉自己闯了祸的哈莉捂住了嘴巴，她急忙把自己的隐形斗篷披在了肩上，急急忙忙的想要跑出图书馆，而就在她即将跑到图书馆的门口，想要推开图书馆的大门前，大门却先一步在哈莉的面前被拉开了。
　　一道佝偻且消瘦的声音从门口走了进来，是费尔奇，他拿着提灯，正对着刚想要出门的哈莉，微弱的火光把他映照的比霍格沃兹那些幽灵还要可怕。
　　“完蛋了！我要被发现了，这下格兰芬多不知道要因为我而扣多少分了。”
　　哈莉呆呆的站在原处，她低下脑袋，准备接受费尔奇那讨厌的，黏糊糊的声音的嘲讽，但费尔奇却从她身边径直走了过去，直直的朝着那本还在惨叫的书走去。
　　“对了，我穿着隐形斗篷，他看不到我。”
　　意识到自己逃过一劫的哈莉一下子充满了窃喜，她顺着费尔奇打开大门溜了出去，高兴的她顺着走廊飞快的前进却完全没有注意到自己走错了路，她走着走着，肚子却突然叫了起来，她感觉有些饿了，因为刚刚的经历，她的力气又有了相当的增长，不过也因此，哈莉觉得她在晚宴上吃掉的那一堆东西已经完全消失了。
　　“对了，我应该去厨房找些东西吃，我现在可穿着一件隐形斗篷呢！”
　　哈莉突然想到，但这个时候，她才发现自己迷了路，此时的她正站在一间她从来没到过的房间之前。
　　“这又是哪里，反正不会是厨房。”
　　哈莉小声的说着，这似乎是一间早已弃用的教室，许多的桌椅被堆放在了墙边光线照不到的地方，破旧的黑板上满是灰尘，似乎在诉说着这里过去的时光。
　　这是一间非常寻常的房间，不过哈莉却在这里看到一件与破旧的这里格格不入的东西，那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，它有着华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。
　　在镜子的顶部，则刻着一行字：厄里斯、斯特拉、厄赫鲁、阿伊特乌比、卡弗鲁、阿伊特昂、沃赫斯。
　　强烈的好奇心让哈莉些许战胜了自己空空如也的肚子，她决定先好好看看面前这个华丽的镜子再出发去寻找通向厨房的道路。
　　哈莉慢慢的将自己的隐形斗篷脱下，站在了镜子的前面，可突然，面前的景象却让她眼前一亮。
　　哈莉看到在她的面前，在那面镜子里，此时的她正长在一张长长的桌子前面，在桌子上面的，则是无穷无尽的美食，在镜中的自己正拿着刀叉，准备大快朵颐。
　　哈莉咽了一下口水，她几乎是立刻扭过了脑袋，想要去拿身后那些美食，但回过头的哈莉却是一脸失望，在她的身后出了满地的灰尘之外，什么都没有。
　　就在这个时候，那面镜子里的景象发生了变化，就像是一块石头被丢进了水里，镜子起了波纹，哈莉看到镜子里的美食消失不见了，取而代之是堆满了屋子的各种财宝和金子。
　　哈莉又咽了一下口水，作为一个小财迷，哈莉再一次的扭过了脑袋，但理所当然的，哈莉除了满是灰尘的地面之外，什么都没有看到。
　　等到哈莉回头，镜子却又一次出现了波纹。
　　“好吧，我现在知道你是个会骗人的镜子里，你里面的东西全部都是假的，我倒是要看看你还能变出什么东西来。”
　　哈莉撅起嘴，鼓着气说道。
　　但这一回，哈莉呆住了，她看到了镜子里出现了两个人，他们都站在哈莉的身后，一边微笑着，一边注视着哈莉。
　　哈莉仔细的看着镜子，她觉得镜子里的人是那么的熟悉，她看到了一个女人，她就站在哈莉的身边，有着红色的头发，以及和哈莉十分相似的面庞。
　　“她和我，长得好像……”
　　哈莉这样想着，她突然看到那个女人好像在哭泣，她就这样在镜子中看着自己，一边微笑着，一边留着泪。
　　不知道为什么，哈莉的眼角也流下了一滴泪珠，她又看向了镜子中靠近自己的另一个人，这是一个高大的男人，他戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺上还有一撮头发很不听话地的竖着，就和哈莉一样。



第五十一章 厄里斯魔镜
　　哈莉现在离镜子很近很近了，她看着镜子中和她长得这么像的男女，有些迟疑的叫了出来。
　　“妈妈？爸爸？”
　　镜子里的他们点了点头，他们就这样看着他，亲切的微笑着。
　　泪水模糊了哈莉的视线，她看呆了，她从来没有想过自己还能再一次见到父母，虽然他们只是镜子中的影像。
　　哈莉在那里待了多久，她不知道，镜子里的形象始终没有隐去，她看呀看呀，怎么也看不够，一直到天蒙蒙亮，门外开始传来其他的声音，这才惊醒过来。
　　不知何时已经坐在地上的哈莉连忙站起了身子，她一边拍着屁股上的灰尘，一边还看着镜子里的父母，慢慢的后退。
　　“我还会再来的。”
　　哈莉小声的说道，然后离开了房间。
　　……
　　之后的三天，哈莉几乎失去了对一切的兴趣，她不去和罗恩下棋，也不看书，也不去找海格，甚至连吃饭的时候，都只是草草的吃上几口。
　　只是她每天晚上都会来到那个神秘的房间，来到那个神秘的镜子前面，看着镜子里的家人们。
　　啊，她的妈妈和爸爸又在那里对她微笑了，还有时不时会出现的其他家人们，喜欢点头的爷爷，冒失的舅舅，他们都和哈莉是那么相像，都有着和哈莉一样的绿眼睛，一样的凌乱的头发。
　　每当来到镜子的前面，哈莉就会一屁股坐在地上，一边看着镜子里的家人们，一边幻想着他们是什么样的人，幻想着如果他们都是真实的，幻想着如果自己和他们生活在一起，那现在她的生活会是什么样。
　　她要整晚待在这里，和她的家人在一起，什么也不能阻拦她，什么也不能！
　　除非——
　　“你又过来了，哈莉？”
　　这突然发出的声音让哈莉打了一个哆嗦，她唰的一下站起来，她记得这个声音，它属于那位和蔼可亲的校长。
　　哈莉转过了身子，她看到邓布利多就坐在距离她不远处的一张桌子上，刚刚她太着迷与镜子里的家人了，竟然一直都没有察觉到他的到来。
　　被抓个现行的哈莉羞愧的底下了脑袋，她用一双手捏住自己的衣角，小声的说道：
　　“抱歉，校长先生，我一直没有发现您。”
　　不过邓布利多似乎没有怪罪哈莉的意思，他微笑着，半开玩笑的对哈莉说道：
　　“真奇怪，是隐形让你的近视程度加重了吗？”
　　哈莉太紧张了，她没有听出邓布利多教授的笑意，只能呆呆的站在原地，不知道该说些什么，她觉得浑身难过的发痒，她想着：
　　“我会被开除吗？或者格兰芬多会因为我而扣很多分吗？”
　　好在，邓布利多看出了哈莉的紧张，他又说话了：
　　“放心吧，哈莉，我不会因为这件事情而怪罪你的。”
　　邓布利多的话让哈莉一下子放松了下来，她觉得自己终于能开口说话了，邓布利多从桌子上滑了下来，他朝着哈莉走了过来，对着那面镜子说道：
　　“看来，就和前面的千百人一样，你也发现了厄里斯魔镜的乐趣。”
　　哈莉一下子咬住了嘴唇，她继续说道：“我不知道它叫这个名字，校长先生。”
　　“不过我猜想里面一定映射出了什么？”
　　“它——，我在里面看到了我的父母——”
　　“怪不得。”邓布利多点了点头，他继续说道：“怪不得你这几天每一天都会过来。”
　　“但您是怎么知道的……”
　　“可不是非要隐形斗篷才能隐形的，而且你的心思全在厄里斯魔镜上面，只怕我就站在你身后，你也看不到吧。”
　　就像刚刚那样。
　　这样想着的哈莉点了点头。
　　邓布利多温和的说道：
　　“那么，你想一想，厄里斯魔镜里面映射的，究竟是什么呢？”
　　哈莉一下子呆住了，她想说父母，可是她刚刚就已经这么说过了，她又想起了她第一次见到厄里斯魔镜时的情况，那个时候她肚子很饿，里面就出现了无穷无尽的美食，之后又变成了金子，可等到发现镜子里的一切都是假的时候，美食和金子就消失了，镜子里的景象也变成了她的父母，她的家人。
　　她似乎已经猜到了答案，哈莉迟疑的开口说道：
　　“镜子能让我们看到我们想要的东西……，对吗？”
　　“也对，也不对。”邓布利多轻轻的说道：“他使我们看到的，是内心深处最迫切，最强烈的渴望，你从来没有见过你的家人，而当他们出现，你的内心就不断的在加深这种渴望，镜子也会一直满足你的这种渴望。”
　　“然而，这面镜子既不能教给我们知识和真理，人们在它面前虚度光阴，甚至为它发疯。”
　　“明天镜子就会被搬到别的地方，哈莉，我希望你不要再去找它，而如果哪天你碰巧又遇见它，你要有心理准备，沉迷虚幻而忘记现实，这对你毫无益处，好了，哈莉，现在你为什么不穿上那件奇妙无比的隐形衣回去睡觉呢？这可比盯着一个只有幻象的镜子来的更有意义。”
　　哈莉似懂非懂的点了点头，不过就在她准备转身离去的时候，哈莉突然想到了一个问题，她对邓布利多问道：
　　“邓布利多教授，我可以问你一个问题吗？”
　　邓布利多微笑着点了点头。
　　“当然可以，毕竟你从刚刚开始就一直在这么做了，不过你还可以再问我一个问题。”
　　“你在照镜子的时候，镜子里会出现什么？”
　　“我吗？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”
　　“诶？”
　　哈莉睁大了眼睛。
　　“袜子永远不够穿，圣诞节来了又去，我一双袜子也没有收到。人们坚持要送书给我，好啦，哈莉，现在回去睡觉吧。”
　　当哈莉回到宿舍，小心翼翼的从海德薇身边走过的时候，她突然想到，邓布利多或许并没有说实话，可当她卸下自己的隐身斗篷，爬到床上的时候，她又突然意识到，她似乎问了一个相当隐私的问题。













第五十二章 下一场比赛将由斯内普教授作为裁判
　　假期总是过得飞快，哪怕哈莉什么都没有做，时间依旧在自顾自的前进着。
　　之后的日子，哈莉再没有去找过那面镜子，不过她无法轻易忘掉镜子里看到的内容，她开始做梦了，梦到她的爸爸妈妈在突如其来的一道绿光中消失，梦到一个黑乎乎的身影，梦中的她想挥舞起拳头砸向对方，可她的手臂却像是新生儿一样纤细无力。
　　“好想砸点什么东西啊。”
　　从床上起来，看着屋外渐渐消融的雪水，哈莉轻轻的说道。
　　好在，赫敏回来了，她带着一大袋外面买来的零食放在了哈莉的床上，两个穿着睡衣的小女孩坐在火炉的边上，吃着零食，阵阵一晚上都在聊着在假期里发生的事情。
　　哈莉和她说起了礼物的事情，说了韦斯莱家的四兄弟被她配置的鲜花药剂弄得全身长满了花朵，导致他们不得不花一整个下午的时间来清理，又说了圣诞宴会那丰盛的食品。
　　而当哈莉说起她晚上用隐身斗篷在学校里闲逛，还差点被费尔奇抓到的时候，赫敏表现的担心极了，她忍不住小声的训斥哈莉，但又说着没发生意外就好，接着，她开始讲述自己在假期里碰上的事情。
　　听着赫敏滔滔不绝的讲述以及她假期里对尼克·勒梅身份的查找，哈莉就这样在不知不觉中，靠在火炉边的沙发上睡了过去。
　　第二天的早上，哈莉从床上醒来，就和往常一样，赫敏已经起床了，她坐在窗边读着她喜欢的书，而哈莉则慢腾腾的从床上爬起，她洗漱了一番，又从假期剩下的零食堆里拿了一些塞进口袋里，今天她还有魁地奇的训练，哈莉可不希望自己饿着肚子在天上飞。
　　不过她的这个打算很快就落空了，因为在新学期的第一次魁地奇训练中，伍德突然变得无比严厉了起来。
　　明明天空还时不时的下着小雨，伍德就迫不及待的要求队员们飞在天上，训练着他的战术，这样的情况下，哈莉没有时间去更衣室拿她准备的零食，而韦斯莱孪生兄弟则在强压之下开始了反抗。
　　他们不停的互相俯冲，然后假装自己从扫把上掉了下来，一直到最后，伍德对他们大发雷霆。
　　“你们能不能别在胡闹了！”伍德愤怒的大吼，他的声音在魁地奇球场回荡。
　　“这样做，我们肯定会输掉这次比赛的，这次可是斯内普教授当裁判，他准会千方百计地找借口给格兰芬多队扣分！”
　　这一刻，哈莉突然发现，斯内普教授的坏名声，或许并不只在她们这一届，而当韦斯莱双胞胎听到这个消息的时候，他们真的在空中撞在一起了。
　　两人齐刷刷的从扫把上掉了下来，在松软的草坪上打了好几个圈。
　　“斯内普当裁判？”
　　乔治·韦斯莱含糊不清的说着，他吐掉了嘴里的泥土，然后迫不及待的下了结论。
　　“那我们还是直接投降算了。”
　　弗雷德·韦斯莱在一边擦掉了自己脸上粘着的草叶子，他继续说道：
　　“他什么时候当过魁地奇的裁判？我甚至怀疑他对魁地奇根本没有兴趣，他只对扣格兰芬多的分感兴趣天哪，如果有什么是比一个门外汉当裁判更绝望的，那就是让一个偏心的门外汉当裁判。”
　　其他的队员也降落到了韦斯莱双胞胎的身边，在一片抱怨之中，伍德耸着肩膀，一脸无奈的说道：
　　“这不能怪我，所以我们只能保证自己在比赛中遵守规则，斯内普也就没有借口找我们的麻烦了。”
　　哈莉也是这么想的。
　　之后，因为韦斯莱双胞胎的假装受伤，和其他队员的不停抱怨，魁地奇的训练便只能暂时结束了，所有的队员们都凑在了更衣室的门口，议论着斯内普教授可能会对他们采取的行动，就连伍德都表现非常悲观。
　　而结束训练之后，当她把这个消息告诉了罗恩和赫敏之后，他们的反应却更加夸张了。
　　当哈莉来到休息室的时候，罗恩和赫敏正在下着巫师棋，自从哈莉送了罗恩那本国际象棋的教材书之后，罗恩就对巫师棋更感兴趣了，他在假期里不停的找人实验着书上的招式，导致韦斯莱家的其他人都开始躲着他走了，而现在他又拉上了赫敏。
　　哈莉一屁股坐在了火炉的边上烤火，赫敏则第一时间看到了她被打湿的头发。
　　“下雨天了你们还训练？”
　　赫敏问道。
　　哈莉点了点头，她说道：
　　“因为伍德说下一场比赛将会是斯内普教授担当裁判，所以他觉得这会是一场相当艰难的比赛。”
　　“你会死的！斯内普一定会找机会对你下手的。”
　　罗恩一边说着话，一边又在棋局上走了一步，这盘棋他已经全面占据了上风。
　　“你还记得之前一次的魁地奇比赛吗？斯内普在那么远的距离都可以对你扫帚下恶咒，这回他当裁判，他有大把的机会让你死无葬身之地。”
　　赫敏也毫不留情的分析道，她顺手把桌子上的棋子收了起来，完全不顾罗恩瞪大眼睛的样子，她继续说道：
　　“你还是别参加比赛了吧。”
　　“就说你病了！”罗恩立刻出主意。
　　“假装把腿摔断！”赫敏接着说。
　　“真的把腿摔断！”罗恩说。
　　“我不能这么做。”哈莉苦笑不得的看着她的两个好朋友，“队里没有替补的找球手。如果我退出，格兰芬多队就没办法比赛了。”
　　就在这个时候，纳威突然从通道一头跌进了公告休息室，他蹦蹦跳跳着，一脸艰难的跳到了沙发前，那个样子，明显是被人上了锁腿咒，因为他的一双腿正牢牢的贴在一起，只能像是一个兔子一样跳着走路。



第五十三章
　　赫敏用魔杖给纳威解了咒，这让纳威终于能双腿分开走了，他来到了哈莉他们这边，坐在了罗恩的边上。
　　“谢谢。”
　　他说道。
　　“怎么回事？”
　　哈莉则好奇的问道。
　　“是斯莱特林的那两个胖子。”纳威颤抖着说道：“我在图书馆外面碰到了他们，他们说正想找人练习练习那个咒语。”
　　“去找麦格教授，告他们一状！”赫敏当机立断的说道。
　　“我去帮你找他们，让我狠狠揍他们一顿！”哈莉也生气的说道。
　　但纳威却摇了摇头。
　　“我不想再惹麻烦了。”纳威嘟哝着。
　　“纳威，你必须要勇敢地对付他们！这样他们才不会再惹你。”罗恩继续说道：“如果你一直被欺负而不还手，他们就会变本加厉，你要想想，我们根本没有理由在他们面前退缩！”
　　罗恩说的十分有道理，不过纳威还是一脸的难受，他哽咽着说道：
　　“你不用对我说这些了，他们也说了，我胆子太小，不配待在格兰芬多……”
　　看着难过的纳威，哈莉叹了一口气，她把手伸进了口袋里，掏出一块巧克力蛙，这是她之前给自己准备的零食。
　　“你要相信自己，纳威，分院帽让你进入了格兰芬多，你一定拥有比其他人更多的勇气，特别是克拉布还有高尔那两个欺负你的讨厌鬼，你最起码要比十二个他们加起来都要好。”
　　纳威拆开巧克力蛙，他的嘴唇蠕动着，露出一个无力的微笑。
　　“谢谢你，哈莉……我想去睡觉了……你要画片吗？我记得你有收集的。”
　　说完话，纳威就留下了巧克力蛙盒子里的画片，在众人担心的目光里离开了。
　　“他没事吧。”
　　赫敏托住了下巴，她靠在桌子的边上，看着哈莉摆弄纳威刚刚递过来的画片。
　　“又是邓布利多。”哈莉说道，她将画片对准了自己，上面的老者正对着她露出温和的笑容，不过哈莉却有些失望的将画片翻转了过来。
　　“我第一次抽到的就是邓布利多……”
　　突然，哈莉惊喜的瞪大了眼睛，她扭过头，看着身边的赫敏。
　　“我找到他了！”
　　哈莉突然大叫了起来，不过她很快就注意到自己的声音几乎吸引了休息室里所有人的注意力，所以她咳嗽了两声，又压低着声音对着赫敏和罗恩说道：
　　“我找到他了。”
　　“你找到谁了？”罗恩问道。
　　“当然是尼可·勒梅，我早说我在哪里见过这个名字。”
　　哈莉把画片的背面朝上的放在桌子上，兴奋的读道：
　　“邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效！”
　　听到这里，赫敏似乎也想到了什么，她一下子从桌子边上跳了起来，然后对哈莉说道：
　　“等着！”
　　接着，她飞奔上楼，没一会儿的功夫，就从宿舍里拿下了一本比她肩膀都要宽的旧书下来。
　　“我就没想到在这里找找！”她激动的低声说道：
　　“这是我之前从图书馆借来的，想读着消遣。”
　　“消遣！”罗恩说道，但赫敏却瞪了他一眼，让他闭上了嘴巴，接着，赫敏开始飞快的翻书，她似乎在通过目录寻找什么，很快，她的手指停在了某一行上。
　　“我找到了。”
　　赫敏的脸上有些得意，她显然已经看到了什么。
　　“尼可·勒梅，”赫敏低沉着声音，用一种演戏的语调说话，看她那样子，哈莉突然想到了以前在电视里看到的那些揭晓谜底的主持人。
　　“是人们所知的魔法石的唯一制造者！”
　　但她的表演落了空，因为不论是哈莉还是罗恩都在用满脸的疑惑看着赫敏。
　　“什么石头？”
　　哈莉歪着脑袋问。
　　“是魔法石！”赫敏捂住了头，她继续说道：
　　“我的天哪，你们是从来不看书的吗？这个应该算是常识吧！”
　　她把书给推到了哈莉和罗恩的面前，然后用手指出了一段：
　　古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于炼金术士和歌剧爱好者尼可·勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。
　　“明白了吗？”在哈莉和罗恩读完之后，赫敏立刻说道：
　　“那条大狗一定是在看守尼可·勒梅的，魔法石！我敢说是尼可·勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，而且他知道有人在打魔法石的主意，所以才要求把魔法石从古灵阁转移到这里保管。”
　　“一块石头就能变出金子，而且还能让人永远不死！这可真是一件不得了的东西啊。”哈莉歪着脑袋说道：“怪不得有那么多的人想要他，就连古灵阁都无法保护。”
　　“怪不得我们从《近代巫师发展研究》里找不到尼可·勒梅。”罗恩说道：“既然他已经六百六十五岁了，就不能算是近代了吧。”
　　……
　　魔法石的发现让罗恩陷入到了某种狂热之中，他在第二天的整整一个上午都在不停的和哈莉说着如果自己拿到了魔法石，那么他会用那些数不尽的金子来做什么，他甚至写了个小本本来记录自己的愿望。
　　起初，哈莉还是听得津津有味，不过当罗恩说到他想要组建一支魁地奇球队，要花钱把最厉害的球员都请来的时候，哈莉突然想起了那场由斯内普作为裁判的比赛即将开始了。
　　“啊，我想起来了，就快要比赛了，恐怕我得去训练了。”
　　哈莉表现的倒是平静，她觉得上一次比赛时扫帚失控纯属偶然，但罗恩和赫敏却还是满脸的担心，他们劝说哈莉放弃比赛，但哈莉却无奈的说道；
　　“我必须参加比赛，我是格兰芬多唯一的找球手，这可是学院杯冠军赛，如果我不参加的话，伍德一定发疯的，而且我会小心的。”



第五十四章 复仇的游走球
　　伴随着日子一天天的过去，今年的学院杯冠军赛终于就要开始了。
　　在观众台上，赫敏和罗恩早早的就占据了一个非常好的位置，但两人的样子却有些奇怪，他们既没有像上次一样带给哈莉加油用的旗帜，也没有和其他看球的人一样带些零食什么的，而是表情严肃，摆出了一幅视死如归的样子，就连魔杖，都被捏着藏在了衣袖里，随时准备施法的样子。
　　“准备好了吗？士兵，如果这次的任务有任何的闪失，我们可就死无葬身之地了。”
　　盯着球场的中心，赫敏用好像剧院里罗马军官的口吻朝罗恩发问。
　　在她的身边，罗恩则面色凝重的点了点头，说道：
　　“随时准备着，长官！腿立僵停死，咒语我已经念了好几个晚上了，手势就算我睡着了都能准确的挥舞出来。”
　　“好！只要斯内普敢像上次一样对哈莉下恶咒，我们就立刻让他从天上掉下来。”
　　“好！立刻让他从天上掉下来！”
　　说完话，两人便又恢复了之前那副如临大敌的样子，那可怕的气势，就连神经大条的纳威都能感觉到。
　　而此时，在更衣室的哈莉却根本不知道她两个朋友的计划，她正在仔细打理着自己的飞天扫帚，就在刚刚，伍德给了她一个艰巨的任务。
　　“哈莉，我不想给你太多的压力，但这场比赛我们不能拖太久，因为这一回的裁判是斯内普教授，而他毫无疑问会偏袒自己的学校，所以只要金色飞贼出现，你就只管去抓，其他的事情我们会帮你解决的。”
　　伍德是这么说的。
　　哈莉虽然一直觉得斯内普教授对自己挺好的，应该不会做出这样的事情，但她看到伍德的那副样子，再加上抓住金色飞贼本来也是她的任务，所以她干脆点点头答应了。
　　“不过，那张脸，真的好像树皮一样呢。”
　　哈莉笑着回忆道。
　　就在此时，更衣室外面的通道里却突然响起了韦斯莱双胞胎的声音。
　　“看呐，全校师生都来看比赛了。”
　　“邓布利多也来了。”
　　接着便是一顿的欢呼。
　　哈莉走出了更衣室，邓布利多的到来让格兰芬多的队员们都振作了不少，就连伍德那张老木头脸都舒缓了一些，嗯，从老木头脸变成了木头脸。
　　他说道：
　　“这是个好消息，起码斯内普还不敢在邓布利多面前太过分。”
　　但他又转过了身，摆出了一幅木头脸对哈莉说道：
　　“不过我们的计划还是没变，尽快结束比赛，不让斯内普教授找到机会。”
　　看着伍德的木头脸，哈莉突然咧开嘴笑了，她竖起了大拇指，自信的说道：
　　“没问题的！”
　　……
　　轰！
　　伴随着巨大的烟花声，哈莉跟随着格兰芬多队进入了球场，球场的中央，斯内普教授早已经在那等候了，他的表情严肃，双眼扫过每一个人都能让对方激起一身的鸡皮疙瘩。
　　哔！
　　就在双方球员就位的一瞬间，斯内普教授便吹响了口中的哨子，鬼飞球随即飞出，紧随其后的两颗游走球，以及一瞬间就消失不见的金色飞贼。
　　比赛一开始，哈莉便迅速拔高了身位，她在球场的高空将下方格兰芬多队与斯莱特队的争斗尽收眼底，或许是两队的恩怨早已日积月累，比赛在一开始就进入了白热化的阶段，他们围绕着鬼飞球不停的争夺，看的人热血沸腾。
　　不过哈莉很快就注意到了些许不对劲，她发现今天的比赛，那两颗游走球的攻势似乎远没有之前比赛时的猛烈，他们在两队的外围游走，似乎在寻找着什么。
　　突然，一道金色的闪光在哈莉的眼角闪过，它迅速的穿过了观众台下方的柱子和草地之间，又在球门的下方盘旋了一瞬之后，直直的朝着球场的中心飞去。
　　“是金色飞贼！”
　　哈莉没有半点犹豫，她迅速控制着扫帚下倾，用几乎是垂直地面的角度朝着金色飞贼的方向俯冲而去。
　　“天哪！格兰芬多的找球手突然直直的朝着地面栽去，她的扫帚又坏了吗？不对，那是什么？是金色飞贼！”
　　就在广播员说话的瞬间，几乎所有格兰芬多的队员们都改变了方向，他们各自缠住了身前的对手，为哈莉在球场的中间清出了一条道路。
　　“快了。”
　　哈莉的心里默念着，她的身位与金色飞贼不断的接近着，可突然，她停下了，一颗游走球就在她身前的位置飞过，重重的砸在了她身边的草地里，砸出了一个大坑。
　　哈莉看到了那颗游走球，在它的边上，还有一条明显白色的痕迹，就像一条伤疤一样，很显然，它被什么人用棍子重重的打过。
　　躲过了游走球的袭击，哈莉又一次看向了金色飞贼的方向，它还没躲起来，而是在各个角落飞行穿梭，有时还故意停留一样，就像是在嘲笑着哈莉一样。
　　“哼，现在我就把你抓住。”
　　此时，地上的游走球又动了，它迅速的从草地里飞起，与另一颗游走球一起围绕着哈莉旋转了起来，看它们的样子，似乎是和哈莉杠上了。
　　斯莱特林的找球手也开始了行动，他摆脱了以一己之身拦住两个人的伍德，直直的朝着金色飞贼飞去。
　　“哈莉！”
　　伍德朝着哈莉大叫。
　　“唉，真是讨厌。”哈莉挠了挠自己的脑袋，把被风吹乱的头发稍稍的理了理，继续说道：
　　“如果今天过后，霍格沃兹有了哈莉·波特其实是巨人后代这种流言蜚语，我就去把海格的屋子给拆了！”
　　突然，两颗游走球与哈莉同时有了动作，哈莉直直的朝着金色飞贼，而两颗游走球却一左一右的朝着哈莉撞去。
　　但哈莉却丝毫没有躲避的意思，她在高速飞行的扫帚上站了起来，她用一只脚抵住了扫帚的后沿，将两只手掌直直的放在了自己的身前。
　　咚！
　　沉闷的响声像是敲在在场众人所有人的心里，哈莉和两颗游走球都停了下来，紧接着，便是广播员几乎要喊破喉咙的叫声。
　　“我的天哪，我看到了什么，格兰芬多的找球手哈莉·波特在高速飞行中把两颗对面飞来的游走球用双手接住了，她不会是哪头龙被巫师用了变化术吧，现在哈莉·波特举起了两颗游走球，摆出了一副要把球扔出去的样子，等等，她为什么要看向我，她想要干什么？”













第五十五章 游走球！复仇失败……
　　哈莉想要干什么？
　　好吧，不得不承认，的确有那么超级久的一瞬间，想要把手里的球朝着那个讨厌的广播员狠狠的砸过去，不过看着那还在不断游走的金色飞贼，哈莉还是转移了目标。
　　此时，金色飞贼仍然在不断戏耍着斯莱特林的找球手，比赛开始还不到五分钟，它才不会这么容易被人抓住，不过突然，它停下了，然后急速朝着另一个方向折返，紧接着，一颗游走球就在它刚刚前进的路线上飞过，带起了一阵狂风。
　　斯莱特林的找球手甚至都没有反应过，就被这阵风压吹得偏离了方向，而金色飞贼更是迅速的朝着天空飞去，准备躲藏起来。
　　但下一刻，便又是一颗有着白色棍状痕迹的游走球朝着它前进的路线飞去，不过这一颗游走球的速度比起之前的，却要差上不少，理所当然的，球与金色飞贼擦肩而过。
　　在躲过了哈莉的夺命二连击之后，那有着闪亮翅膀的小球还在空中抖了几下身子，接着便要隐藏起来。
　　在这个位置，哈莉是无论如何也抓不到它的。
　　不过，哈莉的脸上却没有半点气馁的表情，她看着天空，轻轻的说道：
　　“不知道，金色飞贼能不能听到声音呢？”
　　砰。
　　远处的空中突然传来了一声好像是两个皮球撞在一起的声音，眼尖的广播员显然看到了什么，他又一次叫了起来。
　　“是游走球！那两个一快一慢的游走球，在远处撞在了一起，然后把后一个扔出的游走球撞了回来。原来如此，是利用了游走球在飞出场外之后会第一时间回来的特性，再用第一课球给第二颗球加速，真是绝佳的战略，哈莉·波特，不愧是拥有巨龙智慧的人啊。”
　　听到这里，刚刚还一脸微笑的哈莉一瞬间捏紧了拳头。
　　不过广播员有一点却说错了，或许第一颗游走球是因为飞回场内的特性而回来的，但第二颗游走球，那可是直直的把哈莉当做目标的！
　　就在哈莉看到这颗游走球上白色痕迹的时候，她就认出了这是她第一次接触魁地奇，用棍子打飞的那颗，似乎在飞了不知道多远之后，又被找了回来，顺便当做了这场比赛的游走球，所以才会对袭击哈莉这么的不依不饶。
　　现在，这颗游走球正又一次的直直朝着哈莉飞来，而在两者的道路上，那颗毫无所知的金色飞贼正悬浮着，仿佛在炫耀着一般抖着身子。
　　毫无准备的金色飞贼被游走球从背后重重的撞击了一下，就像互相撞击的桌球一样，两个球一齐朝着同一个方向飞去，而那个桌洞，就是待在原地的哈莉。
　　侧过了身子，哈莉伸出的手轻轻的抓走了金色飞贼，而那颗游走球，则被她轻易躲过，重重的砸在了草地里。
　　哈莉的脚踩在了上面，她伸出了手，将金色飞贼举过了头顶，瞬间，原本安静的球场爆发出了巨大的响声。
　　“哈莉·波特抓到了金色飞贼，比赛结束了！我的天哪，比赛到现在才进行了不到五分钟，我敢说她创造了历史！好吧，起码是霍格沃兹的。”
　　伴随着广播员的话语，赫敏跳着从观众席上跑到了赛场，她把哈莉紧紧的抱住，表达自己内心的喜悦和放松，哈莉也紧紧的抱住了赫敏，她看着球场，和蔼的邓布利多在对她微笑，斯内普教授自己的学院虽然输掉了比赛，而且此时他身边还被一大群斯莱特林的学生围住了，他们正在向斯内普询问这样为什么不算犯规，不过他还是向哈莉露出了鼓励的微笑。
　　远处的芙芙小姐也高兴非常，不过在注意到哈莉在看着她的时候，她立刻就摆出了一幅这不算什么，我上我也行的表情。
　　于是，哈莉也笑了起来，她多么希望时间定格在这一刻啊，
　　但……。
　　就在第二天的早上，上完课的赫敏突然对仍沉浸在胜利喜悦中的哈莉开口说道：
　　“哈莉，我想你应该没有忘记，我们还有期末考试这个事情。”
　　哈莉笑不出来了。
　　因为训练，她已经不知道有多少天没有认真学习了，每次都是上完课之后便将课上的内容丢到一边，魔咒倒是还好，只是要用上更加顺手的冬青木魔杖，最大的问题，是魔法史和魔药学，现在的哈莉觉得自己就算翻开书，也会考个不及格的。
　　而据说，只要不及格的足够多，那么她就无法升入二年级。
　　哈莉看着赫敏，眼里充满了泪水。
　　“怎么办，我可能会不及格的……”
　　“没关系的，哈莉，我会帮你的，两个人一起……”
　　握住了哈莉的手，赫敏的嘴角泛起了微笑。
　　但哈莉很快就意识到了一件事情，那就是赫敏的打算绝对不只是让哈莉及格，而是要哈莉成为像她一样的全学科制霸，而当一个学霸开始用自己的标准来要求你也成为学霸的时候，你最好做好心理准备。
　　在接下来的两周时间里，哈莉感觉自己似乎成为了一台无泪无感的学习机器，只要一到休息时间，赫敏就会抱着一大堆魔法史与魔药学相关的书籍，用填鸭式的方法让哈莉背下，甚至连吃饭的时候，她都会时不时冒出一两个问题，嗯，记不住就把鸡腿拿走的那种。
　　而魔咒，针对哈莉每一次学会关于新魔法就会莫名其妙力气大增的特性，赫敏专门找了一个没有人的空旷房间，为此，这个房间原本的占有者皮皮鬼还被哈莉用白铁魔杖狠狠的敲了一顿脑袋。
　　她们在这里一遍又一遍挥舞着魔杖，时不时还拿不服输想要回来捣乱的皮皮鬼来作为练习对象，当然，大部分是时候，他都被哈莉用魔杖定在了墙壁上，防止他逃走。
　　最后，是魔药学，理论知识可以用赫敏的填鸭式教育解决，可实践却需要足够多的练习。
　　赫敏为此犯了难，不过凑巧的是，哈莉和赫敏在空房间练习魔法的时候被斯内普撞上了，在听说了哈莉的请求之后，斯内普露出了思考的表情。
　　第二天，空教室的另一边就出现了一张放了材料的魔药桌。



第五十六章 可疑的海格
　　终于，在赫敏的魔鬼教学之下，生无可恋的哈莉迎来了复活节的假期。
　　但或许是老师们也意识到了期末考试的临近，一反之前圣诞节假期的轻松愉快，这回霍格伍兹的老师们不约而同的布置了相当多的作业，更可怕的是，赫敏似乎并不准备回家。
　　“我才不会让你在假期里胡闹一通，然后把我们之前的努力通通报废！”
　　赫敏这么说着。
　　于是，假期的霍格沃兹图书馆里，便有了四位小小常客，赫敏与哈莉，以及被拉来的罗恩，还有坐在远处，总是用一本大书挡住自己，但却时不时还会跳出来嘲讽一番哈莉这都不会的芙芙小姐。
　　又是一天，晚春难得的阳光洒进了图书馆窗边的桌上，空气中弥漫的青草香味催的哈莉昏昏沉沉，一边的罗恩早已趴着睡着，芙芙小姐因为无聊，便跑去借了一本故事书，但似乎又不太好意思被其他人发现自己在偷懒，于是便跑回了自己的宿舍，就连一直精神的赫敏，也被这难得的好天气弄得无精打采。
　　海格的到来打破了这份宁静，当他用那巨大的身体一下子推开图书馆的大门时，发出了巨大的响声，他踢踢踏踏的走近了图书馆，却正好撞上了被吵醒的哈莉等人。
　　一瞬间，海格把什么东西藏进了自己的大衣里，他朝着哈莉等人小幅度的摆了摆手，说道：
　　“哈莉，赫敏，罗恩。中午好。”
　　哈莉有些狐疑的看着海格，他的身上穿着不合时宜的鼹鼠皮大衣，满脸的胡须虽然遮住了他的表情，但那双小眼睛里却透着慌张。
　　“不对劲，绝对不对劲。”
　　哈莉在心里想着。
　　看到大家都用奇怪的目光看着自己，海格主动挑起了话头，他开口问道：
　　“对了，现在不是假期吗？你们在图书馆干什么，还没放弃寻找尼可·勒梅，是吗？”
　　“哼，我们早就知道他是谁了。”罗恩露出了得意洋洋的表情。“而且我们也知道那条狗在看守什么了，是魔法石……”
　　“嘘！”海格急忙拦住了正在大声炫耀的罗恩，他看了一眼周围，确定图书馆里没有其他人听到。
　　“不要大声嚷嚷了，你们到底想干什么？”
　　“说实话，我们只是有些好奇。”哈莉说道：“我们觉得看守魔法石的肯定不止那只三颗脑袋的狗狗，毕竟只靠它的话，就连我都拦不住……”
　　“胡说，我敢说路威是所有教师布置的机关里最管用的，最起码，否则他们也不会让它看守第一关！最起码，会比斯内普的或者洛奇有用。”
　　“所以的确有其他的机关咯，而且都是教师布置的？”赫敏说道。
　　海格一下子捂住了自己的，他瞪了一眼哈莉三人，低声嘀咕着：“我又说漏嘴了。”一边朝着书架走了进去。
　　赫敏看着海格的背后，回忆着他刚刚进入图书馆时的动作，对身边的两人说道：
　　“你们觉得他藏了什么东西在身上？”
　　“你认为会和魔法石有关系吗？”哈莉问道。
　　罗恩则最干脆，他早就不想继续背书了，便一下子从桌子边站了起来，说道：
　　“我去看看他都在找什么书。”
　　过了一会儿，罗恩回来了，怀里还抱着一大堆的书。
　　“是火龙！”罗恩肯定的说：
　　“海格在查找关于火龙的资料！看看这些《不列颠和爱尔兰的火龙种类》《从火龙蛋到地狱》《饲养火龙指南》。”
　　“海格一直想要一条火龙，我第一次见到他时，他就这么对我说过。”哈莉说道。
　　“可这是违法的！”罗恩说道：“这是在1709年的巫师大会上规定的，如果我们在后院里养龙的，哪怕是最蠢的麻瓜，都能发现一些端倪的，而且火龙的性格非常麻烦，甚至可以说是非常恶劣，哪怕是专业的巫师要饲养火龙都会非常危险，你们真应该看看查理身上那些被烧伤的地方。”
　　“或许我们应该过去看看，如果海格藏起来的东西真的和火龙有关系的话……”赫敏认真的说道。
　　一个小时后，当哈莉他们来到海格的小屋时，哈莉惊讶的发现海格把整个屋子里所有的门窗都给封死了。
　　三人敲响了木门。
　　“谁……谁啊！”海格在屋子里面叫道，他从门上的口子里朝外看去，确定了哈莉他们三人之后才打开了门。
　　“快点进来。”他小声的说道，在三人进入小屋之后，有赶紧的把门关上了。
　　屋子里热的吓人，海格的炉子正烧的火热，海格似乎在烧些什么东西，他把自己弄的满头大汗，还穿着厚重的防烫手套。
　　不过即便如此，海格还是端来了茶水，以及就连哈莉都不敢尝试的白鼬三明治。
　　做完这些，海格就长在了桌子的前面，他高大的身躯刚好把那熊熊燃烧的火炉挡住，这让哈莉怎么也看不到里面有什么东西。
　　“这么说，你们是还有问题要问我吗？”
　　海格主动说道。
　　“当然，我们想知道看守魔法石都有哪些机关，除了路威。”
　　赫敏则立刻询问，她当然知道海格不可能会把这种事情告诉她，但她就是忍不住好奇，而且现在海格明显是想藏什么东西，那现在询问无疑是最有希望的时候了。
　　不过出乎意料的是，海格竟然非常认真的思考了一下，然后才说道：
　　“我当然不能说，第一，那有什么机关我自己也不知道，第二，这些可不是学生应该知道的东西，已经有坏人盯上它了。”
　　“那你可以告诉我都有谁设计了机关呢？我们想知道，处你之外，邓布利多还相信谁能够帮助他，你告诉我们，我们就走了。”
　　显然，赫敏的话让海格很是受用，他一下子挺起了胸膛，然后说道：
　　“告诉你们这个到也不是不可以，我想想，他先从我这里借走了路威，又请了几个老师……，斯普特劳教授、弗立维教授、麦格教授、奇洛教授、斯内普教授，当然，还有邓布利多他自己。”
　　说完话，海格把两只手插在了腰上。
　　“好了，孩子们，你们也看到了我现在挺忙的，现在把你们的茶喝掉，然后赶快回去吧，迟了就吃不上晚饭了。”
　　得到了情报的哈莉他们满意的点了点头，其实他们也不太想待在这么热的屋子里，不过就在他们准备离开，下回再来看看海格究竟藏了什么东西的时候，一种咔嚓，咔嚓，好像东西破裂的声音突然从海格的身后响了起来。













第五十七章 芙芙小姐的大冒险
　　德菈珂·马尔福只是回寝室睡了一觉，可等她回到图书馆，准备也像哈莉一样看书的时候，她却发现那个讨厌的哈莉竟然不见了。
　　虽然她并没有和哈莉说好一起学习，但一股莫名不爽的感觉却还是充斥了芙芙小姐的内心。
　　“她又跑到哪里去了？难道是去哪里和她的那群朋友谋划怎么对付我了吗？不行，我必须要看住她。”
　　抱着这样的想法，芙芙小姐踏上了寻找哈莉·波特的旅程。
　　“哈莉会去哪里呢？”
　　芙芙小姐决定首先去一趟厨房，根据她的经验，在那边找到哈莉的可能性高达20%，而得到哈莉相关的情报的可能性高达70%。
　　于是她先来到了走廊，沿着那些讨人厌的楼梯一直向下走，和受欢迎的哈莉不同，这些楼梯似乎非常喜欢捉弄芙芙小姐，在经过了三次楼梯的故意移位，两次隐形，还有一次消失之后，芙芙小姐终于来到了进入厨房的那个门廊。
　　她来到了一幅画前，画上的是一个盛满了水果的银碗，芙芙小姐伸出手，在挠了挠画上的一只梨子。
　　“咯咯咯！你弄痒我了。”
　　梨子发出了奇怪笑声，紧接着它便变成了一个巨大的绿把手，这把手很大，要芙芙小姐伸出了两只手才能堪堪抓住，她有些吃力的拉开了变成墙的门，一下子，各种好闻的味道就冲进芙芙小姐的鼻子。
　　这里热气腾腾，无数的大锅底下都冒着火花，白色的烟雾从锅盖中散出，在空中形成了一团白色的云层。
　　无数的家养小精灵在锅与锅之间奔跑着，他们将准备好的食物从里面拿出，又将已经处理过的食物放到旁边，只要动一动手指，食物就会自己完成。
　　此时，一个举着一大叠烤好的鸡腿的小精灵跑过了芙芙小姐的面前，他看到了芙芙小姐，然后一下子叫了起来！
　　“天哪！塔塔看到了一位学生小姐，您是饿了吗？还是渴了？请稍等一下，我们马上为您准备。”
　　他的话好像打开了一个开关，一下子起码有十几个小精灵都朝着芙芙小姐跑了过来，这可把芙芙小姐吓坏了，她以前从来没有进过厨房，每次被哈莉强行拉过来的时候，她都只是待在外面。
　　才稍稍出神了一会儿，芙芙小姐就发现自己被拉着坐到了一个漂亮的椅子上，几个小精灵举着桌子跑着来到了她的面前，他们把桌子放下，又拿着洁白的花纹茶壶给她倒了一杯红茶，还有好几碟颜色好看的小饼干。
　　“学生小姐，请问您还需要什么吗？”
　　那个发现了芙芙小姐的小精灵塔塔站在她的身边，他弓着腰，一双手放在它那被当做衣服的印有霍格沃兹标记的茶巾搓着。
　　看着面前的茶水和食物，芙芙小姐咽了一口口水，不过现在可不是悠哉喝茶的时候，她没有伸手去喝茶，而是对身边的小精灵问道：
　　“你有看到哈莉·波特吗？就是那个带着眼镜，头发乱糟糟，做事情大大咧咧，但是眼睛很漂亮的女孩子。”
　　可小精灵却摇了摇头。
　　“抱歉，学生小姐，塔塔今天没有看到波特小姐。”
　　“那好吧……”
　　听到小精灵这么说，芙芙小姐有些失望的便要起身离去，不过……
　　“您这就要走了吗？不吃些什么吗？是塔塔做错了什么吗？”
　　塔塔眼泪汪汪的看着芙芙小姐说道。
　　芙芙小姐看着他，又看着桌子上那些一看就很好吃的小饼干，在咽了一口口水之后，她又是重新坐了下来。
　　“那我就吃一点吧。”
　　……
　　但芙芙小姐从厨房出来的时候，时间已经快过去半小时了，她原本只是想喝一杯茶，吃几块小饼干就走，但却不知不觉吃了这么久，而且口袋里还被塞满了各种用小袋子装起来的食物。
　　“可恶，明明连哈莉的影子都还没看到，不行，我得加快速度了。”
　　芙芙小姐说道。
　　不过还没等她继续行动，一种毛茸茸的感觉却突然从她的脚边传了上来。
　　“不是吧~”
　　芙芙小姐底下了脑袋，果然，洛丽丝夫人不知何时出现在了她的脚边。
　　“小猫咪，一边去，我现在可没有时间陪你玩，我要去找哈莉了。”
　　可洛丽丝夫人完全没有理会芙芙小姐的话，它在地上打了个滚，又朝着芙芙小姐口袋的方向挠了挠，显然是被芙芙小姐口袋里食物的味道吸引了。
　　看着身下猫咪那双大大的眼睛，芙芙小姐又咽下了一口口水，她从口袋里拿出了一些零食，她开口说道：
　　“只是摸一会儿，应该没什么关系吧。”
　　被洛丽丝夫人缠上的芙芙小姐又浪费了半个小时的时间。
　　接下来，她又准备去学校的其他地方寻找哈莉，于是，在魁地奇的训练场，因为看球看的入迷，浪费了三十分钟，在植物学教室，被突然跑出来的古怪植物追赶，浪费了三十分钟，在楼梯上，她又被一幅光着脚丫子的肖像画拦住，在她们说了快一个小时关于哈莉的话题之后，芙芙小姐才终于反应过来自己的目标。
　　此时，从她开始寻找哈莉已经过去了快三个小时了，不过芙芙小姐也基本上把哈莉可能去的地方走了个遍，终于，她走到了海格的小屋。
　　远远的，她就听到了小屋里在不断传出的惊呼声。
　　“哼，果然是在这种地方躲着我。”
　　回忆起一路上的遭遇，一路上吃了零食，撸了猫，看了球赛，聊了八卦的芙芙小姐非常果断的将浪费时间的罪过丢在了哈莉的身上。
　　“真是的，竟然害的我浪费了这么多时间，让我看看你们到底在瞒着我做什么。”
　　说着这样的话，芙芙小姐走到了小屋的边上，她找来了一个木箱子用来垫脚，将她小小的脑袋探过了海格屋子那满是灰尘的窗户。
　　在屋子里，她看到了哈莉四个人正围在一张桌子的边上，他们一齐看着桌子上的东西，一个巨大的蛋，蛋的上面还有一个裂痕。
　　“那个是……”
　　芙芙小姐一下子睁大了眼睛，这么大的蛋可是非常少见的，而且如果她猜的没错，这颗蛋，绝对不应该出现在这里。
　　一下子，芙芙小姐兴奋了起来，她很高兴自己发现了哈莉的一个秘密，而且这个秘密还是关于龙的。
　　“天哪，这可是一条龙，有多少人可以亲眼看见一条龙的降生。”
　　这样想着，芙芙小姐的整张脸都快贴在玻璃上了。
　　咔嚓。
　　突然，龙蛋里传出了一阵刺耳的响声，在屋里屋外五个人的注视下，那颗巨大的龙蛋裂开了，一只小小的火龙从蛋里面爬了出来。
　　屋外的芙芙小姐想看的更加清楚一些，不过罗恩凑近的脑袋挡住了她的视线，芙芙小姐只能努力的踮起脚尖，不过她显然忘记了自己正站在一个有些破烂的木箱子上。
　　吱呀。
　　破烂的木头箱子发出了不堪重负的声音，之后便是啪嗒的一声，芙芙小姐摔在了地上。



第五十八章 我不是德菈珂·马尔福，你认错了
　　“呀！”
　　芙芙小姐的尖叫声把屋子里的人通通吓了一跳，罗恩从桌子边上跳了起来，赫敏拿出了自己的魔杖，海格躲在了墙边，而原先还在睡觉的大狗牙牙更是一下子蹿了起来，绕着桌子转了起来。
　　“怎么办，是魔法部的人来抓我了吗？可诺伯才刚刚孵出来啊。”
　　海格慌张的说道，他一下子想去拿自己的雨伞，又一下子想去把刚刚从蛋里出来的小龙藏起来，可到最后他什么都没做成，只能着急的原地打转。
　　只有哈莉冷静一些，她迅速的从海格屋子里的巨大椅子上跳了下来，将海格的门推开了一条缝隙，然后，她便看到了倒在一片箱子废墟里的金发少女。
　　哈莉推开了门，走到了对方的面前。
　　“芙芙小姐？”
　　“不，你认错人了，我不是德菈珂·马尔福。”
　　芙芙小姐捂住了脸，还蜷缩起了身子，故意压低的声音说道，不过她完全忘记了自己的头顶还带着哈莉之前送她的帽子。
　　“诶，真的吗？”哈莉歪着脑袋，她的嘴角上扬了四十五度。
　　“那可就难办了，毕竟看到了那么不好的东西，如果不是芙芙小姐的话，我就得杀人灭口了……”
　　哈莉一边说着话，一边把自己的魔杖从袋子里拿了出来。
　　芙芙小姐只感觉有个什么冰凉的东西抵在了自己的脖子上，一下子，她僵硬了，可怜的芙芙小姐脑海里开始不断的闪过她和哈莉相处的片段，哈莉不小心拍坏桌子，哈莉不小心折断栏杆，哈莉不小心用魔杖把皮皮鬼钉在墙上。
　　然后，她唰的一下子站了起来，不过她还是不想露出自己的真面目，于是她开口说道：
　　“不要杀我！我不会说出去的。”
　　看到芙芙小姐的反应，哈莉嘴角的幅度似乎更加上扬了，她开始用白铁魔杖一点点的在芙芙小姐的身上移动着，这让芙芙小姐浑身上下痒的不行，可她又不敢乱动，生怕自己一个动作，引起哈莉的什么反应，她这个小胳膊小腿，要是被哈莉碰上一下，那可就得再医院里不知道躺多久了。
　　可是捂着眼睛的芙芙小姐不知道，哈莉此时已经快忍不住笑了，她一下一下的抖着肩膀，好不容易才让自己不笑出声。
　　哈莉又说道：
　　“这样可不行，我连你是谁都不知道，要是你走了，跑去告状了，那我们不是死定了，你把手放下来，让我看看你是谁！”
　　“不行！绝对不行！”
　　芙芙小姐叫道，她在心里想着，如果被哈莉发现是她的话，那她以后在学校里，就绝对抬不起头了。
　　“那可就难办了呢，你既然不想被我杀人灭口，又不愿意证明自己，那就得想个办法了，这样吧，不如你给我一个宝物，只要你不告状，我就把宝物还给你怎么样？”
　　哈莉觉得自己简直太坏了，她贴在芙芙小姐的耳朵旁边，用自己能想到的最邪恶的声音说话。
　　芙芙小姐快要哭了，她继续说道：
　　“可我身上没有什么宝物啊。”
　　哈莉继续说道：
　　“我看你头上的帽子就不错，毛茸茸的，这么漂亮的纹理，织它的人一定心灵手巧。”
　　芙芙小姐下意识说道：
　　“啊，帽子，这可不行，这个帽子是……”
　　话说到一半，她似乎终于反应过来了，芙芙小姐把遮住脸的手拿下来，她鼓着嘴巴，盯着笑嘻嘻的哈莉，一脸生气的样子。
　　“哼！我走了。”
　　芙芙小姐扭头就走，不过她还没走出草地，便又扭头回来了。
　　“我要进去看看那条火龙。”
　　芙芙小姐插着腰，对哈莉要求的说道。
　　……
　　哈莉将芙芙小姐拉近了海格的屋子，此时屋子里其他的三人已经凑到了桌子前面，他们看着那条火龙一点一点的把自己的蛋壳啃了个赶紧，然后又转身朝着海格叫了一声。
　　海格朝着火龙伸出了手，他触碰了一下龙的下巴，露出了极为幸福的表情。
　　“它很漂亮，不是吗？”
　　海格说道。
　　不过哈莉倒是没这么觉得，或许是刚出生的原因，她觉得面前的龙就像是一把皱巴巴的黑伞，它那多刺的翅膀占据了它身体的大部分，脑袋也不好看，鼻子长长的，头上还长着角疙瘩。
　　但一定要说的话，哈莉觉得它的眼睛倒是很漂亮，橘红色双眼大大的，就像两颗巨大漂亮的宝石。
　　在哈莉这样想着的时候，海格又把手放在了火龙的脑袋上，突然，他被小火龙咬了一口，不过一条刚出生的火龙还不至于咬穿海格的厚皮，更不要说海格还戴着皮手套呢。
　　“天哪，你们看，它认识它的妈妈！”
　　哈莉觉得海格似乎对龙的行为有什么误解。
　　这是，一边的芙芙小姐突然说话了，她看着桌子上那刚出生就有她半个身子大小的火龙，眼里闪烁这和海格类似的狂热目光。
　　“我可以摸摸它吗？”
　　芙芙小姐说道。
　　“嗯……没问题，不过你要小心一点，需不需要我去给你找一双你能戴上的手套？”
　　海格说道，不过他同意的话刚刚说出，芙芙小姐就伸出了手，这让周围的人都吓了一跳。
　　但想象中芙芙小姐被火龙咬的情况并没有出现，相反，小小的火龙在面对这位陌生人的手指时，表现的极为温顺，它歪着脑袋，用自己脖子上还没变得坚硬的鳞片蹭着芙芙小姐的手指，还时不时的发出一两声稚嫩的吼叫。
　　这让一边的海格都有些不是滋味了。
　　“它吃什么？”一边的赫敏问道。
　　“我准备用活鸡还有白兰地酒喂它，之前借来的书上是这么说的。”
　　“你还可以用老鼠！”一边的罗恩说道：
　　“之前我看查理寄来的信里有说起过，他们有时会看到大龙用老鼠来训练小龙的捕猎能力，因为老鼠更加敏捷，也更加符合等龙长大之后，它们和它们猎物之间的体型比例。”
　　海格郑重的点了点头，显然已经把罗恩的话放在了心上。
　　“对了，它有名字了吗？”
　　芙芙小姐问道。
　　“有的，它还是蛋的时候，我就已经想好了叫做诺伯。”
　　海格回道。
　　“好了，我们该回去了，再晚就赶不上晚餐了。”
　　哈莉对大家说道。



上架感言，上架4更。
　　上架感言，上架4更。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————



第五十九章 躁动的火龙
　　之后的日子里，哈莉他们去海格的屋子去的比任何的时候都要勤快，特别是芙芙小姐，她似乎非常喜欢火龙，而诺伯也不知道为什么非常粘她。
　　每次看到芙芙小姐过来，诺伯都会趴在她的怀里，或是黏在她的脚下，就像是一只小猫一样。
　　一到这个时候，海格就会露出非常羡慕的表情。
　　“再这样下去，只要马尔福招招手，诺伯就会跟着她跑了吧，真是奇怪，明明喂它的人是我，训练他的人也是我。”
　　和海格有着类似苦恼的还有哈莉，就和所有其他见到哈莉的动物一样，诺伯在面对哈莉的时候也露出了非常不安的情绪，这种情绪一开始表现为威胁，每次一见到哈莉，诺伯就会发出可怕的低吼声，想要撕咬哈莉。
　　不过在被哈莉用魔杖敲了一下脑袋之后，诺伯就老实了，它不再去试着攻击哈莉，取而代之的却是每次看到哈莉之后，便躲在芙芙小姐的身后，不肯露头。
　　但随着时间推移，这种情况很快便又发生了变化。
　　诺伯长大了，而且长得飞快。
　　哈莉敢说，不论是海格还是罗恩在之前都没有想到过这个问题，在短短的一个星期里，诺伯的体型就比刚出生的时候大了三倍不止。
　　原先它只有哈莉的半个身子大小，可现在它站起来比哈莉的脑袋都高了，在这种情况下，海格的屋子就显得太过矮小了。
　　诺伯每天都在海格的小屋子里乱窜，它急需发泄自己过于强大的精力，可海格却没办法把它放出去。
　　而且更糟糕的是，诺伯开始喷火了，海格的胡子已经被烧掉一半了，再这样下去，估计再过几天，哈莉就能看到海格的屋子被烧成一片废墟了。
　　“我们不能再养着它了，再过两周，诺伯就会变得比你的房子还大，把它放走吧。”
　　和罗恩一起来到了海格的小屋，哈莉看着海格又被烧掉了一半的头发说道。
　　但海格却还是依依不舍的样子，他说道：
　　“不行，它还太小了，它会在野外死掉的。”
　　这个时候，诺伯又喷出了一口火，这一回这个火球刚好经过了罗恩的上方，他那红色的头发被突然的高温点燃了，形成了一个小小的火苗。
　　“水……水……水！”
　　在经过了短暂的手忙脚乱之后，海格终于从屋外的水缸里弄来了一瓢水，浇灭了罗恩脑袋上的火花。
　　他看着一脸得意洋洋的诺伯，咬了咬嘴唇。
　　“我也知道我不可能永远养着它，可我也不能就这样把它扔掉啊，这多不负责任。”
　　一下子，屋子里的众人都陷入了沉默，海格想的没错，直接放掉诺伯，先不说它能不能在野外活下来，万一它被麻瓜看到了，那只怕会引起更大的麻烦。
　　突然，哈莉想到了什么，她看向正哭丧着脸，照着镜子，试图拨弄头发让被烧焦的痕迹不那么显眼的罗恩。
　　“查理！”
　　哈莉叫道。
　　“哈莉，你也和我妈妈一样犯糊涂了吗？我是罗恩啊。”
　　罗恩说道。
　　“不！，我的意思是，我们可以找你的哥哥查理帮忙，你不是说他在哪里研究火龙吗？”
　　听到哈莉这么说，罗恩也兴奋的叫了起来。
　　“对！在罗马尼亚，他在罗马尼亚研究火龙的生态，我们可以把诺伯送给他，这样查理就能让它慢慢的回归到野生环境里。”
　　“怎么样？海格。”
　　哈莉说道。
　　最后，海格还是点了点头，同意了哈莉先派一只猫头鹰去问问查理。
　　很快，查理的回信就来了，他对收养诺伯非常感兴趣，但问题在于哈莉他们要怎么把一只有半个海格大小的挪威脊背龙送到查理那里，信里说了查理下周有几个朋友要去看望他，而哈莉他们只要在星期六的午夜把诺伯带到最高的塔楼就好了。
　　收到了回信的哈莉等人无疑松了一口气，虽然要在宵禁之后带着一条火龙游荡在霍格沃兹同样是一件非常困难的事情，但这对于天不怕地不怕的格兰芬多人来说，无疑要简单的多。
　　“更何况，我还有隐形斗篷和空心象箱呢，只要把诺伯放进箱子里，然后穿着隐形斗篷，我们肯定能在午夜之前抵达塔楼，而且保证费尔奇一点迹象都不知道。”
　　哈莉这样说着。
　　之后，她又把这个消息告诉了芙芙小姐，在这段时间里，除了海格以外，就属她对于诺伯最上心了，对于哈莉的计划她自告奋勇的说道：
　　“让我帮忙吧，虽然你的箱子足够大，足够放得下诺伯，可如果它在里面乱动，说不定你的箱子也会动起来，不如让我也进去里面，我会看好它的。”
　　哈莉点了点头，不过她还是不放心让芙芙小姐和一条越来越暴躁的火龙独处，所以她又劝说了罗恩和赫敏一起，让三人一龙通通都躲在自己的箱子里。
　　一切都准备完全，哈莉四人便趁着夜色偷偷的溜出了霍格沃兹的城堡，可当他们来到海格的住所时，他们却看到了海格的那只大猎犬牙牙正一脸委屈巴巴的坐在门口，在它的尾巴上，还缠着厚厚的绷带，同时，海格的屋子里也在不断的传出什么东西破碎的声音。
　　很显然，诺伯已经越来越不受控制了。
　　哈莉敲响了木门，但听到声音的海格却没有打开木门，而是从窗户钻出了脑袋。
　　他看上去惨极了，一张脸黑乎乎的，胡子更是被烧的没有多少了。
　　“我现在不能让你们进去，诺伯现在很顽皮，我本来想把它钻进笼子里，可它根本不听我话，哎哟！”
　　海格一边说，一边发出了吃痛的叫声，就在刚刚，诺伯咬了一口他的屁股。
　　“让我进去吧，不需要把它放进笼子里，我带了我的箱子过来。”
　　哈莉一边说，一边提起了自己的箱子。
　　她走到了门边，等待着海格打开屋子的木门。
　　不过或许是诺伯已经对屋子里狭小的空间感到无比厌烦了，就在海格开门的瞬间，它就唰的一下从海格的侧边挤了出来，它巨大的力量把海格挤到了一边，紧接着便要冲出门外，可迎接它的，却是一只小小的手掌。



第六十章 这龙睡的真香，你咋做到的？
　　咚！
　　哈莉的手掌和诺伯的脑袋相互撞击，发出了一声沉闷的响声，就像是拍打西瓜的声音一样。
　　刚刚还气势冲冲的想要冲出屋外的诺伯一下子就倒退了回去，它发出了呜咽的声音，摇摇晃晃的在地板上打着转，看上去和喝醉了没什么差别。
　　哈莉顺势走进了屋子，她躲开了诺伯摇摇晃晃的尾巴，然后把自己的空心象箱放在了地上，在来之前，哈莉就已经把箱子里的东西都拿出去了，现在的箱子空空如也，就算诺伯在里面闹翻天她都不怕。
　　“接下来要怎么做？需要念什么魔咒之类的吗？”
　　看着哈莉的箱子，海格有些好奇的问道，他可是一直都想要这么一个箱子的，如果有了它，那海格不论养多大的宠物，都不会被人发现了，除非他自己说出去。
　　“不，不需要什么魔咒，应该只用把箱子罩在上诺伯的身上就可以了，我之前拿宿舍的床试过一遍了，虽然我不知道用箱子来装活的生物会怎么样。”
　　此时，诺伯摇了摇脑袋，它看上去没有那么晕了，虽然四只脚还是有些不稳，总是会差点滑到。
　　不过这种情况已经足够诺伯发现哈莉了，就在和哈莉四目相对的一瞬间，诺伯竟然练练后退了好几步，一路钻到了海格屋子里那残破不堪的沙发后面。
　　“哦，真是可怕，竟然能让一只火龙怕成这样，不知道的还以为这是一只大兔子呢。”
　　海格开了一个玩笑，这让哈莉有些不高兴的瞪了他一眼。
　　“哼！”
　　哈莉打开了手提箱，她小心翼翼的朝着诺伯走去，同时开口说道：
　　“来，乖乖的，钻进这个手提箱里，我现在要带你去新家。”
　　不过诺伯显然不准备信任哈莉，在哈莉靠近的瞬间，它又一下子钻到了海格的身后，难以想象，那巨大的身躯竟然能有这么敏捷的身手，就像是一团黑烟一样闪过了半个屋子。
　　诺伯躲在海格的身后，它用牙轻轻拉扯着海格的衣服，似乎在希望海格保护自己，这让海格起了恻隐之心。
　　“哦，真可怜。”海格一边用手指逗弄着诺伯，一边说道。
　　这下子他的眼里又开始出现泪水了，不过他还是咬着牙慢慢的把身后的诺伯推了出来。
　　“诺伯，妈妈对不起你，可我的确不能再养你了，你在这里最后肯定会出大乱子的，而且这样的环境对你的成长也不好。”
　　似乎是察觉到了海格的觉醒，诺伯脸上的表情却变的狰狞了起来，它毕竟是一只狡猾的火龙，虽然还小，可也已经足够狡猾和凶狠了。
　　突然，诺伯朝着哈莉张开了嘴巴，巨大锋利的牙齿闪耀着寒光，它猛地伸长了脖子，一下子就要把哈莉小小的身躯咬断，可……
　　“石头箱子。”
　　哈莉开口说道，接着，变重了的箱子自下而上的砸在了诺伯的下巴处，可怜的诺伯被活生生的打的翻转了过来，昏了过去。
　　“好吧，我还担心箱子用来装活的东西会不方便，现在好了，它和一张床也没什么差别了。”
　　哈莉说道。
　　海格则心痛的捂住了自己的脸。
　　最后，海格还是先把诺伯放在了一个板条箱里，才让哈莉把它放进手提箱里，除此之外，海格还在里面放了不少的老鼠以及白兰地酒，足够它一路上的吃喝。
　　按照计划，芙芙小姐，罗恩，还有赫敏三人也进入了哈莉的手提箱里，他们在里面确保就算诺伯醒来了，也不会捣乱。
　　最后，哈莉披上了隐形斗篷，提上了手提箱，大大方方的从正门走进了霍格沃兹的城堡，按照预定的道路一直前进。
　　哈莉走的飞快，没一会儿的功夫，她就走到了塔楼的下方，在迅速的穿过了一片漆黑的阶梯之后，哈莉在塔楼的顶端脱下了隐形斗篷。
　　今夜的天气很好，月光直接穿过无云的天空，照在哈莉那因为紧张，而微微泛红的脸上。
　　少女放下了手提箱，她用稳定的双手将那装有诺伯的板条箱抬了出来，又将赫敏他们一个个从箱子里拉出来。
　　“天哪，这里面可太大了，我们甚至可以在里面来一场魁地奇。”
　　一出来，罗恩就兴奋的说道，不过他的脑袋立刻就被赫敏重重的敲了一下，三个女生更是同时做了一个噤声的收拾。
　　“嘘！小声点，你想把费尔奇引来吗？格兰芬多的三名学生和斯莱特林的一名学生半夜在学校里游荡，想想斯内普教授会扣我们多少分。”
　　听到赫敏这么说，罗恩立即捂住了自己的嘴巴。
　　“看，他们来了。”
　　此时，眼尖的哈莉看到远处的四个骑着扫把的身影，很显然，那就是查理信里说的朋友们，他们似乎用魔法给自己拉扯了一片云作为掩护，所以等到他们到来的时候，月光刚好消失了。
　　四把扫把从天而降，查理的朋友们从上面跳了下来。
　　他们都是些性情快活的人，在简单的和哈莉他们说过几句话之后，几人就开始了工作，他们用特殊的绳子把装有诺伯的板条箱捆上，又给绳子施了魔法，让绳子可以自动收紧，以免中途诺伯挣脱板条箱。
　　芙芙小姐把板条箱打开了一个口子，她看着里面还处在昏迷状态的诺伯，有些不舍的摸了摸它的脑袋。
　　“看，它睡的可真香，你们是怎么做到的？”
　　走之前，查理的一个朋友看着依旧老老实实待在箱子里诺伯，有些好奇的问道，当然，红着脸的哈莉什么都没有说。
　　看着诺伯被送走，四人都不约而同的松了一口气，现在他们终于可以回去好好的睡上一觉了。
　　哈莉重新把隐形斗篷拿了出来，这回她没有再用手提箱把赫敏他们装进去，隐形斗篷挺大的，足够装下四个小孩，不过或许是他们今夜的活动有些太过顺利，以至于命运女神都有些看不下去了，就在哈莉四人走上前往宿舍的楼梯时，罗恩突然打了个喷嚏。
　　这本来没有什么，可偏偏最靠边的芙芙小姐却被他挤出了隐形斗篷。
　　突然出现的人让楼梯吓了一跳，它直接凭空消失了，一下子，四个人直直的从楼梯的上方落下，直直的掉在了正在巡夜的费尔奇面前。



第六十一章 麦格教授很绝望
　　那天，是麦格教授守夜的日子，她坐在烛火通明的办公室里，给自己泡了一壶浓浓的咖啡。
　　虽然是守夜，可麦格教授的心情却是不错，因为夜晚已经过了一半，明天的她也没有任何课，最最重要的，是她的格兰芬多终于有一次超过了斯莱特林。
　　看着桌子上的计分板，心情不错的麦格教授给咖啡里面加了牛奶和糖，又把房间的窗帘拉开，感受着今夜无云的月空。
　　但突然，办公室的大门被敲响了。
　　一股不好的预感充斥了麦格教授的全身，她坐正了身子，摆出了一副严肃的表情，窗帘也一下子自己缩了回去，重新挡住了那片天空。
　　“进来吧。”她叫道。
　　大门被打开了，费尔奇首先走进了办公室，麦格教授皱起了眉头，不知道这回，他又要说哪里有动静，让她白跑一趟了。
　　可接下来走近的小家伙们，却让她的脸就像开了染房一样。
　　金色头发的马尔福首先走进了办公室，说实在的，在这个时候，麦格教授的心里是有一点高兴的，一个调皮的斯莱特林，不算少见，可以扣个十分意思意思。
　　但接下来，红色头发的韦斯莱紧跟着马尔福走近了办公室，麦格教授感觉有些不对劲了，但她还是安慰自己，没关系，最起码他是和马尔福一起被抓到的，两个学院都扣二十分的话，格兰芬多还是第一名。
　　可当第三个脑袋探入办公室，看着那黑色的头发，和额头的闪电，麦格教授差点就忍不住一头栽到在桌子上了。
　　“波特小姐！”
　　麦格教授咬着牙想到，她早该猜到的，在十几年前，她的父亲也是出了名的捣蛋鬼，每个学期都能给格兰芬多扣不少的分数，看起来女儿完美的继承了父亲这方面的基因。
　　现在的麦格教授内心还带着一丝丝的侥幸，她想着，一个人扣三十分，那就是格兰芬多扣六十分，斯莱特林扣三十分，两所学院的差距还不算大，格兰芬多还有机会，可突然，她有了一股非常不好的预感。
　　可还没等麦格教授理清为什么会有这种感觉的时候，又一个脑袋探入了办公室，棕色的头发，是赫敏，麦格教授捂住了额头。
　　这是她完全没有想到的，虽然赫敏和哈莉的关系很好，可谁又能想到，这样一个乖巧，上进，懂的分寸的姑娘，竟然会陪着哈莉他们乱疯，而且几个人里面还有一个斯莱特林，两个根本不对付的学院为什么会混在一起，他们是想半夜找个地方用魔法把学校炸了吗？
　　“麦格教授，这里有四个晚上乱跑的学生，我在楼梯间碰上了他们，当时他们正从楼梯的上面掉下来，一起掉下来的还有一个箱子和箱子里的东西。”
　　费尔奇说道。
　　不过他一边说，一边还在用怀疑的目光看着哈莉手里提着的箱子。
　　“我怀疑他们肯定在箱子里藏了什么东西，不过他们不肯给我看。”
　　麦格教授看向了哈莉抱着的箱子，她认得那个箱子，之前在对角巷的时候，她到过卖出这个箱子的那家店，门口就写着哈莉买走箱子的故事，箱子是空心象箱，很重，但也能装不少的东西。
　　“里面装着什么？”麦格教授问道。
　　但哈莉几人却都没有回答，如果让麦格教授知道他们偷偷的把一头龙送出了霍格沃兹，那不仅他们可能会被退学，海格更是一定会被辞退。
　　过了一会儿，麦格教授见几人都没有说话的意思，便叹了一口气，她对费尔奇说道：
　　“费尔奇，你先走吧，给这些孩子一点隐私。”
　　费尔奇露出了诡异的笑容，他肯定觉得麦格教授支开他是为了更好的惩罚哈莉他们，于是他点头说道：
　　“好，如果你有任何需要的话，可以叫我，如果你需要手铐什么的……”
　　麦格教授皱着眉头挥了挥手，让费尔奇离开了。
　　接着，她一脸愤怒的看着面前的四个小家伙但还是压下了怒火，她在心里告诉自己。
　　“冷静，米勒娃，冷静，他们都还是孩子，让我先问清楚，如果他们错在什么地方都不知道的话，惩罚就毫无意义。”
　　于是她用尽可能平静的声音说道：
　　“哈莉，把箱子打开吧，别逼我亲自来。”
　　听着麦格教授的话，罗恩突然打了个哆嗦，看起来，她的声音并没有她想象的那么平静。
　　哈莉乖乖的打开了自己的手提箱，露出了里面灰蒙蒙的一片，她只希望麦格教授没有看见她藏在里面的隐形斗篷。
　　麦格教授看了一眼手提箱，在短暂的思考了一会儿之后，她便不再看了，她对哈莉说道：
　　“好吧，现在你们可以告诉我为什么你们这个时候还在学院里游荡了吗？见鬼，现在已经快凌晨一点了。”
　　“额，实际上……”
　　罗恩张了张嘴，他想说些什么，但却又闭上了嘴巴。
　　咕噜噜。
　　这个时候，或许是太过紧张了的原因，哈莉的肚子突然叫了起来，她的脸一下子就红了，明明还在被责问，她却肚子饿了。
　　不过这个时候，赫敏反应了过来，她一下子说道：
　　“麦格教授，实际上我们晚上肚子饿了，所以就想去厨房找些吃的。”
　　啪！
　　麦格教授突然拍了一下桌子，这吓得罗恩直接跳了起来。
　　她快气炸了，她完全没想到这几个学生竟然会编出这种胡话来骗她，一下子，麦格教授就忘记了自己之前对自己说的话。
　　她说道：
　　“胡说八道，如果只是肚子饿的话，为什么马尔福会和你们在一起，我知道了，肯定是你们又胡闹了，这回是要决斗还是编了什么谎言准备捉弄对方，不管如何，你们违反了校规，在深夜还在学校里游荡，并且编造谎话，现在，你们每个人各自扣除自己的学院50分，除此之外，你们还要被关禁闭，好好反省自己的错误！”
　　“可……”
　　哈莉还想说些什么，可麦格教授立刻又吼道：
　　“现在，立刻，马上，回去你们自己的宿舍！睡觉！”
　　没办法，哈莉他们只能离开了。
　　等到所有人都离开了，麦格教授慢慢的回到了自己座位，她看着面前自动修改了数字的计分板，倒掉了面前那杯加了牛奶和糖的咖啡，叹了一口气。
　　“我又吼学生了，可是我的分数啊……”



第六十二章 哈莉面临的惩罚
　　哈莉不知道自己应该松一口气，还是应该难过。
　　因为麦格教授想当然的认为他们半夜出游是因为格兰芬多和斯莱特林不对付，所以完全没有朝着火龙的方向去想，可是每个人50分惩罚，却一下子压在了哈莉的心头放下不去。
　　夜晚，哈莉翻来覆去的睡不着，她看着窗外的不知何时被乌云盖住的天空，思绪胡乱的跳跃着，突然，哈莉想到了什么。
　　她翻下了床，把自己的箱子打开，将整个脑袋都探了进去，她看向那个被她临时丢进箱子的隐形斗篷，银灰色的布料好似固态的水流一样聚在地面。
　　“是背面朝上的，可为什么麦格教授没有问起呢？”
　　哈莉躺回了床上。
　　扣分的事情在第二天就传开了。
　　一下子，哈莉三人就成了众矢之的，不论他们走到哪里，看到他们的人都在议论纷纷，猜想他们昨晚究竟干了什么事情，才会导致大家一个学期的努力一下子付诸东流。
　　只有哈莉的朋友们没有责怪她，伍德在训练之前拍着她的肩膀安慰着说道：
　　“别伤心，哈莉，分数没有了，我们还可以再得，只要有你在，我们就能继续得分。”
　　话虽如此，可哈莉觉得伍德才是最难过的那个人，他看上去完全没有精神，在之后的训练里，也是差点就撞上球门。
　　相比较伍德，韦斯莱双胞胎显然对哈莉究竟做了什么更感兴趣，他们在训练结束之后立刻找上了哈莉，询问着说道：
　　“哈莉，我听说你昨晚教训了一顿斯莱特林的学生？”
　　“你还带上了你的箱子？”
　　“你是用箱子砸他们的脑袋了？”
　　“还是想把马尔福小姐装进去？”
　　这都什么和什么啊，哈莉又是生气，又是无奈的把两人赶跑了。
　　不过没过几天，哈莉就在没有空闲去为这件事情难过了，因为费尔奇来了，他的身后还跟着罗恩赫敏马尔福他们，哈莉他们去关禁闭了。
　　一路上，四人的气氛都十分的压抑，他们都不知道所谓的禁闭会是什么样子，哈莉理所当然的想到了一个黑漆漆的小房间，里面什么东西都没有，而她要在里面待上三天三夜。
　　不过罗恩和芙芙小姐显然要想的更加具体一些，看他们的样子，似乎随时都会摔倒。
　　一边的费尔奇也非常适时的说道：
　　“你们知道吗？以前的孩子如果犯了错，那些老师会让我把他们用铁链吊在天花板上，一吊就是好几天，那个链条我还留着呢，就在我的办公室。”
　　听到这里，罗恩和芙芙小姐抖的更加厉害了，芙芙小姐更是吓得一下子抓住了哈莉的手，她说道：
　　“我知道，他们还会把人丢进满是毒蛇的大坛里，让人不吃不喝的在里面待上一个月，如果一个月后那个人还活着，才让出来。”
　　“那他在里面吃什么？”哈莉问道。
　　“不知道，或许是那些蛇，或者是自己吧。”
　　费尔奇的身子抖了一下，看起来芙芙小姐说的禁闭方法也吓到了他，或许这是他们斯莱特林流传的吧。
　　这个时候，哈莉突然发现他们正在慢慢的朝着学校外面走去，她对费尔奇问道：
　　“费尔奇先生，你刚刚说，以前的孩子犯了错会被吊在天花板上，那我们呢？”
　　费尔奇没有回答哈莉的问题，他继续低着头，走在前面。
　　“去了你就知道了。”
　　没过一会儿，哈莉发现他们被到了海格的小屋前面，此时的海格正站在屋外，他拿着一把弓弩在往上面添油，看到了哈莉他们到来之后，他还把油灯的火开的大了一些。
　　看到海格，众人的心情一下子就放松了，不管他们的惩罚是什么，起码海格不会对他们太严厉的。
　　费尔奇发出了一声鼻息，他说道：
　　“哼，真可惜，麦格教授叫你们去给他帮忙，不过你们可别以为你们能和这个傻大个玩一晚上就当了事，他今晚要到禁林里。”
　　说到这里，费尔奇的脸上又露出了残忍的笑容。
　　“他要到禁林里面做一些工作，而你们这群什么都不懂的小屁孩要跟着他，我听说里面还有狼人，食人植物和大蜘蛛，希望你们不要做出一些错误的事情来惹怒里面的住民。”
　　“够了，费尔奇，我已经等了你快半小时了，现在你的工作结束了，接下来我们要出发了。”
　　海格粗鲁的打断了费尔奇的话，显然他听到了刚刚费尔奇把他叫做了傻大个。
　　“哼，我天亮之后会回来的！希望到时候我看不见你们一个人，都被禁林里面的东西给吃掉了。”
　　费尔奇恶狠狠的对海格说道，然后扭头走掉了。
　　费尔奇走后，海格默默将两个油灯分别给了哈莉和罗恩，又把武器好好的别在了腰上，牵上了巨大的猎犬牙牙。
　　“海格，我们真的要进禁林吗？”
　　罗恩有些害怕的问道。
　　“是的。”海格耸了耸肩膀。
　　“如果你们还想在霍格沃兹待下去，就非去不可，而且我也不敢对你们保证太多，费尔奇说的没错，夜晚的禁林十分危险，如果你们擅自招惹了什么，我是无法随时都保证你们安全的，所以你们自己最好要小心一些，不要随便触碰，也不要随便大喊大叫。”
　　说完，他便也拿出了一个油灯，沿着禁林里一条小小的道路前进着，漆黑的丛林仿佛随时都会出现鬼怪一样，四处传来古怪的风声。
　　没一会儿，哈莉看到了在前方的一片草地里看到一摊银白色的液体，看上去就好像水银一样。
　　“看那里。”海格指着液体说道：
　　“看到了吗？那是独角兽的血液，这是这个星期的二次了，这代表有什么东西在袭击独角兽，我们需要把他找出来。”
　　“可要是那个袭击独角兽的家伙攻击我们怎么办呢？”
　　赫敏有些担心的问道。
　　“放心，只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会主动伤害你，不过切记不要离开小路，也不要主动招惹什么东西，好了，现在让我们兵分两路，分头寻找血迹。”
　　“嗯……，我看看，哈莉，马尔福，还有牙牙一组，我，罗恩，还有赫敏一组吧。”



第六十三章 死亡的独角兽
　　“如果谁找到了独角兽，就用魔杖发射绿色火花，有谁遇上了麻烦，就用魔杖发射红色火花，都明白了吗？好的，我们分头行动吧。”
　　禁林里，海格拿着灯，对众人说道，他带着罗恩和赫敏先离开了，只留下芙芙小姐和牙牙与哈莉待在一起。
　　“芙芙小姐，你害怕吗？”
　　看着周围黑漆漆的密林，哈莉对芙芙小姐问道，她本来想说自己有一点点的害怕，不过却没想到芙芙小姐听到她话的一瞬间，就像是一只尾巴被踩到的猫咪一样跳了起来。
　　她对哈莉说道：
　　“我才没有害怕呢！哼，倒是你，哈莉，我看你才是害怕的那个人，我今天就要让你见识一下马尔福家族的胆魄。”
　　不过芙芙小姐显然没有她说的那么有底气，因为哈莉看到她牵住牙牙的手抓的牢牢的，身子也紧紧的缩在牙牙的身后，但牙牙也是害怕的，作为一只比哈莉身子都要大的猎狗，牙牙此时也不断的在颤抖着，不仅如此，它还死活不肯靠近哈莉，但却紧紧的贴在芙芙小姐身上，这导致她们每走一步都非常困难。
　　看着这一人一狗有趣的互动，哈莉突然感觉不那么害怕了，她转过身，不让自己的笑容被芙芙小姐看到，高高举起了手里的油灯，把周围照亮，走在了前头。
　　“让我们走吧，海格说要沿着小路走上一圈，我们就能和他汇合了。”
　　沿着蜿蜒的小路，哈莉她们走过了一个满是苔藓的树桩，过了一会儿，不远处开始传来涓涓的水流声，似乎不远处有一条小溪。
　　此时，哈莉突然看见了一滩独角兽的血液，这种银白色的液体在灯光的照耀下会反射出神奇的光线，十分显眼，而伴随着她们不断的靠近小溪，地上的独角兽血液也开始更加频繁的出现了。
　　这让两人的内心都产生了不好的预感。
　　“看起来我们快要接近那只受伤的独角兽了。”
　　哈莉说道。
　　“不用你说我也知道。哈莉，你不会是怕了吧。”
　　芙芙小姐咬着牙说道，她死死的用一只手拽住了牙牙，然后又把手伸进了自己的衣服内衬，拿出了她的那根魔杖。
　　“走起来，牙牙，你可是一只猎犬啊。”
　　她对不知道为什么，走的越来越慢的牙牙说道。
　　哈莉也拿出了她的白铁魔杖，她继续提着灯笼前进，可突然，哈莉跳到了一边的树木后面，手里的油灯也一阵的晃荡。
　　“哇，你干什么！”
　　芙芙小姐一下子慌了神，好在她的手一直牢牢的牵着牙牙，她被牙牙迅速的也拉到了另一棵树的后面。
　　“芙芙小姐，不要说话。”
　　哈莉一边说话，一边伸手便要关闭手上的油灯。
　　“等……”
　　芙芙小姐还想问些什么，可一下子，灯光就消失了，黑暗又笼罩了禁林里的两人，在伸手不见五指的状况之下，芙芙小姐捂住了自己的嘴巴，她死死的拉住了自己手里牙牙的绳子。
　　一边的哈莉也靠在了树上，她静静的听着周围的声音，过了一会儿，一阵嗖嗖的声音从远处响起。
　　那声音，就像是斗篷在草地上滑行的声音，但除此之外，却没有任何的脚步声。
　　芙芙小姐的送的眼睛开始起效果了，原本黑暗的丛林在哈莉的眼中渐渐的变得明亮了起来，等到哈莉完全看得见了，她第一时间看向了躲在树后的芙芙小姐，不过眼前的景象却让她差点笑出来。
　　此时的芙芙小姐被吓得闭上了眼睛，她用一只手捂住自己的嘴巴，另一只手则狠狠的抱住了牙牙的脖子，差点没把牙牙给勒死。
　　哈莉看了一会儿，然后轻手轻脚的走到了芙芙小姐的身边，她轻轻的碰了碰了芙芙小姐的手。
　　“唔！”
　　芙芙小姐突然抖动了一下，好在她捂着自己的嘴巴，所以没有发出太大的声音，她睁开眼睛了，可眼前的黑暗让她看不清楚面前的人是谁。
　　“是我，别怕，不要出声。”
　　哈莉说道。
　　“我才没有怕！”
　　芙芙小姐立刻小声的吼道。
　　“好，好，好。”
　　哈莉点点头，她继续说道：
　　“你听到刚刚那个声音了吗？”
　　芙芙小姐点了点头，虽然很轻，但她也听到了那个如同斗篷在草地上滑行的声音。
　　“我准备偷偷的过去看看，你要不要一起过来，我会给你带路的。”
　　“哼，去就去。”
　　看到芙芙小姐这么说，哈莉立刻一把抓住了她的手，接着便朝着刚刚声音传来的方向走去。
　　“等等，等等，手……，太快了啊！”
　　芙芙小姐有些慌张的说道。
　　伴随着她们的前进，哈莉发现一路上滴落的独角兽血液越来越多了，这让哈莉更加肯定了自己方向的正确，她觉得那个什么东西肯定在追杀一只受伤的独角兽，但究竟是什么东西，会是狼人吗？还是别的什么？
　　突然，哈莉停下了脚步，她看到一个洁白的生物正躺在地上散发着光芒，它有着漂亮的鬃毛和白的像珍珠一样的独角。
　　那是一只独角兽，纯洁美丽的生物，但此时它却已经死了，它修长的腿不自然的伸展，在身上的毛发散乱着，沾染了泥土，在脖子下面的位置，一个可怕的伤口正在流着血。
　　哈莉想出去看看，可突然，一整窸窸窣窣的声音从独角兽尸体边上的灌木丛里传了出来，紧接着，一个戴着兜帽，穿着斗篷的身影从里面滑行着爬了出来，没有脚步声，只有斗篷划过叶子的声音。
　　这个身影一直爬到了独角兽的尸体边上，它的脑袋钻到了独角兽脖子下的伤口处，突然开始大口大口的喝起了鲜血。
　　“呀！”
　　芙芙小姐被眼前的景象吓得尖叫了起来，紧接着，牙牙也一下子挣脱了她的手，咻的一下跑不见了。
　　那身影一下子扭过了头，它看到了躲在一边的哈莉和马尔福，紧接着，便突然站起了身子，朝着哈莉他们走来。
　　一瞬间，一股剧痛从哈莉额头的伤疤处产生，可紧接着，哈莉又感觉自己的力气也在不断的增长。
　　看着面前不断逼近的敌人和身后的芙芙小姐，哈莉咬着牙，忍住了疼痛，她伸出了手，白铁魔杖瞬间出现在了她的手里。



第六十四掌 你管这叫悬浮咒？
　　哈莉咬着牙，忍住了疼痛，她感觉自己的力量正在疯涨，可这对于现在的局面并没有太多的帮助。
　　那个怪物就好像斗篷成精了，这让哈莉有些不确定自己的拳头或者魔杖对它有没有用，而且它还在不断的朝着哈莉走来，如果攻击失效了，那她和芙芙小姐就危险了。
　　“我应该用些法术。”
　　哈莉这样想着，可她毕竟只是一个一年级的学生，会的法术不算太多，一时紧张更是想不出多少。
　　“锁腿咒？不行，这个家伙根本没有腿，阿霍拉洞开？天哪，哈莉，你在想什么！”
　　情急之下，哈莉想到了自己之前在魔咒课上用的悬浮咒，她想着，这个家伙看上去就像是一个斗篷一样，应该很轻的，让它飘起来的话，就没办法做些什么了。
　　于是哈莉挥舞起了魔杖，大声的叫道：
　　“羽加迪姆，勒维奥萨。”
　　不过因为力气的飞涨，哈莉感觉自己手里的魔杖有些飘了，前面的还好，可最后的动作，哈莉一不小心，将魔杖用力的挥了出去。
　　啪！
　　有些奇怪的响声在魔杖的尖端响起，紧接着，哈莉惊讶的发现，那原本只能让物体轻微漂浮的悬浮咒，竟然一下子让那个怪物倒着飞了出去。
　　怪物一直飞了老远，一直砸在树上才停了下来，不过即便如此，它身上的斗篷依旧牢牢的贴在树上，就像是有一股无形的力量困住了它一样。
　　可哈莉的魔法很快就失去了效果，那怪物只在树上被困了一会儿，就又重新有了行动的能力，它从树上滑了下来，又朝着哈莉冲了过来，同时在不断的左右摇摆着，试着不让哈莉的魔法击中它。
　　哈莉并没有被此影响，要说灵巧，金色飞贼可比这个怪物难抓到的多了。
　　她飞快的挥舞着魔杖，一遍又一遍的说着悬浮咒的咒语。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨！羽加迪姆，勒维奥萨！羽加迪姆，勒维奥萨！……”
　　一时间，哈莉身边的各种东西都骚动了起来，突然从地上弹起的大石头，整块飞起的土地，甚至有两棵树都被连根拔了起来。
　　这一大堆的东西纷纷的朝着那怪物飞去，虽然准头不太行，可如此多的数量，却让怪物逐渐失去了移动的空间，紧接着，哈莉对着怪物念动了最后的咒语。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨。”
　　可突然，怪物后退了，这让哈莉的魔杖指向了空处，虽然怪物面前的土地凭空拔起了一大块，但除了又一次封锁了那怪物的行动，让它无法靠近之外，就毫无作用了。
　　看到关键一击没起作用，哈莉皱起了眉头，她只要这一次能困住那个怪物，哈莉就能用魔杖把那个怪物射成筛子，可惜现在只能重头再来了。
　　不过哈莉并不知道，她颇为不满的攻击已经让她身后的芙芙小姐看的呆滞了，马尔福有些怀疑的看着哈莉的背影，在心里想道：
　　“她刚刚用的，应该是悬浮咒吧，可是为什么能把树拔起来啊！果然哈莉才是怪物吧！”
　　现在的情况却有些不对了，刚刚还在咄咄逼人的怪物此时却慢慢的后退了，马蹄声突然从周围的密林之中传来，自远而近。
　　一个高大的身影从哈莉的身后跳出，他有着如同骏马一般的身体，但在它脖子的位置，却连接着一个成年男人的上半身。
　　这是一个马人，他灵巧的穿过了周围那些因为哈莉的魔法而变得杂乱无章的物体，跳到了哈莉的面前，对着那怪物拉开了弓箭，被打磨过的箭头在月光下闪耀着寒光。
　　马人的威胁起了作用，只见那怪物慢慢面朝着马人，慢慢的向后退去，没一会儿的功夫，就消失在了黑暗的密林之中。
　　看到危险解除，马人转过了身，他看着的周围被哈莉破坏的环境，四处都是漂浮着的各种物体，马人的一双眼睛中看不出任何的情绪。
　　但这却让哈莉有些不好意思了起来，她默默的撤掉了自己的魔法，可……
　　一块石头落了地，发出了啪的一声，之后又是一块土堆，然后是一颗灌木，等到所有的东西都落下，烟尘也散去之后，哈莉遗憾的发现周围看上去更乱了。
　　她想用恢复如初的咒语，可是以她的能力显然还做不到那个程度，只能可怜兮兮的目光看着马人，希望对方能看在她是自保的份上而原谅她。
　　好在这个时候，马人说话了，他用哈莉听着有些怪异的语调说道：
　　“我叫费伦泽，你是波特家的那个女孩？”
　　哈莉点了点头，她问道：
　　“嗯，可你是怎么认出我的呢？”
　　费伦泽没有回答这个问题，他继续自说自话的说道：
　　“你最好回到海格的身边去。森林的这个时候不安全，特别是今夜，特别是你……”
　　他说着话，突然看向了天空，在那茂密的树杈中间，点点的星光时隐时现，过了一会儿，费伦泽对着哈莉说道：
　　“你会骑马吗？这样可以快些。”
　　说着，他弯下了前腿，把身子放低，好让哈莉能爬到他的背上。
　　但哈莉表现的却有些犹豫，她一时之间不知道自己该不该相信费伦泽的话，而且她也不想就这样丢下芙芙小姐和牙牙。
　　远处开始传来更多的马蹄声，又有两只人们从林中跳了出来，不过他们在看到费伦泽的样子之后，却表现的异常愤怒，其中的一个人马叫道：
　　“费伦泽！你在做什么？你让一个人骑在你的背上！你不觉得丢人吗？难道你是一只被人类圈养的骡子吗？”
　　但费伦泽却表现的异常平静，他说道：
　　“贝恩，你没有看清楚她是谁？这是波特家的那个女孩，得赶快把她送出这片森林，越快越好。”
　　那个叫贝恩的马却越来越生气了，他吼道：
　　“你干了什么？你说了什么？你忘了我们发过誓，绝对不能违背天意，行星的运行早已决定了一切！”
　　他们还在争论不休，可一边的哈莉却听得一头雾水，终于，她问道：
　　“抱歉，先生们，有谁可以告诉我究竟发生了什么吗？那个怪物是什么，我看到它在喝独角兽的血，为什么你们又说我在这里很危险？”



第六十五章 只是少了一两颗灌木的话
　　“让我们一边走，一边说吧。”
　　或许是马人的到来让费伦泽稍稍安心了一些，他不再要求哈莉骑在他的背上，而是一起朝着海格预定的方向走去。
　　“哈莉·波特，你知道独角兽的血可以做什么用吗？”
　　哈莉摇了摇头，她继续说道：
　　“书上没有说这个，也没有老师说起过这个。我只在魔药课上用了它的角和尾毛。”
　　“嗯，也是，但你应该知道杀死一只独角兽是一件极其残暴的事情，它们是纯洁的象征，没有多少生灵会试着杀死它们。”
　　哈莉点了点头，在见过了那只独角兽美丽且凄惨的死状之后，哈莉非常同意这个观点。
　　费伦泽继续说道：
　　“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续生命，即使那个人已经奄奄一息，但是这是有代价的，极其惨重的代价。”
　　费伦泽的语气让哈莉感到有些不寒而栗，她又想到了刚刚那个怪物的身姿，心中一下子充满了不安。
　　“一个人为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、软弱无助的生命，所以从它的血碰到嘴唇的刹那，喝下独角兽血液的人，所拥有的，就只能是一个半死不活，充满诅咒的生命了，他的下半身就只能在无尽的痛苦和悔恨中度过。”
　　“可是，怎么会有人甘愿冒这么大的风险也要喝下独角兽的血呢？如果一辈子被诅咒，那还不如直接死了算了。”
　　“不错！”费伦泽立刻表示赞同，他继续说道：
　　“但还有一种情况，那就是那个人只是用独角兽的血来暂时延缓自己的生命，而他还在追求另一种东西，一种没有任何副作用，并且魔力强大到足以抵消独角兽血液诅咒，可以让他完全恢复精力和法力的东西，甚至让他长生不老的东西。波特小姐，你难道不知道此时你们学校里藏着什么东西吗？”
　　“魔法石！”哈莉的眼睛一下子瞪大了，在说出了魔法石之后，她一下子捂住了自己的嘴巴，在又看向了跟在他们身后不远处的芙芙小姐后，然后才压低声音说道：
　　“是魔法石，那个家伙想要用魔法石来制造长生不老药，可会是谁？”
　　“你难道想不到吗？有一个人，他默默等待了十多年，他比谁都渴望着东山再起，渴望着向这个世界复仇。”
　　一时间，哈莉明白了，为什么刚刚她额头的伤疤会这么疼，为什么一看到那个怪物就感到无比的怪异和恐惧，还有怒火，是的，在恐惧过后，当哈莉回忆起那个怪物的身姿之时，她的心里燃起了一股怒意，她以为这怒意是因为独角兽的死亡，可想在哈莉明白了，因为那家伙是她不共戴天的仇人。
　　哈莉长呼了一口气，不让这愤怒的感觉压过自己的理智，她说道：
　　“我知道他是谁了，他杀死了我的父母，伏……”
　　“哈莉，你没事吧！”
　　就在哈莉准备说出那个名字的时候，远处传来的呼声打断了她，是赫敏，她一路朝着哈莉跑来，上上下下的打量了一遍哈莉的身体，好像是要确定哈莉有没有缺胳膊少腿之类的。
　　海格走了上来，他对哈莉身边的费伦泽问了声好。
　　“你好，费伦泽。”
　　费伦泽点了点头，他对哈莉说道：
　　“我就把你留在这吧，现在你没有危险了。”
　　他朝着密林深处的方向走了几步，但又转过了身，他说道：
　　“波特家的孩子，祝你好运，以前，命运星辰就曾被人误解过，即使马人也免不了失误，我希望这次也是这样。”
　　看着马人一跃而走，一头雾水的海格挠了挠头，他对哈莉问道：
　　“那边发生什么事情了？我之前听到了你那个方向不断的传来巨大的响声，加上只有牙牙一个跑了回来，我们立刻就朝着你那边赶去了。”
　　“我们遇上了一个怪物。”哈莉说道，她原本想直接说她遇上了伏地魔，可是她一下子想到了伏地魔对海格他们来说意味着什么，那个怪物，或许只是伏地魔的手下而已，她继续说道：
　　“那个怪物看上去就像是斗篷变作的妖怪一样，它杀死了一只独角兽，并且喝了它的血。”
　　“那可真是不得了的事情，走吧，孩子们，我们得快一点回去了，之后我还得去叫其他教授检查尸体。”
　　听到这里，哈莉一下子抖了一下身子，她继续说道：
　　“对了，刚刚我因为想要自保，所以用了一些魔法，不过我可能弄坏了一些东西……”
　　“那没事，只要你们没事就好，只是少了一两颗灌木的话，根本没什么。”
　　但我好像把那边土地都翻过来了。
　　最后，哈莉还是没有说出这句话，而是默默的跟着海格他们回到了霍格沃兹城堡的里面。
　　在门口，哈莉看到了坐在台阶上，已经等得睡着了的罗恩，她们花了好大的功夫才把这个满嘴梦话的家伙弄醒，之后他还是一脸迷茫，直到他听到了哈莉在密林里遇到了那么可怕的怪物后，才惊醒了过来。
　　“天哪，还好那个怪物遇上的是哈莉……，嗯，我的意思是说，还好我没有遇上那么恐怖的怪物，否则我肯定吓得走不动道了，说不定还会尿裤子。”
　　他们一边说，一边走，不过就在他们即将踏上满是画像的楼梯前，从密林里回来后一直没有说过话的芙芙小姐突然开了口。
　　她对哈莉说道：
　　“哈莉·波特，你是不是有什么瞒着我？”
　　“呀！”
　　哈莉发出了一声有些可爱的怪叫，她的脑子一下子转不过弯了，瞒着芙芙小姐的事情？
　　“哼！装可爱也没用，刚刚在密林里，我跟在你和那个半人马的后面，可是清清楚楚的听到了你说了魔法石之类的话，之后你就小声说话了，你肯定有什么事情瞒着我。”
　　哈莉有些为难的看着边上的赫敏和罗恩，但他们显然也不知道应该怎么办，只能和哈莉大眼瞪小眼的互相看着，没办法，哈莉只能实话实说。
　　“好吧，我怀疑刚刚袭击独角兽的那个怪物是伏地魔，他用独角兽的血来延续生命，然后试着用魔法石制造出长生不老药恢复自己，再卷土重来。”
　　“嗯，芙芙小姐，你怎么不说话了？”
　　哈莉的话音未落，芙芙小姐就瘫软着身子倒在了一边，她晕过去了……
									


第六十六章 守口如瓶的海格
　　哈莉觉得自己可能还是低估了伏地魔这个名字对于魔法世界的人的重量。
　　因为除了芙芙小姐被吓晕了，在医务室呆了一整天之外，罗恩也表现的非常夸张，在听到伏地魔的瞬间，他就像是被丢进了十二月的冰河里又捞了上来一样，在不停的发抖着，一直等到第二天，他还是会时不时的抖一下。
　　只有哈莉和赫敏稍微好一点，按照罗恩的说法。
　　“你们在进入魔法世界之前，从来没有听过神秘人的名号，也不知道神秘人做过的那些事情，更不曾见过那些大人们，只是因为听到了一些不着边际的风吹草动，就带着孩子躲在密林的地窖里待上整整一个月。”
　　说到这里的时候，罗恩又狠狠的打了个寒颤，这让赫敏也有些担心了起来，不过她很快就想到了什么，她对罗恩和哈莉说道：
　　“对了，我听说神秘人一直害怕的只有邓布利多，有邓布利多在这里，神秘人没法伤害到你一根毫毛的。而且我觉得那些马人说话神神秘秘的，又是说什么星象，又是说什么命运，我听麦格教授说，预测命运的魔法向来没那么容易精准。”
　　哈莉点了点头，她倒是同意赫敏关于邓布利多的关点，她想着，如果伏地魔能够杀死她的话，在这个学校里，估计他早就动手了，哈莉可是记得很清楚，那个怪物走起路来根本没有一点声音，如果他在晚上睡觉时对哈莉动手的话，她一定什么都不知道就死了。
　　想到这里，哈莉总算放下了悬着的心，接下来她必须要用尽全力去准备期末考试了，如果她记得没错的话……
　　哈莉突然露出了惊慌的表情，她对赫敏说道：
　　“赫敏，我们距离期末考试还有多久？”
　　“大约还有一个星期，怎么了？”
　　“我想，我把你之前教的那些，已经忘得差不多了。”
　　……
　　在经过了一个星期的地狱训练之后，哈莉成功的度过了考试，虽然在考试的时候，她有时仍然会被各种奇怪的考题暂时难住。
　　比如弗立维教授监考的魔咒课，要求是让一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，这着实难到了哈莉，因为她从来不知道踢踏舞具体的样子，最后她只能让凤梨飞快的左右抖动着挪过了桌子，差一点还把那张桌子给抖坏了，可怜的凤梨就更不用说，下半部分完全裂开来了。
　　比较之下，麦格教授的变形术课就容易多了，只是要哈莉将一只老鼠变成一个鼻烟盒。
　　其他的课程就更容易了，所有的考点赫敏都已经帮哈莉整理过了，只要按部就班，哈莉就能过关，哪怕是最难的魔药课，也因为哈莉早用斯内普教授送的材料而练习过无数遍了，根本难不倒哈莉。
　　终于，周五的早上，哈莉考完了最后的魔法史，她悠闲的靠在了教室的桌子上，看着窗外飞过的一只她不认识的猫头鹰，以及正在屋子前，给牙牙吹着笛子的海格。
　　突然，哈莉捂住了自己的额头，一股好似灼伤的痛感出现在了她额头的伤疤。
　　自从那一次在丛林里遇到了怪物之后，哈莉就时常会有这种的感觉，每次这种感觉出现，她的力气也都会开始疯涨，可之前的感觉从来没有哪一次比现在更加强烈，哈莉深吸了一口空气，才稍稍忍住那种的感觉。
　　“那个怪物一定在做些什么。”
　　哈莉这样想着，她看着屋外的海格，此时的他吹完了笛子，又拿出了诺伯的蛋壳在呆呆的看着。
　　“对了，诺伯！”
　　哈莉一下子叫了出来，这吸引了同在教室里的赫敏与罗恩的注意力，他们一脸惊讶的看着像是突然想到了什么的哈莉。
　　“诺伯？诺伯怎么了？它不是被送走了吗？之前查理还说它在那边和其他的火龙关系处的不错呢。”
　　罗恩奇怪的看着哈莉问道。
　　“来不及解释了，先跟我来，我们一边走一边说。”
　　哈莉立刻拉起了罗恩和赫敏的手，将两人就像是抓洋娃娃一样的拉着跑出了教室。
　　路上，赫敏问道：
　　“哈莉，究竟是什么事情？”
　　“就是诺伯啊，你们难道不觉得海格得到诺伯的时机过于巧合了一些吗？整个酒馆那么多人，那个神秘人偏偏找上了海格，海格一直想要一条火龙，那个神秘人偏偏带着一颗火龙蛋，最重要，海格拿到火龙的时候，他正好在喝酒啊！哪怕是清醒的海格，都能时不时的说出一些情报出来，更何况是正高兴，还喝多了的他。”
　　哈莉的话说完时，他们刚好跑出了霍格沃兹城堡的大门，海格远远的就看到了他们，他一下子就把诺伯的蛋壳又放回了自己口袋里。
　　“哟，哈莉，你们考完试了，又来找我了吗？我这就去给你们泡茶。”
　　海格看着急匆匆跑来的哈莉，站起身子问道。
　　“不了，我们有要紧的事情要问你。”
　　哈莉少见粗鲁的问道。
　　“海格，你还记得你玩牌赢下诺伯的那件事情吗？和你一起玩牌的陌生人长什么样子？”
　　“不知道。”海格显得有些无所谓，他继续说道：“他不肯脱下他的斗篷，不过这对于手里有一个火龙蛋的人来说并不奇怪。”
　　听到海格这么说，哈莉的内心却咯噔了一下，她继续问道：
　　“那你还记得你当时和他说了什么？你有没有提到霍格沃兹？”
　　“也许吧……”
　　海格皱着眉头回忆道：
　　“对了，他当时问我是做什么的，我就告诉他我是这里的猎场看守，他又稍微问了问我养了哪些动物，我就告诉他了，还说了我一直想养一只火龙。”
　　“之后他就一直买酒给我喝，还说自己有一个火龙蛋，可以玩牌和我赌一赌，但他必须弄清我也没有能力对付这只火龙，他可不希望这只火龙出去惹祸，最后麻烦找到他的头上，我就告诉他，我连三头犬能管的服服帖帖，一只火龙根本不算什么。”
　　说到这里，海格还相当自豪的拍了拍自己的胸脯，可他根本没注意到哈莉几人都是手捂额头，一脸绝望的表情。
　　哈莉又问道：
　　“他是不是对三头犬很感兴趣？”
　　海格点点头。
　　“是的，毕竟那可是三个脑袋的狗啊，于是我就告诉他，路威其实很好对付，只要放点音乐，它就会昏昏睡去……”
　　说到这里，海格一下子又捂住了嘴巴，他说道：
　　“哦，我不该告诉你们这个的，把我说的话忘记吧，你们要去哪里？”
　　“知道了，守口如瓶的海格……”
　　哈莉拉着罗恩和赫敏头也不回的跑了。



第六十七章 路威趴下了身子
　　“我们必须要去找邓布利多。”
　　从海格的小屋回到霍格沃兹之后，哈莉对着罗恩和赫敏说道：
　　“海格把如何通过路威的办法告诉了一个陌生人，那个家伙很可能是伏地魔的手下，他想要复活伏地魔，我们的时间不多了。”
　　哈莉显得非常着急，她甚至都没有注意到自己连续说了两声伏地魔的名字，不过他们此时也注意不到这些了，他们没有多少时间了。
　　不过三人都不知道邓布利多的办公室在什么地方，于是他们只能先跑到了麦格教授的书屋里。
　　“邓布利多教授十分钟前就已经离开了。”
　　麦格教授说道：
　　“他收到了魔法部的信件，现在已经在飞往伦敦的路上了。”
　　得到了这个消息的哈莉他们一脸的惊讶，可哈莉随即想到，如果自己是坏人的话，那么自己一定会挑选一个邓布利多不在的时候再去偷取魔法石，而如果邓布利多的离开不是偶然的话，那么对方说不定已经开始行动了。
　　想到这里，哈莉立刻说道：
　　“那可怎么办，我有人试图去偷魔法石。”
　　哈莉的话明显人麦格教授吃了一惊，她惊讶的看着哈莉，立刻开口说道：
　　“你们是从哪里得到这个消息的？”
　　“是……”
　　哈莉说不出话了，她突然想到如果自己将所有事情的来龙去脉都告诉麦格教授，那她就必须连同海格养龙的事情一起告诉她，那到时候，这件事情就不止格兰芬多扣分那么简单了，说不定她和海格都会接受处罚。
　　看着哈莉半天说不出一个字，麦格教授显然生气了，她说道：
　　“好了，孩子们，我不管你们是在哪里听到魔法石的，不过请你们放心，它此时正被重重的机关保护，根本不可能有人把它偷走。好了，现在，在我又要准备给你们扣分之前，离开我们的书房。”
　　从麦格教授的书房出来，哈莉他们垂头丧气的回到了宿舍的休息室。
　　“也许，只是我们想多了，说不定那些坏蛋根本没有打算在这个时候去偷魔法石，又或许，就和麦格教授说的一样，魔法石在那么严密的保护之下，不可能有人能够拿走的。”
　　看着大家的样子，罗恩安慰着说道。
　　不过赫敏非常直接的给他泼了一盆冷水，她说道：
　　“别傻了，如果说拿走魔法石最大的阻碍是什么，那毫无疑问，肯定是邓布利多，现在邓布利多不在学校，哪怕是再笨的贼也知道这个时候去偷魔法石，而且邓布利多怎么可能这么凑巧的被魔法部的人叫走呢？这一定是偷魔法石的干的，他们一定是有了准确的把握，才会开始实施计划的。”
　　“那我们应该怎么办？”
　　罗恩问道。
　　“阻止他！”哈莉开口说道：
　　“如果伏地魔完全复活了，他一定会想办法杀死我的，上一次他们就是这么做的，我去拿隐形衣，罗恩和赫敏你们去废弃教室等我。”
　　“嗯。”两人点了点头，三人随即分开。
　　哈莉马不停蹄的跑回了自己的宿舍，除了隐形斗篷，哈莉还拿上了自己的手提箱，她觉得这东西或许能排上用场。
　　随后便立刻前往了废弃教室。
　　很显然，哈莉的预感并没有错，当他们来到那个存放着魔法石的房间时，他们看到了房间里除了路威之外，还放着一架竖琴，在竖琴自动弹奏之下，那凶狠的路威此时却在呼呼大睡，看他的样子，别说是有人从它的边上溜过去了，就算是拿个炮仗在它的耳边炸上一下，他都起不来。
　　哈莉他们脱掉了隐形斗篷，罗恩看着那三颗巨大的脑袋，他走到了其中的一颗脑袋边上，开口说道：“看它们睡着的样子，到还是挺可爱的。”
　　不过或许是察觉到有其他人到来，有或许是时间刚刚好结束了，那个被释了魔法的竖琴突然停下了弹奏，一下子，刚刚还准备伸手摸摸路威的罗恩停下了手，他看着门口的两人，露出了哭丧一般的表情。
　　“它是不是醒了？”罗恩问道。
　　哈莉和赫敏点了点头。
　　“它是不是注意到我了？”罗恩问道。
　　哈莉和赫敏又点了点头。
　　“它是不是刚好在我的头顶？”罗恩问道。
　　不过这回罗恩不需要哈莉她们回答了，因为一坨粘稠的，散发着臭味的液体落在他的肩膀，很显然，这是路威的口水。
　　“唱歌，快唱歌。”
　　看到路威都快把罗恩吃了，赫敏对赶紧罗恩提醒道，但此时的罗恩哪里还有心思唱歌啊，他张开嘴巴，发出了比哭还难听的声音，
　　这么难听的歌声当然无法让路威入睡，相反，路威看上去生气极了，它张开巨口，一下子就朝着罗恩的脑袋咬去，就在这个时候，一个手提箱却旋转着砸中了路威的鼻子。
　　小小的手提箱和路威巨大的脑袋比起来是那么的不起眼，可就在两者接触的一瞬间，路威的整个身体却被手提箱砸的向后仰去，接着便翻到在了地上。
　　它不断的发出呜咽声，眼角还流出了足球大小的泪珠，很显然，它是真的被痛到了。
　　不过哈莉可没有半点可怜路威的意思，她走回到了自己的手提箱边上，将其提起来后又掂量了一下，似乎是觉得不够趁手，她又说了一声：
　　“石头箱子。”
　　接着，她故意将手提箱丢到了地上。
　　咚！
　　可怕的重量让整个屋子都震动了一下，这一下震动也让路威一下子从地上爬了起来，它看向了攻击自己的小小身影，接着，一段不堪回首的回忆涌入了它的心头。
　　“呜~”
　　路威趴下了身子，它用自己的两只前爪盖住了脑袋，又慢慢的向后退去，把一直守护在身下的活板门漏了出来。
　　“我们走吧。”
　　哈莉又提起了手提箱，她说了一声“皮箱子”把手提箱的重量恢复，随后一下拉开了活板门。
　　“真搞不懂你们谁才是怪物。”
　　看着怂的一动不动的路威，罗恩小声的说道。



第六十八章 倒霉的罗恩
　　没有继续在路威的房间里停留，三人先后跳进了那黑漆漆的地窖入口。
　　这是一个极深的洞穴，哈莉感觉自己向下滑行了好一段时间，好在通道的最下面是一堆植物，这才让她的屁股不至于摔成两半。
　　赫敏和罗恩也掉了下来，赫敏掉到了哈莉的身边，而罗恩，他似乎是因为姿势不对，所以飞了老远，脑袋朝下的扎进了那堆植物最密集的地方。
　　“啊，幸好这里有堆植物，否则我估计就要头破血流了。”
　　罗恩用尽力气把自己从植物里面拔了出来，他喘着大粗气说道。
　　不过还没等罗恩多感叹一会儿，他身下的植物却突然又了动作，一根根如同蛇一般的卷须从植物堆里面伸了出来，悄无声息的爬上了他的双腿。
　　“我觉得好像有东西爬上了我的双腿。”
　　罗恩有些不明就里的说道，不过还没等他低头去看究竟是什么东西的时候，无数的触须突然出现，将他的整个身子都拉进了植物堆里面。
　　“是魔鬼网！”
　　赫敏叫道，她认出了身下的那堆植物，不过这个情报对于哈莉来说暂时没有多少帮助，她的身边也开始出现植物的触须了。
　　罗恩因为刚好扎在魔鬼网的中心，所以一下子就被缠上了，哈莉他们的位置则要稍稍靠边一些，这让她们还有足够的时间逃生。
　　“我们应该怎么办？”
　　哈莉一边说，一边把手抓向距离自己最近的魔鬼网藤蔓。
　　“我想想，我记得课本上说，掉到魔鬼网里的人首先不要挣扎，越是挣扎，它们缠绕你的速度越快。”
　　不过赫敏的话还没说完，哈莉便已经抓住了一根藤蔓，就像是在拧一根毛巾一样，哈莉的双手用力一扯一拧，那藤蔓立刻便突然破抹布一样被扯了两半。
　　这下，哈莉简直是捅了马蜂窝，一瞬间，又有四五根藤蔓朝着哈莉伸来，它们想把哈莉的四肢困住，可哈莉只是在身上轻轻的一扯，那些缠在她身上的，坚韧的魔鬼网藤蔓就像是风干过后的紫菜一样被轻松的扯了下来。
　　看着眼前哈莉轻松的动作，赫敏惊讶的眨了眨眼睛，补充着说道：
　　“不过，我想课本上应该没有考虑过如果一个力气特别大的女孩被困在里面应该怎么办。”
　　在哈莉的怪力帮助下，赫敏和哈莉很快就爬出了魔鬼网的范围，不过在魔鬼网中间的罗恩就没那么幸运了，此时的他整个身子都被扯进了魔鬼网里面，只留下了一张脸在外面。
　　“罗恩，你现在千万不要乱动，你越乱动，那些藤蔓就缠的越紧。”
　　哈莉看着罗恩说道。
　　“就算你这么说，可我现在是想动都没法动啊。”
　　罗恩示范性的摇了摇脑袋，接着，又有一根藤蔓朝着他伸了过来。
　　“哈莉，赫敏，你们快想想办法吧，我觉得它好像要连我的脸一起……”
　　罗恩不再说话了，刚刚那个魔鬼网的藤蔓刚好缠上了他的嘴巴，把他的嘴巴塞的满满当当，只能发出呜呜的声音。
　　看到罗恩的惨状，赫敏和哈莉都有些着急，赫敏快速思考着说道：
　　“我想想，对了，我记得课本上说了，魔鬼网、魔鬼网、力气大的卷破碗，但是说来真有趣，一见太阳就玩完！”
　　哈莉说道：
　　“它怕光？那我们就给它光，用魔法！”
　　赫敏点了点头，她和哈莉一起抽出魔杖，魔杖挥舞，两人一起喊道：
　　“明亮如昼！”
　　两道光束在哈莉和赫敏的魔杖之上出现，将整个房间照的白茫茫一片，在这明亮的光照之下，魔鬼网的所有藤蔓迅速的抽了回去，连同罗恩也被一下子从里面弹了出来。
　　这一次罗恩倒是屁股朝下，不过就在他落地的瞬间，哈莉的手提箱也被魔鬼网弹了出来，它在空中撞了一圈，然后精准的落在了罗恩的头上，发出了咚的一声，这让罗恩的脑袋肿起了一个大包。
　　罗恩摸着自己的脑袋从地上爬起来。
　　“好吧，总比窒息而死好一些。”
　　救下了罗恩之后，三人在房间里找到了一条通向更深处的长廊，他们沿着长廊一路前进，慢慢的，前方似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　这让哈莉他们有些好奇。
　　“好像是翅膀扇动的声音，前面难道关了一群鸟儿？”
　　哈莉猜测着说道。
　　不过等到他们走进房间之后，哈莉发现她只猜对了一半，这个房间里的确关了很多的鸟儿，但这些鸟儿都不是活生生的鸟，而是一群长了翅膀的钥匙，除此之外，房间里还有一柄破破烂烂的飞天扫帚。
　　在房间的另一侧，还有一扇紧紧上锁的门，罗恩跑到了门前，对着挥出了魔杖：
　　“阿霍拉洞开！”
　　他的魔杖闪耀了一下光芒，但门没有丝毫打开的迹象。
　　“看起来，这个房间是要我们去天上抓一把钥匙用来开门。”
　　赫敏看着房间的布置说道。
　　哈莉则在不断的看着天上的钥匙，她想着，这些钥匙们都长的差不多，可如果只有一把钥匙能够打开这个门的话，那应该长得不太一样才对。
　　很快，哈莉在看到了一把特别大的钥匙，它的一对翅膀耷拉着，显然是刚刚受了伤。
　　于是她抽出了自己的白铁魔杖，然后对准了天上的那把钥匙。
　　咻！
　　伴随着一阵破空声，正巧飞过一根柱子的钥匙突然发现自己飞不动了，一根不知从何处飞来的魔杖准确的刺进了它的钥匙环里，把它钉在了柱子上。
　　此时的钥匙显然还没有意识到问题的严重性，它飞快的左右摇摆着，让后面的钥匙环脱离了魔杖，可就在它准备继续飞翔的一瞬间，哈莉突然将又一把魔杖朝着天空丢去。
　　魔杖在空中打着转，又划过了一个完美的抛物线，它错过了所有路上的其他钥匙，刚好一下，砸在了那把打钥匙的中间。
　　啪！
　　哈莉伸手接过了钥匙，转身就将大门打开了，她看着目瞪口呆的赫敏和罗恩，挥了挥手。
　　“走吧。”



第六十九章 罗恩，躺倒一边装死，你已经死了！
　　又是一个房间，这个房间一片漆黑，一直到哈莉他们走进去了之后，周围的火柱才突然燃起了火焰。
　　当整个房间被照亮，哈莉他们发现自己正站在一幅巨大的棋盘中间，地面是黑白相间的方块地砖，而两边，则是黑色与白色的巨大棋子。
　　当哈莉他们准备绕过那些白棋，前往隐藏在白棋之后的大门时，所有的白棋都抽出了武器，拦住棋子之间的通道。
　　“干什么？你们想被我打烂，然后我们再踩着你们的尸体过去吗？”
　　哈莉撅着嘴巴说道，她拿起自己手提箱晃了晃，吓得罗恩躲开了好几米，不过赫敏阻止了哈莉，她说道：
　　“稍等一下，哈莉，你看那个门。”
　　哈莉看向了被拦住的门，虽然看上去没什么异样，但哈莉却可以感觉到门上的魔法。
　　“那个门应该和我们之前遇到的门一样，没有完成特殊条件的话，就不让我们过去的。”
　　赫敏说道。
　　“那这个房间的考验是什么？下棋吗？”
　　哈莉看向了身边的棋子们，她发现不知何时，黑色的棋子之中少了三个。
　　一边的罗恩也发现了这一点，他说道：
　　“看起来是的，而且它们还要我们也成为棋子的一员。”
　　哈莉和赫敏相互看了一眼，然后点了点头，哈莉对罗恩说道：
　　“那还等什么呢？快点下棋吧，我们还需要快点赶上那个坏人呢，如果被他抢先拿走魔法石，然后逃之夭夭，那一切就都晚了。”
　　随即，三人便是一阵短暂的交流，他们决定让最会下棋的罗恩来指挥，三颗空缺的棋子分别是骑士、城堡和主教，罗恩自己做了其实，哈莉则做了主教，赫敏当了城堡。
　　就在三人站定的一瞬间，白棋便有了动作，一个白色的卒子向前移动了两格，罗恩也随即应对。
　　这无疑是一场异常艰苦的战斗，能被用来守护魔法石的魔法棋盘，下棋的水准自然不会差，而罗恩又需要保存哈莉赫敏还有他，不能让三人被其他的棋子攻击，而且考虑到那个伏地魔的走狗已经先他们一步通过了这里，罗恩必须要速战速决。
　　于是他只能用不断的进攻来逼迫白棋露出破绽，没一会儿的功夫，整个棋盘周围就布满了棋子的碎片，这写都是双方阵亡的棋子，而伴随着在又一次进攻被破除，而那颗用于进攻的骑士被白棋的皇后狠狠的砸成碎片之后，能保护白棋国王的棋子，就只剩下白棋的皇后了。
　　可问题是，罗恩手上的棋子也不多了，可他仍然需要一颗棋子逼开白棋的皇后。
　　哈莉看出了局势，她有些惊讶的看向了罗恩，而罗恩则点了点头，他说道：
　　“哈莉，接下来我会将军国王，但白皇后不会让我得逞，它会吃掉我这个骑士，接着，由你结束棋局。”
　　话说完，罗恩便不再给哈莉说话的机会，他有些哆嗦的走到了距离白国王斜两格的位置，大叫着说道：
　　“将军！”
　　紧接着，白皇后有了动作，它缓缓的转过了身体，没有面孔的直愣愣的对着罗恩，一点点的滑到了他的面前。
　　借着，那把白色的大剑高高的举起，只要落下，罗恩的小命就要交代在这里了。
　　罗恩吓的闭上了眼睛，不过想象之中的剧痛并没有出现，就在大剑即将落下之际，一根银白色的金属魔杖突然射来，恰好击中了大剑的前端。
　　大剑还是落下了，但却偏离了一些方向，它重重的砸在了地面之上，将地面砸出了一条深深的沟壑。
　　“快点，罗恩，躺倒一边装死，你已经死了！”
　　这时，哈莉的声音传了过来，罗恩看向了哈莉，发现她还保持着投掷的姿势。
　　不过实际上，罗恩此时也站不住了，被刚刚那大剑吓过之后，他的脚早已经软了，在哈莉说完话之后，他就毫无英雄气概的瘫软在了地上。
　　一边的哈莉则仍然紧张的看着那个白皇后，她的手里已经又拿出了一根魔杖，只要白皇后还想挥舞那把大剑，她就准备用这魔杖把对方打成粉碎。
　　好在罗恩装死的行为似乎真的骗过了棋子，白皇后又向前走了一步，它将死尸一样的罗恩从格子里推开，自己占据了罗恩原来的格子之后便不再有动作了。
　　看到此情此景，哈莉和赫敏都松了一口气，随即，哈莉气势汹汹的朝着白国王走了过去，她的手里还拿着那个行李箱，等她走到白国王面前的时候，她说了一声：
　　“石头箱子。”
　　或许是意识到了什么，白国王直接伸手拿掉了自己脑袋上的皇冠，一下子丢在了地上，然后让开了通完大门的位置。
　　“哼，算你识相。皮箱子。”
　　哈莉说道。随即便叫上赫敏和罗恩一起前往大门，不过罗恩却没办法穿过大门，只要他一靠近大门，大门就会自动关闭，撞他一鼻子血，这或许是因为他刚刚已经被“淘汰”了的原因。
　　没办法，哈莉和赫敏两人走进了下一个房间。
　　就在她们打开门的一瞬间，一股恶臭便从房间之中涌出，差点让两位小姑娘吐出来，她们小心翼翼的走近了房间，却看到了一只巨怪正倒在地上在不断的散发恶臭。
　　这只巨怪比起哈莉之前在厕所遇到的那只还要巨大一些，但此时，这只庞然大物却正躺在地上，丧失了直觉，它的脑袋上有一个血淋淋的大肿块，这应该就是他昏迷不醒的原因了。
　　“这应该是奇洛教授设置的考验，它已经被放到了真是好事，起码我们不用忍着恶臭和这个怪物战斗，要不然我可能真的会吐出来的，不知道下一个考验是什么？”
　　哈莉捏着鼻子说道，她飞快的拉着赫敏的手进入了下一个房间，赫敏听到了哈莉的疑问，她开口猜测道：
　　“我想想，我们一路上已经经过了不少的考验了，路威是海格的，魔鬼网应该是斯普劳特教授的，弗立维教授给钥匙下了咒语，麦格教授让棋子变形，使得它们能够活动，剩下的，应该就是斯内普教授了。”



第七十章 反派大揭秘环节
　　赫敏的话音刚落，她们便又踏入了一个漆黑的房间，就在他们走过门的瞬间，门前就呼地升起了一摊紫色的火焰，把回去的路给隔绝了，紧接着，房间里的其他地方也突然燃起了黑色的火焰。
　　哈莉她们被困在了房间的中央。
　　“真不愧是斯内普教授的机关啊，一点都不留余地，这样我们就连回去都没法回去了。”
　　看着周围的场景，赫敏说道。
　　没有办法，哈莉和赫敏只能在房间里到处找找，看看有没有破解激光的提示，在火光的照射之下，她们看到了在房间的中央，摆放着一张桌子，在桌子上，还有七个形状各异的瓶子，和一卷羊皮卷。
　　赫敏拿起了羊皮卷，哈莉站在她的身边，和她一起读上面的内容：
　　“危险在眼前，安全在后方，
　　我们中间有两个可以给你帮忙。
　　把它们喝下去，一个领你向前，
　　另一个把你送回原来的地方。
　　两个里面装的是荨麻酒，
　　三个是杀手，正排着队等候。
　　选择吧，除非你希望永远在此停留。
　　我们还提供四条线索帮你选择：
　　第一，不论毒药怎么样狡猾躲藏，
　　其实它们都站在荨麻酒的左方；
　　第二，左右两端的瓶里内容不对，
　　如果你想前进，它们都不会对你有用；
　　第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；
　　第四，左边第二和右边第二，
　　虽然模样不同，味道却是一样。”
　　读着羊皮卷上的内容，不知道为什么，哈莉的脑里突然冒出了斯内普教授坐在桌子前面，冥思苦想羊皮卷上内容的画面，可能他一边想，一边还要喃喃自语：
　　“要不要押韵呢？”
　　想到这里，哈莉噗嗤一下笑了出来，凑齐的是，赫敏也长长的嘘了一口气，笑了出来，她说道：
　　“太妙了，这不是魔法，而是一道逻辑推理题，或者说谜语，可我知道这个谜语的解法，你稍等一下，马上就能知道答案是什么。”
　　说着，赫敏又拿起了羊皮卷，她又看了一会儿，想了一会儿，之后便指着最小的那个瓶子说道：
　　“这个瓶子里的药水能让我们前进。”
　　哈莉看向了瓶子，可里面的药水只剩下不到一口了，哈莉说道：
　　“那那个瓶子能让人返回呢？”
　　赫敏又指向了最右边的一个圆溜溜的瓶子。
　　哈莉点了点头，随即指着回去的瓶子说道：
　　“赫敏，你喝这瓶，我看过了，继续前进的药水只够我们一个人喝了，我觉得靠我一个人的力量，说不定无法阻止里面的那个坏蛋，所以我需要更多的帮助，你回去之后，快点找到罗恩，然后用钥匙房的那些扫帚穿越活板门，直接去猫头鹰屋，去给邓布利多送信，现在我们已经确定了有人要偷魔法石，我们需要他的帮助。”
　　“不！”赫敏摇了摇头，她继续说道：
　　“如果，如果神秘人也在里面怎么办？”
　　哈莉自信的拍了拍自己的胸膛，她说道：
　　“那我就把他打成脓包！”
　　说完，哈莉便来到了桌子的前面，他拿起了最小的瓶子，走到了黑色火焰的前面，又看着赫敏拿起了圆瓶子，走到了紫色火焰的面前。
　　她们看着对方点了点头，随后便同时喝下了瓶子里的药水。
　　一股像冰一样的感觉渗透了哈莉的身体，她鼓起勇气，一下子撞进了那些黑色的火焰之中。
　　药水起了作用，哈莉看到那些火焰只是在她身体的表面游走，却没有丝毫让她痛苦的感觉，紧接着，哈莉便发现自己进入了另一个房间，而在房间里，则站着一个她怎么也想不到的人。
　　这个人的脑袋上包着厚重的围巾，身子瘦瘦弱弱的，但此时却散发着无比邪恶的气息，哈莉认识他，他是霍格沃兹的黑魔法防御课的教授，奇洛教授。
　　“怎么会是你！”
　　哈莉有些惊讶的叫道。
　　看到了惊讶的哈莉，奇洛教授却露出了邪恶的笑容，他开始说话，但言语却丝毫没有先前在课堂上的含糊不清，他说道：
　　“啊，是哈莉你啊，我从先前就开始想，我会不会在这里遇到你，你似乎很惊讶，这是当然的了，毕竟谁会怀疑，可怜兮兮，笨手笨脚，还口吃的奇洛教授呢？”
　　突然，哈莉感觉自己额头的印记又开始疼痛了，就和上一次一样，哈莉觉得自己的力气开始飞涨，同时，这疼痛也让哈莉想起了自己在学校里遇到的怪事，她说道：
　　“那之前在魁地奇的比赛上，我的扫帚……”
　　“是我！”
　　奇洛干脆的承认了，他继续说道：
　　“是我给你的扫帚吓了恶咒，而可怜的斯内普只是在保护你，却被人怀疑，要不是你的朋友格兰杰小姐不小心把我撞到了，你应该在那个时候就死了。后来的第二场比赛，他为了保护你，还申请了裁判，不过又邓布利多在，我可什么都做不了。”
　　在奇洛说话的时候，哈莉开始偷偷的观察这个房间，这是一个空旷的房间，房间里除了奇洛和她之外，就剩下了一面巨大的镜子比较特殊了，而哈莉也认识那面镜子，正是她在万圣节期间碰到的厄里斯魔镜。
　　哈莉想到，那面镜子应该就是邓布利多用来保护魔法石的机关了，镜子还没坏，那奇洛或许还没有找到魔法石，于是她又开口问道：
　　“那巨怪呢？巨怪也是你放进来的？”
　　“当然，我本想利用巨怪来拖延时间，好让我侦查这里，可就当所有人都被巨怪吸引了目光的时候，斯内普却第一时间跑到了四楼这边的房间，阻止了我，不过他自己却被那头三头怪犬咬破了腿，唯一可惜的是，那个巨怪竟然没杀死你。”
　　哈莉还想再问些什么，可就在这时，一个奇怪的，尖锐的，让人联想到蛇的声音从奇洛的身上响起了起来。
　　“笨蛋，她在拖延你的时间，抓住她！”
　　奇洛似乎很害怕这个声音，就在声音出现的一瞬间，奇洛的整个身体就颤抖了起来，他一下子叫了起来。
　　“是，我的主人。”
　　随即，便有无数的绳索凭空朝着哈莉飞来。
									


第七十一章 这绳索足以困住成年巨龙
　　这些绳索在黑暗的角落里出现，它们飞的又快又急，哈莉几乎是没怎么反应过来，就被这些绳索困成了一个粽子。
　　看到哈莉的样子，奇洛立刻露出一幅得意的表情，他说道：
　　“怎么样，是不是挣脱不开这个绳索了？没错，你的怪力，这个是最麻烦的事情，不过你以为我会什么都不准备就来偷取魔法石吗？这些绳索足以困住一头成年的巨龙。”
　　听到奇洛这么说，哈莉立刻试着稍稍的动了动，不过她很快发现这些绳索远没有奇洛说的那么紧，最起码绝对不能困住成年的火龙，伴随着些许轻微的，好像什么东西破碎的声音，哈莉感觉自己的力气是能够稍稍扯开这些绳索的。
　　不过奇洛又说道：
　　“当然，即便是这样，我还是觉得有些不放心，万一你的力气比巨龙都要大呢？所以……”
　　说着他又打了个响指，让更多的绳索缠绕在哈莉的身上，这让哈莉手里的手提箱掉了下来。
　　啪，手提箱落在地上发出了一声响声，这引起奇洛的注意，他说道：
　　“哦，什么？一个箱子，让我看看是什么东西会让你这样一个小姑娘一直带着呢？”
　　他一边说，一边吃力的将箱子从地上捡了起来，这下，哈莉真的有些担心了，她的隐形斗篷还在箱子里呢，如果被奇洛拿走了的话，那就谁都无法阻止他逃走了，
　　这是，奇洛身上的那个声音又出现了，他叫道：
　　“奇洛，不要浪费时间了！”
　　奇洛立刻一个哆嗦，差一点就把箱子丢到地上了，不过他还是没有把箱子丢掉，他说道：
　　“好的，我马上就为您寻找魔法石。”
　　随后奇洛便走到了厄里斯魔镜的前面，他上下摸着魔镜，自言自语的说道：
　　“可这面镜子有什么作用呢？帮帮我吧，我的主人。”
　　哈莉听到那个尖锐的声音说道：
　　“利用那个女孩，把她带到镜子的前面。”
　　奇洛连连点头，他又打了一个响指，让绳子把哈莉送到了厄里斯魔镜的前面，让哈莉看着镜子里的东西。
　　或许是早就知道了镜子里的一切都是虚幻的，哈莉看到镜子里什么都没有出现，只有她自己站在其中，不过和正在被绳子捆着她有所不同，镜子里的哈莉身上并没有人任何的绳子，哈莉看到她将一块红色的石头放进了自己的口袋里，一瞬间，哈莉也觉得自己的口袋里有什么东西。
　　“你在里面看到了什么？”
　　听到奇洛这么问，哈莉自然不会把魔法石可能就在自己口袋里的事情说出，她胡乱说道：
　　“我在里面看到了数不尽的金子，还有美食……”
　　可哈莉还没说完，奇洛身上的那个声音又开口了，他叫道：
　　“她在说谎！她在说谎！让我来，让我来和她谈谈！”
　　“可是主人，你的力量……”
　　“这点力气……还是有的。”
　　在一通自言自语之后，奇洛最后点了点头，他转过了身子，背对着哈莉，而就在哈莉觉得奇怪，好奇奇洛要做什么的时候，那包裹着奇洛脑袋的巨大头巾突然自动脱离了，紧接着，哈莉在奇洛光秃秃的后脑勺上看到了一张恐怖异常的脸。
　　这张脸白的好像粉笔一样，红通通的眼睛能放出光芒，他没有鼻子，却又两条细长的鼻孔，就像是一条蛇一样。
　　一下子，哈莉感觉自己的额头就像是火烧一眼，伴随着飞涨的力气，哈莉知道了，这个家伙就是伏地魔，他被打败之后一直以这样的姿态寄生在奇洛的身上。
　　伏地魔似乎很满意哈莉痛苦惊讶的表情，他说道：
　　“哈莉·波特！看到你的脸真是让我回忆颇深，你那愚蠢的父母拼了命的反抗我，可结果呢？你的父亲死在了我的手里，而你的母亲，虽然她用生命保护了你，但现在，你却仍然要死，为什么不把魔法石交给我呢？说不定我会留你一命，别逼我动手。”
　　看到杀死了父母的仇人就站在眼前，哈莉感到无比的愤怒，但她还保持着理智，她叫道：
　　“你休想！石头箱子！”
　　伴随着她的话语，奇洛手里的手提箱突然提升了重量，这重量一下子把奇洛的整个身子都带着落到了地面，而哈莉也乘机用力的挣脱起了绳子。
　　一瞬间，哈莉好像听到身上的绳子在不断地发出噼里啪啦的破裂声，但这声音很快就被身子被哈莉绷断的声音所替代了。
　　哈莉挣脱了身子，她乘着奇洛还地上的功夫，一下子将奇洛手上的箱子一把抢了过来，随后，她拿起箱子，用尽气力的就朝着奇洛的肚子上打去。
　　咚！
　　伴随着沉闷的响声，哈莉这全力一击，竟然将奇洛打的飞了出去，然后又啪的一下砸在了墙壁之上，将墙壁砸出了一个大洞。
　　“他不会死了吧？”
　　哈莉看到自己这一下竟然引起了这么大动静，一下子害怕的想到，不过很快，哈莉就听到了奇洛教授难受的咳嗽声，还有伏地魔那气急败坏的声音。
　　“废物，真是废物！一个小女孩你都解决不了。”
　　奇洛似乎显得非常害怕，他不停的颤抖，可是疼痛让他的话都说不清楚了，他哆哆嗦嗦的说道：
　　“主人……主人，不要啊。”
　　奇洛的身体开始寸寸裂开，就像是水分被吸干的土地一样，他就这样化作了一地破碎的石头，紧接着，一道漆黑的影子从奇洛的身体里面飞了出来，伏地魔转了一圈，将那张可怕的面容对准了哈莉，他愤怒的叫道：
　　“你坏了我的事情，又杀死了我的仆人，我要你付出代价！”
　　说着，便朝着哈莉扑了过来。
　　没来得及惊讶，哈莉急忙用尽全力将手里的箱子朝着空中的伏地魔丢了过去，旋转的箱子裹挟着巨大的力道，足以将房间的墙壁撞塌，可却就这样穿过了伏地魔的影子，现在的他没有实体。
　　见状，哈莉连忙拿出了自己的魔杖，可她已经来不及想咒语了，只能将白铁的魔杖朝着伏地魔用力丢了出去。
　　可哈莉显然忘记了自己的魔杖里还掺了银，这让魔杖有了击中鬼魂的能力。
　　噗！
　　魔杖精准的击中了那化作黑影的伏地魔的脑袋，将他的身子一下子打得散开了，紧接着，哈莉似乎听到了狂躁的怒吼，这吼声在四面八方响起，却越来越远，而她额头那灼烧一般的痛感也慢慢的消失了。
　　“他大概是逃走了吧。”
　　哈莉这样想着，她松了一口气，接着，一阵困意席卷了哈莉，她太累了，需要好好休息一下，打着哈欠，哈莉躺在了地上，呼呼的睡了过去。



第七十二章 恭喜格兰芬多！
　　哈莉做了一个梦，她梦到自己在回家的火车上，芙芙小姐和赫敏和她一起坐在火车的车厢里，她们买了一大堆的零食，在一边聊天，一边吃。
　　可突然，芙芙小姐和赫敏都抽出了魔杖，她们说要把哈莉变成猫头鹰，这样就可以把哈莉带回家了。
　　哈莉一下子惊醒了，她从床上坐了起来，第一时间转头看向周围，看到床边空无一人的时候，哈莉这才松了一口气。
　　“真是可怕的梦，为什么我要被变成猫头鹰呢？”
　　哈莉躺回了床上，她有些无聊的环顾四周，现在的她正躺在医院的病床上，她看到在她旁边的桌子上放着好多的零食，上面还有好多的贺卡，都是祝她身体早日康复的，上面有很多哈莉认识的人，还有很多哈莉不认识的人。
　　就在哈莉准备伸手拿一些去吃的时候，一个有些熟悉的温和声音突然在门边响起。
　　“看来你这一觉睡得并不安稳啊。”
　　哈莉又坐了起来，她看到了邓布利多教授正从门外进来，一下子，哈莉想起来魔法石还放在自己的口袋里呢。
　　她急忙摸了摸自己的病号服，当然，她什么都没摸到。
　　“不用担心，你成功了，魔法石没有被伏地魔抢走，我赶到了那，凑巧看到了你躺在地上，不得不说，那真是可怕的场景啊，我都要怀疑那个房间会不会在下一秒塌陷。”
　　听到邓布利多这么说，哈莉的脸一下子红了，当时情况危急，她根本管不上控制自己的力气，再说了，她这是为了保护魔法石，邓布利多应该不会要求自己赔偿的吧，应该……
　　想到这里，哈莉心虚的看了一眼一脸和蔼的邓布利多，她急忙又说道：
　　“那您是受到赫敏给您的信了吗？”
　　邓布利多摇了摇头，他说道：
　　“看来我是和猫头鹰错过了，我一到伦敦，就发现我应该马上回来，不过或许我来的太晚了，没有看到你勇敢的身姿。”
　　哈莉脸红了，不过这一回是因为害羞，她继续说道：
　　“那魔法石呢？您是把它又保护起来了吗？”
　　“我把它毁了。”
　　“啊！”
　　哈莉有些惊讶的看着邓布利多，她继续说道：
　　“毁了？可您的朋友尼可·勒梅怎么办呢？”
　　听到哈莉这么说，邓布利多似乎显得很高兴，他说道：
　　“如果尼可·勒梅听到你知道他，还惦记着他的话，他一定很高兴的，不过不用你担心了，他和他的妻子还存了一些长生不老药，足够他们把后事料理，然后，他们会死，但对于他们来说，死亡实际上就像是经过了漫长的一天后，终于上床休息了。”
　　哈莉不知道该说什么了，邓布利多则高兴的哼着小曲，他似乎对自己刚刚说的话非常满意。
　　“伏地魔还会回来吗？”
　　哈莉突然问道。
　　邓布利多点了点头。
　　“很遗憾，恐怕是的，不过起码哈莉你耽搁了他，这为我们争取了时间，或许，他会被一而再再而三的耽搁，然后最后被彻底消磨呢？对了，你的箱子，我把它放回你的宿舍了，我觉得你放假回家的话，可能会需要它。不得不说，把它搬动可是废了我不少的力气。”
　　这下，哈莉突然想起了自己箱子里还放着隐形斗篷，于是她又问了问题。
　　“邓布利多教授，那件隐形斗篷，您知道是谁送给我的吗？”
　　邓布利多没有立刻回答哈莉的问题，他只是笑着看着哈莉，然后才开口说道：
　　“那本来是你父亲的东西，凑齐留在了我这里，凑巧的是，这件东西在你和你父亲的手里发挥的作用十分类似，你们都拿它偷溜到厨房拿东西吃。”
　　“好了，哈莉，问题问得够多了，我建议你开始享受这些糖果吧，就像我来之前那样，嗯？比比多味豆！真是怀念，我记得我总是吃到难吃的味道，所以就不再吃了，不过我想，选一颗太妃糖口味的总是万无一失吧。”
　　说着，邓布利多将一颗金棕色的豆子丢进了嘴里，然后一下子吐了出来。
　　“呸，倒霉！是耳屎！”
　　……
　　哈莉的身体其实并没有什么大问题，她只是太累了，于是又在病床上睡睡醒醒了一天之后，哈莉就可以离开医院了。
　　在中间，海格还过来了一次，他很后悔，说自己因为一颗火龙蛋差点害死了哈莉，不过他还给哈莉送来一本相册，上面满是他父母的照片。
　　“我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要来了照片。”
　　他这么说。
　　哈莉在年终晚宴举办之前出了院，她一来到礼堂，刚刚还热闹非常的礼堂顿时变得鸦雀无声，所有人都看着哈莉，然后每个人又突然默契的开始互相说话。
　　哈莉突然想到了自己之前还害的格兰芬多扣掉了150分，便有些无奈的低下了脑袋，她默默的走到了格兰芬多的桌子旁，在罗恩和赫敏的身边坐下。
　　这时，邓布利多来了，他轻轻的咳嗽了几声，整个礼堂的嘈杂声便慢慢的散去了，他开始说话。
　　“这是多么精彩的一年啊，每一年我都会说这么一句话，但今年的这句话，却是各位的有说服力，在经过了这样的一年之后，你们的小脑瓜肯定比过去丰富了一些，但也肯定被塞得满满的了，好在前面还有一整个暑假在等着你们，让你们的小脑瓜好好消化一下了。”
　　“好了，现在让我宣布目前各院的得分，格兰芬多，312分；赫奇帕奇，352分；拉文克劳，426分；斯莱特林，442分（原著472分，但是这回芙芙小姐被一起抓住了，所以不是扣20分，而是扣50分）。”
　　一瞬间，斯莱特林的餐组爆发出了雷鸣般的欢呼声和跺脚声，哈莉朝着那边望去，只有芙芙小姐没有显得很高兴的样子。
　　“咳咳。”邓布利多清了清嗓子，他似乎还有话要说，这让整个礼堂安静了下来。
　　“表现不错，斯莱特林，不过我还有一些分数需要分配，毕竟那些最近发生的事情也要计算在内，我想大家都不会有意见的。”
　　哈莉看到大家都微微的点了点头，哪怕是学生们，都多多少少的知道了一些事情。
　　“第一，罗恩·韦斯莱先生，他下赢了霍格沃兹许多年来最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多五十分！”
　　格兰芬多爆发出了欢呼声，哈莉听到帕西在大声的告诉其他级长：
　　“那是我弟弟！我最小的地底通过了麦格教授的巨型棋盘阵！”
　　接着，邓布利多又说道：
　　“第二，赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行推理，我要奖励格兰芬多五十分！”
　　赫敏的脸一下子就红了，她趴在了桌子上，将自己的脑袋埋进了臂弯里，哈莉光是坐在她身边，都能听到她的心跳声。
　　“第三，哈莉·波特小姐，她表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我要奖励格兰芬多六十分。”
　　一下子，格兰芬多的学生们都欢呼了起来，哈莉也有些不敢置信的看着邓布利多，格兰芬多一共加了一百六十分，这比斯莱特林的分数都要高上三十分，这意味着……
　　“这意味着，我们需要恭喜格兰芬多！”
　　在格兰芬多学生的欢呼声中，礼堂的那些绿色悬挂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色，斯莱特林蛇被隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。
　　哈莉有些高兴，但她很快就又朝着芙芙小姐的方向望去，她似乎在偷偷的笑，不过在看到哈莉在看她的时候，她立刻摆出了一幅冷淡的表情，然后把脑袋撇向另外一边，不过哈莉还是在她的嘴角找到了一丝上扬。
　　就这样，哈莉在霍格沃兹的第一学年结束了，因为赫敏的帮助，她的成绩非常不错。
　　在将所有的杂物都塞进行李箱之后，哈莉拿着放假期间不许她使用魔法的警告书坐上了火车。
　　当她提着手提箱离开九又四分之三站台的时候，哈莉看到她的姨父正在人群里，不过他并没有在看哈莉，而是浑身不自在的左挠挠，右扯扯，而在他的身边，则是罗恩的妈妈，她正热情的和姨父说着话，弄得讨厌魔法的姨父只能尴尬的点头微笑。
　　等哈莉来到她面前的时候，姨父几乎是一下子就拉住了哈莉的手，要带着她离开这个充满了巫师的地方，当然，他的力气是拉不走哈莉的，只能乖乖的等哈莉和她的朋友道完别。
　　哈莉转过头，对赫敏说道：
　　“我们过段时间再再见吧。”
　　赫敏似乎有些不舍，不过她还是点了点头：
　　“嗯，祝你假期愉快。”
　　等到哈莉跟着姨父离开车站之后，他终于长出了一口气。
　　“这种感觉真是可怕，你都不知道和你说话的人会不会在下一个时间把你变成一只青蛙，我觉得我的巫师过敏症都要发作了，哈莉，你听好了，这个假期你绝对不能在家里用那些讨人厌的小把戏，我可不想因为浑身起疹子而天天去医院却只能说些胡话。”
　　“对了，最近达利又起不来床了，你能不能想点办法……，当然，是那些把戏之外的办法。”



第一章 等等！你没写作业？
　　假期第四周的一个夜晚，哈莉住到了赫敏的家里。
　　她之所以离开德思礼一家，是因为两人在电话里说好了要一起前往罗恩家做客，当然，哈莉自己也想先从德思礼一家奇怪的氛围之中暂时离开。
　　这话没有什么恶意，德思礼一家还是和以前一样，热热闹闹，碰碰撞撞，说话要大吼大叫，做事则毛毛躁躁，他们对哈莉的态度也一如既往的不错，不过，在霍格沃兹学习了一年，成为了一名小女巫的哈莉却还是感受到了些许不同。
　　自从她从霍格沃兹回来之后，弗农，也就是哈莉的姨父，每次一见到哈莉，都会下意识的打一个哆嗦，似乎生怕哈莉把他变成一只青蛙或者别的什么，而佩妮姨母每次进入她的房间打扫，也十分小心翼翼，生怕碰到什么东西。
　　而如果哈莉打开了她的行李箱，那问题就更加严重了，他们会随机的抓一些能让他们感到安全的东西放在自己面前。
　　比如上一次哈莉想要把海德薇放出去透透风，佩妮姨母就将一口炖锅盖在了自己的头上，又拿着锅盖铲子躲在了橱柜下面，就差钻进烤箱了。而弗农姨父则非常干脆的把达利抓来放在了自己的身前，没办法，以他的体型，家里也只有达利才能勉强遮住一些。
　　当然，哈莉是个好姑娘，她并不会因为这些事情而生气，她知道德思礼一家只是害怕他们没有办法理解的魔法，所以才会这样，于是她也尽量不在德思礼一家面前使用魔法相关的物品，也不谈论魔法相关的话题，就连作业，她都没怎么写。
　　“等等！你没写作业？”
　　就在这时，在一边赫敏突然叫了起来，她们此时正坐在赫敏家的沙发上，吃着薯片，听着哈莉讲述暑期家里的事情。
　　看到赫敏这么激动，哈莉调皮的眨了眨眼睛，她说道：
　　“这不是还有好多天吗？我们可以在罗恩家写作业，而且不是还有你吗？”
　　说着，哈莉亲昵的抱上了赫敏，这让赫敏有些脸红，不过她还是不放弃的说道：
　　“好，我一定会好好监督你的。”
　　听到赫敏这么说，哈莉做了一个鬼脸，她明明是想直接借赫敏的作业来抄的，不过她很明智的没有说出她的目的，而是继续说道：
　　“不过我在假期里还发生了一件挺奇怪的事情，那就是我的信件，不知道为什么不见了，不仅是你和罗恩的信件我收不到，就连麻瓜那边的信件我也收不到，明明我之前还订了一本美食杂志，想着等我能让厨具自己动起来之后，让它们每天给我换着花样做吃的，可惜我左等右等，就是等不到那本杂志。”
　　看着哈莉一脸遗憾的样子，不知道为什么，赫敏的脑子里突然闪过了哈莉穿着西服，带着高礼帽，佩戴单片镜片，留着小胡子，在工厂里对着一群可怜的厨具指手画脚，催促它们努力工作的画面。
　　她摇了摇脑袋，将这想法甩出了脑袋，随即说道：
　　“怪不得我给你写的信，你好像全都不知道一样。”
　　哈莉点了点头，随后她又摆出了一幅骄傲的表情对赫敏说道：
　　“是啊，要不是我记下了你家的电话号码，我都要怀疑我是不是被什么人施展了魔法，被整个世界给忽视了呢。”
　　看到哈莉的一脸骄傲的样子，赫敏笑着拍了拍哈莉的脑袋，随后她又说道：
　　“可以影响整个世界的魔法啊，那可是很难的呢，说不定邓布利多都做不到。”
　　哈莉点了点头。
　　“嗯，所以我觉得，应该是有什么人偷偷的拿走了我的信件，不过他应该没什么恶意，否则的话，他早就对我下手了，毕竟在校外，我可是一个不能使用魔法的普通女孩子。”
　　听到哈莉这么说，赫敏立刻白了白眼睛，她才不会相信哈莉的这句话，能一巴掌打碎桌子的女孩子，就算在巫师的世界里，这也绝对不普通。
　　不过突然，哈莉想到了什么，她露出了笑容，然后悄悄的拉住了赫敏的手。
　　“干什么？”
　　赫敏有些脸红的问道。
　　哈莉则小心的看了一眼周围，然后把脸贴到了赫敏的边上，在她的耳边轻轻的说道：
　　“赫敏，要不然，我们想办法，去把这个事情搞清楚吧，如果我在学校里都收不到的信件的话，那不是很麻烦吗？”
　　哈莉说话的声音，赫敏只感觉到一阵阵的微风在自己的耳朵边上吹拂，弄得她浑身痒痒的，她下意识的点了点头，之后才反应过来哈莉要干什么。
　　于是赫敏一下子就把哈莉离开的脑袋给拉了回来。
　　她用同样的方式小声的说道：
　　“不可以，哈莉，你忘记我们在校外都没法使用魔法了吗？如果遇上危险的话，可没有人能保护我们，我们还是等开学了……”
　　“没关系的，我只是想看一下，究竟是怎么回事，而且我现在都在你家了，说不定我已经可以正常的接受信件了呢？”
　　“那好吧……，如果只是看一看的话。”
　　赫敏点了点头。
　　说干就干，哈莉和赫敏在第二天便将一封订刊信寄到了一处报社，哈莉还特地著名了报纸一定署上她的名字。
　　说来也挺凑巧的，赫敏家附近的送报员是个出了名的固执人物，他以时间严谨著称，他每天都会在早上六点整出发，沿着相同的道路，骑着相同的自行车，用相同的速度，在每天相同的时间将报纸送进某一家。
　　这给哈莉她们带来了便利，在来报纸的那天早上，哈莉用隐形斗篷罩住了自己和赫敏，两个小姑娘埋伏在马路的边上，静静的等待着那个固执的送报员到来。
　　很快，一辆满是报纸的自行车便从远处满是雾气的街上慢慢踏来，骑车的老人挨家挨户的停车，他从车上下来之后，总是用相同的步伐大小走到每家的邮箱面前，然后将早已叠好的报纸塞进邮箱里面，之后又踩着来时的道路回到他的车上。
　　终于，老人将一叠报纸放进了赫敏家的邮箱里，这让埋伏在大马路边上的哈莉两人也紧张了起来，她们死死的盯着那个红色的邮箱，突然，在一阵窸窸窣窣的声音之后，一个小小的，长着大耳朵和绿眼睛的家伙从哈莉身边的灌木丛里跳了出来。



第二章 被套麻袋的多比
　　那是一个有着尖尖的大耳朵，长长的鼻子，大大的眼睛，但身高只有三分之一个哈莉大小的生物，在他的身上，还披着一个破旧的枕头套，只是在胳膊和腿的地方开了几个洞，用来当做了衣服。
　　“那是什么？有点丑，但又有点可爱。”
　　躲在隐形斗篷里，哈莉指着那个正朝着赫敏家邮箱走去的家伙，小声的朝赫敏问道，她显得有些兴致勃勃，一双眼睛不断的推测着她和那个生物的距离。
　　“那好像是一个家养小精灵。”
　　赫敏小声的对哈莉说道：
　　“哈莉你要小心一些，虽然家养小精灵大部分时候都不会对巫师做什么坏事，可他们还是拥有魔力的……”
　　赫敏的话还没说完，哈莉却第一时间冲了出去，她将隐形斗篷从两人的身上摘下，然后用就像是拿麻袋装东西一样的方式，将斗篷盖在了那只家养小精灵的身上。
　　小精灵显然没有想到会有人从空无一人的大马路边上冲出来绑架自己，它都没有反应，就被一团银灰色的纱布一下子盖住了，紧接着，便是一双瘦瘦的，小小的，但是却出奇有力的手给牢牢的捆住了，连挣扎都没有办法。
　　而在外面，因为哈莉用来绑架小精灵的东西是隐形斗篷，所以此时的哈莉就像是在表演空气戏剧的演员一样，空手抱着空气，一步步的走到了赫敏的边上。
　　“我们先回房间吧。”
　　哈莉对赫敏说道，然后她又看了看赫敏家楼上的窗户，因为刚刚的动静，赫敏的妈妈已经探出脑袋了，她问道：
　　“宝贝们，你们在做什么？”
　　赫敏摆了摆手。
　　“没事，我们学校开学有表演，所以我们正在排练，现在我们就回房间去。”
　　赫敏的妈妈点了点头，她自言自语的说道：
　　“看起来巫师的学校和普通的学校也没什么差别吧。”
　　说着，便关上了窗户。
　　随即，哈莉和赫敏就一溜烟的跑回了房间，哈莉手中的小精灵还在不断的挣扎，哈莉可以感觉到有一双小小的手掌在用力的抓自己的手臂，可小精灵的那点力气对于哈莉来说实在算不得什么，根本拉不动。
　　不过为了不伤到对方，哈莉和赫敏还是决定用一些比较传统的方式来对待它，赫敏从家里的杂物柜掏出一根麻绳，放到了床边，而哈莉则一下子将手中的小精灵放在了床上，然后一下子摘掉了盖在它身上的隐形斗篷。
　　不过就在哈莉准备用绳子将面前的小精灵捆上的时候，她却刚好对上了对方那双泪汪汪的大眼睛，哈莉有些心软的放下了手里的身子，她看了看赫敏。
　　“我觉得它好像不是坏人，或许我们应该先问问它。”
　　赫敏也点了点头，于是哈莉朝着那小精灵挥了挥手.
　　“你好，小精灵先生，你听得懂我说的话吗？”
　　不过就在哈莉说完话的瞬间，那个小精灵的表情却发生了剧烈的变化，刚刚还只是眼泪汪汪，现在它却突然开始痛哭流涕，他呜咽着说道：
　　“先生……？先生！从来没有人会叫多比先生！您真是一个好人。”
　　说着，他就不断地流起眼泪来了。
　　这突然的变化让哈莉和赫敏都有些不知所措，她们互相看了对方一眼，随后哈莉耸了耸肩膀，说道：
　　“好吧，起码我们现在知道他的名字叫做多比了。”
　　赫敏将一盒面巾纸递给了多比，不过这却让多比哭的更加厉害了，而且他也不用面巾纸，只是不停的用自己身上的枕头套在擦眼泪，没办法，哈莉和赫敏只能坐在床前等着多比冷静下来。
　　过了好一会儿，多比才终于不再哭泣了，他就这样站在床上，用那双大眼睛充满敬意的看着哈莉，这让哈莉有些不自在，她问道：
　　“好吧，多……多比，你为什么要藏起我的信件？”
　　不过哈利的话还没说完，多比却一下子从床上跳了下来，接着便要拿自己的脑袋去撞硬木头做成的柜子。
　　他并没有得逞，多比的脑袋撞到了哈莉的手掌上，她抢先一步拦在了多比的前面，哈莉问道：
　　“你这是干什么？”
　　多比说道：
　　“多比要惩罚自己，因为多比干了坏事，多比藏起了哈莉·波特小姐的信件，而且还瞒着主人，来到这里。”
　　“主人？”
　　哈莉有些惊讶。
　　“多比是家养小精灵，必须永远服侍一户人家，但现在多比却偷偷的跑出了，为此，多比必须对自己进行最严厉的惩罚，多比要把自己的耳朵夹在烤箱门里。”
　　听到多比这么说，哈莉感到有些不可思议，她说道：
　　“可你这么做，你的主人难道不会阻止你吗？在我看来，你这样实在没有必要，毕竟你只是出来了一会儿。”
　　哈莉的话让多比差点又哭出来了，他继续说道：
　　“您真是一个好人，真是一个好人，我的主人们不会阻止我，实际上，他们希望多比惩罚自己，有时候他们还会提醒我这么做。”
　　哈莉听得目瞪口呆，而一边的赫敏听到多比这么说，却显得有些生气，她说道：
　　“我之前在书里看到过，家养小精灵一出生就是为了服务那些大的巫师家族，他们无法离开，除非他们的主人愿意放他们离开，所以如果家养小精灵的主人不好，那他也只能承受这个主人一辈子，直到他死掉，或者他的主人死掉。”
　　“这不重要，这不重要！多比不重要，多比要保护哈莉·波特小姐，多比要给你报信，你绝对，绝对，不能回到霍格沃兹，在那里，有一场惊天的大阴谋针对哈莉·波特。”
　　“所以你就把我的信件都藏起来，让我以为我被朋友们抛弃了，然后一气之下不去学校？”
　　哈莉又是好气，又是好笑的说道。不过赫敏的注意力则在多比说的阴谋上，她立刻问道：
　　“是什么阴谋？”
　　但多比却一下子跳到了柜子的另一边，狠狠的敲起自己的脑袋了。
　　“多比不能说，多比不能说，多比已经说的太多了，多比要走了，哈莉·波特小姐，记住，你绝对不能回到霍格沃兹！”
　　说着，多比将一大堆的信件都丢到了赫敏的床上，然后下一瞬间，他就消失不见了，只留下了哈莉和赫敏两人面面相觑。



第三章 你这车，怎么塞下这么多人的。
　　多比的到来并没有给哈莉和赫敏的计划带来任何的改变。
　　虽然赫敏对于多比所说的内容感到了些许担心，可哈莉很轻易的就用这个世界上没有比霍格沃兹更安全的地方，这个理由说服了她，而且这也是开学时候的事情了，现在对于哈莉和赫敏来说，最重要是好好享受她们接下来的假期。
　　就和约好的一样，韦恩家的人在周五的晚上来到了赫敏家，不过他们到来的方式却让哈莉和赫敏都有些失望。
　　按照她们的设想，韦恩家的人应该骑着扫帚，或是一只会飞的什么生物，又或者突然开出一道墨绿色的圆形传送门，然后他们从里面走出来，但很遗憾的是，韦恩家的人是开着一辆小小的，只能坐下四个人的，青绿色的，圆滚滚的轿车来的。她甚至担心它能不能装下自己和赫敏的行李。
　　不过很快，哈莉就发现自己的担心是没有理由的。
　　车子停下了，罗恩第一个从里面走了出来，他兴奋的和哈莉打了招呼，接下来是他的父母，然后是韦斯莱双胞胎，他们依旧在互相打闹着，接着是帕西、金妮……，就在哈莉的面前，这辆小小的车子里竟然走出了罗恩的一大家子，哈莉保证，就算是把他们全部都叠起来，他们也塞不进这个小小的车子。
　　“嗨，你们好，你们就是格兰杰小姐的父母吗？认识你们很高兴，虽然这么说有些失礼，但我对于你家门上的这个小按钮非常感兴趣，按下去会怎么样？房子会立刻起飞吗？”
　　罗恩的爸爸说话了，他是一个有着和蔼笑容的中年男人，穿着绿色的长袍和绿色的巫师帽，他似乎对赫敏家的房子很感兴趣，一下车之后立刻盯着屋子看了好一会儿，看着他的样子，哈莉下意识的想到了自己去年跟着海格去对角巷时的样子。
　　被突然问到这么奇怪的问题，赫敏的父母显然有些不知所措，不过当他们说出按下门铃之后只会发出叮咚一声，并且亲自示范了一遍之后，罗恩的爸爸却还是表现出了十足的兴趣。
　　“天哪，这太神奇了，我可以试一下吗？”
　　好在，罗恩的妈妈还记得他们过来的目的，她用手敲了一下罗恩的爸爸，随即吼道：
　　“行了，不要骚扰人家了，你别忘记你过来是为了接走孩子们的。”
　　她说完话，又弯下腰，对着旁边一脸好玩的哈莉说话：
　　“抱歉，孩子，让你久等了。”
　　在说完话后，罗恩的爸爸刚好将自己车子的后备箱打开了。
　　哈莉将自己的手提箱放了进去，就和她的箱子一样，这个后备箱可以装下的东西远比它看上去的要多，哈莉的箱子一放进去，就立刻缩小了不少。
　　“好吧，孩子们，还等什么，上车吧，说不定我们还能赶上午饭。”
　　罗恩的爸爸说着话，坐上了座位，他有些依依不舍的朝着赫敏的父母挥了挥手，继续说道：
　　“真可惜他们不来我家做客，我还想多问问关于麻瓜世界的事情呢。”
　　哈莉和赫敏坐到了车子的后座，而相同的和她们一起坐在后座的，还有罗恩和他的一大群兄弟，还有金妮，韦斯莱家的小妹妹。
　　不过不知道是什么原因，在刚刚上车的时候，韦斯莱双胞胎首先就将帕西送上了车子，之后他们自己也钻进了车子，然后是罗恩，金妮则是他们一家人之中最后上车的，接着哈莉和赫敏才上车。
　　这就导致了哈莉现在正坐在赫敏和金妮的中间。
　　伴随着车子慢慢的启动，前面韦斯莱家的父母又开始了吵闹的对话。
　　“事实证明，家里有一辆麻瓜的车子，明显是有好处的，如果我们没有车子，那我们就只能半夜或者凌晨的时候过来接孩子们，这肯定对孩子们的身体不好，不管在哪里，熬夜都是不好的。”
　　“闭嘴，你难道忘记了拥有这辆车子会给我们的家庭带来怎样的风险吗？想想看，你在工作的时候，发现了一个巫师买了一辆汽车，然后对他的妻子说自己只是想把它拆开，看看里面是什么样子，可实际上却在里面施了一堆有的没的魔法，把它变成了一辆会飞的汽车，你会怎么处理？”
　　哈莉有些惊讶的说道：
　　“这个汽车还能飞？”
　　“当然……”
　　韦斯莱先生第一时间想和哈莉炫耀一下他的作品，不过他很快就又被他夫人可怕的眼神吓得把话收了回去。
　　“可是，亲爱的，据我所知，这个巫师这样做并没有违法，尽管他应该先把这件事情的真相告诉他妻子，实际上，法律里只规定了巫师不能让汽车起飞，而没有禁止巫师拥有一辆能飞的汽车。”
　　“你的意思是你在写法律的时候故意留了一个漏洞，好让自己可以在院子里鼓捣那些你喜欢的麻瓜玩意儿？哦，你可真聪明！”
　　听到韦斯莱夫人这么说，哈莉显得更加好奇了，他看向了身边的金妮，不过金妮在和她双眼对视的瞬间，就通红着脸，闭上了眼睛，好在这个时候，乔治将脑袋探了出来。
　　“他在禁止滥用麻瓜物品办公室干活，这是魔法部最无聊的部门。”
　　他指了指驾驶位上的韦斯莱先生，韦斯莱先生显然听到了他儿子对他工作的评价，他头也不回的说道：
　　“别这样说，爸爸我可是非常喜欢这份工作的。”
　　哈莉歪着脑袋，继续发问：
　　“可是，这份工作究竟是做什么的呢？”
　　弗雷德举起手说道：
　　“就是禁止对麻瓜制造的物品施魔法，特别是如果他们又被麻瓜拿回去了，那就更有趣了……”
　　“有趣？”韦斯莱夫人说道。
　　“不，是麻烦，比如说去年，有个老巫婆的茶具被一个麻瓜买回去了，但很快茶具就发了疯，那个麻瓜被滚烫的茶水在身上烫出了一张世界地图，而夹方糖的签字则夹断了他的中指。”
　　“为什么是中指？”
　　哈莉问道，不过她一下子被赫敏捂住了嘴巴。
　　开车的韦斯莱先生说道：
　　“你最好不要知道，不过我昨天还处理了一些会缩小的钥匙。”
　　“那有什么用？”赫敏问道。
　　“为了捉弄麻瓜，他们把这些钥匙卖给麻瓜，然后钥匙会缩小到没有，等到他们用的时候，就找不到钥匙了，不过一般麻瓜们都会坚持说他们把钥匙弄丢了。”



第四章 陋居
　　吵闹且有趣的旅途时间总是过的很快，韦斯莱家的汽车最后拐向了一处满是田野和树木的村子，不过他们并没有进入村子，而是进入了村子外面的一间院子里。
　　院子的围墙是石头累成的，里面有一片草地兼菜园，还有一个神奇的，风格怪异的大房子。
　　那房子足足有五层楼那么高，哈莉觉得它的各个部分好像来自好多间不同的房子，韦斯莱家的人可能是从各个地方搜集了一些房子，然后又用魔法把这些房子拼在了一起，而最直接的证据，就是哈莉在这件房子上，起码找到了七根烟囱。
　　在房子的门前插着一个木牌子，上面用英文随意的写着“陋屋”，和木牌放一起的，还有一些高帮皮鞋，以及一口锈迹斑斑的坩埚。
　　“不怎么样吧？”
　　坐在后座的罗恩红着脸说道。
　　“不，这太神奇了。”
　　哈莉倒是没有说谎，在其他地方她可见不到这样的屋子。
　　韦斯莱先生把车停在了屋子的车库里，帕西一下子就从车子里出来了，但轮到韦斯莱双胞胎的时候，他们却突然开始争论起火蜥蜴的牙齿能不能用来在酒馆里付账了，没办法，大家只能从另一边下车。
　　赫敏打开了车门，车门有些高了，她踮着脚尖下了车，小小的皮靴子踩在地上的红砖，发出咯哒咯哒的声音，然后是哈莉，她一下子从车子里跳了下来，随即便有些兴奋的看着这辆刚刚载了他们一路的车子，有些兴奋的想着它要是飞起来会怎么样。
　　接下来，便是金妮了，不过因为哈莉被车子吸引了注意力，完全没有挪开身子的意思，这让金妮犯了难，她坐在后座上扭扭捏捏的，似乎是在不停的犹豫要不要提醒哈莉。
　　好在这个时候赫敏提醒了哈莉，她轻轻的拍了拍哈莉的手臂，说道：
　　“哈莉，你挡住人家了。”
　　这让哈莉反应过来了，她“啊”了一声，随即将车门的位置给金妮让了出来，不过这过高的车门却又让金妮犯了难，她太小了，脚也不够长，坐在车边上就算是踮着脚也够不到地面，她看着车门，还有门外的哈莉，一下子不知道自己是应该车上爬下来，还是跳下来。
　　哈莉看着金妮的样子，作为一名聪明的好姑娘，她立刻想明白了金妮的难处，她非常有绅士风度的朝着金妮伸出了手，说道：
　　“扶着我的手，这样你下来的时候会轻松点。”
　　不过哈莉的这个举动却让金妮的脸一下子红到了耳根，差点就要冒烟了，看着哈莉的手掌，金妮小心翼翼的伸出了手，放在了哈莉的手上。
　　在哈莉的帮助下，金妮成功的从车上下来了，不过就在她双脚踩到地面的瞬间，她就一溜烟的跑进了屋子。
　　哈莉有些好奇的看着金妮的背影，从车里下来的罗恩则说道：
　　“她应该是害羞了，我妹妹是非常崇拜你的，在知道你会过来玩时，她念叨你的名字念叨了一个暑假。”
　　乔治从车里探出了脑袋。
　　“她还说想要你的签名呢，不过看起来她暂时是没法找你要了。”
　　又过了一会儿，韦斯莱的一家人终于全部从那辆小小的车上下来了，哈莉和赫敏跟着他们一起走进了屋子里，进门就是厨房和餐厅。
　　厨房不大，特别是对上韦斯莱这一大家子的时候，一张长长的木头桌子和它的椅子们占据了厨房大部分的空间，周围只留下了可以让人勉强通行的道路，哈莉和赫敏被带着坐到了椅子上，而韦斯莱夫人也找来了围裙准备下厨，不过她并没有那铲子，而是抽出了自己的魔杖。
　　她魔杖连点，没一会儿的功夫，那些会自己行动的厨具就将一道道的菜肴送上的桌子。
　　吃着肉排和香肠，哈莉满是羡慕的看着那些厨具，她又想起自己之前定的那本美食杂志了，她随即决定在吃完饭之后，她就要抽个空好好看看。
　　不过哈莉的这个想法马上就被甩到一边了，因为在罗恩带着她参观过陋屋的其他房间之后，罗恩的妈妈突然给韦斯莱双胞胎和罗恩下达了任务。
　　“孩子们，别忘记了去花园清除地精！”
　　她走楼下喊着，那声音让楼梯都震动了起来。
　　“好的！”
　　罗恩和韦斯莱双胞胎一起回答道，他们显然并不喜欢这项工作，懒洋洋的朝着屋子外面走去。
　　不过这让哈莉有了兴趣，她第一时间跟了上去，好奇的朝着罗恩问道：
　　“地精，那是什么？”
　　哈莉第一时间想到了她在一些麻瓜院子里看到的地精雕塑，那些像是圣诞老人一样小矮子，不过等她跟着三人走到花园，并看到罗恩从花圃里抓到的地精时，她就不这么觉得了。
　　这些东西的确是小矮子，但却长得相当的丑陋，他们有着粗糙的好像树皮一样的皮肤，还有一个光秃秃的，好像土豆一样的大脑袋。
　　被罗恩抓在手里的地精在疯狂的挣扎，他被罗恩抓着脚脖子倒吊着，但另一只脚却还在对着罗恩猛踢猛踹。
　　罗恩忍受这地精的动作，他对哈莉说道：
　　“这就是地精，相当恶劣的家伙，想要赶走他们可不容易，你得转晕他们，让他们失去方向感，然后再丢的远远的，这样他们就找不到回来的路，大概吧……”
　　他一边说，一边将那个地精挥舞了起来，就像是在甩一根绳子一样，随后猛地一放手，那地精就飞了出去，刚好落在了花园的篱笆外面。
　　“这个我擅长！”
　　看着罗恩的动作，哈莉有些兴奋的说道，接着她便想自己去抓一只地精，这很容易，这些地精似乎挺喜欢看热闹的，明明他们的同伴才刚刚被扔飞，他们却一个个从地洞里冒了出来看热闹。
　　哈莉随手就抓住了一只，她一下子抓住了那只地精的双手，这只地精也想挣扎，但不论他怎么摆弄身子，一双手就是抽不出哈莉的手掌心。
　　“让我想想，先让我用两分力吧。”
　　哈莉这样想着，她轻轻的将地精转了个圈，然后一下子甩了出去。
　　“啊~~~~~！”
　　地精的惨叫声响了好久，他在空中飞了好久，一直飞过了一座山才落了下来。
　　“哇哦，我保证那只是绝对回不来了。”
　　看着远方，乔治有些惊讶的说道。
　　哈莉有些意犹未尽的甩了甩手，她又看向了身边的其他地精们，而这些小家伙们则完全没有注意到危险的到来，依旧看着先前飞出去的地精的那个方向。



第五章 壁炉的对面，会有金发美少女吗？
　　哈莉在罗恩家住了几周，托赫敏的福，哈莉没把她的作业忘记的一干二净，在玩耍之余，她还算认真的把暑期的作业给做完了。
　　新的入校通知书来了，一同寄来的还有入学需要带的各种物件清单，不过哈莉发现上面除了那些基本的材料和书籍之外，还有一些让哈莉完全摸不着头脑的书。
　　《与女鬼决裂》，《与食尸鬼同游》，《与母夜叉一起度假》，《与巨怪同行》，《与吸血鬼同船旅行》，《与狼人一起流浪》，《与西藏雪人在一起的一年》……
　　这一大堆的书目名单，通通都是一个叫作吉德罗·洛哈特的人写的。
　　哈莉有些奇怪，她看向了其他人书目，上面也有一大堆吉德罗·洛哈特的书。
　　“这人是谁？”
　　哈莉有些好奇的问道。
　　“一个作家，我妈妈就有一本他的书，我妈妈很崇拜他。”
　　罗恩回答道，他用手指向了厨房上的一本书，那书的封面用烫金的花体字写着《吉德罗·洛哈特教你清楚家里的害虫》，书名下面则是一幅大照片，几乎占据了整个封面的为位置。
　　一个长相臭美，有着金发蓝眼的男巫师正在照片里对着外面的人疯狂的眨眼睛，如果哈莉猜的没错，他应该就是吉德罗·洛哈特了。
　　“你是有什么毛病吗？为什么一直眨眼睛，是眼睛长虫病吗？”
　　哈莉的提问让在场的众人都笑了起来，而吉德罗·洛哈特也尴尬的咳嗽了几声，之后他就不再眨眼睛了，而是定在了那里，假装自己是一幅麻瓜世界的照片。
　　过了一会儿，韦斯莱双胞胎中的弗雷德开口说道：
　　“你们觉得我们为什么要买这么多吉德罗·洛哈特的书，难道新来的黑魔法防御术课程的老师也是他的崇拜者，说不定还是个女巫。”
　　他一边说，一边不着痕迹的看了一眼韦斯莱夫人，不过他的小举动一下子就被韦斯莱夫人抓到了，她瞪了一眼弗雷德，不过也没有说什么，而是看着大家的书单发愁。
　　“这些书可不便宜。”乔治说出了韦斯莱夫人的忧愁，他继续说道：“吉德罗·洛哈特的书都非常贵，家里那本还是书店打折的时候买的……”
　　“放心，我们会有办法的。”韦斯莱夫人说道，虽然她的语调并没有她想的那么坚定，不过她还是继续说道：
　　“我想金妮的很多东西，都可以买二手的……”
　　说到这里，哈莉有些高兴的看着金妮，她说道：
　　“你今年也要上霍格沃兹了？”
　　金妮红着脸点了点头，害羞的小姑娘就连头发根都红了。
　　哈莉随即想到了什么，她从餐桌的边上站了起来，哒哒哒的跑着把自己的行李箱拿了过来，她说道：
　　“我想起来了，我去年买了十几个坩埚和十几套玻璃药瓶，因为海格担心我的力气太大，会把这些东西弄坏。”
　　说到这里的时候，哈莉的脸还红了一下，不过她很快继续说道：
　　“不过看起来这些东西的质量还算可以，虽然弄坏了一些，不过里面好像还有十几套，好像就没有少。”
　　一边的赫敏听到哈莉这么说，却是微微的笑了一下，她一直和哈莉是同桌，所以知道，哈莉每次把坩埚或者药瓶弄坏的时候，斯内普教授就会冷着脸把自己的坩埚送给哈莉，一学期下来，怎么说也送了快三十套了吧。
　　哈莉并不知道赫敏此时在想什么，她继续对韦斯莱太太说道：
　　“我想我可以送给金妮一套。”
　　不过哈莉的提议被韦斯莱夫人否决了，她说道：
　　“你真是个好姑娘，不过哈莉，我们怎么能要你的东西呢？”
　　最后，还是在乔治和弗雷德的劝说之下，韦斯莱夫人才愿意用钱买下一套，哈莉只收了她原价大概三分之一的价格，这和二手的价格差不多，不过哈莉的那些东西几乎是全新，就是上面有一点灰尘而已。
　　之后，韦斯莱夫人将吃过早饭的大家都叫道了壁炉的前面，她将一个挂在壁炉边上的空花盆拿起，朝里面看了一下。
　　“不多了……，好吧，今天还得去买一些飞路粉。”
　　说着，她便将花盆放在了哈莉和赫敏前面。
　　“来吧，客人先来。”
　　哈莉朝着花盆了看了看，里面是一些亮晶晶的粉末，看起来有些像是糖加多了的芝麻糊粉末，不过要漂亮很多。
　　“这个是什么？”
　　哈莉有些好奇的朝着韦斯莱夫人问道。
　　“哦，对不起，我忘记你们从来没用过飞路粉了，那罗恩你先示范一下吧，很简单的，抓一把飞路粉，撒进壁炉，然后大声的念出你要去地方，就好了。”
　　说着，韦斯莱夫人便将花盆交到了罗恩的手上。
　　哈莉看着罗恩从花盆里面抓了一把飞路粉，然后走进了他们的家的壁炉前，在将飞路粉塞进了炉火里后，他大喊了一声“对角巷！”，瞬间，壁炉里的火焰变成了碧绿色的，它将罗恩一下子吃了进去，之后就消失不见了。
　　这时，韦斯莱家的其他人也陆陆续续的使用了飞路粉，而轮到哈莉的时候，韦斯莱夫人又嘱咐的说道：
　　“记住，一定要说清楚地名，否则飞路粉会把你送到其他地方的。”
　　哈莉点了点头，她抓起了一把飞路粉，走到了壁炉的边上。
　　她将飞路粉洒进了壁炉，一瞬间，碧绿色的火焰哄得一下子燃了起来，哈莉有些紧张的喊了出“对角巷！”，可就在此时，或许是哈莉从来没有使用过这么新奇的旅行方式的原因，她的力气突然开始变大了，哈莉感觉自己的牙齿咬到了舌头，这让她说出的话走了音。
　　一瞬间，碧绿的火焰从壁炉里冒了出来，哈莉只感觉自己一下子被碧绿色包围之后，瞬间被一股吸力吸进了一个奇怪的空间，那碧绿色的火焰包裹着她一路向前，等到哈莉反应过来的时候，她突然从一个满是灰尘的壁炉被推了出来。
　　“咳咳！”
　　哈莉咳嗽了两声，她急忙想要从地上爬起来，可她突然变大的力气却让她又惹了祸，哈莉的手掌一用力，那木头的地板立刻被哈莉压出了两个深深的手印，当然，哈莉也没成功从地上爬起来。
　　“谁啊！”
　　哈莉听到了衰老的声音，刚刚弄坏了人家东西的哈莉立刻准备找地方藏起来，但就在这个时候，一个有着金色长发的身影出现在了哈莉的面前。
　　是芙芙小姐！
　　“哈莉，你怎么在这里？”



第六章 冷静，德菈珂·马尔福！
　　芙芙小姐现在很慌，因为她刚刚遇到了哈莉。
　　但这不是重点，她在学校也时常遇到哈莉，虽然现在是暑假，只要像平常一样保持平常心就好。
　　可她遇到的哈莉的地方是在翻倒巷，这里的商店全是黑魔法商店。
　　不过这仍然不是重点，虽然是在翻倒巷，只要说自己是迷路了，哈莉也不会怀疑什么她是一个邪恶的巫师。
　　真正的问题，是此时此刻，她并不是一个人在这里，和她一起来的，还有她严厉的爸爸。
　　“怎么办，如果被爸爸看到哈莉的话，他一定会不高兴的，他们说不定会吵架，然后哈莉就会因此讨厌我……，等等，我为什么要害怕哈莉讨厌我，我巴不得看到这个讨厌鬼倒霉，可如果 她和爸爸打起来了怎么办？万一爸爸打不过哈莉……，对了，我一定要阻止他们见面。”
　　芙芙小姐的脑子高速运转，就在眨眼之间，她就给自己找好了行动的理由。
　　不过当她看向哈莉浑身脏兮兮的样子时，还是忍不住相当关切的对哈莉说道：
　　“哈莉，你怎么在这里？你没事吧？”
　　她下意识的伸出了手，想要把哈莉从地上扶起来，不过在手伸到一半的时候，她又缩了回来，她对自己说道：
　　“冷静，德菈珂·马尔福，你这是在迷惑哈莉，所以稍稍扶一下她是没事的。”
　　于是芙芙小姐又伸出了手，不过她显然没有注意到地上的两个手印，那是哈莉因为力气突然变大，而按出的手印。
　　哈莉此时也还在迷糊的状态，她刚刚才在壁炉里转了好几圈，一出来就又弄坏了人家的地板，现在她看到芙芙小姐伸手拉她，她也完全没想那么多的伸出了手。
　　“谢……”
　　哈莉的谢字还没说出口呢，芙芙小姐就突然感觉自己的身体被一股巨力拉向了地面，紧接着，便是一阵噼里啪啦的响声。
　　等芙芙小姐回过神的时候，她已经趴在了哈莉的身上，而哈莉则举着双手，摆出了一幅投降的样子。
　　“抱歉，芙芙小姐，我忘记我的力气又变大了。”
　　哈莉说着话，不过芙芙小姐完全没有听见哈莉的声音，此时她的脸距离哈莉的脸只有几厘米的距离，而她的眼睛，则直直的对着哈莉的眼睛。
　　“好漂亮。”
　　芙芙小姐下意识的说道，不过很快，她就回过神来了，此时的她和哈莉的姿势，似乎相当的不对劲。
　　瞬间，芙芙小姐感觉自己的脸似乎噌的一下着了火，她一下子爬了起来，然后手足无措的摸着自己的衣服。
　　“啊，谢谢你……不对，是没关系。”
　　看到芙芙小姐语无伦次的样子，躺在地上哈莉笑了起来，她小心翼翼的从地上爬了起来，不过就在她准备再多问芙芙小姐一些问题的时候，一声怒吼却突然从另一边传了出来。
　　“德菈珂，你在那边做什么？”
　　“啊！”
　　这声音一下子让芙芙小姐回归了冷静，她小声的叫了一声，然后随即对着声音传来的方向，用有些慌张的声音喊道：
　　“我……我摔了一跤。”
　　之后她急迫的对哈莉说道：
　　“那是我的爸爸，哈莉，我不能让他看到你，你能不能先躲一下。”
　　虽然有些不明所以，不过哈莉还是点了点头，芙芙小姐帮着拉开了一边的衣柜，让哈莉躲了进去，之后她立刻将衣柜的门合上。
　　伴随着衣柜的两扇木门合拢，一股带着陈旧木头味道的黑暗随即笼罩了哈莉，好在衣柜里还有一个小小的门缝，让她可以透过这缝隙看到外面。
　　一个和芙芙小姐一样有着金色的头发的中年男人走了过来，哈莉猜测他应该就是芙芙小姐刚刚说的爸爸。
　　因为刚刚被哈莉弄得摔倒了，此时的芙芙小姐身上也满是灰尘，中年男人看着芙芙小姐，有看着地面，虽然没有说话，但哈莉还是能感受到他的怒意。
　　过了一会儿，芙芙小姐的爸爸终于开口了，不过并不是对芙芙小姐，而是扭头对屋子里的另外一个人。
　　“博金先生，怎么回事？你就是这么打理你店铺的？用满地的炉灰来招待顾客，甚至害得他的女儿摔了一跤，弄得浑身脏兮兮的。”
　　他扭头便走，越说越快，伴随着一步比一步沉重的脚步声，最后，哈莉好像听到了手掌重重拍在桌子上的声音，然后，他的声音低沉了下来。
　　“仔细想想，如果明天你所有的主顾都得知了你店里这糟糕的服务，你觉得这对你的生意会有多少影响？”
　　空气似乎沉默了一会儿，接着响起了一个有些油滑的声音。
　　“马尔福先生，我知道了，这样吧，为表歉意，这我再帮您把价格提一点上去。”
　　接着便是钱币碰撞的声音，这时，哈莉才终于反应过来，刚刚芙芙小姐的父亲是在讲价，可芙芙小姐明明摔倒了啊，哈莉透过门缝，看到了芙芙小姐的脸上有些失落，紧接着，她也注意到了哈莉正在看她。
　　“哼！”
　　芙芙小姐倔强的扭过了头，不让哈莉看到她的表情，接着迅速走到了哈莉看不到的地方。
　　哈莉不敢出去，只能在躲在衣柜里紧紧的等待着。
　　外面传来了木门被拉动的声音，哈莉觉得芙芙小姐和她的父亲应该离开了，因为她又听到了那个有些油滑的声音，不过这回他的语气却透着不屑。
　　“再见吧，马尔福。”他恶狠狠的说：
　　“如果那些传说都是真的，你卖给我的东西还不到你宅子里私藏的一半！”
　　又过了好一会儿，哈莉才终于感觉外面已经没有人了，她从衣柜里走了出来，小心翼翼的朝着门外走去。
　　等走出门，哈莉才注意到她刚刚待在一家什么店里，她朝着橱窗看去，只见里面摆满了各式各样稀奇古怪的，透着诡异的材料和道具，其中有很多给人一种非常不妙的感觉，哈莉甚至看到了一只枯萎的人手。
　　哈莉又看向了招牌，只见上面写着，博金-博克。



第七章 我不是故意拔掉你手的！
　　陈旧的店铺里摆放的，是干瘪的人头，无数漆黑的蜘蛛被塞满了牢笼，食材店里会卖能把让生吞的蛤蜊，路边的街牌上早已被虫蛀的千疮百孔，上面写着翻倒巷。
　　这是一条不欢迎外人的街道。
　　虽然已经满身灰尘了，可哈莉行走在这样的街道上，还是显得有些过于干净了，她看到在一个阴暗的门洞口，两个衣衫褴褛的巫师正蹲在地上，他们的双眼紧紧的盯着哈莉，眼中透出贪婪的目光。
　　迷路的小巫师，哪怕是一分钱没有，在这条街上，你身上的每一个器官也都可以换钱，更何况，哈莉的手上还提着一个精致的，小小的手提箱。
　　不过哈莉并不知道这些，此时的她正在左右观望着，周围的店铺都非常恐怖，但对于哈莉来说，这些店铺也只是换了一种风格而已，不过就在哈莉准备找个适合一点的人问路的时候，一个声音突然在哈莉的边上响了起来。
　　“可怜的小姑娘，你这是迷路了吧。”
　　哈莉朝着声音传来的方向看去，那是一个老女巫，她驼着背，穿着一声漆黑的衣服，脑袋上还戴着一顶皱巴巴的巫师帽，一看她，哈莉下意识的都以为自己是碰上《白雪公主和七个小矮人》的话剧演员了。
　　她下意识的问道：
　　“您是要卖给我苹果吗？”
　　很显然，这女巫完全听不懂哈莉的麻瓜笑话，不过这话似乎是提醒了她，她赶紧将手上的一碟什么东西藏了起来，不过她的动作似乎是慢了一点，让哈莉看到了一些，那是一堆像是死人指甲的东西。
　　“不，苹果？我不卖苹果，我只是做一些小生意，小生意，小姑娘，要不要来店里坐坐？我可以请你喝一杯下午茶。”
　　哈莉摇了摇头，她可不相信面前的这个老女巫会给她喝什么正经的下午茶，说不定喝完她就睡着了，然后自己就变成了对方恢复青春的祭品之类的。
　　见哈莉不上当，老女巫立刻失去了所有的耐心，她本来就没有真的让哈莉去她店里慢慢喝茶的打算。
　　“一个没什么力气的小女孩而已，甚至不用魔法，只要强行把她拉倒店里，捆起来就好了，到时候自己就先把她那个一看就很值钱的手提箱抢走，再让她写信寄回家，索要赎金，最后再把她身上的器官一件件的切下来。”
　　抱着这样的想法，老女巫立刻朝着哈莉的手掌伸出了手，不过她显然错估了一些事情。
　　突然被一只干瘪的手抓住，哈莉是吓了一跳的，她下意识的把自己的手掌往回抽，可老女巫抓的很紧，而且哈莉此时还处在力气不受控制的状态，她这一缩，她倒是不要紧，可老女巫的手却被哈莉一下子整个拔了下来。
　　这让哈莉和老女巫都愣了一下，下意识的，两人都看向了那只还死死抓着哈莉的手臂，那干瘪的手就像是僵尸的一样，灰扑扑的，而且没有流血，甚至在末端还有很多断掉的线，显然是被缝在身上的。
　　“啊！你拔下了我的手！”
　　此时老女巫才突然叫了起来，她的叫声很难听，吵着整条街的人都朝着哈莉看了过来。
　　“啊！”
　　哈莉又被吓了一跳，虽然已经在霍格沃兹见过很多神奇的东西了，但哈莉还是第一次见到这样的手，一瞬间，哈莉感觉自己的力气又开始飞涨了。
　　不过现在的哈莉可没有心思管这个了，她感觉周围的人开始慢慢的围过来了，她猛地一用力，把那个抓着自己的手臂给一下子扯了下来，手上的手指随即噼里啪啦的掉了一地。
　　“不好意思！”
　　哈莉尖叫着说道，不过虽然说着道歉的话，可她一下子又把那手臂朝着一边的屋顶让去，啪的一声，刚好打破了一块玻璃。
　　“我不是故意的！”
　　哈莉又叫道，她扭头就跑，那个老女巫还在叫着：
　　“快抓住她，她偷了我的箱子，还拔掉了我的手。”
　　这下，哈莉觉得似乎整条街的人都在拦着自己了，甚至好多人都偷偷的抽出了魔杖。没办法，哈莉只能低着头一路猛往前跑，一路上不知道把多少人撞飞了，甚至还有一个浑身墨绿色的家伙一下子被哈莉撞的散开了，变成了满街了泥巴。
　　哈莉跑啊跑啊，突然，一声有些熟悉的声音在前方的一处拐角传来。
　　“哈莉，这边！”
　　紧接着，哈莉就看到了一个巨大的身影，还有那标志性的鼹鼠大衣。
　　是海格。
　　说完话的海格立刻走近了拐角，而哈莉也随即跟了进去，不过她一进去，海格就把她拉到了一边。
　　噗。
　　小巷的墙壁突然变得和果冻一样，哈莉和海格一起掉进了里面。
　　“哈莉，你的力气是不是又大了啊。”
　　一进到里面，海格就在不停的甩着手臂，刚刚他拉了哈莉一下，虽然哈莉并没有使劲，但他还是觉得自己快要脱臼了。
　　哈莉的脸有些红，她眨了眨眼睛，选择直接略过了这个话题，她说道：
　　“这里是哪里？”
　　哈莉看向了周围，她发现这里似乎是一家药店，货架上满是各种瓶瓶罐罐和药材，不过当哈莉努力的用自己并不算丰富的魔药学知识分辨那些材料后，她发现这些材料大多都有毒。
　　一个有着泪痣的女人站在柜台的边上，她对哈莉说道：
　　“这里是毒药店哦，小姑娘，你要买上一瓶用来杀死学校里比你漂亮的女孩吗？嗯，或者，你应该买点解药？”
　　听到女人的话，哈莉有些惊讶的看向了海格，她说道：
　　“海格，难道你终于决定对费尔奇动手了吗？”
　　海格还在甩手，听到回来这么说，立刻咳嗽了两声。
　　“你在说什么啊，我是来这边买农药的，最近学校的菜园里在闹食肉鼻涕虫，真是麻烦的生物，好了，现在让我们赶紧走吧，翻倒巷可不是什么适合小孩子待的地方，不过在出去的路上，你可以和我说说你是怎么到这里来的，还有你为什么一直没回信？”
									


第八章 吉德罗·洛哈特，危！
　　从翻倒巷出去的路上，并没有发生什么特别的情况，海格巨大的体型足以威吓那些心怀不轨的人，虽然他的力气可能还没有哈莉的大。
　　在路上，哈莉将自己错用了飞路粉还有多比藏信的事情全部告诉了海格。
　　“嗯，家养小精灵啊，这个我接触的也不多，大户人家才会有的生物，我听说学校的厨房倒是有些，不过你也知道的，我根本进不去。”
　　哈莉点了点头，不过就在她准备将之前在博金-博克的商店遇到芙芙小姐和她父亲的事情也告诉海格的时候，赫敏的声音突然响了起来。
　　“哈莉！”
　　在一处洁白的广场上，赫敏正兴奋的对哈莉挥着手，微风吹拂而过，将她的棕色的头发轻轻的吹动，在她的身后，则是正在着急寻找哈莉的韦斯莱一家。
　　“看来你的朋友找到你了，那我得走了，学校里的卷心菜还等着我拯救呢。”
　　海格笑着抖了抖身子，随即便马不停蹄的离开了。
　　哈莉一路小跑的来到了赫敏的前面，不过她还没开口，赫敏就抢先问道：
　　“哈莉，你去哪里了？怎么这么脏。”
　　她一边说，一边轻轻的将哈莉衣服上的炉灰打落，至于脸上，赫敏则直接用自己的衣袖擦掉了。
　　哈莉的脸红红的，她有些含糊不清的说道：
　　“我想我应该是说错地名了，壁炉把我送到了翻倒巷。”
　　“翻倒巷？”
　　“那可真是太棒了！”
　　“大人们从来不许我们过去。”
　　说话的是韦斯莱双胞胎和罗恩，他们显然对“翻倒巷”十分感兴趣。
　　“想都别想，那不是你们应该去的地方。”
　　韦斯莱夫人说道。
　　不过韦斯莱双胞胎随即又小声的说道：
　　“或许我们也可以……”
　　“故意把壁炉的名字念错！”
　　韦斯莱夫人说道：
　　“好了，别闹了！好不容易哈莉平安回来了，我可不想你们又跑进去了，现在我们可以去古灵阁了，在买东西之前总是要先取钱的不是吗？”
　　说着，她便领着大家朝着古灵阁的方向走去。
　　在台阶上的时候，哈莉突然想到了自己刚刚的经历，虽然不太可能，但是哈莉还是不自觉的将芙芙小姐的父亲出现在翻倒巷的事情和自己多比对自己的警告联系到了一起，于是她对赫敏说道：
　　“对了，我刚刚遇上芙芙小姐了，在一家名叫博金-博克的店里，她的父亲带着她，似乎在那边卖一些什么东西。”
　　这时，一边的韦斯莱先生也听到了哈莉的话，他知道哈莉所说的那家店，随即便问道：
　　“谁？”
　　一边罗恩解释道：
　　“那是马尔福小姐的绰号，不过只有哈莉才会这么叫她。”
　　听到罗恩这么说，韦斯莱先生却露出了满意的笑容，他说道：
　　“哦，我知道了，是卢修斯·马尔福，他害怕了，所以才会去那种店里卖东西，等着吧，我迟早会抓到他犯罪的证据的。”
　　……
　　在古灵阁的大厅，哈莉和赫敏暂时分开了，因为赫敏的父母来了，赫敏要陪着他们去货币兑换的地点交换货币，而哈莉则跟着韦斯莱一家人进了金库。
　　不过说来也是凑巧，这一回开车的那个妖精哈莉刚好认识，正是她第一次来古灵阁时带着她的那个妖精，哈莉朝着对方挥了挥手，说道：
　　“拉环！”
　　拉环也看到了哈莉，不过他没有回话，而是默默的转过了身子，给哈莉他们换了一辆车子，看起来非常坚固的那种。
　　哈莉的脸有些红，不过她倒也没反对，毕竟谁知道她又会在里面看到什么东西呢。
　　拉环的驾驶依旧高超，坚固的小车在铁轨里飞速前进，几乎要把哈莉的眼镜都吹飞了，他们迅速的抵达了韦斯莱家的金库，但等到金库打开的一瞬间，哈莉却突然有些后悔和他们一起过来取钱了。
　　在韦斯莱家的金库里，只有一小堆的银币，以及在银币上放着的一枚金币，韦斯莱夫人走到金库的边上，她先是将整个金库都找了个遍，确定没有遗漏任何一枚钱币之后，才将所有的钱币一股脑的扫进了自己的皮包里。
　　而等拉环载着他们来到哈莉的金库时，哈莉就更加尴尬了，她觉得自己应该帮助韦斯莱一家人，可他马上有想到了之前她想要把坩埚送给金妮，但韦斯莱夫人坚持买下的举动，一下子，她又觉得他们肯定不会愿意的。
　　于是，哈莉只能尽量不让韦斯莱一家人感到难堪，她站在金库前，尽力让自己的身体挡住金库的入口，又迅速的扫了一些钱币放进自己的包里面，好在韦斯莱一家人显然只是觉得哈莉有些不好意思，所以他们既没有看，也没有问，这让哈莉松了一口气。
　　从古灵阁出来之后，哈莉有了一个小时自由的玩耍时间，韦斯莱一家要去给金妮买校服和各种用具，他们越好在丽痕书店碰面。
　　哈莉拉着赫敏在对角巷四处闲逛着，她给自己和赫敏买了两份泡泡糖口味的冰淇淋，赫敏则拉着她跑去买了新学期要用的墨水和羊皮纸。
　　一个小时很快过去了，哈莉和赫敏来到了书店，不过她们很快就发现相比较一般客人稀少的书店，丽痕书店的人似乎有些太多了一些，无数的人正记载丽痕书店的门口想要进去，而在书店的楼上，则拉着一条大横幅：
　　吉德罗·洛哈特
　　签名出售自传
　　《会魔法的我》
　　今日下午12:30-16:30
　　一看到这个横幅，哈莉就不直觉的想到了她在韦斯莱家里看到的那张有些照片，还有书单上那一排他写的书，哈莉有些不高兴的撇了撇嘴，不过没办法，她还是拉着赫敏在人群中挤开了一条足够让小孩通过的道路。
　　很快，哈莉就碰上了韦斯莱一家人，此时他们正在排队，韦斯莱夫人显得很兴奋，吉德罗·洛哈特是她的偶像，她说道：
　　“既然都要卖书，那不如买有签名的吧。”
　　哈莉倒是没有兴趣专门买一套带着其他人签名的课本，不过正当她准备和赫敏一起去旁边的书架上买需要用的书时，那正在卖书的人群中突然传处了一声。
　　“这不是哈莉·波特吗？”
　　紧接着，哈莉便看到了那个他在照片上看到过男人，也就是吉德罗·洛哈特，一路朝着她走了过来，接着，他伸出了手，朝着哈莉的手握来。
　　不过，他显然并不知道哈莉的怪力，也不知道哈莉此时正因为力气突然增长无法控制而苦恼。



第九章 哈莉牌骨头粉碎机，哈洛特用了都说好
　　“抱歉，我现在可能不太适合和您握手。”
　　看着洛哈特伸来的手，哈莉有些犯难的说道，她没说谎，因为先前遇到的那些事情，哈莉的力气又变大了，每次她的力气变大，哈莉总需要一些时间来适应。
　　不过洛哈特显然会错了意，他露出了一个标准的微笑，标准到刚好能露出八颗牙齿的程度，他对哈莉说道：
　　“看来我们的小姑娘有些害羞了，没关系的，只是握个手而已。”
　　但哈莉还是摇了摇头，她继续说道：
　　“先生，您误会我了，只是我的力气有些大，我担心伤到您，要是您让我赔偿的话，我可赔不起。”
　　听到哈莉的话，洛哈特却是哈哈大笑了起来，他转身对在场的众人说道：
　　“大家听到了吗？这个小女孩说害怕伤害到我，伤害到我这个《会魔法的我》。”
　　他一边说，一边还把他的书名又重重的读了一遍，这蹩脚的笑话立刻逗笑了书店里的所有人，大家似乎都觉得哈莉不可能伤害到洛哈特，只有认识哈莉的人没有笑，而是用一种古怪的，略带可怜的眼神看着洛哈特。
　　之后，洛哈特又转向了哈莉，他继续说道：
　　“来吧，没关系的，我保证你不会伤害到我，而且我也不会要你赔偿的。”
　　接着，他又对着一个拿着照相机的矮个子男人说道：
　　“来，为我和哈莉·波特照一张合影吧，我敢说这会成为《预言家日报》明天的头条。”
　　“当然，洛哈特先生。”
　　那个矮个子男人说道。
　　看着洛哈特又一次站到了自己的身边，在摆好了拍照的姿势之后又一次的朝自己伸来了手，哈莉有些犹豫了，她想到了书单上的那些书籍，它们每一本的标题上都有一种强大的魔法生物，不是巨怪，就是吸血鬼。
　　哈莉觉得洛哈特应该是一个强大的巫师，说不定自己的这点力气真的对他毫无作用。
　　想到这里，哈莉也就放心了，她也朝着洛哈特伸出了手，非常干脆的握了下去。
　　这让洛哈特非常满意，他说道：
　　“这就对……咦……啊……了！”
　　洛哈特的话还没说话，一股可怕的痛感就从他的手掌传来，直直的跳入了他的脑中，一瞬间，洛哈特感觉自己的手骨起码碎成了十几块。
　　洛哈特想要尖叫，可偏偏这个时候，《预言家日报》记者的照相机正好对上了他的脸，一瞬间，他仿佛看到了明天的报纸头条上写着，惊！传奇法师洛哈特竟然被一个小女孩捏的哇哇乱叫，他之前的故事或都是骗局。
　　他忍住了尖叫的欲望，他对自己说道：
　　“不行，洛哈特，你不能叫出来，如果在签字售书的过程中被拍下了痛哭流涕的画面，那你的作家生涯就结束了！”
　　抱着这样的想法，洛哈特硬生生的憋出了笑容，归功于他长年累月保持的标准化微笑，虽然此时他的眼睛还在时不时的抽搐，但这份笑容却足够骗过在场的所有人了。
　　当然，也包括正在和他握手的哈莉。
　　看着洛哈特的笑容，哈莉突然觉得自己真的误会他了，虽然面前的这个男人说话做事还有脸，都给她一种十分讨厌的感觉，但他是真的有真材实料的，他竟然真的可以被自己捏住手而没有半点事情。
　　想到这里，哈莉简直高兴的快要哭了，她从来没有放开力气的去和人握过手，每次她都得小心翼翼的，生怕弄坏别人。
　　可是今天，哈莉可以不用再压抑自己的，她可以放心的去握洛哈特的手，为了报答这份恩情，哈莉准备用尽全力，让洛哈特好好的感受自己激动心情。
　　抱着这样的想法，哈莉突然用力的捏了下去，为了捏这一下，她的小脸都涨红了。
　　可怜的洛哈特，在哈莉微微用力的情况下，他就必须使出全力才能维持住笑容了，可突然，一股比先前疼千倍万倍的感觉又一次从洛哈特的手掌上传了过来，这回，他感觉自己手掌的骨头好像全部消失了。
　　不过洛哈特还在坚持着微笑，虽然他的眼球已经涨红了，眼泪都已经流的满面都是了。
　　幸好，流泪的不止洛哈特一个人，哈莉也流出了眼泪，她真的，真的太感动了，虽然还是很讨厌洛哈特的那张脸，但用尽全力捏爆讨厌东西的感觉，实在是太爽了。
　　“等我力气再变大了，我一定要再找洛哈特先生握手。”
　　哈莉这样想到。
　　于是，《预言家日报》的记者拍到了一张绝佳的照片，照片里的洛哈特和哈莉握着手，两人都保持着笑容，但两人却都流出了眼泪。
　　看着这张照片，《预言家日报》的记者随即决定用惺惺相惜：吉德罗·洛哈特与哈莉·波特的首次握手，两人竟因感动与认可而流出眼泪作为明天《预言家日报》的头条标题。
　　不过很可惜，大概要在多年以后，等到这位记者再次回顾他的职业生涯时，他才会发现，在他拍的这张照片里，哈洛特的那双流着眼泪的眼睛，分明是在呐喊：“救救我！”
　　好在，虽然很痛，可或许是太痛了，哈洛特的大脑已经没办法再处理别的什么事情了，正因为如此，他依旧保持着微笑的姿势，当然，他也没办法张口说话让哈莉停下。
　　终于，在度过了哈洛特人生中最漫长的三十秒之后，哈莉终于松开了哈洛特的手，她满脸的高兴，并对哈洛特说道：
　　“哈洛特先生，很高兴认识你。”
　　接下来的事情，哈洛特记得不清楚了，他的脑袋迷迷糊糊的，只能按照身边助手的提醒行动，他感觉自己好像给哈莉送了一整套书，又和所有人宣布了自己将要前往霍格沃兹担任黑魔法防御课的教师……
　　等等！自己要前往霍格沃兹教书？
　　哈洛特突然清醒了过来，看着自己已经完全变成烂泥的手掌，他决定立刻写辞职信，他哪里是去当黑魔法防御课老师的，明明是去当哈莉·波特牌骨头粉碎机的原材料啊！



第十章 哈莉撞破了柱子
　　哈莉吧哈洛特送的全套书籍转送给了金妮，自己则又去买了一套，就像她之前说的那样，她并不喜欢自己的书上有其他人的签名。
　　不过就在哈莉买完书，准备回到韦斯莱一家人的边上时，书店里却突然传来了哐当的一声，紧接着，哈莉就看到自己送给金妮的那个坩埚从自己面前飞了过去，里面还装着她送给金妮的那些书，以及一些破旧的二手课本。
　　哈莉有些担心，她捡起坩埚，立刻朝着发生响声的方向跑去，很快，她就看到了韦斯莱先生正和一个金色头发的男人扭打在一起。
　　他们在书架之间互相用拳头狠狠的砸对方的脑袋，无数的书本因为他们的战斗而从书架上掉落，不停的砸在两人的身上，但他们却像是没有感觉一样。
　　一边，韦斯莱夫人牢牢护住了金妮还有赫敏，她朝着韦斯莱先生大叫：
　　“别这样，亚瑟，别这样……”
　　但两个男人此时都打红了眼，根本听不见旁人的劝说。
　　看到金妮和赫敏都没有事情，哈莉稍稍的松了一口气，她迅速穿过了看热闹的人群，走到了韦斯莱一家人的边上，将坩埚和书还给了金妮。
　　“什么情况？”
　　哈莉问道，一边的罗恩随即说道：
　　“他们吵了几句，结果越吵越厉害，之后就打在了一起。”
　　场面越来越混乱了，韦斯莱先生和和马尔福的爸爸甚至已经撞倒好几个书架了，店员在一边制止，但却根本插不上手，凑巧这个时候，一个巨大的身影也靠了过来。
　　“散开，先生们，散开！”
　　是海格，他巨大的嗓门改过了周围所有人的声音，一下子就把还在扭打的两人拉开了。
　　韦斯莱先生的嘴巴被打破了，而马尔福先生的一只眼睛，则红红的，显然是被什么东西砸了一下。
　　“哼！”
　　被拉开的马尔福先生眼中透露的恶毒的光芒，他的手上还有两本有些破旧的书，那是金妮的变形术课本，他说道：
　　“拿去吧，小丫头，这估计是你那穷鬼爸爸能给你的最好的东西。”
　　说着，他便将那书塞进了金妮的坩埚里，然后便匆匆离开了。
　　“好了，现在该买的东西都买了，我们该回去了，真是的，一家子都不让人省心。”
　　韦斯莱夫人说着话，刚刚买的飞路粉拿了出来。
　　……
　　暑期一眨眼就不见了，今天是哈莉他们上学的日子。
　　哈莉本以为在抵达霍格沃兹之前，不会再发生任何事情了，但事情似乎并没有她想象的那么顺利。
　　韦斯莱一家在出门的第一阶段就显得手忙脚乱了，首先是罗恩，因为昨晚熬夜赶作业的原因，他从早上就没有起床，而韦斯莱夫人显然已经被家里的一大群孩子弄得焦头烂额了，她完全忘记了罗恩，一直等到所有人都收拾好，将行李全部都放在车子上的时候，大家才突然发现少了一个人。
　　“罗恩呢？”
　　韦斯莱夫人问道。
　　“他不是在车上赶作业吗？”
　　韦斯莱先生说道。
　　“我是乔治！”
　　乔治挥舞着羽毛笔说道。
　　“看来我们是把他忘在楼上了，说不定已经被阁楼的食尸鬼抓当成蜘蛛抓走了。”
　　费雷德同样拿着作业说道。
　　韦斯莱夫人在罗恩房间的书桌上找到了他，在又经过了一阵手忙脚乱的收拾之后，罗恩黑着烟圈也坐到了车上，和他的两个哥哥一起开始赶作业。
　　终于，车子启动了，哈莉看着窗外越来越小的陋居，有些感叹，不知道自己下回再过来玩会是什么时候了。
　　但突然，韦斯莱家的车子拐了个弯，又重新回到了陋居的前面。
　　“我忘记我的费力拔烟火了！”
　　乔治喊道。
　　在乔治拿到他的烟火之后，车子又一次启动了，可还没到五分钟，韦斯莱家的车子又回来了，这一回是费雷德的飞行扫帚，接着等到他们快上高速公路的时候，金妮又叫了起来，她忘记了自己的日记本。
　　等到她也回到车上的时候，时间已经很晚了，看了看表，韦斯莱先生扭头看向了她的妻子。
　　“亲爱的……”
　　不过她的话还没说完，就被无情的打断了。
　　“想都别想，亚索，在这种光天化日下，让一辆汽车飞起来，你觉得合适吗？”
　　“好吧……”
　　最后，哈莉他们在十点四十五分的时候赶到了国王十字车站，车上的大家几乎是冲进的车站，然后又一窝蜂的朝着第九站台和第十站台的柱子跑去。
　　那是进入九又四分之三站台的唯一入口，为了不让麻瓜发现，这面柱子被施了魔法，如果想进入，就必须要对着柱子一股脑的冲过去，撞上去。
　　当然，你还是得小心不被麻瓜看到。
　　很快，在虽然很急，但必须装的漫不经心的韦斯莱一家人都进入了九又四分之三站台之后，终于轮到哈莉进入站台了。
　　没有多想，哈莉拉住赫敏的手，便朝着柱子撞去，不过低着脑袋闭着眼睛的哈莉并没有发现，就在金妮进入站台之后，那柱子似乎变得比之前要更加结实一些了。
　　不过赫敏倒是发现了什么，她想要阻止哈莉，但以她的力气，是无论如何也拉不动哈莉的。
　　“哈莉，等一下……”
　　就这样，在赫敏的惊呼声中，哈莉的脑袋和柱子来了一个亲密接触。
　　啪！
　　有些奇怪的，那柱子竟然发出了玻璃破碎一般的声音，撞上柱子的哈莉只感觉自己的脑门一痛，她好像顶破了什么东西，然后一下子撞进了柱子里面。
　　“呀！”
　　哈莉发出了一声惊呼，因为刚刚的撞击，她有些站不稳了，可偏偏就在她进入站台的地方，还站着一个小小的，熟悉的身影。
　　是多比，它依旧穿着那身破旧的枕头套，在看到哈莉竟然成功进来之后，它的脸上更是写满了惊讶，不过这也让多比失去了躲避哈莉撞击的机会，就这样，多比，哈莉，赫敏，三人整整齐齐的在地上扑成了三条直线，就像三根被摆放整齐的薯条一样。



第十一章 失控的幻影移形
　　多比受了重伤，这不仅是因为哈莉撞了他一下，真正让他没想到的，是自己的法术竟然失效了。
　　就在哈莉的脑袋撞上柱子的一瞬间，多比也觉得自己的身体好像被一个巨锤撞了一下，他的法术失灵了，身体也一起受了重伤。
　　“啊，是多比，不好意思撞到你了，不过你为什么在这里？”
　　从地上爬起来，迷迷糊糊的哈莉还没有理清楚状况，她对多比说道。
　　不过哈莉身边的赫敏却丝毫没有给多比好脸色的意思，她一下子护在了哈莉的面前，说道：
　　“哈莉，他给那个站台的柱子下了咒，他不想让我们过来。”
　　哈莉有些惊讶的看着多比，她还以为多比早就放弃他那个不让自己去霍格沃兹的计划了呢，不过就在哈莉准备询问多比究竟是为什么要三番五次阻挠自己的时候，火车的汽笛却响了。
　　“哈莉，火车要开了，我们得赶紧过去。”
　　哈莉点了点头，她又一次的拉住了赫敏的手，准备用最快的速度冲向火车，但就在这时，地上的多比却一下子跳了起来。
　　他一把抓住了哈莉的小腿，哭喊着说道：
　　“不行，多比不能让哈莉·波特去霍格沃兹，霍格沃兹有危险。”
　　可是以多比的小身板根本拉不动哈莉，眼看着哈莉距离火车越来越近，多比不顾自己受伤的身体，挥动了自己的食指。
　　瞬间，哈莉，赫敏和多比三人在一顿扭曲之后，消失在了原地。
　　……
　　当哈莉从幻影移形法术的影响出来后，哈莉发现她正躺在一片森林里，她枕着一根粗大的树根，空气中弥漫着树叶腐烂之后的气味。
　　“赫敏！”
　　哈莉叫道，她的声音在空气中回荡，但却没有丝毫回应。
　　“这里是哪里？”
　　哈莉摸着自己的脑袋，慢慢的从地上爬了起来，她发现自己的行李箱也不见了，现在的哈莉手无寸铁，只能沮丧的四处乱走着。
　　哈莉看向周围，她发现了自己似乎是在一片阴沉沉的森林里，这里遍地都是落叶，地上也没有多少植被，有的只有每隔一小段距离就有一颗的巨大的树，这些树的树干就算是二十个人手拉着手也抱不住，它们茂密的枝叶挡住了所有的阳光。
　　突然，在距离哈莉不远处的一个坑里，传来了几声痛苦的声音。
　　“赫敏？”
　　哈莉有些惊喜的叫道，她三步并两步的朝着声音传来的方向跑去，不过很快她就失望了。
　　坑里的人并不是赫敏，而是多比，他受了伤，身上到处都是浅浅的伤口，就连那个被他当做衣服的枕头套都有了不少的缺口。
　　“怎么是多比，我得快点去找赫敏才行。”
　　哈莉有些生气的说道，现在她被困在一片陌生的黑森林里，手里没有任何的东西，赫敏也不见了，她现在无法去学校，甚至过一会儿，她就会感到饥饿和口渴，可她却会毫无办法。
　　而造成这一切的原因，全部都是因为坑里的多比。
　　哈莉这样想着，可她还没走几步，却又听到了多比痛苦的喘气声，哈莉实在不忍心就这样把对方就这样丢在这里，她咬了咬牙，扭头又走回了坑里。
　　“哈莉·波特！”
　　多比看到了哈莉，不过在他看到哈莉的一瞬间，多比却哭了起来。
　　“你是来惩罚多比的吧，多比对不起哈莉·波特，多比只是想让哈莉远离危险。”
　　他一边说，一边却在狠狠的自己脑袋砸着地面。
　　看到多比的样子，哈莉无奈的叹了一口气，她拦住了以头抢地的多比，慢慢的把对方扶了起来。
　　多比伤的很严重，除了身上的那些细小伤口之外，他的右手也断掉了，在哈莉扶着多比的时候，它就这样垂在那边，起不到一点作用。
　　“我还没学会治疗的魔法，所以我只能去给你找一些东西固定着绑一下，你稍等一下。”
　　哈莉说完话，便从坑里爬了出来，她想找些树枝用来固定，可或许是这片树林的树木实在是太高大的原因，哈莉在地上看到的树枝，全部都腐烂的不成样子了。
　　没办法，哈莉只能走到最近的一棵树边上，她将手对准了大树，然后一用力，她的四根手指狠狠的插进了树皮里，接着哈莉又是用力一扒，就从那树上硬生生的剥下了一大块树皮来。
　　哈莉敲了敲树皮，发出了咚咚咚的响声。
　　“嗯，这个硬度应该就刚刚好了。”
　　她点了点头，随即又回到了多比的身边。
　　哈莉将自己的衣服撕掉，又将那块树皮掰出大小合适的两半，给多比将那只断手固定了起来。
　　“哈莉……”
　　看着哈莉的动作，多比的眼睛一湿，又想要开始哭了，不过他却被哈莉拦了下来，她没好气的说道：
　　“不许哭，我可还没原谅你呢，你先看看让把我们送到哪里了，然后我还得去找到赫敏，最好你能把我送到霍格沃兹去。这样我才能原谅你。”
　　多比抽搐了一会儿，他抬了抬被固定的手说道：
　　“不行，多比没办法把哈莉·波特送回霍格沃兹，多比现在用不了魔法了，多比的手断了。”
　　哈莉露出了一幅果然如此的表情，她又说道：
　　“那你先看看这里是哪里吧。”
　　哈莉一边说，一边扶着多比走出了大坑，可随后，她又失望了，因为多比看了周围的景色之后也摇了摇头，他说道：
　　“多比也不知道我们现在在哪里，之前多比使用幻影移形的时候被哈莉撞的受了伤，而且不知道为什么，多比感觉哈莉好重啊，所以法术就失控了。”
　　哈莉白了白眼，她说道：
　　“所以你为了不让我陷入危险，就用幻影移形的法术把我带到了另一个危险的地方，而且我还得庆幸你的法术失控后是不知道把我们甩到了什么地方，而不是让我的上半身出现在这里，下半身还在车站。”
　　多比捂住了脑袋。
　　“呀！”
　　就在此时，远处的丛林里突然传来了一声尖叫。
　　“是赫敏！”
　　哈莉叫道，随即她立刻将多比丢到了原地，直直的朝着尖叫传来的方向跑去，不过等她走到的时候，哈莉却看到赫敏正坐在一个树根边上，而在她的面前，哈莉的行李箱，正被一只浑身漆黑，有着蝙蝠翅膀和龙脑袋的马叼着。



第十二章 哈莉，你又用隐形斗篷吓唬我了
　　赫敏小姐现在很慌，因为她觉得自己好像遇到鬼了。
　　让我们把时间倒回到一开始，当时赫敏独自一人，行走在森林里，和哈莉一样，在发现自己和对方分开了之后，赫敏也第一时间开始寻找哈莉。
　　不过哈莉是碰上了多比，而赫敏小姐却在一处被砸出的坑里找到了她们的行李箱。
　　可就在赫敏准备上前拿起行李箱的时候，那行李箱却突然自己飘了起来。
　　这样的场景其实挺诡异的，但看到行李箱飘起来之后，赫敏反而放松了下来，她对着行李箱说道：
　　“哈莉，不要闹了，你又想用隐形斗篷吓唬我了。”
　　赫敏一边说，一边又朝着前方走去，之前在学校里的时候，哈莉就经常用隐形斗篷作弄自己和海德薇，像是偷偷藏起什么东西，或是在自己看书的时候偷偷摸自己脸一下，然后再一下子跳出来。
　　所以虽然今天哈莉没有回话，但赫敏还是觉得这很正常，她想着哈莉或许是又在和她玩什么不说话的游戏，于是便自己继续向前有走着。
　　大概又走了一段时间之后，赫敏对行李箱说道：
　　“哈莉，你知道这里是哪里吗？”
　　行李箱摇了摇。
　　“也是，我们是被多比丢过来的，你当然不知道这里是哪里，那你知道我们现在最应该做什么吗？”
　　行李箱摇了摇。
　　“笨哈莉，这你都不知道，当然是找水源了，我知道你有往行李箱里塞食物的习惯，不过光有吃的可不行，没有水的话，我们坚持不了几天的。”
　　行李箱点了点。
　　“而且我们是迷路了，水流还能帮助我们确定前进的方向，人们总是会河水下流的地方居住，所以我们顺着河走，运气好的话，很快就能找到人烟。”
　　行李箱又点了点，不过这一回，它飘得快了一些，飘到了赫敏的前面，接着又朝着另外的方向飘去。
　　“哈莉，你是想给我带路吗？”
　　行李箱又点了点，它继续在前面飘着，而赫敏则不紧不慢的跟在它的后面，他们在密林里走了一段时间，突然，在爬过了一段稍高的小土丘之后，赫敏看到了一条小溪。
　　“哈莉，你真是聪明，竟然这么快就找到水源了。”
　　行李箱又点了点，不过这回它的速度比起之前要快上一些，看起来就像是它因为赫敏的夸奖而高兴了一样。
　　看到这样的场景，赫敏也笑了起来，她说道：
　　“好了，哈莉，别闹了，既然找到了水源，那把行李箱放下把，我们的行李里刚好有坩埚，可以烧一些水。”
　　说着，赫敏便要伸手去把行李箱拿下，可就在此时，一声鹰啼突然从空中响起，这吸引了赫敏的注意力，她朝着声音传来的方向看去，却看到了一只有着狮子身体，却长着老鹰脑袋和翅膀的生物正直直的朝着她飞来。
　　“是狮鹫，哈莉小心！”
　　赫敏的话还没说完，她就突然看到身边的行李箱飞了起来，紧接着，赫敏自己的身体感觉好像有什么东西抓住了自己的后衣领，带着她飞了起来。
　　“呀！”
　　突如其来的飞行让赫敏发出了尖叫声，她飞了没一会儿，就被放在了一个粗大的树根上，而行李箱也漂浮在了自己的面前。
　　“哈莉！你再这样吓我，我就真的要生气了，现在我要你快点把隐形斗篷脱下来，立刻，马上！”
　　赫敏生气的对行李箱说着话，不过就在她站起来，准备伸手去摘下哈莉的隐形斗篷时，哈莉的声音却突然在赫敏的身后响了起来。
　　“赫敏！”
　　赫敏突然有了一丝不好的预感，她转过了头，却看到哈莉正大步大步的朝着自己跑来，一瞬间，赫敏的脑海里闪过了一个念头。
　　“那个才是哈莉，那刚刚和我说话，带我去河边，又把我从狮鹫那拉走的人，究竟是谁呢？”
　　这样想着的赫敏，慢慢的又把手向前伸了一点，她好像摸到了什么，那似乎是一层薄薄的皮肤，可在那皮肤之下，却是一根根的，类似于骨头的东西。
　　“啊！”
　　赫敏发出了尖叫，她急忙冲向了哈莉的方向，一下子跳着扑向了哈莉。
　　“哈莉，救救我！”
　　说完话，她就被一头雾水的哈莉稳稳的接在了怀里，用公主抱的姿势。
　　……
　　“噗哈哈！你是说，你把它当成了我，然后和它说了一路的话？”
　　密林里，在赫敏和哈莉说了刚刚发生的一切之后，哈莉就在笑个不停了。
　　“我可以因为这件事情笑一辈子，明明是那么聪明的赫敏，却把一只马当做我说了一路的话，到最后都没有发现，明明它只是在点头或者摇头。”
　　赫敏生气的敲了敲哈莉的脑袋，她说道：
　　“都说了，我根本看不到夜骐啊，只有经历过死亡的人才能看到它们，奇洛死在了你的面前，所以你能看见它，而且你觉得我会把它当做你这件事情应该怪谁啊，明明是你总是用隐形斗篷捉弄我，所以我才会把它当做你。”
　　赫敏这边说着话，她却感觉自己的衣袖正在被什么东西扯着，她打了个哆嗦，随即对哈莉说道：
　　“哈莉，我感觉我的衣服好像被什么东西扯着了，你快帮我看看。”
　　哈莉朝着赫敏说的方向看去，那只夜骐正温顺的咬着赫敏的衣袖，看起来是准备让赫敏摸摸自己。
　　“夜骐在咬你呢，看起来它挺喜欢你的，你要不要默默它？”
　　哈莉对赫敏说道。
　　赫敏连忙摇了摇头，不过已经迟了，因为夜骐突然一下子跪在了地上，然后把脑袋钻进了赫敏的手下，任由赫敏的手在它的脑袋上轻轻的抚摸着。
　　“好吧，摸一下倒也没什么。”
　　赫敏说道。
　　哈莉看着那只在赫敏怀里撒娇的夜骐有些眼热，她也伸出手想要摸摸对方，不过还没等她靠近，那夜骐就一下子站了起来，警惕的看着哈莉。
　　没办法，哈莉只能失望的收回了手，不过就在此时，哈莉突然看到夜骐的背上的翅膀，她拍了一下手掌，说道：
　　“对了，赫敏，我们可以骑夜骐回学校啊。”



第十三章 这下，狮鹫有麻烦了
　　“夜骐先生，我们可以坐在你背上吗？”
　　密林里，哈莉正拿着一根胡萝卜引诱着面前的夜骐，不过很显然，虽然长得有些像马，但夜骐的生活习性和马完全是两种不同的生物，面对哈莉的胡萝卜，夜骐非常不屑的喷了一下鼻息，然后又埋进了赫敏的怀里。
　　吃了闭门羹，哈莉没有办法，她有些生气的把手里的胡萝卜塞进了嘴里，然后干脆学着那夜骐的样子，也将自己的脑袋钻到了赫敏的另一只手下。
　　“哈莉！”
　　赫敏有些脸红，她叫了一声，但也没有赶跑哈莉的意思，实在没有办法了，她只能凭借着感觉，对自己身边，她看不到的夜骐说道：
　　“夜骐先生，我们可以坐在您背上吗？我们想回到霍格沃兹。”
　　随后，赫敏立刻感觉手下的那颗脑袋离开，她看向了哈莉。
　　夜骐在听到了赫敏的请求之后，站起了身子，它朝着赫敏点了点头，然后又张了张翅膀。
　　伴随着一阵微风拂过脸颊，现在赫敏不需要哈莉说，也知道夜骐同意她的请求了，不过就两人准备骑上夜骐的时候，一边的多比却叫了起来。
　　“不行，哈莉·波特不能回霍格沃兹，那里实在是太危险了。”
　　赫敏和哈莉露出了无奈的表情，她们刚刚也问过多比为什么宁愿拼着受伤也不肯让哈莉前往霍格沃兹，可每次她们一问这个问题，多比就会开始虐待自己，哈莉她们根本没法从多比那里得到有用的情报。
　　这个时候，哈莉却一下子想到了什么，她对着多播露出了严肃的表情，沉声说道：
　　“多比，你不是说要保护我的安全吗？”
　　多比点了点头。
　　“可你看看现在，因为你魔咒的失控，我冒了可能被魔咒分成两半的风险，还被困在了一个陌生的丛林，赫敏也差一点和我分散。”
　　“这……”
　　多比耷拉下了脑袋。
　　“你看，你越是想要保护我，让我远离危险，我却越被圈进危险里面，而且如果真的有危险盯上了我，不论我在哪里，我相信他们都会找上我的不是吗？”
　　多比无话可说了。
　　“所以我必须要尽快的学些本事，这样我才能自己保护自己，而且在学校里还有邓布利多，他是最伟大的巫师，就算伏地魔也不敢在他的眼皮底下动手。”
　　或许是明白现在的自己什么都做不了，多比点了点头，同意了哈莉的说法。
　　不过就在哈莉她们准备骑上夜骐的时候，夜骐却又突然后退了几步。
　　它有些不安的踢着脚，时不时的喷着鼻息。
　　“夜骐先生，您又怎么了？难道是饿了，想先吃一根胡萝卜再带我们上路吗？”
　　夜骐摇了摇头，突然，它扬起脑袋，朝着远处的一颗特别高大的树木望去，在那里，哈莉隐隐约约的看到了一个特别大的巢穴。
　　“那是什么？”
　　哈莉有些好奇的问道。
　　这时一边的赫敏也想到了什么，她说道：
　　“刚刚我在一条小河的边上遇到过一只狮鹫，是夜骐先生带着我逃离的，或许夜骐先生是害怕我们受伤，所以不愿意带我们飞，也许狮鹫也能看到夜骐。”
　　“可那怎么办呢？我们不能一直这样待着这个密林里，我们还要回学校呢。”
　　就在这个时候，天空中突然传来了一声凄厉的叫声，哈莉顺着那叫声望去，却只看到在树丛之上，似乎有两个身影在追逐。
　　夜骐变得躁动不安，它摇晃着脑袋，时不时的倒退几步，显然是想要退到一边准备飞上天空。
　　哈莉看出了它的意图，没有犹豫，她一下子将自己的行李箱的锁扣打开，伴随着行李箱的开启，一个灰色的袋子猛地一下蹿到了哈莉的手中，哈莉将她别到了腰上。
　　此时，夜骐已经退开了几步，它开始奔跑，伴随着翅膀的扇动，便要起飞，哈莉一下跳到了夜骐的背上，她叫道：
　　“夜骐先生，我帮你。”
　　或许是因为先前就已经同意过哈莉她们的请求，又或许是身为神奇动物的直觉，夜骐没有拒绝哈莉，它一下子从地面跳了起来，飞向了空中。
　　树枝划过了哈莉的衣服，在突破了密林顶部厚厚屏障的瞬间，突然的光亮映入了哈莉的眼帘，那是一片无边无际的树海，而在更高一些的地方，哈莉看到了一只夜骐正在和一只狮鹫搏斗。
　　它们在空中盘旋，不断的互相撕咬，狮鹫的体型比起夜骐要大上不少，也更加的强壮，很快夜骐便落入了下风，它数次想要回到密林之中，在那里，它更加娇小灵活的身体可以发挥出更多的优势。
　　可狮鹫一直在不断的阻挠夜骐的行为，作为一名优秀的捕猎者，它当然知道怎么样让自己保持优势。
　　“夜骐先生，我们去帮忙吧。”
　　哈莉对着身下的夜骐说道。
　　没有犹豫，哈莉身下的夜骐朝着那狮鹫便飞了过去，漆黑的夜骐在狮鹫的周围盘旋，不断的试图撕咬对方的翅膀，想让狮鹫失去飞行的能力。
　　可狮鹫的体型还是太大了，和瘦骨嶙峋的夜骐不同，狮鹫的身体满是结实的肌肉，它的力气使得它总是能用翅膀在夜骐快要成功的时候猛地一下将对方推开，几次交锋下来，夜骐们不仅没占据便宜，反而好几次都差点被狮鹫的利爪伤到。
　　又一次的，哈莉骑着的那只夜骐被狮鹫的翅膀击中了，紧接着，它的两只前肢便直直的朝着夜骐的双眼抓去，如果这一下被抓实了，那夜骐就算不死，也会因为失明而失去战斗能力。
　　可就在这里，一双小小的手掌却抢先一步抓住了狮鹫的爪子。
　　是哈莉，此时的她已经从夜骐的身上站起来了，她抓着狮鹫的爪子，用力的朝一边一扯，尽然一下子将那狮鹫扯到一边，让夜骐摆脱了危险。
　　这下，狮鹫有麻烦了，因为它突然感觉到似乎有个小小的，但却出奇有力的家伙，正顺着自己的前肢一步一步的朝着自己的背部爬上来。
　　（改了几个错别字，精简了一些形容词，结果告诉我，章节修改后字数不能少于原来的章节字数，这才几个字啊~~~）
									


第十四章 狮鹫！吃我脑瓜崩啦！
　　狮鹫开始在空中盘旋，可不论它怎么飞翔，旋转，甚至是在树冠之中飞行，都没法将身上那小小的家伙甩下。
　　这个家伙虽然没有利爪，但一双手却像是铁铸的一般，每一下都死死的抓起狮鹫的一大块皮肉，让狮鹫痛的悲鸣。
　　慢慢的，狮鹫发现疼痛的地方正在转移，一步步的从自己的脚上，转移到腿上，又从腿上，到了肚子上，最后它感觉自己的身子一沉，那个小小的家伙已经爬到它的背上。
　　爬到了狮鹫背上的哈莉便不再需要用两只手抓住皮毛了，她改用一双腿牢牢的夹住狮鹫背部的肌肉，一时间，狮鹫便觉得它的背好像被巨人抓住了一样，不论它怎么甩，背上的哈莉就是纹丝不动。
　　这也让哈莉空出了两只手，现在，她能放心的对狮鹫出手了，不过在真正的攻击之前，哈莉还需要做一些准备工作。
　　她拿出了自己的魔杖，银白色的魔杖在夕阳的照射之下闪耀着光芒。
　　哈莉没有第一时间使用这魔杖，她先是顺着狮鹫的肩膀摸了一会儿，细细的感受着对方的肌肉纹路，过了一会儿，哈莉摸到了什么，她轻声的说道：
　　“抱歉了，狮鹫先生，接下来可能会有点难受。”
　　随即，哈莉便将手中的魔杖狠狠的刺入了狮鹫的肩膀。
　　魔杖刺入皮肉，却没有多少鲜血流出，但狮鹫却显得有些惊慌失措了，它那只被哈莉刺入魔杖的前肢突然失去了控制，不论狮鹫怎么飞行，那前肢都只是无力的垂在哪里。
　　看到自己的攻击起了效果，哈莉便又从魔杖袋子里抽出了一根白铁魔杖，她在狮鹫的另一只肩膀上摸了一会儿，猛地一下又将手中的魔杖扎进了其中。
　　“这样就方便多了。”
　　看着狮鹫的两只前肢都失去了力气，哈莉拍了拍自己的手掌，她又一次的抓住了狮鹫的皮毛，然后一步步的朝着狮鹫的脑袋爬去，没一会儿的功夫， 哈莉便爬到了狮鹫脖子的位置，她用自己的双腿狠狠的夹住了狮鹫的脖子。
　　接着，哈莉举起手，捏了个敲门的手势。
　　咚！
　　如同木槌敲钟一般，伴随着哈莉手掌的轻轻扣下，一声巨大的沉闷响声在空中响起。
　　而那狮鹫，就像是被一道凭空出现的巨锤砸了下身子一般，他猛地向下一坠，翅膀也停止了扇动，差点就一头栽向地面。
　　“吼！”
　　又狮鹫发出了吼声，此时的它还没搞清楚状况，哈莉的拳头让它短暂失了忆，它只觉得自己的脑袋一痛，便像是突然失去了知觉一般。
　　不过哈莉也没想着狮鹫能明白，她又举起了手掌，慢慢的扣下。
　　咚！
　　又是一声闷响，那狮鹫再次向着地面一坠，过了好一会儿才重新飞起，可还没等它飞稳，便又是咚的一声，狮鹫又向下坠了一段距离。
　　就这样，伴随着空中不断传来的咚，咚，咚的声音，哈莉骑着的狮鹫越飞越低，慢慢的，便接近了地面。
　　终于，哈莉看高度差不多了，她又抬起了手，不过这一回哈莉没有把拳头捏成敲门的手势，而是一巴掌狠狠的从侧面拍下。
　　啪！
　　空中传来了这样的声音。
　　嗡！
　　狮鹫的脑袋里却回荡着这样的声音，这一回它彻底的晕过去了，在经过了短暂的坠落之后，它直直的落在了地面，将地上落叶砸的飞起。
　　不远处的赫敏和多比走了过来，他们看到哈莉一脸轻松的从狮鹫的脖子上跳下来的时候，都是一脸见了鬼的样子，不过很快，赫敏就看到了狮鹫后脑勺上那大大小小的肿包，这让她下意识的捂住了自己的脑袋。
　　“它没事吧……”
　　看着狮鹫的惨状，赫敏有些小心的对哈莉问道。
　　“没事的！”
　　哈莉眨了眨眼睛。
　　“我可是非常小心的控制了力气的，虽然会有些晕，不过睡上几个小时应该就会没事了，不过嘛，你知道的，这是我第一次见到狮鹫，所以……，我想……，它或许会丢失一些记忆之类的。”
　　……
　　解决完了狮鹫，哈莉她们终于能骑着夜骐回霍格沃兹了。
　　哈莉觉得这是一个非常天才的想法，毕竟哪怕是巫师都没多少人能够看到夜骐，更不要说麻瓜了。
　　现在，只要哈莉她们披上隐形斗篷，再飞的高一些，就可以随意的在各个城市的上空穿行，而不用担心被麻瓜发现了。
　　不过哈莉显然还忘了一件事情。
　　“对了，哈莉你知道霍格沃兹在哪个方向吗？”
　　骑在夜骐的身上，赫敏突然对哈莉说道。
　　“诶，赫敏你不知道吗？”
　　哈莉瞪着大眼睛看向了赫敏。
　　“现在我连我们在哪里都不知道，怎么可能会知道这个啊。”
　　赫敏捂住了额头。
　　“那多比呢？多比知道吗？”
　　哈莉看向了多比。
　　“多比不知道。”
　　他摇了摇头。
　　“那夜骐先生呢？夜骐先生知道吗？”
　　哈莉绝望了，她看向了身下的夜骐。
　　“哼~”
　　夜骐先生喷了一下鼻息，然后咬了一口边上树干上长出的嫩芽。
　　……
　　好在，哈莉终于想起了她们身边还有一位信使。
　　她将海德薇从行李箱里拿了出来，然后用满怀期待，而且热切的眼神看向对方疑惑的大眼睛。
　　（O v O）？
　　“海德薇！你知道怎么去霍格沃兹吗？”
　　终于，在哈莉的请求之下，海德薇飞了起来。
　　洁白的精灵如一朵寻乡的蒲公英一般穿过了密林的树冠，无形的夜骐载着少女们紧随其后，他们越过了那被夕阳映的通红的晚霞，飞向了远方的学校。
　　就这样，哈莉她们在空中一直飞着，伴随着夕阳的最后一寸光芒落下，月光挥洒大地，少女们从满心激动变得昏昏欲睡之际，她们熟悉的学校终于出现在了远处。
　　不过，就在哈莉她们即将抵达霍格沃兹的时候，她们身下的夜骐却突然被什么吸引了目光，伴随着一声鸣叫，空中的夜骐突然一个急转弯改变了方向，直直的朝着学院门口的一队马车飞去，在哪里，另有一群夜骐在望着天空。
　　可这一下，夜骐却把昏昏欲睡的哈莉给甩了出去，这让夜骐背上的赫敏惊讶的叫了起来。
　　好在此时夜骐飞行的高度不算太高，而且在哈莉被甩出的下方，正好有一棵长着巨大的柳树。
　　“哈莉应该没事吧，她的身体那么解释。”
　　说着这样的话，赫敏突然发现，那棵柳树，似乎动了一下。



第十五章 斯内普！你怎么不按套路来？
　　霍格沃兹，麦格教授的办公室，在熊熊燃烧的壁炉边上，邓布利多教授，麦格教授，斯内普教授正神情严肃的看着对方，他们每一个人都紧闭着嘴巴，似乎都在等待着对方开口。
　　而在三人的中间，小小的哈莉正坐在一张椅子上，她看上去非常狼狈，衣服破烂，头发凌乱，浑身上下脏兮兮的，还有不少的树皮黏在她的头发上，身上虽然没多少伤，可却是一幅垂头丧气的样子。
　　过了一会儿，看着一直没开口的其他两人，麦格教授叹了一口气，她说道：
　　“我从来没有见过哪个学生能犯下这种错误，打人柳是珍贵的古树，是霍格沃兹宝贵的财产之一，可现在它却受到了如此大的损害，那个样子，我甚至怀疑它刚刚被陨石砸过，所以我觉得，我们应该给予哈莉·波特惩罚。”
　　说到这里，麦格教授就停下了嘴，她看向了一边同样严肃的斯内普教授。
　　随后，斯内普教授也开口了。
　　“麦格教授，据我所知，那颗打人柳似乎还没死吧。”
　　麦格教授歪着脑袋，用一脸震惊的看着斯内普教授，不过对方却像是没看到一样将眼睛瞥到了别的地方，继续说道：
　　“诚然，珍贵的打人柳的确受到了不小的伤害，不过在我看来，这些伤害并非不可修复的，我们或许需要付出一些微小的代价，但我相信在学校的精心照料下，它会恢复的，而且我也能帮上忙。所以我提议，不如让哈莉作为帮手照料打人柳，以此作为她的惩罚。”
　　听着斯内普教授说的话，麦格教授翻了翻白眼，她又看向了邓布利多教授。
　　“嗯？”
　　邓布利多教授抬起了头。
　　“哦，轮到我说话了啊，我想想，对了，麦格教授，哈莉除了伤害了打人柳之外，还犯了什么错？”
　　邓布利多一边说，一边还小幅度的笑了一下。
　　麦格教授的眼睛都快喷出火了，她咬了咬牙，用一种“你们等着”的眼神看了一眼邓布利多和斯内普，她一个字一个字的说道：
　　“有！哈莉在进入国王十字车站的九又四分之三站台入口时，撞坏了入口，骑着野生的神奇动物来学校，以及错过了开学典礼，所以我觉得，我们应该给予哈莉惩罚。”
　　麦格教授一说完，就喘着气，把眼睛瞥到了另外一边，而斯内普教授随即又一脸严肃的开口说道：
　　“麦格教授，据我所知，哈莉撞坏入口这件事情完全属于意外，而错过了开学典礼这件事情并不算什么，更何况哈莉还因为站台入口的异常而到了一处陌生的森林里，至于骑着野生的神奇动物来学校，不过我认为在那样的情况下，能寻求神奇动物的帮助使自己逃离险境，这无疑体现了一个优秀的学生该有的品质。”
　　“当然，骑着野生的神奇动物来学校，这确实违法了校规，所以我提议让哈莉抄写霍格沃兹的校规十次，我可以代为检查。”
　　“不用了！”麦格教授捏着拳头说道：
　　“哈莉是我的学生，罚抄交给我就可以了。”
　　“好！”
　　一边的邓布利多拍了拍手，他笑着说道：
　　“既然如此，那么哈莉的惩罚就确定为帮助照料打人柳以及罚抄霍格沃兹的校规十次，这两项事情就由辛苦麦格教授负责了，现在，哈莉，为什么不回到礼堂呢？宴会应该还在继续，经历了这么多事情，你应该很饿了吧。”
　　哈莉抬起了头，眼中满是惊喜，她急忙站了起来，对邓布利多说道：
　　“谢谢您，邓布利多校长。”
　　接着便跑出了办公室。
　　而在哈莉离开办公室之后，麦格教授却啪的一下关闭了房门，她站在斯内普教授的面前，用低沉的声音说道：
　　“斯内普教授，为什么您说的话，和我们之前说好的完全不一样呢？不是说好我们每人说哈莉的一件错事，要求处罚，再由邓布利多校长说情吗？”
　　麦格教授一说话，邓布利多教授就坐到了一边的椅子上闭上了眼睛，显然是不打算管这件事情了。
　　斯内普教授撇过了眼睛，他的一双手放在胸前，虚握着，用食指刮着手心，显然是在思考着什么。接着，他突然开口说道：
　　“这学期你的守夜全部由我负责。”
　　“哼，这还差不多。”
　　麦格教授撇过脑袋，走出了办公室。
　　而等到斯内普教授也离开了之后，坐在椅子上邓布利多张开了眼睛，他笑着说道：
　　“好呀，真是好呀，好老师总想给好学生留下好印象，而好校长最喜欢看到这样的好事情。”
　　……
　　走在路上哈莉感觉自己简直不能再幸运了，在她看来，自己明明惹了这么大的祸，刚刚在办公室里坐着的时候，哈莉都觉得自己说不定要被开除了呢。
　　不过没想到，教授们只是给了她罚抄校规和照料打人柳这样的处罚，这实在算不上什么，虽然霍格沃兹的校规很多很繁琐，而照料打人柳这活，说实在的，在揍了一顿打人柳之后，哈莉突然有了一种它还挺可爱的感觉，或许这会是不错的消遣。
　　抱着这样的想法，哈莉跳着小脚来到了礼堂，她想要将这个好消息告诉赫敏，不过就在她即将进入礼堂的时候，却差点撞上一个人，不过那个人在看清哈莉之后，便立刻跳着躲开了，虽然他自己也因此重重的摔在了地上。
　　“啊，哦，哈莉啊！你好啊。”
　　地上的男人说着话，不知道为什么，哈莉总觉得对方的语气很慌张。
　　哈莉看清了对方，是哈洛特。
　　“啊，是哈洛特先生啊，需要我扶您起来吗？”
　　哈莉朝着对方伸出了手。
　　“不，不需要，完全不需要！”
　　哈洛特几乎是瞬间从地上跳了起来，他搓了搓自己的手，然后对着哈莉说道：
　　“对了，你刚刚错过了开学典礼，我觉得我应该再告知你一下，我担任了黑魔法防御课的老师，好了，现在为什么不去看看你的朋友呢？就是那个红头发的小伙子，我之前听说他的魔杖在赶火车的时候被不小心撞断了，或许他可以找我修复，我刚好知道一种配方可以制作出完美修复魔杖的药水，不过很可惜，我的手边暂时没有材料。”
　　说着奇怪的话，哈洛特后退着远离了哈莉。



第十六章 洛哈特的危险课程
　　如果用一个词来形容哈洛特的黑魔法防御课，那么估计霍格沃茨大半的学生，都会用选择灾难。
　　是的，虽然上学期的奇洛教授教的课程已经很糟糕了，但他起码还会抱着课本，一点点将书本上的内容读下去，可哈洛特，他的第一堂完全超乎了霍格沃茨学生的想象。
　　他一上课，便拿起了纳威的桌子上的一本《与巨怪同行》，展示这封面上他的照片。
　　在轻咳了两声后对着教室里的众人说道：
　　“大家好，首先让我先做一个自我介绍，我，”
　　他指着自己的照片，也学着照片上的样子在眨眼睛。
　　“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……，不过我一般不会把这个挂在嘴边，毕竟我不是靠微笑驱除女鬼的！”
　　随后他又继续说道：
　　“实际上，我发现了你们都买了我的全套著作，这很好，不过光是买了书可不能说明你们的确是我忠实书名，所以让我们先做一个小测试吧，别担心，我只是想看看你们读得怎么样，领会了多少……”
　　说着，哈洛特便发了一大堆的考卷下来，上面写满了奇怪的问题，哈莉随手拿起一份，看了看上面的题目。
　　1、吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2、吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3、你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？
　　如此等等，整整三页。
　　“这都是些什么啊。”
　　大家议论纷纷，不过哈洛特却丝毫没有感觉不妥，他看了看教室的时钟，说道：
　　“给大家三十分钟的时间，现在，开始！”
　　看着面前的考卷，哈莉有些无奈的拿起笔，她大概能猜到考卷上的答案应该都在洛哈特的书上，不过很可惜，洛哈特的书，她甚至连封皮都没有拆。
　　没办法，哈莉硬着头皮将考卷看下去，希望能在上面找到一些其他课本上的内容，至于其他内容，老实的哈莉决定在所有她不知道的内容上写上“不知道”。
　　于是，哈莉一道题，一道题的看了下去，很快，第一页写完了，哈莉全部写上了“不知道”。
　　接着是第二页，哈莉依旧没有看到她知道的题目。
　　一直到了第三页，哈莉在每一道题的下面都写上了不知道。
　　很快，洛哈特将所有的考卷都收上去了，他翻动着考卷，不停的摇头。
　　“真可惜，几乎没有人记得我最喜欢丁香色，也没有多少人知道我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处，以及一大瓶陈年火焰威士忌……”
　　突然，洛哈特的话卡主了，因为他刚刚翻到了一张写满了“不知道”的答卷。
　　没有老师会喜欢这样的答卷，实际上，大部分学生交上来的答卷也都是写满了错误的答案，但起码不是“不知道”。
　　洛哈特沉声说道：
　　“真是的，我刚刚发现了一张写满了不知道的答卷，这说明什么，这说明有一位学生一点都没看我的书，这可不是好习惯，让我看看是谁……”
　　洛哈特的话又卡主了，这一回，离他最近的学生发现了他拿着考卷的手正在微微颤抖，他以为洛哈特是因为愤怒，不过只有洛哈特才知道，他是怕的。
　　就在洛哈特将考卷翻到正面后，他清晰的看到了考卷的正面写着哈莉·波特。
　　一瞬间，一种混杂着疼痛记忆的恐惧涌上了洛哈特的心头，他回想起了那个下午，他遇到了魔鬼，对方笑着要和他握手，却把他的骨头挤得粉碎。
　　没有犹豫，洛哈特直接把要说的话碾碎，吃下，并迅速转了个弯。
　　“咳咳，不过很显然，我还是在这位同学的身上发现了一个其他同学都没有的潜质，那就是……诚实。”
　　洛哈特的话一开始还有卡顿，但马上，他越说越顺口了。
　　“对，诚实，这可是难得的好品质，你们看，你们每一个人为了写一些答案，或多或少的都有在考卷上乱写，只有这位同学，面对不知道的答案，她非常诚实的写上了不知道，所以我认为，我应该给她的学院加十分！现在让我说出她的名字，格兰芬多的哈莉·波特。”
　　如果是以往，在课堂上能让学院加十分可是一件大事，基本上被加分的学院都会欢呼起来，但今天课堂的学生们却都是面面相觑，毕竟因为交了白卷而被加分这种事情实在是太扯淡了，而且洛哈特的样子也实在让人怀疑这加分是否真实，就连哈莉本人，也是一脸的懵懂。
　　不过洛哈特此时才没有心思管其他人，他偷偷的擦掉了满脸的汗，又看了看哈莉，在确定哈莉没有露出任何不快的神情之后，他才终于松了一口气。
　　这样，洛哈特也没有继续看考卷的心思了，接着，他决定继续自己的课程。
　　“好了，同学们，现在让我们开始正式的课程。”
　　说着，洛哈特将一个蒙着黑布的大笼子从讲台的后面拿出来，放在了桌子上，接着，他用低沉的声音说道：
　　“现在，大家注意了，众所周知，我的任务是教你们如何抵御魔法界里那些最邪恶的东西，你们将会在这间教室里面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这里，你们就不会受到任何伤害。现在，保持镇静。”
　　洛哈特的话成功的引起了哈莉的注意，她有些好奇的看向那个在不断的颤抖着大笼子，思考着里面会出现什么可怕的怪物。
　　洛哈特将手放在了罩子上面，又说了一句：
　　“不要尖叫，那会激怒他们的。”
　　紧接着，洛哈特先开了罩子。
　　但……
　　笼子里的，却是一群大约八英寸高，小尖脸，不停的在尖叫的小精灵。
　　“来，康沃尔郡小精灵。”
　　一个男生笑了，他指着洛哈特的大笼子，说道：
　　“老师，这群家伙，似乎没你说的那么危险啊。”
　　洛哈特似乎显得非常恼火，他摇着脑袋说道：
　　“你怎么能这么肯定呢，个子小又不代表温驯，说不定他们是和魔鬼一样的可怕的东西。”
　　说着，他将手放在了笼子上。
　　“好吧，既然如此，那让我看看你们是怎么对付他们的吧？”



第十七章 “哈莉，快想想办法”，“可你不是很厉害吗？”
　　或许，洛哈特的确没什么本事，但有一点他说的没错，那就是个子小不代表温驯。
　　就在他打开笼子的一瞬间，所有的小精灵便涌出了笼子，这让整节课成为了名副其实的灾难。
　　这顽劣的小精灵是恶作剧的狂热爱好者，它们灵巧的身躯让对他们难以捕捉，而尖牙利齿和以及双手，则为他们提供的恶作剧的最好工具。
　　更可怕的是，洛哈特这个家伙，为了这节课，他将这些妖精从对角巷买来，整整一天没有放他们见光，也没有给他们吃任何东西，这让这些妖精充满了对人类的厌恶。
　　特别是洛哈特。
　　在妖精刚刚冲出牢笼的时候，他还没觉得事情有多遭，他拿出魔杖，对学生们命令着说道：
　　“来吧，孩子们，他们只是一群小精灵，把他们赶到一起，把他们赶到一起！”
　　但他的话还没说完，妖精们就开始发威了，它们四处乱窜，将教室的全部玻璃都撞了个粉碎，又把一本本印着洛哈特照片的书本丢到窗外，将墨水瓶到处泼洒，甚至纳威也遭了殃，他被两只小精灵抓住了耳朵，提了起来。
　　看到这样的场景，洛哈特慌了，他挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西 佩斯奇特诺米！”
　　这也许是一句有用的咒语，但很显然，洛哈特完全没有做过功课，在一顿挥舞之后，他的魔杖只发出了噗的一声像是放屁一样的声音，然后，一只小精灵就把他的魔杖抢了过去，丢到了窗外。
　　不过洛哈特还是发挥了一点作用的，因为他的出现，让小精灵们发现了一个目标，被饿了一天一夜的小精灵们立刻集体决定报仇，他们把纳威朝着洛哈特丢去，可怜的纳威还没搞清楚状况呢，就被从天上丢了下来。
　　“啊！”
　　纳威尖叫着，他的屁股结结实实的砸在了洛哈特的身上，而纳威却一脸奇怪的摸着自己的屁股。
　　“诶，竟然一点都不痛诶。”
　　随后，他就发现了自己身下的洛哈特老师。
　　“对不起！”
　　纳威尖叫着跑了起来，逃出了教室，而他的逃离也给了学生们一个信号，乘着大部分小精灵都在围攻洛哈特的时候，学生们纷纷跑出了教室。
　　而当洛哈特从被纳威砸晕的间隙之中抬起头的时候，他看到了教室里已经只剩下一个小小的身影还留在教室里了。
　　是哈莉。
　　说来也是奇怪，此时整个教室已经乱成一锅粥了，各种杂物被小精灵们拿起乱扔，但唯独哈莉的身边，却像是出现了一道谁也看不见的墙壁一般，大部分的小精灵一靠近哈莉，就会立刻拐弯，然后朝着其他地方飞去。
　　当然，也并不是所有的小精灵都是这样的，就在哈莉时间觉得差不多下课了，准备将自己的课本收好，离开教室的时候，先前那两只将纳威抬起来的小精灵便将目光盯上了哈莉。
　　他们是小精灵里比较强壮的两只，不论是翅膀还是牙齿，都要比其他的小精灵更大，也正因为如此，他们才有力气将纳威抬起来。
　　在完成了那么困难的任务之后，两只小精灵已经非常膨胀了，它们开始觉得自己应该是小精灵一族里最强大的战士。而现在看到竟然有个小女孩敢这么无视自己，两只小精灵愤怒了，它们决定好好的惩罚一下哈莉对它们的无视。
　　不过很显然，它们挑错了对象。
　　两只小精灵先是一前一后的在哈莉的身边环绕，它们想像提起纳威一样抓住哈莉的耳朵，将她也提起来，不过就在它们觉得自己抓准了时机，朝着哈莉的两只耳朵飞去的时候，哈莉却突然伸出了手，将两只小精灵抓到了手里。
　　说来也是奇怪，小精灵都是非常灵巧的生物，常年的恶作剧生涯使得它们锻炼出了高超的飞行技巧，很少有人类可以抓到小精灵，可现在两只小精灵却连躲避都做不到，它们就感觉自己像是撞上哈莉的手掌一样。
　　抓到了两只小精灵的哈莉自然不会有放掉它们意思，她从自己的口袋里抽出了一根用来绑头发的缎带，将两只小精灵的腰还有翅膀都捆在了一起，然后将它们放在了桌上，继续准备收拾东西，离开教授。
　　这个时候，哈莉徒手抓住两只小精灵的举动被洛哈特看到了，此时的他十分狼狈，在他的身上，起码有十几只小精灵在又啃又咬，他那一头金色的头发已近被拔掉了不少，而身上的衣服更是被撕开了不计其数的小洞，就连他的脸上，都挂着两只小精灵在死死的咬着他脸皮，虽然不知道为什么，它们还没咬破皮，不过应该也快了。
　　“哈莉，快点想想办法啊。”
　　洛哈特对哈莉叫道。
　　可哈莉却歪过了脑袋，她说道：
　　“洛哈特先生，您是在叫我吗？”
　　此时，一只小精灵正在试图拉开洛哈特的眼皮。
　　“当然，我当然是在叫你，你赶快想想办法吧。”
　　哈莉还是没有动作，她继续说道：
　　“可是，洛哈特先生不是很厉害吗？大家都说你是很强的巫师，书里也说你去过很多地方，还和母西藏雪人一起度假。”
　　“是和母夜叉！”
　　洛哈特纠正了哈莉的错误，不过此时，又有一只小精灵准备将一支鹅毛笔塞进洛哈特的鼻孔里。
　　“对，对，对，是母夜叉！”哈莉点点头说道：“可是洛哈特先生这么厉害，完全可以自己收拾这些小精灵啊，明明你那么强，还和一只母狼人决裂了呢。”
　　“是女鬼~”哈洛特又想纠正哈莉的错误，不过很快，他就停下了，因为他看到有一只小精灵拿起了一把裁纸刀，正朝着自己飞来。
　　“哈莉，我今天……，对，我今天不舒服啊，你知道的，我曾经在和一个强大的巫师对抗中受伤了，所以一个月有四天，不对，有二十四天不能动手，今天凑巧是我旧伤发作的时候。”
　　“原来是这样啊，真是的，哈洛特先生你早说就好了嘛！”
　　哈莉敲了一下手掌，她站起身子，一步步的走到了讲台的边上，拿起了一盒粉笔。



第十八章 给哈莉拍照的女孩
　　洛哈特现在很后悔。
　　因为他发现自己似乎和一个恶魔做了交易。
　　现在的他正如同木头一般站在原地，在他的身上，有数十只的小精灵在又啃又咬，但他却不能动。
　　因为……
　　咻！
　　伴随着一整尖锐的破空声，一颗白色的粉笔精准的击中了他头上的一颗小精灵，那小精灵被打的昏了过去，直直的落在了地上，而扔出这粉笔的人正站在教室的另外一边，不紧不慢的又拿出了一颗粉笔。
　　没错，这就是洛哈特现在面临的局面，只要他乱动，那么那些原本能精准射中小精灵的粉笔，说不定就会转而打中他，看着那些一碰到小精灵就碎成了粉末的粉笔，洛哈特表示自己就算是被这些小精灵啃死，也绝对不想尝试一下。
　　当然，扔粉笔的哈莉并不知道洛哈特此时内心的想法，就算知道，她也会觉得无所谓，她可以隔着半个魁地奇球场打中一只金色飞贼，怎么可能会因为洛哈特动上几下就打歪呢。
　　洛哈特不动倒也的确给哈莉省了一些事，因为小精灵们对他的怨恨，几乎所有的小精灵都在试图攻击他，这样哈莉只用对着洛哈特边上扔粉笔就好了。
　　就这样，大约过了三分钟，在和无数的粉笔的擦肩而过（实际上只有十几个），感觉自己已经走了好几回地狱的洛哈特终于看到最后一只的小精灵被粉笔击中了，他急急忙忙的抖了抖身子，然后又摆出了一幅从容不迫的样子。
　　“波特小姐，真是干的漂亮，我敢说你有我正常状态时十分之一的能力了，好了，接下来我要回去换衣服了，我想你会帮我把这些小麻烦收进笼子的吧，我会给你加分的。”
　　说完话，洛哈特就保持着从容不迫的姿态的朝着门外走去，虽然，他的腿和手抖的厉害。
　　看着洛哈特离开的背影，哈莉拿出了魔杖，不过就在她思考着该用什么咒语的时候，在洛哈特刚刚倒地的地方，哈莉看到了一本略显破旧的笔记本。
　　“洛哈特教授的笔记本？大概都是一些吹嘘自己的话吧。”
　　哈莉这样说道，经过了刚刚的一节课，她也大概明白了霍格沃茨这个新的黑魔法防御课教授是个水货了，不过哈莉还是将笔记本捡了起来，想着找个机会还给洛哈特，便将笔记本放进了自己随身携带的课本里。
　　……
　　第二节是草药课。
　　这节课哈莉上的倒是挺开心的，斯普劳特教授带着他们给曼德拉草换盆，这种奇怪的植物的根须是一个皱巴巴的婴儿，当它们被拔出的时候，它们就会开始哭泣，成熟的曼德拉草的哭声能使人丧命，所以换盆的时候，所有的学生都佩戴上了耳罩。
　　上完草药课，吃过了午饭，哈莉就有了些许空闲的时间，她走在院子里，看着草地里的两只甲虫，思考着自己是应该去找赫敏或者芙芙小姐玩，还是应该找个地方先晒晒太阳，眯上一会儿。
　　不过就在这个时候，哈莉注意到了在不远处，正有她不认识的灰头发小女孩在盯着自己，她的手里拿着一个麻瓜照相机，哈莉一看她，女孩的脸就变得通红了。
　　随后，似乎是鼓足了勇气，她来到了哈莉的面前。
　　“你好，你是哈莉吗？哈莉·波特？”
　　哈莉点了点头，她注意到女孩的脸更红了。
　　“我……我叫科琳·克里维。”女孩呼吸急促地说道，她向着哈莉走了一步。
　　“我也在格兰芬多，我想问问，你能不能……让我给你拍张照片吗？”
　　“拍照片？”
　　哈莉歪着脑袋看着科琳，哈莉的动作让科琳吸了一口气，她红着脸继续说道：
　　“嗯，这样我就可以证明见到你了。”
　　一边说，科琳又朝着哈莉走了几步，她几乎要贴上哈莉了。
　　“我知道你的很多事情。自从来到这里之后，几乎每个人都跟我说过。你怎样逃过了神秘人的毒手，他怎样消失了等等，我还听说你额头现在还有一道闪电形伤疤。”
　　她一边说，一边在盯着哈莉的额头看。
　　“而且我的舍友说，如果我用了正确的显形药水，照片上的人就会动起来，这样……”
　　科琳又深吸了一口气，兴奋得微微发抖。
　　“求求你了，或许我可以站在你旁边，请你的朋友帮着按一下？”
　　面对科琳的步步紧逼，哈莉咽了一口口水，她可从来没有遇到过这种情况，不过她还是说道：
　　“这……不太好吧，还要麻烦其他人，如果你要拍照片的话，就直接拍我好了。”
　　最后，哈莉还是站着给科琳拍了一张照片，而照片一拍完，科琳就像满足了一样，飞似的跑走了，只留下哈莉一头雾水的站在原地。
　　不过哈莉并不知道，这只是一个开始。
　　接下来的日子，科琳就成了哈莉的噩梦，她似乎把哈莉的课程表背下来了，每天哈莉上下课，都能遇到六七次她，而她也每次都会红着脸对哈莉问好，根本不管哈莉的回答有多么无奈。
　　当然，因为科琳是一个可爱的小学妹，所以哈莉并不算太讨厌她，只不过，哈莉还是希望她不要太频繁的来找自己了。
　　终于，在这样的日子里，哈莉迎来了这个学期的第一个周六。
　　鉴于先前她被科琳逮到了这么多次，今天，哈莉让赫敏早早的叫她起了床，她偷偷摸摸的走出宿舍，独自一人前往了礼堂，并在那里享用了早餐。
　　可当哈莉吃完早饭，并且松了一口气，准备好好享受这难得的周末时，一个人却突然在她的背后叫了一声。
　　“哈莉，你怎么在这里，我找了你老半天了。”
　　幸好，是男人的声音。
　　哈莉回过了头，他看到格兰芬多魁地奇球队的队长正站在不远处，他对哈莉说道：
　　“走吧，我们要训练了。”
　　哈莉眨了眨眼睛。
　　“可是，这才是第一个礼拜啊。”
　　“你在说什么呢，我听说斯莱特林的人找了一个新的找球手，我们必须要加紧训练才行。”
									


第十九章 不对劲的伍德
　　“新的找球手，那是谁？”
　　跟在伍德的身后，哈莉有些好奇的问道。
　　“不知道，不过这意味着新变化，所以我们必须也要尽快行动起来，现在快点去把换上你的队服，然后再把扫帚拿上，如果我猜的没错，它现在应该还在你的行李箱。”
　　哈莉点了点头，不过就在她拿上队服和扫帚，回到格兰芬多休息室的时候，她却又遇上了科琳，科琳穿着一件米黄色的睡衣，灰色的发梢之下，一双大眼睛里满是兴奋。
　　“哈莉！”
　　科琳惊喜的叫道：
　　“我从早上开始就在找你了，你看我带来了什么。”
　　说着，科琳将一张纸片从贴身的口袋里抽了出来，哈莉有些脸红的认出了那是一张照片，而且是她的照片。
　　照片里，哈莉看到她自己正站在霍格沃茨的院子里，秋日的阳光照在脸上，将她的脸晒得有些微红，似乎是注意到有人在看自己，照片里的哈莉显得有些扭捏，不过在发型是哈莉在看她之后，她立刻摆出了一副不高兴的姿态，显然是在抗议哈莉让人把她拍了出来。
　　“这还真是……”
　　“真是可爱不是吗？我要把她贴在我的床边，这样我一醒来，就能看到哈莉。”
　　听到科琳的话，现实的里哈莉和照片里的哈莉立刻摇起了脑袋。
　　“额，我个人还是不建议这样做，你知道的，我有时候比较暴躁，说不定我的照片会大吼大叫呢？”
　　照片里的哈莉也点了点头，然后张牙舞爪的吼了一声，当然，她并没有发出任何声音，很显然科琳给照片用的显形药水没有发声的能力。
　　“嘿嘿。”
　　科琳笑了起来，她将哈莉的照片又放回了自己的胸口里，完全不顾照片上的哈莉脸红的表情。
　　她又问道：
　　“哈莉，你现在要去哪里？”
　　哈莉举起了自己手上的扫帚和队服，她说道：
　　“我要去训练魁地奇。”
　　“这么早？现在大家都还没吃过早饭呢！”
　　哈莉有些无奈的点了点头，她倒是吃过了，不过就像科琳说的，现在的确还没到吃早饭点。
　　“我可以去看吗？我还没见过魁地奇呢，而且你打魁地奇的样子一定很帅，我要拍下来！”
　　哈莉有些脸红，不过她还是点了点头，毕竟魁地奇球场又不是什么私人场地，而且她也给赫敏留了纸条，说不定过一会儿她也会过去。不过她还是说道：
　　“但你最好吃过早饭再去，我觉得今天我们的队长有些不对劲……”
　　……
　　哈莉说的没错，伍德今天的确有些不对劲，他早早的起床，将所有的队员都从房间里叫了出来，现在又让大家坐在休息室里，等着他。
　　不过他不对劲的原因，还和哈莉有一定的关系，在上个学期期末的时候，哈莉对付了想要偷走魔法石的洛奇，虽然阻止了对方复活伏地魔的阴谋，可哈莉自己也因为太累了，所以在医务室睡了好几天，等她醒来的时候，上学期的最后一场魁地奇比赛便已经结束了，
　　这导致格兰芬多球队在比赛中缺了一个队员，而且是找球手。
　　没有悬念的，格兰芬多输掉了比赛，按伍德的说法，那一场比赛是格兰芬多球队三百年来最大的一次失败。
　　“真可惜，我听说罗恩的魔杖坏掉了，我还想看看他现在使用魔杖会是什么样子呢。”
　　“结果我们刚刚骗他对斑斑施咒，伍德就来了。”
　　就在韦斯莱双胞胎说话的时候，伍德准备完毕了。
　　只见他从一个包里面拿出了一堆图板，上面画着魁地奇球场和各种颜色的线条、箭头和叉叉。
　　“这是什么？”
　　乔治问道。
　　“或许是什么全新的魔法吃豆人游戏，我在一本麻瓜的杂志上看到过。”
　　弗雷德说道。
　　很显然，弗雷德猜错了，而且他成功的让伍德发了火。
　　他说道：
　　“这些是战术图，为了今年的比赛，我整个暑假都在研究，很明显，我们队员的实力是高于其他队伍的，但因为没有配合，所以总是打的很吃力，现在我想了几套方案。”
　　说着，伍德拿出了魔杖，他在图版上一点，上面的那些箭头就像毛毛虫一样在图上蠕动了起来。
　　伍德一共讲了一个小时还要多，等他把所有图板的上的战术都说完了的时候，在场的所有队友，几乎没有一个还保持着清醒了，他们大部分都靠在椅子上，一脸迷迷糊糊的样子，而韦斯莱双胞胎更是用魔法给自己画了假眼睛，光明正大的坐着睡起觉了，甚至哈莉，都半靠在了安吉利娜的肩膀上打起瞌睡了。
　　见大家都是这副样子，伍德也有些无奈的摇了摇头，他说道：
　　“好吧，看起来光用说的大家记不住多少，我们还是去外面实践一下吧。”
　　在更衣室里待了这么就，等到哈莉他们走进球场时，太阳已经升的老高了，不过体育场的草坪上还飘着一些雾气，在这样的环境里，哈莉却看到赫敏已经坐在那边等候了。
　　哈莉正要和赫敏打招呼，不过就在这个时候，她突然听到了咔嚓一声，哈莉扭过头，朝着声音传来的方向看去，果然，在球场的高处，一个灰色头发的小个子女生拿着照相机。
　　“她是谁？为什么要拍照片，难道是斯莱特林派来的奸细？想刺探我们的新训练方法。”
　　伍德问道。
　　“额，那是格兰芬多的新生，我觉得她应该不会是奸细。”
　　哈莉红着脸，她没有说出对方大概是在拍她，当然，像这种直接了当的说某个人是自己的崇拜者这种行为，大概也只有洛哈特才能干出来。
　　“我觉得斯莱特林不需要奸细，奥利弗。”
　　此时，一边的乔治突然说道。
　　“你怎么知道？”
　　伍德显得有些暴躁。
　　弗雷德接过了乔治的话头，他用手指向了球场的门口，说道：
　　“因为他们自己来了。”
　　哈莉朝着门口看去，果然，几个穿着绿色袍子的人走近了球场，手里都拿着飞天扫帚，而在他们的中间，哈莉还看到了一个有着金色头发的熟悉身影。
									


第二十章 成为找球手的芙芙小姐
　　哈莉在空中旋转了一圈之后，便跟着其他的队员们落在了地上。
　　伍德气势冲冲的走向了斯莱特林的队伍，为首的正是他们的队长，马库斯·弗林特。
　　“弗林特！”伍德朝着对方吼道：“这是我们的训练时间，我们专门起了个大早！请你们出去！”
　　马库斯·弗林特比伍德还要魁梧，但他却用一种巨怪般的嘲弄神情答道：
　　“这地方很大，伍德。”
　　看到弗林特的表情，伍德显得更加暴躁了，他的身体在微微颤抖，但还是忍住了，他说道：
　　“可是我包下了球场！”
　　弗林特还是那副表情，不过他从口袋里拿出了一卷小纸条，放在了伍德的面前，他说道：
　　“我知道你包下了球场，可我有斯内普教授特签的条子。”
　　说着，他把那纸条翻开来，读到：
　　“本人，西·斯内普教授，允许斯莱特林对今日到魁地奇场训练，培训他们新的找球手。”
　　在读到新的找球手时，斯莱特林的队员们自然的让开了身子，露出了跟在他们后面的德菈珂·马尔福。
　　“芙芙小姐！你也成为了找球手？”
　　哈莉叫着朝对方打了声招呼，她立刻想冲到斯莱特林的队伍里，不过伍德却先一步把哈莉拉回了自己这边。
　　被哈莉突然叫出了自己的绰号，德菈珂·马尔福脸红了一瞬间，不过她很快就露出了自信的神情，她对哈莉说道：
　　“哈莉·波特，我可不会输给你的！”
　　伍德冷着脸，他早听说了斯莱特林找了一位新的找球手，所以并没有多少的惊讶，而且现在的他很不爽，明明自己提前包了球场，可对方还是能使用，偏偏自己却没有办法。
　　他扭过头，想要招呼队员们继续训练，但弗林特显然不想放过他。
　　“喂，伍德，我想你没有注意到，我们还有一个新变化。”
　　说着，斯莱特林的队员们都把自己的扫帚朝着格兰芬多队的方向一举，那是一堆崭新的，光滑锃亮的飞天扫帚，在扫帚柄上，还刻着一行漂亮的金字“光轮2001”。
　　“最新型号，上个月刚出来的，”弗林特一边说，一边拂去了他那把扫帚顶上的一点灰尘，
　　“我相信它比原先的光轮2000快得多，至于老式的横扫系列，我觉得他们最大的作用，就是用来扫地板，那场面一定不错，一群穿着大红袍子的傻瓜在霍格沃茨扫地板，说不定会成为旅游景点。”
　　听到弗林特的嘲笑，伍德终于忍不住了，他也开口说道：
　　“是吗？可我记得不知道是哪个学院的队伍，哭着喊着让自己学院的院长当了裁判，结果却在最短的时间输掉了比赛，不过说不定斯内普教授还会为你们自豪呢，能在史上最快输掉比赛的魁地奇队伍里有所排名。”
　　弗林特一下子涨红了脸，他撸起了衣袖，对着伍德吼道：
　　“你想打架吗？”
　　伍德显然也不客气的说道：
　　“谁怕谁！”
　　说着，两人便突然朝着对方扑了过去，扭打在一起了。
　　这一下，场面变得混乱了，格兰芬多与斯莱特林积怨已久，就在伍德和弗林特互相斗殴的瞬间，韦斯莱双胞胎也挑了两个斯莱特林的家伙，这也带动了其他的男队员，男生们在魁地奇场上泥泞的地皮上翻滚斗殴。
　　一片混乱之中，哈莉接着身材娇小的优势朝着芙芙小姐钻了过去，而此时的她正不知所措的看着眼前的场景。
　　发现哈莉朝着她过来之后，芙芙小姐就像是被踩了尾巴的猫一样原地跳了起来，她说道：
　　“哈莉，你想要干什么？不会也想和我打架吧，我告诉你，我可不会怕你的……”
　　开玩笑，她怕的要死，她还记得哈莉是怎么一拳把三头犬打昏过去的，也记得哈莉在上学期的比赛中徒手停下高速飞行的游走球，如果哈莉不是找球手而是击球手，那她是绝对不敢参加斯莱特林的球队。
　　不过哈莉显然不会对芙芙小姐拳脚相向的，她跑到芙芙小姐的边上，对她说道：
　　“芙芙小姐，我想起来今天是我去帮忙照顾打人柳的日子了，现在这个样子，就算他们打完了，估计没心思在训练了，等等要不要和我一起过去，赫敏也会过去。”
　　芙芙小姐有些感兴趣的眨了眨眼睛，不过她一听到哈莉还邀请了其他人，立刻又板着脸说道：
　　“为什么我一定要陪你去照顾那颗被你打成残疾的树。”
　　对于芙芙小姐口是心非的表现，哈莉早就习惯了，她立刻抓住了芙芙小姐的手，说道：
　　“求求你啦，伟大高尚的芙芙小姐，帮助帮助明明是周末，却还要去做义工的可怜哈莉吧。”
　　芙芙小姐的脸噌的一下就红了，她拉了拉被哈莉抓住的手，想要把手拉出来，当然，她的力气就连让哈莉的手移动一下都做不到。
　　“行了行了，我知道了，我会去帮你的，不过那边怎么办？”
　　芙芙小姐指了指还在泥地里打滚的队员们。
　　“这简单。”
　　哈莉眨了眨眼睛，然后对着他们叫道：
　　“费尔奇来了！”
　　一瞬间，几乎所有的队员们都停下了拳头，他们从地里站起来，满脸的泥污让他们看不清楚周围的一切，也顾不上验证哈莉的话是否属实，他们一个个都骑上了飞天扫帚，朝着天空飞走了。
　　在临走前，弗林特还不忘对伍德吼道：“别以为今天的事情就算了！”
　　空中的伍德也回敬道：“谁怕谁啊！”
　　一下子，场地里只剩下了那些先前没参加斗殴的女队员们。
　　“好了，现在我们的队长都走了，看起来我们可以去做自己的事情了。”
　　哈莉说道。
　　她叫上了从观众台上下来的赫敏，又拉着两人去扫帚棚归还了扫帚，不过之后她并没有立刻去打人柳那里，而是又领着芙芙小姐和赫敏朝着海格的小屋走去，毕竟如果让哈莉再去把打人柳揍一顿的话，她大概是没什么问题的，可要她照料一棵树，那很显然不是哈莉能无师自通的，好在麦格教授只是让她给海格打下手而已。













第二十一章 现在的学生都懂的这么多吗？（雾）
　　在哈莉拉着芙芙小姐和赫敏前往海格的小屋时，她们却刚好碰上了从海格小屋里出来的哈洛特。
　　他今天穿着一身浅浅的紫色长袍，不过从他走路的姿势来看，哈莉觉得他应该是被海格从屋子里出来的。
　　“啊，你不用不好意思的。”洛哈特高声的对屋子里的海格说着话：
　　“如果需要什么帮助，尽管来找我，我会给你一本我写的书——我很惊讶你竟然一本都没有。我今晚就签上名字送过来。好，再见！”
　　不过他还没走几步，就刚好撞上了直直朝着海格小屋走来的哈莉。
　　“嗨，是马尔福小姐和格兰杰小姐，以及……波特小姐啊，你们在这里干什么？”
　　哈莉看到洛哈特向旁边走了几步，脸上的笑容也凝固住了，他没有等哈莉回答，便又自顾自的说道：
　　“啊，我突然想起来，我还有一堆读者回信要写呢，我得赶紧走了。”
　　说完，他便急匆匆的跑掉了。
　　看着他的背影，赫敏露出了好奇的神情，她朝着哈莉问道：
　　“哈莉，你对那个水货做了什么，感觉他看到你，就和看到鬼一样。”
　　哈莉有些无奈的耸了耸肩膀，她说道：
　　“应该没做什么吧，就是第一次见面的时候，洛哈特说自己是一名强大的法师，硬要和我握手，于是我就用尽全力的握了上去。”
　　听到这里，一边的芙芙小姐立刻哈的一声笑了起来，她说道：
　　“那感觉一定很刺激，我敢说他的骨头肯定都断的差不多了。”
　　不过，她突然回忆起了什么，似乎自己第一次和哈莉碰面，也提出过类似的要求，好像那一次也痛得不行。
　　芙芙小姐哆嗦了一下。
　　好在，她们已经走到海格的屋门口了，哈莉敲响了海格的大门，紧接着，海格啪的一声拉开了大门，露出了满脸的怒意。
　　不过在看清了门口的人是哈莉她们之后，他立刻松了一口气，他说道：
　　“我还以为是洛哈特教授又回来了呢，进来，进来，我给你们泡茶喝。”
　　说着，海格便将哈莉三人领进了屋，他走到了墙角炉火的边上烧水，而牙牙则一下子从沙发上跳了下来，贴在芙芙小姐和赫敏的腿边上蹭着，还将她们送上了海格屋子里的大沙发上。
　　这让哈莉看的非常羡慕，不知道为什么，哈莉身边的女孩子们都挺掏动物们的喜欢，赫敏是这样，芙芙小姐也是这样，可只有哈莉，别说是让动物们亲近她了，如果她想要摸一摸什么动物，那最方便的办法，就是直接用手把对方按住。
　　这样想着的哈莉，又一次不服输的朝着牙牙伸出了手，这一回因为芙芙小姐正好在拍着牙牙的脑袋，所以它毫无察觉，直到过了一会儿它终于察觉到为什么自己背上还有一只手，才终于回了头，紧接着，它就看到了哈莉。
　　咻！
　　牙牙就像是一条火箭一样的冲了出去，直直的撞在了海格的腿上，但这还没完，它还一路朝上爬，一直爬到了海格的怀里才算停下来。
　　“啊，哈莉，你知道的，牙牙是个胆小鬼。”
　　看着哈莉一脸不高兴的样子，海格笑着将牙牙放下，没过一会儿，他就将端着泡好的茶和一盘糖浆太妃糖来到了哈莉的面前。
　　哈莉拿了一颗太妃糖塞进嘴巴里，嚼了嚼，却发现这种糖把她牙齿都给黏上了，如果不用力扯的话，她根本张不开嘴，所以哈莉干脆慢慢的用舌头舔着嘴巴里的糖果，等着它们慢慢融化。
　　这个时候，芙芙小姐问了一句：
　　“洛哈特来找你干什么？”
　　海格撇了撇嘴巴，说道：
　　“教我怎么防止水妖钻进水井，好像我不知道一样，他还给我吹嘘他怎么驱除女鬼。其中要是有一句话是真的，我就把桌子给吃了。”
　　“唔！”
　　没法张嘴的哈莉点了点头，她十分同意海格的观点，不过经过海格这么一说，哈莉倒是突然想起来自己之前还捡了洛哈特的一本笔记本，刚刚碰上的时候也忘记和他提这件事情了。
　　“或许我应该自己先看看，虽然我估计里面全是骗小姑娘的……话？”
　　这时，赫敏又问道：
　　“但我觉得有些奇怪，为什么邓布利多会让一个这样的人来学校担任黑魔法防御课的教授，他甚至都没办法对付一群康沃尔郡小精灵。”
　　一边说，赫敏一边抖了抖身子，她显然是想到了那场可以被称之为灾难的课。
　　海格耸了耸肩膀，说道：
　　“答案就是，根本没有其他人愿意来当黑魔法防御课的教授，大家都觉得这份工作不太吉利。而且洛哈特也反悔过，就在开学前的几个礼拜，当时他似乎受了什么打击，不过因为他签了合同，董事会的人告诉他说，如果反悔的话，他们就把这件事情登载在《预言家日报》上，他就没有办法了。”
　　“只在乎名声的水货。”
　　终于把嘴巴里的糖果舔化，哈莉给海格的话做了总结。
　　“不过说这个了，你们想看看我种的那些东西吗？”
　　海格站起了身子，他把屋子后面的门打开了，让哈莉她们能看到海格的菜地。
　　在那里，种着十二个大南瓜，但他们的个头却是哈莉从来没有见过的，每一个都有半个海格那么高。
　　“长得还不错吧。”海格笑着说道：
　　“这些是我给万圣节宴会准备的，等到那个时候，它们还会更大。”
　　“你给它们施了什么肥？”
　　哈莉问道。
　　海格则露出了神秘的笑容，他说道：
　　“嘿嘿，实际上，我给了它们一点点的帮助。”
　　哈莉注意到海格正在看他的那把红伞，这下哈莉立刻就明白了，海格显然是偷偷用魔法了，哈莉估计他那把被被折断的魔杖就藏在雨伞里。
　　“是膨胀咒吧。”
　　赫敏看着那些南瓜，用有趣的腔调说道。
　　海格点了点头，他继续说道：
　　“真是的，罗恩的小妹妹也是这么说的，现在的学生都懂的这么多吗？”
　　完全没想到这个咒语的哈莉则挠了挠脑袋，决定还是无视海格的这句话，她说道：
　　“对了，海格，我记得今天是去照料打人柳的日子吧。”



第二十二章 打人柳心里苦
　　听到哈莉提到打人柳，海格的神情突然变了，他一脸郑重的看着哈莉，张口说道：
　　“哈莉，你确定要去照料打人柳吗？我觉得它最近……，额，它最近有些变化。”
　　哈莉歪了歪脑袋。
　　“什么变化？它不应该在好好养伤吗？”
　　海格站了起来。
　　“稍等一下。”
　　他一边说，一边走到了屋子外面，在一个箱子里翻出了几套裹着棉布的铠甲放到了哈莉几人的面前，他说道：
　　“你们过来看看就知道了。”
　　拿上了铠甲，哈莉她们跟着海格一路朝着打人柳所在方向走去，它就位于海格的小屋和温室之间，算起来的话，从霍格沃茨走出，抵达打人柳的直线距离比起海格的小屋还要更近一些，当然，是直线距离。
　　差不多看到打人柳了，海格便招呼着芙芙小姐和赫敏都穿上盔甲，不过当他把目光看向哈莉的时候，他挠了挠脑袋。
　　“我看你这套还是留给打人柳穿吧。”
　　哈莉瞪了一眼海格，自己拿起盔甲穿了起来，海格也穿上了盔甲，继续走在前头。
　　终于，哈莉看到打人柳了，此时的它的确有些惨，原先茂盛的纸条现在已经掉的差不多了，身上缠着非常多绿色的绷带，在树干中间的位置，还有一个大洞，那是哈莉从天而降的时候，为了从打人柳身上跑掉，在它身上用脚踩出来的。
　　看到这样的场景，哈莉的脸有些红，一边的赫敏笑着说道：
　　“看起来又有一个哈莉的受害者出现了，或许它可以和洛哈特教授组成一个哈莉受害者联盟。”
　　盔甲里的哈莉不高兴的抖了抖身子，她说道：
　　“这又不是我的错，谁叫它这么凶，我明明只是掉在它身上，结果它立刻就朝着我打来。”
　　又走了一会儿，哈莉他们终于来到了打人柳的附近，这个时候哈莉才知道海格所说的打人柳的变化是什么了。
　　明明身上还缠着很多绿色的绷带，但打人柳却正在用身上仅存的一条枝干抓着一块石头，一上一下的举着，就好像一个人类在练xi哑铃一样了。
　　“它在干什么？”
　　芙芙小姐看着眼前奇妙的场景对海格问道。
　　海格捂着脑袋，他说道：
　　“大概是在锻炼把，自从那一次之后，打人柳就这样了，之前明明有一根枝条都好了，结果它又不知道从那块地上挖出了一块大石头，硬生生的又弄断了。”
　　“可是这有用吗？”赫敏问道。
　　不过她刚说完，一只不长眼的乌鸦刚巧从打人柳受伤的边上飞了过去，它还叼走了打人柳的一根枝条，这下打人柳发了火，它将那块大石头忽地丢了出去，直直的砸中了那只正朝着禁林飞去的乌鸦。
　　啊！
　　乌鸦被打人柳的石头打了个正着，它在空中发出了一声惨叫之后便落到了密林。
　　“这，学校的猫头鹰应该没事吧。”
　　哈莉有些担心的问道，她可不想海德薇送信回来被不知道哪里来的大石头砸成雪鸮饼。
　　“那倒是不会，学校里的猫头鹰都知道它，平时也不会飞这边过，它平时也不会这样，毕竟它身边的石头也不多，要是都丢完了，那他就找不到石头举了。至于今天为什么会这样，大概是感觉到你了吧。”
　　听着海格的话，哈莉朝着打人柳的方向看去，果然，在扔完石头之后，打人柳就把自己的身子扭到了一边，所有还能动的树枝也都扭到了和哈莉相反的方向，只留下光秃秃的树干给哈莉看，看起来就像是不愿意去看哈莉一样。
　　“它还会不高兴。”
　　哈莉挠了挠脑袋，她继续说道：
　　“好吧，我们应该怎么照顾它？是把它身上的绷带都换一遍吗？”
　　海格点了点头，他把身上背着的大包裹放下，从里面拿出了一卷墨绿色的，散发这难闻气味的绷带。
　　“给它换绷带的时候一定要小心，如果你们惹得它不高兴了的话，就被那只没有受伤的树干打飞的。”
　　三个小姑娘都点了点头，她们各自拿了一卷绷带和小刀靠近了打人柳。
　　她们先用小刀把打人柳身上的旧绷带都割下来，然后再在受伤的地方绑上新的绷带，不过那些旧的绷带海格也没有浪费，他用随身携带的小铲子在距离打人柳稍远一点的土地挖了一个洞，将这些绿色的绷带都埋了进去。
　　“这些都是好东西。”他说道：
　　“埋到地里吸收之后可以让它更快的恢复，说实在的，要不是担心它会生气，我还真想搞一点埋在我的菜园里。”
　　他这边正埋着呢，哈莉又抑制不住自己的好奇心了，她跳着来到了打人柳的正面，一脸好奇的看着它的树干，想在上面找到人脸之类的东西。
　　不过哈莉并没有找到什么，反倒是打人柳，因为哈莉位置的移动，它又把所有的枝干移到了另外一边，而等到哈莉又站到这一边的时候，它又把所有的枝条移到另外一边。
　　没办法，哈莉只能老老实实的干活，不过当她把小刀靠上打人柳，想要接下打人柳身上的那些绷带的时候，打人柳却突然抖了起来，等到哈莉后退了两步之后，它才不再发抖。
　　“嗯？”
　　哈莉露出了感兴趣的笑容，她拿着刀走上去，又走回，又走上去，又走回来，然后突然一下跳到了打人柳的边上。
　　这一下，打人柳发疯似的抖了起来，就连那些仅剩的枝条都掉落了不少。
　　“哈莉！别玩了！”
　　一边的赫敏大声朝哈莉叫道，她刚刚还在树上，差点就因为打人柳的抖动掉下来。
　　“嗯，看起来他的锻炼似乎没那么有用啊。”
　　看着打人柳的样子，海格在一边说道。他接过了哈莉的小刀，让哈莉去干埋绷带的活。
　　根据海格的说法，因为打人柳今天格外的配合，所以他们的工作效率比起平常要快上不少，不过等他们把打人柳身上所有的绷带都换了一遍的时候，时间也已经接近中午了。
　　在草草的收拾之后，哈莉她们就得回学校吃午饭了，海格倒是想留下哈莉她们野炊，不过等他拿出几分白鼬三明治的时候，刚刚还有些犹豫的哈莉他们立刻飞似的逃走。
　　“哎，你们倒是把铠甲脱下来啊，真是的，明明我觉得还挺好吃的啊。”
　　看着丢盔弃甲的三人，海格挠着脑袋说道。



第二十三章 穿铠甲上课的咒术课老师
　　哈莉有午睡的习惯。
　　不过或许是今天在礼堂吃的东西实在有些多了，躺在床上的哈莉一直睡不太着。
　　“或许我该找本书看看。”
　　哈莉这样想着，她从自己的床上爬起来，磨磨蹭蹭的挪到了自己书桌边上，不过正当她想拿出自己珍藏的漫画书时，她却看到了被叠在一堆课本里的紫色笔记本。
　　“这么花哨的颜色，是洛哈特的那本吧。”
　　突然，哈莉觉得有些好奇，明明是个没有任何能力的水货，却有一本这么厚的笔记本，而且看起来他还经常翻阅的样子。
　　“里面究竟写了什么东西呢？难道真的都是讨女孩子喜欢的话？”
　　哈莉这样想着，又偷偷的看了一眼正坐在自己床边看书的赫敏，窗外树木映射的阳光照在她的脸上，让她的面容散发出淡淡的光芒。
　　“打开来看看吧。”
　　轻声说着话，哈莉打开了那本紫色的笔记本。
　　不过有些出乎哈莉意料的是，这本笔记本里并没有记载任何讨女孩子欢心的话，也不是自吹自擂的话，而是规规矩矩的，写了不少对魔法的感悟和注解。
　　“诶，难道洛哈特是那种非常努力的类型？”
　　哈莉有些不可置信的想到，不过很快，她就发现了，这一整本的笔记本，上面满满的记载，每一条，都只对应了一种法术：遗忘咒。
　　这让哈莉有些惊讶，也让哈莉有些好奇，在此之前，她从来没想过一种法术能研究的这么升入，用了这么厚的一本笔记本，看起来洛哈特还能继续研究下去。
　　不过很快，聪明的哈莉便反应了过来，实际上类似的事情，学校里的大家也一直在做。
　　很多时候，一种相同的法术，会因为念咒时的语调，挥杖的姿势，施法时的“用力”程度，甚至是脑中所想的不同，而展现出完全不同的效果。
　　比如说变形术，每一次，麦格教授念的魔咒都是相同的，都是：
　　“维拉维托！（是的，我找到变形术的咒语了，在第二部）”
　　可每一堂课，她却总是让大家变不同的东西，比如把火柴变成针，又或者把槲寄生的叶子变成吸盘。
　　可哈莉总下意识的觉得这是因为变形术的不同，毕竟它拥有单独的一节课。
　　随后，哈莉又想都了悬浮咒，相同的咒语和手势，可每次自己用冬青木魔杖施咒的时候，每次都能让东西安安稳稳的飘起来，可一用白铁魔杖，那东西铁定会从地上弹起来，然后把周围的什么东西撞坏。
　　在今天之前，哈莉一直以为这是因为两把魔杖的好用程度不同导致的，可现在哈莉明白的，那是因为自己在施咒的时候，“用力”的程度不同，因为白铁魔杖的些许不顺手，哈莉每次用白铁魔杖，都会下意识的多用一些“力气”。
　　而且有时候错误的法术不一定是失败了，而是效果的不同，比如总是试着把水变成酒的西莫，虽然他每一次都没有成功，但却还是能让水变成其他的东西，比如茶，比如果汁，又或者嘣的一声。
　　这么一想，哈莉感觉自己有很多东西都明白了，她觉得现在的自己，就算不用白铁魔杖，也能让悬浮咒达到让物体弹起来的能力。
　　“等一下，这似乎没什么用啊。”
　　哈莉拍了拍自己的脑袋，低下头又开始看起洛哈特的笔记了。
　　……
　　到了二年级，弗立维教授开始教学生们更多的咒语了，比如“咧嘴呼啦啦”和“塔朗泰拉舞”，这两种咒语分别能让人不停的大笑和不停的跳舞。
　　不过今天，弗立维教授在进入教室的时候，却用悬浮咒端了一个拿着棍子的假人进入教室。
　　“咳咳，同学们，今天我要教大家一个新的咒语。”
　　他爬上了放在讲台边上的高凳子，用有些吃力的话对所有人说道。
　　弗立维教授的话立刻引起了学生们的骚动，几乎所有的学生都纷纷的换了座位，坐在了尽可能远离哈莉的位置，没一会儿的功夫，教室的中间就空出了一个巨大的空位，只剩下了哈莉和赫敏两个人。
　　这让哈莉有些无奈，不过她也没什么办法，因为她只要一学会新的咒语，力气就会变大，所以每次上弗立维教授，她都会闹出一些事情来，比如在挥魔杖的时候不小心把桌子砸到黑板上，又比如不小心把魔杖丢出去，把罗恩的头发削掉一大块来。
　　久而久之，同学们也发现了规律，只要弗立维教授教他们新的咒语，所有人就会坐的尽可能离哈莉远，弗立维教授也会默许这种事情，毕竟有时候连他自己也要躲在桌子的下面。
　　不过今天弗立维教授的反应却特别激烈，在用魔法把假人摆在合适的位置之后，他甚至还搞了一套带棉布的铠甲穿在身上。
　　“哈莉，你不觉得那个铠甲有些眼熟吗？”
　　赫敏小声的对哈莉说道。
　　“嗯。大概是从海格那里要来的吧。”
　　哈莉点了点头，不过现在哈莉却十分期待了，要知道，平时弗立维教授最多会带个盾牌来教室，今天却准备了铠甲，这是不是说明今天的咒语威力特别大呢？
　　不过哈莉显然没想到，或许弗立维教授这么做的原因，只是因为这个咒语对于哈莉来说，威力特别大。
　　穿戴完毕的弗立维教授咳嗽了两声，他说道：
　　“好了，同学们，现在翻开课本，今天我要教大家的咒语，是缴械咒。大家看我示范一遍。”
　　说着，他便举起了手，不过或许是觉得穿着铠甲有些不方便，于是弗立维教授又把铠甲的手套给摘了下来，他对着假人挥舞了一下魔杖，然后叫道：
　　“除你武器！”
　　啪！
　　伴随着一声轻微的响声和微弱的光芒，假人手中的木棍立刻弹了出去。
　　“哦！”
　　哈莉一下子就喜欢上了这个咒语，她感觉自己的力气变大了。
　　弗立维教授又用悬浮咒把木棍插回了假人的身上，他对着班里的同学们说道：
　　“现在有谁想要试一下吗？”
　　哈莉立刻举起了手。



第二十四章 格兰芬多扣五分！
　　“看来波特小姐想要尝试一下。”
　　教室里，弗立维教授将假人放在了教室中央的走道上。
　　哈莉一脸兴奋的站了起来，不过她一有动作，同学们就又朝着两边的座位缩了一点，就连弗立维老师也是这样。
　　“哼哼。”
　　哈莉有些不高兴的抽出了自己的白铁魔杖，她想到：
　　“真是的，我不就是力气大了点吗？干嘛这么怕我。”
　　不过想归想，哈莉还是挥动了自己的魔杖。
　　她小心翼翼的控制着自己力气，一股奇异的感觉连通了哈莉的手指和魔杖。
　　“除你武器！”
　　哈莉轻声的喝到。
　　啪！
　　就如同弗立维施法时一样，在一阵轻微的响声响起之后，微弱的光芒出现在了假人手中的木棍上，将其一下子弹飞了出去。
　　“哼哼哼！”
　　见状，哈莉立刻发出了满意的哼声，在看过了洛哈特的那本关于遗忘咒的笔记之后，哈莉现在就算是用白铁魔杖也可以轻易的控制咒语的效果了。
　　原本，教室里的同学们都已经把身子差不多藏在桌子后面了，不过他们等了好一会儿，也没有等到想象中的爆炸声。
　　他们慢慢的弹出了脑袋，而弗立维教授也终于反应了过来，他惊喜的脱掉了自己铠甲的头部，叫道：
　　“真是漂亮的一次施法，看起来波特小姐已经完全掌握了这个魔咒，我宣布，格兰芬多加一分。”
　　“嘿嘿。”
　　哈莉有些得意的笑了起来，不过就在她要收回魔杖的时候，一个想法却突然跳进了她的脑袋，以前她拿白铁魔杖施悬浮咒的时候，物体会直接弹起来，那这一回的缴械咒，要是她故意用很多力气会怎么样呢？
　　这样想着的哈莉又一次挥舞起了魔杖，在她身边的赫敏第一时间感到了不对劲，她非常果断的缩到了桌子的下面，可弗立维教授却完全没有发现，此时的他正在试图把自己身上的铠甲脱下，不过因为他的手实在有些短，所以铠甲现在正卡在他的头上。
　　就在大家几乎没有准备的时候，哈莉突然又喊了一声：
　　“除你武器！”
　　这一回，哈莉故意多用了一些力气，一种奇异的感觉在哈莉的手中炸开，然后一股脑的挤进了哈莉手中的白铁魔杖之中。
　　啪！
　　宛若一声惊雷，只见哈莉手中的魔杖闪过了一个半弧状的蓝白色光芒，下一刻，这光芒便已经出现在了假人的面前。
　　砰！
　　那假人几乎瞬间就被打的倒飞了出去，可哈莉的魔法并没有就此结束，只见那蓝白色的光弧裹挟这假人还在不断的推进，眨眼之间便已经抵达了墙壁。
　　轰！
　　又是一声巨响，墙壁被打出了一个半圆形的大洞，那假人在空中飞出去了老远，最后一直飞到接近打人柳的位置才慢慢的下坠，刚好落在了正在锻炼的打人柳边上，吓得它把刚找来的纸条都扔到了一边。
　　“诶嘿！”
　　看着面前的场景，一脸呆滞的同学们，还有烟尘之中的弗立维老师，哈莉有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　“好像，威力有些太大了。”
　　随即，烟尘之中，传出了弗立维教授的声音：
　　“哈莉·波特！格兰芬多扣五分！”
　　……
　　不知不觉间，十月来临了。
　　早在刚开学的时候，哈莉就听学校里的幽灵说，今年的冬天，或许会比去年更加恶劣一些，不过哈莉显然没想到，这才刚到十月，天气就已经变得这么恶劣了。
　　在早晨的阳光不再耀眼之后，寒气就开始耀武扬威了，它们从城堡的各个角落钻进霍格沃茨，悄悄的笼罩在了学生的身上。
　　感冒突然开始传播，这弄的校医庞弗雷女士手忙脚乱，她为学生们调配了预防感冒的提神剂，不过喝下这种药剂的人，接下来几个小时的时候，都会冒烟。
　　金妮最近一直病恹恹的，她被珀西强迫着喝了一些提神剂，不过让韦斯莱双胞胎找到了机会，他们跳着唱着，举报珀西的暴行，到最后，韦斯莱一家人都喝了不少提神剂，就连罗恩都没躲过去。
　　当时哈莉正好路过，远远的便看到了他们，由高到低的五个冒烟的人，再加上韦斯莱家一脉相承的红色头发，看上去就像是学校里走着五个脑袋着了火的人一样。
　　唯一可惜的，就是金妮一看到哈莉就逃跑了，因为她脑袋上冒的烟在一瞬间大了好几倍，几乎要把整个走廊都笼罩了。
　　之后的一个礼拜，天气更差了，豆大的雨点从天而降，一直没有停下，这让哈莉在礼堂里吃饭的时候，都感觉没那么舒服了，因为空中的雨点会直接穿过礼堂的天花板，落在她面前的碗里——虽然这是魔法造成的幻觉，不过晴天总是会比雨天更好。
　　可即便是在这样的天气里，哈莉依旧得定期参加魁地奇训练，去年的失败让伍德发了疯，按照他的说法，今年的魁地奇比赛，天气也不会有多好，这样能让他们更早的适应。
　　因此，在距离万圣节没有几天的时候，哈莉冒着雨，浑身湿透，沾满泥浆的从扫帚棚跑回了霍格沃茨的城堡。
　　突然，哈莉在空无一人的走廊里碰上了一个半透明的家伙，一个幽灵，他穿着华丽的衣服，有着高高的领子，但却一脸的惆怅。
　　“你好，尼克。”
　　哈莉朝着对方打招呼，她认识对方，正是霍格沃茨的幽灵，差点没头的尼克，他那高高的领子，正是为了遮挡住他脖子上那条几乎要让他脑袋掉下来的伤口。
　　不过尼克显然没有注意到哈莉，他被突然的打招呼声吓了一跳，然后才左摇右晃的看了一圈周围。
　　“你好，你好。”
　　他对正好就在他面前的哈莉打招呼。之后他便看到了哈莉身上的不同。
　　“嗯，你似乎不太顺心啊。”
　　尼克看着哈莉身上湿漉漉的衣服说道。
　　这让哈莉有些无奈的耸了耸了肩膀，实际上她现在挺想回宿舍好好的洗上一次热水澡，再换上干净的衣服，不过哈莉看着尼克那张心不在焉的脸，却感到有些好奇。
　　究竟是什么事情，能让鬼魂也不开心，于是哈莉开口问道：
　　“尼克，你似乎也不太顺心啊。”



第二十五章 没头尼克的宴会请求
　　“啊！”
　　差点没头的尼克尽可能的保持着优雅，他伸出一只手，扶住了自己的额头，慢慢的开口说道：
　　“没什么事情，就是你懂得，有时候人们都会出于兴趣，参加一些并不那么重要的团体，鬼魂也是一样的，这种不重要的团体，就算被拒绝，也没什么好难过的，不是吗？”
　　尼克的话虽然透着无所谓，可哈莉还是能从他的表情和语气里，感觉到他的难过。
　　突然，他爆发了，他把一封信从口袋里抽了出来，对着哈莉说道：
　　“哈莉，你倒是说说看，一个脖子上被一把钝斧头砍了四十四下的鬼魂，有没有资格参加无头猎手队？”
　　哈莉点了点头，不过尼克显然只是想找人倾诉，他继续说道：
　　“我比任何都希望他们在我死的这件事情上，能办的干净利落，希望我的脑袋能完完全全的掉下来，那样我能省下多少的痛苦，也不至于变成鬼了还会被人取笑，可是……”
　　他不再说话，手中的信也掉在了地上，哈莉朝着信看去，却发现信的第一句话，就是：
　　我们只能接受脑袋与身体分家的猎手。
　　哈莉有些无奈的看着面前一脸难过的尼克，她有些想帮尼克把那封信捡起来，但那是鬼魂的信，她是没办法碰到的。
　　过了一会儿，尼克终于好些了，他对哈莉道歉着说道：
　　“抱歉，我似乎说了很多废话，不过我好多了。”
　　哈莉点了点头，这下她的好奇心也满足了，是时候回宿舍洗澡去了，不过就在走前，哈莉还是决定出于礼貌的说一句：
　　“嗯，没事的，可惜我不能帮你的忙。”
　　不过这句话却好像突然点醒了尼克，他一下子叫了起来。
　　“对了！哈莉，我记得你在鬼魂里似乎很有名吧！”
　　哈莉挠了挠脑袋，她完全不知道有这样的事情，只能犹豫的说道：
　　“这个，我只记得皮皮鬼每次看到我，都会叫着什么比皮皮鬼还要被鬼讨厌，比血人巴罗还要让鬼害怕的哈莉·波特。”
　　尼克敲了一下手掌。
　　“对，就是那个，我记得有一天，皮皮鬼突然对霍格沃茨的所有鬼说，你要把一堆魔杖缝进他的肚子里，那实在是太可怕，太吓鬼了。”
　　他一边说着可怕，脸上的表情却愈发的兴奋，最后，他又变得扭捏了起来。
　　“那个，哈莉，我就是想问问，能不能请你，参加我的宴会，今年的万圣节前夕，是我的五百岁忌辰，当然，我也欢迎赫敏小姐和罗恩先生，不过，我在想，如果是这么可怕的你的认可，或许就能让其他鬼不再取笑我，说不定无头猎手队也会让我加入他们。”
　　哈莉有些犹豫的点了点头，虽然她觉得尼克的话有些奇怪，什么叫做“这么可怕的你的认可”？而且她也觉得自己的话，应该没有尼克说的那么有效果。
　　“喵！”
　　就在这个时候，哈莉突然听到了一声的猫叫，哈莉看到洛丽丝夫人不知道什么时候出现在了走廊的拐角，她警告性的发出了一声叫声，然后跳着离开了。
　　“我觉得你应该快点走了。费尔奇最近心情不好，他得了感冒，还有两个三年级学生把青蛙的脑浆涂在了第五地下教室的天花板上，让他整整冲洗了一上午，他显然不会喜欢看到你把泥水滴到处都是的。”
　　尼克摇着脑袋说道：
　　“不过真是奇怪，洛丽丝夫人竟然没有一直盯着，而是叫了一声就跑开了，难道哈莉你可怕的名声已经传到动物界去了吗？”
　　哈莉白了白眼，跑着前往了格兰芬多的宿舍。
　　不过即便如此，她还是差点就和费尔奇撞上了，就在她跑上阶梯的时候，费尔奇刚好走过了她刚刚走过的走廊，也顺便发现了哈莉刚刚踩出的脚印，他大声咒骂着：
　　“一群脏兮兮的家伙，鼻涕虫，青蛙脑浆，老鼠肠子，鸡毛，泥浆，接下来还有什么！等着，别让我找到你是谁！”
　　说着，他便要朝着脚印的方向走去，好在这个时候，费尔奇身边的楼梯却突然消失了，这让他差点踩空，好一会儿才恢复了平衡。
　　“谢谢你。”
　　哈莉小声对脚下的楼梯说道，楼梯也抖了抖作为回应。
　　……
　　洗完澡，哈莉换好了衣服，她和赫敏一起前往了休息室，她们想在这里写作业，不过她们还没坐下呢，哈莉就看到了罗恩，此时的他正将羽毛笔丢到一边，一脸沮丧的看着面前的魔药学作业。
　　于是，哈莉顺便将刚刚尼克的邀请告诉了他们。
　　“忌辰晚会？”
　　罗恩看起来兴致很高，他继续说道：
　　“这种场面活人见到的机会可不多，那种感觉肯定很奇妙。”
　　赫敏也点了点头，她说道：
　　“不过我们在过去之前最好先吃些东西，我觉得鬼魂的宴会，吃的东西或许和我们想的有些不一样。”
　　哈莉也点了点头，她望向了窗外，外面仍然在下着雨，天空黑得像是墨汁一样，哈莉看向了城堡的方向，在一处走廊的窗户上，哈莉看到费尔奇正在低着脑袋，清理着哈莉之前踩出的脚印。
　　和外面比起来，休息室里却是明亮欢乐的，格兰芬多的学生们在这里烤着火，坐在椅子上看书，聊天，写作业，当然，还有看韦斯莱双胞胎玩的新花样。
　　他们不知道从哪里搞来的一只火蜥蜴，这个橘红色的家伙被两人放在桌子上，眯着眼睛，闷闷的燃烧着。
　　突然，乔治拿出了一个费力拔烟火，他把烟火放在了火蜥蜴的面前，就仿佛那是它爱吃的东西一样，不过让哈莉惊讶的是，火蜥蜴竟然真的一口把费力拔烟火吃下去了。
　　这下，事情变得有趣了，只见那火蜥蜴突然睁开了眼睛，刷的一下跳到了半空，它开始疯狂的燃烧旋转，噼噼啪啪的不断放出火星，时不时还会伴随这砰砰的烟花声。
　　过了一会儿，它才终于停了下来，可等它张开嘴，又一下子喷出了大量橘红色的星星，直接把韦斯莱双胞胎的脸熏成了黑色。
　　之后它才跳着逃进了炉火里，虽然还是会时不时的蹦出一两声爆炸声。
　　哈莉看的入迷，过了好一会儿，她才被赫敏提醒。
　　“哈莉，你要是再不写作业，就得晚上在被窝里偷偷写了。”



第二十六章 害羞的桃金娘
　　万圣节的前夕，哈莉突然有些后悔，自己不该那么容易就答应没头尼克的请求了。
　　同学们此时都已经在开开心心的参加万圣节宴会了，肚子里装满了糖果的糖纸蝙蝠在礼堂里到处乱飞，各式的糕点被老师们施了悬浮咒，藏在礼堂附近的走廊上，当然，还有桌子上即将出现的那些数不尽的好吃的，以及海格的南瓜灯笼。
　　那灯笼真是大，里面除了放灯的地方，还能让至少三个学生坐在其中聊天，哈莉看得意动，可她却被赫敏叫住了。
　　“哈莉，你要信守承诺。你答应过要参加尼克的忌辰宴会的。”
　　哈莉眼泪汪汪的看着赫敏，但赫敏却扭过了头，无视了哈莉可怜的眼神，没办法，她只能说道：
　　“那我先吃点东西再过去总可以吧。”
　　赫敏点了点头，毕竟她也不知道鬼魂的宴会，有没有给活人吃的东西。
　　就这样，哈莉带着赫敏，以及刚好路过的罗恩，将藏在走廊各处的蛋糕拿了不少，哈莉还抓了相当多的糖纸蝙蝠，她把这些蝙蝠塞进衣服的袋子里，使得整个衣服在不停的发出沙沙的扇翅膀声。
　　终于，七点了，宴会的时间到了，哈莉他们忍着诱惑，穿过了拥挤的礼堂门道，哈莉闻着空气中弥漫的香味，却只能吧唧两下嘴巴，然后狠狠的把一个小蛋糕塞进嘴巴里，继续朝着地下教室的方向走去。
　　通向尼克宴会的那条过道，也点上了蜡烛作为装饰，不过它们效果却一点也不好，或者说，对于人来说不好，它们都是细小的，黑色的蜡烛，燃烧的火焰，也都是微弱的蓝色火焰，远远看过去，火焰的光芒会遮住蜡烛本身，使得它们看上去就像是一束束飘在空中的鬼火，虽然这些蜡烛本身也是飘在空中的。
　　不知道是心理作用还是真的如此，越是朝着地下走，周围的空气就越是寒冷，哈莉倒是没什么，她的身体强壮，这些寒冷对她来说不算什么，可一边的罗恩已经冷得瑟瑟发抖了，他拉着了衣服裹紧了自己，赫敏则抓住了哈莉的手掌，想用哈莉热烘烘的手掌让自己暖一点。
　　这时，他们听到了一种声音，那声音就像是200把锯子在一起锯木头，又像是一千双猫爪子在一块大黑板上抓来抓去。
　　罗恩似乎听到了一些曲调，他带着嫌弃的表情，低声说道：
　　“那也能叫音乐？”
　　他们又走过了一个拐角，差点没头的尼克正站在一个门口，他的身上穿着黑色天鹅绒的幕布，看上去就像是在参加葬礼一样。
　　“我亲爱的朋友们，”他的语调是高兴的，但脸上却显得无比忧伤，那显然是幽灵们特有的表达喜悦的方式。
　　“欢迎，欢迎，你们能来，我真是太高兴了。”
　　哈莉他们朝着尼克点了点头，随后便走进了地下教室。
　　不得不说，鬼魂的宴会的确是哈莉从未见过的，在她的面前，几百个乳白色，半透明的幽灵在四处飞舞，它们大多数聚集在地下教室中央的舞池里游来荡去，在三十把乐锯发出的可怕音乐中跳着华尔兹。
　　而在哈莉的头顶，则是这场宴会的唯一光源，一个由一千只悬浮在空中的蜡烛组成的蓝色光幕，在这蓝色烛光的映照之下，哈莉可以清晰的看到自己吐出的雾气变成了蓝色。
　　“我们到处看看吧。”
　　哈莉小声的对赫敏与罗恩说道，两人都点了点头，他们可没有哈莉那么好的身体，现在都冷得直跺脚。
　　不过一走，哈莉就发现了尼克先前对她说的，她在鬼魂界里非常有名这句话并没有错，不论她走到哪里，哪里就有一大堆的鬼魂隔得远远的看着她，每当她朝着那些鬼魂看过去，这些鬼魂就会下意识的一哆嗦。
　　“也不知道皮皮鬼散播了怎样的谣言，才会让这些鬼魂这么怕我。”
　　哈莉小声的说道。
　　“我觉得皮皮鬼可能只是说了实话。”
　　一边的罗恩笑着说道。
　　突然，赫敏紧张了起来，她看到了一个鬼魂，立刻想要拉着哈莉转身，她说道：
　　“快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话。”
　　不过她显然慢了一步，因为那个鬼魂已经慢悠悠的飘到了哈莉三人的面前了。
　　哈莉有些惊讶的发现，这个鬼魂竟然和她一样，都穿着霍格沃茨的校服，虽然桃金娘身上的校服看起来款式要更加老旧一些。
　　“你好？”
　　桃金娘已经飘到哈莉的面前了，于是她有些小心翼翼的朝着桃金娘打招呼。
　　桃金娘似乎正在想事情，她一脸不快的看着周围的一切，却偏偏没有看到哈莉，直到哈莉突然和她打了招呼。
　　她看向了哈莉，表情显得有些害怕和害羞，要不是她是鬼魂的话，说不定现在脸都已经红透了。
　　“哦，你好，波特小姐，我没看到你，不，我是说……，算了。”
　　桃金娘一溜烟的就溜走了，
　　“哇哦，真没想到，哈莉你在鬼魂界里也有崇拜者。”
　　罗恩看着逃走的桃金娘说道：
　　“不过她是谁，为什么穿着霍格沃茨的校服。”
　　因为桃金娘的逃走，赫敏看起来松了一口气，她说道：
　　“不知道，不过我知道她一直待在二楼女生盥洗室的一个抽水马桶，那个马桶老是坏，因为桃金娘不停地发脾气，把水泼得到处都是。一般我们都不会去那边，你想想，在你上厕所的时候，一个女鬼朝着你尖叫哭泣，实在是不太好的回忆。”
　　听着赫敏的话，哈莉回忆了一下，她实际上也不怎么去哪个盥洗室，不过那边的确的地上的确总是有很多的水，不过奇怪的是，哈莉从来没有见过桃金娘。
　　“或许她在躲着自己吧，毕竟我这么可怕。”
　　哈莉想到。
　　这个时候，罗恩又发现了一张铺着黑色天鹅绒的长桌子，远远地望过去，那上面似乎摆着一些吃的，没有犹豫的，罗恩急冲冲的走了上去。
　　哈莉一下子有种不好的预感，果然，还没走几步，罗恩就退了回来，他说道：
　　“你们不会想知道那上面摆了什么的。”
　　就在这时，乐队突然停止了演奏，哈莉他看到了没头的尼克突然露出了痛苦的表情，他说道：
　　“糟糕。”
　　紧接着，一只猎号吹响了。



第二十七章 现在，无头猎手真的没头了
　　猎号声似乎是一个信号，哈莉发现就在声音响起的瞬间，几乎所有的鬼魂们都停下了自己的动作，他们满脸兴奋的看着周围，似乎在等着什么东西到来一样。
　　突然，一阵马蹄的声音从远到近传来，正当哈莉觉得好奇的时候，十二匹幽灵战马从地下教室的墙壁里奔了出来，一瞬间，几乎所有的幽灵们都鼓起了掌，只有尼克没有，他的脸色难看，看起来就像是刚刚死了一样，虽然他已经死了很久了。
　　那十二匹幽灵马跑到了舞池中间便停住了，它们每一只的身上都骑着一个骑士，他们的身材高矮瘦胖各不相同，唯一的共同点，便是他们的脑袋都没有在脖子上，而是统一的被夹在胳膊里。
　　哈莉有些羡慕的看着那些幽灵马，她说道：
　　“真好，我也想要试试骑在幽灵马身上是什么感觉。”
　　赫敏笑着回答道：
　　“我猜，你会在试着坐上去的时候，一屁股掉到马肚子下面去。毕竟你可是活人，是摸不到幽灵的。”
　　哈莉有些不高兴的点了点头，不过她很快就又想到了什么，说道：
　　“但我可以给夜骐先生涂上会发光的魔法油漆，我自己也穿上隐形衣，也涂上发光的魔法油漆，这样的话，我就可以冒充幽灵骑士了。”
　　正当哈莉还在胡思乱想的时候，无头幽灵们有了动作，为首的那个幽灵从马上跳了下来，他故意将脑袋在空中抛了抛，然后才马马虎虎的塞到自己的脖子上，他走到了尼克的面前。
　　“尼克！”他大声吼叫：
　　“你还好吗？脑袋还挂在那儿吗？”
　　他一边发出粗野的狂笑，还在拍尼克肩膀的同时，故意去碰尼克的脑袋，给大家展示他只连了一丝皮肤的脑袋。
　　“欢迎光临，帕特里克！”尼克咬着牙说道。
　　“我感觉他挺讨厌的。”
　　哈莉看着帕特里克的动作，小声的对身边的伙伴说道。凑巧这个时候，帕特里克也看到了哈莉他们。
　　“活人！”帕特里克惊讶的说道，他并不认识哈莉，或许是觉得哈莉一行人里有两个女孩子，而罗恩看起来胆子也不大的原因，帕特里克来了兴致，他走到了哈莉的面前，先是让自己的脑袋在空中飞了一圈，然后又稳稳被他的手抓住，放在了哈莉的面前。
　　“没想到还有活人在宴席上，你们是尼克请来给大家当做饭后甜点的吗？”
　　这一手把罗恩和赫敏都吓了一跳，这让帕特里克十分高兴，他又哈哈的笑了两声，随即说道：
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　可哈莉却丝毫没有害怕，她直直的盯着帕特里克，她觉得有些生气了。
　　“先生。”哈莉说道：
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　哈莉镇定的神情让帕特里克有些不爽，他把脑袋提着贴近哈莉。
　　“什么问题？”
　　帕特里克故作凶狠的说话，他希望这样可以让哈莉露出一点恐惧的表情。
　　“先生，我在想，如果你的脑袋飞的老远，比如说另一个郡，你还能继续活动吗？”
　　帕特里克显然没有猜到哈莉会问这种问题，他显得更加不爽了，但他并没有注意到周围的其他鬼魂们都不说话了，他们都在静静的看着哈莉，互相交流着眼神，仿佛接下来将要发生什么可怕的事情一样。
　　尼克连忙走到了帕特里克和哈莉的中间，他说道：
　　“别这样，波特小姐和她的朋友是请来的嘉宾。”
　　但帕特里克却丝毫不给尼克面子，他对着身后的其他无头猎手们喊道：
　　“看呐，这边有一个活人，一点都不害怕我们，我们给她表演一个节目吧。”
　　说着，他翻身上马，和其他的无头猎手们一起奔跑了起来。
　　无头猎手们将哈莉和尼克围了起来，他们在嘴巴里发出意义不明的叫声，一边故意将各自的脑袋在哈莉的面前抛来抛去，试图用恐怖的表情吓到哈莉。
　　这下，就连尼克也有些发火了，他低着头，念念有词。
　　突然，尼克对哈莉说道：
　　“波特小姐，请问我可以像您提出一个请求吗？”
　　哈莉点了点头，她老早就想做些什么了。
　　尼克郑重的说道：
　　“请把帕特里克的脑袋打飞吧。”
　　帕特里克还在嘲笑着，他的脑袋在骑手们之间抛着，大声的对着尼克喊道：
　　“差点没头的尼克，真是可笑，你竟然对一个活人说出这种话，你难道不知道活人是没办法碰到幽灵的吗？”
　　说完，帕特里克想要大笑，他觉得自己应该说了一件非常好笑的事情，可突然间，他发现周围的鬼魂都没有在笑，相反，他们都在用一种奇怪的眼神看着自己。
　　“怎么了，难道我说错了吗？还是说霍格沃茨的鬼都能被人碰到？”
　　他这样想，很快，他就知道了原因，因为面前小女孩的手中突然多出了一枚银白色的魔杖，如果没感觉错的话，里面似乎掺了银。
　　“不，她能碰到我！”
　　帕特里克突然想要逃跑了，虽然面前的只是一个小女孩，虽然那根掺了银的魔杖只是一根四英寸长的小棍子。
　　随即，帕特里克便自己拿着手里的脑袋就往头上装去，可很快，他就发现脖子的位置对不上，因为刚刚的丢脑袋游戏，他自己的脑袋，现在正在一个胖乎乎的猎手手里。
　　“等一下，等一下，等一下啊！”
　　帕特里克的脑袋被扔了出去，直直的朝着哈莉的方向飞去。
　　“啊哦，完蛋了。”
　　不知道从哪里冒出来的皮皮鬼说道。
　　哈莉把魔杖放在了手掌的中间，她瞄准了帕特里克的脑袋，用力的甩了一巴掌上去。
　　“啊~~~~！”
　　伴随着一声惨叫，帕特里克的脑袋就像是一颗炮弹一样，从哈莉手中飞了出去，因为是鬼魂，他的脑袋直直的穿过了墙壁，完全没了踪影。
　　见状，帕特里克的身体也一下子从马上跳了下来，他丢掉了那个不知道是谁的脑袋，朝着自己脑袋的方向追了出去，但一路上竟然摔了好几跤，才想起自己还能飘起来。
　　看到这样的场景，皮皮鬼一下子笑了起来，他大声的叫道：
　　“外来鬼的脑袋被哈莉波特打飞咯，外来鬼的脑袋被哈莉波特打飞咯，这样的事情就算是鬼，也是第一次见。”
　　这让城堡里的其他幽灵也笑了起来。
　　哈莉有些不好意思的挠了挠脑袋，随即，她拉着赫敏和罗恩就要离开，不过在走之前，哈莉又看了一眼尼克，却发现他正对着帕特里克留下来的那只幽灵马若有所思。



第二十八章 芙芙小姐站了出来
　　“我希望我们还能赶得上宴会，我可不希望在万圣节的晚上，只能吃些糖果和小蛋糕果腹。”
　　离开了尼克的忌辰宴会之后，罗恩摸着肚子说道。
　　他们一路朝着礼堂的方向走去，可突然，哈莉听到了一些声音。
　　“嘶，嘶~嘶！”
　　那是一种奇怪的，类似于蛇的声音，这声音非常轻，也并不接近，但奇怪的是，哈莉却可以很明显的听到。
　　而且，虽然听不懂，可哈莉还是能够大约感觉到这个声音主人的情绪，它似乎很是饥饿，又似乎充满了怨恨，也充满了杀念。
　　一下子，一股从未有过的战栗感觉从哈莉的脚跟涌上了哈莉的心头，她觉得自己的力气似乎又开始增长了，
　　“你们听到了吗？”
　　哈莉拉住了赫敏和罗恩，对着他们说道，可两人却都用奇怪的目光看着哈莉。
　　“听到什么？”
　　赫敏问道。
　　“我不知道该怎么说，那感觉，有些像是蛇的声音，而且我好像可以感觉到它的情绪，它现在很饿，想要杀人……，而且这声音似乎在移动”
　　说完，心中的不安让哈莉突然跑了起来，她朝着声音移动的方向跑去，但很快，这声音就跑到了天花板，跑到楼上去了。
　　这让回来有些奇怪，那究竟是什么东西的声音，为什么它能跑到楼上去，难道是鬼魂吗？
　　哈莉继续跑着，赫敏他们则在紧紧的追着，很快，他们就跑过了礼堂，但哈莉没有半点停留的意思，她有预感，如果自己不快点的话，就会有很不好的事情发生。
　　在哈莉跑到二楼的时候，赫敏气喘吁吁的朝着哈莉问道：
　　“哈莉，我们在追什么东西。”
　　但哈莉却只是做了一个噤声的手势。
　　“嘘！”
　　她在这里听了一会儿，随后，哈莉又捕捉到了那个声音，它现在在楼上远处，而且比起之前，声音的主人似乎更加暴躁了。
　　“快！它要杀人了，我们必须更快些！”
　　哈莉叫道，她迅速的跳上了前往三楼的楼梯，可到了这里，那嘶嘶的声音却不见了，取而代之的，则是死一般的寂静。
　　“哈莉，发生什么事情了？”
　　罗恩擦着脸上的汗水，对哈莉问道。
　　哈莉想要回答，可突然，她的余光捕捉到了什么东西，她朝着那个方向望去，却看到了在走廊的墙壁之上，有着一些字迹，哈莉朝着字迹走去，他们越过了一大滩水迹，来到了字迹的前面，终于看清了它们：
　　密室已经被打开，与继承人为敌者，警惕。
　　看着这不明所以的文字，三人都感到了一丝不妙，可突然哈莉又看到了什么，她朝着文字边上的一个火把望去，在那里，一个小小的身影正挂在火把的支架上，身体僵硬，就像一块石头。
　　是洛丽丝夫人。
　　三人都不敢置信的看着眼前的一幕，虽然除了哈莉之外，赫敏和罗恩都不太喜欢费尔奇这只讨人厌的猫，可这样一条活生生的生命死在自己的面前，还是给他们造成了非常大的震撼。
　　他们在洛丽丝夫人面前一动不动的站了好几秒钟，过了一会儿，罗恩先开口说道：
　　“我们还是赶快离开这里吧。”
　　不过哈莉却摇了摇头，她看着洛丽丝夫人僵硬的身体，慢慢的开口说道：
　　“也许它还没死，我们应该试着救一下它。”
　　不过哈莉的话还没说完，一阵阵喧闹的声音却突然从楼下传来，宴会结束了，几百个学生正沿着楼梯走上来，他们说着笑着走到了哈莉他们所在的走道。
　　一开始，学生们还没有发觉什么，他们只是好奇为什么哈莉他们三人呆呆的站在走廊上，可当他们发现了倒挂在火把支架上的洛丽丝夫人后，那些热热闹闹，叽叽喳喳的声音，便瞬间消失了。
　　哈莉、赫敏和罗恩孤零零地站在走廊中间，学生们围着他们，看着面前这可怕的一幕。
　　就在这片寂静之中，一个金色头发的少女却突然从人群里站了出来。
　　“哈莉，是你发现的洛丽丝夫人吗？”
　　哈莉看向了说话的人，是芙芙小姐，她快步走到了哈莉的面前，用手紧紧的抓住了哈莉，哈莉可以明显感觉到芙芙小姐的手掌正在微微颤抖。
　　而此时的芙芙小姐也被自己的行为吓到了，她在心里对自己说道：
　　“德菈珂·马尔福，你疯了吗啊，干嘛出这个风头，你不是早想赢过哈莉·波特了吗，现在她陷入到了这种局面，不是对你很有利吗？而且，万一……”
　　可芙芙小姐的心里仿佛又有另一个声音在说道：
　　“不对，要赢过哈莉·波特，也要光明正大的赢过才行，而且我相信哈莉绝对不会是做这种事情的人！”
　　芙芙小姐又一次飞快的说服了自己。
　　而哈莉也明白了芙芙小姐的意思，她迅速的点头，随即说道：
　　“嗯，我在楼下听到了一些奇怪的声音，有些像是蛇的，我有些担心，就赶紧上楼查看，之后就看到了洛丽丝夫人，还有……”
　　说着，哈莉指向了一边的文字。
　　正当学生们都被墙上的文字吸引了目光的时候，费尔奇却跑了过来，他大声的叫道：
　　“这里出了什么事情？你们都围在这里干什么？”
　　他一边说着，一边挤过了人群，紧接着，他就像是被雷劈了一样，一动不动的站在了原地，过了一会儿，他才惊恐的尖叫道：
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”
　　他的眼睛看向了哈莉。
　　“是你，是你杀死了我的猫！我要杀了你，我要杀了你！”
　　几乎是瞬间，赫敏和芙芙小姐都拦在了哈莉的面前，而芙芙小姐更是叫道：
　　“不可能是哈莉，她不是这样的人，我们大家都知道的不是吗？”
　　她的话让所有人都点了点头，身位一个格兰芬多的学生，能让一个斯莱特林的学生说出这样的话，哈莉的好名声是显而易见的。
　　“阿格斯！”
　　突然，邓布利多的声音响了起来，他带着其他的教师们急冲冲的赶了过来，一下子，他便将洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
　　“跟我来吧，阿格斯。”他对费尔奇说道。
　　“还有你们，波特小姐，格兰杰小姐，韦斯莱先生。”
　　芙芙小姐见状，也想跟上去，不过她却被斯内普教授拦了下来。
　　“马尔福小姐，回去吧，不会有什么事情的。”
　　他说道。



第二十九章 接下来是斯内普的回合
　　哈莉本以为邓布利多会带着大家去他的办公室，但并没有，因为洛哈特突然跳了出来，热情的推荐了他的办公室。
　　而当这么一大群人走近洛哈特昏暗的办公室时，那挂满洛哈特照片的墙上突然起了一阵骚动，哈莉看到几张照片上的洛哈特慌慌张张地躲了起来，他们的头上还戴着卷发筒。
　　但更多的洛哈特，却探着脑袋，用看热闹的眼神看向邓布利多。
　　这时，真正的洛哈特点燃了桌上的蜡烛，邓布利多将洛丽丝夫人放在了光洁的桌面上，他仔细观察着洛丽丝夫人，鼻子几乎要碰到洛丽丝夫人身上的毛，修长的手指这里戳戳，那里捅捅。
　　麦格教授也弯着腰，她和邓布利多教授一样在仔细观察着洛丽丝夫人，神情严肃。
　　哈莉想要问问洛丽丝夫人还有没有救，可看到他们如此严肃的表情，她不敢说话，便只能看向了恰好站在自己身边的斯内普教授。
　　此时斯内普教授也皱着眉头，他仔细的盯着洛丽丝夫人，但在发现哈莉在看向自己之后，他立刻朝着哈莉投去了一个安抚的眼神，随即小声说道：
　　“放心，哈莉，你不会有什么事情的。”
　　可哈莉摇了摇头，她同样小声的说道：
　　“斯内普教授，我不担心我自己，可洛丽丝夫人，她会没事吗？”
　　哈莉的问题让斯内普教授愣了一下，他无法回答，只能憋出一个相当难看的笑容，说道：
　　“希望会没事吧。”
　　这时，一边的洛哈特终于忍不住说话了，他从刚才就在旁边不停的徘徊，试图说点什么。
　　“肯定是一个魔咒害死了它——很可能是变形拷打咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来我可以救它的。”
　　洛哈特还在滔滔不绝的说着话，但房间里的大家没一个理他的，所有人的目光都集中在邓布利多身上，就连正在伤心哭泣的费尔奇都不例外。
　　终于，邓布利多站了起来，他对着费尔奇说道：
　　“它没有死，费尔奇。”
　　邓布利多的话让洛哈特突然卡主了，毕竟他刚刚还在鼓吹着自己如果早一点到，说不定就能救下洛丽丝夫人，可现在洛丽丝夫人没死，他却一点都没发现。
　　听到邓布利多的话，费尔奇明显好多了，他不再哭泣，而是哽咽着说道：
　　“没有死？可它为什么全身……全身僵硬，就像被冻住了一样？”
　　“它被石化了，”邓布利多说道：“但究竟是怎么回事，我不清楚！”
　　“问她！”
　　突然，费尔奇尖叫了起来，他将手指指向了哈莉。
　　“二年级学生是不可能做到这一点的。”邓布利多摇了摇头，他说道：
　　“这需要极其高深的黑魔法……”
　　费尔奇打断了邓布利多，他用有些癫狂的语气继续说道：
　　“她在上个学期就开始试图给洛丽丝夫人喂东西吃了，肯定是她想要把洛丽丝夫人从我这抢走但却失败了，所以一气之下给洛丽丝夫人投了毒！”
　　几乎是瞬间，斯内普教授拦在了哈莉的面前，他用低沉的，带着怒意的声音朝着费尔奇说道：
　　“你的指控毫无理由，如果一个善良的十二岁女孩会因为喜欢一只猫而试图杀死它，你又如何保证其他什么人会因为讨厌它而做出这种事情？”
　　费尔奇被斯内普吓到了，他哆嗦了一下，不敢说话了，随即，斯内普教授对邓布利多说道：
　　“校长，就像您说的，这不是一个二年级学生能够做到的事情，作为这个孩子的魔药学老师，我不得不承认，她拥有极高的天赋，稳定的双手，极好的记忆，举一反三的能力，但她仍然不具备配置石化药剂的能力，实际上，哈莉甚至不愿意在课堂之外配置哪怕一瓶无关考试的药剂。”
　　说到这里的时候，几乎所有人都听出了斯内普语气中的无奈，甚至一边的麦格教授都投去了感同身受的目光，哈莉身边的赫敏则在不停的点头。
　　“综上所述。”斯内普教授继续说道：
　　“我认为哈莉波特不可能做出这样的事情，除非她在一夜之前开了窍，自学并且掌握了配置石化药剂的所有先决知识点，然后钻到禁书区或者哪里拿到了石化药剂的配方，接着又在霍格沃茨的某处找到了一批保存完好，恰好能够制作石化药剂，而且无人看守的材料，然后将其制作了出来。”
　　“费尔奇，即便有如此多的先决条件，你还认为是波特小姐毒害了你的猫吗？”
　　费尔奇说不出话，他哆哆嗦嗦的看着洛丽丝夫人，那样子，就连哈莉看了都有些不忍心了。
　　“不过。”
　　斯内普教授继续说道：
　　“毕竟波特小姐是第一个发现洛丽丝夫人的，我觉得她可以为此做一些力所能及的事情，比如帮忙配制救活洛丽丝夫人的药剂，而且我相信波特小姐也很愿意做这些事情。”
　　邓布利多点了点头，他说道：
　　“斯普劳特教授最近刚好弄到了一些曼德拉草。我们可以用它们来配置药剂，等到它们长大成熟之后。”
　　“我来配制！”洛哈特插嘴说道：
　　“我配制肯定有一百次了，我可以一边做梦，一边配制曼德拉草复活药剂——”
　　他的话没有说完，因为斯内普教授突然用一本书挡住了他的嘴巴。
　　“很抱歉，我认为我才是这所学校的魔药课老师，我可不能冒着我的学生染上一边做梦一边配制药剂的坏习惯，跟着一个奇怪的人。”
　　斯内普教授的话让大家都微微的笑了起来，这让气氛有所缓和，随后，邓布利多无视了还在喋喋不休的洛哈特，对哈莉三人说道：
　　“你们可以回去了。”
　　哈莉点了点头，在她离开的时候，她还能听到洛哈特在对着斯内普教授说话：
　　“我只是说我可以一边做梦一边配制药剂，我可以没有说我会这样做，你这是污蔑，我要和你决斗！”
　　斯内普教授没有理会，他今天心情似乎不错。
　　但一边的邓布利多说道：
　　“洛哈特教授，你确定？”
　　“额，我觉得我今天身体不太舒服，不如就等下次吧。”



第三十章 波特小姐进步很大
　　在哈莉他们回到格兰芬多休息室的时候，所有人都已经回去睡觉了，哈莉把口袋里的糖果和小蛋糕都拿了出来，他们三人坐在了火炉边上吃着东西，讨论着今天发生的事情。
　　突然，哈莉想到了自己并没有把听到声音的事情和邓布利多说，毕竟从地下教室一路追着类似于蛇的声音跑到了三楼，这样的事情实在是太可疑了一些，不过现在，暂时拜托嫌疑的哈莉却有些犹豫了起来，她对其他人问道：
　　“你们说，我是不是应该对邓布利多说一下我听见的那个声音？”
　　罗恩却非常果断的摇了摇头，他说道：
　　“别说，听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即便是在魔法世界也是这样，而且你现在还不算安全呢，我敢说费尔奇还在怀疑你。”
　　哈莉点了点头，她又回想起了但是的画面，那墙壁上鲜红的字体，还有倒挂在火把支架的洛丽丝夫人。
　　她突然说道：
　　“你们说，密室已经被打开……，会是什么意思？”
　　罗恩露出了思索的表情，他慢慢的说道：
　　“等等，我好像听过这个，好像有一次有什么人和我说起过这个……”
　　他仔细的思索着，可就在这时，代表着十二点的钟声响起了，这打断了罗恩的思索，他说道：
　　“算了，不想了，我还是先回去睡觉吧，明天还要上课呢。”
　　哈莉也从沙发上站了起来，她将同样若有所思的赫敏拉了起来，领着她走向了自己的宿舍。
　　……
　　接下来几天，几乎所有的学生都在讨论洛丽丝夫人的事情，他们倒是没有继续怀疑哈莉了，可关于密室的谣言却开始流传了起来，大家都在纷纷议论密室里究竟有什么东西，才能导致洛丽丝夫人变成这个样子。
　　而赫敏也有些沮丧的从图书馆走了出来，她对哈莉说道：
　　“真是的，所有的《霍格沃茨：一段校史》都被人借走了，排队甚至排到了两个礼拜之后。”
　　哈莉有些好奇的看向赫敏，她说道：
　　“我倒是有地方能借到这本书，不过你为什么要借它？”
　　赫敏不假思索的答道：
　　“查一查关于密室的传说。”
　　哈莉眨了眨眼睛，下午的时候，她便从神秘的博士那里借来了书，不过在她过去的时候，却刚好撞上了对方正把自己的头发剃光，他说自己要出远门去演电影，大概有一段时间不会回来了。
　　等到哈莉拿了书，他就钻进了一台电话亭消失不见了。
　　不过虽然拿到了书，赫敏却还是没找到关于密室的太多消息。
　　“或许我需要找更多的书，或者询问老师们。”
　　她这样说道。
　　很快，机会就来了。
　　今天下午有一节麦格教授的课，今天她带了一只巨嘴鹦鹉走进教室。
　　“同学请注意，今天我要教给大家的，是将动物变成高脚杯的施法技巧。”
　　她先是在一块小黑板上画上了面前的鹦鹉，然后用它详细的解释了施法时要注意的事情。
　　“就像这样。”她说道。
　　随即，麦格教授便将魔杖放在了鹦鹉的边上，轻轻的点了三下，随后又稍稍挥舞，她一边点，一边说道：
　　“一，二，三，维拉维托。”
　　青色的魔法灵光在她魔杖尖端闪过，那只鹦鹉便迅速的变得透明，一眨眼的功夫，它便流畅的变成了一个玻璃的高脚杯。
　　学生们都露出了惊讶的目光，哈莉也看的有些入迷了。
　　这时候，麦格教授笑着对着学生们说道：
　　“现在轮到你们了，谁想先试试？”
　　紧接着，她走下了台阶，凑巧，今天罗恩带着斑斑来上课了，这只大老鼠吸引了麦格教授的目光，她说道：
　　“韦斯莱先生，试一下吧。记住，一，二，三，维拉维托。”
　　说着，她又做了一遍施法的手势。
　　罗恩点了点头，他拿出了自己那根用魔法胶带固定的魔杖，先是轻轻的咳嗽了一声，然后用力的点了三下魔杖，喊道：
　　“维拉维托！”
　　一道黄色的魔法灵光在罗恩的魔杖上显现，可这光线在经过罗恩魔杖破损的地方时，却发出了一道电光，紧接着，这灵光化作了两道，一道朝着斑斑的方向流去，另一道则返回了罗恩的手上。
　　魔法生效，但效果却出乎了所有人的意料，只见斑斑变成了一个长着老鼠毛和老鼠尾巴的高脚杯，而罗恩，在一阵扭曲之后，变成了一个长着红色头发的大号高脚杯。
　　麦格教授摇了摇头，她用魔杖将罗恩和斑斑都恢复了原状，然后开口说道：
　　“你该换个魔杖了，韦斯莱先生。”
　　接着，麦格教授看向了哈莉。
　　“现在有谁要试试吗？波特小姐，你要试试吗？”
　　哈莉看向了正站在课本上的海德薇，而海德薇也看向了她。
　　（O v O）……
　　海德薇后退了两步。
　　“我要试试。”
　　哈莉说道。
　　她拿出了自己的白铁魔杖，对准了海德威，在如同指挥家一般的点了三下魔杖之后，哈莉轻声的说道：
　　“维拉维托。”
　　青色的魔法灵光在闪过，海德威原本就白色的羽毛迅速变得透明，在哈莉魔法的作用下，它甚至还没得及挥动翅膀抗议，也变成了一个玻璃的高脚杯。
　　当然，哈莉变出的高脚杯比起麦格教授变出的那个，要粗糙不少，上面既没有华丽的花纹，也不像她变得那个那么晶莹剔透，不过这却让麦格教授露出了惊讶的表情，作为老师，她可是非常清楚哈莉现在用的那根魔杖和另一根的区别。
　　“看起来波特小姐进步很大啊。”
　　麦格教授带着笑意说道，轻轻的拍了拍哈莉的脑袋以示奖励，又顺手帮海德薇解除了咒语，不过就在海德薇扇着翅膀试图跳上哈莉脑袋的时候，哈莉身边的赫敏却举起了手。
　　“格兰杰小姐，你也想试试吗？不过波特小姐的猫头鹰似乎不太愿意再来一次了。”
　　不过赫敏却摇了摇头，她想乘着麦格教授心情不错的时候问一些问题，她随即说道：
　　“麦格教授，不知道您能不能跟我们说说密室的事情？”



第三十一章 这办法要违反五十多条的校规
　　赫敏的问题一下子吸引了全部学生的注意，他们用渴求的目光看着麦格教授。
　　麦格教授叹了一口气，她说道：
　　“好吧，不过我首先要强调，这只是一个传说，一个耸人听闻，甚至有些滑稽可笑的故事……”
　　可麦格教授越是这样说，同学们就越是兴奋，他们兴致勃勃的盯着麦格教授，仔细的听着她嘴里说出的每一个词。
　　“那好吧，大家应该都知道，霍格沃茨是在一千多年前，由四个当时最伟大的巫师所创办的，他们分别是戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊娜·拉文克劳和萨拉查·斯莱特林。是的，现在大家的学院名称，真是出自他们四位的信使。”
　　“四个创办人一起建造了这座城堡，他们在一起工作，四处寻找拥有魔法才能的年轻人，并把他们带到霍格沃茨好好培养，可渐渐的，一位创办人和其他的三位创办人有了分歧。”
　　听到这里，罗恩小声的说道：
　　“不用想也知道那个创办人是谁。”
　　麦格教授瞪了他一样，示意他不要插话，接着又继续说道：
　　“是的，萨拉查·斯莱特林希望霍格沃茨在招收学生的时候，能够再挑剔一些，准确的说，他认为魔法教育应该只限于纯巫师家庭，也就是纯血统。之后，他与其他的创办人大吵了一架，离开了学校。”
　　“但传说斯莱特林在这座城堡里造了个隐藏的房间，他在里面关押了一些恐怖的，不为人知的东西，这便是现在你们所说密室，而传说中，他在离开之前关闭了密室，直到他真正的继承人回到这所学校，届时，密室开启，释放恐怖，并借此来净化学校，清除那些斯莱特林认为不配学习魔法的人。”
　　一时间，整个教室安静的一根针掉落都会引起巨响，可紧接着，所有人都开始了小声议论，这让麦格教授不得不高声说道：
　　“当然，这只是一个传说，如果真的有这么一个地方，学校早就发现了。”
　　……
　　哈莉心中的疑惑并没有因为麦格教授的话而减少，相反的，她觉得奇怪的地方更多了。
　　比如那个怪物究竟是什么，袭击洛丽丝夫人的，究竟是人还是那个怪物，他们又为什么只是把洛丽丝夫人石化了，而不是杀死，以及最重要的，斯莱特林的继承人，究竟是谁。
　　脑子里充斥着这样的想法，即便是下课了，哈莉他们也没有心思回宿舍休息，他们一路上慢慢悠悠的走着，下意识的又回到了洛丽丝夫人被袭击的那个走廊。
　　刚巧，今天费尔奇不在这里。
　　哈莉看了一眼周围，因为发生过袭击，而且墙上的字也一直擦不掉，所以这条走廊没什么人经过，她对赫敏和罗恩说道：
　　“要不，我们找找看有没有其他线索？”
　　两人都点了点头。
　　哈莉立刻将手里的书本放在了一边，她蹲下来，仔细的看着周围的一切，慢慢的，她在一些角落发现了一些烧焦的痕迹，她将自己的发现告诉了其他人，而这时，赫敏也找到了什么，她说道：
　　“快过来看看这个，真是有趣……”
　　哈莉站了起来，她走到了那写有文字墙壁的窗户旁，赫敏正指着窗户的最上面，那里的窗户开了一条小缝。
　　而在窗户上，好几十只蜘蛛正排成一条长长的队伍，它们用一根长长的银丝连接了窗户和地面，并急匆匆的爬到城堡外面去。
　　“你见过蜘蛛这个样子吗？”
　　哈莉摇了摇头，她补充着说道：
　　“最起码没见过这么整齐划一的，你呢，罗恩？”
　　不过罗恩却显得有些紧张，他后退了两步，差点摔在地上，他说道：
　　“那个，实际上，我不太喜欢蜘蛛，或者说讨厌。”
　　哈莉有些惊讶，她想了一下，随即说道：
　　“可魔药课总是用到蜘蛛啊。”
　　“我只是讨厌蜘蛛爬的样子，在我三岁的时候，弗雷德因为我弄坏了他的玩具扫帚，就把我的玩具熊变成了一只丑陋的大蜘蛛，而且当时我还抱着它，你想想，你抱着的玩具熊变成比人都要大蜘蛛。”
　　说到这里，他打了个寒颤。
　　三人的搜索停下了，他们没有找到任何的线索就离开了，因为费尔奇快到了。
　　不过在晚上，赫敏的情绪显然不太对劲，她坐在格兰芬多的休息室里，将一本《标准咒语：二级》放在自己面前，却一点都没有看。
　　突然，她啪的一声将书合上了。
　　“不行，我还是想不清楚到底谁会是斯莱特林的继承人，如果想不明白，我会睡不着觉的。”
　　赫敏小声的说道。
　　突然，一边的罗恩想到了什么，他说道：
　　“你们说，斯莱特林的人会不会知道的多一点？”
　　这一下子点醒了赫敏，她随即说道：
　　“对啊，既然是斯莱特林的继承人，那应该也是斯莱特林的人才对啊。”
　　哈莉看着打哑谜一般的两人，挠了挠脑袋，她说道：
　　“可是我们要问谁呢？芙芙小姐吗？”
　　但赫敏却用一种无奈的表情看着哈莉，她说道：
　　“不用了，我觉得如果她知道些什么，估计早就在和你斗嘴的时候全部说给你听了，我们应该把目标放在其他人的身上，最好我们能进入他们的寝室搜索一番，说不定就能找到一把进入密室的钥匙。”
　　哈莉看着赫敏眨了眨眼睛，她可从没想过赫敏会想着潜入其他的人寝室，不过说实在的，哈莉的确对这个计划感兴趣，她还蛮想知道芙芙小姐的寝室是什么样子呢，她继续问道：
　　“那我们怎么进去呢？隐形斗篷吗？”
　　赫敏摇了摇头，她说道：
　　“那不行，我们会被开门口令拦在斯莱特林门外的，而且最好我们也能套一点话，我倒是有一个办法，不过那做起来不太容易，而且大概要违反五十多条的校规。”
　　哈莉更加兴奋了，她问道：
　　“什么办法？”
　　赫敏回答道：
　　“复方汤剂，斯内普教授曾经说过这种汤剂，它可以让人在段时间内变成另一个人，不过记载着这个汤剂的那本《强力药剂》应该在禁书区里，而借阅禁书区的书，需要老师签名。”
　　说到这里的时候，赫敏露出了些许沮丧的神情，她觉得大概不会有哪个老师会愿意在这种借条上签字，可罗恩却突然说道：
　　“我知道有一个老师，他绝对会给我们签字。”
　　“谁？”哈莉和赫敏问道。
　　“洛哈特！”



第三十二章 哈洛特想扇自己巴掌
　　自从上一次的康沃尔郡小精灵事件之后，洛哈特就不再把任何会活动的生物带进教室了，他说他得了严重的黑暗生物过敏症，起码在这个学期之前，是没办法治好的。
　　不过很快，他就有了新的教学办法，那就是请一个倒霉的学生来扮演他书中的角色，任何再由他扮演他自己，来给学生们情景再现。
　　就这样，霍格沃茨的每一节黑魔法防御课就都变成了蹩脚戏剧演示课了。
　　不过这起码比发生灾难好一些，最起码洛哈特的书中，有些情节还是挺有意思的，整节课唯一难受的，就是那位被邀请上去出演书中角色的倒霉学生了。
　　当然，由于某些众所周知的原因，哈莉是不可能被邀请的，而大部分的时候，这个角色都是由罗恩负责的。
　　迄今为止，罗恩被迫扮演的角色有：
　　一个被施了吐鼻涕虫咒的纯朴村民。
　　一个得了重感冒的喜马拉雅雪人。
　　一个吸血鬼，他被洛哈特降服之后，就变得不再吸血，而是该吃胡萝卜了。
　　当然，还有一大堆其他角色，有时洛哈特还会带来女装试图让罗恩假扮女鬼，不过最后因为罗恩的强烈反对，以及考虑到这场景实在辣眼睛的同学们，所以改用其他女同学。
　　而今天，洛哈特则要求罗恩扮演一只叫的特别难听的狼人。
　　“叫的好！罗恩，不得不说，你的嗓音太适合当一只叫声难听的狼人了。”
　　“然后，信不信由你们，我猛扑过去，一把按住了狼人的喉咙，然后他就动不了，紧接着我就用魔杖施了一个极其复杂的恢复人形咒，这让他发出了一声惨叫。”
　　接着，洛哈特又开始让罗恩叫了。
　　“罗恩，叫，快叫，对，这太难听了，然后，狼人就恢复了人形，有一个村子被伟大的洛哈特拯救了。”
　　看着台上的表演，哈莉有些无聊的趴在桌子上，说实在的，她还蛮想知道那个极其复杂的恢复人形咒是怎么施展的，不过洛哈特在课堂上从不施法，就算兴致来了，胡乱挥舞一番，那个法术也通常不会有任何效果。
　　要知道，就连施法有百分之九十概率失败的西莫，在失败的时候，也起码能让什么东西炸一下。
　　终于，洛哈特的课程结束了，罗恩被放了回来，不过他并没有立刻离开教室，而是回到了自己的座位，用一种看热闹的眼神看着洛哈特。
　　突然，哈莉站了起来，她几步走到了洛哈特的面前，叫道：
　　“洛哈特老师？”
　　洛哈特本来正在收拾，在听到哈莉的声音之后却一下子跳了起来，他随手拿过了一本书护在自己胸前，说道：
　　“啊，波特小姐啊，请问您有什么事情吗？”
　　哈莉眨了眨眼睛，她的口袋里放着一张纸条，那是《强力药剂》的借书单，但在交给洛哈特签字之前，哈莉必须确保洛哈特没有深究的心思。
　　于是，露出了笑容，她笑着说道：
　　“洛哈特老师，我有一些问题。”
　　看着哈莉的笑容，洛哈特感觉自己似乎见到了魔鬼，他战栗了起来，说道：
　　“波特……波特小姐，您请说。”
　　哈莉说道：
　　“实际上，刚刚我在课堂上的时候就觉得奇怪了，你按住了狼人的喉咙，他为什么就不动了呢？根据我的经验，虽然捏住喉咙会很难受，但手脚应该不受影响才对啊，难道是老师有什么特殊的技巧吗？所以我想问问。”
　　说着，哈莉便朝着洛哈特的脖子伸出了手，这吓得洛哈特立刻把护在自己胸口的书移到了脖子的位置。
　　他在心里想：
　　“开玩笑，狼人被捏住脖子会不会动我不知道，但如果我被你捏住脖子，我肯定不会动了，毕竟脖子都被捏碎了。”
　　但他可不敢这么说，毕竟现在哈莉的手就停在洛哈特的脖子前，不论谁都知道，一本书是挡不住巨人的。
　　洛哈特说道：
　　“啊，这，波特小姐，我可能记错了，当时我是绕到了狼人的背后，用手锁住了狼人的肩膀，所以才能对狼人施咒的。”
　　说完话的一瞬间，洛哈特就想扇自己一巴掌了，你说他想象力这么丰富干嘛，还说什么绕后锁肩。
　　果然，哈莉又眨了眨眼睛，她走了几步来到了洛哈特的身后。
　　“那，洛哈特老师，我还是想知道，一只手是怎么锁住狼人肩膀的，我觉得这似乎不太……容易。”
　　啪！
　　洛哈特又拿了一本书狠狠的拍在了自己的后背，可随后，他还是觉得不安全，于是站了起来，面对着哈莉，可他还是觉得不安全，于是又顺势后退了几步，爬到了桌子上。
　　他又在心里想到：
　　“开玩笑，一只手怎么锁住狼人的肩膀我不知道，但如果我被你锁住肩膀，只怕下一秒肩膀就要和身体脱离了。”
　　可洛哈特却还是不能这么说，现在的他已经爬到了桌子上了，必须要说些什么，下意识的，洛哈特开口了。
　　他开口说道：
　　“啊，波特小姐，我可能又记错了，我觉得当时我应该是给了狼人的下巴一拳，把他打晕过去了，然后才对狼人施的咒……”
　　洛哈特已经快哭了，这都什么和什么啊，为什么自己要说这种话啊，看着哈莉又一次举起来的拳头，洛哈特的腿一软，刷的一下子鸭子坐在了桌子上。
　　他说道：
　　“波特小姐，请您绕了我吧，您到底想干什么，您说出来，我一定满足。”
　　看到洛哈特这个样子，哈莉露出了笑容，她将自己口袋里的那张借书单放在了洛哈特的面前。
　　“老师，我想去图书馆借一本书，是关于药剂的，毕竟过段时间我可能要去斯内普教授那里帮忙。”
　　洛哈特的头点的活像一只磕头虫，他接过了哈莉手中的纸条，迅速的把自己的名字签在了上面，甚至都没看清哈莉要借的是什么书。
　　不过在哈莉将书单拿走之后，他还是下意识的问了一句。
　　“诶，那你为什么不直接去找斯内普教授签字呢？”
　　接着，洛哈特就看到了哈莉的笑脸。
　　“不好意思，您刚刚问了什么吗？”
　　洛哈特摇了摇头。



第三十三章 芙芙小姐的新发型
　　拿着洛哈特签下的借书单，哈莉他们成功的拿到了《强力药剂》，这让哈莉他们十分兴奋，他们一路小跑的离开图书馆，但是在看到人的时候又不得不放慢脚步，免得让人起疑心。
　　终于，赫敏带着大家来到了桃金娘所在的盥洗室。
　　“只要脑袋正常的人都不会想着来这边，可以说这里是我能想到的最安全的地方。”
　　她说道。
　　不过赫敏的声音被桃金娘听到了，她悄悄的从自己的隔间探出了一个脑袋，哈莉原本以为她会因为赫敏的话生气，但没想到，桃金娘只是看了一眼哈莉，随后就唰的一下抽回了脑袋，紧接着就传来了她跳入水中的声音。
　　“好了，现在这个房间里唯一可能打扰我们的‘人’都消失了，的确是没有比这里更好的地方了。”
　　罗恩看着周围脏兮兮的地砖和镜子说道。
　　赫敏打开了《强力药剂》，很快，哈莉他们就知道为什么这本书会被放进禁书区了，之前哈莉看的那本未被封禁版的《不痛不痒的小诅咒一百种》和它比起来，就是小巫见大巫，哈莉在里面能看到非常多有着可怕效果的药剂，而且里面有不少药剂效果都配了插图，比如一个人似乎从里到外被翻了过来，还有一个女巫脑袋上冒出了很多手。
　　“在这里！”
　　终于，赫敏找到了复方汤剂，当然，上面也配了插图，会动的那种，图上的人正从一个人完全变成另外一个人。
　　不过很快，他们就又遇到了难题，赫敏指着配料单一条一条的往下念：
　　“草蛉虫、蚂蟥、流液草和两耳草……”
　　她用手指一路指下，一直到了某个地方之后停下。
　　“一直到这边的材料都还算容易找到，学生的储藏柜里就有，但下面的那些……。”
　　她一边说，一边将手指下移：
　　“研磨成粉末的双角兽的角，非洲树蛇的蛇皮碎片，嗯，还有我们想要变的那个人身上的一点儿东西。”
　　“等一下！”罗恩打断了赫敏。
　　“这是什么意思，如果我要喝的药剂里面有别人的脚指甲，我才不会喝呢！”
　　赫敏和哈莉皱着眉头看向了罗恩，似乎是在询问为什么对方会想到脚指甲这么恶心的东西。
　　“你为什么不用头发呢？”
　　赫敏说道：
　　“而且那是最后才要考虑的东西，其他的材料怎么办，学生的储藏柜肯定没有，甚至于一般的老师应该也没有留着这两个材料，除非……”
　　罗恩和赫敏一起将目光投向了哈莉。
　　“你们都看着我干什么？”
　　哈莉歪着脑袋说道。
　　“只有斯内普的私人储藏室才会有这两样东西，而大家都知道，斯内普教授对哈莉是完全不设防的。”
　　罗恩说道。
　　“不过我们不能直接让哈莉去要，这样太容易暴露，斯内普的储藏室在他的办公室里，应该还用魔法上了锁，我们需要一个计划！”
　　赫敏接着说道。
　　好在，赫敏有足够的时间想出她的计划，因为下一节魔药学课在下周四，而哈莉还要准备她明天的比赛。
　　……
　　周六早晨，哈莉早早的就醒来了，她有些紧张，便拿着扫帚独自一人来到了魁地奇球场。
　　晚秋的早晨还有一些寒冷，或许是因为太阳还未从地平线上升起的原因，魁地奇球场被一层被浓厚的雾气包围，哈莉走在其中，除了她被露珠浸湿的小靴子外，就什么都看不到了。
　　但哈莉还是起飞了，魁地奇球场毕竟空旷，只要小心一些不撞到球门就好。
　　突然，哈莉听到了些许风声，远方的雾气传来了整整波动，那是有其他人正在这里飞行。
　　哈莉有些好奇，竟然有除了自己之外的人这么早来到这里，她下意识的朝着雾气波动传来的方向飞去。
　　对方似乎也感觉到了哈莉，不过和哈莉不同，他似乎并不想让人发现自己，就在哈莉接近的时候，他一个加速，便朝着另一个方向飞去。
　　没有犹豫，哈莉也跟着扫帚的方向飞去，在什么都看不见的雾气之中，两柄扫帚在空中不断的穿梭着，他们一个跑，一个追，在空中留下了一道道的痕迹。
　　哈莉有些惊讶，她发现自己似乎有些追不上对方，对方的扫帚似乎比她的还要快一点，而且技术也不差，在加上雾气的原因，哈莉必须寻找对方的位置。
　　不过这样的情况并没有维持多久，伴随这时间慢慢推移，那睡懒觉的太阳终于从地平线的另外一端爬了出来。
　　在阳光的照射之下，球场上空的雾气很快便消散殆尽，露出了此时在空中飞行的两个身影。
　　这一回哈莉看清了对方，她穿着和哈莉一样的校服，金色的头发被束成了金色的马尾，骑着扫把，全神贯注的飞行着，过了好一会儿才发现周围的雾气已经消失殆尽，而哈莉也不再追她了。
　　芙芙小姐回过了头，为了击败哈莉，她最近每天早上都会在魁地奇球场独自练xi，不过今天却有一个人和她一样来到了早上的球场，这让她有些好奇。
　　不过，就在她看清了追她之人的一瞬间，宛若初熟苹果的嫩红色便布满了她的脸颊，她飞快的眨着眼睛，好像这个样子就能不让哈莉看清自己，随即便调转了扫帚的方向，唰的一下扭头飞走了，只留下了哈莉一个人在魁地奇球场上摸着脑袋。
　　“诶，芙芙小姐怎么不见了，我还想给芙芙小姐说声谢谢呢，之前的事情之后一直没有机会。”
　　哈莉说道。
　　但这短暂的遭遇也让哈莉不再紧张了，她看时间差不多了，心情大好的哈莉便先回到了霍格沃茨的礼堂准备吃早饭，不过当她推开门，却发现霍格沃茨的全部队员都神情严肃的待在这里。
　　他们齐齐的做成了一排，手里拿着餐具，却几乎什么都没有吃，只有韦斯莱兄弟还在没心没肺的吃着。
　　哈莉坐到了他们的对面，拿起一个牛角包便要吃下，但此时，伍德却突然开始做战前动员了。



第三十四章 比赛没有禁止找球手聊天呀
　　“各位。”
　　伍德突然站了起来，他的手里拿着一根胡萝卜，神情严肃的看着大家。
　　“今天将是一场恶战！”
　　“这还用你说呢！”乔治小声的说道。
　　“不可否认的，斯莱特林的飞天扫帚比我们的好一点！”
　　“好了不知道多少代。”弗雷德小声的说道。
　　“但是我们飞天扫帚上的人比他们强，我们训练的比他们刻苦。”
　　“准确说，完全没有休息过。”乔治小声的说道。
　　“我们可以应对各种恶劣的环境！”
　　“是啊，从八月起，我的衣服就没干过。”弗雷德小声的说道。
　　“我们一定能取得胜利！”
　　“嗯~”双胞胎有气无力的应道。
　　不过，或许伍德也大概明白这次比赛的困难，他最后还是看向了哈莉，他说道：
　　“就看你的了，哈莉，你是我们的这边的王牌，你一定要让斯莱特林那个新来的小姑娘明白一个优秀的找球手，光靠好扫把是不够，你得让她明白这一行的残酷。”
　　哈莉吐了吐舌头，伍德的话说的她好像是意大利黑帮的打手一样。
　　终于，他们还是迎来了比赛。
　　当格兰芬多的队伍走进赛场的时候，整个魁地奇球场立刻被一阵冲天的喧闹声占据了，大部分的学生在为他们欢呼，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们都希望见到斯莱特林被打败，而斯莱特林的学生们则发出了阵阵嘘声作为回应，当然，哈莉还听到了咔嚓咔嚓的拍照声，科琳拿着她的相机早早的占据了一个极好的位置，想着给哈莉拍下一张好照片。
　　哈莉抬起了头，早晨的太阳已经消失不见，此时的天空在不知不觉中被乌云所笼罩，看起来过一会儿将要有一场大雨。
　　这场比赛还是霍琦女士作为裁判，在她的示意之下，双方的队长要从各自的队伍走出握手。
　　“哈莉，要不要你去代替伍德？”
　　一边的乔治小声的对哈莉说道。
　　“对啊，只要哈莉把弗林特的手捏断了，我们的胜算就会高出一大截。”
　　弗雷德也在旁边复合道。
　　“好啊，然后我也因为犯规而被判下比赛。”
　　哈莉白了这两个捣蛋鬼一眼。
　　最后，还是伍德走出了队伍，他和弗林特相互死死的盯住了对方，捏住的双手发出嘎吱嘎吱的声音，一直到霍琦女士出声才放开。
　　“好了，现在，听我的哨声，”霍琦女士将鬼飞球握在了手里，“三……二……哔！”
　　尖锐哨声响起的瞬间，双方的队员一齐飞上了高空，他们开始互相争夺鬼飞球的控制权，于此同时，两颗游走球也开始在空中盘旋，开始寻找适合攻击的对象。
　　哈莉也飞到了高空，她先是小心的观察了一下那两颗游走球，在有些庆幸的发现它们这一回并没有试着来找自己报仇之后，她便开始放心的搜索起金色飞贼了。
　　不过，在哈莉还没找到金色飞贼的时候，她却找到了其他金色的东西——梳着金色单马尾的芙芙小姐。
　　哈莉控制的扫帚飞到了她的身边，不过芙芙小姐却立刻红着脸躲开了。
　　“哈莉，你干什么，我们现在可是对手，我警告你，你可不要靠得太近，我会撞你的。”
　　不过哈莉却没有理会芙芙小姐毫无威慑力的警告，她说道：
　　“诶，可是魁地奇的比赛中并没有禁止双方的找球手聊天呀！”
　　说完，哈莉就朝着芙芙小姐飞了过去，不过毕竟还是在比赛中，哈莉也只是悬浮在芙芙小姐身边，没有和对方聊天。
　　芙芙小姐没有办法，只能骑在扫帚上，尽力将心思放在寻找金色飞贼的上面，好让自己摆脱哈莉的影响。
　　可她越是这样想，心思就越是飘散，再加上金色飞贼迟迟没有出现，这让芙芙小姐更加不自在了，她想到：
　　“只是看一眼哈莉的话，应该没关系吧，对了，侦查对手的动向也是找球手重要的工作，我的确应该看一下哈莉。”
　　这样想着，芙芙小姐看向了哈莉。
　　此时的哈莉已经进入了状态，她的双眼如鹰隼般巡视着球场，快速的寻找着任何金色飞贼可能出现的地方。
　　看到哈莉这个样子，芙芙小姐的心仿佛被什么东西撞了一下，她红着脸，但心里却想着：
　　“哈莉，你好卑鄙啊，主动靠过来干扰我，让我不能安心寻找金色飞贼，自己却找的这么认真，如果刚刚出现了金色飞贼，那我不是输定了。”
　　这样想着，芙芙小姐终于把眼睛从一脸认真的哈莉脸上移开了，她开始寻找金色飞贼。
　　不过就在两人空中寻找飞贼的时候，下方格兰芬多队的情况却不太乐观，斯莱特林的新扫帚实在是太快了，格兰芬多队在没有心理准备的情况，被打了个措手不及，此时的比分已经是六十比零了。
　　好在……
　　啪嗒。
　　一滴雨水从空中低落，紧接着，天空就像是漏了水一样的落下余下，阵阵不知从何处刮来的大风将雨水卷起，打在众人的身上。
　　格兰芬多队刻苦的训练起来效果，在这大风雨之中，他们仍然可以准确的寻找到队友的位置，按照既定的计划进攻，但斯莱特林的人却失去了优势。
　　他们不敢让身下的扫帚在这能见度极低的风雨中加速到极致，而且因为八月以来的常日风雨，斯莱特林的队员们训练的强度并不算大，很快，就被格兰芬多扳回了几球，比分成了七十比三十。
　　就在此时，一道金色的闪光却突然从伍德脑袋上飞过，紧接着便朝着天空飞去。
　　瞬间，哈莉和芙芙小姐动了，她们控制着身下的扫帚将速度提升到极致，在这狂风之中，一红一绿的两道身影在空中不断的交错着，从两个方向同时朝着那颗金色飞贼追去。
　　金色飞贼调转了方向，它开始在观众的看台之间不断的穿梭着，试图用这种方式甩掉后面的两个小姑娘。
　　但哈莉和芙芙小姐却丝毫没有减缓速度，她们就如同两只雨燕一般灵巧，好几次，两人都要差点撞上对方了，但每次却都擦肩而过，在空中划出两道优美的弧线之后再次朝着金色飞贼追去。
　　就如同舞蹈一般。
　　终于，她们将要碰到金色飞贼了，而在观众台上早已等候多时的科琳也终于找到了机会。
　　咔嚓。
　　伴随着闪光灯的闪耀，科琳拍下了比赛结束的瞬间，在她的胶卷之中，哈莉和芙芙小姐在空中如同一面镜子的两面一般平行的飞翔着，两人的手都伸向了前方，触碰到了金色飞贼，但还是哈莉占了上风，她一把捏住了金色飞贼的翅膀，将其握在了手心。



第三十五章 芙芙小姐的喂食play
　　芙芙小姐生病了。
　　在经历了那场在暴风雨中比赛之后，她多日以来因刻苦训练而对身体造成的负担，以及失落复杂的情绪在一瞬间一起爆炸了。
　　就在格兰芬多的人将哈莉举起抛向空中的时候，芙芙小姐昏倒在了魁地奇的草坪之上。
　　在空中的哈莉是第一个发现芙芙小姐异样的，她在落地的一瞬间便冲向了芙芙小姐身边。
　　当时的芙芙小姐还有些许意识，她可以感觉到自己的脑袋很痛，浑身很冷，也可以感觉到哈莉将身上的雨衣脱下披在她的身上。还有，洛哈特……
　　洛哈特急冲冲的赶来说要给自己施法，但却被哈莉一手捏住了手掌，痛的他嗷嗷乱叫。
　　这让芙芙小姐笑了出来，之后她的意识就模糊了。
　　而等她醒来的时候，她发现自己正躺在医院的病床上，在她身边的床柜上，堆满了各式各样的零食。
　　“如果哈莉在这里的话，肯定会很高兴吧。”
　　芙芙小姐这样想着，她将脑袋撇到了一边，不再去看那些零食，这花费了她相当大的力气，现在的她哪怕是动一根手指都很困难，更不要说伸手去拿那些吃的了。
　　她的脑袋还是很痛，所以干脆闭上了眼睛，过了一会儿，她听到一个脚步声，这声音慢慢的朝她靠近，推开了门，又站到了她的床边。
　　是校医庞弗雷女士，她轻声的说道：
　　“重度感冒加发烧，再晚一点送过来说不定脑袋都要烧坏了，现在的孩子真是的，一点都不爱惜自己的身体，知道要参加比赛也不多做点预防措施，难道是我之前做的提神剂不好喝吗？”
　　芙芙小姐闭着眼睛，她的确没喝提神剂，因为当时哈莉喝了一大口进去，她光顾着看满头冒烟的哈莉去了，就忘记了这件事。
　　不过她又想到，如果自己的脑袋烧坏了，再碰上哈莉会是什么样的场景。
　　“大概我会被欺负的很惨吧，毕竟她那么喜欢欺负我。”
　　迷迷糊糊的，芙芙小姐感觉庞弗雷女士又给她喂了一些药，然后便走掉了，慢慢的，芙芙小姐感觉自己的脑袋没那么疼了，不过一些奇怪的感觉开始在她的耳朵里出现。
　　“我大概是冒烟了吧。”
　　芙芙小姐想到。
　　她又闭上了眼睛，突然，芙芙小姐听到了一阵极轻的脚步声，要不是现在周围没有一点声音，否则她根本察觉不到这个声音。
　　芙芙小姐睁开了眼睛，她听到木门发出了吱呀的一声，随即便打开又关上了，可当她朝着门口看去的时候，却没发现任何一个人进来。
　　这让病床上的芙芙小姐吓了一跳，一瞬间，之前洛丽丝夫人的死相，以及关于密室的传说一下子跳入了她的脑海里。
　　“完蛋了，难道那个怪物来找我了，不要呀，我不想变成石头，不如你去找哈莉吧，这样起码我还能照顾她。”
　　就在芙芙小姐胡思乱想之际，她面前的空气却突然发生了一阵扭动，就像是脱下了一层她看不到的薄膜一样，紧接着，芙芙小姐就看到了一个熟悉的身影。
　　“哈莉！”
　　芙芙小姐惊讶的说道，不过她的声音并不大，毕竟现在她也没多少力气了。
　　“嘘，芙芙小姐，不要大声说话，庞弗雷女士不让我们靠近你，所有的东西都是她送进来的，她说你现在需要休息，而且她担心感冒会传染，我是偷偷溜进来的。”
　　哈莉一边说，一边朝着芙芙小姐眨了眨眼，她提起了左手，给芙芙小姐看她手里拿着的大号保温盒。
　　“我觉得你可能会肚子饿，所以在晚宴的时候，把盘子里的小麦粥都给弄过来了，赫敏说生病的人比较适合喝这个，不过也许有些多了，但没关系，我会帮你解决吃不完的那部分。”
　　说着，哈莉还咽了一口口水，这让芙芙小姐笑了起来。
　　拿着保温盒，哈莉坐在了芙芙小姐的床边，她用魔杖在病床的下面点了一下，就在芙芙小姐惊讶的目光中，病床的上半部分慢慢的升了起来，将芙芙小姐的上半身扶着半坐了起来。
　　“哼~”
　　看着芙芙小姐的表情，哈莉发出了得意的哼声，在去年她住院的时候，她可是把这个病床研究透了的。
　　不过现在最重要的事情，还是先给芙芙小姐喂一些吃的，她把保温盒里的粥和勺子拿了出来，不过这个时候，芙芙小姐却突然发现了一件事情，那就是她现在完全没有力气抬起手，而哈莉显然也发现了这一点，她露出了笑容，慢慢的说道：
　　“看起来，只能我喂你吃了呀，芙芙小姐。”
　　唰的一下，芙芙小姐的脸变得通红，而之前庞弗雷女士给她喂的药剂似乎也因为这个而产生反应，一时间，白色的烟雾从她的整个脑袋上冒了出来。
　　看着芙芙小姐的反应，哈莉笑吟吟用勺了一勺的小麦粥，轻轻的吹凉之后，放在了芙芙小姐的嘴边。
　　“啊。”
　　她说道。就像是喂小孩一样。
　　芙芙小姐倒也没反抗，她的确很饿了，于是便红着脸，冒着烟，慢慢的张开了嘴巴，吃了下去。
　　小麦粥里有丝丝的甜味，但不算很多，她慢慢的嚼着，然后一点点的咽了下去，接着，哈莉的勺子又来了。
　　不过芙芙小姐毕竟还在生病，所以只能慢慢的吃，慢慢的咽下，有时候哈莉等得不耐烦了，便也会干脆把勺子塞进自己的嘴巴，先吃上一口，每到这个时候，芙芙小姐就会红着脸，又冒出一大堆的烟雾。
　　就这样，她们就这样你一口我一口的在病房里将哈莉带来一大碗粥喝完了，哈莉将碗放在了一边，意犹未尽的又看向了一边柜子上的零食。
　　芙芙小姐是已经吃饱了，但哈莉显然是馋了，她看向了芙芙小姐，而在芙芙小姐的点头示意之下，哈莉将手伸向了那堆零食。
　　可突然，一阵杂乱的脚步声却突然打断了哈莉的动作，她一下子缩回了手，用魔杖将芙芙小姐的床恢复了原状，不过在她重新披上隐形斗篷之前，还是拿走了一个南瓜馅饼。
　　ps：之前看到了一张娘化哈莉和马尔福的图，虽然感觉图里的哈莉有点呆呆的，不过还是发出来给大家看看吧。
　　此处有配图，更新版本后可查看













第三十六章 又一起石化事件
　　披上了隐形斗篷的哈莉躲在了窗帘的边上，她听着脚步声越来越近，随即，医院的们被啪的一声撞开了。
　　邓布利多后退着进入了病房，他似乎是被人从睡梦中叫醒的，因为此时的邓布利多还穿着一件长长的羊毛睡衣。
　　但很快，哈莉就发现邓布利多手里还捧着一个身体的脑袋，而紧随着进入房间的麦格教授捧着身体的另一端。
　　这身体就像雕塑一般，直挺挺的被两人捧着，他们甚至没有用担架，但身体却没有弯曲。
　　哈莉知道这意味着什么，之前她看到洛丽丝夫人的时候，它也是这样，直挺挺的，像是石头一样。
　　“密室里的怪物又出来了。”
　　哈莉小声的说道。
　　很快，邓布利多便将这个可怜的孩子放在了病床上，他对麦格教授说道：
　　“快去叫庞弗雷女士。”
　　麦格教授点了点头，她匆匆的离开了病房，没一会儿的功夫，又和庞弗雷女士一起飞快的走了回来。
　　这时，哈莉也终于有机会去看看病床上的人了，她慢慢的朝着病房的另一侧走去，想要远远的看一眼是谁被袭击了，随后，几乎是同时的，哈莉和庞弗雷女士一起倒吸了一口冷气。
　　哈莉看到在那病床上的，是一个瘦弱的身影，她有着银色的头发，在她的面前，还拿着一个麻瓜用的照相机护在脸前。
　　“是科琳。”
　　哈莉有些不敢置信的看着对方，这个小她一岁的女孩明明白天还拿着照相机在拍她。
　　“怎么回事？”
　　庞弗雷女士小声的问邓布利多，她此时已经开始检查科琳的身体了，但对于石化的病人来说，她能做的事情并不多。
　　“又是一起攻击事件。”邓布利多叹着气，他说道：“麦格教授在走廊里发现了她。”
　　“当时她正从魔药课的实验室里出来，她应该是想乘着晚上用显形药水洗照片，但在将照片泡入药水之后，准备教室的时候，便遭到了袭击。”
　　哈莉感觉自己似乎一下子被闪电击中了，她知道科琳肯定是去教室洗她的照片的，却不想遭到了危险。
　　她后退了几步，一股自责的情绪突然涌上了她的心头，如果自己可以早一点对她劝说的话，那说不定科琳就不会遇到危险了。
　　突然，哈莉感到自己的手被捏住了，她回过了头，是芙芙小姐，她刚刚后退的几步刚好走到了芙芙小姐边上。
　　芙芙小姐用安抚的眼神看着哈莉，虽然她并不知道哈莉的具体位置，但哈莉却安稳了下来，她深吸了一口气，继续看着邓布利多他们。
　　就在这时，邓布利多却突然伸出了手，他小心的将科琳的照相机从对方怀里取了下来。
　　“他会不会拍下了攻击者的照片？”
　　麦格教授急切地问道。
　　邓布利多没有回答，而是撬开了照相机的后盖，但一股热气却从照相机里冒了出来，一瞬间，空气中弥漫着一股刺鼻的气味。
　　“熔化了？”庞弗雷女士惊讶的说道。
　　这并不常见，如果只是拍下了身影就会让胶卷融化，这说明对方的魔力十分可怕。
　　“这意味着什么，阿不思？”
　　麦格教授对邓布利多说道。
　　“这说明，密室的确又被打开了。”
　　邓布利多说道。
　　“可是阿不思，你想必知道，是谁……”
　　“问题不是谁，问题是，怎么……”
　　……
　　当哈莉回到宿舍的时候，她的脑海里还在不断的思考着邓布利多的那些话。
　　什么叫“问题不是谁。”难道知道是谁打开的密室不重要吗？哈莉感觉自己的小脑袋完全不够用了。
　　不过就在她进一步深思下去之前，一个小小的身影却突然扑到了她的身上，将她的隐形斗篷给拉了下来。
　　这让哈莉吓了一跳，她下意识的举起拳头就要朝着那个身影打去，不过她的拳头才刚刚举起来，就又慢慢的放下去了。
　　是多比，他依旧穿着那身破旧的枕头套，一副忧心忡忡的样子。
　　一看到多比，哈莉绝觉得不好，连忙伸出手，想要捂住多比的嘴巴，但却晚了一步。
　　多比朝着哈莉叫道：
　　“越来越危险了，越来越危险了，多比不能再这样无所事事下去了，多比必须要给哈莉·波特警告……”
　　多比的没有说完，因为哈莉已经捂住了他的嘴巴，哈莉看向了房间，好在，房间里只有被吵醒的海德薇正瞪着大眼睛生气的看着哈莉，而赫敏还好好的睡在床上。
　　哈莉轻声的说道：
　　“多比，你不许大声说话，如果你把赫敏吵醒了，我就把你用水泥装起来，丢到大海里面去，明白了吗？”
　　多比点了点头，哈莉这才放开了多比。
　　看到多比果然没有继续大吼大叫，哈莉大概是感觉自己刚刚的威胁有些太过了，于是她又说道：
　　“不好意思多比，刚刚我有些激动了，那些话你不用放在心上，不过你最好不要吵醒赫敏，我可不想让她知道我在这么危险的时候还偷偷溜出去。”
　　多比点了点头，接着说道：
　　“没事的，多比早就习惯了死亡的威胁。多比在家里每天都能听到五次以上。”
　　它一边说，一边用身上的枕套一角擦拭自己的鼻涕。
　　“你为什么穿着这个？”
　　哈莉突然有些好奇的问道：“就算你的主人虐待你，你也应该能找到一些衣服穿才是啊。”
　　“这个吗？”多比扯了扯身上的枕套，他说道：
　　“这象征着家养小精灵的奴隶身份，只有当多比的主人给他衣服穿时，多比才能穿衣服，要是多比被主人赠与了衣服，那说明多比就自由了，所以家里的人都很小心，他们不会给多比哪怕一双袜子。”
　　哈莉点了点头，不过随即，她又问道：
　　“多比，你为什么一直想要赶我回家呢？额，我是说，保护我，明明我之前从来没有见过你，你就这样出现在了正在放假的我的附近，不仅偷走我的书信，还试图不让我上火车，最后不惜抱着受伤的危险还要使用幻影移形。”



第三十七章 对斯内普特攻
　　多比突然流出了眼泪，他看着哈莉说道：
　　“哈莉不知道，但哈莉做过的事情，所有的像多比一样的人都会永远记着，在那些黑暗笼罩一切的日子里，像多比这些家养小精灵就像是被像虫子一样的对待，虽然多比现在还是像被虫子一样的对待，可因为您的出现，我们的情况好太多了，好太多了。”
　　多比擦着眼泪，而哈莉虽然听的迷迷糊糊，但却也大概明白了，多比所说的，应该是伏地魔尚在的日子，那个就连巫师们都人人自危的年代，那些坏巫师们自然更不可能对家养小精灵有多好。
　　“可现在伏……，我是说神秘人已经死了啊，最起码是躲起来了，多比你为什么要这样保护我呢？”
　　哈莉问道，说实在的，经过了这段时间发生的事情，现在哈莉是真的相信多比在试图保护自己的，虽然有些矫枉过正，可这也让哈莉更加确信，多比肯定知道些什么。
　　多比摇了摇脑袋，他继续说道：
　　“不，还没有，黑魔头还有他的手下，他们不会放弃的，现在，这里已经很危险了，您也看到了，可怕的事情已经接连发生，历史即将重演，密室又一次被打开了，您不能再留在这里了。”
　　“历史即将重演？这么说，以前也有人打开过密室？”哈莉察觉到了多比话里的漏洞，她问道。
　　多比一下子呆住了，他说道：
　　“坏多比，坏多比又说错话了。”
　　他突然抢过了边上的一本厚书，然后一下子不见了，等到他再次出现的时候，多比已经满头打包了，显然是刚刚对自己“惩罚”了一番。
　　哈莉有些心疼的看着多比，但她还是对多比说道：
　　“多比，我不能就这样回去，我的朋友们还在霍格沃茨，我不能抛下他们，你能不能告诉我究竟是谁打开了密室？告诉我密室里究竟有什么？告诉我你究竟知道什么？”
　　可多比连着摇头，他不再劝说哈莉了，而是开口说道：
　　“多比不知道，多比不会说的，别再追问可怜的多比了，多比是不会告诉哈莉·波特，然后看着哈莉·波特去冒险的。”
　　说着，他便又消失不见了。
　　夜晚，心里一直想着事情的哈莉一直没有睡好，科琳和洛丽丝夫人的惨状不断在哈莉的脑海里跳出。
　　终于，第二天早上了。
　　哈莉将昨夜碰到多比的事情告诉了赫敏，而之后罗恩也带着科琳被石化的消息过来，这让三人坚定了熬制复方汤剂的决心。
　　他们在桃金娘盥洗室的一个隔间里架起了一个坩埚——赫敏用魔法在马桶里升起了火，否则这个小小的隔间还真得没办法装下他们三个人。
　　之后，由哈莉给赫敏打下手，再由罗恩一次一次的用自己的口袋，将熬制复方汤剂的材料一点点的运进了隔间。
　　不过，他们还是得想办法弄到双角兽的角的粉末，和非洲树蛇的蛇皮碎片，否则这汤剂就无法成功。
　　“没关系，我已经有了周全的计划。”
　　赫敏说道。
　　……
　　很快，周四到了，今天是斯内普教授的魔药课，而哈莉也已经听了赫敏所谓的周全计划。
　　“可是，这真的能行吗？”
　　哈莉有些不放心的说道，毕竟赫敏的这个计划，听起来实在有些简单。
　　“当然能行，哈莉，你根本不知道斯内普教授对你有多好。”
　　哈莉歪着脑袋。
　　“可是，我感觉斯内普教授一直都挺正常的啊，还不如麦格教授对我好呢。”
　　赫敏又说道：
　　“那是因为你的确挺讨老师们喜欢的，可斯内普教授的正常，那就是最大的不正常，他对谁都是一副冷冰冰，觉得对方欠了他十几分的样子，唯独遇到你，他竟然还会加分？这可真是难得。”
　　哈莉似懂非懂的点了点头。
　　就这样，哈莉怀揣着忐忑的心情迎来了斯内普教授的魔药课。
　　斯内普一如既往的冷着脸，他快步走到了教授的讲台上，脚下带起的微风将他的斗篷微微吹起，宛若一只黑燕。
　　“今天的课程内容是配置肿胀药水，我之前已经教过你们所有的步骤了，所以在开始之前，我不会多说一句话，现在，两人一组的上来领材料。”
　　同学们立刻露出了苦笑，斯内普教授虽然说在开始之前不会多说一句话，可一旦他在你配置药水的过程中犯了一步错，那迎接你的，便将是暴雨一般的恶毒评语，还有学院扣分。
　　斯内普教授在发放材料的时候依旧冷着脸，只有在哈莉上前的时候，他的脸色才好看一些，而等到班里所有的同学都把材料领完的时候，哈莉看向了讲台，不多不少，正好用完了。
　　见状，哈莉看了一眼身边的赫敏，对方立刻朝着哈莉点了点头，示意可以开始计划。
　　哈莉开始按照步骤开始配置肿胀药水，正如斯内普教授先前对哈莉评价的那样，她拥有极高的魔药学天赋。
　　哈莉对每一份材料处理方式和投入步骤都是准确且快速的，就连斯内普教授都忍不住在哈莉的身边看了好一会儿，不停的点头。
　　可就在他转过头的一瞬间，一声有些刺耳的声音却突然从身后传来，紧接着便是火焰被药水熄灭的声音，以及赫敏的一声惊呼：
　　“不好了，哈莉的勺子捅破坩埚了。”
　　说实在的，赫敏这一回的表演实在不算过关，喊得声音既不够惊讶，也不够关心，如果是其他老师，说不定就听出一点端倪来了。
　　可斯内普教授完全不会，他一听到哈莉这个名字，便瞬间转过了身子，几步走到了哈莉的面前。
　　“没事吧？”
　　他问道。
　　哈莉当然没事，因为这一回的事故是她故意犯下的，就在用勺子刺穿坩埚的一瞬间，她就跳出了烟雾可能出现的范围。
　　不过面对斯内普教授的问题，哈莉的眼角含了两滴泪水（被烟熏得）说道：
　　“斯内普教授，我没事，可是材料都被我浪费了……”
　　斯内普愣住了。



第三十八章 为什么哈莉不是我女儿！
　　教室里，因为斯内普教授的突然发呆，周围的环境突然安静了下来。
　　同学们看着渐渐消散的烟雾，还有如同木头一般互相看着的，一高一矮的两人，大家都没有说话。
　　而此时，正处在事件中心的哈莉看着面前没有多少变化的斯内普教授，却不由得有些担心了起来。
　　“怎么办，这和赫敏说的有些不一样啊，斯内普教授不会已经发现了我们的计划吧，完蛋了，这回我肯定要挨骂了。”
　　这样想着，哈莉的眼角真的滚出了一滴眼泪。
　　可哈莉不知道，此时的斯内普教授虽然表情上没有任何变化，可他的内心却是如同海水一般翻滚着。
　　“这是多么乖巧的学生啊！”
　　看着面前带泪的哈莉，斯内普教授在心里在咆哮着：
　　“明明差一点就要被滚烫的药水溅到身上，第一时间却是担心自己浪费了老师的材料，再加上这极高的天赋，还有这让人心痛的表情，为什么，为什么这么乖巧的孩子不是我的女儿！”
　　不过，斯内普教授不能将这种情感表现出来，过了好一会儿，他从终于平复了内心，他深吸了一口气，慢慢的说道：
　　“没关系的，波特小姐，这只是一个小失误，你的手法非常完美，这我是知道的，而且没有老师会因为坩埚的质量太差而怪罪学生的。”
　　哈莉眨了眨眼睛，在听到斯内普教授温和的言语之后，她终于松了一口气，随即，她又按照赫敏先前教她的话说道：
　　“可是，老师，我毕竟浪费了材料，而且我也没有完成您的要求，老师，您可以再给我一次机会吗？”
　　听着哈莉的话，斯内普教授笑了起来，作为一名温和，善良，循循诱人的良师，他怎么能拒绝一个学生如此合理的请求呢？
　　他将一枚钥匙拿了出来，交给了哈莉。
　　“既然如此，波特小姐，可以麻烦你去一趟我的办公室吗？这是我储藏柜的钥匙，肿胀草所需的材料我那里还有，就在储藏柜中间那一层，标着‘斯莱特林授课用’的那个格子就是。而且我相信，在你离开的这段时间里，你的搭档，格兰杰小姐，一定会帮你们将桌子收拾完毕，并且重新升起火焰的。”
　　他的话还没说完，赫敏立刻又从抽屉里拿出了一个备用的坩埚，示意自己现在就开始收拾。
　　哈莉点了点头，她加快步伐的走出了教授，不过在她刚刚离开教室还没几步的时候，教室里又传出了斯内普教授的声音：
　　“我想在你们傻乎乎的发呆时，或许没有注意到身前的坩埚都已经快要烧干了，还是说你们觉得自己的实力已经强到在一分钟内完成肿胀药剂的所有步骤了？如果不是的话，还不赶快让你们的绑着铅块的双手动起来！”
　　听着后面的声音，哈莉吐了吐舌头，她快步朝后斯内普的办公室跑去，除了拿走肿胀药水的材料，她还需要抽出时间寻找双角兽的角的粉末和非洲树蛇的蛇皮碎片。
　　好在，就如同斯内普教授一丝不苟的性格一样，他的储藏柜有着明确的分类，哈莉很轻松的就在生物类的那个柜子里找到了自己想要的材料，她用两个小玻璃瓶各自拿走了绝对不会被发现的一小点，在装在口袋里之后，她又把那个写着“斯莱特林授课用”的格子打开，将里面的大袋子完全提了出来。
　　之后的事情就很简单了，哈莉锁上了门，拿着材料回到了教室，或许是因为刚刚做了坏事，哈莉在配置药剂的时候显得特别勤快，在加上她的天赋的确不错，竟然让哈莉在浪费了这么多的时间后，还是在下课之前完成了药水，最后，斯内普教授甚至还因此加了格兰芬多五分。
　　“这瓶药水我就先留着了，用来给其他学院的学生们做示范，让他们知道完美配置的药水是什么样子的。”
　　斯内普教授这么说道。
　　不过至于在做完示范之后，他会如何处理这瓶药水呢？斯内普教授并没有提，或许是放在储藏柜里作为纪念吧。
　　总而言之，哈莉有惊无险的拿到了所需的材料，一下课，她就和赫敏跑进了二楼的盥洗室，她还差点撞上正躲在门口朝着东张西望的桃金娘，当然，她在看到哈莉的一瞬间，便又一次钻进了马桶里。
　　赫敏第一时间将哈莉收集的材料丢入了坩埚里，她一边搅拌，一边用有些兴奋的语气说道：
　　“两个星期之内就能熬好了，到时候我们就能去斯莱特林好好探查一番，究竟是谁可能是斯莱特林的继承人了。”
　　哈莉也兴奋的点了点头，不过她又有些担心，如果密室里的那个怪物在这段时间里又出来害人怎么办，如果她们去了斯莱特林的宿舍，但是却一无所获又改怎么办。
　　……
　　好在，接下来的一个礼拜，并没有再发生任何的危险事故。
　　不过学校仍然有了不少的变化。
　　老师们正在以前所未有的严苛态度对待学生们半夜溜出宿舍的行为，而且守夜的教授人数也增加到了两人。
　　因此，韦斯莱双胞被心情不好的麦格教授逮住了好几次，气的她一连扣了格兰芬多三十几分。
　　而在这样气氛之下，学生们的心情也很是压抑，走在路上，大家甚至都不怎么打招呼了。
　　这样的情况已经持续了一个星期，哈莉在一天早上起床之后，却发现格兰芬多的人们突然围在了休息室的布告栏边上。
　　哈莉有些好奇的朝着人群走去，她看到罗恩早就围在其中了，便对罗恩问道：
　　“发生什么事了？”
　　罗恩兴奋的说道：
　　“学校要举办决斗俱乐部！第一节课就在今天晚上，真不错，学校要教我们决斗，说不定还会有老师教我们一些强大的魔咒。”
　　赫敏没有理会罗恩兴奋的样子，她踮着脚尖，越过了人群，试着将告示上的其他内容读出。
　　“让我看看，授课老师，洛哈特教授和斯内普教授。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她有预感，今晚或许会发生很有趣的事情。



第三十九章 公报私仇斯内普
　　夜晚八点，有相当多的学生又回到了礼堂的位置，在老师们的布置之下，哈莉看到这里的餐桌已经消失不见了，取而代之的则是一条沿着一面墙的镀金舞台，天花板不再映照天空的场景，而是变得如同天鹅绒一般漆黑，数百只蜡烛漂浮在空中，为礼堂提供照明。
　　大家围在决斗台的边上，兴奋的议论着等等可能会发生的事情。
　　“嘿，我敢说，等等斯内普会把洛哈特的脑袋打飞出去的。”
　　罗恩显得十分兴奋，不过他完全没注意到他自己站错了位置，他站到了一个拿着书的高大斯莱特林女生身边，而对方很显然是洛哈特的迷妹，因为她的手里还捧着一本《与母夜叉一起度假》。
　　在听到罗恩话的时候，她就不着痕迹的向前走了一步，将那只比罗恩的大上一圈的脚放在了罗恩的脚上，结结实实的踩了一下。
　　一瞬间，罗恩的脸变成了猪肝色。
　　“那个女生是谁？”
　　哈莉远远的就看到可怜罗恩的惨状，她小声的对赫敏问道。
　　“那是伯斯德，我不太认识她，不过看她那高大的样子，希望过一会儿我不会碰上她。”
　　赫敏的回答让哈莉眨了眨眼睛，她刚想问问赫敏决斗不是用魔法的吗？和体型有干什么关系的时候，洛哈特走上了台阶。
　　今晚的洛哈特又换了一身衣服，他穿着一身紫红色的长袍，衣服的面料里还缝制很多金色的花纹，在灯光的照耀下显得光彩照人，而当他从哈莉身边走过的时候，哈莉甚至闻到了一股味道，不用说，这个骚包的男人肯定喷了香水。
　　“在一所学校里喷香水，他究竟是怎么想的。”
　　罗恩从斯莱特林的地盘挤回了格兰芬多大家戴着的地方，一到，他立刻一脸嫌弃看着洛哈特说道，很显然刚刚那一脚让他算到了洛哈特的头上。
　　这个时候，斯内普教授进来了，他还是穿着平时的黑衣服，看起来和往常没什么两样。
　　洛哈特开始说话了。
　　“围过来，围过来，大家能听到我说话吗？”
　　他夸张的舞着双手，就好像自己真的站在晚会表演的舞台上一样。
　　“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，这样你们有一天需要自卫时，就可以采取那些我用过无数遍，完全可以信任的方式来保护自己，当然，这些方式在我的书里都有，如果提前预习过的话，你们可就占尽优势咯。”
　　说着，他又转过了身子，将被他挡在身后的斯内普教授露了一半出来。
　　“现在，我来介绍一下我的助手斯内普教授。他对我说，他本人对决斗也略知一二，还很慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范，当然，你们不用担心，在示范完毕之后，我会将你们的魔药学老师，斯内普教授好好的还给你们的。”
　　洛哈特在前面侃侃而谈，但他却丝毫没有注意到他身后的斯内普教授正死死的盯着他的背影，特别是当洛哈特说出魔药学老师的时候，斯内普教授竟然笑了出来。
　　这可和斯内普教授平时对哈莉露出的温和笑容不一样，光是看着斯内普教授的微笑，哈莉就感觉到一阵战栗。
　　当然，洛哈特丝毫没有察觉，他仍然带着平日里的那种傻笑，对斯内普教授说道：
　　“哦，真不错，你竟然笑了，我都说了多笑笑对你身体状况很有帮助，说不定还能延缓衰老呢，现在让我们开始吧。”
　　洛哈特和斯内普背对着走到了舞台的两边，之后，两人互相鞠了一躬。
　　或者说，洛哈特鞠了一躬，并且用手做了一大堆花哨的，毫无作用的繁琐动作，而斯内普教授则只是点了点头，而在点头的过程中，他的双眼仍然紧盯着洛哈特，就像一只盯住猎物的鹰。
　　然后，他们把各自的魔杖像剑一样举在了胸前。
　　洛哈特又开始说话了。
　　“正如你们看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，之后数到三，我们就施一道魔法。当然啦，谁都不会取对方的性命。”
　　看着斯内普教授的眼睛，罗恩小声的说道：
　　“这可就不一定了。”
　　“一……二……三”
　　台上的两人同时把魔杖举过肩膀，洛哈特想要挥舞魔杖，但斯内普教授却早在魔杖上举期间就完成了动作，他大喊：
　　“除你武器！”
　　一道耀眼的红光从斯内普教授的魔杖尖端闪过，一下子击中了洛哈特的肚子，顿时，他向后飞了几步，然后噗的一声摔在了地上。
　　“这一下可真疼，不过缴械咒不应该打武器吗？”
　　哈莉捂住了眼睛，不过她的动作却引来了边上赫敏的吐槽。
　　“你确定你有资格说这种话吗？想想现在还立在打人柳边上的那个假人。”
　　哈莉吐了吐舌头，她继续看向了舞台上的决斗。
　　此时，洛哈特颤颤悠悠的从地上站了起来，他显然想说些什么，但斯内普教授却乘着一个女孩子将魔杖递给洛哈特的机会抢先一步，用冰冷的声音开口说道：
　　“刚刚我的是错误示范，我有些紧张了，所以在数到三之前就挥舞了魔杖，洛哈特教授，我建议我们再来一次。”
　　洛哈特教授愣了一下，他留着汗说道：
　　“啊，这，这不太好吧，我看大家已经知道规则了。”
　　斯内普教授继续说道：
　　“不，既然是示范，当然要做到完美，我们再来一遍吧。”
　　洛哈特僵硬的点了点头，他又回到了舞台一边。
　　“一……二……三”
　　“除你武器！”
　　啪，又是斯内普教授先喊出了咒语，红色的光线飞出，这一回击中的是洛哈特的脑袋。
　　“不好意思，我又紧张了，刚刚还没数到三，我就开始念咒了，这种错误示范对学生的成长是非常不好的，洛哈特教授，我建议我们再来一次。”
　　看着洛哈特教授红彤彤的脑门，斯内普教授又一次说道。



第四十章 看起来他们起码要医院躺一晚上了
　　斯内普教授在公报私仇。
　　这是大家都能看出来的，毕竟斯内普教授的动作实际上没有任何问题。
　　面对洛哈特，斯内普教授完全没有耍小聪明的必要，甚至于就算他让给洛哈特一两秒种的时间，他能先一步施出魔法。
　　可斯内普教授却还是一次又一次的说自己的动作有什么不规范的地方，一开始的时候还是说自己抢先施法了，到后面他甚至直接说自己鞠躬动作没做到位，举杖姿势不标准，以此来要求洛哈特再和他示范一次。
　　而洛哈特教授迫于脸面，更是不得不和一次又一次和斯内普教授进行决斗示范，毕竟身位一个决斗大师（他自封的），洛哈特怎么能在对方承认动作不标准的情况下退缩呢。
　　终于，在斯内普教授又一次手抖的将除你武器的魔法打歪，从而击中洛哈特的小腹，确定对方再也无法站起来干扰他的授课之后，斯内普教授终于收起了手中的魔杖，拍了拍手，示意在场的学生朝他看去。
　　“好了，大家，虽然洛哈特教授非常完美的为我们示范了如何在决斗中自保，但我还是要说，我们今天主要进行的是同学之间的战斗，所以只要对方魔杖脱手，或者对方失去平衡，决斗就自动分出胜负，如果有哪个蠢货逞勇好斗，或是违反了决斗精神，做出了不符合身位霍格沃兹学生行为的，我不介意做他的对手。”
　　说着，他冰冷的目光扫过了所有的学生。
　　“现在有谁想要第一个上来试试吗？”
　　被刚刚斯内普教授的话吓到了，同学们都显得有些退缩，只有哈莉毫不犹豫的举起了右手，她一开始就想试试了。
　　斯内普教授露出了欣慰的笑容，他说道：
　　“好的，格兰芬多的波特小姐第一个举起了手，勇于尝试新事物，这很好，格兰芬多加五分，现在，让我来给波特小姐挑选一位对手……”
　　斯内普教授本来想说赫敏的，不过就在此时，地上的洛哈特却打断了斯内普教授的话。
　　很显然，他对于主导自己课程的欲望非常强烈，他慢慢的从地上爬起来，先是扶了扶自己的头发，然后继续说道：
　　“既然是决斗，我们不如选一个其他学院的学生作为波特小姐的对手吧，获胜的人就可以给自己的学院加十分怎么样？”
　　斯内普教授看了一眼洛哈特，眼中有一丝惊讶，他还以为这个笨蛋只会自吹自擂呢，没想到竟然还能提出正常的意见。
　　于是斯内普教授微微的点了点头，算是同意了洛哈特的说法。
　　随即，洛哈特教授便随手用手一指，挑中了那个手里抱着那本《与母夜叉一起度假》的高大斯莱特林女生。
　　“伯斯德小姐，就由你担当波特小姐的对手。”
　　看到洛哈特选定了人选，斯内普又一次迅速的接过了话茬，他拿出魔杖，轻轻的挥舞了一下，把还坐在决斗台上的洛哈特教授送到了一边的地上。
　　哈莉上了台，她站在了斯内普教授的边上，看着伯斯德从另一边走上了台。
　　这个高大的女生显然不太了解哈莉，她看着哈莉，露出了跃跃欲试的神情，她说道：
　　“你就是大名鼎鼎的哈莉·波特，听说你的力气很大，不过看起来也那么了不起嘛，小小个的，小心不要被我打哭哦。”
　　她一边说，一边还威胁性的挥了挥手臂，不过如果她能朝着格兰芬多看一眼，就会发现几乎所有人都在用一种可怜的目光看着她，开玩笑，如果你知道你面前站着的小姑娘是一个能用除你武器把墙壁打碎的怪物，你也会可怜你自己的。
　　不过斯内普教授并没有露出过多的表情，他开口对两人说话，当然，最主要的是对哈莉。
　　“记住，解除武器或者倒地就算失败，不要伤害到同学。”
　　哈莉非常乖巧的点了点头，而伯斯德却是在点头的同时，不屑的哼了一声。
　　随后，在斯内普教授的示意下，哈莉拿出了自己的冬青木魔杖，她朝着伯斯德鞠了一躬，然后将魔杖如举剑一般放在了自己的胸前，而伯斯德也同样把她的魔杖放在了胸前。
　　看到两人都准备完毕了，斯内普教授点了点头，他开始数数。
　　“一……二……”
　　可伯斯德并没有等到斯内普教授数到三，她直接挥舞起了魔杖，对着哈莉大叫道：
　　“腿立停僵死！”
　　她没有选择缴械咒，因为这个咒语她还没学多久，做不到熟练，看着自己魔杖简单闪现的魔法灵光，她想到：
　　“这回看你还不丢脸？”
　　不过她想象之中哈莉被魔法击中，然后双腿僵直着摔倒的画面却并没有出现，就在伯斯德念出咒语的瞬间，哈莉便察觉到了对方使用的咒语是锁腿咒，她朝着一边后撤了一步，轻而易举的只能瞄准腿部的咒语，随后，她朝着伯斯德伸出了魔杖。
　　“除你武器！”
　　哈莉轻声喝到，青色的魔法灵光在她的魔杖尖闪现，伯斯德感觉自己的手就像是被什么人轻轻的拍了一下，随后她的魔杖落在了地上。
　　整件事情的过程发生的是如此迅速，伯斯德甚至都还没反应过来，而一边的斯内普教授随即宣布了决斗结果，他对着台下的学生们说道：
　　“胜利者，哈莉·波特，格兰芬多加十分！”
　　瞬间，格兰芬多的学生们爆发出了整整的欢呼声，但伯斯德却显得有些不服气，她不可置信的看着地上自己的魔杖，随即突然从地上站起，朝着哈莉冲了过去！
　　“不好！”
　　台下的赫敏有些担心的叫道，不过她担心的并不是哈莉会收到伤害，而是……
　　“除你武器！”
　　只听见哈莉又一声轻喝，她又一次的挥舞了魔杖。
　　但这一回，面对同学的突然袭击，哈莉没有办法完美控制力道，那青蓝色的魔法灵光又一次的出现在了哈莉的杖尖，但这一回，却不只是微微的一点亮光，而是一道明亮的光线。
　　伴随着这明亮的光线，伯斯德感受到一股巨大的力量正正好好的击中了她那张有些肥胖的脸。
　　随后，伯斯德飞了出去，重重的落在了洛哈特教授的边上。
　　“嘶~，看起来他们起码要医院躺一晚上了。”
　　罗恩说道。
									


第四十一章 给曼德拉草换衣服
　　就好像是十月暴风雨的延续一般，在昨夜，一阵狂风突然席卷了霍格沃茨，这让冬天的第一场雪变成了暴风雪，窗外大拇指大小的雪花被狂风吹得四处飞散，打在窗户上发出啪嗒啪嗒的响声。
　　在这样的天气中，芙芙小姐的病却好了，她离开了病房，还把所有吃剩下的零食都送给了哈莉，作为她前段时间偷偷给她送粥的谢礼。
　　不过哈莉或许是太高兴了一些，她在抱起零食的时候不小心压到了芙芙小姐的头发，然后连带着零食，扯下了一根来。
　　当然，芙芙小姐并不知道，就在哈莉送她离开病房之后，哈莉立刻将那根头发用一个小玻璃瓶装了起来，放进了自己贴身的口袋里。
　　随后，心情大好的哈莉便准备回休息室吃零食了，毕竟，因为这突然的暴风雪，原先的草药课被取消了，斯普劳特教授要给曼德拉草穿保暖的衣物，这是一件需要谨慎对待的工作，她不愿意把这工作交给学生们。
　　毕竟，洛丽丝夫人和科琳，都等着曼德拉草成熟来救命呢。
　　不过就在哈莉朝着格兰芬多的休息室走去的时候，他却突然碰上了海格。
　　他依旧穿着那身鼹鼠皮大衣，脑袋上还戴着一顶将他整个脑袋都遮住的盔式羊毛帽，他显然刚刚从外面进来，因为他的身上全是雪，伴随着他每走一步，白色的雪花就不断被他抖落。
　　“你好，哈莉。”
　　看到哈莉的时候，海格向哈莉打了声招呼，他提起了自己的右手，想要对着哈莉挥挥手，不过他刚刚抬起手来的时候，哈莉就看到了他的手上还提着一个东西。
　　那是一只死掉的公鸡，它好像是被什么东西活活扭掉了脖子。
　　“额，你好，海格，那只公鸡……”
　　哈莉指着海格的手说道，而海格这个时候才反应过来，他急忙把公鸡放到了自己的身后，说道：
　　“吓到你了吧，哈莉，今天早上我检查鸡棚的时候就发现这只公鸡的尸体了，这已经是这个学期的第二只了，估计是狐狸或者吸血怪干的，我得去找邓布利多校长允许我在鸡棚周围施这咒语。”
　　说着，海格又看到了哈莉手上捧着的一大堆零食。
　　“嗯，你今天没有上课吗？”
　　哈莉摇了摇头，说道：
　　“取消了，这些芙芙小姐给我的，我准备回休息室烤火的时候和大家分了吃掉，你要来一点吗？”
　　海格摇了摇头，他看着外面的大雪，然后像是突然想起了什么。
　　“对了，哈莉，打人柳的绷带又该换了，你要不要来帮忙？天气变冷了，最近给它上的绷带也越来越多了……”
　　哈莉点了点头，不过就在她准备说自己先把零食放回宿舍再过去的时候，斯内普教授却突然远远的走了过来，他似乎就是来找哈莉的，直直的对着哈莉就走了过来。
　　“波特小姐。”他说道：
　　“斯普劳特教授有些忙不过来了，她希望我带个手巧的学生去帮忙给曼德拉草穿衣服。”
　　哈莉露出了有些为难的表情，她向了海格，而海格则不在意的摆了摆手，他说道：
　　“没关系，毕竟石化解药的事情更加重要一些，而且说实在的，自从上一次我不小心告诉它那个落在它旁边的假人是你打飞的之后，打人柳的意志就一直有些消沉，也不锻炼了，还不知道从哪捡了一条裙子给那个假人身上套，我实在有些不确定不确定该不该让你去照顾它。”
　　说完，海格便要扭头离开了，不过就在这个时候，斯内普教授却突然叫住了海格。
　　“海格，先等一下。”
　　他一边说，一边讲一个小药瓶丢给了海格。
　　“这个是我调配的植物营养剂，撒在地里可以给泥土保暖，原本是打算给曼德拉草用的，不过斯普劳特教授担心这可能会影响曼德拉草的药效，不过我想给打人柳撒一些应该没什么关系。”
　　“啊，谢谢。”
　　海格道了一声谢，随即便朝着自己的小屋跑去了，看他那样子，显然是对斯内普教授给他的营养剂十分喜欢。
　　“那我们走吧。”
　　斯内普教授说道。
　　哈莉点了点头，她将手里的零食们分别装进了自己的口袋里，随后便跟着斯内普教授朝着温室的方向走去。
　　温室在霍格沃茨城堡的外面，斯内普教授用飞来咒不知道从哪弄来的一把足以罩住他和哈莉的大雨伞，他们绕着霍格沃茨的外墙在雪中慢慢前进，路上，哈莉还听到了麦格教授的一声怒吼，好像是有个学生把另一个学生变成了一只獾。
　　很快，他们到温室了，透过温室的透明的墙壁，哈莉能看到斯普劳特教授正在里面忙碌着，她正将一只曼德拉草费力的从花盆里面拔出。
　　温室应该是被施了咒，那只曼德拉草一杯拔出花盆，就摆出了一幅哭泣的样子，但在外面，哈莉什么声音都听不到。
　　斯内普教授收起了伞，他从温室外面的桌子抽屉里拿出了两个耳罩，他先是检查了一下这些耳罩有没有漏音，随后又将其中的一个给哈莉戴上。
　　“耳罩。”
　　他一边帮哈莉戴耳罩，一边说：
　　“曼德拉草的哭声能致人性命，不过这些还没有成年，所以只能让人昏迷，但你最好还是带上耳罩。”
　　哈莉点了点头，这些知识在之前的草药学课上她就已经知道了。
　　等到两人都戴好了耳罩，又换上了一声黄色的作业服之后，斯内普教授打开了温室的大门。
　　因为大家都带着耳罩，所以哈莉并没有向斯普劳特教授打招呼，她跟着斯内普教授去拿了一些小小的衣物，又来到了放着曼德拉草的架子前面。
　　斯内普教授将一盆曼德拉草端着摆到了自己的面前，他朝着哈莉挥了挥手，示意哈莉仔细看他的动作。
　　很显然，身位魔药学教授，斯内普教授有着丰富的对付魔药材料的办法，他一下子将那株曼德拉草拔出了花盆，乘着曼德拉草还没反应过来的瞬间，他就将一个小围巾缠上了曼德拉草的身子，在打了个松散的扣后，他又将一双小袜子套在了曼德拉草的脚上，然后将其塞到了另一个空的花盆里，整个过程不超过三十秒。



第四十二章 邓布利多的办公室
　　虽然看着斯内普教授做的十分轻松，但等到哈莉亲自给曼德拉草穿衣服的时候，她却发现这是一件多么困难的事情。
　　这些长相丑陋的家伙一被拔出泥土之后就会开始哭闹了，长满根须的四肢更是会胡乱摆动，哈莉好不容易将围巾给曼德拉草缠好了，想要给它穿袜子的时候，它却乱动又把围巾给扯下来了。
　　没办法，哈莉只能试着瞪大眼睛吓唬曼德拉草。
　　不过出乎意料的是，哈莉的这个办法竟然有效，这些曼德拉草和那些害怕哈莉的动物一样，被哈莉瞪一眼，立刻就哆哆嗦嗦的不敢乱动了。
　　这让哈莉的工作进度加快了不少，她每次拔出曼德拉草，便会将其放在自己的面前的桌子上，趁着它还没哭泣的时候，用凶狠的眼神把它的哭声给吓回去，然后慢慢的把围巾和袜子给曼德拉草穿上，再塞进新的花盆里。
　　刚巧，斯普劳特教授又收拾完了一只曼德拉草，她看着哈莉表演惊讶了一会儿，然后自己也拔出了一只曼德拉草，瞪了它一眼。
　　曼德拉草哭的更厉害了。
　　……
　　有了哈莉和斯内普教授帮忙，斯普劳特教授的工作完成的非常顺利，他们成功在晚饭之前就完成了工作，作为奖励，斯普劳特教授给了哈莉一个装满了食人藤果的篮子，虽然名字听起来挺吓人的，不过只要饲养得当，这是一种很好的除虫植物。
　　因为斯内普教授和斯普劳特教授还得收拾那些空花盆，所以他们让哈莉先回霍格沃茨了。
　　哈莉独自一人霍格沃茨的走廊上，她看着窗外还在不断落下的雪，将那红色的食人藤果从篮子里拿出来，在衣服擦了擦后，轻轻的咬了一口。
　　酸酸甜甜的，没有多少汁水，总体来说还挺好吃的，赫敏应该会喜欢。
　　这样想着的哈莉一路朝着楼上走去，不过就在她即将抵达格兰芬多宿舍的时候，一个像是什么东西倒地的轰隆声突然从不远处的走廊上传了过来。
　　哈莉有了一种不好的预感，她三步并两步的朝着声音传来的方向跑去，在路上，她又看到了一大群蜘蛛正在惊慌失措的朝着飘雪的屋外爬去。
　　很快，哈莉跑到了一处玻璃有破损的走廊，屋外的冷风正呼呼的朝着屋子里面吹，这不算什么，哈莉在校服里还穿了很多的衣服，可接下来哈莉看到的一幕，却让她从心底里感到了一股寒意。
　　在那走廊窗户破损的地方，哈莉看到了一个悬浮的，半透明的身影，是差点没头的尼克，格兰芬多的幽灵，可此时的他正如石头一般漂浮在空中，那掉下一半的脑袋脸上满是惊恐，就连身上也不再是那半透明的乳白色了，而是变得浑身乌黑，烟雾绕缭。
　　就连幽灵都受到袭击！
　　哈莉有些不可置信的看着半空中的尼克，但事情还不止如此，就在哈莉准备靠近一点，看看尼克究竟怎么样的时候，她突然感觉自己被什么僵硬的东西绊了一下，她看向了地面，却发现一个她不认识的学生正躺在地上，身体僵硬，脸上挂着和尼克一眼惊恐的表情，而在他的身上，穿着赫奇帕奇的校服。
　　这是又一起的袭击案件，而且就连幽灵都无法逃过袭击。
　　哈莉有些惊慌，她想要寻求帮助，但一时之间却不知道应该找谁，便急急忙忙的朝着格兰芬多的宿舍跑去，不过在路上，她却差点撞上了麦格教授。
　　“哈莉，你这么慌张干什么？要是被你撞上一下，明天的变形术课你们可就得自习了。”
　　麦格教授说道，不过很快，她就意识到了什么，在哈莉还没有说话之前，她就问道：
　　“哈莉，是发生什么事情了吗？”
　　哈莉点了点头，她指了指楼上的那条走廊，说道：
　　“又是一起袭击，一个赫奇帕奇的学生，还有尼克。”
　　麦格教授的脸一黑，但她却没有立刻跟着哈莉前往发生袭击的现场，而是在问清楚了地点之后，从怀中掏出了一只纸鹤。
　　“维拉维托。”
　　她挥舞着魔杖，在纸鹤的上方轻轻的点了一下，将那纸鹤变成了一只麻雀，扇动着翅膀朝着医务室的方向飞去了。
　　“哈莉，你先跟我过来吧。”
　　麦格教授领着哈莉一路前进，没一会儿，她们便在一个奇丑无比的巨大石头怪兽面前停住了脚步。
　　“柠檬雪宝！”
　　麦格教授说道。
　　这是一句口令，在麦格教授说完之后，那怪兽就突然活了过来，它跳到一边，身后的墙壁则裂成了两半，露出了一道旋转着的楼梯。
　　她们沿着楼梯旋转着向上，越来越高，终于，哈莉被带到了一扇闪闪发光的橡木门前面，在门上，还有一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
　　“这里是邓布利多的办公室。”
　　麦格教授说道：
　　“我现在要去帮忙了，在确保安全之前，你就先这休息一会儿吧。”
　　她说着，又急冲冲的走下了楼梯，只留下了哈莉一个人满是疑惑站在原地。
　　过了好一会儿，哈莉才终于反应过来，他看着面前的木门，轻轻的拿起了门环。
　　咚咚！
　　黄铜门环在木门上发出了略显沉闷的响声，紧接着，门打开了，露出了一个宽敞，美丽的圆形房间。
　　“邓布利多教授，您在里面吗？”
　　哈莉有些迟疑的叫道，她不确定自己该不该在没经过同意的情况下就踏入校长的办公室，不过再又等了一会儿之后，哈莉终于按捺不住心里的好奇了。
　　她叫道：
　　“是麦格教授叫我来的，那我进来了。”
　　之后，哈莉小心翼翼的踏进了办公室。
　　这是一个有趣的房间。
　　哈莉这样想着，在她踏入办公室的一瞬间，她就感觉到了一阵心安，但房间里并不安静，各种小小的声音正从房间的各处传来，它们来自摆放在各处的一些形状有趣的银器，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　除此之外，墙壁之上还挂着以往所有校长的照片，他们有男有女，一个个正打着盹，发出轻微的呼噜声。
　　接着，哈莉又看到了一个熟悉的东西，分院帽。



第四十三章 磐涅的福克斯
　　哈莉是在书架上看到分院帽的，它还是和之前哈莉见到时一样，皱巴巴，脏兮兮，破破烂烂的，它正在睡觉，那圆圆的帽檐正无力的摊在书架上，隐藏在褶皱里的嘴巴微微的张着，发出细微的呼噜声。
　　不过它显然睡得不太舒服，不知道是不是哈莉到来的原因，睡梦中的分院帽开始时不时的抖动，还不时的蹦出一句话。
　　“不要捏我，不要捏我，你想去哪所学院就去哪所学院，千万不要捏我。”
　　看着分院帽这个样子，哈莉感觉自己紧张的情绪也好一些了，她笑了一下，不过这一声笑却把原本就睡不安稳的分院帽给吵醒了。
　　它一醒来，就发出了一声长叹，开口说道：
　　“嗨，吓死我了，这个梦太真实了，我差点以为我真的被撕成碎布了呢。”
　　它一边说，一边挪动着身子，想换个舒服的姿势再睡觉，却完全没有注意到已经走到它面前的哈莉。
　　“分院帽先生？”
　　哈莉小声的说道，不过她的话却让分院帽有了很大的反应，它几乎要从书架的挡板上跳起来了，不过它毕竟只是个帽子，所以只是绷直了身子，看起来新了不少。
　　“啊，是你啊，波特小姐。”
　　分院帽朝着哈莉打招呼说道：
　　“你说巧不巧，我刚刚还梦到你了呢。”
　　哈莉撇了撇嘴巴。
　　“是啊，而且还是个噩梦，梦到被我撕成了碎布。”
　　“嘿嘿。”
　　分院帽发出了几声有些尴尬的笑声，然后便不再谈论这个话题了，它说道：
　　“那么，你来这里干什么呢？”
　　哈莉挠了挠脑袋，她说道：
　　“麦格教授叫我来的，她说让我在这里待一会儿，可是我没有见到邓布利多教授，分院帽先生，您知道邓布利多教授在哪里吗？”
　　分院帽扭了扭帽尖，它说道：
　　“不知道，或许是在睡午觉吧，你看，这里的大家都在睡午觉，不如你也找个地方睡一会儿？”
　　哈莉眨了眨眼睛，她说道：
　　“可是现在的时间……”
　　哈莉一边说，一边看向了墙上的时钟，想要看看时间，不过很快她就放弃了，因为时钟也在睡懒觉，三根指向时间的针在原地闭着眼睛，抖了抖去，而时间则停在了中午十一点半。
　　哈莉又看向了分院帽，却发现分院帽也睡着了，没办法，哈莉只能继续在邓布利多的办公室里走着。
　　突然，哈莉听到了一个有些奇怪的声音，那声音就像是病得很重的人发出的窒息声，哈莉朝着声音的方向看去，却看到了桌子的鸟架上站着一只老态龙钟的鸟。
　　这本应该是一只很漂亮的鸟。
　　哈莉在心里想到，因为面前的这只鸟有着火红色的羽毛，但它或许是生病了，身上的羽毛已经掉的没多少了，现在的它满是皱纹，就像是一只被人拔光了毛的火鸡。
　　它看向了哈莉，眼中满是愁苦，同时又发出了那种窒息一般的呼吸声，哈莉觉得它或许快要死了吧。
　　就在哈莉这样想着的时候，那鸟却突然着起火来了，这火焰就像是从鸟的体内烧起一般，眨眼之间就将其全身覆盖，哈莉甚至没来得及反应，它就被这火焰包裹成了一个火球。
　　突然的变故让哈莉有些慌张，她想到周围找点水或者什么东西灭火，可伴随着那火中的鸟发出的一声啼鸣，火焰与鸟却都消失不见了，只留下了一桌子的灰烬。
　　就在此时，办公室的门却突然打开了，哈莉看到邓布利多教授恰好在此时走了进来。
　　“教授，那只鸟，它突然着了火，我来不及救它。”
　　哈莉的声音带着些许哭腔，小小的姑娘在这段时间里已经见到了太多的死亡了。
　　不过让哈莉惊讶的是，邓布利多却露出微笑，他走到了哈莉的身边，看着地上的灰烬。
　　“这么说来，你刚好见证了它的涅槃？”
　　邓布利多的话让哈莉感到疑惑，她有些迟疑的说道：
　　“涅槃？您是说，它并没有死？”
　　“当然！”
　　邓布利多点了点头，他将哈莉拉倒了桌子的前面，让她看着那一堆灰烬，哈莉看到那灰烬里似乎有什么东西在都动，过了一会而，一只丑陋的雏鸟从灰烬里爬了出来。
　　邓布利多继续说道：
　　“福克斯是一只凤凰，哈莉，凤凰到了将死的时候，就会燃烧，然后从灰烬中再生。你想摸摸它吗？”
　　“嗯。”
　　哈莉点了点头，她朝着灰烬中爬出的雏鸟小心翼翼的伸出手，它的身上还留着磐涅后产生热量。面对哈莉的手指，福克斯并没有像其他的动物那样表现出恐惧的情绪，它歪着脑袋，轻轻的贴了上去，又爬上了哈莉的手掌。
　　“看起来它挺喜欢你的。”
　　邓布利多说道，他轻轻的走到了一张桌子的边上坐下，办公室里的茶具开始自己飞起来给他倒茶，随后，邓布利多打开了抽屉，从里面拿出了一些亮黄色的麻瓜糖果。
　　“要喝茶吗？”
　　他说道：
　　“麦格教授和我说你受到了一些惊吓，喝点茶，可以让你的心情平稳一些，当然如果你还想吃一些柠檬雪宝的话，我会更加高兴的。”
　　哈莉点了点头，她小心翼翼的将福克斯放下。
　　这时，哈莉突然想起了自己身上还有一些吃的，她跑到了办公室的旁边，将那篮食人藤的果子拿了过来，放在了桌子上，又把身上的零食掏了出来。
　　“哦，看来你已经准备好贿赂校长了啊，不过我想接受一些学生的小零食应该无伤大雅吧。”
　　邓布利多用着调皮的语气说道，他将一杯热茶推到了哈莉的面前，热烘烘的烟雾从杯子里冒出来，让哈莉感到了些许心安，她坐到一边的椅子上，不过就在哈莉准备伸手喝茶的时候，办公室的大门却又一次打开了。
　　这一回，斯内普教授和海格一起跑进来（斯内普教授差点就被海格挤摔倒了）。
　　他们显然会错了意，一进来就开始说话：
　　“不是哈莉，邓布利多教授！”海格叫道。
　　“事情发生的时候，哈莉正和我在温室，这一点斯普劳特教授可以证明。”斯内普教授说道。
　　接着，他们就看到了正坐在零食堆边上，手里捧着热茶的邓布利多教授和哈莉。
　　“要来杯茶吗？”
　　邓布利多说道。



第四十四章 哈莉变成了金发
　　临近寒假，因为接连不断的袭击时间，今年霍格沃茨离校的学生比去年多出太多了。
　　不过这对于哈莉他们的计划来说，却是一个好消息，人少的话，在他们潜入斯莱特林的宿舍时，被人发现的可能性也会少很多。
　　而且如果对方在这个时候还选择作案的话，那他们就能把目标范围缩小不少。
　　终于，复方汤剂熬好了。
　　就在圣诞节的那天早上，哈莉正迷迷糊糊的给海德薇喂着小老鼠，她将一根手指戳进了海德薇胸前毛茸茸的羽毛里，有些惊讶的发现海德薇的羽毛竟然能让她的整根手指都没进去。
　　这时，赫敏突然打开了宿舍房间门，她对哈莉说道：
　　“复方汤剂准备好了，我刚刚往里面加了最后一些草蛉虫，现在只差你要变的那个人身上一些东西，它就能让你变成其他人了。”
　　哈莉一下子清醒，她有些惊喜的问道：
　　“真的吗？”
　　赫敏点了点头，她继续说道：
　　“我们最好在晚上的时候找三个斯莱特林的人，把他们弄晕，然后拿走他们身上的毛发，到时候大部分人都会选择留在礼堂享受圣诞晚会，我们有足够的时间进行搜查和询问。”
　　哈莉点了点头。
　　“不过我觉得那个斯莱特林的继承人是个男人的可能性很大，所以我们找的那三个人里最好有两个男生……”
　　赫敏的话停下了，因为她看到哈莉从一边的抽屉里拿出了一个小小的玻璃瓶，而在里面，则是一根金色的头发，很显然，那是属于芙芙小姐的。
　　哈莉说道：
　　“我已经准备好了，我之前不小心拔掉了芙芙小姐的一根头发，想着也许会有用，所以就收起来了。”
　　看着哈莉一脸兴奋的表情，赫敏突然有种不好的预感，她觉得寻找斯莱特林的继承人这件事情对于哈莉来说可能不是优先度那么高的事情，而且她也绝对不是不小心拔掉芙芙小姐头发的，绝对是故意的！
　　“不过芙芙小姐似乎没有回家吧。”
　　赫敏眯着眼睛看向哈莉。
　　“没关系，如果被抓到了，我就说这只是一场恶作剧，我相信芙芙小姐不会因为这个事情怪罪我的。”
　　虽然觉得很可疑，但赫敏还是点了点头，她们走出了房间，将这个计划告诉了罗恩。
　　夜色降临了，圣诞宴会如期进行，因为赫敏还需要在盥洗室里看着复方汤剂的火候，所以只能由哈莉和罗恩寻找下手的目标。
　　很快，哈莉他们就选中了目标，是克拉布和高尔。
　　他们是斯莱特林的两个和哈莉同年级的学生，既高大，又肥胖，而且还有些蠢笨。
　　当哈莉看到他们的时候，他们正在礼堂周围的走廊里搜寻那些漂浮在半空中的巧克力小蛋糕，他们一个接一个的将这些蛋糕找到，塞进自己的怀里，完全没有注意到穿着隐形斗篷的哈莉的靠近。
　　咚、咚！
　　有些沉闷的两声响起，哈莉非常熟练的用自己的手掌把两个斯莱特林的胖子敲晕，然后一手一只的，将他们拖到了扫帚间，藏在了柜子里面。
　　罗恩急忙从两人各自的脑袋上揪下了好几根头发，不过但他看到两人头上肿起来的包的时候，却有些不自觉的摸了摸自己的后脑勺。
　　“如果你敢说我力气大之类的话，我就在你脑袋后面也来一下。”
　　看着罗恩的样子，哈莉小声的威胁说道。
　　……
　　他们跑回了盥洗室，赫敏还在小单间里搅拌着坩埚，那坩埚此时正在不断的冒着黑烟，使得哈莉根本看不清里面的东西，要不是相信赫敏的技术，哈莉都要怀疑坩埚里的复方汤剂是不是烧焦了。
　　“你们已经准备好了吗？”
　　赫敏回过了头，哈莉看到她的手边正放着三个玻璃烧杯和勺子，显然是准备随时把汤剂勺出来。
　　哈莉点了点头，她拿出了随身携带着的芙芙小姐的金发，而罗恩拿出了克拉布和高尔的头发，将其中的一份交给了赫敏。
　　“现在怎么办？”
　　罗恩问道。
　　赫敏没有回答，她迅速的将锅里的复方汤剂分成三分，然后又交给哈莉和罗恩。
　　“我们分开喝，我这个小隔间可装不下克拉布和高尔那样体型的人。”
　　哈莉说道。
　　她走到了另一个隔间，然后将芙芙小姐的头发丢入了复方汤剂之中。
　　复方汤剂原本是没有颜色的，可等到金色的头发一进入其中，便迅速翻滚了起来，伴随着头发的消解融化，汤剂的颜色也变成了和头发一样漂亮的金黄色。
　　哈莉有些复杂的看着面前的汤剂，一杯有着芙芙小姐头发颜色的药水还挺不错的，可偏偏复方汤剂本身散发着一股奇怪的味道，这让哈莉一时之间不知道该说它好看，还是改说它难闻。
　　但不论是好看还是难闻，哈莉都不得不把它喝下去。
　　捏住了鼻子，哈莉一下子把整杯汤剂都给灌进了肚子，味道倒是没有太奇怪，有点像是煮过了头的卷心菜。
　　但很快，哈莉就感觉自己肚子开始闹腾了，似乎里面所有的内脏都开始翻腾，哈莉忍住了这种疼痛，下一刻，一种灼烧一般的感觉从胃里迅速传遍了全身，一时间，哈莉感觉自己好像融化了一样。
　　接着，哈莉感觉到自己的头发突然边长了，原本黑色的头发慢慢的变成金色，这些头发一直垂到了她肩膀的位置，弄得哈莉脖子痒痒的。
　　过了一会儿，哈莉感觉到哪股灼烧的感觉消失了，她从隔间里走了出来，看到镜中的自己已经完全变成了芙芙小姐的样子。
　　而在另外的两个隔间，由罗恩和赫敏变成的克拉布和高尔分别从门里走了出来，他们因为要换衣服和鞋子，所以慢了一会儿。
　　“该死的，下回就算是打死我，我也不喝这个鬼汤剂了。”
　　罗恩说话了，但发出的声音却是高尔那粗糙的嗓音。
　　“行了，我们的时间不多，最好现在就出发。”
　　赫敏变成的克拉布说道。



第四十五章 潜入芙芙小姐寝室的哈莉
　　斯莱特林的宿舍藏在一堵空荡荡的石墙后，而此时，化作了斯莱特林三人的哈莉他们正站在这面石墙前面互相看着对方。
　　“哈莉，密令是什么？”
　　化作了芙芙小姐的哈莉挠了挠脑袋，她思索着说道：
　　“纯血统？”
　　这是她早上穿着隐形斗篷躲在这里听到的密令，不过哈莉有些担心，或许她听错了，毕竟格兰芬多的密令总是一件什么东西，比如“猪尾巴”或者“火鸡腿”，而不是“纯血统”这种看不见摸不着的。
　　好在，密令是有效的，就在三人的面前，那空荡荡的石墙缓缓的打开了，就像做贼一样，他们左顾右盼了一会儿，然后一溜烟的蹿了进去。
　　斯莱特林的公共休息室是一间狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，上面有很多圆圆的，被链子拴着的灯，散发着幽绿色的光芒。
　　因为大部分在校的学生此时都还在礼堂享受晚宴，所以现在休息室里没有一个人，赫敏变成的克拉布看了一圈周围，便开口说道：
　　“这里没什么东西了，我们还是先去寝室看看吧。”
　　不过很快他们又犯了难，在沿着休息室的走廊走到尽头之后，哈莉他们碰到了一左一右的两条岔路，不用说，这两条路分别通往了男女寝室。
　　“那个，我们应该往哪边走？”
　　赫敏小声的问哈莉。
　　“不知道。”哈莉摇了摇头，继续说道：
　　“我从来没有问过芙芙小姐这个问题，或许，男左女右？”
　　“真是麻烦！随便走一个不就好了！”
　　变成了高尔的罗恩说道，他直直的朝着右边走去，不过还没等他走出一步，边上的墙壁突然翻出了一块砖头，横着朝着罗恩砸了过来，狠狠的砸在了他的肚子上，将罗恩砸的飞到了另外一边。
　　哈莉朝着那块砖头看去，却发现上面用清秀的字体写着字，她小声的读了出来：
　　“无礼的男性不得入内。”
　　看起来，这个砖头应该和格兰芬多的滑滑梯一样，是为了防止男生进入女生寝室而做的机关。
　　罗恩摸着肚子，从地上爬了起来，好在他现在是高尔的模样，如果是他自己那小肚子，估计一下爬不起来了。
　　他抱怨的看着砖头，说道：
　　“真是的，不让进就不让进，怎么骂人的。”
　　赫敏说道：
　　“好了，看起来现在我们知道应该怎么走了，的确是男左女右。”
　　哈莉点了点头，她开始朝着右边的长廊走去，在她走到砖头附近的时候，哈莉看到那砖头上的字体发生了变化。
　　美丽的女士请入内。
　　之后又朝着墙壁翻了回去，把字体留在了外面。
　　看着字体，哈莉噗嗤一下笑了出来，她现在觉得这个机关肯定是某个女教师设下的，否则也不会这么明目张胆的夸自己人漂亮了。
　　这样想着的哈莉一路沿着长廊前进，很快便看到了寝室所在的地方，这里是一个环形的空间，一扇扇门将这个环分割成了数十份，大部分的门都是紧闭着的，门上挂着寝室主人的名字。
　　哈莉环视周围，确定了没有其他人之后，她偷偷的走到了一扇木门的前面。
　　“阿霍拉洞开！”
　　她说道。
　　木门被打开了，哈莉悄悄的推开了门，这似乎是一个高年级学生的寝室，哈莉看到寝室里有很多的书籍，被杂乱无章的丢在地方，桌子上、床上、地板上，似乎整个空间都被书籍堆满了。
　　哈莉从自己的脚边拿起一本，但书的名字却让她哭笑不得。
　　《会魔法的我》
　　除此之外，书上还有一个正在对着哈莉微笑的洛哈特照片。
　　她将书又放回了地上，哈莉原本以为这些都是学习用书，却没想到竟然全是洛哈特的书籍，随即，哈莉离开了这间宿舍，虽然觉得喜欢洛哈特的书是一件挺奇怪的事情，但哈莉觉得，斯莱特林的继承人应该不会做这种事情。
　　这样想着的哈莉打开了一个房间，不过这一回，房间里并不是什么生物都没有，就在哈莉打开门的瞬间，一连十几双眼睛突然朝着哈莉看了过来，而哈莉也看清了房间的布局。
　　这是一个放满了玻璃笼子的房间，在这些玻璃里面，饲养着大大小小的各种爬行动物，蛇、蜥蜴、变色龙、还有乌龟。
　　不过和它们在外面的亲戚不同，这些被饲养在玻璃里的爬行动物，都有着非常靓丽光滑的皮肤，看起来也非常温顺，很显然，它们的主人把它们饲养的很好。
　　“抱歉，我走错了。”
　　哈莉小声的对着动物们说道，然后关上了门。
　　之后，哈莉又打开了好几个房间的门，有将衣物扔的到处都是的，也有在房间里熬制魔药的，甚至哈莉还看到一个在床边贴着斯内普教授照片的。
　　不过就在哈莉从那个贴着斯内普照片的房间里出来后，她却在下一个房间门上看到了熟悉的名字。
　　德菈珂·马尔福
　　哈莉眨了眨眼睛，她感觉自己的内心一下子加速了，明明以她现在的样子，进入这个房间应该算是最安全的，毕竟在旁边的人眼里看来，她只是在回自己房间罢了，但哈莉却左右观察了好一会儿，确定了的确没有人看着她之后，哈莉拿出了魔杖。
　　“阿芙拉洞开！”
　　哈莉的魔咒念错了，不过好在她还是成功的打开了芙芙小姐房间的门锁。
　　和哈莉之前进去的那些房间都不同，芙芙小姐的房间十分简洁，里面没有太多的装饰，只有一些生活必须的家具，比如床、桌子、衣柜之类的，火炉的边上，摆着的两张沙发和茶几上的零食，算是这个房间里少有的点缀。
　　哈莉小心翼翼的走到了书桌的位置，在这边的墙壁上，挂着一个不小的书架，哈莉看着上面的书，发现里面有不少书都是她从来没有见过的，老旧的书。
　　“可是，这么多书，芙芙小姐看得下去吗？”
　　哈莉拿下了一本，翻了几页之后又随即将其放了回去，里面都是一些她完全看不懂的玄奥的东西，哈莉想着，这些书应该是芙芙小姐从自己家里带过来的吧。
　　这样想着的哈莉又看向了一边的墙壁，那里空荡荡的，什么东西都没有，不过……
　　“好奇怪啊，为什么只有这面墙壁什么都没有。”
　　哈莉说道。



第四十六章 德菈珂·马尔福，我是你的黑暗面！
　　或许是单人间的原因，斯莱特林的宿舍并不算大，之前哈莉去过的那些房间每一个都恨不得把天花板都利用起来，更不要说空着一面墙，什么都不放了。
　　而且芙芙小姐的房间里虽然没什么装饰品，但相比较这面墙，其他的地方却不免显得有些拥挤了，在这样的情况下，放着这么大的一片空间不利用，那就有些奇怪了。
　　“就好像，把原本放在这边的家具都移到了其他地方一样。”
　　哈莉这样想着，慢慢的走到了那面空着的墙前面，她用手掌轻轻的触碰着墙壁，静静的感受着什么。
　　突然，哈莉摸到了一些东西，虽然说不出来，但哈莉可以确定这面肯定没那么简单。
　　她拿出了自己的冬青木魔杖，点在了刚刚她摸到东西的地方，轻声的说道：
　　“秘密显现！”
　　咔嚓！
　　哈莉面前的墙壁突然裂开了一道口子，不过或许是哈莉没找到正确办法的原因，墙壁并没有像哈莉想象的那样向着两边打开，而是在裂开了口子之后停在了原地。
　　透过这道裂缝，哈莉可以看到里面似乎是一个小小的密室。
　　“难道……”
　　哈莉的脑中一下子跳出了一个不好的想法，但很快，她就摇了摇头，将这个想法甩了出去。
　　“怎么可能呢，芙芙小姐不可能是斯莱特林的继承人，她那么可爱，不可能做出杀人的事情，而且……，把密室设在女生寝室，应该不会有人这么傻吧……，这应该是芙芙小姐自己设下的秘密机关，不过我这样打开的话，会不会被当做变态啊。”
　　很显然，哈莉完全没意识到从变成芙芙小姐的样子开始，她的行为就已经是变态了。
　　在经历了不到一秒钟的内心挣扎之后，哈莉还是决定屈服于自己的好奇心，打开面前的这件小小密室。
　　至于怎么打开，如果是其他人的话，面对这间半开半不开的密室，或许还要伤一下脑筋，毕竟解到一半的谜题往往才是最难的，但这对于哈莉来说却不是事情。
　　既然已经开了一个口子，那就直接拉开，之后再用恢复如初恢复就好了。
　　这样想着的哈莉将手伸进了墙壁的裂痕里，她朝着两边轻轻的用力，那墙壁也慢慢的朝着两边被缓缓的推开，当然，还有不少从墙壁上落下的碎片。
　　但就在哈莉的开门行为进展顺利的时候，房间里的另一扇门却打开了，哈莉下意识的回过了头。
　　是芙芙小姐。
　　就在一会儿前，因为无聊，我们的德菈珂·马尔福小姐因为无聊，提前从圣诞宴会中离开了，她有些闷闷不乐的走在了前往自己寝室的路上，嘴里却念念有词：
　　“真是的，哈莉那个讨厌鬼不知道又去哪里了。”
　　说着这样的话，站在自己寝室门口的芙芙小姐完全没有注意到她的房门不知为何打开了，她就这样自顾自的推开了门，紧接着，一个长的和她一模一样，但却一手按着一边，将一面墙壁朝着两边拉开的芙芙小姐映入了她的眼帘。
　　“你……”
　　被吓了一跳，芙芙小姐一时之间完全不知道该说什么，打开门看到一个长得和自己一模一样的人，她可不知道在霍格沃茨还能发生这种事情。
　　此时，哈莉也被吓到了，她回过了头，却说不出早就编好的理由，毕竟在房间里被看到和在打开密室的时候被看到，那完全是两个不同的概念啊！
　　下意识的，哈莉的脑袋里蹦出了一个非常不靠谱的想法，她开口说道：
　　“咳咳，德菈珂·马尔福，我是你的黑暗面！”
　　话一说完，哈莉就和芙芙小姐一起呆住了，她想着：
　　“完蛋了，这个理由，根本不会有人相信吧。”
　　但或许是巧合吧，但芙芙小姐进入房间的时候，哈莉刚好转过身，但她的双手还扶在两边的墙壁上，所以在芙芙小姐的眼中，面前这个和自己长得一摸一样的女孩，就仿佛是破墙而出的一般。
　　如果是一般的墙壁也就罢了，可偏偏那个墙壁……
　　“你……，你想怎么样？”
　　芙芙小姐一下子关了房间门，用颤颤巍巍的语气对着哈莉说道。
　　哈莉愣了一下，她都准备好被芙芙小姐拆穿了，可现在芙芙小姐这样样子，好像是真的信了。
　　想到这里，哈莉的嘴角又泛起了恶作剧的微笑，她开口说道：
　　“哼哼，德菈珂·马尔福，你说呢？我作为你的黑暗面，是你想做又不敢做的想法的集合体，你觉得我会怎么样？”
　　但芙芙小姐却露出了苦恼的神色，她非常认真的想了一会儿，说道：
　　“难道，你想把我的书都给撕掉？”
　　哈莉愣了一下，她可没想到芙芙小姐会说这话，她可不想真的把芙芙小姐的书都给撕掉，那些书虽然看起来很让人头大，不过一看就感觉很贵。
　　不过很快芙芙小姐就自己摇了摇头，她说道：
　　“不对，虽然我有点讨厌那些书，可我从来没想过撕掉它们，难道，你想把我买的零食一次全部吃掉？”
　　哈莉高兴的眨了眨眼睛，这个事情她擅长，不过就在她准备点头同意的时候，芙芙小姐又摇了摇头，她说道：
　　“不对，只是吃零食的话，还不用我的黑暗面出手，我自己也经常一次全部吃掉。难道……”
　　突然，芙芙小姐的脸色变得煞白，她看向了哈莉身后的密室，她在心里想到：
　　“这个黑暗面是从那个密室里出来的，应该是因为我在里面散播了太多的负面情绪，所以才触发了什么东西，形成了我的黑暗面，那她的目的，也应该是……”
　　想到这里，芙芙小姐着急的大叫道：
　　“不可以，你绝对不可以去找哈莉，我是不会放你去找哈莉的！”
　　听着芙芙小姐没头没脑的话，哈莉愣住了，可正当她准备仔细思索芙芙小姐话里的意思时，芙芙小姐却突然朝着哈莉冲了过去。
　　当哈莉反应过来的时候，芙芙小姐已经跳着向她扑来了。
　　因为害怕弄伤芙芙小姐，哈莉没有躲闪，她就这样接住了对方，自己也被推进密室之中。
　　突然，哈莉发现自己的金发似乎在慢慢的变回黑色。













第四十七章 你装哈莉还挺像！
　　此时，密室的场景可谓是尴尬到极点了。
　　就在芙芙小姐将冒充为黑暗面芙芙小姐的哈莉推到在地上的瞬间，哈莉复方汤剂的效果却刚好到了，就在芙芙小姐的面前，她金色的长发慢慢的缩短，又慢慢的变成了原本的黑色。
　　眉目之间也渐渐的变为了芙芙小姐熟悉的样子。
　　怎么回事？为什么我的黑暗面变成了哈莉，发生了什么事情？
　　芙芙小姐的脑袋更乱了，她开始胡思乱想，一下子想到会不会是自己不小心把黑暗面撞坏了，又觉得难道是自己强烈的愿望让黑暗面发生变化，还是说黑暗面想要用这种方式控制自己。
　　她的思绪飞快的跳跃着，但却唯独没有想到面前的黑暗面实际上就是哈莉变得，骗她的。
　　可哈莉并不清楚芙芙小姐是什么想法，她以为自己肯定已经被芙芙小姐看穿了，所以有些尴尬的撇开了眼睛，说道：
　　“那个，芙芙小姐，我可以解释。”
　　但她一说话，芙芙小姐一下子变瞪大了眼睛，因为她惊讶的发现，自己的黑暗面学起哈莉来，还挺像的，或者说，不是像，简直是一模一样啊。
　　“等一等，如果说现在我的黑暗面和哈莉一模一样……，那我岂不是可以……，不行，德菈珂·马尔福，这是你黑暗面的阴谋，她想让你被负面情绪侵占，然后再占据你的身体，你不能中计，可是……”
　　芙芙小姐看向了身下的哈莉，因为没带眼镜，她的一双眼睛有些迷惘（因为不好意思看芙芙小姐），嘴角还有带着微笑（因为尴尬）。
　　“不行，被侵蚀就被侵蚀吧！”
　　芙芙小姐觉得自己已经被黑暗面吞噬了，她拿出了自己的魔杖。
　　“那个，芙芙小姐，你想干什么？”
　　哈莉有些慌了，她可不知道自己冒充芙芙小姐会让对方这么生气，竟然准备直接对她用魔法了。
　　可芙芙小姐却深吸了一口气后用非常认真的语气说道：
　　“哼！我的黑暗面，我承认你的计谋得逞了，你竟然将自己变成哈莉来引诱出我内心的黑暗面，或许我会被你侵占身体，但我不会让你这么轻松的，我要用魔杖把你抓起来……”
　　这都什么跟什么啊，看着面前的芙芙小姐，哈莉彻底懵了，她急忙说道：
　　“等……等一下啊，芙芙小姐，你弄错了，我真是哈莉啊，不是什么黑暗面……”
　　可芙芙小姐没有听进去，她的魔杖已经对准了哈莉，说道：
　　“太可恶了，你这个黑暗面，没想到到了这个程度，你还装的这么像，不行，我要线把你捆起来。”
　　说着，她挥舞了魔杖，说道：
　　“绳子飞来。”
　　一根细长的绳子突然从房间的角落飞来，将哈莉结结实实的捆了起来。
　　“等一下，芙芙小姐，你真的弄错了啊。”
　　被捆着的哈莉急忙试图证明自己，她说道：
　　“我可以证明自己是哈莉啊，你看，我们第一次见面是在摩金夫人的长袍店，你还和我握手了呢。”
　　可芙芙小姐还是不相信，她说道：
　　“哼，既然你是我的黑暗面，那我知道的事情，你肯定知道啊。”
　　说完，芙芙小姐便又对着哈莉举起了魔杖。
　　“等一下，对了，我的力气很大，只有真的哈莉的力气才会这么大吧。”
　　说着，哈莉将身上的绳子一下子全部绷断了，她向着芙芙小姐走了两步说道。
　　这下，芙芙小姐有些迟疑了，她想到：
　　“难道，她没有骗我？这个哈莉真的是哈莉？她只是变成了我的样子，然后又变了回来？”
　　她有些迟疑的说道：
　　“不……不对，我进来的时候，明明看到你把墙壁都拉开了，说不定你的力气本来就很大呢。”
　　看到芙芙小姐还是不信，哈莉只能从身上拿出了自己的两根魔杖。
　　“你看，这两根魔杖，总能证明我是我自己吧……”
　　哈莉说道。
　　这下，芙芙小姐是真觉得面前的哈莉是真的哈莉了，不过很快，她就意识到了什么。
　　芙芙小姐看向了脚边的空间，这里是她专门隐藏起来的密室，里面放着她见不得人的秘密，可是现在，最不能看到这些秘密的人就在这个房间里。
　　一下子，芙芙小姐的脸唰的一下变得白了，可紧接着，她又想到了密室里藏着的那些秘密，芙芙小姐刚刚还是惨白的脸又一下子变得通红了。
　　“完蛋了，这回真的完蛋了，要被哈莉当成变态了，就算不被当成变态，也要因为这件事情被取笑一辈子了。”
　　但突然，芙芙小姐的脑子里闪过一个念头，她想到：
　　“等等，如果面前的哈莉是真的哈莉，那么我刚进来的时候，她正在打开这个密室，应该还没有看到里面的东西，之后她虽然进来了，可是我推到地上了，应该也没空看这里的东西，后面也一直在和我争论……”
　　“也就是说，哈莉说不定一直没看这里的东西，那么现在我只要把哈莉骗出去，再把密室关上……”
　　而一边的哈莉看着面前一下子变成白脸，一下子又变成红脸，然后又一下子开始发呆的芙芙小姐眨了眨眼睛。
　　“要不，我还是先溜吧……”
　　不过就在哈莉稍稍动了一下脑袋的时候，芙芙小姐却突然叫了起来。
　　“哈莉，你别动！”
　　哈莉一下子僵住了，她看着面前一脸紧张的芙芙小姐举起了手。
　　“嗯……，对了，你闭上眼睛，你闭上眼睛！”
　　“啊？”
　　虽然感觉有些奇怪，但哈莉还是乖乖的闭上了眼睛，她说道：
　　“芙芙小姐，我现在什么都看不到了，你想要干什么啊。”
　　芙芙小姐有些紧张的走到了哈莉的面前，她小心的牵住了哈莉的手，说道：
　　“你……，你不要动，我现在带你出去。”
　　她这样说着，便拉着哈莉朝着外面走去。
　　现在，哈莉终于知道为什么芙芙小姐要她闭上眼睛了，可芙芙小姐越是这样，哈莉越是感觉好奇，她突然想到，为什么刚刚芙芙小姐可以用魔杖招来绳子，这个房间里为什么会有绳子呢？
　　不过哈莉并没有偷偷睁开眼睛，既然芙芙小姐不愿意让她看到，她自然也不会想着去看。
　　看到哈莉并没有睁开眼睛，芙芙小姐松了一口气 ，可她却忘记了一件事情，那就是因为哈莉刚刚扯断绳子的动作，现在她们的脚下到处都是绳子。



第四十八章 这些……这些都是诅咒道具！
　　闭着眼睛的哈莉可完全不清楚脚下的绳子，在她被芙芙小姐牵着手，磨磨蹭蹭向前走的时候，两只脚自然会不自觉的踩到几根绳子。
　　当然，哈莉是不会因为摔倒的，毕竟蚂蚁的腿不论有多长，都无法绊倒巨龙，可芙芙小姐却不一样。
　　她拉着哈莉向外走，本来就不太方便，再加上她又实在担心哈莉偷偷的睁开眼睛去看这个密室里的东西，更是紧张的一双眼睛从不离开哈莉的脸。
　　于是，就在哈莉的脚踩到一根绳子的两端同时，芙芙小姐的脚也刚好落在了这根绳子的前方。
　　“呀！”
　　闭着眼睛的哈莉突然听到了芙芙小姐发出了一声惊呼，紧接着，哈莉感到芙芙小姐的手脱离了她的手掌。
　　这下，哈莉不能再傻乎乎的站着什么都不敢了，她睁开了眼睛，抢在芙芙小姐摔倒之前，哈莉迅速的抓住了芙芙小姐，她将自己半空中的芙芙小姐转了方向，把自己的身体当做芙芙小姐的摔倒时的垫子。
　　啪！
　　又一次的，房间里的两个人摔在了地上，又一次的，芙芙小姐坐在了哈莉的身上，不过这一回，哈莉的脑袋却刚好对着密室的内部，虽然被芙芙小姐挡住了大半的视野，可她依旧能看到了一些东西。
　　“好痛！哈莉你没事吧？”
　　芙芙小姐还没有意识到发生了什么，她揉着自己的屁股，小声的向着哈莉问道，可很快，她就发现，哈莉并没有在看她，而是在看她右手边墙壁上的一样东西。
　　“坏了！”
　　一瞬间，芙芙小姐的脑中跳过了这个念头，她想要让哈莉不去看房间里的东西，可下一刻，哈莉却一下子从地上站了起来，这让她身上的芙芙小姐只能像是一只树袋熊一样的挂在哈莉的身上。
　　哈莉看到了什么？
　　答案是，一整个密室的哈莉。
　　没错，就在刚刚哈莉倒下的瞬间，哈莉在左边的墙上看到了一个挂在墙上的大毛绒娃娃，那娃娃有着黑色的短发，大大的眼睛，鼻梁上的眼镜和额头的闪电疤痕，无不在诉说着这个娃娃的真实身份，它是用哈莉作为模板而制作的娃娃。
　　所以，哈莉站了起来，她将芙芙小姐抱在了身上，然后抽出了自己的魔杖。
　　“荧光闪烁！”
　　哈莉说道。
　　在淡淡的白色光芒照耀之下，哈莉看到了一屋子的哈莉，毛绒的，木头雕刻的，绳子扎的，被画在画板上的，而在房间的中央，则是一张哈莉和芙芙小姐的照片，在照片上，她们正在争夺一颗金色飞贼。
　　“不对！这些……这些都是诅咒道具！是我要诅咒你的工具！”
　　虽然此时的芙芙小姐已经满脸通红，也完全忘记了要先从哈莉的身上跳下来，可她还是迅速的说出了借口。
　　而哈莉，在经过了短暂的震惊之后，她的脸也有些红，不过在看到这个样子的芙芙小姐之后，她又一次露出了笑容。
　　“是吗？”
　　哈莉将芙芙小姐放了下来，她走到了最开始的看到的那个毛绒娃娃，揪了揪。
　　“这个原来是诅咒道具啊，看起来不太像呢。”
　　芙芙小姐的脸更红了，但她还是硬着头皮说道：
　　“哼，这个娃娃里面放了你的头发，等我把她做完了，你就……，你就完蛋了！”
　　哈莉又走到了另外一个木头雕刻的哈莉面前，问道：
　　“那这个呢？”
　　芙芙小姐的眼睛已经开始打转了，但她还是捏着拳头说道：
　　“这个……这个是用你坐过的椅子做成的，等我把她做完了，你就完蛋了！”
　　哈莉又走到了房间中央的照片前面，她说道：
　　“那这个呢？芙芙小姐你竟然收着这张照片啊。”
　　芙芙小姐已经快站不稳了，但她还是咬着牙齿说道：
　　“这个……这个……，对，这个房间就是一个大的祭坛，等我把这个房间布置好，你就完蛋了！”
　　看着被自己的问题逼的快要哭出来的芙芙小姐，哈莉终于不再提问了，她点点头，说道：
　　“好吧，不过既然这个房间这么可怕，那我还是快点出去吧。”
　　芙芙小姐立刻点点头。
　　“对，你快点出去，你再不出去，说不定这些东西当时就开始诅咒你了。”
　　说着，芙芙小姐便不由分说的将哈莉推出了这个完全不像是诅咒房间的诅咒房间。
　　她一路将哈莉推到了一边的沙发上，然后又从一边的箱子里拿出了一大堆的零食，堆到了茶几上面，两人就这样你看着我，我看着你，互相红着脸。
　　当然，哈莉的面色恢复的要快得多，不过她没办法说话，因为她一想开口说话，芙芙小姐就会突然红着脸，把一块提前剥开的零食塞进哈莉的嘴巴里，摆出一副不论你说什么，我都不会听的姿势。
　　终于，在哈莉面前堆着的零食包装袋堆得和小山一样高的时候，芙芙小姐终于冷静一些了，她先是挥舞魔杖把房间里那个仍然敞开着的密室关闭，然后在深吸了一口气后说道：
　　“那么，哈莉，为什么你会变成我的样子，在我的房间，还偷偷的打开我的密室呢？”
　　哈莉有些尴尬的笑了笑，她眨了眨眼睛，想要用恶作剧之类的借口搪塞过去，不过芙芙小姐却从一边的书架上拿下了一本破旧的书。
　　这书哈莉非常眼熟，因为她曾经在图书馆借过一本一模一样的：《强力药剂》
　　“哈莉，你是用的复方汤剂吧，如果我记得没错，熬制这种药剂，起码得违反五十多条校规，而且熬制的材料，也不是那么容易就能弄到的，你不会说，你就因为想做点恶作剧，所以用了这个东西吧。”
　　看着芙芙小姐认真推理的样子，哈莉眨了眨眼睛，她将自己想来斯莱特林的宿舍找找有没有关于斯莱特林继承人的想法说了出来。
　　“芙芙小姐，你有没有什么怀疑的对象。”
　　哈莉问道。
　　可芙芙小姐却也摇了摇头，她说道：
　　“没有，哪怕是斯莱特林的人，也对这件事情感到恐惧。”
　　两人陷入了沉默，此时已是傍晚，夕阳从窗口将阳光挥洒而下，将哈莉和芙芙小姐的脸颊都照成了金黄色，看着芙芙小姐的脸蛋，哈莉终于想起了貌似还有两个人在等着自己。
　　“等等，芙芙小姐，现在是什么时候了？”



第四十九章 厕所的日记本
　　当哈莉终于从斯莱特林的宿舍跑出来的时候，罗恩和赫敏都慌的不行了，他们觉得哈莉可能被发现了，或者更糟糕，是被斯莱特林的继承人发现了，所以陷入了危险。
　　就在赫敏强行闯入斯莱特林宿舍的时候，哈莉刚好从墙壁里面走了出来。
　　“怎么样？你们那边有收获吗？”
　　哈莉对着赫敏问道，但赫敏很遗憾的摇了摇头，她说道：
　　“什么都没有，我们找了好几个房间，和试着和几个高年级的学生说话，但他们显然都一无所知，你呢？也是一无所获？”
　　哈莉犹豫着点了点头，她的确没发现关于斯莱特林继承人的消息，但却莫名的发现了芙芙小姐的秘密房间，她突然想到，芙芙小姐睡觉的时候，会不会把她的毛绒玩具拿出来……
　　“走吧，我肚子饿死了，我们现在应该去一下礼堂，说不定还能找到一点剩菜剩饭。”
　　罗恩说道。
　　……
　　假期平静的结束了，或许是上学期的教学质量实在不算理想的原因，下学期一开始，哈莉就受到了每个学科教授们的作业轰炸。
　　每天，她都要花大半的休息时间去写作业，而另外的小半时间，哈莉则需要分配给魁地奇训练，在这样的情况下，哈莉他们自然没多少心思能放在搜查斯莱特林的继承人上。
　　说实在的，她现在每天什么都不想管，只想快点完成作业，然后睡觉。
　　不过，哈莉不想管事情，事情却又不肯放过她了，就在一天的下课后，哈莉抱着自己和赫敏的一大堆作业从图书馆回到宿舍的路上，就在此时，她们却突然听到了费尔奇的一声怒吼。
　　这一声怒吼将哈莉和赫敏都吓了个跳，她们下意识的以为又发生袭击事件了，便立刻朝着声音传来的方向跑去。
　　而就在她们越来越接近的时候，费尔奇的吼声也越来越清晰了。
　　“又来了，该死的！拖不完了，我已经拖了一晚上了，难道我的活还不够多吗？不行，我不能再这样下去了，我要去找邓布利多！”
　　接着，便是一声木头砸在地上的声音。
　　很快，哈莉她们就差点撞上了离开的费尔奇，他此时正在桃金娘的盥洗室门口，一个拖把和水桶正被丢在地上，整个走廊几乎被水完全淹没了，但却还有更多的水正哗啦哗啦的从桃金娘的盥洗室门口涌出。
　　现在周围没有费尔奇的吼叫声音了，而哈莉她们也听到了桃金娘的哭泣声正不断的从门里传出来。
　　哈莉和赫敏互相看了一眼，她们很快决定进去看看桃金娘又怎么了，毕竟之前她们还借用了人家的厕所半个学期之久。
　　下了决定之后，哈莉和赫敏两人开始行动了，她们将手中的书本放在了比较高的楼梯上，脱了鞋袜，又提起了裤腿，踩着冰凉的冷水走进了盥洗室。
　　此时，盥洗室里的水已经没到哈莉的脚脖子了，因为水打湿了油灯，所以里面黑漆漆的，她们什么都看不见，于是哈莉只能朝着哭声传来的方向喊道：
　　“桃金娘，你怎么了？为什么又哭了。”
　　桃金娘的哭声停了一会儿，她认得哈莉的声音，但很快，她哭的更大声了，就像收了委屈的孩子。
　　好在，她还是从藏身的隔间里钻了出来，飘到了哈莉的面前。
　　“我被人用东西砸了……”
　　带着哭腔，她断断续续的说道。
　　“那感觉一定很不好受吧。”
　　赫敏在一边有些失望的说道，她还以为会是关于斯莱特林密室的事情呢，她还是对这件事情耿耿于怀，却没想到只是桃金娘被东西砸了。
　　不过对于赫敏无心的说法，桃金娘却非常认真的点了点头，她说道：
　　“对！很难受，虽然我不会被东西砸到，那个砸我的东西从我的身体里传了过去，可那种感觉还是很不好受，又有谁愿意在思考着的时候，被一本书砸到呢？”
　　“一本书？”
　　哈莉有些好奇的说道：
　　“怎么会有人在厕所里丢书呢？”
　　“不知道，不过那本书就在那里，已经被水完全泡烂了！”
　　桃金娘没好气的说道。
　　哈莉朝着桃金娘手指的方向看去，很快就在下水口的位置看到了一本黑色的小本子，就和桃金娘说的一样，它已经被完全泡烂了。
　　不过就在哈莉朝着黑色本子的方向走去，想要将它从地上捡起来的时候，赫敏却先一步拦住了哈莉，她说道：
　　“哈莉，说不定会有危险的。”
　　哈莉有些不解的看着赫敏。
　　“危险？一本掉在地上的黑色本子能有什么危险呢？”
　　赫敏认真的说道：
　　“当然啦，巫师世界的书可不一定都是用来看的，我就知道有一本名叫：《巫师的十四行诗》的书，这本书被下了非常强大的诅咒，只要看过它，那那个人这一辈子多只能用打油诗说话，每一句话都必须押韵……”
　　哈莉眨了眨眼睛，她相当认真的思考了一下为什么这么强大的诅咒，却只能让人用打油诗说话，不过很快，她又对赫敏说道：
　　“那个，我觉得霍格沃茨的学生们应该不会有那么强大的诅咒道具吧……，而且这本书说不定和斯莱特林的密室有关系呢？”
　　乘着赫敏有些迟疑的时候，哈莉一下子将那本书拿了起来，她拿起来翻了翻，对赫敏说道：
　　“看，我一点事情也没有。”
　　看到哈莉这个样子，赫敏只能有些无奈的插着腰，看着哈莉，她说道：
　　“那我们看看这本书究竟是什么东西吧。”
　　哈莉点了点头，她拿起本子，却发现这并不是一本书，而是一本日记，在它的第一页上写着日期和名字：T·M·里德尔。
　　而日期，哈莉看了一眼，则是整整五十年前的。
　　“这是一本五十年前的日记。”
　　哈莉一边说，一边讲日记向后翻阅，但很遗憾，之后的每一页都是空白的，上面什么都没有写。
　　“为什么会有人往厕所里丢一本五十年前的日记呢？”
　　哈莉说道。
　　赫敏也露出了迷惑的表情，不过她显然对这件事情有了兴趣，她看着日记本上唯一的名字：T·M·里德尔说道：
　　“不知道，但或许我可以去查查这个叫做T·M·里德尔的人。”



第五十章 情人节？可哈莉才十二岁啊
　　接下来几天，赫敏接连找了好几本书，为了寻找这个T·M·里德尔的人，这可比她们当初找尼可·勒梅容易太多了，因为没过几天，赫敏就在一本《霍格沃茨历届优秀学生》的手册里找到了他。
　　而哈莉也在晚上穿着隐形斗篷到处闲逛的时候，在奖杯室里看到了这个名字，在一个对霍格沃茨特殊贡献奖的奖牌上。
　　而之后，芙芙小姐给哈莉写了一封信，则是更加让赫敏确信了这个叫做里德尔的人和密室有关系了。
　　自从上一次哈莉闯入寝室事件发生之后，她就一直在写信询问家里关于密室的事情，而她的父亲则在回信中不耐烦的提到上个一次密室的开启事件大约是在五十年前，那一次开启密室导致了一个学生的死亡，而开启密室的人已经被抓捕并且开除。
　　这一连串的线索让哈莉和赫敏几乎以为自己要找出密室背后的真相了，她们开始更加用心的寻找关于T·M·里德尔的生平，可线索却偏偏在这个时候断掉了。
　　奇怪的是，虽然她们能在很多地方找到T·M·里德尔这个名字，但关于他的事迹，这些地方却通通没有提，既没有说他在学校里做了什么，也没有提起他在毕业之后做了什么，更没有说他是因为什么而获得对霍格沃兹特殊贡献奖。
　　“也许他得到了三十个OWL证书，或者从大乌贼的巨爪下救出了一位老师。也许他谋杀了桃金娘……”
　　罗恩的胡扯被哈莉打断了，她挥了挥手，随口说道：
　　“你怎么不说那个大乌贼其实是另一个老师变得，而桃金娘则是密谋毁灭霍格沃茨的强大女巫呢？罗恩，我觉得你是洛哈特的书看多了，所以才会有这种感觉。”
　　而此时，一边的赫敏不停的翻动着日记本，她轻声的说道：
　　“哈莉，你说，这个里德尔会不会是因为抓住了斯莱特林的继承人，所以才获奖的呢？”
　　哈莉点了点头，她觉得这个猜测起码比打败大乌贼来得靠谱。
　　“不过很可惜，他的日记什么都没有写，否则我们就可以通过日记上的内容知道一些事情了。”
　　赫敏一边说着，一边将日记翻到了最后一页，在封底的位置上，还印着伦敦沃克斯霍尔路，但这除了能说明这个里德尔可能来自麻瓜家庭之外，就说明不了更多了。
　　这时，赫敏突然抽出了魔杖，她对着日记本敲了三下，喊道：
　　“急急现形！”
　　但很遗憾，日记本并没有任何反应，随后赫敏又从口袋里拿出了一块鲜红色的橡皮。
　　“这时显形橡皮，我找罗恩的双胞胎哥哥们要的。”
　　赫敏一边说，一边使劲的在日记本上擦了一会儿，但依旧什么都没有出现。
　　“看起来，这就是一本空的日记本。”
　　罗恩在一边说道。
　　……
　　在哈莉他们一筹莫展的时候，时间却依旧在不停的先前走着，慢慢的，霍格沃茨最冷的日子过去了，当阴暗的天空终于洒下阳光，将城堡顶端的积雪融化成水的时候，大家的心情似乎也因此变得乐观了。
　　而且，自从贾斯廷和差点没头的尼克被石化之后，霍格沃茨就再没有出现袭击时间了，而庞弗雷女士也带来了好消息，曼德拉草开始变得喜怒无常和沉默寡言了，这意味着它们进入青春期了。
　　“只要它们的粉刺一消失，它们就可以再换一次盆了，然后，用不了多久，我们就可以把它们割下来，放在火上熬，以此来拯救那些被石化的人了。”
　　听到这样的消息，一想到她马上就能再追着洛丽丝夫人满城堡跑，哈莉的心情也好上了不少，不过很快她又想到同样被石化了的科琳。
　　“嗯……，或许我可以问问斯内普教授能不能在她的那份药剂里加点会让她冷静一些东西。”
　　哈莉这样想着。
　　洛哈特还是一如既往的讨厌，而且他似乎觉得是自己的名气吓退了那些攻击，好几天的时间里，哈莉都能听到他在对着不同的人吹嘘，有意无意的说起自从自己说要抓捕胆敢在学校里捣乱的人之后，袭击就不再出现了。
　　终于，情人节到来了。
　　这本来不是什么能引起哈莉兴趣的节日，因为她还小，才十二岁，就连青春痘都还没长，按照成长阶段算，她甚至都还没那些曼德拉草大。
　　但问题是，在这个对那些更大一些的人来说才有特殊意义的节日里，洛哈特又开始搞事情了。
　　在二月十四日的早上，哈莉起的有些晚了，而当她推开礼堂大门的时候，她完全呆住了。
　　因为此时的礼堂，它的四面墙上都布满了大朵大朵的粉红色鲜花，在魔法的作用下，它们甚至在闪耀，而且更糟糕的是，天花板还不断的在飘下五彩的纸屑，这说明，今天早上所有没加盖的，有汤的食物，通通不能吃了。
　　哈莉有些无奈的坐到了属于她自己的座位上，她看到罗恩正一脸嫌弃的搅拌着他面前的一碗绿豆粥，而赫敏则在小心翼翼的拍打着一块羊角包，然后放在哈莉的盘子里，再用另一个盘子盖上。
　　“这里发生了什么事情？”
　　哈莉一坐下来，就有些好奇的向赫敏问道，不过赫敏也摇了摇头。
　　“我也不知道，我一过来这里就是这个样子了，不过我觉得这应该不是学校的安排，毕竟……”
　　说着，赫敏偷偷的看了一眼教师餐桌的位置，老师们高高都板着脸，哈莉看到麦格教授面颊上的一块肌肉鼓了起来，而斯内普教授的样子，就像是刚刚被人强迫着吃下了一大袋的多味豆，嗯，全部都是奇怪口味的那种。
　　只有洛哈特好一些，他穿着和礼堂色调很搭的粉红色长袍，露着那份欠揍的笑容。
　　突然，他站了起来，对着学生们大声说道：
　　“诸位，情人节快乐，为了活跃长久以来学校压抑的气氛，我给大家准备了这些，而现在，我还给大家准备了一些惊喜。”
　　说着，洛哈特拍了拍手，十二个穿着粉红色衣服，插着金色翅膀，背着竖琴，但脸色阴沉的小矮人走了进来。
　　洛哈特说道：
　　“我的友好的，带着贺卡的小爱神们！今天，他们会在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！”



第五十一章 受欢迎的哈莉
　　说实在的，哈莉并不觉得那些矮人能够很好的承担这份工作。
　　很显然，他们的外形和洛哈特口中的爱神完全不搭，虽然被强行套上了粉红色的衣服，金色的翅膀和竖琴，但是由于他们天生粗犷的外表，这些装饰反而形成了一种非常诡异的反差感。
　　而且这些矮人显然也不是很愿意承担这份工作，他们一个个阴沉着脸，不论看谁都像是在看菜园子里的鼻涕虫，特别是看洛哈特，就像是在看爬到身上的鼻涕虫一样。
　　最后，洛哈特还说了一些特别危险的话：
　　“我相信我的同事们也都十分愿意参与进这次的情人节活动，要知道，弗立维教授实际上比我见过的任何巫师都更精通迷幻魔法，而且你们完全可以请斯内普教授教你们怎么调制迷情剂……”
　　他的话没有说完，因为麦格教授将洛哈特的嘴巴变成了一对响板，让他不论怎么说话，都只能发出叭叭叭的声音，而在他的身边，斯内普教授也慢慢的将魔杖收了起来，看他的表情，显然是有些遗憾自己的动作没有更快一些。
　　然后，他就用一种可怕的眼神看向了在场的学生们，很显然，如果有谁真的听信了洛哈特的建议，去询问斯内普教授怎么调制迷情剂，那他大概会被放进灌满了肿胀药水的大水箱里面，然后被丢在学校的广场上，在全校师生的围观下迅速的变成一个肉球吧。
　　只有弗立维教授的情况有些奇怪，在听到洛哈特对他的形容之后，他竟然把脸埋进了双手里，丝毫没有对洛哈特的言论表示反驳的意思。
　　早餐终于结束了，学生们开始陆陆续续的拿着课本去上课了，不过哈莉很快就意识到事情并没有结束，而是刚刚开始。
　　不知道是谁，竟然真的拜托了那群小矮人递送贺卡，就在上课前大家都还在走廊上的时候，一个小矮人当着全校学生的面将一封贺卡丢给了一个高年级的女生，并且当着所有人的面念了一段情诗。
　　当然，由于矮人们的词汇量说的不是很多，所以情诗里的形容词基本都变了样，比如“白雪一样的肌肤”，矮人们念成了“白菜梗一样的脸皮”，“繁星一般宽广的智慧”，矮人们念成了“胡须一般茂密的见识”。
　　这显然开了一个坏头，从早上开始，那群矮人们就开始不停的闯进教室，他们拿着情人节贺卡，保持着那种看谁都是鼻涕虫的样子，完全无视了老师们厌烦透顶的表情，将贺卡随手的丢在收件人的桌子上，有时还会念上一首完全换了词的情诗。
　　当然，鉴于他们的心情本来就不好，如果送贺卡人的要求特别多，他们就会随便找个人把贺卡一丢，纳威就受到了一封这样的贺卡，但他一脸兴奋的把贺卡接住拿起来之后，却沮丧的发现送信人是一个男生，当然，信也不是给他的。
　　在整个教室里，哈莉受到的贺卡是最多的，作为魁地奇球队年纪最小的找球手，她吸引了相当多的目光，这让哈莉几乎是红着脸上完上午课程的。
　　不过有些奇怪的是，送给她的贺卡里有相当部分都没有写明寄信人，而另外还有一大部分的署名都是女生，哈莉倒是觉得这没什么，她觉得这些贺卡应该没有感情方面的意思，只是单纯的表示仰慕而已。
　　毕竟哈莉才十二岁，怎么可能会有人喜欢上一个十二岁的小姑娘呢？
　　不过在收到贺卡的时候，哈莉还是会害羞的，尤其是下午的时候，在格兰芬多的学生们走出教室，要去楼上上魔法课的时候，一个小矮人却突然叫住了哈莉。
　　“喂，哈莉·波特！”
　　小矮人的脸色阴沉，他粗大的嗓门几乎吸引了周围所有人的注意力，可偏偏，现在几乎所有的学生都在互换教室，最近的，则是一队一年级的新生，金妮就在队伍里面。
　　哈莉的脸一下子就红透了，她不太想回应这叫声，于是便朝着人群里躲了一下，可她差点撞上了斯莱特林的队伍，芙芙小姐凑巧就在队伍里。
　　看到芙芙小姐，哈莉立刻就做了一个噤声的姿势，希望对方让她躲一下，不过芙芙小姐却露出了极为感兴趣的眼神。
　　于是，就在哈莉绝望的目光中，芙芙小姐伸出手，朝着矮人大叫道：
　　“哈莉，哈莉在这边。”
　　哈莉想要逃跑，却还是慢了一步，那个矮人已经穿过了人群，一下子抓住了哈莉的书包，矮人的力气不小，而情急之下，哈莉也稍稍的用了一些力气，哈莉可怜的书包承受不住了。
　　撕拉！
　　伴随着一阵刺耳的破裂声，哈莉的书包分成了两半，接近一百张的贺卡从其中挥洒而出，整个走廊就像是下了一场雪一样，而看着这场雪花，周围的学生们的表情更是丰富多彩。
　　大部分学生的表情都是羡慕和调笑的，而有相当的女生则羞红了脸，这其中就包括了金妮，赫敏则露出了果然如此的无奈表情，至于离得最近的芙芙小姐，她的表情却极为复杂，五颜六色的十分精彩，如果硬要说的话，应该算是混杂着生气、羞愧、歉意、羡慕、懊悔的神情。
　　现在哈莉逃不掉了，只能僵硬的站在原地，接过小矮人递过来的贺卡，可这还不算完，小矮人又开始说话:
　　“这是你的带歌声的情人节贺礼。”
　　说完，他开始唱歌了：
　　她的眼睛绿的像新腌的蛤蟆，
　　她的头发像黑板一样乌黑潇洒，
　　我希望她属于我，她真的很帅气，
　　她就是那个征服黑魔头的勇士。
　　哈莉的脸红透了，她都顾不上用魔法，立刻弯下腰试着将书包和那些贺卡拿起，好在赫敏跑到了她的边上，用了一个修复咒，将书包恢复了原样，而芙芙小姐也反应了过来，跑着过来帮忙收拾。
　　哈莉的墨水被打翻了，里面有不少东西都被打湿了，就连那本里德尔的日记也是一样。
　　哈莉拿着日记甩了甩，然后又急急忙忙的塞进了书包，然后急急忙忙的朝着魔法课教室跑去，现在距离上课已经没多久了。



第五十二章 我带你去看
　　哈莉在最后一秒钟的时候跑进了教室，不过她们一进门，就感觉到弗立维教授的心情不算太好，他的表情僵硬，就像是有人把他变成了一块石头，很显然他也被那群小矮人烦得不行。
　　不过在看到跑进来的是哈莉和赫敏之后，弗立维教授的表情立刻变得柔和了一点，虽然没有好多少，但他并没有扣格兰芬多的分，他说道：
　　“波特小姐，格兰杰小姐，虽然我猜测你们应该不是故意迟到的，但我还是建议你们快点回到自己的座位上，当然，如果你们能把教室的门关上的话，那再好不过了，那些讨厌的矮个子！”
　　弗立维教授话里的最后几个字是咬着牙说出来的，不过这话在他的嘴里说出来实在挺有趣的，因为他自己的身高和那些矮人比起来也高不了多少，当然，哈莉还是觉得弗立维教授比起那些小矮人要好太多了，起码他不会念错情诗的单词。
　　不过回到座位上的时候，哈莉又陷入了难题，因为刚刚混乱，现在她的书包里面一团糟，各种贺卡被塞得到处都是，而且因为墨水被打翻了，她包里的课本几乎无一幸免，全部都变得脏兮兮了。
　　“或许我应该在下课之后请弗立维教授帮帮忙。”
　　哈莉这样想着，不过就在此时，她却突然在书包里翻出了一本完好无损的黑色日记本，是里德尔的那本，哈莉看着这本日记，觉得有些奇怪，因为在她的印象中，这本日记应该是被墨水泼到最多的那本，当时她甚至拿起日记甩了甩。
　　哈莉准备将这个事情告诉赫敏，不过就在此时，教室的门却哐哐哐的响了起来，是那群小矮人，弗立维教授关门的举动似乎并没有让他们放弃送贺卡，反而让他们更加恼火了。
　　门被敲的越来越响了，完全没法授课的弗立维教授最后只能打开了门，等着这群矮人送完贺卡之后再进行授课，而哈莉也暂时忘记了要将日记的事情告诉赫敏。
　　……
　　晚上，匆匆吃过了晚饭的哈莉第一时间逃向了自己的寝室，她可不想再被小矮人们抓住，当着全校师生的面听一遍那些带着奇妙比喻的情诗。
　　不过在她躺在自己床上的时候，她又一次的响起了那本里德尔的神奇日记，她将日记从书包里拿出来，一页页的翻过，上面没有半点墨水的痕迹。
　　“上面好像被施了魔法，会吸收掉所有的墨水，或许我可以试着在上面写字。”
　　这样想着的哈莉从床头柜里拿出了墨水，她用羽毛笔在日记上写上：
　　“我叫哈莉·波特。”
　　哈莉看到她写在日记上的字迹正在慢慢的消退，在不到一秒钟的功夫后，便完全消失了，不过正当哈莉思考怎么让那些消失的字再出现的时候，神奇的事情发生了，只见在那日记本上突然渗出了一些全新的文字，哈莉肯定这些字不是她写的，因为她写不出这么好看的字。
　　哈莉看向了日记本上的文字：
　　“你好，哈莉·波特。我叫汤姆·里德尔。你是怎么找到我的日记的？”
　　这些文字也很快消失了。
　　哈莉眨了眨眼睛，她十分确信自己刚刚没有看错，于是她又一次的写到：
　　“在女厕所里，有人想把它扔进马桶里冲走。”
　　字迹又一次显现了：
　　“幸好我用的是比墨水更持久的方式记录我的往事。我一直知道有些人不愿意这本日记被人读到，我在这本日记里记载了一些可怕的往事，一些发生在霍格沃茨魔法学校的往事。”
　　哈莉有些兴奋了，她快速的写到：
　　“日记先生，你可以说说那件事情吗？”
　　日记上又开始显现新的字迹了：
　　“我可以带你去看。”
　　随即，日记便开始自动的迅速翻动，一直翻到了六月十三日才停下，接着，一股奇异的吸力突然从日记里出现，拉着哈莉就要把她扯进日记里，但……
　　哈莉并没有被吸动，日记的吸力很强，哈莉感觉自己的衣服都快被扯掉下来了，不过它也就只能做到那样了，过了一会儿，在日记不再产生吸力之后，坐在床上的哈莉一脸茫然的看着日记，还在好奇着日记先生要怎么带她去看。
　　“有点奇怪……”
　　日记开始浮现新的字体，不过很快，它就找到了新的办法。
　　只见日记的表面突然开始出现光芒，一个小小的光幕浮现在了日记的上方，就像是哈莉在外面看的电视一样，在光幕里，哈莉看到了一个熟悉的墙壁，那墙壁上面挂满了呼呼大睡的肖像画，很显然，那是邓布利多的办公室。
　　但画面里坐在桌子后的人却不是邓布利多，而是一个脑袋上只有几根白毛的老巫师，房间的其他地方也有所不同，没有福克斯，也没有那些呼呼转圈的银质小玩意。
　　突然，哈莉听到了敲门声。
　　“进来，”
　　老巫师有气无力的说道。
　　一个男孩走了进来，大概十六岁，有一头黑发，穿着霍格沃茨的校服，还佩戴着级长的徽章。
　　“啊，里德尔。”
　　老巫师说道：
　　“我亲爱的孩子，我不能让你留在学校里过暑假。”
　　里德尔似乎显得非常无助，他没有说话，只是低着脑袋。
　　老巫师叹了一口气，又问道：
　　“你假期住在一家麻瓜孤儿院里，是吗？”
　　“是的，迪佩特教授。”里德尔说，微微红了脸。
　　“你是麻瓜出生吗？”
　　“是混血统，先生，父亲是麻瓜，母亲是巫师。”
　　“你的父母……”
　　“母亲在我出生时就去世了，她只来得及给我取名字：‘汤姆’，随我的父亲；中间名‘马沃罗’，随我的外祖父。”
　　迪佩特同情地张了张嘴，他说道：
　　“很遗憾，汤姆，我们本想对你做一些特殊的安排，可因为那些事件，你知道，一个可怜的小姑娘死在了学校里，说实在的，现在的情况，哪怕是你待在孤儿院都要安全一些。魔法部甚至在讨论关闭学校，可我们仍然对这些不幸事件的起因一无所知……”
　　里德尔的眼睛突然睁大了。
　　“先生……，如果那个人被抓住了……如果一切都停止了……”
									


第五十三章 被怀疑的海格
　　就在里德尔说话的一瞬间，哈莉看到迪佩特一下子从桌子边上站了起来，他说道：
　　“汤姆，你是什么意思？你知道些什么吗？”
　　哈莉看到里德尔的眼神躲闪了一下，他说道：
　　“不，先生。”
　　迪佩特又无力的坐了回去，他显得有些失望，说道：
　　“也是，你毕竟只是一个学生，怎么会知道什么呢？你可以回去了。”
　　里德尔从他的椅子上滑了下来，他拖着沉重的脚步，走出了房间，却又在走廊停了下来。
　　里德尔在思考，他咬着嘴唇，皱着眉头，一脸严肃的在思考着。
　　接着，他似乎是拿定了主意，快步的离开了走廊。
　　不知是因为夜晚，还是因为当时那接连不断的袭击时间，里德尔在不断的前进的路上没有遇到任何一个人，一直到走到门厅为止。
　　一个高个子，留着飘逸的赤褐色长发和长胡子的巫师在大理石楼梯上向里德尔打招呼。
　　“你在做什么，汤姆？这么晚了还在乱逛？”
　　他一说话，哈莉就立刻认出了对方，这位巫师不是别人，正是年轻了武士岁的邓布利多，他当时的声音和现在并没有多少区别，只是更加年轻了一些，但却依旧温和。
　　“我刚才去见校长了，先生。”里德尔回答道。
　　“好了，快上床睡觉吧。”邓布利多说着，他用一种极具穿透性的目光凝视着里德尔。
　　“最近不要在走廊里闲逛……”
　　他沉重地叹了一口气，向里德尔说了一句晚安后，就大步离开了。
　　而里德尔，他紧紧的盯着邓布利多离开的背影，在确定他不会回头之后，立刻迈开脚步，走向了通向地下教室的台阶。
　　看到里德尔这个样子，哈莉立刻紧张的看着画面，生怕漏掉任何一个关键的画面。
　　可令哈莉失望的是，里德尔并没有前往某条隐秘通道或密室，而是来到了地下教室，他躲在了门后，一动不动的盯着外面的通道。
　　过了一会儿，哈莉感觉到有另一个人悄悄的在通道里走到，他经过了里德尔藏身的地下教室。而里德尔像影子一样悄无声息的跟了上去。
　　他们大约走了五分钟的时候。
　　突然，里德尔停下了，他躲到了一边的阴影之中。
　　紧接着哈莉便听到了一个有些熟悉的声音：
　　“过来……出来，上这儿来……过来吧……到箱子里来……”
　　哈莉觉得这声音非常熟悉，不过还没等她想起自己是在哪里听到过类似的说话方式时，里德尔突然从阴影中跳了出来。
　　那声音的主人是一个个头很大的男孩，虽然看上去年轻了不少，脸上也没有现在那么多的胡子，可哈莉认出了他。
　　“竟然是海格！”
　　哈莉一下子捂住了嘴巴，她不可置信的瞪着眼睛，继续看着画面中的一切。
　　“晚上好，鲁伯。”
　　里德尔说话了，他的表情严肃。
　　海格一下子站了起来，他警惕的说道：
　　“你在这里做什么，汤姆？”
　　里德尔逼近了几步。
　　“该结束了，我不得不告发你，如果攻击事件再不停止，霍格沃茨就要被关闭了。”
　　海格的脸上浮现了恐慌和不解的神情。
　　“你说什……”
　　“我知道你不想杀人，可怪兽不是理想的宠物，我猜你只是想让它出来活动活动……”
　　“它绝没有杀人！”
　　海格大叫着，可里德尔显然不准备就这样放弃，他抽出了魔杖，对着箱子挥舞了起来。
　　“箱子打开！”
　　海格身后的箱子因为里德尔的魔法而开启了，紧接着，一个硕大的，浑身长满黑毛的低矮身躯从箱子里爬了出来，它有好几条黑乎乎的腿，许多硕大的眼睛，两把如刀锋利的钳子……那是一只巨大的蜘蛛。
　　巨大的蜘蛛一跳出箱子便飞似的朝着房间外跑去，里德尔又一次的挥舞了魔杖：
　　“蜘蛛退散！”
　　他念出了咒语，但魔法却打空了，那蜘蛛将他的身子一下子撞开了，逃走了。
　　画面到了这里便消失了，里德尔的日记本似乎用完了所有的力量，它平摊在哈莉的床上，就像是一本普通的日记本。
　　就在这个时候，宿舍的们突然被打开了，赫敏走了进来，她看着满头大汗的哈莉，关切的问道：
　　“怎么了，哈莉？”
　　哈莉一下子看向了赫敏，她说道：
　　“刚刚，日记本向我展现了一段记忆，那个记忆中，海格放出了一个怪物。”
　　……
　　哈莉并不相信海格会是斯莱特林的继承人，他很善良，也很讨动物们喜欢，不论是大动物还是小动物，是海格把哈莉带到魔法世界的，他的口袋甚至还有几只睡鼠。
　　可偏偏海格那奇特的个人爱好却不得不让人怀疑他。
　　他似乎对饲养庞大的怪物情有独钟，他养过火龙，养过三头犬，就连牙牙，都比正常狗大上不少，虽然胆子很小。
　　但哈莉还是不认为海格做了这间事情，她将这奇怪的事情告诉了赫敏和罗恩。
　　“说到底，那也只是那个叫做里德尔的一面之词，这很可能是斯莱特林的继承人编出来骗你的呢？他还戴着级长徽章，这让我想起珀西。”
　　在听完哈莉的讲述之后，罗恩第一时间就表示了反对，不过他也没有坚持这样想法多久，毕竟里德尔的确因为这件事情获得了对霍格沃茨特殊贡献奖，而海格……，三人都知道他曾经因为什么事情被赶出了霍格沃茨，就连魔杖都被折断了。
　　“我也觉得不应该是海格。”
　　赫敏皱着眉头说道：
　　“哈莉你说从箱子里跑出的生物是一只蜘蛛，但那些被袭击的人身上却没有任何的伤口，而且一只能石化人的大蜘蛛，还能被海格养在箱子里，说实在的，我想不到有什么蜘蛛会这样。”
　　哈莉点了点头，但不论他们在这里怎么猜，却依旧搞不清事情的真相，她说道：
　　“或许我们应该去问问海格……”
　　但罗恩却立刻摇了摇头。
　　“这显然不是一次让人愉快的拜访，我们怎么说？嗨，海格，你最近有没有把城堡里某个野蛮的，浑身是毛的东西放出来？而且最近也没有袭击事件发生。”



第五十四章 偷书小贼被偷了心
　　最后，经过一致决定，哈莉他们还是决定不去询问海格任何的事情，里德尔的日记所揭示的内容疑点重重，可信度实在不高，而且就算海格知道些什么，哈莉也不愿意就这样去揭他的旧伤疤。
　　她知道，海格对于自己魔杖被折断这件事情一直耿耿于怀。
　　而且袭击事件也有相当时间没有发生了，说不定这样平稳的日子会一直持续到普劳特教授的曼德拉草成熟，到那时，他们就能从那些被石化的人们口中知道究竟是什么东西袭击了他们。
　　……
　　日子似乎在一天天的变好，自从哈莉捡到了那本日记本之后，时间已经过去一个多月了，在这段时间里，袭击再也没有出现，而哈莉他们也有了新的事情要考虑。
　　因为到了第三学期，哈莉他们的课程会一下子多出不少来，所有的学生们都需要在这些多出来的课程里挑选一部分作为自己的三年级要上的课程。
　　“这会影响到我们的整个未来，哪怕是巫师，也是有主攻方向的。”
　　赫敏对哈莉和罗恩说道。此时他们正坐在休息室里，研究着新的课程单，皱着眉头在上面一个个做着记号。
　　“我想放弃魔药课，还有黑魔法防御课。”
　　罗恩抱住了自己脑袋，发出了悲鸣的声音，很显然，他被这两门课整的够呛，他总是觉得斯内普教授在针对他，故意挑他的毛病，这让他的每一节魔药课都上的极为痛苦，不过按照赫敏的说法，斯内普教授对大部分的学生都是这样，如果他不挑你毛病，那要么说明你真的没毛病，要么说明你的药剂在下一秒就会爆炸了。
　　而黑魔法防御课……，说实在的，如果有的选择，那估计大部分霍格沃茨的学生都会选择放弃这门课，毕竟这大半年的时间里，学生们除了学会不能把小精灵放出来之外，就没学到其他东西了。
　　嗯，罗恩或许还被迫学会了演戏，毕竟他现在已经能够捏着嗓子演给洛哈特毒苹果的老巫婆了。
　　“很可惜，原来的科目都得上，那些是基础，不是选修课。”
　　哈莉一边苦恼的看着课程表，一边说道。她抬起头，看向了休息室里的其他人，想从他们那里获得一些建议。
　　纳威正坐在一堆信的中间，那些是他家里的长辈巫师寄来给他提建议的，不过似乎建议过多比没有建议还要糟糕，他手忙脚乱的看完这封信，又手忙脚乱的去拆开那封信，在加上他那极差的记性，哈莉估计他今天都选不完。
　　而另一个同学迪安·托马斯，他从小是在麻瓜身边长大的，对于这些巫师的科目并不了解的他干脆闭上了研究，用魔杖在单子上随意的敲着，点到哪门，就选哪门。
　　哈莉又看向了赫敏，她倒是早早就选完了，不过当哈莉将她的课程表拿起来看的时候，却发现这完全没办法作为参考，因为赫敏把所有的科目都选上了。
　　“你这样会有写不完的作业的。”
　　哈莉捂住了脑袋，对赫敏说道，不过赫敏只是对哈莉眨了眨眼睛，对于她来说，这根本不是需要担心的问题。
　　最后，哈莉决定还是先回寝室睡一觉再考虑这些事情比较好，她将课程表拿起来，慢悠悠的走向了自己的寝室，但有些奇怪的是，哈莉发现她的寝室门并没有紧闭，而是虚掩着。
　　“难道是我出门的时候没有关好？”
　　哈莉并没有多想，她一下子推开了房间门，朝着里面走去，不过哈莉的这个动作似乎吓到了海德薇，在看到哈莉之后，它立刻朝着哈莉抗议似的扇起了翅膀，发出了咕咕的叫声。
　　这样的情况让哈莉笑了起来，她伸手摸了摸海德薇的脑袋，又给喂了一只蜥蜴干。
　　“真是的，海德薇，你的胆子也太小了，如果哪天屋子里来了小偷，你不得被吓个半死啊。”
　　哈莉一边说着，一边坐到自己的床上，海德薇仍然在看着她的脚，发出咕咕咕的声音，可哈莉是真的有些想睡觉了，她脱掉了校服，将课程表丢在了自己的桌子上后，便裹着被子睡了过去。
　　过了好一会儿，房间渐渐的安静下来了，海德薇依旧在盯着哈莉床边的位置，但却也不再发出叫声，一时间，房间里只剩下了哈莉睡觉时轻微的呼吸声。
　　又过了一会儿，一个小小的，有着红色头发的身影从哈莉的床底下钻了出来。
　　此时，如果哈莉醒着，她一定会非常惊讶的叫出声来，因为这个藏在她床底的人，正是罗恩的妹妹，金妮。
　　金妮站在哈莉的床前，她先是看了好一会儿的哈莉，确定她真的睡着了之后，才又对海德薇做了一个请求的手势。
　　“海德薇，你认识我吧，我都是为了哈莉好，请不要吵醒哈莉好吗？”
　　她说完话，又小心翼翼的将哈莉的书桌打开，尽量不让自己的发出任何的声音。
　　金妮从哈莉的书桌里找到了一本黑色的日记本，那正是里德尔的日记本。
　　她一拿到日记本，就想要离开房间，可就在这时，哈莉却突然翻了身，将脸转向了金妮的方向。
　　金妮被吓得够呛，她僵在了原地，想着如果哈莉醒来了，她应该怎么解释，不过哈莉并没有醒来，依旧闭着眼睛，但金妮却看的有些入迷了。
　　哈莉的睡相并不好，因为刚刚翻身的动作，哈莉就像是一个树袋熊一样将被子抱在了怀里，或许是梦到了什么吃的，哈莉的嘴角还在一动一动的。
　　“她反正在睡觉，只是偷偷的摸一下脸的话，哈莉应该不会发现吧。”
　　金妮看着哈莉，红着脸，她的脑海中突然跳出了这样的想法，等她反应过来的时候，她的手指已经碰到了哈莉的脸蛋，轻轻的戳了下去。
　　“好软。”
　　红着脸的金妮这样想着，她的手僵硬的移动着，生怕把睡梦中的哈莉弄醒。
　　或许是因为做梦的缘故，哈莉突然朝着金妮的手指张开了嘴巴，像是舔冰淇淋一样的，用舌头碰了一下。
　　金妮的身体颤抖了一下，她原本就红透了的脸此时更是红的仿佛能滴出水一般，没有犹豫，她一下子从哈莉的床边站了起来，急冲冲的跑了房间门。
　　这样的行为自然发出了极大的动静，哈莉被吵醒了，她有些迷糊的看着海德薇，说道：
　　“海德薇，你碰我了吗？我怎么感觉脸有些痒痒的。”
　　（- v -）……



第五十五章 被石化的赫敏
　　哈莉并不知道日记被偷的事情，她迷迷糊糊的从床上醒来后，就立刻又得把心思投到课程的选择之上，而在晚餐的时间，在经过了伍德的提醒之后，哈莉这才突然想起明天是格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。
　　第二天，哈莉早早的来到了食堂，和魁地奇的队员们共用早晨，她看向窗外，这是一个好天气，天气晴朗，阳光明媚。
　　伍德从餐桌上站了起来，他端着盘子，给所有的队员们盘子里添加了许多炒蛋，在走过哈莉身边的时候，还特地鼓励的说了一句：
　　“加油，哈莉，好好的吃一顿早饭，然后漂亮的赢一场！”
　　不过哈莉却有些心烦意乱，她僵硬的点了点头，然后一边吃着自己的早饭，一边思索着这是为什么。
　　哈莉很快就吃饱了，她从餐桌离开，和赫敏一起回去收拾她的比赛用品。
　　“嘶，嘶~嘶！”
　　突然，走在路上的哈莉又听到她在洛丽丝夫人遇袭的那晚听到的声音。
　　这声音快速的在墙壁之中移动，没一会儿就消失了。
　　哈莉有些不安的挠了挠脑袋，她对赫敏说道：
　　“赫敏，我好像又听到那个声音了，就像是蛇一样的声音。”
　　哈莉的话里带着迟疑，毕竟这一回声音没响多久，一下子就消失了，这让她有些怀疑是不是因为自己心烦意乱的原因，所以听错了。
　　不过哈莉的话却让赫敏想起了什么，她猛地的拍了自己的额头一下，在发出了啪的一声之后，赫敏对哈莉说道：
　　“哈莉！我突然明白了一件事情，但我还需要确认一下，我要去一趟图书馆！”
　　说完，赫敏就突然朝着图书馆跑去了，只留下了哈莉一个人留在原地。
　　这下，哈莉更加心烦了，但她却怎么也弄不清自己为什么会这样，她有些犹豫自己是不是应该追上赫敏，可偏偏这时，人们已经全部从礼堂涌了出来，伍德看到了哈莉，他对着哈莉说道：
　　“哈莉，你怎么还在这里，走吧，我们一起去扫帚棚，再慢一点的话，我们就得飞着去比赛了。”
　　没有办法，哈莉只能跟着伍德去拿上了扫帚，不过就在她来到更衣室的时候，她感觉自己的那种情绪几乎达到了极点，她似乎快要爆炸了。
　　哈莉站了起来，她决定去图书馆找一下赫敏，但还没等她走出门，麦格教授却先一步走进了更衣室。
　　“比赛取消了。”
　　她的面色阴沉，眼中带着忧愁。
　　伍德一下子从一边站了起来，他说道：
　　“可是教授……我们必须比赛啊……”
　　麦格教授没有被伍德的话打断思路，她继续说道：
　　“现在你们必须返回格兰芬多的公共休息室，其他的学生也是一样，现在赶快回去吧。”
　　接着，麦格教授便径直朝着哈莉走了过来，这让哈莉的心里有了不好的预感。
　　“哈莉，我认为你过来一下……”
　　哈莉点了点头，跟着麦格教授立刻离开了更衣室，就在哈莉和麦格教授前往城堡的时候，罗恩也从人群里走了出来，他跑到麦格教授和哈莉的边上，想问问发生什么事情了。
　　“好吧，也许你最好也该过来一下，韦斯莱。”
　　麦格教授说道，她带着哈莉和罗恩在城堡中快步的前进，一路上，他们都没有说话，但哈莉认出了这是去往医院的道路。
　　终于，在靠近医院的时候，麦格教授深吸了一口气，她开口说道：
　　“哈莉，罗恩，我有一件坏消息要告诉你们，我希望你们做好了心理准备。”
　　哈莉感觉自己的心猛地跳动了一下，她看向了麦格教授，却什么话都说不出来，最后只能点了点头。
　　“又发生袭击事件了，就在刚才，我们在图书馆外的走廊处，看到了两个被石化的女孩，而其中一个，是你们的朋友……”
　　说话间，哈莉他们已经走到了医院，哈莉看到庞弗雷女士正在查看一个拉文克劳女孩的情况，而在另一张的病床上，赫敏就浑身僵硬的躺在上面。
　　“赫敏……”
　　哈莉几步跑到了赫敏的床边，她摸着赫敏僵硬的手臂，不知道该说些什么。
　　麦格教授走到了哈莉的身边，她指着床边的一个东西说道：
　　“她们是在图书馆外面被发现的，在身边的地板上，我们还找到了这个。”
　　哈莉看向了麦格教授指向的东西，那是一面圆圆的镜子，哈莉又看向了赫敏僵硬的身体，突然，她觉得赫敏的样子就像是在照镜子一样，可为什么她会在图书馆外面照镜子呢？
　　“我送你们回格兰芬多塔楼吧……”
　　麦格教授说道。
　　……
　　回到了寝室的哈莉坐在床边，看着窗外逐渐变得漆黑的天空发呆。
　　情况十分糟糕，就在刚刚，麦格教授将所有人聚集起来，下达了所有学生都不得离开宿舍的指令。学生们议论纷纷，人们甚至开始讨论学校可能会暂时关闭，而哈莉知道，这是非常有可能的。
　　唯一的好消息，是赫敏的生命没有收到威胁，只要等到曼德拉草都长好，她就能恢复，这也让哈莉稍微冷静了一些。
　　最终，哈莉决定去问问海格，虽然她仍然相信海格，但既然上一次密室开启的事情，他是亲身经历者，那他说不定知道一些事情。
　　这样想着的哈莉从自己的箱子里拿出了隐形斗篷，在披上斗篷之后，哈莉先走进了男生的寝室。
　　罗恩正坐在一个没人的角落发呆，哈莉在他面前卸下了斗篷。
　　“哈莉！”
　　罗恩有些惊讶的说道，不过很快他就捂住了嘴巴。
　　“我现在要去找海格，去问一问那件事情。”
　　哈莉长话短说，而罗恩也迅速的点了点头，他们轻车熟路的穿过了霍格沃茨的走廊，避开了正在巡查的老师们。
　　不过当她们来到海格的小屋前面时，他们却发现海格并不在屋子里面，他在门上贴了一张纸，上面用潦草的难以辨认的字迹写道：
　　“因为工作需要，我暂时搬到了打人柳的附近，如果有什么事情，请亲自前往告知，不要让猫头鹰送信。”



第五十六章 打人柳在抖？不，它没有！
　　就这样，看了海格小屋门上纸条的哈莉和罗恩又决定前往打人柳所在的山坡，他们披着隐形斗篷，一路快步走去，没过一会儿，哈莉就看到了打人柳。
　　一个石头围成的火堆正在打人柳的树下燃烧着，在树边，还有一个简易搭起来的木棚。
　　嗯，还有一个上半身被套了一件破烂西装，下半身被套了一件花裙子，脑袋上还带着打人柳纸条结成花环的假人。
　　“那个是……”
　　罗恩认出了那个矮人，他说道：
　　“那不是之前弗立维教授拿到教室的假人吗？我记得它被你打飞了出去，没想到掉到了这里，不过它身上的衣服又是怎么回事。”
　　哈莉有些不好意思的撇开了眼睛，她说道：
　　“我记得海格说过，那一次假人从天而降好像吓到了打人柳，然后它就迷上了给假人换不同的衣服，好了，我们快点去找海格吧。”
　　走到了火堆的边上，哈莉看到牙牙正趴在柴火堆上睡觉，而海格，则在木棚里坐着，一边看着火堆，一边在不停的点着脑袋。
　　哈莉本来想直接走到海格的身边将他叫醒，不过在哈莉从牙牙身边走过的时候，牙牙突然打了个哆嗦，就像是做了噩梦一样猛地醒了过来，发出了呜呜的声音。
　　这声音吵醒了海格，他一下子站了起来，将一把上好了弦的弓弩从脚边抽了出来，想要瞄准什么，不过，在他的眼中，周围空空如也，安静非常。
　　“牙牙，你这胆小的毛病应该改改了，这不是什么都没有吗。”
　　海格放下了弓弩，他插着腰，用教训的口吻说道。
　　就在这时，哈莉说话了：
　　“海格，是我……”
　　哈莉本以为海格认识她的声音，应该不会怎么样，可没想到，就在哈莉声音响起的一瞬间，海格突然原地跳起来了，他叫道：
　　“鬼啊！”
　　他哆哆嗦嗦的将弓弩拿起，又不知道该往哪里瞄准，过了好一会儿，才突然反应过来刚刚那是哈莉的声音。
　　他说道：
　　“呼，哈莉，你快吓死我了。”
　　哈莉脱下了隐形斗篷，她笑着对海格说道：
　　“我可没想到，海格你这么大个，竟然会害怕幽灵。”
　　海格撇了撇了嘴巴，他说道：
　　“我才没有害怕呢，我只是被突然吓了一跳而已，毕竟谁都会因为看不见的东西而吓一跳的。”
　　海格给她和罗恩各自拿了一个树桩，然后又伸手到木棚里拿了一个架子出来烧水。
　　“我来给你们烧点热水吧，你们过来干什么？”
　　看着忙碌的海格，哈莉直接问道：
　　“海格，赫敏的事情你知道了吗？”
　　海格的手被水壶砸了一下，他点了点头，声音有些哽咽。
　　“嗯，我听说了……”
　　哈莉深吸了一口气，她准备问海格关于五十年前的事情了，可就在此时，罗恩却突然开口说道：
　　“哈莉，有人过来了。”
　　她朝着远方看去，在霍格沃茨通往打人柳的道路上，一盏煤油灯正在黑暗中一点点的朝着这边前进。
　　海格似乎一下子变得紧张了，他拿起了自己的弓弩，然后又对哈莉说道：
　　“你们最好先躲起来。”
　　哈莉点了点头，她又一次给她和罗恩披上了隐形斗篷，然后朝着打人柳的方向走去。
　　“哈莉……”
　　突然，罗恩小声的对哈莉说道。
　　“怎么了？”
　　哈莉回答道。
　　“我们躲在这边，应该没事情吧。”
　　罗恩一边说，一边指了指身下的打人柳，虽然披着隐形斗篷，看不出来，但现在的他们正趴在打人柳的树杈上，在这里，哈莉能看清楚远处发生的所有事情。
　　听到了罗恩的问题，哈莉对着罗恩比了一个大拇指，她说道：
　　“没关系的，打人柳不会打我们的，它认得我的气息，之前我还给它修剪过绷带呢。”
　　罗恩咽了一口口水，说道：
　　“不，我不是说打人柳会打我们，我是说，打人柳没事吧，我感觉它一直在发抖。”
　　罗恩说的没错，自从哈莉爬上打人柳之后，罗恩可以很明显的感觉到它的颤抖，甚至于它好不容易长出来的那些枝条，都被抖掉了不少。
　　“……”
　　哈莉看着罗恩沉默了一会儿，然后又用手在打人柳的身上轻轻的拍了一下，一瞬间，那种微微的颤抖感消失了。
　　“现在它不抖了。”
　　远处的煤油灯慢慢的走近了，此时的哈莉已经可以看到那是两个人了，他们一个提着油灯，另一个则走在前面。
　　等到他们篝火的映照范围内的时候，哈莉突然有些惊讶的发现，这两个人里，有一个竟然是她的校长，邓布利多教授，而此时，罗恩也认出了另一个人，他小声的说道：
　　“那是康奈利·福吉，魔法部部长！我爸的上司。”
　　哈莉点了点头，做了个噤声的手势示意他继续看下去。
　　原本，海格正端着他那把弓弩，不过在看到邓布利多和福吉之后，他的脸色一下子就变得煞白了，脑门上开始出汗，然后一下子跌坐在了一边的木桩上。
　　福吉开始说话了，他说道：
　　“真糟糕，海格，非常糟糕，霍格沃茨竟然发生了整整四起袭击事件，这让魔法部不得不采取行动，让我不得不来。”
　　“我没有……”海格看着邓布利多，无力的说道：
　　“你知道我没有，邓布利多教授……”
　　邓布利多皱起了眉头，他对福吉说道：
　　“我希望你明白，康奈利，我对海格完全信任，我可以肯定的说，把海格带走对事件的解决毫无作用！”
　　福吉的表情有些不自然，他说道：
　　“可是，阿不思，你知道的，我压力很大，我必须做点什么才行，而且这是校董事都同意的。而且如果最后查出来不是海格，他还会回来的……”
　　“把我带走？带到哪里？”
　　海格颤抖着身子，哈莉从来没在他的身上见过这么恐惧的表情，他问道：
　　“不是阿兹卡班吧？”
　　福吉刚想回答，但一阵皮靴在石头上碰撞的声音却突然打断了他。
　　在黑暗之中，有另一个人正在走来，他人还没到，便已经开始说话：
　　“你已经来了啊，福吉，很好，很好。”
　　这声音哈莉有点耳熟，好像她在哪里听过一样，她朝着声音传来的方向看去。
　　是卢修斯·马尔福，芙芙小姐的父亲。



第五十七章 胆小的卢修斯·马尔福先生
　　说起来也是奇怪，明明哈莉是这么喜欢芙芙小姐，但是对于芙芙小姐的父亲，卢修斯·马尔福，哈莉却是无论如何也喜欢不起来的，这或许是因为他总是瞧不起别人，在那双眼睛里，哈莉能感到那种对其他人的蔑视，特别是现在，他看向海格，便是这种眼神。
　　很显然，海格也不喜欢卢修斯，他又一次的端起了手里的弓弩，瞄准了对方。
　　“你来这里干什么？”海格显得十分愤怒，他叫道：
　　“这里不欢迎你！”
　　卢修斯看着海格手里的弓弩，他眯起了眼睛，嘴角露出了一丝不屑的表情，紧接着，他笑着说道：
　　“亲爱的朋友，你可真是爱开玩笑，既然不欢迎我？为什么你要拿着一个玩具对着我呢？对了，我忘记你这个粗鲁的野人根本没法使用魔法，也就是说，那不是玩具，而是你的武器？”
　　卢修斯的表情突然变得凶狠了，他突然抽出了自己的魔杖，随后又继续说道：
　　“那么，是什么给了你勇气用这种麻瓜武器对着一位强大的巫师？让我给你这个毛头怪人一点惩罚吧！”
　　说着，卢修斯便想要挥舞魔杖，但邓布利多却突然把手放在了他的肩膀上，这让他挥舞魔杖的手一下子僵住了。
　　“马尔福先生，海格，我觉得你们最好还是冷静一下比较好。”
　　伴随着邓布利多的话语，场面一下子变得有些僵硬了，海格倒是非常听话的先一步放下了弓弩，说实在，在一个有所准备的巫师面前，这东西一点用都没有，哪怕是他先一步扣下扳机，卢修斯也能让弩箭变成一朵鲜花，或是一堆泡泡。
　　可卢修斯显然没有放弃攻击海格的想法，他的表情愤怒，举着魔杖的手也一直没有放下，但此刻邓布利多的手正放在他的肩膀上，对于这位最伟大的巫师，卢修斯也不敢有丝毫小瞧。
　　他就这样僵在这儿，最后还是隐形着的哈莉看不下去了，她轻轻的拍了拍身下的打人柳。
　　这一下可把打人柳吓得不轻，它打了个大大的哆嗦，一时间，所有的枝条都在左右摇摆着，甚至有好几根枝条都差点刮到树下的众人了。
　　这可苦了卢修斯·马尔福先生，他原本就将全部的精力放在邓布利多的身上，可打人柳的突然“袭击”是他完全没想到的，一瞬间，卢修斯·马尔福先生扑了出去，他侧着身子，在空中翻了一个身，将魔杖对准了打人柳的方向。
　　标准的规避动作，卢修斯·马尔福先生不愧是一名强大的巫师，他的这个反应如果是用来对付袭击，哪怕是再挑剔的决斗大师看到，都会称赞一番。
　　当然，前提是对付袭击。
　　“噗！”
　　在一片死一样的寂静之中，没想到是福吉先笑了出来，虽然他立刻又摆正了站姿，装出了一幅严肃的样子，但那上扬的嘴角，哪怕是在篝火微弱的光芒之下，都显得那么明显。
　　而海格就更加不客气了，他发出了洪亮的笑声，说道：
　　“我第一次见到胆子比牙牙都要小的人，这可真是让我大开眼界啊，你要小心哦，强大的巫师卢修斯·马尔福先生，打人柳的附近可是会闹鬼的，看不见的那种。”
　　海格的话让邓布利多的眼睛稍稍的睁大了一点，他看向了篝火，在那里，放着海格刚刚从木棚里拿出来的水壶，和三个杯子。
　　“哼！”
　　卢修斯面色不善的站了起来，他拍了拍身上的衣服，想试着将身上的灰尘拍去，却没有成功，海格有些遗憾的看着距离卢修斯卧倒的不远处，在中午的时候，他在那里埋了一坨产自牙牙的肥料。
　　“行了，我也没什么好和你们说的了，我来这里是为了找邓布利多。”
　　卢修斯·马尔福先生说道，他从口袋里拿出了一卷长长的，被压过的羊皮纸，继续说道：
　　“在经过了这么多事情之后，董事会觉得应该让你走人了。这是暂时停职令，上面有十二位董事的签名。”
　　哈莉的手掌突然捏紧了，这使得打人柳又是一阵摇动，这一回它几乎要打到卢修斯了，这让他不得不又退了几步，他看着打人柳，说道：
　　“你等着，我迟早收拾你！”
　　这让他好不容易塑造起来的一点紧张气氛又一次消失了，一边的福吉尽力的用平稳的语调说道：
　　“马尔福先生，我认为这件事情有些过于激进了，如果邓布利多不能阻止这些事件，那么谁能阻止这个事件呢？”
　　卢修斯不屑的发出了一声鼻息，他奸笑着说道：“那又如何，总是会有人阻止的难道不是吗？这可是我们十二个人都投票决定的事情。”
　　海格突然对这马尔福吼了起来，他叫道：
　　“你以为我不知道吗？你使用了多少威胁、敲诈的手段，才会让邓布利多在这个时候离开学校的！如果把他带走，麻瓜巫师们才是真的没有一点活路了，很快就会出现杀人事件的！”
　　“你冷静一点，海格。”邓布利多打断了海格的话，他对卢修斯说道：
　　“如果董事会希望我走，我自然会走的，不过……”
　　邓布利多突然看向了夜空，他缓慢，而又清晰的说道：
　　“只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，只要有人请求帮助，那么他就一定能得到帮助！”
　　哈莉有些激动的握紧了手，她确信邓布利多知道她就在这里，这句话是对他们说的。
　　“精神可嘉，走吧。”卢修斯说道。
　　之后，福吉看向了海格，他没有说话，只是静静的看着海格，等待着海格走到他面前，不过海格却站着不动，还学着邓布利多的样子看向了夜空，深吸了一口气，缓慢的，但并不是非常清晰的说道：
　　“如果有人想找什么东西，他们只需跟着蜘蛛，就会找到正确的方向！”
　　说完，他看向了福吉那张疑惑的老脸。
　　“好吧，我来了。”不过他还没走两步，他就又大声的说道：“我不在了，牙牙可就没人喂了。”
　　随即，四人缓缓的离开了。
　　不过他们还没走多远，远处的林中突然飞出了一群乌鸦，而此时，打人柳有了动作，它捡起了地上的一小块石头，高高的朝着天空丢去，这石头非常精准的砸中了一只乌鸦。
　　在夜空中，乌鸦直直的下坠，正正好好的落在了还没走远的卢修斯·马尔福先生的脑袋上。
　　“你给我等着！”
　　哈莉听到了卢修斯愤怒的声音。



第五十八章 罗恩快乐窝
　　看着远处的煤油灯一点一点的走远，终于完全消失在了黑暗的平原之上，哈莉终于能将罩着她和罗恩的隐形斗篷脱下。
　　她看着还在燃烧的篝火，思考着刚刚邓布利多和海格走之前说的话是什么意思，突然，哈莉看到了一只蜘蛛，它似乎是从霍格沃茨里跑出的，正迅速的朝着禁林的方向爬去。
　　罗恩也看到了蜘蛛，不过他显然对这种生物有些抵触，他说道：
　　“那个，哈莉……，我们能不能不跟着蜘蛛走，你看，海格不是经常记错事情吗？也许他记错了呢，说不定是跟着老鼠，让我回去把斑斑带出来，又或者是乌鸦，实在不行，鼻涕虫也行啊！”
　　哈莉有些无奈瞥了一眼罗恩，她从木棚里拿出了项圈，一步步靠近了正趴在地上的牙牙，给他套上了项圈。
　　随后，哈莉对罗恩说道：
　　“罗恩，别这么胆小，你看牙牙，它都比你勇敢。”
　　罗恩看向了牙牙，此时它被哈莉拴着，正在不停的瑟瑟发抖，完全是一副我不情愿，但我丝毫不敢发表意见的样子。
　　“那个，我觉得它可能没你想那么勇敢。”
　　哈莉没有理会罗恩的意见，她继续的观察的着地面，很快，她就又发现了几只蜘蛛，他们无一例外，都是从霍格沃茨的方向，朝着禁林爬去的。
　　她拿出了魔杖，对着空气挥舞了一下后说道：
　　“荧光闪烁！”
　　随即，魔杖前段放出了一束柔和的光线，照亮了地面，随即，哈莉对罗恩说道：
　　“走吧，罗恩，现在赫敏被石化了，邓布利多又走了，我们现在只能依靠我们自己了。”
　　罗恩叹了一口气，像是终于鼓起勇气面对一切的点了点头。
　　“好吧，我准备好了，我们走吧。”
　　于是他们跟着那些蜘蛛的痕迹慢慢，又一次的走进了禁林内部。
　　这是一段极为安静的道路，哈莉和罗恩都没有说话，周围除了树叶被风吹过的声音，牙牙不情不愿的踩断树枝的声音外，就什么声音都没有了，就连虫鸣声都不存在。
　　就这样走了二十分钟，就在哈莉发现周围的蜘蛛网似乎越来越多的时候，那些蜘蛛向导已经将他们带着偏离的小路。
　　这并不是什么好消息，因为海格曾经和她说过，在禁林里的时候，不要偏离道路，但此刻海格已经被魔法部带走了，而他也说过要跟着蜘蛛走。
　　没有多少犹豫，哈莉又一次迈开了脚步，这一回他们没办法走的很快了，密林中的低矮的树枝和刺藤常常阻拦他们，哈莉不得不花时间用悬浮咒让所有的植物都枝条朝上，才稍微好走一些，不过就这样，他们还是走了至少半小时。
　　终于，在哈莉他们走到一处由树根组成的天然拱门的时候，那些蜘蛛不再朝着一个方向走去了，它们开始四散开来，寻找地方躲藏织网，就好像这里便是它们全新的家一样。
　　哈莉将发着光的魔杖举起，照向了周围，随即便发现，这里到处都是白色的蜘蛛网，地上，灌木丛里，树杈上，只有面前的一条足够让汽车前进的道路上没有蜘蛛网。
　　“我们应该到了。”
　　哈莉指着地上的道路说道：
　　“这个不是人踩出来的道路，而是野兽踩出来的道路，不过这里只有蜘蛛，所有应该是它们日复一日的爬过，一次又一次的将猎物拖进拖出，最后留下了这条道路。”
　　罗恩听着哈莉的话，就像是身上真的有蜘蛛爬过一样，瞬间和牙牙抱在了一起，他说道：
　　“哈莉，我们不会是要进去吧。”
　　哈莉点了点头。
　　“很遗憾，看起来是的。”
　　她迈开了脚步，一步步沿着那蜘蛛爬出的道路前进，而伴随着他们的不断前进，哈莉可以明显感觉到在这片密林之中，隐藏着无数的大家伙，它们用长有八个眼睛的脑袋盯着哈莉他们，仿佛随时就会突然跳出，将他们抓走，捆在网上，注入毒液。
　　不过它们最终还是没有上前，好像有什么东西约束了他们，使得他们只能压抑住自己的欲望。
　　哈莉他们走到道路的尽头，他们的面前一片由蛛网构成的墙壁，一个建立在树根下的巨大蜘蛛窝就位于哈莉的正前方，哈莉可以感觉到，里面有一只庞然大物正在缓缓的爬出。
　　“海格？是你吗？”
　　哈莉从未听过这样的声音，就像是有什么东西在用敲击声模仿人的声音，随后，哈莉才意识到，那是蜘蛛的大螯互相撞击。
　　紧接着，一个有着小象般大小的蜘蛛正从那窝中缓缓的爬出，哈莉注意到，它的每只眼睛都蒙着一层白翳，它是个瞎子。
　　一瞬间，哈莉便明白了，面前的大蜘蛛就是那个海格在五十年前养在城堡里的蜘蛛阿拉戈克，那时它就已经很大了，而经过了五十年，它变得更大了，但也老了。
　　哈莉向前走了一步，她对着蜘蛛说道：
　　“阿拉戈克，我们是海格的朋友！”
　　阿拉戈克显得有些迟疑，他慢吞吞的说道：
　　“海格从来不会派人到我们这来。”
　　哈莉继续说道：
　　“海格遇到麻烦了，因为学校的袭击事件，魔法部认为是他放出了一个怪物袭击学生，所以把他带到了阿兹卡班。”
　　突然，阿拉戈克愤怒的挥舞了起来自己的前肢，它说道：
　　“他们撒谎！海格从未打开密室！而我也不是那个怪物，我出生自他乡，一个旅行者把我送给了海格。那是的海格还只是一个孩子，但他照顾我，把我藏在城堡里，喂我吃面包屑，他是个好人，也是我的朋友。”
　　“可人们发现了我，并要我为一个姑娘的死承担责任，但那个女孩明明死在盥洗室，而我当时从未离开过海格规定的范围，一直只在地下的那个房间里活动。”
　　“也就是说，不是你杀死了那个姑娘？”
　　阿拉戈克发出了怨恨的声音，他说道：
　　“没有，那是城堡里的另一个怪物，一个我们蜘蛛最害怕的古代生物，我可以感觉到那个生物在学校里活动。”
　　“它是什么？”
　　哈莉立刻问道。但阿拉戈克却激动的挥舞起了前肢，它叫道：
　　“我们不说！我们说出它的名字！我甚至没办法把它的名字告诉海格！而且，海格的朋友们，我建议你们还是快点走吧，我的儿女们可以听从我的命令不伤害海格，但对于送上门的其他人，我无法阻止。”



第五十九章 悬浮咒？不，弹射起飞咒！
　　阿拉戈克的话刚说完，哈莉便感觉到一阵阵窸窸窣窣的声音从她的四面八方传来，哈莉知道，那是无数的蜘蛛正朝着他们涌来。
　　“我们走吧。”
　　见再留在这里也问不出更多的消息，哈莉对罗恩说道。
　　不过就在哈莉说完话的瞬间，无数的蜘蛛突然从密林之中涌出，他们团团的将哈莉和罗恩围住，不留一丝缝隙。
　　看着周围那些满满的蜘蛛，罗恩感觉自己已经完全走不动路了，这无关他的童年阴影，他相信哪怕换最勇敢的人过来，他也会感到恐惧的。
　　但哈莉却没有，正相反，哈莉看着周围的蜘蛛，眼中燃烧着熊熊的怒火，她拿出了自己的两根魔杖，头也不会的对着身后的阿拉戈克说道：
　　“阿拉戈克，如果我杀死了你的子孙，你不会因此而怨恨我吧。”
　　阿拉戈克抖了抖脑袋，它似乎对哈莉能说出这样的话十分惊讶，它说道：
　　“海格的朋友，你很有勇气，竟然能在面对我如此多的子孙时说出这样的话，我当然不会因此怨恨你，在捕猎时被猎物所杀，这对于我们蜘蛛来说，再寻常不过了。”
　　“那正好，我最近可是挤压了非常多的压力啊！”
　　就在哈莉说话的时候，突然，一只足有她两个身体那么大的蜘蛛突然从哈莉的背后跳出，直直的扑向一边的罗恩，就像是鬣狗在捕猎牛群时总是会挑选弱小身边的野牛先下手一样，野兽的本能让这只蜘蛛下意识的寻找弱者。
　　不过和只知道奔逃的牛群不同，人类是会互相扶持的。
　　“蜘蛛退散！”
　　哈莉冷峻的声音哪怕在如此吵杂的环境中都显得十分嘹亮，在她平稳的挥舞之下，哈莉左手的冬青木在空中迅速的划出了一道优美的图案。
　　紧接着，一道幽蓝色的光芒闪过，瞬间，那袭击罗恩的蜘蛛便倒着飞了出去，落在了一边的树上，可还没完，它的身上就像是在被火燃烧一般，没一会儿的功夫就化作了灰飞。
　　“这个是什么？”
　　罗恩看着蜘蛛的样子，对哈莉问道。
　　“这是我之前在里德尔的日记里看到的，因为觉得可能有用就记下来了。”
　　哈莉回答道，不过或许是因为这是她第一次施展这个魔法，所以哈莉感觉自己的力气又开始变大了，好在，她现在完全不需要控制自己的力气，现在的她需要的大闹一场。
　　这样想着，哈莉的两只手同时挥舞了起来，她叫道：
　　“羽加迪姆，勒维奥萨！”
　　哈莉一边叫道，一边又用尽全力的挥舞起了魔杖，明亮的魔法灵光在黑暗出现，将周围的一切照耀的如同白昼一般明亮，而伴随着哈莉动作的结束，哈莉面前的一块泥土突然毫无征兆的从地上弹了起来，飞向了天空。
　　这仿佛是一个信号，在下一个瞬间，罗恩惊讶的看到以哈莉为中心，在她的面前，无论是蜘蛛，树木，还是巨大的石块纷纷的从地上弹起，朝着远方飞去，一下子，哈莉面前的一大片扇形的土地，就像是被犁过了一样的干净。
　　“看起来，还是这个好用一些。”
　　哈莉轻轻的呼了一口气，刚刚这么使劲的施展魔法让她都感觉有一丝的吃力了，不过效果是明显的，因为这一下，几乎所有的蜘蛛们都停在了原地，不再向前。
　　但这坚持不了多久，这些蜘蛛很快就会再一次被吃肉的欲望所支配，向哈莉他们发起攻击的。
　　“抱进牙牙，罗恩，我要跑咯！”
　　哈莉收起了左手的冬青木魔杖，小声的对罗恩说道。
　　“什么？”
　　罗恩的话音刚落，哈莉的手掌却突然一下子抓了罗恩的衣领，跑了起来，然后重重的朝着来时的方向跳了起来。
　　啪！
　　“啊！”
　　哈莉的脚掌在地上留下了一个极深的脚印，伴随着罗恩的惨叫，她就像是一道影子般飞了出去，直直的越过了蜘蛛最密集的地方，跳出了蜘蛛们的包围。
　　不过这还没完，刚刚落下的哈莉又踩在了一棵树上，跳了出去。
　　蜘蛛们已经反应过来了，它们灵巧的爬到了周围的树干之上，朝着哈莉跳起的方向跃起，想要将哈莉拦在空中。
　　不过还没等它们跳起，一根根银白色的光芒却突然闪过，直直的刺入了这些蜘蛛的体内，将它们钉在了树上。
　　是哈莉的魔杖，她跳在空中，一手提着罗恩和牙牙，另一只手却在飞快的投掷着自己的魔杖，而每当这些魔杖一脱手，哈莉的手中便会又出现一根全新的魔杖。
　　哒哒哒哒！
　　伴随着哈莉的不断前进，魔杖扎入树木的声音也在不断的响起。
　　不过，这仍然不是办法，哈莉一边跳着，一边皱着眉头，阿拉戈克的子孙们实在太多了，光靠哈莉杀，那是绝对杀不完的，而在这样的密林里，哈莉是跑不过熟悉地形的它们，在这样四面八方都有蜘蛛的情况下，哈莉唯一能想到逃生的地方，就是天空。
　　“罗恩！做好准备……”
　　哈莉叫道。
　　“别，你别说，我一点也不想听！”
　　哈莉手里的罗恩叫道，从刚刚开始，他就一直被哈莉抓在手里，伴随着哈莉的移动上下翻飞，他继续说道：
　　“你一说这话，我就有种不好的预感！”
　　哈莉没有理会罗恩的抗议，她继续说道：
　　“现在我们唯一能逃生的地方，就是天上了，我要对我们使用悬浮咒，如果运气好的话，我们会掉到湖里……”
　　罗恩继续说道：
　　“你就没考虑过我们可能会掉到打人柳的树干上吗？”
　　哈莉笑着说道：
　　“那它一定会好好的接住我的。”
　　不过就在哈莉准备念咒的时候，一声马蹄却突然响了起来，紧接着，哈莉便看到了一匹熟悉的身影从天而降，一下子撞开了一只蜘蛛，朝着哈莉跑来。
　　是夜骐！
　　“罗恩，我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　哈莉笑着说道。
　　“哈莉，你别折腾我了，快点说吧。”
　　“好吧，好消息是，看起来我们不用悬浮咒，也能逃出去了，不过坏消息是，这个交通工具，可能会让你得恐高症。”
　　“什么？”
　　罗恩还没反应过来呢，哈莉便带着他很牙牙跳到了夜骐的背上，在夜空之下，黑色的夜骐张开翅膀，带着他们飞向了天空。
　　不过，这个是哈莉的视角，而在看不见夜骐的罗恩和牙牙眼中……
　　“哈莉！我们身下什么都没有啊！我要掉下去了啊~~~~~~~”
　　“汪~~~~~~~~”



第六十章 哈莉这么乖，怎么会违法校规呢？
　　当哈莉骑着夜骐从密林回到霍格沃茨，又用隐形斗篷偷偷的溜回自己的寝室后，她几乎是立刻瘫倒在了床上。
　　在密林里和那么多的蜘蛛战斗几乎抽干了哈莉全部的力气，可即便是这么累了，哈莉还是没有多少睡意，他在不停的思考着。
　　摆放阿拉戈克的收获并没有她想象的那么多，对方说的那些话，除了让哈莉确信海格是被冤枉的之外，唯一的线索，便是当初那个女孩死在了盥洗室。
　　“等等！盥洗室！”
　　哈莉突然叫了起来，这吓得海德薇差点从架子上掉下来，它挥舞着翅膀向哈莉抗议，但却被哈莉直接无视了。
　　就在刚才，她想到了一件非常重要的事情，一件她早该想到的事情。
　　霍格沃茨作为一座名校，在她的历史里，极少有学生死在学校里，至少哈莉就从没见过穿着校服的幽灵，除了一直躲在盥洗室的桃金娘。
　　“如果桃金娘就是那个死掉的女孩，那么一切都说得通了，她穿着霍格沃茨的校服，虽然款式和我的不一样，因为那是五十年前的校服，她一直住在盥洗室，则是因为她就死在那里！”
　　想到这里，哈莉几乎要从床上跳起来了，不过她最后还是没动，她实在是太累了，好像就连睁着眼睛的力气都没有了。
　　“我还是明天再去问问桃金娘吧……”
　　这样想着，哈莉沉沉的睡去了。
　　……
　　第二天，哈莉和罗恩说了她昨晚的猜想，不过在说道她准备现在去问问桃金娘的时候，罗恩却有些无奈的说道：
　　“哈莉，现在可是白天，你不会要在这种时候用隐形斗篷吧……”
　　哈莉点了点头，她说道：
　　“嗯，等到课都上完了，我们就出发。”
　　不过哈莉很快就发现他们并不需要等到那个时候，就在上午两节课后，哈莉和罗恩在洛哈特的护送下前往魔法史课。
　　很显然，哈洛特并不喜欢这份工作，他一路上打着哈欠，脑袋上的头发也灰暗了不少，显然最近的护送守夜任务把他做头发的时间挤占了个干净。
　　他打着哈欠说道：
　　“真是的，海格不是已经被魔法部带走了吗？袭击明明不可能发生了，为什么还要在这么安全的学校里护送学生呢？”
　　这是他最近一直在重复的话，他坚定的相信海格就是凶手。
　　听到洛哈特的话，罗恩的脸色一沉，随即便要反驳，可哈莉却抢先一步说道：
　　“我同意，先生。”
　　这让罗恩瞪大了眼睛，不过很快，他就猜到了哈莉的想法，他说道：
　　“对啊，你不如就送到这里吧，反正也只有一条走廊要走了。”
　　洛哈特显然十分同意这个提议，毕竟如果他把哈莉他们送到魔法史教室，说不定就会有其他学生接着要他护送呢？他立刻点着头说道：
　　“啊，我想起来了，我把下节课的资料忘在办公室了，你们还是自己去吧。”
　　说着，他便匆匆地离开了，看着洛哈特一边走，一边摸着头发的样子，罗恩嘲笑着说道：
　　“他要么是去睡觉了，要么是去打理他的头发了。”
　　接着，哈莉他们渐渐的放慢了脚步，让其他的学生走到他们的前面，接着，两人偷偷的蹿进了一边的过道里，急冲冲的朝着桃金娘的盥洗室方向走去。
　　不过，就在哈莉他们都松了一口气的时候，在一个拐角处，他们却和正在巡逻的麦格教授撞了个正着。
　　“波特！韦斯莱！你们在做什么？”
　　麦格教授显得十分生气，她甚至都不叫哈莉的名字了。
　　“教授……，我们……我们想去看……”
　　罗恩显然是被吓到了，他哆哆嗦嗦的说话，却怎么也说不出他们要去看什么。
　　这时，哈莉接上了话，她说道：
　　“赫敏！麦格教授，我们想去看望赫敏，您知道的，我们已经很久没去看她了，我太想念她了，所以才……”
　　原本，哈莉只是临时想到了这个理由，可她越说，便越觉得真的想念赫敏了，眼泪在她的眼眶里只打转。
　　麦格教授的脸色柔和了下来，她对哈莉说道：
　　“当然，我就知道你这么乖的孩子不会因为贪玩而违反校规的，但你要知道，由老师护送是为了你们的安全着想。嗯，好吧，看在你们的友谊上，下不为例，这回我就不惩罚你们了，现在让我带你们去医院吧。”
　　说着，麦格教授便含着眼泪，将哈莉和罗恩送到了医院。
　　在经过麦格教授的示意之后，庞弗雷女士将哈莉和罗恩放进了病房，赫敏此时仍然躺在一张病床上，身体僵硬的举着手。
　　哈莉做到了赫敏的身边，她的手轻轻的拂过了赫敏的头发，但她的头发此时都是硬邦邦的，于是，哈莉又握住了她放在床上的那只手。
　　突然，哈莉摸到了什么，她眨了眨眼睛，看向了周围。
　　庞弗雷女士并不在病房里。
　　“哈莉，你怎么了？”
　　罗恩问道，不过哈莉没有理他，而是专心的用手将赫敏手掌里的一件东西小心的取了出来。
　　那是一张被折的皱皱巴巴的纸条，哈莉将其打开，发现这似乎是从一本旧书上被撕下来的，上面记载着一种名叫蛇怪的生物。
　　这种蛇是从鸡蛋里，由蟾蜍孵化出来的，它的体积巨大，有着锋利的毒牙，寻常的生物只要直视它的眼睛，就会死亡，哪怕是间接看到，也会石化，蜘蛛害怕它，因为它是蜘蛛的死敌，公鸡的叫声可以杀死它。
　　除了纸上的记载，哈莉还看到在纸上还写着“管子”两个字。
　　“这下，我明白了！”哈莉说道。
　　“斯莱特林密室里的生物，就是蛇怪，所以阿拉戈克才会害怕的说不出它的名字，所以霍格沃茨养的公鸡全部都死了，所以那些被袭击的人被通通石化了，因为没有人是直接和蛇队对视的，洛丽丝夫人那时候地上有积水，科琳拿着照相机，贾斯廷透过了尼克，而尼克，它本来就是幽灵，自然不可能再死一次，还有就是赫敏的镜子！”
　　“可它是怎么做到到处袭击人，却不被人发现的呢？如果它真的有那么大……”
　　罗恩又问道。
　　“管子！”哈莉指着纸上的字说道：
　　“下水管道，它一直通过墙壁里的下水管道行动！也就是说，密室很可能就在盥洗室里！”
　　哈莉有些激动的说道，不过就在此时，哈莉听到了麦格教授的声音，那是被魔法放大的，能让全校都听到的声音。
　　“所有学生回到各自学院的宿舍，所有老师到教工休息室集合！请立即行动！”



第六十一章 洛哈特，该你做点什么了
　　哈莉和罗恩在走廊上急冲冲的走着，不过他们并没有朝着教工休息室的方向走去。
　　“肯定是又出事了，所以麦格教授才会说这些话。”
　　哈莉这样说着。
　　校医院距离教工休息室的距离并不算远，他们很快就进入了其中，在其他老师们之前，现在里面空无一人。
　　这时罗恩突然对哈莉说道：
　　“哈莉，我们现在是要干什么？”
　　哈莉眨了眨眼睛，说道：
　　“当然是把密室入口在桃金娘的盥洗室这个消息说出来啊。”
　　罗恩冷静的说道：
　　“可哈莉，那还只是个猜想啊，老师们可能会不相信，我们可能会被直接赶回宿舍，我们应该先去找桃金娘确认一下，而且我们还不知道麦格教授为什么叫所有老师集合在教工休息室。”
　　哈莉点了点头，她看向了周围，在左边找到了一个长相难看的衣柜，在里面塞满了老师的斗篷。
　　她说道：
　　“我们先躲在这里，听听看是怎么回事，然后我们再决定要怎么行动。”
　　他们躲进了衣柜，刚刚藏好，哈莉就听到有好几百人在楼上走动，接着，门被重重的推开了。
　　哈莉透过那些一层层的斗篷看着外面，老师们有的一脸迷糊的表情，有的魂不守舍。随后，麦格教授赶到了。
　　“又出事了。”她直接对房间里沉默不语的老师们说道：
　　“一个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”
　　弗立维教授被吓得发出了一声尖叫。而斯内普教授的手紧紧的抓住了一把椅子的椅背，他问道：
　　“怎么回事？”
　　麦格教授的脸色苍白，她说道：
　　“斯莱特林的继承人在墙壁上又留下了一行字，就在上次那段文字的下边，写着：她的尸骨将永远留在密室。”
　　霍琦女士的双膝一软，瘫坐在一把椅子上，她低声问道：
　　“是谁？是那个学生？”
　　“金妮·韦斯莱。”
　　麦格教授的话就像是一道闪电般重重的击中了衣柜里的哈莉和罗恩，哈莉瞪大眼睛，她无论如何也想不通为什么斯莱特林的继承人会袭击金妮，而罗恩更是直接瘫软在了那些斗篷的上面。
　　麦格教授继续说道：
　　“我们必须明天把所有的学生都送回家了，邓布利多之前说过……”
　　突然，教工休息室的门又一次被重重的撞开了，是洛哈特，他似乎完全不清楚发生了什么事，对着其他老师说道：
　　“对不起……打了个盹儿……我错过了什么？”
　　洛哈特的脸上笑嘻嘻的，他完全没注意到其他老师已经用一种极度厌恶的眼神看他了，而此时，斯内普教授向这洛哈特垮了一步。
　　“解决问题问题的人来了，洛哈特，一个姑娘被怪兽抓走了。被带进了密室，现在是你展现实力的时候了。”
　　洛哈特的脸唰的一下变白了。
　　一边的斯普劳特教授说道：
　　“是啊，吉德罗，你昨晚不是说你完全清楚密室的入口在哪里吗？”
　　洛哈特的嘴唇哆嗦了起来。
　　弗立维教授也插话说：
　　“你不是告诉我说，你有把握对付那里面的怪兽吗？”
　　洛哈特退后了两步，他说道：
　　“我……我说过这话吗？我不记得……”
　　斯内普教授又朝着洛哈特走了两步。
　　“你当然说过，我清楚的记得，你说你没能在海格被抓前与怪兽较量一番很是遗憾，你还说过在整个事情被搞得一团糟前，就该让你去处理这件事的。”
　　洛哈特被斯内普教授逼到一张桌子上，他啪的一声软在上了什么，而此时，麦格教授也开口说道：
　　“那么，吉德罗，就让你去处理吧，这是你大显身手的好机会，我保证不会让任何人来妨碍你。”
　　洛哈特绝望了，他左看右看，但却没有一个老师愿意替他说一句话，现在他嘴唇哆嗦着，一幅想说什么却又说不出来的样子。
　　终于，他瘫软了下来，说道：
　　“那……那好吧，我……到办公室去，去做一些……准备。”
　　说完，他就离开了房间。
　　“行了。”
　　麦格教授看都没看洛哈特，她继续说道：
　　“碍事的人走了，现在，各学院的校长去通知学生发生了什么，告诉他们，明天列车就送他们回家。其他老师要确保不让一个学生留在宿舍外面。”
　　接着，老师们站起身，一个接一个地离开了。
　　哈莉和罗恩从衣柜里走了出来，哈莉的脸色不怎么好看，又一个朋友遇袭了，而且这一次，她有生命危险，她立刻说道：
　　“我们现在就去桃金娘的盥洗室，说不定金妮还没有……”
　　哈莉说不下去了，现在她实在没有把握对罗恩说太多，不过她还可以说一句话。
　　“我们现在就去救她！”
　　罗恩点了点，他强行压下了伤心的情绪，让自己振作起来，他说道：
　　“好，对了，我们还可以去找洛哈特，他被委托收拾怪物，这是他要做的活，虽然他可能没什么用，但起码我们能把知道的情况告诉他，如果密室的入口真的在盥洗室……”
　　罗恩已经不知道自己在说什么了，但哈莉还是点了点头，带一个老师起码不会让他们在去往盥洗室的路上就被赶回寝室。
　　他们快速的前往了洛哈特的办公室，不够就在哈莉靠近办公室的时候，她却通道里面在不停的发出摩擦声和碰撞声，哈莉敲了敲门，然后一把推了进去。
　　“哦……波特小姐……韦斯莱先生，我现在正忙着呢。”
　　洛哈特一下子转过了身子，此时的他手里正拿着一件长袍，急急匆匆的将其塞进箱子里。
　　“你要走？”
　　哈莉问道。
　　“哦，是啊，是啊。”
　　洛哈特露出了尴尬的笑容，但还是继续收拾着东西。
　　“我有点事情……很着急的事情。”
　　“那我妹妹怎么办？”
　　罗恩冲动的问道。
　　“关于这件事……，那真是太不幸了，不过反正她已经死定了，我又能做什么呢？”
　　他继续说着。
　　“你怎么能逃跑？”
　　罗恩卡拿起来已经很愤怒了，他说道：
　　“你是黑魔法防御课的老师，书里还写了你那么多了不起的事情……”
　　“书是可以骗人的。”洛哈特狡猾的说道。



第六十二章 谁说开密室一定要对暗号呢？
　　“你是说，那些都是假的？”
　　哈莉对洛哈特问道。
　　“当然！”
　　洛哈特非常干脆的说道，他将墙上的一张自己的照片圈起，塞进了箱子里。
　　“可是你写了那么多的书，你有那么多的书迷，他们全都认为你做了那些事情。”
　　罗恩的问题让洛哈特站直了身子，他皱着眉头说道：
　　“我亲爱的学生，你要知道，如果我不让人们认为这些事情都是我做的，那书的销量可就差远了，再说了，谁会愿意去读一个丑陋美国老巫师的事迹，哪怕他使一个村子的人摆脱了狼人的祸害。把他的照片安在封面上，那还不难看死，还有那个驱逐女鬼的巫婆，你能想象她长了一个毛乎乎的下巴！”
　　“所以你就把别人做的事情全部放在自己的身上，抢夺了他们的功劳？”
　　哈莉冷静的说道。
　　“当然！不过我的工作也不少，我要跟踪追查这些人，和他们套近乎，获取他们的情报，当然，还有最重要的，他们得同意不说出这些事情，我是怎么做到的呢？那是我唯一真正的能耐，现在让我给你们见识一下，我的遗忘咒！”
　　说着，洛哈特便突然抽出了自己的魔杖，不过哈莉的动作却比他更快，她根本不需要去抽魔杖，而是一伸手，白铁魔杖便出现在了她的手心，正好指中了洛哈特手腕的位置。
　　“除你武器！”
　　哈莉轻声的喝到，一瞬间，洛哈特的手腕一疼，他的魔杖也应声飞了出去！
　　此时，罗恩也反应了过来，他同样抽出了自己的魔杖指着洛哈特，他有些气愤的朝着洛哈特骂道：
　　“你这个烂人，作为一个老师竟然袭击学生。”随后他又问哈莉：
　　“哈莉，我们现在应该怎么办？”
　　哈莉看了一眼罗恩的魔杖，他的魔杖因为开学前被折断了，现在还靠着魔法胶带才能连在一起，于是哈莉便让罗恩将洛哈特的魔杖先拿上，不顺手的魔杖总比可能会打自己的魔杖好一些。
　　现在哈莉他们的时间已经不多了，金妮已经被抓紧密室非常久了，所以哈莉踢了一脚洛哈特的屁股，把他踢到办公室的门边。
　　哈莉说道：
　　“走吧，洛哈特先生，我们刚好知道密室在哪里，也知道密室里关着什么，也许你终于能参加一次配的上你书里故事的冒险，不过是以肉盾的方式。”
　　随后，哈莉他们押着洛哈特走到桃金娘的盥洗室门口。
　　哈莉用魔杖推着洛哈特第一个走进了门，不过还没走两步，他就被吓了一条。
　　“鬼啊！”
　　他叫道。
　　哈莉和罗恩跟着走进了盥洗室，却发现洛哈特竟然被坐在窗户边上的桃金娘吓了一跳。
　　“嘿，你可真是胆小，我还是第一次吓到人呢。”
　　桃金娘笑着说道，之后，她看到了哈莉，于是一下子站了起来，她飘在空中，一只手背在身后，另一只手则轻轻的摇了摇，用略带着些害羞的语气说道：
　　“嗨~哈莉，你来干什么？”
　　看着这样的桃金娘，哈莉一时之间都不知道怎么开口了，不过她还是直接的说道：
　　“我想问问你是怎么死的？”
　　哈莉本以为这个问题挺冒犯的，可没想到桃金娘的神态一下子变得十分惊喜，他飞到了哈莉的面前，说道：
　　“从来没有人问过我这个问题，让我好好说说。”
　　她整了整了自己的衣服，然后摆出一副严肃的样子。
　　“那可真是太可怕了，我记得很清楚，那是一个阴雨天，因为奥利夫·洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我躲到了这个盥洗室里，我躲在单间里面，在里面哭泣，可正当我正伤心的时候，我突然听到一个古怪的声音，那是一个男生的声音，说着我从来没听过的语言。”
　　“我当时很生气，于是便打开了门，想要狠狠的呵斥他，让他回到自己的男生厕所去，然后，我就在那里看到了一对大得吓人的黄眼睛，接着，我就死了。”
　　桃金娘歪着脑袋，她一边说，一边指向了不远处的环形洗手池，哈莉他们立刻爬到了洗手池的边上，仔细的检查了起来。
　　很快，哈莉便在一个铜龙头的侧面找到了一条小小的蛇。
　　“应该就是这里了。”
　　哈莉说道。
　　“可我们怎么进去？这个水龙头甚至都放不出水。”
　　罗恩一边说，一边使劲的摆弄了一下那个刻着小蛇的龙头，结果什么都没有发生。
　　哈莉眨了眨眼睛，她说道：
　　“谁说打开密室的入口就一定要对机关暗号的？”
　　说着，就在洛哈特和罗恩惊讶的眼神中，哈莉将手放在了洗手池的下面，稍稍的用了一些力气。
　　啪！
　　蓄水池被拆了下来，哈莉将其丢到了洛哈特的脚边，然后又将手放在了龙头的上面。
　　啪！
　　龙头被拆了下来，接下来是镜子，再接下来是一侧的墙壁，没一会儿的功夫，哈莉就把面前的洗手池拆出了一个足够让一个人经过的洞口，里面是中空的，一个深不见底的地道不知道通向地下何处。
　　“那个，你们不会是想让我跳下去吧？”
　　坐在一堆碎片里的洛哈特举着手问道。
　　哈莉没有回答，而是随手又在洗手池上掰了一块石头下来。
　　“好吧，我会下去的。”
　　说完，他便拖着称重的步伐，一步一步的走到了洞口边上，然后又被哈莉一脚踹了下去。
　　“啊！”
　　伴随着洛哈特的惨叫声，哈莉注意到地道是倾斜的，洛哈特是一路滑下去的，哈莉他们现在仍然能听到他一路上的惨叫声。
　　“我们也下去。”
　　哈莉说道，她坐在管道的边上，轻轻的用手一推，整个身体便滑了下去。
　　这是一条极长的管道，一路上，哈莉还可以看到许多管道向着四面八方延伸，但都没有这条管子那么粗，她不知道自己划了多久，不过可以肯定的是，这管道一路通道地下极深的地方。
　　在抵达管道最下面的时候，管道慢慢的变成了水平的。
　　噗的一声，哈莉一下子从管道里划了出来，她看到洛哈特正从不远处的地上爬起来，因为他是最先下来的，现在他的身上满是黏糊糊的泥浆。
　　随即，哈莉举起了魔杖对准洛哈特，她站到了一边，没一会儿的功夫，罗恩也从管道里滑了出来。



第六十三章 一忘皆空？哈莉也会！
　　“荧光闪烁！”
　　漆黑的地下，哈莉用自己魔杖的光线照亮了周围。
　　她敢说，他们现在距离学校非常遥远，哈莉甚至猜想他们可能顺着管道到了湖底下，因为在不远处，哈莉能看到大大小小碎石，而在上方，时不时还有会水滴落下。
　　这的整片空间，就是一片地下洞穴的样子。
　　在哈莉魔杖光线的照耀之下，罗恩拿着洛哈特的魔杖，推着他慢慢的向前走去。
　　这隧道太黑了，哪怕是哈莉魔杖的照射之下，他们也只能看清楚一小块地方，见此，洛哈特立刻开口说道：
　　“那个，韦斯莱先生，你看这里这么黑，这样我很不好走，不如你用你自己的魔杖，再把我的魔杖还给我，让我也用魔法照亮吧。”
　　罗恩白了洛哈特一眼，没有理会对方，他又不是傻子，怎么可能在这个时候把魔杖还给洛哈特，再说了，以洛哈特的魔法水平，就算他真的想用荧光闪烁，估计也不会成功。
　　哈莉则在一边说道：
　　“没事，光线不亮也好，如果我们遇到了蛇怪，看不清楚说不定能救我们一命，记得，一有动静，就闭上眼睛。”
　　哈莉的话让洛哈特吓得发起抖来了，他哭丧着脸说道：
　　“等等，我可不知道我们要面对的是一只蛇怪，不管那是什么东西，听起来就很糟糕。”
　　突然，罗恩踩到了什么，他稍稍的向下看去，却发现自己正踩在一个老鼠的头骨上，哈莉将魔杖放低了，她看到周围的地面到处都是一些小动物的骨头，这是好消息，这说明他们正在逐渐接近那个怪物的洞穴。
　　随即，罗恩推着洛哈特走过了一个黑暗弯道。
　　“哈莉！那里有个什么东西……”
　　突然，罗恩叫道，哈莉紧接着走过了弯道，她用手里的魔杖照亮，不过在稍稍看见罗恩所说的那个东西之后，他们三人就立刻闭上了眼睛。
　　那是一个巨大的，盘旋着的身影，虽然只有短短的一瞬间，但却足以让哈莉瞥到那个身影的一些细节，是鳞片，那是一张张足有哈莉巴掌大的鳞片。
　　闭上眼后，哈莉什么也看不到了，现在的她只能用自己的耳朵听着周围的声音，确定对方的位置。
　　但有些奇怪的是，除了他们三人的心跳声和呼吸声之外，哈莉什么都没有听到。
　　“难道这只蛇怪已经死了？”
　　想到这里，哈莉慢慢的睁开了眼睛，一步一步的朝着那个巨大的身影走去。
　　魔杖的光线照在了一张巨大的蛇皮上，绿茵茵的，反射着光芒。
　　这蛇皮盘旋着躺在隧道的地面上，几乎拦住了整个隧道，足足比十个洛哈特叠起来都要长。
　　“天哪！”
　　罗恩也睁开了眼睛，他被眼前的蛇皮惊讶的叫了起来，而在他们的身后，洛哈特膝盖一软，瘫倒在了地上。
　　“起来！”
　　罗恩随即严声说道，用魔杖指着洛哈特，可当从他慢慢的从地上爬起来的时候，却，突然朝着罗恩扑了过去，把他撞翻在了地上。
　　接着，他一下子跳开了，手里拿着罗恩先前从他那拿走的魔杖，对准了哈莉和罗恩。
　　他带着自信的笑容，说道：
　　“孩子们，你们的冒险到此结束了！现在，向你们的记忆告别吧！”
　　说着，他将魔杖高高的举过头顶，开始了挥舞。
　　遗忘咒不愧是洛哈特的看家本领，他明明对于其他的法术一窍不通，但此时的动作却既快速，又精准，洛哈特的嘴角露出了笑容，仿佛胜利就在眼前。
　　可突然，他发现了不对劲，在他的面前，哈莉的手中不知何时又多出了一根魔杖，冬青木魔杖。
　　哈莉也开始了挥舞，她的动作和洛哈特的一模一样，甚至要更快上一丝，终于，哈莉在洛哈特准备施法前的一瞬间也完成了挥舞，他们几乎是同时喊道：
　　“一忘皆空！”
　　白色的光芒同时从两人的魔杖上出现，它们相互撞击，相同的咒语使得这场魔法的较量变成了魔力的对冲。
　　虽然两人是同时完成咒语的，可哈莉的魔法显然要更加强大一些，很快，她占了上风，哈莉魔杖释放的光芒完全盖过了洛哈特，甚至洛哈特手中的魔杖，都因为承受不住哈莉的力量而出现了裂痕。
　　嘭！
　　洛哈特手中的魔杖发生了爆炸，爆炸直接掀开了地面，又将隧道上方的岩石震落。
　　在烟尘中，哈莉用胳膊护住了脑袋，她非常幸运的躲过了所有落下岩石，但回去的路却被封住了。
　　“罗恩！你没事吧？”
　　哈莉喊道：
　　“我在这里！”碎石墙的后面传来了罗恩的声音，他说道：
　　“我没事，你有看到洛哈特吗？”
　　他的话刚说完，洛哈特的脑袋就突然从罗恩身边的碎石堆里钻了出来，这吓得罗恩几乎要跳起来揍他了，不过洛哈特却先开了口。
　　“你好？请问你是谁？”
　　罗恩有些迟疑的说道：
　　“罗恩·韦斯莱。”
　　洛哈特摇着脑袋，说道：
　　“是吗？那我是谁？”
　　他一边说着，一边从地上捡起了一块石头，问道：
　　“哦，这地方还挺别致的，你住这里吗？”
　　啪！
　　罗恩抢过了洛哈特手里的石头，一下子把他砸的晕了过去，随后，他对哈莉喊道：
　　“哈莉，看起来洛哈特被你的遗忘咒打的连自己是谁都不记得了，你能不能把这些岩石搬开，让我过去。”
　　“好！”
　　哈莉点了点头，可她刚想动手，却突然想到刚刚洛哈特的魔杖已经爆炸了，这说明罗恩此时没有魔杖可以用了，而他们将要面对的，是一只只要对视，就可以置人于死地的蛇怪，哈莉不能让罗恩冒着险。
　　于是，哈莉开口说道：
　　“罗恩，我们不能一起过去，那是一只蛇怪，我可以闭上眼睛，听到它的位置，也可以和它周旋，可你现在连魔杖都没有，你现在应该做的，是想办法回去，通知麦格教授。”
　　罗恩也反应了过来，现在的他帮不上什么忙，于是便答应着叫道：
　　“好！可哈莉你一定要坚持住。”
　　随后，哈莉便听到了罗恩快速跑开的声音，一时间，周围变得安静了下来。
　　哈莉深吸了一口气，她的眼神慢慢的变得坚定了，她站了起来，看着黑漆漆的前方，轻声说道：
　　“好了，该是我大闹一场的时候了。”



第六十四章 哈莉，我的目标一直是你！（反派大揭秘环节）
　　哈莉独自一人在漆黑的隧道中前进着，她有些心急了，因为现在距离金妮被抓紧密室已经过去了相当的时间，时间越久，金妮就越危险。
　　可哈莉还是必须要不停的告诫自己冷静，尽量让自己的呼吸变得平稳。
　　终于，哈莉走到了通道的尽头，她看到了一堵结结实实的墙壁，在上面刻着两条互相缠绕的蛇。
　　又是一个谜语墙壁，可哈莉却没有解谜的心思，她举起了自己的冬青木魔杖，随后又将一根白铁魔杖抛向了空中，对着那魔杖，哈莉低声喝道：
　　“除你武器！”
　　蓝色的魔法灵光在哈莉的魔杖前端闪烁，冲击波精准的击中了半空中的魔杖，将其裹挟着冲向了墙壁。
　　叮！
　　伴随着一声刺耳的响声响起，白铁魔杖穿墙而过，留下了一个圆形的孔洞，紧接着，丝丝的裂痕顺着这孔洞开始蔓延，没一会儿，便布满了整个墙壁。
　　哈莉深吸了一口气，哈莉走到了那满是裂痕的墙边，将手放在了上面，稍稍用力。
　　满是裂痕的墙壁自然扛不住哈莉的力量，在哈莉将手放在上面的下一刻，便瞬间裂成了数十块，朝着两边碎开。
　　伴随着墙壁倒塌，烟尘遮蔽了视野，哈莉眯起了眼睛，毫不犹豫的迈入其中。
　　这是一个长长的，光线昏暗的房间，数十根石柱支撑起了高耸黑暗的天花板，每一根石柱之上，都雕刻着一条栩栩如生的大蛇，它们缠绕着石柱，向下攀爬，最后又将脑袋对准了房间中央的走道，就仿佛在恭迎着这房间的主人一样。
　　哈莉眯着眼睛，她看着面前的建筑，轻声的说道：
　　“斯莱特林肯定是一个自恋的家伙。”
　　随即，她迈开步伐，皮靴子敲击在光滑的大理石地面上，发出咚咚咚的响声，不断的在房间里回荡。
　　很快，哈莉接近了房间底部，在走到最后的一对石柱时，哈莉看到了一座占据了整个墙面的石雕脸孔，那是一张老态龙钟的脸，有着空洞的双眼，和看起来来有些诡异的嘴巴，另外，他满脸的胡须如同章鱼的触须一般四散，将整个墙面完全包裹。
　　而在它双眼注视着的前方，一个小小的身影正躺在地板上，她穿着黑色的长袍，有着火红色的头发。
　　“金妮！”
　　哈莉低声的叫道，她几步跑到了金妮的身边，将手指搭在了金妮的脖颈上。
　　金妮的身体十分冰冷，她的皮肤惨白，身体僵硬的就像是童话中的睡美人一般，但她并没有被石化，哈莉还能活动她的脖子，也没有死，因为哈莉还能感受到金妮的些许脉搏。
　　“金妮，金妮。”
　　哈莉轻轻的摇晃着金妮，低声的叫道。
　　“她不会醒了。”
　　突然，一个声音在黑暗中响起，哈莉朝着声音传来的方向看去，一个黑色头发的高个子男孩正从黑暗中慢慢的走来，但有些奇怪的是，看起来有些模糊不清，就像是被蒙上了一层雾气一般。
　　不过哈莉还是认出了他。
　　“汤姆·里德尔？”
　　哈莉看着他，疑惑的问道：
　　“你是什么意思？为什么要说金妮再也醒不来了？”
　　突然，哈莉意识到了什么，她之前看到的里德尔是在日记的影像里，可那已经是五十年的事情了，如果说里德尔能活到现在，那也应该是一个老态龙钟的老巫师了，可面前的里德尔，虽然看起来就像是雾气组成的一般，但相貌却绝对不会超过16岁。
　　“你对金妮做了什么？”
　　哈莉站了起来，她将自己的魔杖对准了里德尔，但他却张开了自己的双手，大声的笑了起来。
　　“很遗憾，哈莉，你杀不死我，我现在只是一段记忆，人怎么能杀死记忆呢？”
　　他的话让哈莉有些迷糊，但她很快就看向了金妮的手边，在那里，她拿着一本黑色的日记本。
　　是里德尔的日记本，哈莉想到，在她和日记本交流的那天，日记本上曾经浮现过字迹：
　　“幸好我用的是比墨水更持久的方式记录我的往事。”
　　如果更持久的方式，便是将自己的意识注入日记，哈莉意识到，面前的里德尔，便是那边日记中的记忆化成的，可她还是不明白为什么里德尔为什么要这样对金妮，她问道：
　　“你究竟对金妮做了什么？”
　　“哦，这可真是一个有趣的问题。她之所以变成这样，是因为她向一个陌生人敞开了心扉。”
　　里德尔露出了非常愉快的表情。
　　“日记，好几个月来，可怜的小金妮一直在我的日记上写着心里话，向我述说着她的烦恼和悲哀，说着她怎样被哥哥们取消，怎样不得不穿着旧长袍，拿着旧课本来上学，还有，她认为……”
　　里德尔的眼里闪烁着狡猾的目光。
　　“她认为大名鼎鼎的，温柔的，聪明的，哈莉·波特永远也不会喜欢她……，然后，我就将她迷惑住了，这很容易，顺着小女孩的想法，扮做她的知心朋友，再给她一点点小小的安慰，她就知无不言，甚至将灵魂都向我敞开了。”
　　哈莉的表情变得冰冷了，她低声说道：
　　“所以，你控制了她？学校里的一系列怪事都是其实都是你做的？杀死公鸡，在墙上写字，袭击学生！”
　　“当然，而可怜的金妮甚至不知道发生了什么事情，她只会在一阵恍惚之后，发现自己的胸前沾满颜料，或是手上满是鸡毛。一直过了很长的时间，傻乎乎的金妮才不再相信她的日记本了，她将日记本丢到了厕所，可碰巧的，捡到日记本的人却是你。”
　　“所以，你就让我看你的记忆，想让我冤枉海格？就像五十年前一样。”
　　“没错，这不是应该的吗？在那些傻乎乎的老师眼里，一边是学校里的模范学生，另一边，则是每隔一星期就要闯一次祸，在床底下养狼人崽子，到禁林和巨怪摔跤，难道根本没有人怀疑海格不可能拥有打开密室的资格和头脑吗？”
　　“不，没有，只有变形课的老师邓布利多稍微察觉到了一些，他保住了海格，将他培养成了猎场看守，并且在那之后，他就一直密切的监视着我，非常讨厌。不过，我还是想到了办法，我把十六岁的我保存在这本日记本里，让另一个人沿着我的足迹，完成这份事业。”
　　哈莉打断了他。
　　“但你并没有成功，这一次没有人死亡，曼德拉草就要成熟了，那时，所有人都能活过来。”
　　但里德尔却没有丝毫的不悦，他继续说道：
　　“但很可惜，哈莉，对我来说，那已经不再重要了，这几个月来，我的新目标一直是你！”
　　“你知道吗？当你拿到日记的时候，我是多么高兴啊，大名鼎鼎的哈莉，杀死了黑魔王的哈莉，只有杀死你，我才能证明我的价值！可我却立刻碰了一鼻子灰，有人给你下了保护咒，我甚至无法将你拉到我的记忆之中，而就在我冥思苦想着，要如何引导你，让你不知不觉的走向死亡时，金妮却乘着你睡着的时候，把日记偷走了！就因为她担心我会把她干过的事情透露给你。”
　　“我很愤怒，但却又想到了办法，金妮告诉了我，你和你那群小伙伴们致命的好奇心，这让我知道，你一定会费尽心思的寻找我，所以，我让金妮在墙上写了一行绝命书，来到这下面等着，等着你踏入陷阱，她还想反抗，可她体内已经没有多少生命了，这些生命都进入了日记，注入了我的身体，她使我拥有了身体，现在只要你和她都死在了这里，我便可以重生了！”
　　哈莉捏紧了拳头，但她还有疑问，她问道：
　　“为什么是我？”
　　里德尔笑了起来，他伸出了手指，在空中画了几下，写下了他的名字：
　　汤姆·马沃罗·里德尔（Tom Marolo Riddle）
　　随后，他又挥舞了一下手掌，那些字母重新排序，变成了：
　　我是伏地魔（I am Lord Voldemort）
　　他说道：
　　“因为，伏地魔，便是我的过去。现在和未来。你不会以为我会一辈子使用我那个麻瓜父亲的名字吗？不，我给自己取了新名字，我知道有朝一日，我必定可以成为世界上最伟大的巫师，到时，所有的巫师们都不敢说出这个名字！”
　　“但你不是！”
　　哈莉的眼中燃烧着熊熊的怒火，她看着自己面前的仇人，大声的叫道：
　　“你不是这个世界上最伟大的巫师，世界上最伟大的巫师是阿不思·邓布利多！即使是力量最强大的时候，你仍不敢染指霍格沃茨，就是因为他。”
　　里德尔不再笑了，他咬牙切齿的说道：
　　“是吗？但我只是利用了我的记忆，就把他赶出了城堡！”
　　“不，没有！”
　　哈莉的眼神变得坚定了，她再一次举起了魔杖，对准了里德尔。
　　“邓布利多不曾离开，只要他和他的追随者仍然在霍格沃茨，你的计划便不会得逞。”
　　突然，一阵不知从何而来的音乐响起，那声音越来越近，也越来越嘹亮，突然，就在哈莉的上空，一阵火焰突然在空中爆发，形成了一直深红色的鸟。
　　是福克斯！



第六十五章 哈莉？温柔？看来金妮少说了很多。
　　实际上，此时的福克斯和哈莉上一次在邓布利多办公室见到的时候完全不同，此时的它足有一只鹤的大小，一条金光闪闪的尾巴，如孔雀开屏一般绚丽。
　　而伴随着它的飞翔，不知从何而来的音乐声也跟随着响起。
　　虽然变了样子，但哈莉还是一眼认出了福克斯，她可以感觉到面前的福克斯和那天被她捧在手心的福克斯毫无差别。
　　福克斯飞翔着来到了哈莉的上方，此时，哈莉才看到在它那对金光闪闪的爪子上还抓着一个破破烂烂的包裹。
　　它松开了爪子，那包裹立刻落在了哈莉的手中，而它也收拢了翅膀，落在了哈莉的肩头上。
　　接着，那乐声停止了，福克斯就这样栖在哈莉的肩头上，用热乎乎的身体贴着哈莉的面颊，它和哈莉一起，用那双如宝石般的眼睛，坚定地注视这里德尔。
　　“一只凤凰！”
　　里德尔同样用凶狠的眼神瞪着福克斯和哈莉，随即，他又将目光看向了哈莉手中的东西，紧接着，他笑了起来。
　　“哈哈，这就是邓布利多送给他追随者的东西吗？一顶破破烂烂的帽子！”
　　“一顶破破烂烂的帽子？”
　　哈莉看向了手中，果然，在她手里的那个破破烂烂的包裹，正是她入学时为学生们分校的分院帽，哈莉并不知道邓布利多为什么要让福克斯送它过来，不过这并不重要，因为哈莉知道，福克斯的到来，便代表着邓布利多已经知道了她就在这里。
　　于是，哈莉没有理会里德尔的嘲笑，她重重向前踏了一步，脚下的靴子和地面接触发出了啪的一声，手中的魔杖更是直直的指着里德尔。
　　里德尔的身体愈发凝实了，他看到哈莉没有理他，便说道：
　　“行了，哈莉，让我杀死你吧，让我看看，打败黑魔王的哈莉·波特，拿着邓布利多给她送来的破旧帽子，对上伏地魔，斯莱特林的继承人，究竟能挣扎到什么时候？”
　　伴随着他的话语，哈莉突然感觉到在不远处的墙壁之中，似乎有什么东西动了，一种方法被猎食者盯上了的感觉笼罩了哈莉的身体，而在哈莉的肩膀上，福克斯也张开了翅膀，一副严阵以待样子。
　　里德尔又看了一眼哈莉手中的分院帽，他不屑的笑了一下后，便走到了那巨大的石雕面孔面前。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！”
　　伴随着他的话语，哈莉惊讶的发现那巨大的石雕面孔动了起来，它的嘴巴缓缓的张开，越来越大，最后形成了一个巨大的黑漆漆的洞口。
　　有什么东西在沿着这洞穴爬行，不用思考，哈莉也知道那便是造成现在这一切的元凶，蛇怪。
　　哈莉深吸了一口气，她的双眼迅速的扫视了周围，随即便想要闭上眼睛，如果和蛇怪对视，她就必死无疑了。
　　不过就在此时，哈莉握着分院帽的那只手却好像突然抓到了什么硬物，这很奇怪，因为哈莉知道分院帽上没有任何的装饰品，就连帽檐，都因为又旧又破变得柔软。
　　哈莉偷偷的朝着分院帽看去，她惊讶的看到分院帽的里面多出了一把银色的剑柄，在剑柄的末端，还镶嵌着一颗鸡蛋大小的红宝石。
　　她收起了自己的魔杖，又握住了剑柄，大声的朝着里德尔叫道：
　　“伏地魔！”
　　里德尔扭过了头，他好奇的看着哈莉，似乎在思考着身位一个二年级的学生，哈莉此时此刻还能做什么。
　　哈莉继续说道：
　　“你之前和我说过，金妮说我是聪明的，温柔的哈莉·波特，那么她有没有告诉过你，我被皮皮鬼称为：让所有鬼都害怕的哈莉·波特！”
　　里德尔疑惑的皱着眉头，他实在没想到哈莉的话究竟是什么意思，不过很快，他就知道了。
　　哈莉闭上了眼睛，她用双手握住了从分院帽里延伸而出的宝剑，静静的等待着。
　　很快，哈莉闻到了一阵腥臭味，她听到就在那石像嘴巴张开的地方，一个庞然大物猛地从其中钻了出来，重重的落在地上之上便迅速的朝着哈莉刺来，但哈莉依旧没有动作！
　　看到哈莉如此的里德尔嘴角露出了残忍笑容，在他眼中，放弃魔杖又不逃跑的哈莉已经是在闭着眼睛等死了。
　　但想象之中鲜血横飞的画面没有出现，在里德尔不可思议的目光之中，在蛇怪将要碰到哈莉的瞬间，她和福克斯一齐有了动作。
　　哈莉的脚下用力，让她侧着身子跳到了一边，而福克斯，则张开翅膀飞起，几乎是同时的，他们一人一鸟，朝着两个方向离开了原地，让那蛇怪扑了空。
　　“嘶！”
　　突然，扑空了的蛇怪发出了可怕的嘶吼声，它一下子痛苦的抬起了身子，大量黑色的血液从它的侧身喷涌而出，将周围的石柱染得漆黑。
　　“怎么可能！”
　　里德尔睁大了眼睛，一道可怕的伤口从蛇怪的嘴边开始，沿着它的身体，一路延伸，覆盖了它的半个身子，而在一边的哈莉，她转回了因为挥舞长剑而侧过的身子，手臂甩动，将宝剑上的血液甩下，溅起一片星点。
　　但这还没完，乘着蛇怪因为疼痛而高举脑袋的时候，已然飞至空中的福克斯俯冲而下，它扇动着翅膀，一双利爪如钢刀一般刺入了蛇怪的眼中，紧接着，就在蛇怪还没来得及反应的时候，它那长而尖锐的金喙便刺入了蛇怪的另一只眼中。
　　做完这些，福克斯便又飞了起来，落回了哈莉的肩头上，它轻轻的用爪子抓着哈莉的肩膀，仿佛在说些什么一般。
　　奇怪的是，哈莉明白了福克斯的意思，她张开了眼睛，看到了那蛇怪。
　　它有着庞大的身体，绿色鳞片闪耀着毒蛇特有的艳丽光芒，巨大的蛇头透着一种难以言说的威严。
　　但此时的它却是凄惨万分，福克斯啄瞎了它的双眼，黑色的血液从它那破裂的眼球之中流出，一道可怕的伤口从它的嘴边一直延伸到身体中段，断裂的肌肉清晰可见。



第六十六章 哈莉的砍头技术
　　密室里，里德尔原先那份胸有成竹的表情已经完全消失了，他看着面前握着宝剑的少女，在她肩膀上的凤凰，还有那凄惨嚎叫的蛇怪，眼神中带着震惊和愤怒。
　　终于，他说话了，他用力的压抑住了自己的怒火，做出一副胸有成竹的样子。
　　里德尔说道：
　　“蛇怪只是瞎了，但我依旧可以作为它的眼睛。”
　　他开始发出一种奇异的，好似蛇一般的声音，伴随着这声音，蛇怪的挣扎停止了，它扭过了头，对准了地上的哈莉，就仿佛它又能看见了一般。
　　面对这十几米的庞然大物，哈莉没有表现出任何的恐惧，她轻轻的拍了拍肩头的福克斯，说道：
　　“辛苦你了，接下来，交给我吧。”
　　伴随着一声鸣啼，福克斯张了张翅膀，她从哈莉的肩头飞起，停在了不远处的石柱上。
　　“很好，很好！”
　　哈莉的行为彻底激怒了里德尔，他用低沉的声音说道：
　　“你会为你的行为而后悔的，蛇怪会将你撕成碎片！”
　　他又一次发出了那声音。
　　蛇怪似乎也感受到了里德尔的愤怒，它抬高了身子，发出了嘶吼声，然后猛地向着哈莉一钻，张开满是毒牙的嘴巴便要咬下。
　　可哪怕是哈莉闭着眼睛，而它眼睛完好的时候，蛇怪都没有击中哈莉，更不要说此时他们的情况完全反了过来。
　　面对迅速接近的蛇怪，哈莉没有后退或者躲闪，相反，她用脚在地上一蹬，便朝着蛇怪的方向跳起，正好在蛇怪的脑袋上方。
　　里德尔随即叫道：
　　“她要爬上你的脑袋，把她在石柱上砸死！”
　　听到这里，哈莉的嘴角露出了笑容，依靠自己灵巧的优势，爬上蛇怪的身体与它周旋，这无疑是非常合适的战术，但……，那是以正常人来说的。
　　就在里德尔说完话的瞬间，哈莉悬在空中的右脚落下了。
　　咚！
　　巨大且沉闷的声音突然响起，笼罩了整个密室，而伴随着这响声，那蛇怪的脑袋就仿佛被一个看不见的巨锤砸中了一般，猛地向地面砸去，将它的下巴砸的血肉模糊，也将它的脑袋暂时砸的晕了过去。
　　而哈莉，她拿着长剑，一双靴子在蛇怪的脑袋上如履平地，她走到了蛇怪的脖颈位置，双手持剑，将长剑微微的抬起。
　　手起，剑落，洁白的剑锋轻易的撕开了蛇怪坚韧的皮肤，那保护骨骼的肌肉根根断裂，剑尖划过了蛇怪的脊椎，然后又从它的另一侧身体斩过，在它的脖子上划出了一道半弧形的伤口。
　　剑稍微短了一点。
　　但就在哈莉准备再对着蛇怪的脖子来一剑的时候，这剧烈的疼痛却让蛇怪一下子从眩晕中惊醒了，它又一次猛地抬起了身子，但脑袋却因为肌肉的断裂而半垂着，看上去，就像是差点没头的尼克一样。
　　蛇怪突然的动作没有让哈莉从它的身上掉落，她用左手抓住了蛇怪的鳞片，悬挂着被蛇怪带到了半空之中。
　　但哈莉没有丝毫慌张，就在蛇怪将身子抬到最高点的时候，哈莉抓着蛇怪的那只手突然用力一甩，然后松开了蛇怪的鳞片。
　　借着这力量，哈莉在空中旋转了起来，她手中的长剑更是急速朝着蛇怪刚刚伤口的下半部分斩去，尽是丝毫不差的让两个伤口相连。
　　长剑势如破竹，一下子变将蛇怪的脖子完全穿过，这一回，就连其中的那道脊柱骨，都被砍成了两半。
　　完成了斩首的哈莉在空中旋转的势头不减，她又转了一圈，右脚随即朝着蛇怪的脑袋踢出。
　　啪！
　　蛇怪的脑袋直直的飞了出去，正好砸在了一边的石柱之上，血肉模糊，就连那一口的毒牙，都被砸飞了不少。
　　哈莉从空中平稳的落了下来，说来也巧，哈莉正好落在了一颗被崩飞的蛇怪毒牙边上，她看向那牙，虽然已经脱离的主人的身体，但受到刺激的毒牙却仍旧在不停的释放毒液，没一会儿，便将对面浸湿了一片，这让哈莉起了些许的兴趣。
　　随即，哈莉伸出了长剑，她用剑尖将蛇怪的毒牙从毒液中挑起，又有手握住了没有渗出毒液的那一端，随即，哈莉看向了里德尔，她想看看现在里德尔是什么反应，但突然，哈莉在他的眼神中看到了一丝慌张。
　　虽然只有一瞬间，但哈莉还是看到了，这并不是因为哈莉杀死了蛇怪而慌张，而是因为哈莉拿起了这根毒牙。
　　他说道：
　　“就算你杀死了蛇怪，可你还是什么都改变不了，金妮的生命将要完全注入日记，我很快就能复活了，到时候，我会亲自杀死你。”
　　可哈莉却不为所动，她拿着毒牙，走向了仍然躺在地上的金妮。
　　“你要做什么？”
　　里德尔的语气有一些慌张。而等到哈莉拿起了那本黑色的日记时，他完全服软了，他对哈莉说道：
　　“求求你，别这样做，哈莉，我可以帮助你的，我可以教你很多强大的咒语，可以告诉你很多罕为人知的秘密，我们可以一起统治这个世界！”
　　但哈莉看都没看里德尔，她只是说道：
　　“你问我做什么？当然是彻底杀死你！”
　　随即，哈莉将日记本铺在了地上，她将手中的毒牙高高举起，猛地一下子刺入了那本日记之中。
　　伴随这一声可怕的，持久的尖叫，一股股的墨水从日记之中喷涌而出，就如同日记的鲜血一般，而里德尔，他仿佛感同身受一般的尖叫着，扭曲着，挣扎着，最后慢慢的消散了。
　　终于，哈莉长出了一口气，她有些高兴的看着金妮的脸正在慢慢的恢复血色，而那本罪魁祸首的日记，则被蛇怪的毒液灼烧出了一个大洞。
　　唯一有些可惜的是，哈莉现在不能高兴的去抱抱金妮，因为她刚刚看到了不少新奇玩意儿，蛇怪，凤凰，宝剑，还有一段记忆形成的人消失在自己眼前，现在哈莉感觉自己的力气已经完全不受自己控制了，如果现在她去抱抱金妮的话，说不定她的肋骨就得断了。
　　而且，哈莉觉得有些累了……



第六十七章 蛇怪的肉可以吃吗？
　　金妮醒来了，在从地上坐起来之后，她就用带着迷惘的目光看着周围的一切，因为她是被里德尔控制着进入密室的，所以知道的事情并不多。
　　不过很快，她就被吓了一跳，因为她看到在不远处，一只巨大的无头毒蛇正一动不动的躺在那里，它脖颈处的鲜血流出，汇成了一个小小的池塘。
　　而在不远处的石壁下，则放着它的脑袋，那巨大的脑袋被不知道什么人打的破破烂烂，凄惨万分。
　　金妮被吓得捂住了眼睛，不过很快，她又慢慢的将双手放下，细细的看起了那毒蛇的尸体。
　　“真是可怕的场景。”
　　她说道：“不知道这条可怜的毒蛇是惹了什么可怕的人，竟然被人揍成这样，连脑袋都被砍下来了。”
　　接着，她又想去看其他地方，突然，一声鸟啼引起了金妮的注意力，她很是奇怪，为什么在这个古怪的房间里会有鸟叫声，接着，金妮便朝着声音传来的方向看去。
　　金妮吸了一口气。
　　她看到了一只极漂亮的大鸟，它有着红色的翅膀与金光闪闪的尾巴，一双眼睛如同宝石一般明亮。
　　不过让金妮吸气的并不是那只大鸟，而是那只大鸟在的位置，此时，它正躺在一个金妮十分熟悉之人的怀里，似乎是把那人的手臂当作了窝一样，而那个人，便是哈莉。
　　此时的哈莉正靠在一根的柱子的边上坐着，她低着脑袋，紧闭着眼睛，手里还握着一把金妮从未见过的宝剑，丝毫没有注意到金妮已经醒来了。
　　“哈莉！”
　　金妮有些惊慌的叫了起来，她急匆匆的跑到了哈莉的身边，想要看看哈莉怎么却听到了一声声极其细小的呼吸声。
　　这让金妮松了一口气，她蹲了下来，细细的看着哈莉长长的睫毛，小巧的鼻子，还有细细的嘴唇。
　　突然，金妮想到了什么，她看向身后的巨蛇，又看向了哈莉手里的宝剑，还有地上那破了一个洞的日记本，她一下子意识到了是哈莉斩杀了这只邪恶的大蛇，将自己从坏蛋日记里德尔的手里救了下来。
　　“也就是说，那个可怕的人，就是哈莉……，不对，哈莉怎么可能可怕呢，她是为了救我才这么做的。”
　　金妮的脸一下子红了起来，于是，她又看向了那无头蛇尸，思考了半天之后说道：
　　“嗯，哈莉的砍头技术真好，如果是她做斩首者的话，差点没头的尼克一定会非常高兴的。”
　　哈莉醒来了，在杀死里德尔之后，因为担心自己突然增加的力气伤害到金妮，于是哈莉便暂时先坐到了一边等着金妮醒来，可她实在是太累了，便在不知不觉之中睡了过去，直到现在才醒来。
　　她看着正背对着她的金妮，叫了起来。
　　“啊，金妮，你刚刚叫我吗？”
　　哈莉的话让金妮差点跳了起来，她有些僵硬的转过了身子，红着脸，怯生生的说道：
　　“哈莉！没有，我刚刚绝对没有说你坏话，也绝对没有说你当斩首者的话，尼克会很高兴这种话。”
　　看着金妮这个样子，哈莉噗的一声笑了起来，她大概知道自己在梦中听到的那些窃窃私语是什么了，她看向了一边由那个巨大的无头蛇尸，明明砍了两剑，但蛇怪身上的伤口却像是只砍了一刀一样。
　　于是，哈莉自己也点了点头，她笑着说道：
　　“的确砍得是挺好的，如果被尼克知道的话，他说不定真的会要求会去给他当斩首者吧。”
　　一边说着，哈莉一边从地上爬了起来，突然，哈莉的肚子咕噜噜的叫了起来。
　　这让哈莉有些脸红，她每次力气变大，肚子也会一起变饿，更何况这一次她还一次性见到了这么多的东西，她的肚子坚持到现在都已经是不错了。
　　不过或许是被哈莉的肚子带动，金妮的肚子也叫了起来，她早早的被里德尔带到了密室，就连午饭，都没有吃。
　　就这样，两个小姑娘都红着脸，互相看着，然后一下子笑了起来。
　　这时，哈莉看向一边蛇怪的尸体，在它脖颈的断层之上，那白色的蛇肉肌肉分明，看起来就和普通的鸡肉没什么差别。
　　哈莉咽了一下口水，她下意识的说道：
　　“不知道蛇怪的肉有没有毒。”
　　这时，福克斯像是猜到哈莉的心思一样，它张开了翅膀，从哈莉的怀中飞出，落在了蛇怪的上边，啄了一口，扯下了一块肉吃下了肚子。
　　随即，它又朝着哈莉叫了一声。
　　这下，就连金妮也明白了福克斯的意思，哈莉立刻从地上跳了起来，她拿着之前从分院帽里拔出来的宝剑跑到了蛇怪的尸体边上，顺着纹理割开了蛇怪的皮肤，在它的脊椎上，切下了一块足足有她半个身子大小的里脊肉。
　　“金妮，我们就吃这个吧。”
　　哈莉提着肉，对金妮说道。
　　她兴匆匆的到了一个稍微干燥一点的地方，然后拿出了魔杖，轻轻一点，念到：
　　“烈火熊熊！”
　　红色的火焰从魔杖尖冒了出来，汇聚到了地面，在稍微高于地面一点点的地方，形成了一个小小的火团，之后，哈莉又将魔杖对准了蛇肉。
　　“清水如泉！”
　　干净的泉水清洗掉了蛇肉上残留的血液，哈莉用宝剑将蛇肉切成一条一条的，又用一根根的白铁魔杖将蛇肉串好，用一大块卷起来蛇皮垫着飘着在火边烤。
　　没一会儿的功夫，那蛇肉就被火焰靠得微微卷曲了起来，上面的肌肉也变得愈发明显。
　　“差不多可以吃了。”
　　哈莉说道。
　　随即，她拿起了两串烤肉，将其中的一串给了金妮，然后自己拿着另一串，一口咬了下去。
　　然后，哈莉差点把蛇肉吐出去，又干，又硬，又酸，又苦，一瞬间，哈莉感觉自己仿佛见到了天国的爸妈。
　　“噗哈哈！”
　　金妮倒是没吃下去，她看着哈莉将蛇肉一口塞进嘴巴，然后她的脸上就像是开了染坊一样不断变色。
　　“好难吃……”
　　哈莉一边说着，一边又拿起蛇肉啃了一口，没办法，她实在太饿了，而且浪费粮食，可是要遭天谴的。



第六十八章 你们起码违反了一百条校规
　　最终，哈莉她们还是没有把那块蛇肉全部吃掉，在稍稍填饱了肚子之后，哈莉就带着金妮朝着来时的方向走去，不过哈莉还是带上了一些蛇肉以防万一。实在不行，她还可以全部塞给洛哈特吃掉。
　　另外，哈莉还剥下了一大块的蛇皮，虽然在战斗的时候，手持宝剑的哈莉可以轻易的破开蛇怪的皮肤，可那是对哈莉来说的，如果换一个力气没那么大的人来说，估计就只能从蛇怪的嘴巴里想想办法了。
　　哈莉将这块蛇皮卷着，有些高兴的抱在手边，她准备拿这些皮做一双靴子，这绿莹色的皮，做成靴子肯定很好看。
　　当哈莉走回到之前和罗恩他们分散的地方时，她却发现除了洛哈特之外，罗恩也在原地，他已经将那石壁搬开了一道小小的豁口，只要再过一会儿，他就能搬出足够他穿过的豁口了。
　　罗恩听到了脚步声，他先将脑袋探出了豁口，惊喜的说道：
　　“哈莉！金妮！太好了，你们都没有事情！”
　　不过很快，他就又低下了脑袋，他说道：
　　“哈莉，对不起，我没能回去通知麦格教授他们，那个通道太陡了，我根本爬不上去，而且我的魔杖也坏掉了，我没有办法，只能先回来挖开石壁，想着等你回来再想办法。”
　　听到罗恩这么说，哈莉显得有些尴尬，毕竟是她让罗恩回去通知老师的，当时她完全没想到这个。
　　“嗯……，那个……，大家都没事情就好。”
　　哈莉说道。
　　她走到了罗恩挖出的豁口边上，又将罗恩辛苦挖开的豁口打开了一些，带着金妮穿了过去。
　　不过，当大家沿着隧道回到那个来时的管道的时候，他们却又一次犯难了，这管道这么陡峭，又这么长，里面又满是滑滑的烂泥，他们该怎么回去呢？
　　这时，福克斯在哈莉的肩上飞了起来，它在哈莉的面前扇动着翅膀，亮晶晶的眼睛在黑暗中凝视着哈莉。
　　“你是想我们抓着你吗？”
　　哈莉向着福克斯问道。
　　它点了点头，伸出了那双金色的爪子，等待着哈莉握住。
　　一边的罗恩有些迟疑的说道：
　　“那个……，哈莉，我觉得一只鸟不太可能把我们都拉上去。”
　　“福克斯可不是一只普通的鸟……”
　　哈莉转头对罗恩说道，不过她还没给罗恩解释福克斯是一只凤凰的时候，福克斯却有些生气的啼叫了一声，它飞到了一边的洛哈特身边。
　　“嗯，一只漂亮的鸟？这是什么鸟？你想要干什么？”
　　失去了记忆的洛哈特很感兴趣的朝着福克斯打了打招呼，然后，下一刻福克斯就用锐利的双爪抓住了他的衣服，轻而易举的提着洛哈特飞了起来。
　　“天哪！这太神奇了，我觉得自己好像变轻了！就和魔法一样！”
　　洛哈特不停的喊着，哈莉则看向了罗恩，她说道：
　　“我们也上去吧。”
　　罗恩点了点头，他和哈莉一人抓住了洛哈特的一只腿，而金妮，她被哈莉牢牢的抱在了怀里，红着脸。
　　随即，一种奇特的轻松感迅速掠过了他们的身体，他们被福克斯带起，快速的穿过了隧道，没一会儿的功夫，便回到了桃金娘的盥洗室。
　　当哈莉落下的时候，桃金娘却瞪着大眼睛看着哈莉，她满脸扫兴的说道：
　　“你还活着……”
　　哈莉眨了眨眼睛，不过她还没问话呢，桃金娘就继续说道：
　　“真可惜，我还在想，如果你死了，欢迎你和我共同使用这个抽水马桶。”
　　她的话说完，脸就因为害羞变成了银白色，刷的一下，钻回到了她的马桶里面。
　　……
　　说实在的话，如果有选择的话，哈莉其实挺想回去先洗个澡，毕竟现在大家的身上都沾满了泥污，她和金妮的身上还有不少的鲜血，不过凤凰福克斯却将他们带到了麦格教授的办公室的前面。
　　哈莉敲了敲门，把门推开了。
　　虽然已经是深夜了，但在房间里，哈莉还是看到了不少的人，麦格教授，韦斯莱夫妇，还有邓布利多，他们都用一脸惊讶的目光看着哈莉他们，只有邓布利多，他微笑着，像是已经知道了一切。
　　“金妮！”
　　韦斯莱夫人尖叫了起来，她的脸上还带着泪珠，但此刻却欣喜的跑着将金妮哈莉和罗恩一起抱在了怀里。
　　“你们救了她！你们救了她！”她高兴的说着话，过了好一会儿才慢慢的松开了手。
　　这时，一边的麦格教授迫不及待的问道：
　　“你们是怎么做到的？”
　　当然，她在这个问题的时候，尽可能的不去看一边正在正抱着一大捆蛇怪皮的洛哈特，手里也拿起了魔杖，很显然，如果洛哈特这个时候开口了，她就会毫不犹豫的把洛哈特的嘴唇变成两片沉重的杠铃片。
　　哈莉点了点头，她走到了桌子的边上，然后将东西一件一件的放在上面。
　　分院帽，镶着红宝石的银剑，那一大捆的蛇怪皮，十几块蛇肉，还有破了一个洞的日记本。
　　随后，哈莉开始一点一点的讲述这个学期发生的事情，她说了自己听到的那奇怪的声音，说了赫敏发现了那怪物是一条蛇怪，又说了罗恩和她一起偷偷潜入禁林，在大蜘蛛阿拉戈克那里得知了五十年前那个受害者死在盥洗室的事情，于是，他们就通过了桃金娘知道了密室入口就在盥洗室。
　　说到这里的时候，哈莉咽了一口口水，她有些怯生生的看着麦格教授。
　　“很好。”麦格教授点了点头，她说道：
　　“到这里，你们大概已经违反了超过一百条的校规，不过，你还是先继续说吧，哈莉。”
　　于是，哈莉继续向下说，她讲了自己在密室里和里德尔对峙，又讲了福克斯及时赶到，给她送来了分院帽和剑，以及最后她用蛇怪的毒牙刺穿了里德尔的日记本。
　　说到这里的时候，哈莉有些担忧的看了一眼正和自己母亲抱着哭泣的金妮，日记已经毁掉了，她无法证明金妮是真的被日记迷惑了。
　　好在，邓布利多说话了，他开口说道：
　　“让我好奇的是，伏地魔是用什么办法迷惑了金妮，据我所知，他目前正躲在阿尔巴尼亚的森林里。”
　　邓布利多一边说，一边看了一眼哈莉，而哈莉也立刻回过神来，她将桌上的日记本拿起，交到了邓布利多的手里。
　　“就是这本日记。”



第六十九章 不如每人加两百分吧
　　邓布利多从哈莉的手里接过日记，他的目光如炬，直直的盯着那些湿乎乎的，被烧焦的纸张，过了一会儿，他突然开口了。
　　“真了不起。”
　　邓布利多轻声说道：
　　“他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生了。很少有人知道伏地魔以前叫汤姆·里德尔。五十年，我亲自教过他，他的才华横溢，是老师们最喜欢的那种学生，可惜他离开学校之后，便不见了……”
　　说到这里的时候，邓布利多的语气变得低沉了起来：
　　“周游四方，足迹遍及天涯海角，在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形之后，最后作为伏地魔重新出现，那时，不再有人会把他和曾经那个聪明，英俊的男生学生会主席联系在一起。”
　　“金妮，你是在哪里找到这本日记的。”
　　韦斯莱先生惊讶的说道，因为他工作的特殊性，他立刻猜到了这本日记的危险。
　　可金妮却摇了摇头，她说道：
　　“我一直以为它是一本普通的日记本，它就在妈妈给我的那些书里面，直到有一天它开始和我对话……”
　　突然，邓布利多打断了金妮的话，他说道：
　　“韦斯莱小姐应该立刻到校医院去！这对她来说是一场痛苦的折磨，学校不会给她惩罚的，许多比她年长，比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”
　　他大步走到了门边，将门打开了，他温柔的对金妮的说道：
　　“现在，卧床休息，以及一大杯热气腾腾的巧克力奶，才是她最需要的。”
　　金妮的父母将她领了出去，之后，邓布利多又对麦格教授说道：
　　“米勒娃，我认为在发生了这么多事情之后，我们现在很值得开一个宴会庆祝庆祝，不是吗？”
　　麦格教授微笑着点了点头，她非常干脆的走向了门口，一边走，一边说道：
　　“当然，那么波特小姐和韦斯莱先生就交给你处理了。”
　　哈莉有些担忧的看着邓布利多教授，她可还记得刚刚麦格教授说的，他们起码违反了一百条以上的校规，如果邓布利多教授想要清算的话，那她和罗恩肯定要被开除了，就算不被开除，这些违反的校规，估计能扣掉格兰芬多十年的分数。
　　邓布利多教授显然是注意到了哈莉的目光，他看了一眼哈莉，脸上的笑容依旧是那么和蔼，他开始说话，但却并没有立刻公布他对哈莉他们的处罚决定，而是说道：
　　“不得不说，哈莉，你们可能是霍格沃茨的学生中，最调皮的那一类了，如果我记得没错的话，你开学的时候，就曾经受到处罚，要罚抄十遍霍格沃茨的校规，你做了吗？”
　　听到了邓布利多教授的话，哈莉的脸噌的一下红了，因为麦格教授并没有提这件事情，所以她也就自然而然的把这件事情给忘了个精光。
　　“嗯。”
　　看到哈莉的样子，邓布利多明白的点了点头，他继续说道：
　　“如果你没有抄的话，那再好不过了，因为校规最近变多了不少，嗯，让我看看，里面似乎有不少是因为你们啊。”
　　哈莉和罗恩的脸更红了，他们一起底下了脑袋。
　　“好了，让我看看，你们违反了这么多校规，还创造了新的校规，我应该给你们什么惩罚呢？不如……，就颁发给你们每人一个对学校的特殊贡献奖吧，另外，你们每人为格兰芬多赢得了两百分，当然，这些都是包括在病床上的格兰杰小姐的。”
　　听到邓布利多的话，哈莉和罗恩的脸上顿时露出了狂喜的笑容。接着，邓布利多又将目光看向了一边的洛哈特，他说道：
　　“似乎，对于这场惊心动魄的冒险行为，我们中间有一个人却始终保持着惊人的沉默啊，你为何如此谦虚呢，吉德罗？”
　　哈莉露出了尴尬的笑容，因为着急金妮的事情，她完全忘记了洛哈特被她用遗忘咒弄成了白痴，她回过头，却看到此时的洛哈特依旧带着那傻气四溢的笑容左右张望着，过了好一会儿都没有发现邓布利多正在和他说话。
　　“实际上……”罗恩在一边说道：“在下面的密室里还发生了一些事情，洛哈特教授……”
　　“怎么，我是教授？”洛哈特一脸的惊讶：“真没想到，我还以为我之前不会有多大出息呢，说不定还是个废物呢。”
　　“实际上也差不多。”被打断了的罗恩小声的嘀咕，随后他继续说道：
　　“洛哈特教授在地下的时候想对我们使用遗忘咒，但哈莉和他一起施放了咒语，所以现在他完全忘了自己是谁。”
　　“天哪！”邓布利多故作惊讶的说道，他颇为鼓励的看了一眼哈莉，然后继续说道：
　　“这可真是一件值得高……，我是说遗憾的事情，不过看来洛哈特先生现在也应该去一下医院，能麻烦你送一下他吗？”
　　罗恩点了点头，而洛哈特则迈着欢快的步伐离开了房间。
　　“没想到我还是个教授……”
　　“坐吧，哈莉。”
　　邓布利多走到了火炉边上，他坐在一把椅子上，然后又指了指另一把椅子，在哈莉也坐下之后，他说道：
　　“首先，我要谢谢你，哈莉，你在下面的密室里表现出的对我的信任将福克斯召唤到了你的身边，我很高兴，我可爱的学生们都没出事。”
　　哈莉点了点头，如果没有福克斯和它送来的宝剑，那她在密室里将会十分辛苦，不过她还是非常疑惑，她问道：
　　“可是，教授，帽子里为什么会突然多出一把宝剑。”
　　邓布利多探身将那把血迹斑斑的银剑递给里哈莉，然后在火炉的边上，他慢慢的将剑翻转了过来，在靠近剑柄的位置，哈莉看到了一个名字：
　　戈德里克·格兰芬多
　　“哈莉，不论是分院帽，还是格兰芬多宝剑，它们都是格兰芬多留给他的学生的，也只有真正的格兰芬多人，才能把它从帽子里抽出来。”
　　邓布利多微笑着，他将宝剑放回了桌子上，这时，邓布利多看到了哈莉之前放在桌子上的蛇皮和烤蛇肉，他招了招手，一个茶壶就跳着来到哈莉的面前。
　　“要喝些热茶吗，哈莉？”
　　他说着，然后装出了一脸惊讶的表情看向了桌子。
　　“哦，这时什么？我猜这一定是蛇怪的肉吧，我们用这个配茶怎么样？”
　　他拿起了蛇肉，哈莉还没来得及阻止，邓布利多就把它塞进了嘴巴。
　　“哦，真难吃，我觉得我好像看到了梅林正在对我招手。”
　　他一边说着，一边把那蛇肉吞了下去。
　　砰！
　　办公室的门被突然打开了，斯内普教授冲了进来，他一脸的关切，急急忙忙的说道：
　　“校长先生，我听说哈莉在这里，那个……，对了，曼德拉草成熟了，我是带她去配置药剂的。”



第七十章 斯内普教授被摆了一道
　　“校长先生，我听说哈莉在这里，那个……，对了，曼德拉草成熟了，我是带她去配置药剂的。”
　　撞门而入的斯内普教授一脸的关切，就在刚刚，守夜的他遇到了从办公室去往厨房的麦格教授，麦格教授告诉了他哈莉又违反了校规，而且是超过一百条。
　　“对波特小姐和韦斯莱先生的处置，由邓布利多教授全权负责，现在，他们应该正在我的办公室里。”
　　麦格教授这样说道。
　　不过当斯内普教授撞开办公室的大门，说出紧急编出的理由，想着先把哈莉保下来，其他事情再做考虑的时候，他却看到了哈莉正在和邓布利多喝茶，他才反应过来，自己似乎被麦格教授摆了一道。
　　面对斯内普教授的突然造访，邓布利多显得细条慢理，他先是顺手将那块烤蛇肉放回了桌子上，然后才开口说道：
　　“斯内普教授，你是不是稍微着急了一些，现在可是深夜，占用学生的休息时间来为学校工作，可是会被魔法教育部投诉的。”
　　他一边说着，一边摆了摆手，让茶壶又倒出了一杯热茶，然后从桌子上拿起了一块蛇肉。
　　带着富有深意的笑容，邓布利多继续对斯内普教授说道：
　　“你最近也累了，不如先坐下来，休息一下，喝口热茶，吃点小点心吧。”
　　说来也是巧合，斯内普教授上一次因为哈莉这么撞进办公室的时候，邓布利多也邀请过斯内普，那一回，他并没有答应，但这已经是第二次了，而且最近发生的一系列事情，也的确让斯内普心力憔悴。
　　于是，他点了点头，坐到了火炉的边上，接过了邓布利多一直举着的那块蛇肉。
　　他咬了一口……，
　　“咳，咳，咳！”
　　斯内普咳嗽着想把蛇肉吐出来，可这时，邓布利多却突然开口了。
　　“西普勒斯，我刚刚在考虑，你说，要不要给哈莉颁发一个对学院特殊贡献奖。”
　　斯内普吐蛇肉的动作停下了，他瞪大了双眼看向了邓布利多，而对方也一脸期待的看着他，一瞬间，斯内普教授明白了邓布利多的意思。
　　于是，他吞下了那蛇肉。
　　“如果您觉得哈莉的确对学院做出了如此的贡献，那我自然是赞同的。”
　　斯内普教授说着话，然后便想要把手里的蛇肉放回到桌子上，可就在此时，邓布利多又说话了。
　　“哎，不过还是挺难办的，哈莉毕竟违反了这么多校规，但她又做了那么大贡献，西普勒斯，你说，我干脆不要处罚哈莉，再让她为学院赢两百分怎么样？”
　　斯内普放蛇肉的动作又停下了，他皱着眉头看向了邓布利多，却发现对方笑眯眯的看着他以及他手里的蛇肉，做了一个请的手势。
　　于是，斯内普教授拿起蛇肉，又咬了一口，迅速的嚼了两口，吞下之后继续说道：
　　“如果您觉得这么处理合适的话，我自然也是赞同的。”
　　这回，斯内普教授已经不准备将蛇肉放回桌子上了，他看着邓布利多，等着这老顽童的下一句话。
　　“对了，西普勒斯，这烤蛇怪的肉不好吃吗？这可是哈莉烤的。”
　　斯内普教授呆住了，他看向了一边的哈莉，而哈莉则是用带着歉意的笑容看向了斯内普教授，她说道：
　　“斯内普教授，没关系的，我知道，这个肉它不好吃，又干，又硬，又酸，又苦，我自己吃过。”
　　于是，斯内普教授把手里剩下的肉全部塞进了嘴巴。
　　“哈哈。”
　　邓布利多开心的笑了，他从麦格教授的书桌那里拿出了笔和纸，坐回了火炉的边上，他说道：
　　“大家就在这里休息一下吧，过一会儿宴会准备好了，哈莉你就去好好的吃一顿，然后回去安安稳稳的睡上一觉，我呢，在这里给阿兹卡班写封信，让他们把我们的猎场看守还回来。对了，我还得起草一份黑魔法防御课教授的招聘广告，登在《预言家日报》上，天哪，这门课的老师消耗的真快。”
　　不过就在邓布利多准备动笔的时候，办公室的大门却又一次被撞开了。
　　这一回，是卢修斯·马尔福，他看上去怒不可遏，手里还夹着一个缠满了绷带的家养小精灵，哈莉认出了他，是多比。
　　卢修斯先生大步走进了房间，他将多比丢到一边，开口边朝着邓布利多说道：
　　“好呀！邓布利多，董事会暂停了你的职务，可是你仍然自作主张地回到了霍格沃茨。”
　　邓布利多平静的看着卢修斯，他微笑着，但又带着点惊讶的说道：
　　“他们都没和你说吗？今天，另外的十一位董事都和我取得了联系，他们听说亚瑟·韦斯莱的女儿被害死了，都希望我立刻回来，他们似乎认为，弄了半天，还是我最适合担任这份工作，而且，他们还告诉了我一些奇怪的故事。他们有些似乎认为，你曾经威胁说，如果他们不同意暂停我的植物，你就要诅咒他们的家人。”
　　卢修斯的脸变得更加苍白了，但他的眼睛仍然烧着怒火。
　　他用讥讽的语气说道：
　　“那么——伟大的邓布利多有没有阻止那些攻击事件呢？有没有抓住凶手呢？”
　　“我们抓住了。”
　　邓布利多笑着说道。
　　“哦？那么，是谁呢？”
　　“还是上次那个人，卢修斯，不过这次伏地魔是通过另一个人活动的。凭借他的日记。”
　　邓布利多瞥了一眼卢修斯，这一眼仿佛看透了他的内心一般，他说道：
　　“一个巧妙的计划，如果这位哈莉和她的朋友没有发现这本日记，那么，金妮·韦斯莱就要背黑锅了。真是可怕的计划，想象一下，韦斯莱一家是最有名望纯血统巫师家族之一，如果人们发现亚瑟·韦斯莱的亲生女儿在谋害麻瓜出身的人，这对韦斯莱和他的《麻瓜保护法》多大的影响啊。幸好这个计划被挫败了，不是吗，马尔福先生？”
　　卢修斯瞪着眼睛，他强迫着自己开了口。
　　“真是万幸。”
　　这时，一直缩在卢修斯身后的多比突然有了动作，他先是指了指日记本，又指了指卢修斯，随后便开始拼命捶打自己的脑袋。
　　哈莉一下子就明白了，她站了起来，开口说道：
　　“你不想知道金妮是怎么得到这本日记的吗，马尔福先生？”
　　卢修斯几乎是立刻回道：
　　“我为什么要知道那个愚蠢的小姑娘是怎么得到它的？”
　　随即，他扭头便要朝着门外走去，可斯内普教授却先一步站在了门口，他说道：
　　“马尔福先生，我认为听一听一个小女孩的讲述也浪费不了多少时间吧。”



第七十一章 是什么让你觉得你能伤害我的学生？
　　卢修斯·马尔福看着站在门口的斯内普教授，他皱着眉头，右手不断的抖动，但最后还是转过了身，看向了哈莉。
　　他凶狠的说道：
　　“我觉得我没有理由需要知道一个愚蠢的小姑娘是怎么得到一本日记的。”
　　哈莉毫不示弱看着卢修斯，她说道：
　　“你当然有必要，因为这本日记就是你给她的，在丽痕书店，你捡起她的课本，偷偷地把日记本塞在了里面，是不是？”
　　卢修斯·马尔福的双手握紧了，但随即却又松开了，他说道：
　　“有证据吗？”
　　“哦，现在谁也没办法提供证据了。”邓布利多笑眯眯的看着哈莉。
　　“现在里德尔已经从日记里消失了，不过，卢修斯，我认为你可以对自家的物品看管的再严密一些，如果又有哪些东西落到无辜者的手上，至少亚瑟·韦斯莱肯定能查明它们是从你那流出来的。”
　　卢修斯瞪大了眼睛，哈莉可以清楚的看到他右手抖动着，想要去掏他的魔杖，但他克制住了自己。
　　“哼！”
　　他扭过了头，对着一边的多比粗暴的踢了一脚，说道：
　　“我们走吧，多比！”
　　他们离开了办公室，但哈莉还可以听到多比痛苦的尖叫声，哈莉站在原地，苦苦地思索了一会儿，然后，她有了主意。
　　哈莉看向了桌子上的日记，问道：
　　“校长先生，斯内普教授，请问我能把这本日记还给马尔福先生吗？”
　　这一下，邓布利多和斯内普都明白了哈莉想要干什么。
　　“当然可以，哈莉。”
　　邓布利多说道。
　　得到了同意的哈莉一把抓过了日记本，不过就在她脱下了自己的靴子，准备将袜子脱下的时候，斯内普教授却从上衣的口袋里拿了一只手套给她。
　　“用这个吧。”
　　斯内普教授撇过了脑袋，看着门口说道。
　　“嗯，谢谢教授！”
　　哈莉接过了手套，穿好了鞋子之后一下子冲出了办公室，她跟着多比的惨叫声前进，没一会儿的功夫，就追上了卢修斯和多比。
　　“马尔福先生！你忘东西了。”
　　卢修斯下意识的转过了身，他没有看清哈莉递过来的日记本，也并不准备接哈莉拿给他的任何东西，但他的手却被哈莉强行掰开了。
　　“你干什……，这是什么东西？”
　　他看着手里那被毁坏的日记本，愤怒的将它丢向了一边，被多比接在了手里，卢修斯对着哈莉骂道：
　　“哈莉·波特，总有一天，你会遭到和你父母同样的下场，他们当年就是爱管闲事的傻瓜。”
　　他转身要走，便又朝着多比吼道。
　　“快来，多比，听见没有！”
　　但多比没有动弹，在哈莉的示意之下，多比打开了卢修斯丢开的日记本，从里面拿出了一只手套，他激动地看着它，就好像那是一件无价之宝。
　　“多比得到了一只手套，是主人扔的，多比接住了，多比自由了！”
　　“什么？”
　　卢修斯愣了一会儿才反应过来，他站在原地，瞪着家养小精灵，然后他突然对着哈莉伸出了魔杖。
　　“你害得我失去了家仆，小鬼！”
　　随即，他挥舞着魔杖，便要施咒，可有人比他的动作更快。
　　“除你武器！”
　　“不许你伤害哈莉·波特！”
　　声音一前一后的在哈莉身边响起，紧接着，两道蓝色的光芒闪过，一道精准的击中了卢修斯·马尔福的手腕，将他的魔杖打得飞了出去，而另一道，则正中他的胸口。
　　他飞了出去，看着拦在哈莉面前的多比，还有正一步步从哈莉身后走来的斯内普。
　　“马尔福先生，是什么给了你错觉，让你觉得你能在霍格沃茨伤害一名我的学生，是你的贵族教育吗？”
　　斯内普教授在哈莉面前停下了脚步，用眼睛撇着卢修斯说道，而在他的身边，多比则依旧用手指指着卢修斯。
　　“你可以走了。”他凶狠的说道：“永远不许你伤害哈莉·波特，你现在可以走了。”
　　卢修斯咬着牙，从地上爬了起来，他怒气冲冲的瞪了躲在两人身后的哈莉一眼，然后有些狼狈的捡起了地上那根魔杖，匆匆地离开了。
　　看到卢修斯离开了，斯内普教授收起了魔杖，他敲了敲了窗外的星空，打了个大大的哈欠。
　　“那么，哈莉，享用过宴会之后记得好好休息，明天到地下教室来找我配置药剂。”
　　他朝着哈莉憋出了一个有些僵硬的笑容，大步流星的离开了，一边走，还时不时的打一个哈欠，看起来斯内普教授最近的确累坏了。
　　而多比，他用那双大大的眼睛看着多比，差点流出眼泪来。
　　他说道：
　　“是哈莉·波特解放了多比，让多比获得了自由。”
　　哈莉有些不好意思的笑了起来，她说道：
　　“这没什么多比，不过你要记住，下回不要再试着保护我了。”
　　对此，多比只是笑笑，并没有回答。
　　之后，哈莉便去参加的宴会，这本来只是一场小小的宴会，由守夜的老师们和少数还没睡的学生们组成，不过很快，人却越聚越多了，大家似乎都睡不着，然后被宴会欢乐的气氛所吸引，来到了礼堂，而海格，他也在凌晨三点半的时候，回到了霍格沃茨。
　　那一晚，哈莉睡的很沉，她躺在床上，死死的抱紧了自己的枕头，迷迷糊糊间，她还做了一个奇怪的梦，梦到自己在回家的火车，和芙芙小姐与赫敏一起吃着零食聊天，可突然，金妮闯来进来，她们一起抽出了魔杖，将哈莉变成了一条穿着校服的小蛇。
　　……
　　之后的校园生活终于归于了平静，斯内普教授带着哈莉，成功的将曼德拉草做成了能接触石化的药剂，让所有人都恢复了建康，还给哈莉又加了三十分。
　　而在之后晚餐上，麦格教授还公布了一个好消息，因为今年的特殊情况，今年的考试取消了，这让所有的学生们都欣喜若狂，只有恢复了建康的赫敏叫了一声：
　　“哦，不！”
　　邓布利多教授公布了洛哈特下学期将不再担任黑魔法防御术课的教授，因为他要去寻找自己的记忆，不过在此之前，他可能要先面对他遗忘咒下那些受害者的控诉，这个消息让大家尤为开心，特别是有几位老师。
　　“真遗憾。”罗恩说道：
　　“我倒是越来越喜欢现在的洛哈特了。”
　　当然，因为邓布利多给哈莉他们三人加的那600分，今年格兰芬多以压倒性的优势获得了学院杯的胜利。
　　日子过的飞快，又到了哈莉回家的日子，她有些不舍的看着逐渐远去的霍格沃茨，随后便在车厢上乘着最后还能使用魔法的机会，将自己的头发变成了金色去吓唬芙芙小姐，不过哈莉很快就被识破了，因为哈莉忘记了现在大家都穿着自己的衣服，芙芙小姐可没有那么多麻瓜衣服。
　　她被芙芙小姐红着脸，用魔杖将头发变了回来。
　　最后，当哈莉踏上九又四分之三站台的时候，她有些惊讶的看到她的弗农姨父正和韦斯莱先生相谈甚欢。
　　“你姨父真是个好人，我和他交流了很多关于麻瓜世界和魔法世界的不同，哦，他好像一点都不怕我。”
　　听着韦斯莱先生这么说，哈莉看向了她的姨父，此时的他正一脸高兴的朝着哈莉挥着手，说道：
　　“哦，我们的小魔女回来了，这个站台真的太神奇了，我头一钻，它就把我送到了这里。”
　　很显然，哈莉的姨父有些不对劲了。



第一章 沉迷魔法的德思礼一家
　　哈莉觉得德思礼一家最近有些古怪。
　　作为一个十分讨厌魔法的麻瓜家庭，德思礼一家的所有人都非常讨厌魔法，他们会因为看到猫头鹰而打喷嚏，会因为看到哈莉从手提箱里拿出足以塞满半个房间的行李而直哆嗦，但这个情况，最近却完全发生了变化。
　　从哈莉暑假第一天回到家开始，弗农姨父就开始缠着哈莉给他施展魔法，在得到了哈莉明确的说明，她不能在家施法，否则魔法部就会让学校把她开除的理由之后，他竟然惊奇的表示：
　　“哦，真是神奇的魔法世界，他们竟然有政府部门！”
　　佩妮姨母的状况也很奇怪，她似乎对制作魔法料理非常感兴趣，在听说了哈莉对一些神奇动物的描述之后，她就通过猫头鹰邮购服务买了一本《神奇动物在哪里》还有一本《神奇动物烹饪大全》的书，从此之后，德思礼一家的晚餐就变得奇怪了起来。
　　比如角驼兽肉排、鸟蛇煎蛋和嗅嗅脚爪派，当然，这些料理都是用麻瓜食材作为替代制成的，不过这并不妨碍佩妮姨母把这些菜肴做的像模像样，然后一本正经的向德思礼一家人介绍。
　　至于达利，哈莉敢说，他绝对是最怪的一个。
　　他在听说了哈莉拥有两根魔杖之后，便死缠烂打着求着哈莉把一根白铁魔杖借给了他，然后他就开始拿着哈莉一年级时的咒语术，开始每日每夜的自学，而每当走到院子里，他用自己肥胖的右手，拿着哈莉那根只有四英寸半长魔杖，拙劣的挥舞着的时候，德思礼家的其他人就会向看表演一样的给他鼓掌。
　　当然，因为达利没有丝毫成为巫师的潜质，所以他能表演的只有极不标准的手势和含糊不清的魔法咒语。
　　不过也幸亏了德思礼一家人变成这样，这个暑假，哈莉终于可以放心的完成自己的暑假作业，而不用担心自己在写关于中世纪猎巫运动的论文时把佩妮姨母吓一跳了，现在，就算她拿着参考书在客厅一边看着电视一边写，也没有任何关系。
　　实际上，她也是这么做的，她的参考书还被弗农姨父借去看了看，随后他就惊喜的大叫：
　　“哦，真有趣，原来真正的巫师一点都不怕火烧。”
　　然后佩妮姨母就钻了过来。
　　“嗯，我看看，巫师们只要施一个最基本的凝火咒，就可以一边假装痛苦地尖叫，一边美美地享受那麻酥酥的感觉，怪人温德林因为太喜欢被焚烧的感觉了，所以变成了各种样子被抓住烧了四十七次。”
　　她读完了参考书上的那一段，还评价了一嘴。
　　“嗯，听起来不错，说不定还能减肥呢。”
　　德思礼一家的转变似乎是件好事。
　　但伴随着暑假慢慢推移，哈莉渐渐的发现不对劲了，他们开始越来越痴迷与魔法事物，在得知了哈莉的魔杖可以分裂之后，他们更是又要了两根，于是，达利的“魔法”表演，很快就演变了“魔法”对战，他们甚至还会模仿出被魔法击中的效果，而在这过程中，德思礼一家开始越来越沉迷，渐渐的什么事情都不想做了。
　　……
　　这个情况在哈莉生日的那天到达了顶峰。
　　那天，哈莉早早的起床了，不过遗憾的是，她并没有看到德思礼一家有要为她庆生的迹象，他们一大早就跑到院子里，开始了他们的“魔法”对战。
　　这个情况哈莉也不是没有猜到，实际上德思礼一家这些天已经有好几次都忘记吃饭了，有时候就连哈莉给他们做好了晚饭，他们也都会一脸不情愿的回到餐桌前。
　　“我应该找人求助了。”
　　哈莉这样想着，但就在此时，四只猫头鹰却扑腾着翅膀，降落到了德思礼一家的门边。
　　其中的一只绑着特别大包裹的猫头鹰一落下，就一头栽在了草地里，这吓得一边的弗农姨父立刻端来了水。
　　哈莉一下子就认出了这只猫头鹰，它叫做埃罗尔，是韦斯莱家的，不过因为年纪太大了，所以每次送信都十分的辛苦。
　　将埃罗尔腿上的绳子解开，哈莉将它抱到一边弗农姨父端来的水边上，它无力的加了一声表示感谢，随后便大口大口的喝起水来了。
　　哈莉又看向了另外三只猫头鹰，那只又大又白的母雪鸮真是她的海德薇，它也带着一个包裹，露出一副洋洋得意的表情，哈莉有些亲昵的抱了抱它，然后给它解开下了包裹，它就走到一边去陪埃罗尔了去了。
　　第三只猫头鹰哈莉并不认识，不过看到它携带的包裹后，哈莉就知道它来自哪里了，它身上的一封信，盖有霍格沃茨的饰章，在哈莉拿下那些包裹之后，它还非常有绅士风度的抖了抖羽毛，然后才飞走了。
　　至于最后一只猫头鹰，哈莉也认识，它是一只雕鸮，看起来比海德薇更大，有着漂亮的黄褐色羽毛和两只耳羽，哈莉一眼就认出了它是芙芙小姐家里的猫头鹰，不过哈莉哈莉并不知道它的名字，但经常能看到它给芙芙小姐送一些糖果吃。
　　哈莉将它身上的包裹取下，然后又摸了摸它的翅膀，不过这个动作似乎吓到了芙芙小姐的猫头鹰，它一下子就飞走了。
　　将所有的包裹的和信都拿回客厅之后，哈莉开始将他们一个个的打开。
　　首先是埃罗尔送来的那个超大型包裹，哈莉将里面的东西一下子全都倒在了沙发上，里面是一个包装好的礼物盒和一封信。
　　哈莉先打开了信，她有些惊讶的发现其中除了信纸之外，还有一张剪报。
　　剪报上写着的是韦斯莱先生赢得了一份《预言家日报》的大奖，而他将用这份奖金带着全家去埃及旅游。
　　哈莉有些高兴的笑了，她将剪报放在了一边，然后又拿起了信纸。
　　这是，照顾了埃罗尔的弗农衣服走了进来，他看到了那张剪报，有些惊讶的说道：
　　“哦，真是神奇，上面的照片竟然会动诶，我看看，他们一家人去了埃及旅游，埃及也有巫师吗？我和你姨母之前去了一趟日本，下回去埃及好了。”
　　哈莉点了点头，她并没有太将弗农姨父的话放在心上，而是继续翻看着那些包裹。



第二章 蛇怪皮做成的靴子
　　哈莉打开了罗恩给她送来的信，上面他用非常惊讶的语气说了他爸赢得了《预言家日报》大奖的事情，一共七百个金加隆，还说了他们将在开学前一星期回来，到时候他们会给罗恩买一个全新的魔杖。
　　这的确是个好消息，那个断掉了的魔杖罗恩已经用了一整个学年了，每次上课，那魔杖都会给罗恩带来一些麻烦，不是让原本的咒语变的毫无效果还冒烟，就是把魔咒朝着他自己发射。
　　哈莉打开了罗恩送他的礼物，里面是一个类似于陀螺的东西，不过看起来像是玻璃或者水晶做的，在礼物盒的下面，还垫着另一张纸。
　　哈莉拿起纸读到：
　　“哈莉，这是一个袖珍窥镜。如果周围有可疑的人，它就会发光、旋转。不过我可能买到冒牌货了，它从昨天吃晚饭的时候就一直亮个不停。”
　　哈莉将袖珍窥镜拿在手上，它安安静静地躺在哈莉的手心里，没有丝毫要动作的迹象。
　　她将东西收好，又打开了海德薇带来的包裹。
　　里面也是一份礼物，一张贺卡和一封信，是赫敏寄来的。
　　她在暑假去了法国度假，顺便还完成了魔法史作业的论文，她在信上写道：
　　“我把我在这里发现的东西全都写了进去，希望没有太长……，它们比宾斯教授要求的还多了两卷羊皮纸。”
　　看到这里，哈莉下意识的看了一眼自己的作业，大概连半卷都没有……
　　她笑着把赫敏的信放到了一边，拿起了赫敏送来的礼物。
　　很重，额，我是说对于一般人来说要重那么一点点。
　　总而言之，哈莉很轻松的拿起了那个大礼盒，她本来以为赫敏会送给她一本厚重的咒语书，不过等她打开来之后，却发现里面是一个漂亮的黑匣子，上面印着漂亮的银色字：飞天扫帚护理工具箱。
　　将匣子放到一边，哈莉又准备继续打开其他包裹，不过一边的弗农姨父实在看的眼热，他低声说道：
　　“哈莉，能不能让我帮你拆一个包裹，就一个就好了。”
　　面对弗农姨父的请求，哈莉有些为难的看向了剩下的两个包裹，这里一个是由霍格沃茨的猫头鹰送来，另一个，则是芙芙小姐的猫头鹰送来的。
　　于是，哈莉非常果断的将霍格沃茨猫头鹰送来的包裹交到了弗农姨父的手里。
　　她说道：
　　“要小心一点哦。”
　　当然，哈莉并不是让弗农姨父小心不要弄坏包裹，而是让他小心不要被包裹里的魔法物件吓到或者弄伤，毕竟在还没打开之前，哈莉也不知道里面有什么东西。
　　弗农姨父拿到了包裹，立刻一脸兴奋的点了点头，他小心的瞄了一眼还在院子里进行“魔法”对决的佩妮姨母和达力，立刻拿着包裹躲在了沙发后面，也不知道有没有把哈莉的劝告听进去。
　　打发走了弗农姨父之后，哈莉终于可以打开芙芙小姐送来的那个包裹了。
　　这也是一个对于一般人要重那么一点点的包裹，哈莉将其中的生日贺卡和信拿出，有些兴奋的小声读了起来：
　　“哈莉，首先祝你生日快乐，哼，接下来的一年，我也不会认输的，你给我好好的等着！
　　之前你求我把蛇怪的皮做成靴子，看在你生日的份上，我就勉为其难的去找工匠给你做了。
　　不过让用一半的皮也做一双靴子，你当谁都和你一样这么怪力吗？那么多的皮放在一双靴子上，谁走得动路啊！
　　我用了一点点皮就做好了自己那双，剩下的皮我让工匠全部叠在你那双上面了，哼，穿着这么厚的靴子，看你的飞天扫帚能不能带得动你，到时候魁地奇球赛的冠军就是我的了！”
　　哈莉将信收了起来，她笑着，小声的说道：
　　“感觉信里的芙芙小姐好强气啊。”
　　随即，哈莉打开了芙芙小姐送来的盒子，正如信中所说，那是一双由蛇怪皮做成的靴子，不过似乎做靴子的工匠似乎对它的颜色做了一些改变，现在它是一双黑色的靴子，而不是哈莉之前想的莹绿色。
　　哈莉很高兴的将其套在了自己的脚上，有些太大的靴子缩小了，完美的贴合了哈莉的脚，她稍稍跳了跳，说道：
　　“不过，感觉也没有那么重呀，比之前我抱着那捆蛇皮的时候都要轻，是偷工减料了吗，还是被施了魔法？”
　　正当哈莉有些好奇的时候，一边的弗农姨父却突然发出了一声怪叫。
　　“哇哦！哈莉，这本书，它会咬我诶！”
　　哈莉朝着弗农姨父的方向看去，只见他正一手拿着两封信，另一只手则被一本绿色的书啃着，他满脸的新奇，好像那书在啃的不是他的手臂一样。
　　弗农姨父将两封信交给了哈莉，还说道：
　　“让它再啃一会儿吧，这太神奇了，我之前去日本旅行的时候，也有一个人给了我一本书，不过那只是一本童话书，对了，我去把它拿下来吧。”
　　他说着，便朝着楼上走去，哈莉看向那本啃着弗农姨父的书，在它的封皮上，写着《妖怪们的妖怪书》。
　　哈莉打开了那两封信，她发现其中一封是海格寄来的，上面用潦草的字迹写着：哈莉，生日快乐，我想你会发现下学期要用到这本书。
　　而另一封，是霍格沃茨给她寄来的入学通知书，书单，以及一份前往霍格莫德村需要的监护人许可表。
　　这让哈莉有些感兴趣的眨了眨眼睛，霍格莫德村她早就听乔治他们说起过了，那是霍格沃茨附近的一个纯巫师村落，已经三年级的哈莉可以在学校组织的活动里去那边游玩，不过前提是她需要得到监护人的签字。
　　这时，弗农姨父下楼了，他还是那副兴奋的模样，对着哈莉说道：
　　“哈莉，这可真是神奇，我被咬着的手好像变成青色的了，这也是魔法的作用吗？”
　　哈莉有些无语的扯了扯嘴唇，她说道：
　　“弗农姨父，我认为那应该是你被咬太久了，我觉得还是先帮你把书拿下来吧，然后你得帮我签一份字，让我可以去霍格莫德村。”
　　哈莉说着话，将那本《妖怪们的妖怪书》从弗农的手臂上拿了下来，不过就在哈莉准备拿出监护人许可表时，屋外却突然传来一声：
　　“统统石化！”
　　是佩妮姨母，她正在对一只松鼠练习石化咒，当然，这毫无效果，松鼠半点反应没有的跑开了，可随后，佩妮姨母将魔杖对准了一边的达力。
　　“统统石化！”
　　在哈莉惊讶的目光中，达力突然僵住了，然后直直的倒在了地上。



第三章 天哪，一辆魔法公交车！
　　佩妮姨母用的并不是魔法，因为不论是她手中的魔杖，还是中了魔咒的表哥达力，都没有出现施展魔法特有的魔法灵光，在哈莉的眼中，表哥达力就像是自己突然僵住了，任何直直的摔在了地上一样。
　　不过哈莉的姨父姨母可不知道这些，在达力摔倒之后，他们立刻惊喜的互相看了对方一眼，然后叫着朝对方跑了过去。
　　“天哪，佩妮，你做到了，你会魔法了！”
　　“是啊，弗农，我做到了，我会魔法了！”
　　他们就这么抱在了一起，完全无视了还硬邦邦的躺在地上的达力。
　　“佩妮，再来一次，再来一次。”
　　弗农姨父说道，他看上去就像是个小孩一样拍着双手，虽然他看起来足足有六百磅。
　　佩妮姨母答应了弗农的请求，她又一次拿着魔杖，对准了那只跑掉了的松鼠，挥舞着念到：
　　“统统石化！”
　　她的动作和之前石化达力那一下完全一致，咒语也念得十分清楚，但那只松鼠却依旧在悠哉悠哉的啃着哈莉提前放在院子里的小饼干。
　　“统统石化！”
　　不信邪的佩妮姨母又来了一次，可松鼠还是毫无反应。
　　“真是奇怪，刚刚还有效果的。”
　　佩妮姨母有些奇怪的摸着脑袋，她将魔杖对准了弗农姨父，然后又施展了一遍：
　　“统统石化！”
　　这一回，弗农姨父突然僵住了，被魔杖指中的他就这么直直的，面朝地面的摔了下去，压到了一大片的草皮。
　　哈莉从屋子里跑了出来，和达力一样，弗农姨父也是没有任何迹象的倒下，就好像那个魔法只对他造成的影响一样。
　　这让哈莉有些担心，不过哈莉并不是担心达力和弗农姨父身上的石化状态，就算是真正的石化咒，也只能持续几个小时时间而已，她真正的担心的，是佩妮姨母，她看起来是施展了魔咒，可作为一个普通人，能够成功施展魔咒绝对不会是什么好事。
　　不过佩妮姨母看到哈莉的样子，便以为哈莉是在担心，她笑着说道：
　　“没关系的哈莉，我这就给他们解咒。”
　　随即，在哈莉还没得及将组织的话说出口，佩妮姨母又一次挥舞了魔杖，她念到：
　　“咒立停！”
　　同样的，没有任何迹象，达力和弗农恢复了正常，他们翻滚着将自己肥大的身体从地上爬起来，满心欢喜的看着对方。
　　“这太神奇了，儿子，我一动都动不了。”
　　“是啊，爸爸，这太神奇了，我明明动不了，却还可以感觉到周围发生的事情。”
　　“真想再来一次。”
　　听着他们的对话，哈莉感觉越来越不对劲了，可就当她准备立刻写信给邓布利多的时候，她的身后却又传来一声倒地的声音。
　　是佩妮姨母，她突然一阵眩晕，随后便软着身子倒在了地上，哈莉急忙走到了佩妮姨母的旁边，她的嘴唇干燥，双眼无声，看起来虚弱极了。
　　“可她刚刚还是好好的。”
　　哈莉这样想着，但很快，她就意识到这和佩妮姨母刚刚施放的魔法脱不开关系。
　　“我们必须要把她送去治疗。”
　　哈莉对弗农姨父和达力说道，可是没有人理她。
　　似乎佩妮姨母成功的施法刺激到了他们，此时的两人又一次拿出了魔杖，开始互相念咒，根本没有理会佩妮姨母的意思。
　　哈莉走上前去，一把将两个人手里的魔杖抢了过来，可他们却像是没有察觉一样，又一人捡起了一根开始互相念咒。
　　眼前的场景让哈莉感到有些慌张了，因为她不知道自己应该把这群人送到医院去，又或者是带去对角巷，去找一个巫师界的医生。
　　想来想去，哈莉还是决定先给邓布利多写信，这是她现在能想到最稳妥的办法了。
　　不过就在哈莉举起魔杖，想要将其放回身上的瞬间，她却突然在街角的地方看到了一只大狗。
　　哈莉可以肯定，她唯一见过的这么大的狗，只有牙牙，但这只狗却比牙牙要瘦得多，而且它看上去也要比牙牙勇敢太多了，牙牙每次见到哈莉只会躲在海格的身后瑟瑟发抖，就连哈莉给它喂吃的都得试探一番，但这只狗却直直的盯着哈莉，那双眼睛闪闪发光，就像是一个正在思考的人一样。
　　哈莉看的有些出神了，一时之间都忘记了自己手里还拿着魔杖，等到她终于回过神的时候，突然，一辆高速行驶的公交车停在了她的面前。
　　这是一辆艳紫色的三层公交车，它就像是突然出现的一样在马路上横冲直撞，然后下一刻就停在了德思礼家的门前，在它的挡风玻璃上，还用金色的字母写着：骑士公共汽车。
　　不得不说，这辆公交车实在是太特别了，就来哈莉的弗农姨父都感觉到了它的不寻常，他叫道：
　　“天哪！儿子，你快来看，这是一辆魔法公交车。”
　　他们两人跑到了公交车的边上，用肥胖的手左摸摸，右戳戳。
　　这时，公交车门打开了，一个穿着售票员的男人从上面探出了脑袋，他拿着一张小纸条，对着哈莉大声的念起纸条上的内容。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，我们是用于运送困境巫师的紧急交通工具。只要伸出拿魔杖的手，登上车来，我们就能把你送到你想去的任何地方。我叫斯坦·桑帕克，今晚我是你的售票员……”
　　突然，售票员停住了，他看向了正像是乖宝宝一样盯着他发言的德思礼父子，一张脸立刻挤成了一个皱巴巴的橘子，他指着德思礼父子对哈莉说道：
　　“那个，虽然冒犯，你对他们用迷情剂了吗？他们为什么露出这幅表情，不对，那他们看着我干什么啊？”
　　随后，他又看到了倒在院子里的佩妮姨母，立刻尖叫的吸了一口气，说道：
　　“她怎么了？被袭击了吗？最近这一代可有些不安稳。”
　　“这个售票员似乎有些不靠谱……”
　　哈莉看着面前有些脱线的售票员想到，不过她很快就想起了售票员之前说的话，她问道：
　　“去哪里都行吗？我想带他们去最近的医院，巫师开的那种。”
　　售票员做了一个挑起两只眉毛的古怪表情，他说道：
　　“当然可以，不过谁会去麻瓜开的医院啊，我听说他们还会把人切成十几分，上车吧，一个人十一个西可，付十四个就能吃到巧克力，十五个就能拿到一个热水袋和一把牙刷，颜色随便选。”



第四章 “见多识广”的哈莉
　　哈莉了跑回房间，她急急忙忙的将自己的钱袋子和古灵阁的金库钥匙从箱子里翻了出来，然后又从楼梯间的储物柜里找了两根绳子。
　　“嗯？你拿绳子下来干什么？”
　　刚刚将佩妮姨母送上车的斯坦看着哈莉急匆匆的样子，好奇的问道，不过很快他就知道了，
　　哈莉拿着绳子，走到了还在对这骑士公共汽车指指点点的德思礼父子面前。
　　“哈莉，你拿的是什么？”
　　弗农姨父问道。
　　“是一根绳子，是魔法绳子，对吗？”
　　达力说道。
　　不过哈莉摇了摇头，她扯了扯绳子，确定了它们足够结实之后说道：
　　“不，就是绳子，普通的绳子，不过被它捆上，你们就可以进行一场魔法之旅了。”
　　没错，哈莉要把德思礼父子捆起来，毕竟以他们现在的状态，估计一会儿没看，就会因为摸到什么奇怪的东西而把自己变成橘猫之类的什么东西了。
　　就在德思礼父子还是一脸疑惑的时候，哈莉已经将绳子套在了他们身上，三两下就将两人的手脚捆住，然后就像是提着两只肥胖的猪一样走到了骑士公共汽车的入口。
　　“哇哦，小姑娘，你不会是巨人的后代吧？我听说有些巨人的后代看起来会比正常的人类都要矮小，但力气和智力却都比巨人还要大……”
　　哈莉白了一眼斯坦，她提着德思礼父子走上了车，她发现这个车里的空间要比外面的看起来大很多，车里面没有作为，而是摆着七张黄铜架子床，在车顶的位置，还有一盏漂亮的吊灯照亮了整个车厢。
　　哈莉将德思礼父子放在了床上，斯坦还贴心的用魔杖将他们换了一个舒服一点，能看到窗外的姿势，当然，这又引起了一阵惊呼。
　　哈莉付了钱，自己则坐在靠近驾驶位的床上，斯坦热情的给哈莉介绍了这辆车的司机：
　　“这位是我们的司机，厄恩·普兰。”
　　厄恩·普兰是一位上了年纪的巫师，他慢悠悠的朝着哈莉转过身点了点头，一幅厚厚的眼镜遮住了他的双眼，然后又慢慢的转过了身子。
　　他的这幅样子让哈莉不由得有些担心这位老爷子还能不能好好的驾驶，不过哈莉显然忘记了之前骑士公共汽车到来时的速度，她甚至都没有反应过来。
　　“准备好，开车咯。”
　　厄恩·普兰发出了一声和他年纪完全不相符的声音，然后猛地一脚踩在了油门上。
　　紧接着，刚刚还坐着的哈莉就发现她躺在了床上，车子加速的速度太快了，她根本坐不住，不过斯坦倒是没什么事他依旧站着，对哈莉说道：
　　“对了，你要去对角巷吗？那里应该有合适的医院。”
　　哈莉点了点头，她看向了窗外，却发现他们正在一条哈莉完全没有见过的路上狂奔，而在穿过了又一辆车的时候，他们却出现在了完全不同的一条街上。
　　“你刚刚招呼我们的时候，我们就在这里，大概是威尔士的某个地方。”
　　斯坦在一边说着。
　　哈莉又点了点头，她目不转睛的看着窗外，这下，她和德思礼父子一样了，都是满脸的惊讶，甚至于在骑士公共汽车开始人行道，并且在一大堆行走的行人里穿梭的时候，哈莉和他们一起发出了一声惊呼。
　　不过哈莉一下子就闭嘴了，因为……
　　“这可太神奇了，儿子。”
　　“是啊，爸爸，这就是魔法吗？”
　　德思礼父子的对话让哈莉有些脸红，她马上就是三年级的霍格沃茨学生了，她可不想让自己看着和两个麻瓜一样没见识，于是她小心翼翼的转过了脑袋，在不弄坏床垫的情况下，让自己看向了车里的其他地方。
　　是的，她的力气又变大了。
　　斯坦正在读报，他正对着哈莉，手中报纸的另外一面正好能让哈莉看到。
　　上面是一张大照片，一个满脸憔悴，头发又长又乱的男人正在上面无声的嘶吼着，哈莉看着他，不知为什么，她突然觉得这个男人的眼睛让她有些眼熟。
　　这时，斯坦将报纸翻了一页，他看到了哈莉的动作，便将报纸分了一页下来，递给了哈莉。
　　“你没看今天的《预言家日报》吗？真是可怕，这个叫小天狼星的的男人，他竟然从阿兹卡班的监狱里逃出去了，我听说为了抓捕他，魔法部甚至动用了在麻瓜世界的力量。”
　　哈莉小心的接过报纸，她尽力的不让自己的力气把报纸扯破，然后对着窗外的阳光，看起了报纸上的内容。
　　就和斯坦说的一样，报纸上写着魔法部部长福吉将小天狼星的消息透漏给了麻瓜的首相，不过在麻瓜通缉令里，他被说成了拥有一支枪。但实际上，他曾经在十二年前用一个咒语杀死了十三个人。
　　哈莉又看向了小天狼星的照片，他的皮肤苍白的就和一个吸血鬼一眼，但那双阴郁的眼睛还算有活力，而且哈莉总感觉自己在哪里见过这双眼睛。
　　“我们到了，对角巷！”
　　突然，司机厄恩说道，他将车一停，然后对斯坦说道：
　　“你忘记给这位小姐她要的热巧克力了，记得退钱。”
　　“哦，抱歉。”
　　斯坦收起了报纸，他拍了拍自己的额头，然后将多收的三西可还给了哈莉。
　　在下车之前，听说了哈莉才十三岁的之后，他还非常贴心的给德思礼父子施了悬浮咒，让哈莉能像扯着气球一样的拉着德思礼父子。
　　于是，哈莉一只手非常小心的抱着她的佩妮姨母，另一只手拉着还在不停的大呼小叫的德思礼父子走下了骑士公共汽车，她站在对角巷的街上，突然觉得自己对这个地方是如此的陌生，因为她并不知道哪里可以看病。
　　突然，一只手拍了拍她的肩膀。
　　“原来你在这里呢，哈莉。”
　　一个男人的声音突然在哈莉的身后响了起来，不过这把哈莉吓了一跳，她下意识的抬起脚，想要在对方的脚上来上一下，好在她停住了，将脚拐了个方向，只是踩碎了三块地砖。
　　“那个……，看起来我下回应该小心一点才对。”
　　哈莉转过了头，她看到了和她说话的男人，这个人她见过一面，是福吉，魔法部的部长。



第五章 我没有绑架我的姨父姨母！
　　说实在的，哈莉现在的情况有点不太对。
　　此时的她正站在对角巷的街上，她的一只手抱着她的佩妮姨母，而且因为她刚刚才增长的力气，现在她只能把佩妮姨母像是扛麻袋一样的抗在肩上。
　　而她的另一只手，则牵着长得像气球一样肥胖，实际状况也像气球一样飘在空中的她的弗农姨父和达力表哥。
　　这么说呢？现在的哈莉看起来就像是一个麻瓜拐卖犯，如果说她不是一个十三岁的小女孩，又或者说如果她现在正站在翻倒巷，那估计已经有巫师上来问价格了吧。
　　而更倒霉的是，此时魔法部的部长福吉就站在哈莉的身后，而且因为刚刚他拍哈莉的行为，他脚边的地砖上出现了一个深深的脚印，那是哈莉踩的。
　　“你好，哈莉，我觉得你应该不认识我，我叫康奈利·福吉，是魔法部的部长。”
　　几乎是瞬间，哈莉举起了双手，她说道：
　　“那个，福吉先生，我并没有绑架我的姨父姨母一家。”
　　福吉看了一眼哈莉肩上扛着的虚弱的佩妮姨母，随后又朝着天上看去，因为哈莉松开了手，哈莉的姨父和表哥此时正在慢慢的朝着天上飞去，不过他们却没有丝毫慌张的神情，而是一脸兴奋的看着周围。
　　“哇哦，儿子，我们上天了诶。”
　　“对，爸爸，这就是魔法吧。”
　　看起来的确不像是正常人的样子。
　　这样想着的福吉点了点头，他先是稍稍的松了一口气，然后对哈莉说道：
　　“当然，我们都知道哈莉·波特是一个好姑娘，我们确信她是不会做出绑架亲戚然后卖到翻倒巷这种行为的，虽然她的亲戚的确非常讨厌，不让哈莉接触魔法，还撕掉哈莉的入学通知书，你都不知道那段时间魔法部的邮递部门有多热闹，几乎全英国的巫师都把自己的猫头鹰送过来帮忙了。”
　　他带着微笑，就像是一个在怀念过去美好时光的老人一样，接着，他用魔杖将还在天上飞着的德思礼父子拉回了哈莉的手中，他指着不远处的破釜酒吧说道：
　　“走吧哈莉，我给你订了一个房间，十一号……”
　　说到这里的，福吉看了一眼还在天上飘着的德思礼父子，他张了张嘴，似乎是在对两人的体型发出无声的惊叹，他说道：
　　“当然，我或许得再为你订两间，不过在此之前，你可以稍微休息一下了，我会叫人去请医生过来，治疗你亲戚的病症。”
　　哈莉有些惊讶的眨了眨眼睛，她可不知道自己能受到这么好的待遇。
　　“谢谢你……”
　　不过突然，哈莉反应了过来，她皱着眉头看着福吉，说道：
　　“可是，福吉先生，您怎么知道我过来了呢，或者说，您似乎正在找我，而且，为我准备了房间。”
　　福吉的老脸抽了一下，他一边带着哈莉朝着破釜酒吧前进，一边说道：
　　“啊，那个，魔法部对每个未成年的小巫师有监护的责任和义务，而且说实在的，当我得知你从你姨父姨母家里离开的时候，我是吓了一跳的，我本来以为……，不过你现在安全了，你现在最好就待在破釜酒吧，就算离开的话，我也建议你不要回到麻瓜世界去，就待在对角巷，而且天黑之前要回来。”
　　这时，破釜酒吧的老板汤姆走了过来，福吉也顺手指向了他。
　　“在这段时间，汤姆会帮我看住你的。”
　　“但是为什么？”
　　哈莉皱着眉头问道。
　　“这……，”福吉似乎一下子没想出来该怎么说，过了一会儿，还是哈莉看着酒吧里的通缉令问道：
　　“布莱克有下落了吗？”
　　福吉的身子抖了一下，他有些不自然的说道：
　　“你说什么？这和你住在这里没关……，噢，你也听说了啊，很遗憾，还没有消息，不过我相信这只是早晚的问题，阿兹卡班的看守会找到他的。”
　　然后，他急急忙忙的和酒吧老板说了两句话，接着便对哈莉说道：
　　“好了，这边我都和汤姆说好了，现在我要去找医生了，你最好先休息一下，然后一切都会变得顺利的。”
　　说完，福吉便走出了酒吧，只留下了汤姆将哈莉领着去了楼上相连的三个房间。
　　哈莉将佩妮姨母安置在了中间的房间里，此时的她看起来还是十分的虚弱，但在汤姆用一种会自动吸水吸管给她喂了一点糖水之后，她看起来似乎好了一些。
　　之后，哈莉又将德思礼父子给拉到侧边的房间里，她将两个像气球一样的大胖子放在了床的上方。
　　“哈莉，你要放开我们了吗？我们想出去逛逛！”
　　弗农姨父看着窗外奇妙的景象满脸的惊喜。
　　“对啊，哈莉，这里太神奇了，巫师们都是用那种会蠕动的吸管吃东西的吗？”
　　哈莉无视了德思礼父子的恳求，以现在他们两人的状态，如果把他们放到对角巷上，肯定没一会儿就会引发大乱，说不定等她回过神，两个人就因为被提取了一辈子的眼屎而再也不能睡觉了呢。
　　于是，哈莉开始动手把德思礼父子捆在床上，不过就在她将弗农姨父从天花板上拉下来的时候，一本乳白色的书突然掉了下来，正好落在了床上。
　　这是一本没有任何装饰的书，书的封皮上只有简单的两行字，其中大的那一行是用日语写的，哈莉看不懂，但下面的一行小的却是英文。
　　哈莉将其念了出来：
　　“《沉迷魔法的国王》”
　　她下意识的将那本书拿了起来，不过就在哈莉拿到书的瞬间，她就感觉到这本书似乎在引诱她，引诱她翻开书页，然后一个字一个字的将上面的每一个字都读一遍。
　　于是，哈莉伸出了手，对准了书本的封皮，然后……
　　哈莉狠狠的敲了一下书的封皮。
　　一下子，那种引诱的感觉就不见了，哈莉将其带到了身边，她觉得德思礼一家人变成现在这个样子，和这本书肯定脱不了关系。
　　咚咚。
　　突然，房间门被敲响了，门外响起了声音。
　　“是波特小姐吗？我是福吉部长找来的医生。”
									


第六章 儿童巫师玩具书
　　医生是一个穿着黑色毛衣的金发女子，她给佩妮姨母开了一瓶药，在喝下肚子之后，佩妮姨母一下子就变成了一个气球，按照医生的说法，那是恢复精力的药剂，只要等到气完全从肚脐眼排掉，她就会恢复正常了。
　　之后，医生又看了德思礼父子的情况，哈莉则在旁边说道：
　　“她们原本都非常讨厌魔法的，但不知道自从我回到家之后，她们就开始沉迷魔法，而且佩妮姨母的魔法似乎还对她们两个生效了。”
　　医生歪了歪脑袋，她说道：
　　“听起来像是魔法崇拜综合症，这种病症经常会出现在家里有巫师孩子的麻瓜家庭里，不过这种病症并不能让人使用魔法，她们是突然这样的吗？还是有别的什么异常情况。”
　　哈莉想起了那本童话书，她将那本书从一边的房间里拿了出来，交给了医生。
　　“哦，原来如此。”
　　医生发出了焕然大悟的声音，她说道：
　　“这是一本儿童巫师玩具书，它能让人进入书中的世界，在其中扮演角色，进行游玩，如果有多人进入的话，他们就会各自扮演适合的角色，而如果只有当然进入的话，玩具书就会根据使用者的记忆形成角色。”
　　不知道为什么，哈莉的脑海里突然出现了花仙子芙芙小姐，图书管理员赫敏女士，教堂扫地大叔罗恩的形象。
　　她犹豫着点了点头，想到：
　　“这听起来有点像是巫师们玩的电脑游戏，不过如果芙芙小姐变成了花仙子那么大的话，我应该会把她带在口袋里吧……”
　　随后，哈莉又问道：
　　“可是这和他们的症状有什么关系吗？”
　　医生将书放在了哈莉的面前，她用手指向了封面上的书名：《沉迷魔法的国王》，说道：
　　“有关系的，这种玩具书已经停产了，因为魔法部发现制作它的巫师为了销量，给这本书施加了低效的吸引咒，成年巫师们不会被这种咒语吸引，可小巫师们和麻瓜却会忍不住想要打开它游玩，特别是麻瓜……”
　　她说到这里，又看了一眼床上的德思礼父子。
　　“当然，为了销量，这种咒语在小巫师们游玩过一次之后就会对他失去效果，但很遗憾，麻瓜无法进行游玩，他们会因为被不断的吸引而阅读童话书里的内容，然后变得越来越符合故事书中的角色，当然，这种影响只会施加在看过书的麻瓜身上。”
　　医生一边说，一边将书放回了哈莉的手上。
　　“不过挺可惜的，这书如果是完好无损的现在能在古董店卖上不少钱，但它上面的咒语已经损坏了，如果我是你，就会把它拿去修一修，然后找一个合适的买家卖掉。”
　　哈莉接过了书，她还是有些担心的问道：
　　“那我们怎么才能破除这种诅咒呢？”
　　医生有些惊讶的看着哈莉，她说道：
　　“哦，我还以为你知道，所以才弄坏书的，放心，他们没事了，只要继续这样捆着过几天就会恢复正常了。好了，我现在要离开了，毕竟继续留着魔法部也不会给我加班费的。”
　　……
　　哈莉第二天一早就起床了，虽然已经是一名小巫师了，但哈莉一年里能逛对角巷的日子也不算多，于是她几乎是跑着的冲下了楼。
　　不过她还没冲出酒吧呢，汤姆就刚好从门外走了进来。
　　当然，他并不是来阻拦哈莉的，而是刚好从外面进来。
　　哈莉看到他的手里正拿着一个小小的手提箱，脸上则是非常吃力的表情，他看到了哈莉，几乎是立刻把手松掉了，那小小的手提箱掉在了地上，发出了咚的一声闷响，把正在酒吧里吃早饭的客人们都吓了一跳。
　　“波特小姐，不得不说，你的箱子实在是重的吓人，我又不太擅长悬浮咒，看起来剩下的路程你得自己想办法了。”
　　他有些尴尬的笑着，这让哈莉也有些脸红，她昨晚拜托了汤姆帮忙去德思礼一家把她的箱子拿过来，但却忘记了因为要防范弗农姨父把它拿起来，所以哈莉让手提箱变重了。
　　于是哈莉一手提起了箱子，然后小声的说了一声：
　　“皮箱子。”
　　这一下，让哈莉脚下的木板都弹上来不少。
　　将箱子放回了房间，又将德思礼一家托付给汤姆之后，哈莉终于能放心去对角巷玩了，她先去了冰淇淋店给自己买了一份泡泡糖味的冰淇淋，然后又去了古灵阁。
　　在又经历了一次拉环那十分警惕的服务方式之后，哈莉取到了钱。
　　她朝着书店的方向走去，一路上好奇的左顾右盼，看着那些店铺里的新奇玩意儿，但哈莉并没有停留，她并不是喜欢乱花钱的孩子，只有魁地奇店的门口，哈莉才停下了脚步。
　　因为此时的魁地奇门口的展览柜处正围着一大群人，他们围着其中展出的商品议论纷纷，这引起了哈莉的好奇，她踮起脚尖，远远的看了一眼，大概看见了那是一把飞天扫帚，而在一边的牌子上，哈莉看到了它的名字：火弩箭。
　　之后就是一大堆的介绍，当然，还有最重要的，价格面议。
　　“价格面议！”
　　哈莉吐了吐舌头，她可从来没有见过这样的标价。
　　“估计这是要让买它的人大出血呀。”
　　她这样想着，又踮起脚看了一眼火弩箭，随后便头也不回的走向了书店。
　　不过当哈莉来到丽痕书店的时候，她却被眼前的景象吓了一跳，此时的丽痕书店一片狼藉，哈莉看到在书店的临街的那个房间就像被人打劫过了一样，书架上所有的书籍都被人搬空了，整个房间里现在只剩下了一个大铁笼子，而在其中，大约有着一百本《妖怪们的妖怪书》，这些长着眼睛牙齿的书在大铁笼里互相撕咬，就像是在进行摔跤比赛一样，破碎的纸张到处飞舞。
　　哈莉下意识的掏出了自己的书单，她在保护神奇动物课的那一栏看到《妖怪们的妖怪书》。
　　她走进了屋子，不过经理一看到她，就摆出了一副如临大敌的样子，他问道：
　　“霍格沃茨的？来买新课本？”
　　哈莉点了点头，这让经理露出了绝望的眼神，他抄起一根粗大的棍子，朝着店里的大铁笼就走去。



第七章 今天，芙芙小姐被妖怪书追着跑
　　“可是我已经有这种书了……”
　　哈莉对着经理说道。
　　“是吗？”
　　经理一下子停下了脚步，哈莉注意到他长长的出了一口气，然后才开口说道：
　　“谢天谢地，今天上午我已经被咬了五次……”
　　不过他的话还没说完，铁笼里便传出了一声哧啦声，哈莉看到在铁笼里，有两本《妖怪们的妖怪书》暂时结成了同盟，它们咬住了第三本，将它撕成了两半。
　　“梅林的胡子！住手！快住手！”经理绝望的叫道，他拿着棍子冲进了铁笼里，用力的敲打着那些书，将那些书一个个分开，等到他再一次出来的时候，他已经气喘吁吁了。
　　他说道：
　　“我发誓，我再也不进这些奇怪的货了，上一次我们买了两百本《隐形术的隐形书》，花了店里两个月的收入，还想着能不能大赚一笔呢，结果我们连那些隐形书的影子都没找到，这回更过分，它们已经把我店里的员工全部赶走了，再这样下去，我自己也得去住院。”
　　终于，经理发泄完了，他看向了哈莉，说道：
　　“多谢你听我说这些，你还想要其他的书吗？”
　　哈莉点了点头，不过就在她准备念出书单上的书名时，一只妖怪书却突然从铁笼里钻了出来，它因为被其他的书啃掉了一半的内容，所以变得能够穿过铁笼的缝隙，一处笼子，妖怪书上的那双小眼睛就对准了经理的屁股，显然，对一直拿棍子敲打它们的经理，它早已怀恨在心了。
　　它小心的在地上爬着，悄悄的靠近了毫无防备的经理，紧接着，便一下子跳了起来，直直的朝着经理的屁股咬去。
　　就在这个时候，哈莉也对经理说完了自己想要的书：
　　“我看看，我要一本卡珊德拉·瓦布拉斯基写的《拨开迷雾看未来》。”
　　“啊，开始上占卜课了？”
　　经理一边说着，一边侧过了身子，这让那只妖怪书攻击落了空，它直直的啃在了门口的木桩子上，书页都掉了不少，不过这也让它有了新目标，专心致志的对着木桩子啃了起来。
　　“来，走这边。”
　　由于铁笼里其他的妖怪书们都还在折腾，所以经理和哈莉都没有发现那只出逃的妖怪书，他们在经理的带领下来到了书店的后面，这时哈莉才知道为什么书店的书架上，大部分的书都是空的了，它们都别移到了书店的后面，哈莉还看到两本打扮的像贵妇人一样的书正抱在一起瑟瑟发抖。
　　“给！”
　　经理爬上楼梯，取下了一本堆在高处的厚重黑色书本，他说道：
　　“《拨开迷雾看未来》，这本书挺好的，可以教你学会所有最基本的占卜方式——手相，水晶球，鸟类内脏，还有扔手杖找路，说实在的，我一直觉得如果你想要确认自己有没有占卜天赋，只需要照着这本书做上几次也就知道了，毕竟越简单越有效嘛！你还需要其他的书吗？”
　　哈莉点了点头，她将书单上的其他书籍名字报给了经理，让对方找给她。
　　不过当两人回到书店的时候，经理却傻了眼，刚刚还整洁的书店，此时却是满地狼藉，各种书页，木屑，被撒的到处都是，整个书店到处都充满了类似于牙齿啃咬的痕迹，而在书店的中央，这一切的罪魁祸首，那本逃掉的怪物书就像是发泄完了精力的二哈一样，安安静静的趴在碎屑堆里，睡着了。
　　“梅林的假发啊！我早上才刚刚打扫完的店铺。”
　　经理发出了绝望的叫声，他的双腿一软，一屁股坐在了地上，就像一只走累了的鸭子一般。
　　这让哈莉有些同情的看向了经理，不过就在她犹豫着自己是不是应该在离开之前帮经理把那本书抓住的时候，她却看到了一个熟悉的金发少女正朝着店里走来。
　　是芙芙小姐，她似乎也是来买书的，不过芙芙小姐似乎有些心不在焉，一边走，一边还时不时的朝着走来的方向望去，这让她完全忽视了书店里的哈莉，还有地上那本正在打鼾的妖怪书。
　　“如果我能买下那把火箭弩的话，说不定就能在魁地奇比赛里赢过哈莉了，哎，要是之前没买那么多没用的东西就好……”
　　说着这样的话，芙芙小姐走进了书店。
　　“小心！”
　　哈莉朝着芙芙小姐叫道，这时，她才慢慢的回过了神，看着周围的一片狼藉，还有不远处抱着几本书的哈莉和坐在地上的经理，芙芙小姐感觉自己一下子有些反应过不来，她发出了一声有些可爱的叫声。
　　“啊嘞？”
　　随后，芙芙小姐的脑子开始转动了，她想道：
　　“哈莉为什么会在这里，这家店为什么会变成这样，经理为什么坐在地上，哈莉为什么要用那种眼神看着我。”
　　四个为什么就像四个齿轮一样推动着芙芙小姐的脑袋运转，一瞬间，她有了答案。
　　“难道是，哈莉又闯祸了？”
　　接着，芙芙小姐有些担心的捂住了自己的钱包，因为爸爸心情不好，她今年暑假的零花钱已经少了很多了，再加上她对于亮晶晶的东西一向没什么抵抗力，所以在来的路上，她已经买了不少的东西。
　　“不知道这些钱够不够帮哈莉道歉，如果不够的话，我就只能先不买书了，如果买书的钱都不够，那就只能……”
　　芙芙小姐想着事情，可突然，她觉得自己的脚似乎踩到了什么东西，然后，她就看到了哈莉的表情又起了变化，那是一种带着担忧，又满脸无奈的表情。
　　“为什么哈莉要用那种表情看着我？我踩到什么了？”
　　这样想着的芙芙小姐低下了脑袋，不过还没等她看清脚下的妖怪书，那书就突然凶狠的跳了起来，将芙芙小姐摔在了地上。
　　摔倒的芙芙小姐是倒在地上的，而巧合的是，那本跳起来的妖怪书，它在空中翻了好几圈，也正好落在了距离芙芙小姐脑袋不远处的地板上。
　　于是，仰着脑袋的芙芙小姐的眼睛正好对上了妖怪书的那四只小眼睛。
　　“诶~~~~~~”



第八章 当我的店员吧，我给你付三倍工资！
　　这是一种怎么样的体验，当你倒在地上，脑袋仰着，朝后看去，你看到一张一张巨大的嘴巴正对着你露着牙齿，嘴巴上还长了四只小小的眼睛。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　那本妖怪书发出了就像是狗一样的声音，它的大嘴巴不断的上下闭合着，朝着芙芙小姐冲了过去。
　　在这一瞬间，芙芙小姐完全忘记了自己的身份，她忘记了自己是一名霍格沃茨的三年级学生，也忘记了她的魔杖就在她袖口的口袋里，只要她一抽，就能在妖怪书咬到她之前把书炸飞。
　　于是，她立刻从地上爬了起来，撒腿就跑，可妖怪书还在她的身后，不断的上下咬动着，并发出“嗷嗷嗷”的声音。
　　在这危机的时刻，芙芙小姐看到一个立在书店中间的书架，它足够高，也足够结实。
　　“为什么，为什么它要一直追着我呀，我不就只是踩了它一脚嘛！”
　　芙芙小姐还在跑着，在她的身后，妖怪书仍然在不依不饶的追着，一人一书绕着书架开始不停的绕圈圈，甚至有时芙芙小姐还会因为跑的太快了，跑到了妖怪书的身后，所以他们不得不转过身朝着另一边跑。
　　这时，一直坐在地上的经理似乎也反应过来自己应该做些什么了，他从地上站了起来，又找来了那根粗大的木棍。
　　“这位客人，我马上就来救你！”
　　说着这样的话，经理先生抡起了那根木棍也加入了围绕着书架奔跑的行为。
　　不过……砸中一本正在狂奔的书显然不是那么容易的事情，更何况他还得小心不要伤害到芙芙小姐，终于，在一下又一下敲击地板声和妖怪书不断发出的“嗷嗷嗷”的声音中，芙芙小姐看到了从刚刚开始就一直在看戏哈莉。
　　就像所有被狗追的小女孩都会下意识的寻找大人一样，这一瞬间，慌不择路的芙芙小姐也找到了目标，
　　“哈莉，救救我！”
　　芙芙小姐叫着，直直的朝着哈莉扑了过去，而在她的身后，妖怪书也张着大嘴，跳着跟了过来。
　　哈莉伸手接住了芙芙小姐，她用一只手将芙芙小姐抱在怀里，另一只手空着，随手准备抵御妖怪书的袭击。
　　而那本妖怪书，因为它毕竟只是一本书，弹跳能力完全不够，所以它干脆先跳到了原本准备绕后的经理的头上，重重的踩了一下之后，直直的朝着哈莉的脑袋跳来。
　　然后，它就被哈莉的手握住了嘴巴。
　　妖怪书还在不断的挣扎，它疯狂的抖动着，想要从哈莉的手中挣脱，可哈莉的手指却如同铁箍一般死死的抓住了妖怪书的封皮，甚至在上面留下了五根手指印。
　　紧接着，哈莉伸手一甩，便将那妖怪书狠狠的摔在了地上。
　　“呜~”
　　妖怪书发出了可怜的声音，它的四只眼睛低垂着，已经完全看不到刚才那气势汹汹的样子。
　　危机解除后，芙芙小姐几乎是一下子从哈莉的怀里跳出来的，红着脸，不过在发现自己差点又踩到那本妖怪的书的时候，芙芙小姐终于想起了自己作为霍格沃茨三年级学生，马尔福家大小姐，哈莉·波特一生宿敌的身份，她抽出了魔杖，警惕的指向了地上的妖怪书。
　　然后，她半是狡辩，半是逞强的说道：
　　“哈……哈莉，你不要得意，我只是一时之间想不起来用什么咒语，所以才找你的，就算你不帮我，过一会儿我也能自己解决。”
　　“嗯，嗯。”
　　哈莉用力的点了点头。
　　这时，一边的经理终于把那只少了一半页数的妖怪书给捆了起来扔到了一边，看着他一路走过来，芙芙小姐立刻开口说道：
　　“这位先生，我要买书。”
　　经理有气无力的点了点头，不过突然，他意识到了什么，于是慢慢张口问道：
　　“你也是霍格沃茨的？”
　　芙芙小姐点了点头。
　　“你也要买《妖怪们的妖怪书》？”
　　芙芙小姐拿出书单看了一眼，也点了点头。
　　咚！
　　经理先生一屁股坐在了地上。
　　“他怎么了？”
　　芙芙小姐看着经理一幅像是失去了梦想的样子，有些好奇的对哈莉问道。
　　“额，怎么说呢……？这位先生大概是累了吧，我估计他应该要缓一会儿才能帮你去拿书了。”
　　哈莉挠了挠脑袋。
　　“那哈莉你知道这书在哪里吗？我自己去拿吧。”
　　哈莉将手指向书店的铁笼，在那里，近百只妖怪书正在其中互相啃咬，宛若人间地狱一般。
　　芙芙小姐的脸一下子变得苍白了，她又回忆起了刚刚被妖怪书追着啃的经历，瞬间颤抖了一下。
　　“要不，我去帮你拿书吧？”
　　哈莉小声的问道。
　　“不……”
　　芙芙小姐本想拒绝的，毕竟她才刚刚对哈莉说过自己能解决妖怪书，不过她又看了一眼那可怕的牢笼，立刻停下了拒绝的话，然后对着点了点头。
　　哈莉拿着棍子走进了笼子。
　　新面孔让妖怪书们感到了不同，在哈莉进入笼子的一瞬间，原本还在互相撕咬着的妖怪书们几乎同时停下了动作，它们开始直直的盯着走进来的哈莉。
　　然后，距离哈莉最近的一只妖怪书嘶吼着跳了起来，朝着哈莉的手臂便啃了下去。
　　不过，它并没有碰到哈莉，木棍先一步砸中了妖怪书长有四只眼睛封面，将它砸的飞了出去。
　　咚。
　　那本妖怪书落到了铁笼的边缘，与铁笼相撞发出了巨大的响声，之后便掉到地上，抖动了几下后便晕了过去。
　　这巨大的响声也引起了经理的注意力，他惊讶的看着那本被打飞的妖怪书，陷入了沉思之中。
　　接着，哈莉便开始在铁笼里走了起来，她拿着木棍，就像打地鼠一样挨个把那些书砸晕，没一会儿，她就走到了铁笼的中间，找到了一本非常完整的妖怪书。
　　它似乎是这个铁笼里最厉害的家伙，在它的身边，遍布着其他妖怪书的书页，它看到了哈莉，便立刻跳着朝着哈莉的脑袋咬去。
　　然后，被哈莉一棍子打在了地上。
　　这时，在外面观看的经理突然叫了起来，他用一种我这老命就全靠你保住的眼神看着哈莉说道：
　　“就是这个！就是这个！小姑娘，来我们店里当店员吧，我给你开三倍的工资。”



第九章 她们的校服都有些小了
　　哈莉和芙芙小姐离开了店铺。
　　她们提着刚刚买的书籍走在对角巷的街上，而哈莉则高兴的哼起了歌。
　　她同意了刚刚经理先生的请求，因为德思礼一家还需要在破釜酒吧静养，而且她也被魔法部要求开学前不能离开对角巷。
　　于是，哈莉与经理签了一份合同，作为她是自愿成为店员的凭证，毕竟，雇佣哈莉从某种意义上来说，算是雇佣童工。
　　“我们接下来去哪里？”
　　心情大好的哈莉给芙芙小姐和她各自买了一个泡泡糖口味的冰淇淋，在看了一会儿成群结队的猫咪面包从烤炉里跑出，爬到货架上的盛况之后，哈莉对芙芙小姐问道。
　　芙芙小姐舔了一口冰淇淋，她眨着眼睛思考了一会儿，然后突然看向了哈莉的胸口。
　　“我觉得我们现在应该去一趟摩金夫人长袍店，我的校服已经有些小了，手和脚都时不时的会露在外面，而且我敢说你的……你的手脚也是一样。”
　　她一边说，一边又小心翼翼的看了一眼自己的胸口，露出了泄气的表情。
　　听到芙芙小姐的话，哈莉也点了点头，应该是正在长身体的原因，哈莉最近的确觉得校服有些窄窄的，总感觉一用力，就会把校服崩坏。
　　两个小姑娘说说笑笑，走进了长袍店。
　　摩金夫人还是老样子，露着和蔼可亲的笑容，她热情的欢迎了哈莉和芙芙小姐，并且给哈莉她们量了尺寸。
　　不过当衣服做出来，并让哈莉穿上的时候，她却发现这衣服有些过于宽大了，不仅是衣袖和裤脚，就连上身也松松垮垮的，稍稍动一下，就可以左右摇起来。
　　“你们这个年纪的小姑娘可是长身体最厉害的时候，你应该不想在学校待过半个月就来我这换衣服吧？”
　　她一边说，一边像着哈莉眨了眨眼睛，弄得她有些摸不着头脑。
　　而在另一边，芙芙小姐也穿着新买的校服走了出来，和哈莉一样，摩金夫人也在给她的衣服上留了一些成长的空余，不过或许是因为芙芙小姐本身就比哈莉矮一些的缘故，穿上这身校服的芙芙小姐看起来十分小只，这让哈莉有种把对方抱在怀里搓一搓的冲动。
　　不过她还是忍住了，毕竟芙芙小姐又不是海德薇，如果真的这样做的话，她肯定会生气着直跺脚的。
　　之后，两个小姑娘在街上逛了一整天，她们在一面会说话的镜子前面玩了一段时间，因为它会根据两人在镜子前面摆出的姿势给两人打分，并且点评一番，当然，最高分是哈莉用手劈开一颗会飞的苹果时的姿势。
　　另外，两人还看到了纳威·隆巴顿，他当时正在被他那穿着有点可怕的奶奶拉在大街上训话，他把自己书单不知道忘在哪里了。
　　最后，哈莉她们还去了一家神神秘秘的魔法物品修理店，它开在一个楼梯的下面，如果不是芙芙小姐知道路，哪怕哈莉在这里经过一百次，都不会知道这里有一家店铺。
　　修理店的店长是一个毛躁躁的小老头，看起来比弗立维教授都要矮，还戴着一个占据了他半个脑袋的眼镜。
　　哈莉将那本童话书交给了对方。
　　“有点困难，上面的魔法被用非常野蛮的手法破坏了，就像是直接拿铁锤把一块千层饼砸碎了，不过既然是马尔福小姐的朋友，老头我就费费心思。”
　　他这样说着，随即，在向哈莉收取了相当的费用之后，店长便开始了工作。
　　“修理完毕之后我会让猫头鹰给你送过去的，不过要记得给它喂点坚果或者蜥蜴干，否则它可能会不给你东西。”
　　哈莉看向了店里长着的猫头鹰，这只猫头鹰和芙芙小姐的家的那只是一个品种，看起来都非常的大，不过这只要更大一些，蓬松的羽毛使得它看起来就像是一颗站立的炮弹一样，在注意到哈莉在看它之后，它立刻给了哈莉一个锐利的眼神，不过在哈莉从口袋里抓出了一把花生之后，它的眼神又变得柔和了。
　　很快，天慢慢的黑下来了，哈莉不得不回到破釜酒吧去，而芙芙小姐，也必须尽快找一个壁炉用飞路粉回家。
　　“如果因为太晚回家，导致爸爸过来找我，他看到我和哈莉在一起，说不定会立刻抽出魔杖和哈莉大战一场，这个暑假他可没少因为哈莉而发火。”
　　这样想着，芙芙小姐吐了吐舌头，跑开了。
　　而哈莉也回到了破釜酒吧，她去看了看德思礼一家的情况，不过他们仍然没有恢复建康，整天浑浑噩噩的看着窗外的路人，时不时发出一声赞叹。
　　接下来的日子，哈莉便开始了在对角巷的生活，她每天早上起床，带着自己的作业走到丽痕书店。
　　到店之后，哈莉会先拿着大木棍走到关押妖怪书的笼子里，挑选一本最凶狠的妖怪书，用木棍在它的封面上狠狠的砸出几个大包，然后再提着它，让笼子里所有的妖怪书都看一遍。
　　这样，这些被哈莉小姐吓到的妖怪书在今天就不会互相撕咬了。
　　这时经理也差不多过来了，他会非常熟练的将书店打扫一遍，并在第一炉面包狗从炉子里飞出来之前将大门打开，挂出营业中的招牌。
　　接着，哈莉就可以开始写作业了。
　　因为大部分家庭都选择在临近开学的时间来买书，所以现在书店并不算忙碌，每次店里空闲的时候，哈莉都可以找个地方完成自己的作业，这导致了她一整天的时间基本都在写作业，只有在有人要买妖怪书的时候，哈莉才会站起，进到铁笼挑选一本瑟瑟发抖的最厉害的妖怪书。
　　不过伴随着一天一天的过去，书店的生意也慢慢的忙碌了起来，在哈莉完成作业之后没几天，她就不得不站在铁笼的门口，好方便进去拿书，另外以防有人不小心走进里面。
　　突然，哈莉看到了一群熟悉的身影，是韦斯莱一家，还有赫敏和她的父母。
　　哈莉朝着他们招了招手，罗恩和赫敏立刻跑着来到了哈莉的面前，不过一碰面，罗恩就立刻蹦了一句：
　　“哈莉，你真的绑架了你姨父和姨母？”



第十章 斑斑不想喝药
　　啪！
　　哈莉用棍子轻轻的捅了一下罗恩的膝盖窝，他立刻挣扎的倒在了铁笼的边上。
　　“嗷！”
　　随后，一本妖怪书被他吓到了，隔着铁笼朝着他吼叫了起来，这吓得罗恩连忙爬开了好几米，才慢慢的从地上爬起来。
　　“干嘛捅我啊，我只是听乔治和弗雷德说的，他们说你那天像是牵气球一样牵着你的表哥和姨父，如果不是刚好被魔法部部长碰到，被他苦苦哀求，你都要把他们卖到翻倒巷去了。”
　　哈莉翻了翻白眼，说道：
　　“这都什么跟什么呀，他们生病了，我带他们过来看病而已。你们怎么在这里？”
　　赫敏对哈莉说道：
　　“当然是来买在霍格沃茨用的所有东西，爸爸妈妈今早把我送到这里，他们允许我今晚住在这里，这样我们明天就可以一起坐火车去霍格沃茨了。”
　　哈莉有些高兴的眨了眨眼睛，然后她突然反应了过来今天已经是开学前的最后一天了。
　　此时书店的的经理走了过来，有些新奇的看着正在和哈莉聊天的罗恩和赫敏，他说道：
　　“哈莉，他们是你的朋友吗？”
　　哈莉点了点头。
　　“他们过来买书，我去给他们那妖怪书，经理大叔你帮忙找一下其他书吧。”
　　哈莉说着话，便又要提着棍子走进笼子，不过经理却先一步拦住了哈莉，他说道：
　　“哈莉，先等一下，这是你工钱。”
　　他一边说着，一边将一个沉甸甸钱袋放在了哈莉的手中，哈莉将钱袋打开，里面是满满的银西可和好几十枚金加隆。
　　很显然，这已经超过哈莉之前和经理说好的工资了，她有些好奇的看着经理，而对方则笑着回应道：
　　“多谢你这段时间的帮忙，否则我真的会被这些家伙给烦死的。”
　　他一边说，一边指了指铁笼里的妖怪书们。
　　“好了，和你朋友去玩吧，最后一天我就放你一天假，当然，是在帮你朋友拿了两本妖怪书之后。”
　　哈莉兴奋的点了点头，她一下子跑进了铁笼里，在一堆瑟瑟发抖的妖怪书里找了两本品相好的，用带子将它们捆了起来。
　　她从大铁笼里走出来，此时经理已经帮赫敏他们准备好书了，哈莉有些惊讶的发现，赫敏买的书比起她和罗恩的，多了不止一倍。
　　赫敏有些脸红，她说道：
　　“我选的课程好像稍微多了一点，天文占卜、保护神奇动物、占卜学、古代如尼文、麻瓜研究……”
　　好吧，显然赫敏选的课不止多了一点，在上学期选课的时候，她把课程表上所有的课程全部勾选了。
　　这时，罗恩突然开口问道：
　　“你学麻瓜研究干什么？你和哈莉不都是在麻瓜家庭长大的吗？”
　　赫敏眨了眨眼睛，她有些兴致勃勃的说道：
　　“可是，从巫师的角度去研究他们的话，肯定会很有趣的。”
　　不过哈莉却有些担忧的看着那一堆课本，虽然赫敏的脑子一直很好，但这么多的课程，她觉得没有人能在一学期同时学完的。
　　哈莉将赫敏的书带回了破釜酒吧，赫敏和罗恩跟着哈莉一起探望了一会儿，德思礼一家，他们的状况已经好多了，虽然还是会时不时对魔法的事物感到兴趣，但已经慢慢的开始恢复理智了，医生说他们过几天估计就能自己回家去了，在没有魔法的环境里，他们会恢复的更快。
　　不过哈莉真正担心的是他们会不会拥有这段时间的记忆，如果那么讨厌魔法的弗农姨父想起自己这段时间的所作所为，说不定会一头撞死在千层饼里吧。
　　做完这些，赫敏拿出了自己的钱袋，她说道：
　　“我还有十个金加隆，九月份是我的生日，爸爸妈妈给了我一些钱，让我提前给自己买一件生日礼物。”
　　“买一本书怎么样？”
　　罗恩说道，完全无视了他们刚刚才从书店回来。
　　“买好多好多好吃的？”
　　哈莉冒出了一句，不过很显然她只是想蹭点吃的而已。
　　赫敏没好气的白了两人一眼，她说道：
　　“不，我要买一只猫头鹰，你们都有猫头鹰，哈莉有海德薇，罗恩也有埃罗尔。”
　　“我没有！”罗恩举起了手，他说道：
　　“埃罗尔是全家的猫头鹰，我只有斑斑。”
　　他一边说，一边将斑斑掏出了口袋，哈莉朝着他的手看去，斑斑看起来比之前瘦了不少，胡须也没什么精神的耷拉着。
　　“它好像有些不太舒服，或许我们的确应该去一趟神奇动物店，那里应该知道怎么治好它，赫敏也可以去买一只猫头鹰，赫敏，你觉得雪鸮怎么样？白白胖胖的，就像撒了巧克力的冰淇淋。”
　　“不要吧，会和海德薇搞混的，而且为什么是撒了巧克力的冰淇淋啊，海德薇不会有危险吧？”
　　“诶嘿，我饿了嘛！”
　　哈莉他们到的神奇动物商店很小，这里的墙上满是笼子，里面各种的动物在叽叽喳喳的叫着，两只巨大的紫色蟾蜍正坐在一个笼子里吃死丽蝇，发出吧唧吧唧的声音，一只巨大的陆龟占据了窗户边上的笼子晒太阳，它背上的壳就像宝石一样闪闪发光。
　　有毒的橘色蜗牛，会把自己变成帽子的胖兔子，黑色的渡鸦，蛋奶糕一样的绒毛球，还有一个满是黑老鼠的大笼子被摆放在柜台的位置。
　　突然，哈莉觉得自己或许不应该来这里，只是看了这么一会儿，她已经觉得自己的力气开始变大了。
　　他们排了一会儿队，等到轮到他们的时候，罗恩把斑斑放在了柜台上。
　　“我的老鼠，自从我把它从埃及带回来以后，它就有点不对劲。”
　　卖宠物的女巫看了看，有些好奇的问道：
　　“这老鼠多大了？”
　　罗恩摇了摇头，他说道：
　　“不知道，不过肯定很老了，以前是我哥哥的。”
　　女巫看着面前的这只老鼠，它不仅老，而且左耳和前爪都有破损，特别是前爪，那里缺了一个脚趾。
　　她提议着说道：
　　“它可吃了不少苦，而且年纪也已经到了，你要不要换一只老鼠？”
　　罗恩摇了摇头。
　　“好吧，如果你想换一只，那不妨试试这种老鼠强身剂。”
　　女巫一边说着，一边从柜台下面拿出了一瓶一看就很难喝的红色药剂，在得到了罗恩的同意之后，她打开了药剂，想要给斑斑喂下。
　　打开了的药剂散发出一股让人觉得恶心的味道，面对越来越近的瓶口，斑斑却突然摇了摇脑袋。
　　“叽！”
　　在发出细微的声音之后，斑斑从柜台上跳了下来，它用一种罗恩从没见过的敏捷朝着门口逃去，不过，它显然没注意到它逃跑的路径正好对着哈莉。
　　“哈莉，抓住斑斑！”
　　罗恩叫道。



第十一章 金妮的礼物与说谎的韦斯莱先生
　　听着罗恩的叫声，哈莉下意识的伸出了手，直接将斑斑抓在了手上，不过……
　　“叽！”
　　被抓住的斑斑发出了一声惨叫，它抗议的用爪子拍打着哈莉的手指。
　　“啊，抱歉。”哈莉有些尴尬的笑着说道：
　　“我的力气又变大了，有些控制不住，不过这也是为你好，等你喝了药，就不会这么病恹恹了。”
　　说着，哈莉便稍稍的松开了手，将斑斑拿向了桌子上那瓶看起来超难喝的《老鼠强身剂》，这让斑斑又开始了挣扎。
　　然后，它就被有些慌张的哈莉又捏了一下。
　　“叽！”
　　这一回，斑斑放弃了抵抗，它只能被哈莉捏着，眼睁睁的看着那瓶《老鼠强身剂》离它越来越近，最后被通通灌进了它的嘴巴里。
　　但斑斑回到罗恩手上的时候，它吐着舌头，翻着白眼，已经完全没了意识，要不是罗恩还能感觉到它还在呼吸，都要怀疑它已经死了。
　　“斑斑没事吧，我感觉它很难受的样子。”
　　罪魁祸首哈莉在一边小声的问道，不过一边的店长女巫立刻表示：
　　“没事的，应该是年纪大了，所以味觉有些敏感起来了，一般的老鼠是不会有这么多反应的，不过喝了我的药，等它醒过来就会好的，身体也会变得建康。”
　　罗恩点了点头，哈莉则看向了一边的赫敏，她还在看着的那些宠物们。
　　突然，赫敏的目光停下了，她看到了一只巨大的姜黄色的猫。
　　这只猫并没有被关在笼子里，而是懒洋洋的趴在笼子的顶端，舔着爪子。
　　“那是什么？”
　　赫敏指着猫问道。
　　店长女巫将那只猫抱了下来，不得不说，它长得并不好看，一身的猫乱糟糟的，脸就像一张饼，鼻孔也大大的，唯一好看的地方，应该就只有她的眼睛吧，又黑又大。
　　不过赫敏显然是喜欢上了这只丑萌丑萌的大猫，她伸出手摸了摸大猫的下巴，大猫也添了舔赫敏的手掌。
　　“它叫克鲁克山，看起来它挺喜欢你的，如果你喜欢的话，就把它买走吧，它已经在这里呆了好久了，从一个小猫长成了大猫。”
　　赫敏抱起了克鲁克山，将它大饼一样的脸蛋对准了哈莉，而哈莉也看着它，接着，它一下子就将脑袋缩进了赫敏的怀里，这让哈莉想要摸摸克鲁克山的手僵在半空，慢慢的缩了回去。
　　“噗哈哈，哈莉，你还是这么不讨动物喜欢啊。”
　　赫敏笑着说道。
　　“哼，我还有海德薇呢。”
　　哈莉说道。
　　最后，赫敏还是买下了克鲁克山，不过这却让罗恩有些担心，因为克鲁克山总是在不怀好意的盯着罗恩怀里的斑斑，而在他们离开之后，准备打扫店里的宠物店店长却有些惊讶的看到了地上有几条深深的痕迹，那是哈莉的手指印。
　　她摸了摸脑袋后说道：
　　“刚刚的小姑娘，力气有这么大吗？那只老鼠竟然没有被捏伤。”
　　……
　　哈莉和赫敏他们回到了破釜酒吧，碰巧的是，韦斯莱一家的其他人也到了这里。
　　一见面，韦斯莱夫人第一时间就朝着哈莉冲了过来，给了哈莉一个大大的拥抱，她说道：
　　“哈莉，见到你没事真的太好了，我听到你离开了德思礼家的时候，真是把我给吓坏了，好在魔法部的部长找到了你，我听说你的姨父姨母也在这里。”
　　哈莉点了点头，她刚想要说话，韦斯莱双胞胎却突然冒了出来，他们一人一句的说道：
　　“哈莉，是真的吗？”
　　“你把你姨父姨母绑架了？”
　　“我听说你就像牵气球一样牵着他们。”
　　“还差点就把他们卖到了翻倒巷。”
　　啪啪！
　　韦斯莱夫人伸出了手，在韦斯莱双胞胎的脑袋上一人轻轻的敲了一下，她说道：
　　“不要在这种事情上开玩笑！”
　　看着韦斯莱夫人的举动，哈莉有些不好意思的笑了笑，她知道乔治和弗雷德只是在玩闹而已，他们两兄弟经常这样，不过哈莉还是故作生气对双胞胎的说道：
　　“嘿嘿嘿，既然被你们知道了，那我可就不客气了，现在我就要把你们变成气球，卖到翻倒巷去。”
　　“好可怕，哥哥。”
　　“要被卖掉了，弟弟。”
　　两兄弟笑着抱在了一起。
　　这时，金妮跑了过来，她红着脸，将一个小小的礼物盒塞进了哈莉的怀里。
　　“生日快乐，哈莉。”
　　金妮的声音小的就像是蚊子叫一样，很难让人听清，不过哈莉还是明白了金妮的意思，她小心的看了一眼怀里的礼物盒，看到里面是一条手织的围巾。
　　这时，一边的韦斯莱兄弟又开始起哄了，他们说道：
　　“金妮想给大英雄哈莉送生日礼物。”
　　“不过她高估了自己的速度。”
　　“等她完工的时候，大英雄的生日已经过了好几周。”
　　“而且送的礼物也不对季节。”
　　哈莉白了他们一眼，她看到金妮依旧红着脸站在原地，一双手不安的相互抓握着。
　　“谢谢你，金妮，我很希望，等天冷了，我就会把它戴起的。”
　　哈莉的话说完，金妮的脸更红了，她微笑着，捂着胸口，跌跌撞撞的跑开了，看的哈莉都有些为她担心了。
　　……
　　到了吃晚饭的时候，哈莉与赫敏和韦斯莱家的人坐在了一起，这时，韦斯莱先生也来了，他从外面走了进来，笑着和哈莉打了招呼，然后对着其他说道：
　　“魔法部给我们派了两辆车。”
　　这让韦斯莱家的孩子们都有些惊讶，珀西问叫道：
　　“为什么魔法部要给我们派车？”
　　这时，乔治立刻说道：
　　“当然是因为珀西刚刚成为了学生会长。”
　　弗雷德提出了反对意见：
　　“我觉得是因为珀西刚刚找到了女朋友。”
　　然后，他们两人便都被韦斯莱夫人狠狠的瞪了一眼。
　　面对大家的疑问，韦斯莱先生却有些含糊的说道：
　　“那是因为我的那辆汽车出来一点毛病，而且我又在部里工作，所以就给我们行了一个方便……”
　　哈莉觉得韦斯莱先生估计是说谎了，因为他一边说，脑袋却总是低着，还时不时的偷偷看一眼哈莉。
　　这让哈莉明白了。
　　“估计是魔法部部长的命令吧。”
　　哈莉这样想着。



第十二章 卢平教授在睡觉
　　吃完晚饭之后，韦斯莱先生悄悄的找到了哈莉，他似乎是下了非常大的决心，犹豫了好一会儿才哈莉说道：
　　“我有一些事情要告诉你。”
　　哈莉点了点头，不过她随即又问道：
　　“是因为小天狼星·布莱克吗，他想对我下手？”
　　韦斯莱先生显然有些惊讶，他问道：
　　“你怎么知道的？”
　　哈莉眨了眨眼睛，她看向了周围，一张小天狼星的通缉令正贴在墙上。
　　“我猜到的。”
　　哈莉说道：
　　“这并不难，福吉先生为了让我待在破釜酒吧下了大力气，今天您又说魔法部给您排了两辆车，但一辆车就可以装下我们，为什么要给我们安排两辆车呢？另一辆车的人是来保护我的？”
　　韦斯莱先生点了点头，他说道：
　　“真是个聪明的孩子，不过我还要告诉你一件事情，你觉得他为什么要来杀你？”
　　哈莉摇了摇头，这是她想不明白的，她从来没见过小天狼星·布莱克，甚至在最近之前，她都没听过这么一个人。
　　“因为他是神秘人的手下，甚至可以说是最忠诚的手下。”
　　听到韦斯莱先生的回答，哈莉眨了眨眼睛，她说道：
　　“所以他就想来杀我？就因为我挫败了神秘人的计划？”
　　“是的，我们有足够的理由相信，他觉得杀死了你，就没有人能够阻止神秘人归来了，所以他才从阿兹卡班逃出来，来找你。”
　　哈莉似懂非懂的点了点头。
　　“哈莉，我要你向我发誓，无论你听到什么，你都不会去找布莱克。”
　　哈莉又点了点头，她说道：
　　“韦斯莱先生，我怎么会去找一个想要杀我的呢？”
　　韦斯莱先生的脸上露出了担忧的神情，他不再多说些什么，只说着：
　　“你不要去找就行了。”
　　随后，便转身离开了。
　　……
　　第二天，因为斑斑在车站的逃跑计划，哈莉他们几乎是踩着列车发动的时间点踏上列车的。
　　哈莉提着自己的行李箱在火车过道上走着，想要找一个没有其他人的车厢，但遗憾，大部分的车厢全部都被占据了。
　　本来哈莉还想跟赫敏他们坐到珀西的车厢去的，因为在外面看上去，珀西似乎是一个人坐着。
　　不过当哈莉拉开车厢门的时候，她却看到一个女孩正和珀西坐在一起，因为他们坐的非常近，所以她在外面没有看到。
　　“啊，抱歉。”
　　趁着两人还没反应过来之前，哈莉一下子关上门，她小声的问道：
　　“那个女孩是谁？”
　　罗恩则神神秘秘的说道：
　　“那是珀西的女朋友，是拉文克劳的佩内洛，有一天我撞见他们在一间空教室里接吻。”
　　听着罗恩的话，哈莉和赫敏都有些脸红，她们悄悄的互相看了对方一眼，然后脸一下子变得更红了。
　　终于，他们在最后火车的最后一节车厢找到了空位，虽然这个包厢里面已经坐着一个人了。
　　哈莉三人坐了进来，他们不约而同的都把目光放在了这个陌生人身上，他是一个成年人，不过霍格沃茨特快列车一般是学生专车，除了那个推着小车卖零食的女巫，哈莉从来没在车上见过其他的成年人。
　　这个人身上披着一件破旧的巫师长袍，衣服上有好几个地方都有修补过的痕迹。他的那件巫师长袍几乎盖住了他的全身，哈莉只能看到他那长了不少白发的浅棕色头发。
　　“你们说他是谁呀？”
　　罗恩非常自觉的做到了男人的身边，将对面的两个空位让给了哈莉和赫敏。
　　“R·J·卢平教授。”
　　赫敏说道，她指了指男人头顶的行李架，哪里有一个破破烂烂的小箱子，用许多绳子绑着，R·J·卢平教授的名字就印在箱子的一角，但有些褪色了。
　　“他是教授？”
　　哈莉眨了眨眼睛，说道：
　　“我知道了，他肯定是我们的新黑魔法防御术的老师了，我之前听丽痕书店的经理说，洛哈特被抓起来了，而且他的那些书，封面上的照片都被换成了其他人，书里面的内容也发生了变化。”
　　他们小声的聊着天，突然，哈莉的手提箱发出了一些声音。
　　“怎么了？”
　　赫敏有些紧张的问道，克鲁克山就在哈莉的行李箱里，她有些担心自己的猫咪能不能xi惯哈莉的箱子，会不会和海德薇打架。
　　哈莉把脑袋钻进了箱子，不是克鲁克山，而是海德薇，它正在一个小盒子的边上叫着，哈莉将那个盒子拿了出来，里面装的是之前罗恩送她的那个袖珍窥镜。
　　此时，它正在哈莉的手中飞速的旋转着，并且发出耀眼的光芒。
　　“这是窥镜吗？”赫敏靠了上来，说道：
　　“我听说只有周围有可疑的人时，它就会发光、旋转。”
　　罗恩点了点头，说都：
　　“是啊，这个窥镜是我送给哈莉的，但我觉得这可能是假货，每次我拿着它的时候，它就会亮个不停。”
　　哈莉将袖珍窥镜收了起来，这回她故意将窥镜藏了起来，想着这样就不会打扰到海德薇和克鲁克山了。
　　赫敏接着说道：
　　“或许我们可以把它拿到霍格莫德村去修修，那边应该有卖魔法物品的商店。”
　　哈莉点了点头，不过她突然想到了自己似乎没让弗农姨父在监护人同意书上签字。
　　“不过现在他们的状态应该也没办法签字吧，看来我只能过段时间再想办法了。”
　　哈莉想到。
　　时间慢慢的过去，哈莉三人一直聊天聊到了下午的时间，而一路上卢平教授也没有醒，弄得罗恩都有些担心他是不是死了。
　　不过正当罗恩准备偷偷的看一看对方的时候，火车却一阵的颠簸，随后便慢慢的停了下来。
　　“我们到了？”
　　罗恩说道。
　　赫敏看了看时间，摇了摇头。
　　“还早着呢，我们最快也得傍晚才能到。”
　　说着，她看向了窗外，外面此时正在下暴雨，雨点噼里啪啦的打在窗户上，浓密的乌云完全挡住了阳光。
　　“那为什么停下了呢？”
　　哈莉将脑袋贴在了车窗上，斜着看向了窗外，他似乎看到了一些黑乎乎的模糊身影在外面飘着。
　　“我觉得好像有些不对劲，好像有人上车。”
　　罗恩走到了过道里，对着哈莉说道。



第十三章 摄魂怪？您吃饭了吗？
　　罗恩回到了车厢里，他的话让气氛有些诡异，三个人相互看着，却没有一个人先开口说话，他们的心思全都在门外。
　　突然，电灯开始闪烁了，发出了噼啪噼啪的轻微响声，在德思礼家的时候，那些老旧的电灯经常有这种毛病，可哈莉从来没见过魔法世界的电灯出现这种状况。
　　哈莉觉得周围似乎变冷了，哈莉看向了窗户，发现上面开始凝结大量的冰霜。
　　“哈莉，我能不能躲在你的手提箱里，我感觉有点害怕。”
　　罗恩的嘴边吐着白雾，小声的对哈莉问道。
　　这让哈莉和赫敏几乎同时白了他一眼，赫敏说道：
　　“别这么没出息，我们都不知道发生了什么事情。”
　　她的话刚说完，一种更加寒冷的感觉涌上了她的心头，赫敏看到哈莉和罗恩都在看着门口，于是她也慢慢的扭过了脑袋。
　　那是一个如同鬼魅一般的高大身影，它的身上披着如同破布一般的斗篷，悬浮着在半空中，仿佛没有形体一般。
　　接着，那影子从斗篷里伸出了一只手，一只好像被拉长了的手。
　　这手轻轻的收拢，车厢的拉门便慢慢的，自动打开了。
　　赫敏看到了那手的全貌，天哪，那是一只怎样的手，她无法完整的描述，上面似乎布满了黏液和斑点，干枯腐朽，就好像在水里泡过数月，腐烂了一般。
　　那个悬浮着的高大身影完全拉开了车门，它飘了进来，漆黑的斗篷完全挡住了它的面孔，从外面往里面看去，赫敏只能看到黑漆漆的一片。
　　对方似乎也察觉到了赫敏的目光，它慢慢的转过了身，然后对准了赫敏，向着她飘了一点。
　　赫敏突然有些后悔刚刚训斥罗恩的行为了，她想到：
　　“早知道我就和哈莉一起先躲在手提箱里了。”
　　赫敏下意识抓住了哈莉的手掌，有些害怕的缩了缩，此时，哈莉突然站了起来。
　　“抱歉，先生，请问您有什么事情吗？”
　　哈莉走到了赫敏的面前，有些好奇的看着面前的破抹布，思索着用它身上那些斗篷的布料做成衣服，能不能让人飘起来。
　　但哈莉的举动却好像惹怒了对方，它发出了一声意义不明的低沉响声，接着便面对着哈莉，深深的吸了一口气。
　　但，什么都没有发生，哈莉有些好奇的看着面前的古怪家伙挠了挠脑袋。
　　“怎么办，他好像生气了，可是为什么他只是对我吸气啊，他难道想把我吸死？”
　　哈莉这样想着，一时之间也不知道自己应该干什么。
　　就这样，哈莉呆呆的站在门口，任由那个长得像破抹布的家伙不断的对着她吸气，而破抹布，它一口又一口的吸着气，身上的斗篷也开始不断的飘散，哈莉觉得，它越来越用力了吧，不过哈莉还是没有任何感觉。
　　“那个，这位破抹布先生，您是不是有哮喘的症状啊，需要帮忙吗？”
　　哈莉天真的问道。
　　可这却似乎让对方更加生气了，它的斗篷已经完全散开了，几乎将整个车门包裹，一双手也伸了出来，对着哈莉，仿佛下一刻，就会直接扑上来。
　　此时，一直睡着的卢平教授却突然睁开了眼睛，他一下子从自己的位置上站了起来，拿出了魔杖，对准了那个怪物。
　　他的嘴唇微微蠕动，似乎是在念咒，可哈莉并没有听清他念的是什么，只是一道白色的光芒突然从他的魔杖上显性，笼罩在了那怪物身上。
　　瞬间，破抹布先生收回了手，护在了自己的脸前，在白色的光芒照耀之下，它慢慢的退出了车厢，离开了。
　　过了一会儿，车厢的电灯又一次点亮了，似乎一切都已经恢复了正常。
　　“你没事吧，勇敢的小家伙，我还是第一次见到有人会当面称呼一直摄魂怪为破抹布的。”
　　卢平教授将魔杖收回了自己的口袋了，对哈莉说道。
　　哈莉点了点头，她坐回了位置，说道：
　　“谢谢您，卢平教授，我是哈莉。”
　　她想要自我介绍，不过卢平却笑着低下了脑袋，他从自己的口袋里拿出了一块巧克力，将其掰成数块，将其中最大的一块给了哈莉。
　　“来，这是作为你勇敢的奖励。”
　　接着又将其他的碎块分给了罗恩和赫敏。
　　他说道：
　　“我知道你是谁，在来之前，我就听说了，我将成为大名鼎鼎的哈莉·波特的老师，而且我也看了学生的名单，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱，你们都是很有活力的学生。”
　　哈莉有些不好意思的挠了挠脑袋，虽然卢平教授说的是很有活力，不过她觉得和卢平介绍他们的人，应该用的不是这个形容词。
　　她随后又问道：
　　“教授，你刚刚叫那个破抹布，摄魂怪？”
　　卢平点了点头，他将最后一块巧克力放进了自己嘴里，然后说道：
　　“摄魂怪，它们是阿兹卡班的狱卒。”
　　接着，他站了起来。
　　“好了，你们还是先休息一下吧，我去和司机说一些事情，或许我还应该请食品车出来走一圈，当然，你们也可以再吃一些巧克力，缓解一下火车里的气氛。”
　　卢平教授离开了，在他离开之后没一会儿的功夫，卖食品的女巫就推着车走过了车厢，不过看起来她的生意并不算好，车上的零食塞得满满的，显然是在经历了刚刚的事件之后，大家对零食都没太多兴趣了。
　　哈莉倒是买了一些巧克力蛙，她想看看能不能抽到几张她没有的卡片。
　　终于，火车在霍格莫德站停下了，哈莉他们从火车跳了下来，外面还在下雨，所以哈莉他们只能撑着雨伞。
　　身后传来了海格的叫声，他站在站台的另一头，招呼着那些惊慌失措的一年级新生来到他的身边，按传统的方式渡过湖水，不过看起来这回他的工作有些困难，那些一年级的新生们都被摄魂怪吓坏了，走向海格也显得极为不情愿，甚至还有几个人哭着希望海格不要吃掉他。
　　“如果我第一年来学校就遇到这种事情，估计都会以为霍格沃茨是那种会吃人的黑魔法学院了。”
　　罗恩有些可怜的看着那群新生说道。
　　哈莉和赫敏三人则跟着其他同学们走了另一条路，在那里，有着至少一百辆的马车，由夜骐拉着，等着学生们上车。



第十四章 新的黑魔法防御课老师
　　哈莉他们一进到城堡里，就被气势汹汹的麦格教授给截住了，她拉住了哈莉和赫敏，将她们带到了自己的办公室。
　　校医庞弗雷女士早就在里面等候了，她非常仔细的检查了一遍哈莉的身体。
　　“一切正常。”
　　庞弗雷女士说道，这让麦格教授松了一口气，不过她还是很好奇的询问了哈莉当时发生的事情，在听到哈莉拦在了摄魂怪的面前时，她看起来生气极了。
　　“波特小姐！你怎么做出这么鲁莽的事情呢？要不是那只摄魂怪可能出了点问题，还有卢平教授和你在一个车厢，你说不定都到不了霍格沃茨了。”
　　哈莉吐了吐舌头，她觉得幸好这件事是发生在列车上的，否则说不定她又要给格兰芬多扣分了。
　　而在听到卢平教授在事后给学生们分了巧克力之后，庞弗雷女士却有些赞许的说道：
　　“是吗？那真不错，看起来我们终于有一位靠谱的黑魔法防御术课老师了。”
　　之后，麦格教授又和赫敏单独谈了一会儿，因为课程表的事情。
　　过了一会儿，哈莉就看到赫敏非常高兴的从办公司里走了出来，在前往礼堂的路上，哈莉小声的对赫敏问道：
　　“刚刚麦格教授和你说了什么？”
　　不过赫敏却一脸神秘的说道：
　　“这是秘密。”
　　在哈莉她们抵达礼堂的时候，却刚好看到了弗立维老师正端着一张小凳子和分院帽走了出来。
　　“看起来我们没赶上分院仪式。”
　　哈莉一边小声的说道，一边朝着分院帽眨了眨眼睛，这让分院帽打了个哆嗦。
　　礼堂里的学生都已入座，哈莉和赫敏一路小跑着来到了自己的位置。
　　哈莉一坐下，就一脸兴奋的想要看看今年格兰芬多的新学生们。
　　不过今年礼堂里的气氛比起往年却冷峻了许多，学生们的脸上都带着担忧，大家被火车上的经历吓坏了，小声的讨论着关于小天狼星和摄魂怪的事情。
　　哈莉继续看着，当她将目光放在斯莱特林的桌子上时，看到了芙芙小姐正在用担心的眼神看着哈莉，哈莉朝着她挥了挥手，可芙芙小姐却是红着脸，然后立刻摆出一副不经意的样子，将脸瞥到了另外一边。
　　这时，校长邓布利多站了起来，一瞬间，刚刚还在议论纷纷的礼堂一下子安静了下来，学生们都看着他们的这位校长，他仿佛有一种神奇的魔力，能够安抚学生们焦躁的内心。
　　“欢迎！”
　　邓布利多说道，烛光照在他的双眼中，闪闪发光。
　　“欢迎又回到霍格沃茨上学，在这里，我有几件事情要和大家说说，其中一件非常重要。”
　　他清了清嗓子，一脸郑重的说道：
　　“在魔法部的要求下，几位来自阿兹卡班的摄魂怪将入驻霍格沃茨，直到小天狼星·布莱克被捕，他们将驻守在学校的每个入口，虽然我已得到保证，它们的出现不会干扰我们的日常学习生活，我必须要说清楚，它们在的时候，谁也不许擅自离开学校。任何诡计，花招和伪装都是骗不了摄魂怪的——甚至包括隐形衣。”
　　他说这话的时候，还特地看了一眼哈莉，这让哈莉有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“换个愉快点的话题吧，在这个学期，将会有两位新老师加入我们，首先，是R·J·卢平教授，他将担任黑魔法防御术课的老师。”
　　卢平教授站了起来，他依旧穿着在列车上时的那件破烂长袍，这让学生们都有些好奇。
　　这时，罗恩突然对哈莉说道：
　　“哈莉，你看斯内普教授！”
　　哈莉看向罗恩手指的方向，她看到此时斯内普教授正盯着卢平教授，他脸上的表情非常复杂，那是一种混杂着吃惊，愤怒与憎恨的表情，哈莉从来没见过斯内普教授露出过这样的表情。
　　斯内普教授也注意到了哈莉在看他，他立刻收起了脸上的表情，在稍稍的坐正之后，他对着哈莉挤出了一个非常僵硬的笑容。
　　哈莉也对他笑了笑。
　　“至于我们的第二位新老师，我很遗憾的告诉大家，我们原本的保护神奇动物课的老师凯特尔伯恩教授退休了，不过即将填补他空位的老师，是一位大家都非常熟悉的人，我们的猎场看守，鲁伯·海格。”
　　在经过了短暂的惊讶之后，整个礼堂便爆发出了雷动的掌声，特别是格兰芬多的学生们，他们一直都很希望这个温柔的大个子。
　　海格几乎是从座位上弹起来的，他看起来相当的拘谨，一双手放在肚子上不停的扭着手指，脸也是涨的通红。
　　“好了，我现在知道为什么新的课本里会有《妖怪们的妖怪书》了，也只有海格会让我们准备一本会咬人的书了。”
　　罗恩说道。
　　宴会开始了，哈莉高兴的看到面前的金色盘子就像开花一样不断的冒出各种美食，她一手抓住了一个鸡腿，塞进嘴巴。
　　“希望这学期的生活，可以过的顺利吧。”
　　哈莉一边吃一边想到。
　　不过，第二天，哈莉就遇见了难题。
　　她迷路了。
　　在吃过早饭之后，哈莉就被差点没头的尼克吸引了目光，他不知道从哪里搞来了一只幽灵战马，手里还提着一个无头猎手的脑袋，在城堡里四处奔走，而在他的身后，那个没有头的猎手则一路跑着在嘴他。
　　哈莉看的入迷，不知不觉就迷失了方向，等到她反应过来的时候，距离第一节课已经没有多少时间了。
　　哈莉的第一堂是占卜课，对于这门全新的课程，哈莉唯一了解的，便是它的教室设在霍格沃茨的北塔，也就在霍格沃茨的城堡的最北边。
　　这按理来说并不难，虽然哈莉不认识路，可只要往北边走，那哈莉总是会找到地方的。
　　但这里毕竟是霍格沃茨，是一所堪比迷宫的城堡，而哈莉又不能直接撞坏墙壁直接朝着北边冲去。
　　“不好意思，这位先生，您知道北塔怎么走吗？”
　　在漫无目的寻找了一阵子之后，发现自己完全迷路之后，哈莉开始向一幅不认识的画像问路了。



第十五章 占卜课与卡多根爵士
　　哈莉询问的画是一幅有着长长的草原的画，在画上，一只矮小肥胖的斑点马正在草地上吃着草，而在画布的另外一边，一个穿着盔甲的矮胖骑士正在朝着小马跑去。
　　他的身上满是青草和泥泞，不用问，哈莉也知道他肯定是刚刚从马上摔了下来。
　　哈莉对着骑士问道：
　　“不好意思，这位先生，您知道北塔怎么走吗？我想去上占卜课，可我不认识路了。”
　　哈莉的话引起了骑士的注意，他一下子跳了起来，对面着哈莉，因为这幅画是远景画的原因，在骑士的眼中，哈莉是非常大的，他被哈莉吓了一跳，差点又摔在地上，然后……，他拔出了剑。
　　“啊哈！”他叫道：“一个巨人小姑娘，竟敢擅自闯入我的私人领地，不对，你一定是来笑话我摔倒的！拔剑吧，我要和你决斗。”
　　哈莉有些无语的看着画中的骑士，霍格沃茨有很多肖像画，不过他们大多都很和蔼，对哈莉也很好。
　　“或许他脑袋有些问题吧。”
　　哈莉这样想着，此时画中的骑士开始如同发疯一般的挥舞着他手中长剑，但很显然，对于一个矮胖的骑士来说，这把长剑太长了一些，他一下用力过猛，摔在了草地上，长剑也被狠狠的插进了湿软的泥土里。
　　“您没事吧？”
　　哈莉将脑袋凑近了图画，问道。
　　不过似乎她的这个行为又把这名骑士吓到了，他一骨碌的地上爬起来，对着哈莉叫道：
　　“开走开，你这个女巨人，等我把我的剑拔出来，我就要讨伐你了。”
　　他开始疯狂的拔他的剑，但剑刃在草地里陷的太深了，不论他怎么拔，都拔不出来，过了一会儿，他累了，于是他干脆靠在了自己的剑上，摘掉头盔开始擦汗，这让他的剑在地里陷的更深了。
　　看着面前古怪的骑士，哈莉觉得自己好好问应该是没办法问出怎么去占卜学的路了，于是她抱着试试看的心态，装出了一副神秘莫测的表情，说道：
　　“勇敢的骑士啊，我是善良的女巨人，我需要你的帮助，在这座城堡里有一个邪恶的存在，就藏在占卜课的教室里，我希望你能带我前去，让我驱除邪恶。”
　　哈莉本来只是随便说说的，但却没想到骑士的眼睛一下子亮了起来，他说道：
　　“哦，我就知道那个老女人是个巫婆，我这就带你前去驱逐邪恶，美丽的巨人小姑娘，等我带上装备。”
　　说完，他又开始拔地上的那把剑，当然，他还是拔不出来，于是他又试着想要去牵那匹在吃草的矮胖斑点马，可还没等他靠近，那马就突然崛起后腿，给了他一蹄子，在他的盔甲上留下了一个明显的蹄印。
　　没办法，蹄印骑士从地上爬了起来，他对哈莉说道：
　　“看来我们得步行前进了。”
　　说完，他便跑着离开了走出了草原，然后出现在了走廊尽头的下一个画框里，他看着哈莉，叫道：
　　“巨人小姑娘，走这边！”
　　不过这一回，因为这幅画是近景画，他还多看了哈莉一会儿，说道：
　　“哦，巨人小姑娘，你把我也便成巨人了，这可方便多了。”
　　终于，蹄印骑士带着哈莉跑到了一处塔楼的下方，当哈莉沿着旋转楼梯爬上塔楼，他早早的就到了一幅满是僧侣的画里，他朝着哈莉招手，说道：
　　“别了，巨人姑娘，希望你讨伐成功，如果下回还有需要，你随时可以召唤卡多根爵士。”
　　哈莉眨了眨眼睛，有些嫌弃的点了点头。
　　送走卡多根爵士之后，哈莉爬上了一个突然从上方落下来的银色楼梯，走进了占卜课的教室。
　　实际上，相比较教室，占卜课上课的地方更像是一个老式的带杂货铺的茶馆，在一个堆满了各种占卜道具的小房间里，拥挤的放着二十张小圆桌，一些鼓鼓囊囊的小蒲团被放在圆桌的周围，被作为椅子，壁炉的熊熊燃烧着，一个很大的铜茶壶正在架子上被燃烧着，散发着茶水的气味。
　　哈莉看了一圈，随后坐到了罗恩的边上，她小声的对罗恩问道：
　　“我没迟到吧？”
　　罗恩摇了摇脑袋，他说道：
　　“应该没有，我到现在都还没见过我们占卜课的老师呢。”
　　他的话音刚落，在房间的阴影里便突然响起了一个软绵绵的声音。
　　“欢迎！终于在物质世界见到你们，真是太好了。”
　　接着，这位神秘的占卜课老师便从房间的角落走了出来。
　　说实在的，特里劳妮教授给哈莉的第一印象，让哈莉觉得自己好像见到了一只昆虫，她的体型很瘦，却戴着一幅又厚又大的眼镜，将她的眼镜放大成原来的好几倍。她披着一条满是金属亮片的披肩，身上还戴着很多的链子手镯和戒指。
　　“坐下吧，我的孩子们，坐下吧。”
　　她说道。
　　哈莉和罗恩坐到了一张桌子的边上，就在这时，赫敏却突然拍了拍哈莉和罗恩的肩膀。
　　“你从哪里冒出来的？”
　　罗恩问道。
　　“你在说什么呢，我一直在这里啊。”
　　赫敏说着，然后将目光放在了特里劳妮教授的身上。
　　此时，她正在介绍着自己的课程，她说道：
　　“占卜课是一门极为高深的课程，如果你们没有足够的洞察力，我是无能为力的，在这个领域，书本能教给你们的也就这么一点点。”
　　听到这话，赫敏显然有些不高兴了，她小声的对哈莉说道：
　　“哈莉，我觉得这个老师有一点……”
　　她没有说完，因为特里劳妮教授突然在纳威的面前停下了，她用指向了纳威，面带紧张的说道：
　　“你！孩子，你奶奶好吗？”
　　纳威缩着脖子，他有些迟疑的说道：
　　“我想还好吧。”
　　“如果我是你，就不会这么肯定，亲爱的。”
　　特里劳妮教授说道。
　　哈莉眨了眨眼睛，她看向了赫敏，同时也猜到了赫敏最后没说出的那个词。
　　“特里劳妮教授或许真的有些不那么靠谱吧。”
　　哈莉想到。



第十六章 不祥预兆？看着有点像牙牙。
　　在警告完纳威之后，特里劳妮教授又开始介绍她的课程安排。
　　在第一学期的时候，学习解读茶叶，第二学期则是手相，然后是火焰预兆，最后是水晶球，接着，她又突然跳到了一位叫帕瓦蒂·佩蒂尔的女同学面前，说道：
　　“亲爱的，你要小心一个红色头发的男人。”
　　这话让她一下子朝着远离罗恩的方向挪动了一下屁股，看她那眼神，似乎还想把哈莉和赫敏也一起从罗恩身边拉开。
　　接着，特里劳妮教授又开始说话了。
　　“但是很遗憾，我们的课程不会那么顺利，在二月份，我们会因为一场严重流感而停课。我自己会失音。复活节前后，我们中间的以为将永远离开我们。”
　　特里劳妮教授的这句话人班里的同学都沉默了下去，大家都在担忧的看着互相，可特里劳妮教授却仿佛没有察觉到一样。
　　她对离她最近的。被吓得蜷缩在椅子上的拉文德·布朗说道：
　　“亲爱的，你能不能把那只最大的银色茶杯递给我？”
　　见特里劳妮教授没有对自己进行恐怖预言，拉文德松了一口气，她站起身，从架子上取下一只巨大的茶杯，放在特里劳妮教授面前的桌子上，然后……
　　“谢谢你，亲爱的，顺便说一句，你最害怕的那件事——会在十月十六日星期五发生。”
　　拉文德立刻发起抖来了。
　　哈莉倒是饶有兴趣的看着这一切，她对赫敏说道：
　　“我觉得这个教授好像还挺有意思的，真想让她给我看看，我会遇到什么样的倒霉事。”
　　赫敏答道：
　　“额，我觉得那应该不是什么愉快的体验。”
　　哈莉很快就有了机会。
　　在课上，特里劳妮教授让大家分成两人一组，哈莉自然和赫敏一起，她们跟着老师的指引，每人在架子上拿到一个茶杯，灌满差，然后将茶水喝到只剩下渣滓的地步，再沥干，最后对照着书本分析。
　　哈莉拿起了赫敏的杯子。
　　“我觉得这个看着像是松饼，这说明说明什么？口感粗糙但是甜甜的东西？我看看，赫敏你或许会遇到长时间的折磨，但是你会有所收获。嗯，这个有点像是岩皮饼，硬邦邦但是味道不错。这个嘛，我猜它是棒棒糖，我希望是香蕉牛奶味道的……”
　　赫敏拍了拍自己的脑袋，她说道：
　　“哈莉，你这不是除了松饼之外，完全没有在解读吗？而且为什么你看到的都是吃的东西呀。”
　　哈莉笑着晃了晃脑袋，她干脆学着特里劳妮教授的样子，故作神秘的说道：
　　“或许是每个人眼中的未来，都是不一样的……”
　　不过她的说法似乎一下子就吸引了特里劳妮教授的注意力，她突然颤抖着走到了哈莉的身边，她说道：
　　“这位小姐，我可以感觉到，你似乎很有天赋，但你或许并不被命运喜欢，可以让我看看你的茶杯吗？”
　　哈莉点了点头，不过还没等赫敏递出茶杯，特里劳妮教授就一把从她的手里抢过了去。
　　她盯着茶杯，并按照逆时针的方式转动着。
　　“老鹰……，亲爱的，你有一个死对头。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她先是想到了伏地魔，某种意义上来说，他的确是一个“死”对头，不过很快，哈莉又想到了芙芙小姐，她也总是说着她是哈莉的对手之类的话。
　　“应该，准确吧……”
　　哈莉小声的说道。
　　不过特里劳妮教授没有理他，她继续看着面前的茶杯。
　　“大头棒……一次袭击。这不是一个令人愉快的杯子。”
　　不过她的话却一边的罗恩笑了起来，他说道：
　　“得了吧，如果说有谁想着去袭击哈莉，那他一定是活腻了，想试试被陨石砸中是什么感觉。”
　　罗恩的话让大家都笑了起来，只有哈莉红着脸，威胁的朝着其他人挥了挥拳头。
　　特里劳妮教授继续看着茶叶，她说道：
　　“骷髅，这代表着危险……，不对，这个骷髅似乎有点裂纹，或许你说的是对的，韦斯莱先生。”
　　大家都微笑了起来，可就在这时，特里劳妮教授又把杯子转动了一下，大吸了一口冷气，直直的坐在了地上。
　　“不，我亲爱的孩子……我可怜的孩子，不，我不应该说出来的，别来问我……”
　　这突然的变化让哈莉感到有些古怪，不过她还是走过去将特里劳妮教授ongoing地上扶了起来，她问道：
　　“教授，您究竟看到了什么？”
　　特里劳妮教授突然睁大了她的双眼，她说道：“你有‘不详’！”
　　“哈？”
　　哈莉歪着脑袋，看着面前的特里劳妮教授，周围的同学也是一幅不明白的表情。
　　特里劳妮教授继续叫着：
　　“不详，亲爱的，那条在墓地出没的阴森森的大狗！它是最险恶的凶兆——死亡的凶兆！”
　　哈莉拿起了自己的杯子，仔细看了一眼中间的图案，的确有些像是一条大狗，不过哈莉怎么看，却怎么觉得这只狗像是海格养的牙牙，她乘着特里劳妮教授不注意，轻轻的朝着杯子里面吹了一口气，将狗脑袋位置的茶叶吹得稍微散了一些，看起来就像是那条狗突然变胖了。
　　这样就更像牙牙了。
　　哈莉笑着想到，她将杯子还给了特里劳妮教授，说道：
　　“特里劳妮教授，你是不是看错了啊，我觉得这个大狗不像你说的那个什么死亡的凶兆，反倒像是海格养的牙牙，那是我见过最胆小的猎犬了，它甚至能被长得丑一点的麻雀给吓到。”
　　哈莉的话让同学们又笑了起来，特里劳妮教授也接过了哈莉手里的杯子，她看着杯子里的茶渍，看着看着也笑了起来。
　　“的确有些像是那只胆小的大黑狗，好吧，有时候命运也会有很多不同的解释，特别是对于深受命运喜爱的人来说。”
　　她从地上站了起来，对着大家说道：
　　“好了，我想今天的课就上到这里吧。”
　　不过就在所有人都开始收拾自己东西的时候，特里劳妮教授却又一次将手指向了纳威，她说道：
　　“哦，亲爱的……，你下节课会迟到，所以要格外用功把功课赶上来。”
　　这让哈莉有些可怜的看着纳威，现在好了，纳威肯定会一心想着这件事，然后百分百迟到了。



第十七章 芙芙小姐，需要帮忙吗？
　　特里劳妮教授的占卜课之后，便是麦格教授的变形课，这一节课的内容是阿尼玛格斯，这是一种会变成动物的巫师，而麦格教授自己就是一名阿尼玛格斯。
　　她在全班同学的面前变成了一只戴着眼镜的花斑猫，然后又嘭一下将自己变了回来。
　　不过她的这一番表演却并没有引起多少人的注意，这让麦格教授有些失望，她问道：
　　“你们今天是这么了？虽然这不算什么，不过这是我的变形第一次没有赢得同学们的掌声。”
　　大家都没有说话，而是将目光看向了哈莉，只有赫敏举起了手。
　　“教授，我们刚才上了一节占卜课……”
　　她的话还没说完，麦格教授便立刻露出了释然的表情，她微笑着说道：
　　“原来是这样啊。我明白了，那么，同学们，今年轮到谁了？又被预言了死亡。”
　　麦格教授的这番话让同学们面面相觑，哈莉则干脆举起了手，说道：
　　“麦格教授，今年貌似是我。”
　　麦格教授看了一会儿哈莉，她慢慢说道：
　　“那么你应该知道，波特小姐，自从西比尔·特里劳妮来到这个学校之后，每年都会预言一位学生会死。当然，迄今为止，他们谁都没有死。”
　　然后她半是开玩笑的说道：
　　“所以，如果你希望用自己马上叫要死了的借口希望给你免掉今天的作业，那估计不行。”
　　麦格教授的话让同学们都笑了起来，而哈莉也吐了吐舌头，说实在的，她并没有将那个预言放在心上，虽然她的确看到过一直大黑狗，但或许是出于哈莉一贯的对动物的喜爱，哈莉觉得那只大狗并没有对她有什么恶意。
　　吃过午饭之后，哈莉来到了城堡的外面，下午的课是海格的第一节保护神奇动物课，这让她有些兴奋，大家都抱着那本《妖怪们的妖怪书》走向海格的小屋，当然，每个人都用绳子或者皮带捆住了这本书。
　　海格早早的就在门口等着了，他穿着那件鼹鼠皮大衣，胆小鬼牙牙正站在他的脚边，一幅不愿意出门的样子。
　　“来吧，来吧，同学们，我们今天要去看一样好东西，我敢说这堂课一定精彩极了！跟我走吧。”
　　海格说得眉飞色舞，很显然，他非常期待这节课。
　　哈莉跟在海格的身后，她左右张望着，想找到她的朋友们，不过她并没有第一时间看到赫敏，而是看到了芙芙小姐。
　　她似乎并不擅长对付妖怪书，她将这本书放在地上，用魔杖变出了一大堆绳子想要将书多捆一些起来，可她刚刚想要动手，妖怪书就朝着她抖动了一下，发出了一声低沉的呜咽声声。
　　“呀！”
　　芙芙小姐被吓了一条，她一把将书扔在地上，不过她还是，皱着眉头，咬着牙，想继续拿绳子把书捆起来。
　　就在芙芙小姐小心的用两只手指把书从地上捡起来的时候，哈莉突然靠到了她的身后，哈莉在芙芙小姐的耳朵边上问道：
　　“芙芙小姐，需要帮忙吗？”
　　“呀！”
　　这又把芙芙小姐吓了一跳，她几乎要把手里的妖怪书朝着牙牙的脑袋上丢去了，好在哈莉先一步接住了它。
　　“哈莉！”
　　芙芙小姐红着脸，生气的叫道。
　　哈莉挠了挠脑袋，她笑着说道：
　　“抱歉，抱歉，不过要我帮忙吗？”
　　哈莉一边说着，一边将手里的妖怪书还给了芙芙小姐，说来也是奇怪，刚刚在芙芙小姐手中还一点都不老实的妖怪书，此时在哈莉的手里却是怕的瑟瑟发抖，明明它的眼睛都被绳子遮住了。
　　哈莉的说法似乎让芙芙小姐有些意动，她看着那本发抖的妖怪书，自己也发抖了一下，不过她还是咬着牙说道：
　　“不……不需要！我自己就行，才不需要你的帮助呢。”
　　说着，芙芙小姐拿回了妖怪书，好在，这一回妖怪书乖多了，芙芙小姐成功的用绳子在妖怪书上面捆了一个长长的绳结，让她可以拎着绳子走，不再需要用手直接接触妖怪书。
　　不过看着芙芙小姐手里的妖怪书，哈莉却有些突发奇想的说道：
　　“芙芙小姐，你说，如果我把要妖怪书的后面接上绳子，然后朝着坏人扔过去的话，效果会不会很好啊。”
　　哈莉的话让芙芙小姐拍了拍自己的额头，颇为认真的说道：
　　“哈莉，你可是一位巫师，而且我觉得你完全不需要这种东西。”
　　哈莉吐了吐舌头。
　　海格将学生们带到了禁林外的一个围场外面，不过有些奇怪的是，围场里面什么都没有。
　　他将所有的学生们都叫道了一道栅栏的边上，然后对着所有人说道：
　　“现在，打开你们的课本。”
　　同学们有些为难的相互看着，实际上，没有人打开过这些妖怪书，只要它们一被打开，就会疯狂的撕咬周围的一切事物。
　　于是同学们什么都没有做，只有哈莉非常干脆的将自己书上的带子打开了。
　　妖怪书几乎是瞬间就想咬东西，可还没等它张开嘴巴，哈莉的拳头就举起来了，她微笑着，那表情就好像在说，我可终于找到理由揍你一顿了。
　　这下子，不止是妖怪书，就连她身边的同学们也跟着妖怪书一起打了个哆嗦，在这恐怖的笑容之下，哈莉的妖怪书直接吓晕了过去，任由哈莉打开了封面。
　　海格有些心疼的看着妖怪书，他犹豫着问道：
　　“那个，你们都是这么打开妖怪书的吗？”
　　几乎全部的学生们都摇晃起了脑袋，一边的罗恩说道：
　　“实际上，我们没有一个人打开过妖怪书，当然，哈莉除外。”
　　海格有些无辜的眨了眨眼睛，他拿过了赫敏手里的妖怪书，一边扯去上面的魔法胶带，一边说道：
　　“要抚摸一下他们的书脊，这样他们就会变乖。”
　　说这话的时候，海格已经完全扯掉了胶带，妖怪书张口就要朝着海格的手指咬去，但他却先一步在书脊上摸了一下。
　　妖怪书颤抖了一下，然后一下子摊开在了海格的手上。
　　“和猫咪也没什么区别嘛。”
　　哈莉说道。













第十八章 给爷鞠躬？算了，还是我给您鞠一个吧。
　　在海格的示范之下，几乎所有人都打开了他的课本，这让海格非常的高兴，他有些兴奋的说道：
　　“好了，现在你们有课本了，那么，现在你们需要的是神奇动物，你们可以先看一看书上的内容，我现在去把它们找来。”
　　说完话，海格便丢下他们，一头钻进了禁林了。
　　“海格不会想现在去禁林里面随手抓一只什么动物过来就讲课吧，如果是这样的话，似乎也不错啊。”
　　哈莉垫着脚，看向了海格不见的方向的，说实在的，她对于禁林还挺好奇的，虽然她几乎每年都会到禁林里面游玩，然后在里面施展一次悬浮咒，可她实际上并没有在里面碰到多少的神奇动物，第一年她只在禁林的小路里碰到过伏地魔和死掉了独角兽，第二年则是进入了大蜘蛛阿拉戈克的地盘，除了蜘蛛，什么都没有看到。
　　这样想着呢，海格从禁林里跑了出来，在他的身后，则跟着十几只哈莉从未见过的生物。
　　那是一种有着马的身体、后退和尾巴，但前腿、翅膀和脑袋却像是老鹰的生物，他们每一个都有海格那么高，有着如钢铁般的利喙和半英尺长的鹰爪，看着让人生畏。
　　“过来，过来。”
　　海格将这些神奇动物带进了围栏里，这时哈莉才看到这些家伙们的脖子上都围着一个粗粗的皮项圈，由一根长链子拴着。
　　链子被海格拴在了围栏的栅栏上，同学们都不太敢靠近这些生物，但一个个却都用惊异的眼神看着他们。
　　“鹰头马身有翼兽！多漂亮啊，是不是？”
　　海格似乎很是兴奋，他朝着学生们挥了挥手，相当隆重的介绍了这些鹰头马身有翼兽。
　　不过关于漂亮这一点，海格倒是没有说错，在经过的短暂的适应之后，学生们开始将目光从鹰头马身有翼兽身上利喙和鹰爪上移开。
　　每一只鹰头马身有翼兽都有着漂亮的皮毛，一开始是光滑的羽毛，然后慢慢的变成马的毛发，它们的颜色不一，黑色、灰色、青铜色，甚至有些还有粉红色的花斑，但它们无一例外都光鲜亮丽，在阳光的照射下闪闪发光。
　　“好了，有谁想要走近一点吗？”
　　海格有些兴奋的搓了搓手，但没有人说话，只有哈莉有些感兴趣的眨了眨眼睛，她对着身边的芙芙小姐说道：
　　“芙芙小姐，我们一起过去吧。”
　　芙芙小姐看着哈莉，又看了看那高大的鹰头马身有翼兽，下意识的就像想要拒绝，她摇了摇脑袋，但哈莉却抢先一步抓住了对方的手掌放在了自己的胸前。
　　“求求你啦，我一个人又不敢！”
　　芙芙小姐的脸一下子就红，她小声的说道：
　　“既然是你求我的，那就没办法了。”
　　她的话音刚落，整个人就被哈莉一下子拉到了围栏的边上。
　　看着哈莉和芙芙小姐的到来，海格显得很高兴，他对哈莉和芙芙小姐说道：
　　“好样的，哈莉，还有，额，金色头发的小姑娘。”
　　随后海格抬起脑袋，对着全班的学生介绍道：
　　“记住，鹰头马身有翼兽是一种非常骄傲的生物，它们很容易发脾气，所以一定要讲礼貌，走上去，等到鹰头马身有翼兽注意到你之后，然后你再朝着它鞠躬，如果它也向你鞠躬了，你就可以摸它了，如果它没有朝你鞠躬的话，那你就得赶紧离开了，它的爪子还是很危险的。”
　　他一边说，一边将一只灰色的鹰头马身有翼兽牵到了围栏的中间，又将它的项圈从脖子上解了下来。
　　“来，我给大家介绍一下，巴克比克！哈莉，你先来吧。”
　　哈莉点了点头，她一下子跨过了围栏，跳到了巴克比克的面前，不过，她一落地，几乎所有的鹰头马身有翼兽都竖起了脑袋，它们直直的盯着哈莉，露出了好奇的眼神。
　　“怎么回事？”
　　看着眼前的景象，海格感觉有些奇怪，他小心的戒备了一会儿，在发现所有的鹰头马身有翼兽都只是看着哈莉，并没有展现出任何攻击的意图后，他才松了一口气。
　　哈莉倒是没有想那么多，她看着海格拉出来的巴克比克那双巨大的橘黄色眼睛歪了歪脑袋，而巴克比克也看着哈莉歪了歪脑袋，就和其他的鹰头马身有翼兽一样，它似乎对于哈莉也十分的好奇。
　　“当你和一只鹰头马身有翼兽对视的时候，不要太过频繁的眨眼睛，如果你太过频繁了，那么鹰头马身有翼兽就会觉得你不可信任，这是很危险的。”
　　海格一本正经的对其他同学们说道，不过他的话音刚落，身边的巴克比克却突然朝着哈莉向前走了一步，这让海格和不远处的芙芙小姐都被吓了一跳，就在他们以为巴克比克要攻击哈莉的时候，所有的鹰头马身有翼兽，包括巴克比克却在同一时间对着哈莉弯曲了前膝，低下了脑袋。
　　这是鞠躬的姿势，所有的鹰头马身有翼兽都朝着哈莉鞠了一躬。
　　这样的场景让哈莉感觉有些奇怪，她想到：
　　“不是说我得先鞠躬才行吗？”
　　不过她还是对着所有的鹰头马身有翼兽鞠了一躬。
　　海格在一边有些奇怪的摸了摸自己的脑袋，不过课还是要继续上的，他对哈莉问道：
　　“你要摸摸它吗？”
　　哈莉点了点头，她小心的走到了巴克比克的面前，慢慢的伸出了手，而巴克比克却先一步将脖子放在了哈莉的手掌上，轻轻的蹭着。
　　看到这一幕，海格却显得有些高兴，他说道：
　　“看来鹰头马身有翼兽们把你当成了他们的同类，很少有人类能获得这项殊荣，一般只有那些敢于和狮鹫战斗的人才能如此，嗯，虽然它们有点血缘上关系，但不得不说，它们其实都蛮讨厌对方的。”
　　哈莉轻轻的抚摸着巴克比克的脑袋，她听到了海格的话，也大概明白了为什么这些鹰头马身有翼兽会对她这么亲昵，毕竟她曾经把一只狮鹫揍的满头大包。
　　“好了，现在该那位金发的小姑娘了给大家做个示范了，毕竟像哈莉这样的情况可不适合所有人。”
　　海格对着芙芙小姐说道。



第十九章 圆满结束的神奇动物保护课
　　或许是因为哈莉就在旁边的原因，芙芙小姐的示范做的十分顺利，她非常自然的上前鞠躬，完全不用担心自己会因为低下头，看不到巴克比克而被袭击，巴克比克也低下了脑袋。
　　不过，就在芙芙小姐伸出手，轻轻的抚摸着巴克比克的脖子时，巴克比克却突然探出了脑袋，轻轻的探向了芙芙小姐的后背。
　　这一下太突然了，她还没反应过来，就发现自己就像一只被猫妈妈叼着的小猫咪一样被提在了半空中。
　　“诶？~~~~~~诶！”
　　看着周围的一切突然变矮了，芙芙小姐这才反应过来自己正在半空之中，她有些慌张的看向了哈莉，却发现对方正带着一脸纯真笑容的看着自己。
　　“哈莉！是不是又是你搞鬼~~~~呀！”
　　被巴克比克叼着的芙芙小姐一脸不高兴的质问，但还没等她说完，巴克比克就突然将她甩了起来，她下意识的闭上眼睛一顿乱抓，随后，她便感觉自己掉到了一堆热烘烘的羽毛里。
　　芙芙小姐睁开了眼，她发现自己到了巴克比克的背上，两边则是它的翅膀。
　　“看来它也挺喜欢你啊，金色头发的小姑娘，刚好，你们可以骑着它在天上飞一圈。”
　　海格一边擦着脑袋上的汗，一边有些高兴的说道。
　　“我叫德菈珂·马尔福！”
　　芙芙小姐在巴克比克的背上挥舞着拳头，她有些新奇的看着周围，似乎一切都矮了一圈。
　　哈莉轻轻的拍了拍巴克比克的脖子，随后她也跳上了巴克比克的背上，芙芙小姐的前面。
　　“哈莉，是不是你让它把我叼起来的？”
　　芙芙小姐对着哈莉说道。
　　“诶，是吗？可海格不是说是巴克比克喜欢你吗？”
　　哈莉撇着眼睛，完全没有承认的意思，她乘着芙芙小姐没注意，轻轻的在巴克比克的脖子上拍了一下，收到信号的巴克比克一下子飞了起来。
　　“呀！”
　　芙芙小姐还想说什么，但巴克比克的突然起飞打了她一个措手不及，她下意识的抱住了身前的哈莉，然后便被周围的景象吸引了。
　　风急速的划过芙芙小姐的面颊，她看着周围那些高松的树木逐渐变得矮小，看着空中的云彩重叠，些许阳光从云层的缝隙之中穿过，落在远处的湖泊之上，巨大的章鱼在其中晒着太阳，轻轻的探出几根触须，当然，还有哈莉那被风吹起，微微晃动的黑色短发。
　　不过这趟旅程的后半段可就没有那么愉快了，巴克比克载着她们绕着霍格沃茨飞了一圈，在空中的时候，她们还看到了此时没有课，正在走廊上眺望远方的斯内普教授，哈莉有些兴奋的朝着斯内普教授挥了挥手，然后芙芙小姐就感觉自己被一双可怕的眼睛盯上了，吓得她差点松开抓着哈莉的手。
　　终于，巴克比克平稳的落在了地上，芙芙小姐被哈莉扶下了马背，在她们成功的鼓励之下，其他的同学们也都小心翼翼地翻进围场，他们一个个对着其他鹰头马身有翼兽鞠躬，然后轻轻的拍拍它们的脖子。
　　海格的第一堂课圆满的结束了，不过哈莉听说他之后还被邓布利多教授说了一番，因为对于一群三年级的学生来说，鹰头马身有翼兽还是过于危险了，更何况他竟然让学生独自骑上鹰头马身有翼兽的背，绕着霍格沃茨飞了一圈。
　　……
　　海格的课虽然有趣，但哈莉真正期待的却是黑魔法防御术课。
　　她听韦斯莱双胞胎说，这门课本该是霍格沃茨最有趣的课程，他们以前可以在课上看到各种奇怪的生物，学习如何与他们对抗，不过因为哈莉前两年的黑魔法防御术课的老师都有些奇怪，所以她从未体验过这门课的有趣之处。
　　至少，听奇洛一遍又一遍的念书上的内容，或是看洛哈特在台上和罗恩演对手，实在算不上有趣。
　　不过今年或许不一样，因为之前摄魂怪的事件，哈莉听到了麦格教授和庞弗雷女士对于卢平教授的正面评价，再加上他在火车上给哈莉吃了一大块巧克力，这让她对卢平教授的印象不错。
　　于是，带着对新老师的期待，哈莉和赫敏早早的来到了黑魔法防御术，她们拿出了自己的课本坐在位置上，等待着老师的到来。
　　很快，卢平走进了教室，他的脸上带着淡淡的笑容，虽然身上还是衣衫褴褛，但气色却比哈莉第一次见到他时建康多了。
　　“下午好。”他说道：
　　“请大家把课本放回书包，今天上的是实践课，你们只需要魔杖。”
　　同学们把课本收了起来，他们互相看了一眼对方，眼神中带着些许不安，很显然，去年洛哈特的那一节的康沃尔郡小精灵大逃亡事件，给他们留下了相当不好的回忆。
　　不过大家还是跟着卢平教授走出了教室，他们在走廊里前进，却刚好撞上了一个透明的幽灵。
　　是皮皮鬼，当时他正头朝下悬在半空，将一坨口香糖往钥匙孔里面塞进去。
　　大家下意识的看向了哈莉，因为一些之前发生的一些事情，哈莉似乎成了皮皮鬼最害怕的人，所以每一次皮皮鬼捣乱，都是由哈莉出手解决的，除此之外，哪怕是斯内普教授过来，皮皮鬼都不怎么搭理。
　　但这一次，卢平教授教授却走了出来，他笑眯眯的看着皮皮鬼，仿佛是在回忆着什么有趣的事情，然后便抽出了魔杖。
　　他对学生们说道：
　　“请大家看好，这是一个很有用的小咒语。”
　　说着，他将魔杖举到肩膀那么高，对准了皮皮鬼。
　　“瓦迪瓦西！”
　　嗖的一下，刚刚还被皮皮鬼塞进钥匙孔的那坨口香糖，此时却突然从里面弹了出来，直直的钻进了皮皮鬼的鼻孔里。
　　皮皮鬼被这突然的袭击吓得跳了起来，它在空中翻了一个身，在看到了卢平教授之后，便骂骂咧咧的飞走了。
　　赶走了皮皮鬼，卢平教授带着学生们继续前进，他们一路来到了教工休息室，却看到了斯内普教授正坐在一张椅子上，他将职工休息室里的其他东西都清空了，只留下了他身下的一张椅子和面前的旧衣柜。



第二十章 为什么斯内普教授要给我一个空瓶子
　　斯内普教授的心情似乎非常差，他看着卢平教授走近来，什么都没有说，只是满脸的阴沉的看着对方，反倒是卢平教授先开口说话了。
　　“多谢你，斯内普教授，能帮我看着这个淘气的家伙。”
　　不过，斯内普教授却突然站了起来，他用非常不客气的语气对着卢平教授说道：
　　“我不得不说，现在霍格沃茨的教师队伍实在是良莠不齐，他们充斥着对学生能力和自身能力的误判，时常带着现阶段学生们甚至连自己都无法处理的生物到课堂上来，卢平教授，我希望你足够清楚让一只博格特出现在一群学生面前会怎么样，也希望你有足够的能力对付它。”
　　面对斯内普教授的呛声，卢平教授却显得十分平静，似乎他早已xi惯了这种程度的恶意，他微笑着说道：
　　“当然，我可以解决他的。”
　　斯内普教授的脸色还是不好看，他朝着门口走去，却在经过哈莉的时候停下了脚步。
　　他将一个什么东西放在了哈莉的口袋里，又轻轻的拍了拍哈莉的肩膀以作提醒之后，便加快步伐的走开了。
　　哈莉将那东西从口袋里拿了出来，是一个空的药剂瓶，很小，大概只有哈莉的大拇指这么大。
　　“为什么斯内普教授要给我一个空瓶子。”
　　哈莉有些迷糊的说道。
　　她将药剂瓶子摇了摇，却感觉里面似乎还是有一些东西的，只是因为颜色问题，所以她什么都看不到，于是，哈莉看向了赫敏。
　　“好吧，给我看看吧。”
　　赫敏伸出了手，从哈莉的手上接过了那个瓶子，她学着哈莉的样子摇了摇瓶子，又将盖子打开，放在鼻尖嗅了嗅。
　　“这是一瓶‘不可见’药剂。”
　　哈莉眨了眨眼睛，露出一副疑惑的表情，她问道：
　　“是隐形药水吗？”
　　赫敏摇了摇头，她说道：
　　“不太一样，隐形药水只能让你隐形，可你还是在那里，在某些特殊的生物眼里，你呼吸，走路，身上的味道，甚至是脑子里的思想，都会暴露自己，但‘不可见’药剂会将你的这些特征完全隐藏。”
　　这时，卢平教授也走了过来，他看着哈莉手中的药剂，脸上是意味深长的笑容，他说道：
　　“格兰杰小姐说的没错，它可以说是最完美的隐形药剂，唯一的问题，就是它不能让你隐形，也不能和隐形药水一起喝，否则你就会变得异常显眼，还会散发各种浓重的气味。”
　　哈莉看着手里的药水，下意识的说道：
　　“那这药剂不是只能欺负瞎子吗？”
　　哈莉的话让班里的同学都笑了起来，卢平教授也笑着说道：
　　“可不就是欺负瞎子吗？”
　　随即，他大声的对全部的学生们说道：
　　“不过它用来对付博格特无疑是最好的。”
　　说着，卢平教授用手指向了放在教工休息室中间的那个柜子，此时，它正在不断发出咔哒咔哒的声音，里面似乎有什么东西正试着从中钻出来。
　　卢平教授走到了柜子的前面，他用一种类似于博物馆管理员的语气对着学生们介绍道：
　　“正如刚刚斯内普教授所说的，衣柜里的是一只博格特，这种生物喜欢黑暗而封闭的空间，衣柜，床底下，水池下的碗柜，有次我还遇到过一个住在老爷钟里的。这个是昨天下午刚搬进来的，我请求校长把它留着，作为我们的实践课。”
　　“现在，有谁能告诉我：什么是博格特吗？”
　　赫敏举起手来。
　　“没有人知道博格特独处时会是什么样子，但它是一种会变形的生物，它认为什么最能吓住我们，就会变成什么。”
　　“没错！这个解释非常完美，我自己也没法说得更清楚了。”
　　卢平教授的说法让赫敏十分高兴。
　　“所以，只要把博格特放出来，它就会立刻变成我们每个人最害怕的东西，不过……，我们在博格特面前有一个很大的优势，哈莉，你发现这个优势了吗？”
　　哈莉眨了眨眼睛，露出一幅思考的样子，随后，她想到了什么。
　　“教授，我们有很多人，它应该不知道要变成什么才能把我们同时吓到。”
　　“非常正确！”
　　卢平教授拍了一下手掌，他说道：
　　“所以跟博格特打交道，最好是结伴而行，我有一次就遇上了一个博格特，它搞不清自己是应该变成一只木乃伊，还是一只毛毛虫，结果就变成了一只裹着绷带的毛毛虫，一点也不吓人。”
　　“不过我们还是要练xi一个人怎么对付博格特，这是一条非常简单的咒语，来，跟我念……滑稽滑稽！”
　　全班的同学们一起念道：
　　“滑稽滑稽啊！”
　　“很好！”
　　卢平教授继续说道：
　　“不过光有咒语还不够，要使咒语生效，需要靠强大的意志力，你们需要用咒语强迫它变成一种你们觉得很好笑的形象，来，纳威，你来试试。”
　　卢平教授的话让纳威瞬间发起抖来。
　　他一向不是那种特别聪明的学生，在各种课堂上也时常闹出笑话，比如被曼德拉草的哭声弄晕，又或者被妖怪书啃得遍体鳞伤，几乎每周，他都得光顾一次校医院。
　　而且他早上还差点在斯内普教授的课上，把一锅缩身药剂配置成毒药，要不是赫敏帮了他，估计他那作为实验者的蟾蜍就要被毒死了，因此，他还被斯内普教授好好的数落了一番。
　　纳威有些担心卢平教授会不会是在斯内普教授那里听到了什么，所以故意为难他，可纳威又不敢说不，只好颤颤巍巍的走上前去。
　　不过这时，卢平教授却走到了他的旁边，他拍了拍纳威的肩膀，他说道：
　　“很好，纳威，你有勇气面对博格特就是对付它的第一步，现在，请你说说你最害怕什么？”
　　纳威又抖了一下，他惊慌失措的看着周围，似乎是希望有谁能帮他一把，最后，他只能用极轻的声音说道：
　　“斯内普教授。”
　　卢平教授眨了眨眼睛，若有所思的说道：
　　“斯内普教授……，哦……，是挺可怕的。”



第二十一章 我想斯内普教授不会介意的
　　“那么，纳威，我想你是跟你奶奶一起生活的吧。”
　　卢平教授的话让纳威又打了个寒颤，很显然，他也很害怕他奶奶，他点了点头，说道：
　　“是啊，可是我也不想让博格特变成奶奶样子。”
　　他一边说，嘴唇还在不停的发抖。
　　“不，不，你误会了。”
　　卢平教授说道，他似乎是想到了什么有趣的内容，脸上绽开了笑容，他继续说道：
　　“我的意思是你，你还记得你奶奶平时穿什么衣服吗？”
　　纳威吃了一惊，他点了点头，说道：
　　“嗯，她戴着一顶高帽子，上面有一只秃鹫的标本。身上是一件绿色的长裙，还有狐狸毛的围巾和红色的大手袋。”
　　“好了。”卢平教授憋着笑，他说道：
　　“既然你能这么清晰的记着你奶奶的衣服，那么，等会儿我打开柜子之后，博格特就会变成斯内普教授的样子，然后，你就使劲想着你奶奶的衣服，大喊一声，‘滑稽滑稽’！”
　　纳威长着嘴巴，惊讶的看着卢平教授，半天才憋出一句：
　　“这样真的可以吗？”
　　“当然！”卢平教授一本正经的点了点头。
　　“我想斯内普教授不会介意的。”
　　同学们被卢平教授的语气给逗笑了，他又拍了拍手掌，然后说道：
　　“好了，大家都退后几步，被纳威让出位子来，让博格特可以专心感受纳威心里的恐惧，我可不希望等等从柜子里出来的斯内普教授有着一条蛇尾巴。”
　　“另外，我希望你们在纳威对付博格特的时候在心里想一下，自己最害怕什么东西，然后再想一下要怎么样才能让它变的可笑。”
　　在所有人都准备好之后，卢平教授也来到了队伍的侧边，他对着衣柜伸出了魔杖，轻轻的点了一下，衣柜的门把手便突然旋转了，伴随着柜门缓缓的开启，长着鹰钩鼻的斯内普教授从里面走了出来，一步一步，气势汹汹的朝着纳威走去。
　　纳威被吓得连连后退，他手里拿着魔杖，嘴里却发不出声音。
　　他看向了一边的卢平教授。
　　“用想的，纳威，想象你奶奶的衣服，你可以的。”
　　终于，纳威挥动了魔杖，他用尽力气喊道：
　　“滑稽滑稽！”
　　伴随着一声脆响，斯内普教授身上的衣服突然发生了变化，只见他穿着一条带花边的长裙，戴着那顶有秃鹫标本的帽子，手里提着红色的大手袋，甚至就连鞋子，就变成了高跟鞋。
　　博格特变成的斯内普教授显然不会用高跟鞋走路，他想要继续朝着纳威走去，但一双脚却扭来扭去，摆出各种滑稽的动作。
　　“噗哈哈！”
　　看到如此的场景，卢平教授终于忍不住笑了，他大声的笑了起来，而全部的学生们也跟着他发出了大声的欢笑。
　　随后，卢平教授叫道：
　　“很好，同学们，排成一队，记住要用笑声打败博格特。”
　　大家都很开心的排成了一队，纳威从第一个人的位置上退了下来，帕瓦蒂随后跟上。
　　又是啪的一声脆响，斯内普教授不见了，取而代之的是一个血迹斑斑。裹着绷带的木乃伊，它将那双空洞洞的眼睛看向了帕瓦蒂，一步步的朝她走去，胳膊也举了起来。
　　“滑稽滑稽！”
　　木乃伊脚下的一条绷带散开了，它被绊住，扑通的栽倒在地上哭了起来。
　　接下来是西莫。
　　博格特变成了一个女鬼，但下一刻就被西莫变成了一只老鼠。
　　同学们一个接着一个上去，博格特一会儿变成毒蛇，又一会儿变成一只会活动的手，可每次它不是变成咬着自己尾巴的毛毛虫，就是被老鼠夹夹住手，等到了罗恩的时候，博格特变成了一只巨大的蜘蛛。
　　“滑稽滑稽!”
　　罗恩给大蜘蛛穿上了轮滑鞋，他走到了队伍的后面，将身后的哈莉让了出来。
　　说实在的，哈莉也不知道自己究竟会害怕什么东西，在刚刚等待的时间里，她想了很多东西，但不论是什么东西，她都觉得自己似乎都能解决。
　　很显然，这个问题也难到了博格特，在哈莉出现之后，它立刻开始了变形了，它首先是变成了一只巨大的响尾蛇，长得还有些像蛇怪，但它又觉得这样不行，于是眨眼又变成了一个只有一颗血淋淋眼珠子的僵尸，但又觉得不行。
　　没一会儿的功夫，它变了好几十种的造型，里面甚至有脑袋后面贴着伏地魔的奇洛教授。
　　看到伏地魔，卢平教授本来想上前阻止的，可一瞬间，贴着伏地魔的奇洛教授又出现了变化，终于，博格特变成了一张长长的桌子，正是霍格沃茨礼堂里的那些桌子上，上面摆满了各种被人吃剩的空盘子。
　　看到这样的场景，几乎所有的同学们都露出了会心的笑容，强大的哈莉最害怕的东西竟然是一桌被人吃光的食物。
　　哈莉有些不高兴的撇了撇嘴巴，她在心里想到：
　　“这明明很恐怖好不好，她可是经常做这样的噩梦，早上起床迟了，结果跑到礼堂发现所有的吃的都被吃光了，她只能饿着肚子上一整天的课，这实在是太可怕了。”
　　哈莉一边想着，一边拿出了自己的魔杖，她念道：
　　“滑稽滑稽！”
　　随即，博格特就变成了一个巨大的蛋糕，很可惜，是不能吃的那种。
　　终于，在学生们的不断变化之下，博格特彻底混乱了，在又一次被纳威变成了花裙子的斯内普教授之后，它一下子爆炸了，化作了无数股细小的烟雾，消失不见了。
　　“太棒了！”
　　卢平教授鼓起了掌，他对着全班同学说道：
　　“这是一场愉快的课，所以格兰芬多加五分，然后我要给纳威加十分，因为他成功的突破了自己，说实在的，在上课之前的确有老师和我说过你的情况，他们说你经常会惹出事来，属于那种特别麻烦的学生，但很显然，他们说错了，你还是有自己优秀一面的，格兰芬多的纳威！”
　　“嗯！”
　　纳威点了点头，眼中仿佛含着泪光。
　　“最后，我要给赫敏和哈莉各加五分，她们都回答了我的问题，课上的表现也很好，现在，下课！”
　　教室里爆发出了一阵欢呼！



第二十二章 哈莉，你怎么又在别人办公室喝茶
　　自此之后，卢平教授的黑魔法防御术课就成为了所有人最喜欢的课程。
　　在博格特之后，他又接着让学生们去对付红帽子，这是一种类似于小妖精的丑陋的小东西，它们会潜伏在曾经流过血的地方，比如废弃的战场坑道里，等着用大棒袭击迷路的人。
　　红帽子之后，学生们又开始学xi卡巴，一种长着鳞片的水里的猴子，手上还带蹼，随时准备将那些路过池塘的人拉下水。
　　在这样快乐的学xi里，哈莉他们来到十月，新的魁地奇赛季开始了，这比赛每年都有，但今年却有些许不同，那就是哈莉的队长，也就是奥利弗·伍德，他已经七年级了。
　　这是伍德担任队长的最后一年，也是他赢得魁地奇杯的最后一次机会，他在魁地奇球场的休息室里说道：
　　“格兰芬多已经有七年没有赢过了。我敢说我们是世界上最倒霉的球队，两年前是哈莉受伤。”
　　哈莉吐了吐舌头，那一年她刚好在比赛之前，暴揍了一顿将伏地魔贴在脑门后的洛奇教授，这导致她昏迷了一天一夜，错过了比赛。
　　“去年又因为袭击事件取消了联赛。”
　　说到这里的时候，伍德不由得抽了抽鼻子，显然是觉得非常难受，不过他还是打起精神的说道：
　　“不过我知道我们是最好球队，我们可是有哈莉的，她从来没有输过比赛！”
　　哈莉挺起了胸膛！
　　带着必胜的决心，格兰芬多的球队开始训练，每个星期都都有三个晚上的时间。
　　虽然伴随着时间越来越接近万圣节，天气也变得越来越差劲了，但连绵不断的暴雨并没有冲刷掉大家对赢得奖杯的决心，每一次的训练，所有人都十分刻苦，就连伍德也对这次的训练成果十分满意。
　　终于，万圣节马上要到了，但一张告示却弄得哈莉的心情不算很好。
　　三年级以上的学生们将在万圣节前夕的时候前往霍格莫德村游玩一天。
　　这很好，可哈莉却不能去，因为能给她签监护人许可表的德思礼一家现在还躺在破釜酒吧的二楼，对着窗外留着口水呢。
　　他们被那本儿童巫师玩具书迷了心智，现在虽然不再被迷惑了，可心智却还需要时间恢复，好在魔法部的人给弗农姨父的公司下了暗示，让他们觉得弗农是在一场公司举办的短跑比赛中爆发了巨大的潜力，赢得了去罗马尼亚公费旅游一年的大奖。
　　现在哈莉对他们唯一的期望，就是弗农姨父在苏醒之后，不会因为暑假期间干的丢人事情而跳楼自杀，更不要说让他们给她签字了。
　　“你应该去问问麦格教授，和她说明一下你姨父的情况，说不定……”
　　赫敏抱着克鲁克山说道。
　　“嗯，不过我估计不行，最近麦格教授一定会和我说外面太危险了，估计就算弗农姨父给我签了字，她也不会让我出去的。”
　　哈莉说道，她轻轻的拍了拍克鲁克山的脑袋，最近赫敏的这只猫一直对斑斑非常感兴趣，总是试着跑进罗恩的寝室，把不知道藏在哪里的斑斑给找出来。
　　……
　　“不行！”
　　麦格教授非常果断的拒绝了哈莉，理由就和她想的一样，相比较霍格沃茨，外面实在是太危险了。
　　看着其他人兴高采烈的前往霍格莫德，哈莉只能有些无聊的在城堡踱步，她的手里捏着斯内普教授送给她的“不可见”药剂，心里盘算着要不要使用它。
　　“如果是‘不可见’药剂的话，的确能躲过摄魂怪的感知，但我想如果你把这药剂用在让自己陷入危险的事情上，那斯内普教授应该会很伤心的吧。”
　　是卢平教授的声音，他远远的从走廊的一侧来到了哈莉的面前，然后指了指旁边的木门。
　　“为什么不到我办公室坐坐呢？我刚收到一只格林迪洛，准备下节课用。”
　　“格林迪洛？”
　　哈莉歪着脑袋。她跟着卢平教授走进了他的办公室，在里面，有一个很大的水箱，哈莉看到一个长有长长手指和犄角的绿色怪物，正把脸贴在玻璃上，对着卢平做着各种怪相。
　　不过当哈莉走到它面前的时候，它却像是受到惊吓，一下子躲到了水箱角落的一堆水草里面去了。
　　看着眼前的一幕，卢平教授笑着说道：
　　“看来你不需要我教，也可以很好的对付这种生物啊，不过其他同学们还是要学xi一下的，它是水怪，和卡巴一样喜欢拖人下水，对付它的诀窍就是挣脱它的手，看到那些长长的手指了吗？很有力气的手指，但是松脆易碎。”
　　顺着卢平教授的指的方向，哈莉看向了格林迪洛那些细细长长的手指，这让格林迪洛又往水草里面缩了缩。
　　“喝杯茶吧。”
　　卢平教授笑着说道，他从自己的柜子里拿出了一个灰扑扑的罐子，从里面拿出了一个茶包。
　　他泡着茶，对哈莉说道：
　　“哈莉，你还记得那天对付博格特的事情吗？”
　　哈莉点了点头，她接过了卢平教授递来的茶水，她看到杯子上有一个缺口，但是并不影响使用，哈莉小小的喝了一口，感觉浑身都热烘烘了起来。
　　卢平教授继续说道：
　　“其实我当时有些想要阻止你对付那只博格特的。”
　　“为什么？”
　　哈莉歪着脑袋问道。
　　“因为伏地魔！”卢平说道：
　　“我本以为你会害怕他，如果博格特变成了伏地魔，那么全部的同学都会对他产生恐惧，到那时，他可就不好收拾了。”
　　哈莉眨了眨眼睛。
　　“好在，你的确是一个勇敢的孩子，谁能想到大名鼎鼎的伏地魔，还不如一张被人吃光了的餐桌呢？”
　　卢平教授笑了起来。
　　咚咚。
　　就在这时，门外突然有人敲门。
　　“请进！”卢平教授大声的说道。
　　门被打开了，斯内普教授端着一个冒着烟的酒杯走了进来，他有些诧异的看着正坐在办公室里喝茶的哈莉，还有她手里的茶杯，随后便对着卢平教授目露凶光。
　　“你在做什么，你知道今天是什么日子吧，卢平？”
　　他低沉的说道。



第二十三章 有毒的药剂
　　哈莉从来没有见过斯内普教授这么生气过，他瞪着大眼睛，用一种仿佛要把卢平教授生吞活剥的表情看着对方。
　　至于卢平教授，他只是举着双手，露出无奈的神情，他似乎想说什么，但最后却只是看向了斯内普教授手里的酒杯，然后慢慢的说道：
　　“西弗勒斯，把药给我吧，喝了它，你就能安心了吧，还是说你不相信自己的手艺。”
　　啪的一声，斯内普教授将酒杯砸到了桌子上，里面的液体溅出了一些，滴落在桌子上，散发出难闻的气味。
　　“如果你再这样，在这种日子，在没喝药的情况下接触哈……，学生们，我就把药的计量加大，以这种药的配置难度来说，就算我失误了，也不会有任何人怪我的。”
　　卢平教授露出了苦涩的笑容，他说道：
　　“我知道，我知道，就算你是故意的，也不会有任何人怪你的，不过我还是相信你不会这么做的。如果你这么担心的话，为什么不教哈莉这种药剂呢？我相信莉莉的孩子和她母亲一样善良，会为我们保守秘密的。”
　　斯内普教授的表情突然僵硬住了，他咬着牙说道：
　　“我会的，我当然会的，如果你觉得喝不过瘾，我还熬了满满一锅，足够你把自己毒死。”
　　说完，他便摔门而去了。
　　“我应该明天还要再喝一些。”
　　卢平教授自言自语的说道，他坐到了桌子的边上，小小的喝了一口，随即，他便打了个哆嗦。
　　“卢平教授，那是什么？”
　　哈莉看着桌子上仍然在冒烟的液体。
　　“一种药剂。”
　　卢平教授说道：
　　“这种药剂特别复杂，只有少数巫师才能熬制，所以邓布利多请斯内普教授为我熬制。”
　　他一边说，一边又喝了一口，随即，他又打了个哆嗦。
　　“真可惜，加了糖就不管用了。”
　　哈莉还是有些担心，她说道：
　　“但是，刚刚斯内普教授说，这个药……，有毒。”
　　卢平教授非常大方的点了点头，他说道：
　　“当然，这也是这种药剂难以熬制的原因，我的病症，需要这种有毒的药剂进行治疗，幸运的是，我和斯内普教授一起工作。”
　　他一边说，一边一口喝光了药剂，难喝的药剂以及身体的反应让他憋了一个苦瓜脸。
　　哈莉继续问道：
　　“您刚刚还说，我会为了您和斯内普教授保守秘密的……”
　　卢平点了点头，他说道：
　　“当然，不过准确的说，这是我的秘密，或许下次吧，我会和你说的，也许斯内普教授也会教你熬制这种药剂。”
　　他靠在了椅子上，似乎药剂的作用让他有些昏沉，他说道：
　　“好了，哈莉，我要接着工作了，待会儿宴会上见吧。”
　　不知道为什么，卢平教授这句话说的很大声，哈莉点了点头，她走出了房间，在走廊的拐角，她看到斯内普教授正在慢慢离去。
　　……
　　赫敏从霍格莫德村回来了，她带来了足够将哈莉面前小桌子铺满的糖果饼干，仿佛要弥补哈莉不能前往霍格莫德村的遗憾一般。
　　“谢谢。”
　　看着一桌的糖果，哈莉有些激动的用自己的脸颊在赫敏的脸颊上贴了一下，这让两人都有些脸红，哈莉心虚的眨着眼睛，从桌子上拿起了一包蜂蜜公爵软糖，问道：
　　“霍格莫德村怎么样，你去哪里？”
　　赫敏随即开始向哈莉述说，她似乎将霍格莫德村逛了个遍。
　　魔法设备店，佐科笑话店，蜂蜜公爵糖果店，还进了三把扫帚酒吧喝了热气腾腾的黄油啤酒。
　　“还有邮局，哈莉，那边又差不多两百只猫头鹰，都蹲在架子上，还用颜色标着代码，来区分邮件运送的速度。”
　　“不过可惜我没进尖叫棚屋，听说那里是全英国最可怕的鬼屋。”
　　哈莉感兴趣的眨了眨眼睛，一个让巫师们都觉得害怕的鬼屋，想想就觉得很刺激。
　　她们继续聊了一会儿，又吃了一些糖果，然后便将剩下的糖果全部都收到了柜子里，一路跑出了寝室，前往了礼堂，宴会还有五分钟就开始了。
　　和往年的万圣节派对一样，今年的礼堂也被布置的十分漂亮，那些飘在桌子上空的蜡烛们，现在都穿上了鬼脸南瓜做成的衣服，无数的包裹着糖果的蝙蝠在天花板上飞翔，时不时还有一两只砸在哈莉的手中，噗的一下，变成烟雾，只留下一颗南瓜形状的糖果。
　　宴会上的食物也美味极了，不过或许是哈莉让一个博格特变成了一桌被吃光了的食物的事情传开了，所有坐在哈莉身边的人都笑嘻嘻的朝着哈莉的面前堆了一点食物，到后来，这直接变成了全格兰芬多的行为，大家挨个的将那些哈莉拿不到的吃的放在哈莉面前的碗里，堆成了一座小山。
　　哈莉吃的很饱，宴会的结尾是由霍格沃茨的幽灵们表演的节目。他们从各个地方蹿出来，进行了一场盛大的舞蹈表演，差点没头的尼克还把他被砍头的经历又重演了一边，被一把搞笑的钝斧头连砍四十四下，都没被砍下脑袋的经历，让学生们哈哈大笑。
　　最后，哈莉和赫敏意犹未尽的跟着人群离开了礼堂，朝着格兰芬多的休息室走去。
　　可是，当他们走到通向胖夫人肖像的那条走廊时，却发现哪里挤满了学生。
　　“怎么回事？”
　　哈莉好奇的看着前面，她看到珀西正在努力的朝前走去。
　　“劳驾，让我过去，为什么都堵在这儿？你们不可能都忘记口令了吧……，对不起，我是学生会主席……”
　　突然，他不再说话了，仿佛被看到的东西石化了一般，过了一会儿，他才用一种尖锐的语气说道：
　　“谁去叫一下邓布利多教授。快！”
　　过了一会儿，邓布利多教授出现了，学生们让出了一条让他通行的道路，而哈莉也因此看到了前方究竟发生了什么事情。
　　可眼前的场景让她感到惊讶，在通向格兰芬多休息室的通道处，胖夫人已经从她的肖像上消失了，画像被狠狠的砍过，画布的碎块散落在，一片凄惨，周围的其他肖像们更是都在不停的发抖。



第二十四章 潜入的小天狼星
　　“我们需要找到胖夫人，确定她的安全。”
　　看着眼前面前的惨状，还有快速赶来的麦格教授、卢平教授、和斯内普教授，邓布利多说道。
　　不过就在这时，一个声音却突然在所有人的头顶传了过来。
　　“祝你好运！”
　　皮皮鬼咯咯地笑着说，他此时正在大家的头顶跳来跳去，似乎面前发生的一切仿佛只是一场大型的恶作剧。
　　“皮皮鬼，你知道什么？”
　　邓布利多心平气和的地对皮皮鬼问道，可皮皮鬼脸上的笑容却一下子收敛了，他可不敢像在其他人面前那样，在邓布利多面前胡闹，他改而涌上了一种谄媚的语气说道：
　　“她害羞了，校长大人，不愿被人看见，此时她正躲在五楼的那幅风景画里，偷偷的哭泣。”
　　“她有没有说是谁干的？”
　　邓布利多继续问道。
　　“说了，教授头儿。”
　　这时，皮皮鬼突然换了一种语气，就像是在说鬼故事一样。
　　“就是那个你们一直在说的那个人，小天狼星。”
　　……
　　邓布利多教授命令所有的学生们回到礼堂，他站在了满是恐惧和不解的学生们的面前，说道：
　　“我和教师们将对城堡展开全面搜查，为了自身安全，我希望大家就待在这里过夜，级长们守住礼堂入口，男女学生会主席负责管理，一旦有任何情况，立刻向我汇报，可以叫幽灵帮忙。”
　　说完，他便轻轻的挥舞了一下魔杖，礼堂里的长桌全部飞到了墙壁边上，地上出现了几百个软绵绵的紫色睡袋。
　　“好好睡吧。”
　　他说道，随即走出了礼堂，礼堂所有的入口也同时关闭。
　　哈莉抓了两个睡袋，她和赫敏一起走到了墙角，罗恩已经提前来到这里了，他们将三个睡袋并排铺在地上，小声的讨论着。
　　“幸亏他挑了今天晚上，今晚我们都不在塔楼里，否则他肯定会想办法杀了哈莉的。”
　　赫敏小声的说道。
　　“可他是怎么进来的？”
　　罗恩问道。
　　“也许是幻影显形。”
　　不远处的一个拉文克劳同学说道：
　　“他就这样凭空出现，我们谁也没有察觉。”
　　但赫敏却摇了摇头，她说道：
　　“不可能，霍格沃茨城堡不光有城墙保护，还有各种各样的魔法，为防外人偷偷闯入，没有邓布利多的允许，没有人能在这里施展幻影显形。”
　　“现在熄灯，所有人睡觉！”
　　珀西的声音打断了大家的议论，所有人都钻进了睡袋，不过哪怕是在一片漆黑之中，大家还是在窃窃私语。
　　每过一个小时，就有一位教室出现在礼堂里，查看大家是否平安无事，哈莉有些睡不着，在迷迷糊糊之间，哈莉似乎听到了邓布利多教授和斯内普教授的声音。
　　“校长先生，我还是无法相信，布莱克有能力不依靠内院就闯进城堡，这按理来说是不可能的。”
　　斯内普教授的话让原本就还没睡着的哈莉清醒了，她没有睁开眼睛，而是侧着耳朵倾听。
　　“我知道你说的意思，西弗勒斯。但我并不相信城堡里有哪一个人能帮助布莱克闯入。”
　　邓布利多的声音虽然平淡，却十分坚决，这让斯内普教授无法继续这个话题，他继续说道：
　　“好了，我必须下去找那些摄魂怪了，我说过的，等我们搜查完了，就通知他们。”
　　这时，哈莉听到了珀西的声音。
　　“可它们不是想来帮忙吗，先生？”
　　邓布利多冷冷的说道：
　　“是的，但只要我还是校长，恐怕就没有一只摄魂怪能跨过这座城堡的门槛。”
　　……
　　虽然邓布利多教授宣布了学校的安全，但在接下来的几天里，全校的话题还是只有小天狼星布莱克，关于他是如何进入城堡的说法也越来越离奇，甚至有人坚持声称小天狼星是通过伪装成一株开花的灌木进入城堡的。
　　被撕坏的胖夫人肖像从墙上被拿了下来，换上了卡多根爵士和那匹灰胖母马的肖像，这弄的大家打斗很不开心，每次开门前，他总是用相当长的时间挑逗别人跟他决斗，口令成了复杂的绕口令。
　　在这样的情况下，第一场魁地奇的比赛越来越接近了，麦格教授请了霍琦女士和哈莉他们一起训练，以保证哈莉的安全，似乎她也认为布莱克闯入学校，是为了袭击哈莉。
　　在周六的最后一场训练之前，伍德却是一脸的恼火，他说道：
　　“我们不和斯莱特林比赛了！”
　　哈莉第一个发出了疑问，她叫道：
　　“为什么？”
　　“因为弗林特得了重感冒，说实在的，我一眼就能看出他是假装的，他们这么做的原因是明摆着的，不想在这种天气比赛。”
　　哈莉看向了更衣室外，此时外面正在下着暴雨，如果《预言家日报》上的没错，过几天的比赛，雨会下的更大。
　　伍德继续咬着牙说话：
　　“我们一直是按照对付斯莱特林的战术训练的，结果现在却要打赫奇帕奇，他们的风格完全不同，还换了新的队长和找球手，是塞德丽克·迪戈里……”
　　安吉利娜、艾丽娅和凯蒂突然咯咯的笑了起来。
　　安吉利娜说道：
　　“我知道她，那个高个儿美女，是不是？”
　　凯蒂说道：
　　“一头短发，身材修长，不爱说话，而且足够帅……”
　　她一边说，一边摸了摸哈莉的脑袋。
　　“当然，我们的哈莉也足够帅……”
　　哈莉眨了眨眼睛，完全不知道她在说什么。
　　……
　　比赛前一天，狂风呼啸，雨下得比任何时候都猛。
　　看着窗外，哈莉满脑子都想着第二天的比赛，根本没有心思考虑其他的事情。
　　突然，斯内普教授走进了教室，他一眼就看出了哈莉的出神，便轻轻的拍了拍了哈莉的肩膀，让她的思绪收拢，随即走到了讲台之上。
　　“卢平教授的身体不适，所以这一节黑魔法防御术课由我来代课，现在，把书翻到394页，我有十足的理由认为你们需要先学xi一些有关于狼人的内容。”



第二十五章 狼毒药剂
　　虽然大家对于斯内普教授的突然代课，以及他跳过卢平教授的课程都感到奇怪，但大家还是乖乖的将课本翻到了第394页。
　　这已经是课本的最后一章了，哈莉将手指在书上的那副狼人插图，此时它正在朝着哈莉的手指使劲抓挠，却怎么也抓不到。
　　这时，斯内普教授突然对哈莉说道：
　　“哈莉，能麻烦你将课本上的第三段念一下吗？”
　　哈莉有些慌张的站了起来，她抱起书籍，读了起来：
　　“世界各地都可以见到狼人，可人们认为它原产于北欧。造成这种情况的原因，是因为狼人具有传染性，正常人如果被狼人咬到，就会变成狼人，这个过程是不可逆的，现在没有任何手段可以治愈被狼人咬伤后的狼人化。”
　　“好！念得不错，哈莉你坐下吧，格兰芬多加五分。”
　　斯内普教授打断了哈莉，他继续说道：
　　“我对于这一段有一些补充，近期出现了一种新的药剂，狼毒药剂，虽然它还是不能治愈被狼人咬伤后的症状，但却可以使得狼人化的狼人能够保持理智，不过这种药剂的熬制十分麻烦，哪怕是七年级的学生也不一定能够成功熬制，稍有不慎，就会使药剂变成可怕的毒药，当然，我认为你们之中或许有那么一两位有足够的能力学xi这种药剂。”
　　斯内普教授一边说，一边看了一眼哈莉，随后继续说道：
　　“好了，现在让我们继续。”
　　……
　　斯内普教授的课程在同学们昏昏欲睡之中结束了，同学们仿佛回到了奇洛教授授课的时候，除了斯内普教授偶尔会用魔杖点一下黑板，让上面出现一幅狼人的图画之外，他全程都在说话。
　　不过这也没办法，毕竟大家都知道，哪怕是卢平教授也不会在课堂搞来一只活生生的狼人，这种生物太危险了……，当然，如果是海格来教的话，那情况或许会不一样，不过应该谁也不会愿意就是了。
　　“好吧，斯内普教授还是比洛哈特要好一些的，起码他不会让我去台上扮演一只对狗毛过敏的狼人。”
　　课后，罗恩立刻对斯内普教授的授课发出了评价，不过还没等他说完，一只手掌却轻轻的按在了他的肩膀上。
　　“韦斯莱先生，我认为在你把我和那个在《预言家日报》上刊登过的知名诈骗犯相提并论的时候，最好先看看周围，免得你把哈莉同学好不容易才挣到的分数扣掉。”
　　斯内普教授从罗恩的身后走出来，他看着哈莉，然后盯着看了一会儿，接着沉思着又看了一会儿，最后才开口说道：
　　“哈莉，等等来我办公室，我教你熬制那种药剂。”
　　说完，斯内普教授便转身离开了。
　　“什么药剂？”
　　赫敏第一时间对哈莉问道。
　　“应该是给卢平教授配的治疗药剂吧。”
　　哈莉摸着脑袋说道：
　　“之前我在卢平教授的办公室里的时候，刚好碰上斯内普教授给卢平教授送药，不过没想到斯内普教授还挺懒的，竟然让学生帮他熬药。”
　　哈莉吐了吐舌头，然后朝着斯内普办公司走去了，只留下了若有所思的赫敏和满脸无趣的罗恩。
　　……
　　不过斯内普教授显然没有哈莉说的这么懒，在哈莉到达的时候，在他办公室里，已经有整整一锅熬好了的汤药了，他先是给哈莉看了成品，然后才一点点的从原料的处理开始教。
　　等到哈莉将所有原料的处理方式都学好之后，天已经黑了。
　　“好了，接下里的步骤，就等到下一次吧，你先去吃饭吧，这里我收拾就好。”
　　斯内普教授用魔杖将所有的材料收拢，哈莉点了点头，不过就在她准备离开时候，却一下子想起了什么，她对斯内普教授问道：
　　“斯内普教授，您还没告诉我这种药剂的名字呢？”
　　斯内普教授愣了一下，他似乎思索了一会儿，才慢慢的说道：
　　“等你完全学会的时候，我自然会告诉你的，现在你可以先把这瓶药带在身上，免得那天卢平教授忘记喝药了。”
　　他一边说，一边将那锅的药剂盛了一些放在玻璃瓶里，交到了哈莉的手中。
　　不过在哈莉即将走出办公室大门的时候，斯内普教授却又一次叫住了她。
　　“对了……，哈莉。”
　　哈莉回过头了，她看到斯内普教授那张冷峻的脸上难度出现了些许笑容，他慢慢的说道：
　　“明天的比赛，记得加油。”
　　哈莉点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　不过说实在的，如果有的选，哈莉的确不愿意在这样的天气下进行一场魁地奇比赛。
　　今天的雨比起昨天甚至更加猛烈了，狂暴的雨点甚至掩盖了魁地奇观众们的热烈呼声，走在前往球场中间的道路上，队员们被风吹得左摇右摆。
　　只有哈莉没有收到影响。
　　在踏入球场后的第一时间，哈莉便有些惊讶的发现先前她的靴子，也就是之前她拜托芙芙小姐用蛇怪皮制成的靴子有着惊人的实用性，虽然球场的地面已经被连日不断的大雨弄得泥泞不堪，但哈莉的靴子踩在上面，却没有丝毫的下陷，在那些湿滑的草皮上，它也没有打滑的意思。
　　“谢谢你，芙芙小姐。”
　　哈莉小声的说道。
　　终于，两边的球员们都来到了球场的中间，在霍琦女士的见证之下，伍德和赫奇帕奇的队长塞德丽克从各自的队伍里走了出来，相互握手。
　　哈莉偷偷的看了一眼赫奇帕奇的新队长，她长的十分高挑，比起伍德来也丝毫不差，干练的短发因为被雨水打湿的原因紧紧的贴在她的面颊上。
　　“骑上扫帚！”
　　在风雨中，霍琦女士大声的朝着球队双方喊道，不过风雨太大了，以至于所有人都没有听见她在喊什么，只能通过她的嘴型判断，跨上扫帚。
　　随即，尖锐的哨声仿佛从远方传来的一般，比赛开始了。
　　哈莉迅速的上升，可在这样的大风之中哈莉的扫帚十分难以控制，她只能尽量的保持平衡，仔细寻找着金色飞贼。













第二十六章 对不起，光轮2000
　　雨太大了，短短几分钟的时间，在天空的哈莉就感觉自己的身体湿透了。
　　这些雨水大大的降低了周围的能见度，哈莉在球场上空盘旋，她看着下方或红或黄的人影，根本不知道下方的比赛打的怎么样，甚至有好几次的，游走球都要差点撞上哈莉了。
　　突然，第一道闪电划过了，伴随着这突然的光亮，下方传来了霍琦女士的哨声，哈莉似乎看到了伍德，此时他正在下方朝着哈莉挥手，示意她下来。
　　“我叫了暂停。”
　　他说道：
　　“现在雨太大了，还打雷，过几分钟看看怎么样？”
　　所有的队员都挤到了球场边的一把打伞下。
　　哈莉问道：
　　“比分怎么样？”
　　“我们领先了五十分。”
　　伍德有些兴奋的说道，不过很快他就颇为无奈的看着天空：
　　“但除非很快抓住金色飞贼，不然我们比到半夜也比不完。”
　　突然，哈莉看到赫敏正打着一把雨伞朝着他们跑来。
　　“我有一个主意，哈莉！把你的眼镜给我，快！”
　　哈莉招办了，就在队员们惊讶的目光之中，赫敏用魔杖敲了敲了眼镜，说了声：
　　“防水防湿，不惧风雨。”
　　随后又将眼镜还给了哈莉，她说道：
　　“你的眼镜本来就能让人在晚上看的很清楚，我就不施这个魔法了，现在戴起来试试。”
　　哈莉点了点头，她将眼镜戴起来，果然，在她眼中，空中那些四处飞舞的雨水和雾气都消失了，只留下清晰的球场。
　　“干得漂亮！”
　　伍德几乎都要跳起来了。
　　比赛继续进行，这一回哈莉可以轻易的看清楚整个球场了，她灵巧的在风雨中飞舞，寻找着金色飞贼的踪迹。
　　可突然，哈莉看到了一些别的东西。
　　那是一条毛发蓬乱的黑色大狗，它就站在观众台的最上方，可因为大雨的缘故，除了哈莉之外，根本没有人注意到哈莉认识它。
　　哈莉认识这条黑狗，之前在德思礼家的时候，她就曾经看到过这个家伙，就在她即将登上骑士公共汽车的时候。
　　可一只普通的狗，绝对不可能从萨里郡一路跑到霍格沃茨。
　　就在哈莉想要仔细看看对方的时候，一颗游走球突然飞到了她的跟前，随即，又像是被吓了一跳一样倒转着飞了回去，这让哈莉下意识的偏移了视线，可等她回过头再去看那只狗的时候，对方已经不见了。
　　就在这时，一道金色的闪光吸引了哈莉的注意，是金色飞贼，这个调皮的小东西在躲藏了这么久之后终于出现了，它甚至故意将自己放在了哈莉和塞德丽克中间，两位一高一矮的少女就这样在天空中对上了双眸。
　　几乎是同时的，哈莉和塞德丽克一起朝着金色飞贼飞了去，而金色飞贼而迅速的直奔天空而去，高空的雨云不断的摩擦，产生出一道道的闪电在哈莉和塞德丽克远处落下，但她们都没有半点胆怯，直直的追着那越来越近的金色闪光。
　　金色飞贼穿过了一道雨云，哈莉和塞德丽克也几乎是同时在雨云之中留下了两个圆形的缺口，可等她们穿过雨云之后，却发现此时的天空之中，正漂浮着无数如黑烟一般的生物。
　　是摄魂怪，起码有上百只，它们不知被什么吸引而来，借着这厚重的云层，它们来到了魁地奇球场的上空。
　　而此时，这些摄魂怪不约而同的将脑袋转向了哈莉。
　　它们如蜂群一般朝着哈莉飞来，一个个的绕着哈莉的扫帚旋转着，这使得周围的气温迅速的下降，而这些摄魂怪也在不断的对着哈莉做出呼吸的动作，但……
　　这些摄魂怪除了让哈莉有些毛骨悚然的抖了抖身子之外，就没有起到任何作用了，哈莉有些厌烦的看着周围的这些破抹布，继续寻找着金色飞贼的踪迹。
　　很快，哈莉就找到金色飞贼，它似乎对于这些摄魂怪十分感兴趣，金色的身影在摄魂怪周围窜了窜去，试图将那些破抹布一样斗篷掀起来。
　　哈莉原本想去抓那金色飞贼，可突然，哈莉看到了塞德丽克，此时的她正在空中快速的飞舞着，两只摄魂怪盯上了她，一直跟在她的身后穷追不舍。
　　而就在她慌不择路之际，那只被金色飞贼缠住的摄魂怪也飞到了她的前方。
　　没有犹豫，哈莉驾驶着自己的光轮2000穿过了那些还在围着她绕圈圈的摄魂怪，直直的朝着那只拦住塞德丽克的摄魂怪飞去。
　　“吃我一拳啦，破抹布！”
　　挥舞着拳头，哈莉如火箭一般撞向了那摄魂怪，她感觉自己的拳头先是打中一团软软的物质，可随即，她触碰到了实物，那是一种泡发了的骨骼一样的触感。
　　砰！
　　哈莉的耳边传来了仿佛泡沫被打破的声音，那摄魂怪被哈莉的一拳打中，就仿佛被炮弹击中的塑料袋一般，迅速的朝着远处飞去。
　　那藏在摄魂怪衣服里的金色飞贼也掉了出来，它似乎是被摄魂怪的衣服缠住了，被极速抽离之后，它便如同一颗飞翔的陀螺一般在原地打转，被哈莉轻而易举的抓住了。
　　抓到了金色飞贼的哈莉没有立刻返回地面，她继续控制着扫帚朝着塞德丽克的方向飞去，在于她擦身而过的同时，一拳又打飞了一只摄魂怪。
　　可另一只摄魂怪却在此时抓住了塞德丽克，它靠近了塞德丽克的面孔，如同白絮一般的物质从塞德丽克的身体里被抽离，她松开了自己的飞天扫帚，仿佛随时都会掉下去。
　　这个时候再控制扫帚转向的话，就来不及了，没有犹豫，哈莉一下子从自己的光轮2000上站了起来。
　　“对不起了，光轮2000！”
　　哈莉轻声的念道，然后用力的一蹬，便从自己的扫帚上跳起，朝着最后一只摄魂怪跳去。
　　砰！
　　哈莉一脚踩中了那只摄魂怪的脑门，将它踢飞到了一边，而她也接着这股力量在空中倒转了方向，一把将即将掉下扫帚的塞德丽克搂在了怀里，同时抓住了扫帚。



第二十七章 光轮2000因何而坏
　　当哈莉骑着塞德丽克的扫帚从天而降的时候，几乎所有的学生们都吓坏了，在她的身后，有近百只的摄魂怪在尾随。
　　似乎是哈莉之前的行为将它们彻底激怒了，这些穿着破抹布的生物死死的追着哈莉，不停的试图攻击哈莉和她怀里的塞德丽克。
　　邓布利多立刻从观众台上了站了出来，他挥舞着魔杖让自己飞向了天空，直直的朝着空中的哈莉飞去。
　　哈莉从来没见过邓布利多如此愤怒的样子，他的一双眼睛仿佛能冒出火焰来，他对着哈莉身后的那些摄魂怪伸出了魔杖。
　　“呼神护卫！”
　　咒语几乎响彻了整个霍格沃茨，哈莉看到邓布利多手中的魔杖开始不断施放出白色的光芒，这光芒笼罩了天际，将这个魁地奇球场照的亮如白昼。
　　所有的摄魂鬼都被这白光击中了，它们在空中胡乱的飞舞着，没一会儿的功夫，就匆匆逃离了。
　　这时，哈莉才将塞德丽克送到了地面，校医庞弗雷女士急匆匆的跑了上来，她从哈莉的手里接过了塞德丽克，将她安置在一个担架上，海格和弗立维教授过来帮忙抬走她，而邓布利多走到了哈莉的身边。
　　“对不起……，校长先生，那些摄魂怪……，我本来以为它们都是冲我来的，没想到它们对迪戈里小姐动了手。”
　　看到塞德丽克的情况，哈莉有些难过，带着哭腔的说道。
　　邓布利多将哈莉的脑袋搂在了怀里，他安慰着说道：
　　“没事的孩子，你可以在这么多摄魂怪手下救走她，已经很勇敢了，幸好你没事，现在比赛结束了，去吃点巧克力，好好睡上一觉吧，这样会好一些的。”
　　“嗯！”
　　……
　　这场比赛的胜利者是格兰芬多，整个学校却没有一个人因此感到高兴，所有的学生都被那铺天盖地的摄魂怪们吓坏了，他们好几天好几天的讨论着在那云层之上究竟发生的可怕事情，哪怕平日里对这些事情最不上心的韦斯莱双胞胎都是如此。
　　邓布利多因此发了很大的火，他怒气冲冲的喝令所有的摄魂怪一步都不许踏进校园里，否则就会杀死那些摄魂怪。
　　没有人知道邓布利多能否做到这一点，但之后所有摄魂怪距离霍格沃茨城堡的距离都不约而同的更远了一些。
　　摄魂怪进入学校，这无疑是一件坏消息，但对于哈莉来说，还有一件坏消息。
　　那就是她的光轮2000坏了。
　　它正落在打人柳的旁边，打人柳被这把从天而降的扫帚吓了一跳，一下子就将所有叶子都抖的掉落了下来，当海格发现这把扫帚的时候，发现它是因为飞的太快一下子撞到了石头才损坏的，而它最严重的损坏点，则在它的中段。
　　“我敢说肯定是它在飞行途中横着砸到了什么东西，否则不会造成这样的断裂。”
　　试图修理扫帚的霍琦女士这样说道，当然，哈莉是绝对不会承认这断裂很有可能是她自己踩出来的。
　　总而言之，哈莉的光轮2000，彻底报废了。
　　……
　　星期一的时候，课程如期进行，在经过了早上斯内普教授的摧残之后（最近斯内普教授的心情很不好，他一找准机会，就开始扣分，整个三年级的学生，除了哈莉之外，基本全部中招了。）学生们前往了卢平教授的黑魔法防御术课。
　　“如果还是斯内普来代课，我就逃课！”
　　罗恩在教室门口说道。
　　好在，卢平教授回来了，他看起来就像是大病了一场，旧袍子更加松松垮垮，眼睛下面有黑暗的阴影，好在人看起来还算精神。
　　当哈莉他们进入教室的时候，卢平教授正在听着学生们对斯内普教授的控诉。
　　“这不公平。他不过是代课，凭什么给我们布置家庭作业！”
　　“两卷羊皮纸啊！”
　　卢平教授微笑地看着学生们义愤填膺的面孔，笑着说道：
　　“别担心，我会跟斯内普教授谈谈的，你们不用交那篇论文。”
　　随即，教室里一片欢呼，只有赫敏看起来有些失望。
　　“别啊，我已经写完了！”
　　她说道。
　　他们上了非常愉快的一堂课，卢平教授带来了一个玻璃箱，里面装着一只欣克庞克，这是一种单腿的小生物，看上去像是由一缕缕的烟雾组成的，相当脆弱，似乎也没什么危险。
　　“但它会把旅行的人引入泥沼，在大雾的密林之中，用他手上的灯笼，跳动着前行，人们会跟随亮光……，然后……”
　　下课的时候，卢平教授叫住了哈莉。
　　“哈莉，等一等，我想说些话。”
　　哈莉走了回来，看着卢平教授用布把欣克庞克的箱子罩上。
　　“我听说了比赛的事情，我很高兴看到你没事，你的飞天扫帚，还有没有可能修好？”
　　哈莉沮丧的摇了摇头，说道：
　　“没可能了，在我从它身上跳走之后，它就一直保持着加速，直到撞到打人柳边上的石头才停下来，听说还把打人柳吓了一跳。”
　　卢平教授一时之间有些不知道该叹息还是该笑，他继续说道：
　　“那棵打人柳是到霍格沃茨那一年校方栽种的，那个时候大家经常过去玩一个游戏，就是设法摸那树干，不过后来有个叫戴维·格杰恩的男生差点瞎了一只眼后，学校就不许我们再靠近了。”
　　“那可真可惜，如果这游戏还能继续的话，我应该能拿冠军。”
　　哈莉说道。
　　两人笑了起来，接着，哈莉问道：
　　“卢平教授，你知道为什么摄魂怪会跑到魁地奇球场上空吗？”
　　卢平教授的笑容被哈莉的问题顿了一下，他沉思着，过了好一会儿才说道：
　　“因为它们饿了，摄魂怪是世界上最丑恶的东西之一，它们在最黑暗、最污秽的地方出没，以人们身上的快乐为食，邓布利多不让他们进入学校，职责又只能让他们守在路口，所以他们失去了食物。”
　　“我想它们是无法抗拒魁地奇球场周围那一大群人的诱惑。大家的兴奋激动如同一场盛宴一般吸引着它们到来。”



第二十八章 活点地图
　　听到卢平教授对于摄魂怪的介绍，哈莉抖了抖身子，她下意识的想到了这些讨厌家伙来的地方，那个臭名昭著的阿兹卡班监狱，于是她向卢平教授问道：
　　“阿兹卡班是个什么样的地方？”
　　卢平教授皱起了眉头，他显然也不喜欢这个所在，他说道：
　　“阿兹卡班是最为恐怖的监狱，它是一座堡垒，建在茫茫大海中一个孤零零的小岛上，用高墙与海水将犯人关住，但实际上这毫无必要，因为阿兹卡班的摄魂怪会吸走犯人们所有快乐的情绪，没了这些，那些犯人就如同行尸走肉一般，大部分他几星期之后就疯了。”
　　“可以说，那些犯人是被囚禁在了自己的脑子里。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她又想到了小天狼星·布莱克，不知道他是用什么办法逃离了这么可怕的地方，应该有什么办法能够对付那些摄魂怪。
　　这时，哈莉回忆起了在她骑着扫帚从天空落下的时候，邓布利多施展的那个魔法，那银白色的光芒击退了所有的摄魂怪，而卢平教授，在火车上也曾经施展过这个魔法。
　　于是，哈莉对卢平教授说道：
　　“教授，您在火车上施展过一个魔法。”
　　卢平明白了哈莉的意思，他说道：
　　“哦，那的确是一个可以抵御摄魂怪的办法，但那个时候只有一只，而且我也算不得什么抵御摄魂怪的专家，再加上你也完全不怕那些摄魂怪……”
　　“拜托你了，教授……，如果摄魂怪再过来，我希望我能够帮上一点忙。”
　　卢平教授叹了一口气，他点了点头，当然，他并不知道在之前的遭遇之后，哈莉用拳头打飞了三个摄魂怪。
　　他说道：
　　“既然你坚持的话，那就等假期结束吧，我会在你放假的时候去做一些准备，毕竟我总不能真的去找一只摄魂怪来给你当靶子用。”
　　……
　　在等待假期到来的日子里，哈莉一直在用格兰芬多队以前的旧扫帚训练，她倒是有心去买一把好一些的扫帚，但赫敏阻止了她。
　　“因为火弩箭的推出，现在那些旧型号的扫帚都在降价，或许你可以等到下一场比赛之前，到那个时候，你就可以用相同的价格买一把更好的扫帚。”
　　哈莉点了点头，将那本还在不断变幻着价格的《飞天扫帚大全》塞进了自己的抽屉里。
　　终于，在缓缓落下的雪花之中，霍格沃茨的学生们迎来了他们的假期。
　　和以往一样，老师们开始布置霍格沃茨城堡，除了那些圣诞树和悬浮的星星糖果之外，弗立维教授今年还将一堆彩灯用魔法变成了小仙女，她们扇动着翅膀，飞舞在城堡的每一处，半透明的身体闪耀着五颜六色的光芒。
　　学生们又可以去霍格莫德了，赫敏给哈莉列了一份清单，说要帮哈莉购买圣诞节要用到的东西。
　　哈莉送走了那些兴高采烈的同学，独自一人朝着格兰芬多塔楼走去，不过，当她走到四楼走廊的时候，却正好看到韦斯莱双胞胎正鬼鬼祟祟的躲在一个独眼女巫的雕像后面看着她。
　　“你们怎么在这里？怎么没去霍格莫德？”
　　哈莉有些好奇的问道。
　　弗雷德神秘的眨了眨眼睛，他说道：
　　“我们在走之前，想给你一些惊喜。”
　　乔治走到了一处空教室门口，接着弗雷德的话说道：
　　“一份提前的圣诞节礼物，哈莉。”
　　随即，他们两人走进了教室，哈莉也有些好奇的跟了进去。
　　在将教室的门关闭之后，弗雷德摆出了一个相当夸张的姿势，从自己的斗篷里抽出了一样东西，放在了课桌上。
　　那是一张大大的正方形羊皮纸，磨损的很厉害，应该是经常被人使用，可上面却什么都没有。
　　“这是什么？”
　　哈莉有些无奈的说道：
　　“好呀，你们这是玩恶作剧，弄到我头上来了，小心我揍你们哟。”
　　弗雷德和乔治笑着缩了缩脑袋，他们一齐叫道：
　　“冤枉呀，大名鼎鼎的大英雄哈莉·波特，这个可是我们的宝物。”
　　乔治珍爱的拍了拍羊皮纸，说道：
　　“这个是我们成功的秘密。”
　　弗雷德接着说道：
　　“要不是你比我们更需要，我们还真舍不得给你。”
　　哈莉歪着脑袋，看着那破破烂烂的羊皮纸，实在无法将它和宝物联系在一起。
　　“可是我要一块旧羊皮纸有什么用呢？”
　　弗雷德和乔治摆出了十分伤心的表情，弗雷德甚至捂住了眼睛，他对着乔治说道：
　　“解释一下，乔治。”
　　“是这样的，哈莉，这事要在我们还读一年级的时候说起，那时的我们年轻，无忧无虑，天真无邪。”
　　哈莉被乔治的说法逗笑了，这两兄弟要是能天真无邪，那罗恩估计能把阿拉戈克当做宠物养。
　　“好吧，起码比现在天真无邪，不过这不重要，那段时间我们和费尔奇闹了点小矛盾……”
　　弗雷德继续说道：
　　“我们在走廊里放了一个大粪弹，由于某种不知情的原因，他似乎很是恼火。”
　　“于是他把我们拉进了他的办公室，开始用他常说的那一套威胁我们……”
　　“关禁闭……”
　　“吊起来……”
　　“开膛破肚……”
　　“你知道的，这太无聊了，所以我们忍不住瞄上了他的一只档案柜抽屉，那上面标着‘没收物品，高度危险’。”
　　哈莉笑了，她已经猜到了事情的发展。
　　弗雷德继续说道：
　　“我想你已经猜到了我们要做的事情，我给乔治打了个眼色。”
　　乔治说道：
　　“然后我就朝着费尔奇认了一个大粪弹！”
　　弗雷德继续说道：
　　“接着我伸手一抓，就抓到了这个！”
　　两兄弟一起将手指向了那卷羊皮卷。
　　哈莉不得不承认，她有些被他们勾起兴趣了，她问道：
　　“所以这究竟是什么？”
　　“稍等一下。”乔治说道，他抽出了自己的魔杖，在羊皮纸上轻轻的敲了敲，说道：
　　“我庄严宣誓我不干好事。”
　　瞬间，无数的墨痕沿着魔杖敲过的地方蔓延开来，相互连接，纵横交错，形成了一堆绿色的花体大字：
　　月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子为各位魔法恶作剧爱好者隆重推出：活点地图！



第二十九章 抢夺糖果的少女们
　　哈莉将面前的活点地图打开，她有些惊讶的发现这是一幅极度详细的霍格沃茨城堡和场地的地图，但最为奇特的，在这张地图上有相当多的小脚印在移动着，每一个小脚印都用极小的字体标出了名字。
　　邓布利多正在他的书房踱步，洛丽丝夫人正在三楼巡逻，皮皮鬼则在奖品陈列室。
　　哈莉惊喜的看着这张地图，她不断的上下扫视，看着那些或熟悉，或从未发现的道路。
　　“诶！”
　　哈莉有了一些发现，她找到了一些通道，这些通道她从来没有走过，它们通向各个地方，可有不少，竟然直接通向……
　　“霍格莫德。”
　　弗雷德笑着说道，他用手指将一条条的通道指出来，他说道：
　　“一共有七条秘密通道可以直接通向霍格莫德，其中费尔奇知道这四条。”
　　他一边说，一边用手指出了那四条通道。
　　“而剩下的三条通道只有我们知道，不过五楼镜子后面那条不能用了，去年冬天之后，它就一次塌陷而完全堵死了，至于另外一条，估计从来没有人用过，因为打人柳刚好栽在它的入口处，我想没有人……”
　　说到这里的时候，弗雷德顿了一下，然后继续说道：
　　“好吧，或许你可以随意使用，但它有些太远了，所以我们推荐最后这条，它直接通向蜂蜜公爵糖果店的地窖，我们总是用它，而且你大概也注意到了，它的入口就在这间教室的外面，在独眼女巫雕像的身后，非常方便。”
　　看到哈莉惊喜的表情，乔治相当得意的拍了拍地图，他感叹道：
　　“月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子，多亏了他们。”
　　弗雷德也非常庄重的说道：
　　“真是高尚的人哪，为了帮助新一代违纪学生而不知疲倦的工作。”
　　“对了，别忘了用完之后要恢复原状。”
　　弗雷德拿出了魔杖，在活点地图上又敲了敲。
　　“恶作剧完毕！”
　　地图又一次变回了那张看起来有些破旧的羊皮纸。
　　“好了，波特小姐，你好自为之吧。”
　　弗雷德用非常不相似的语气模仿着费尔奇说话，而乔治则鬼灵鬼气的眨了眨眼睛说道：
　　“蜂蜜公爵见。”
　　他们俩肩并着肩，蹦蹦跳跳的朝着校外跑去了，只留下了哈莉看着手里的空羊皮纸发呆，对于要不要使用这个地图，哈莉的内心正在不断的挣扎着……
　　嗯，大约挣扎了不到三秒的功夫。
　　哈莉下定了决心，她拿出自己的魔杖在活点地图上轻轻的点了一下，说道：
　　“我庄严宣誓我不干好事！”
　　……
　　哈莉拿着地图来到了教室的外面，走到了独眼女巫的雕像面前，不过她随即又犯了难，她找遍了雕像，也没有找到任何的机关之类的东西，她也不能像之前对付其他密道那样，直接用手将它拆掉，毕竟这样动静就太大了，而且她回来还得用呢。
　　“我应该怎么做呢？”
　　哈莉用手轻轻的触碰着活点地图上，代表着自己的小点，突然，在地图上冒出了一个小小的气泡，里面写着左右分离。
　　没有犹豫，哈莉对着雕像小声的喊道：
　　“左右分离！”
　　顿时，雕像的驼背打开了，露出了一个刚好能让体型较瘦的人进入的通道口。
　　哈莉又看了一眼地图，确定了没有其他在这条走廊之后，哈莉迅速的将活点地图收拢，然后钻进了通道之中。
　　“荧光闪烁！”
　　在魔杖的照耀下，哈莉看到了一条长长的石滑梯，上面没有任何的灰尘，不用想，哈莉也知道这条滑梯肯定经常被韦斯莱双胞胎使用。
　　她坐了上去，一路在黑暗的通道中前行，过了好一会儿，哈莉才抵达了一条低矮的泥土通道里，这通道弯弯曲曲的，却始终只有一条道路，在这通道的尽头，便是直通蜂蜜公爵糖果店地窖的阶梯。
　　哈莉推开了一个活板门，她小心的朝着外面看去，她似乎在地窖的一处走道上，周围堆满了各种板条箱和木箱子，这挡住了哈莉的视线，也让哈莉确定了自己的安全。
　　没一会儿的功夫，猫着身子的哈莉就从地窖里出来了，到了店里之后，哈莉就不用担心了，她大摇大摆的四处观望着，这里现在满是霍格沃茨的学生们，根本没有人注意她这个小小的姑娘。
　　在店里闲逛着，哈莉感觉自己几乎到了天堂，她看到店铺的架子上摆着一排排的美味诱人的糖果，其中的不少，更是她从未见过的，哈莉一样一样的看着这些糖果的名字和效果。
　　能让你不停的吐泡泡的泡泡糖，这些泡泡甚至好几天都不会破，吃下去就可以喷出火焰的胡椒小顽童，让你的牙齿发出吱吱叫声的冰老鼠，还有无数的巧克力，蜂蜜糖，毛毛牙薄荷糖，脆薄羽毛糖和爆炸夹心软糖。
　　突然，哈莉看到了两个熟悉的身影，那是赫敏和芙芙小姐，此时她们正站在一盘金黄色的蜂蜜巧克力面前看着对方，两人的手都各自握着糖果盘的一角。
　　“这个糖果是我先看上的！”
　　赫敏说道。
　　“但是是我先拿到的！”
　　芙芙小姐说道。
　　两个小姑娘的声音都不算大，但言语之中的意思却是针锋相对，仿佛下一刻她们就要掏出魔杖互相攻击了，可就在这个时候，哈莉突然从两人中间冒了出来。
　　“这个是买给我的吗？”
　　她说道。
　　一瞬间，赫敏和芙芙小姐的脸都红透了，赫敏有些惊讶的说道：
　　“啊，哈莉，你在这里干什么？你怎么……怎么……”
　　不过很快，她就捂住了自己的嘴巴，在确定没有人注意到哈莉之后才松了一口气，而芙芙小姐……
　　“别……别胡说！我为什么要专门给你买东西吃啊，我只是刚好看上了而已，才不是因为……”
　　她的声音越来越小，直到哈莉完全听不见为止，她又看向了那盘蜂蜜巧克力，此时它正散发着诱人的香气，是蜂蜜和巧克力混杂的味道。
　　于是，哈莉将装着巧克力的盘子从赫敏和芙芙小姐的手中拿了过来，她说道：
　　“既然如此的话，那就让我来请客，我们一起吃吧。”



第三十章 黄油啤酒与三只扫帚酒吧
　　这一回，不论是赫敏还是芙芙小姐都没有反对的理由了，哈莉拿着巧克力去店长那里给了钱，对方还非常贴心的给哈莉用彩色缎带包装了起来。
　　不过，店长先生的这个包装风格有些怪，他竟然用一个爱心形状的小盒子将巧克力装了起来。
　　于是，三个小姑娘一起红着脸走出了蜂蜜公爵糖果店，一直等到白色的雪花落在了她们的脑袋上，三人的情况才好了一些。
　　“我们现在去哪里？”
　　哈莉有些兴奋的左看右看，不过赫敏显然不准备就这样带着哈莉开始到处闲逛，她抓住了哈莉，问道：
　　“哈莉，你到底是怎么出来的？难道你穿着隐形斗篷把那群摄魂怪揍了一顿？”
　　哈莉眨了眨眼睛，她可没想到在赫敏的眼里，自己会是这么暴力的人，于是哈莉又看向了另外一边的芙芙小姐，却发现此时她正用手指捏着自己的下巴，一脸认真的思考：
　　“如果是这样的话，那我们可得赶快逃跑才行。”
　　“不要这么认真的思考啊，我怎么可能做出如此过分的事情呢？”
　　没有办法，哈莉只能小声的将之前韦斯莱双胞胎把活点地图交给自己的事情告诉了两人。
　　“可是，为什么罗恩从来不知道这件事情呢？”
　　赫敏有些惊讶的说道。
　　“霍格沃茨真的有这么多密道吗？”
　　芙芙小姐则红着脸问道。
　　不过哈莉可一点都不想继续回答她们的问题了，她看了看还在不断落下的飘雪，以及三人肩膀上已经累积起来的一层积雪，说道：
　　“我们先去找个地方坐一会儿再聊天吧，我们都快要变成雪人了。”
　　赫敏这才点了点头，她和芙芙小姐带着哈莉走向了三把扫帚酒吧。
　　酒吧的门口挂着一张告示，哈莉停下脚步看了看。
　　告示上写着为了抓捕小天狼星·布莱克，每天日落时分起，都会有摄魂怪在霍格莫德街头巡逻，因此希望所有顾客在日落前结束购物。
　　“也就是说，在太阳下山之后，蜂蜜公爵糖果店就会关门咯。”
　　哈莉看了一眼天上，此时的太阳公公正懒洋洋的悬挂着半空，看起来距离它下山，还有不少的时间。
　　三位小姑娘走进了酒吧，这是一个非常拥挤的地方，到处都是穿着各种衣服的巫师们，他们热烈的讨论着现在发生的一些事情，有一些甚至还拿着报纸。
　　热烘烘的空气从火炉里面流出，传遍了整个屋子，在距离那火炉不远处的吧台里，一位身材姣好的妇人的正在热情的招待着几个想要买酒的男巫。
　　“那是罗斯默塔女士。”
　　三人在酒吧的后边找了一处空桌子，赫敏小声的对哈莉说道：
　　“我去拿饮料，黄油啤酒可以吗？”
　　哈莉和芙芙小姐都点了点头，在位置上，哈莉有些新奇的看着酒吧里的一切，她看到一个矮小的巫师正坐在壁炉的边上，他的手里拿着一个脏兮兮的小陶瓷罐，半眯着的眼睛一直盯着火炉，让人弄不清他是在看火，还是在睡觉。
　　“他在抓火灰蛇。”
　　芙芙小姐向哈莉说道。
　　哈莉点了点头，她在课上学过火灰蛇，这是一种在火焰中诞生的生物，如果一团魔法火焰烧的足够久，就会出现这种生物，它们一出现就会在房子里到处乱窜，一直到找到一个隐蔽的角落。然后火灰蛇就会产下卵，化为灰烬。
　　如果一个巫师在自己的房子里找到了火灰蛇的踪迹，那他就得尽快行动了，因为一旦火灰蛇的卵孵化，就会引起火灾。
　　“不过它们的卵是非常好的魔药材料，只要用魔法将这些卵冻结，就可以用来制造mi魂药，直接生吞也可以治疗热病。”
　　芙芙小姐正说着话，哈莉便突然看到在那壁炉之中窜出了一条白灰色的蛇，它的身上有着点点火光，仿佛是由那尚未烧完的余烬而组成的一般，很是漂亮。
　　那火灰蛇一从壁炉中跑出，就想朝着酒吧二楼的方向跑去，它高高的跃起，却正好撞进了那名矮小巫师早已等在半空中的罐子里，酒吧里顿时传出了一阵叫好的声音，而那个矮小巫师也心满意足的将罐子盖上，去罗斯默塔女士那里换了一个罐子之后，又坐在了火炉的边上。
　　这时，赫敏端着三大杯冒着泡沫和热气的黄油啤酒回来了。
　　“圣诞快乐！”
　　三个小姑娘将黄油啤酒举起，高兴的碰了一杯，然后各自咕咚咕咚的喝了一大口，瞬间，哈莉就感觉自己浑身都暖和了起来。
　　她将之前买的蜂蜜巧克力拿了出来，三人就这样一边吃着巧克力和黄油啤酒，一边聊着天。
　　一杯全部酒下肚，哈莉也觉得自己的身子完全暖和起来了，她想着是不是应该乘着太阳还没下山之前再去逛几个地方，比如佐科笑话店或者尖叫棚屋，不过就在此时，一阵凉风却打乱了她的计划。
　　三把扫帚的门开了，而从屋外进来的人……，是麦格教授和弗立维教授。
　　一下子，哈莉躲到了桌子的下面，她小心的看着门口的方向，除了两位教授之外，哈莉还看到了海格，和带着圆顶帽的魔法部部长福吉。
　　酒吧里已经没有多少空位了，他们四人就这么直直的朝着哈莉她们的方向走了过来，坐到了旁边的桌子上。
　　这是，赫敏突然用一只手捂住了嘴巴，哈莉听到她用极小的声音念道：
　　“移形幻影！”
　　紧接着，桌子旁边的圣诞树从地面升起了几英寸，又向着哈莉的前方漂移了一会儿，等到它落下的时候，正好挡在了哈莉和麦格教授他们中间。
　　哈莉也立刻从口袋里拿出了先前斯内普教授送给她的那瓶“不可见”药剂，一下子全部喝到了肚子里。
　　味道有些怪，就像喝了一口带着猫头鹰羽毛气味的空气，不过哈莉也因此松了一口气，如果这瓶药剂没有问题的话，现在的她只要不被麦格教授他们直接看到，就不会被发现。



第三十一章 赤胆忠心咒
　　躲在圣诞树的后面，哈莉悄悄的透过树枝朝着麦格教授那一桌看去，她此时才想起在这假期之中，老师们也会想着放松一下。
　　不过，为什么魔法部部长福吉会在这里，哈莉感到有些好奇。
　　这时，穿着青绿色高跟鞋的罗斯默塔女士走了过来，她的手里端着托盘，上面放着四杯不同的饮料。
　　“一小杯紫罗兰水。”
　　“我的。”麦格教授说道。
　　“四品脱蜂蜜酒。”
　　“哦，多谢。”海格接过了酒杯。
　　“一杯加冰和伞的樱桃糖浆苏打水。”
　　“嗯！”弗立维教授故作深沉的点了点头。
　　“那您的就是红醋栗朗姆酒了，部长。”
　　福吉接过了这最后一杯酒，他笑着说道：
　　“谢谢你，罗斯默塔，我不得不说，见到你真高兴，你也来一份吧，好吗？跟我们一起……”
　　罗斯默塔女士点了点头，她离开了一会儿，然后又端着一杯酒坐到了那张桌子边上。
　　她说道：
　　“是什么风把您吹到这里来了，部长先生？”
　　说实话，罗斯默塔女士的语气并不好，她看起来对福吉有些不满，连带着话里也有一种藏着针的感觉。
　　“咳咳。”
　　福吉呛了一下，差点把一杯好好的朗姆酒给浪费了，他慢慢的放下了自己手里酒杯，又小心的看了一眼周围，确定没有人窃听之后，他说道：
　　“还能有什么，还不是小天狼星·布莱克，我猜你也听到学校万圣节前夕发生的事情了吧？”
　　罗斯默塔女士点了点头，她说道：
　　“我的确听到了一些谣传，大部分都是出自……”
　　伴随着罗斯默塔女士的目光，海格一下子咳嗽了起来，麦格教授则恼火的说道：
　　“海格，你是不是把这件事告诉了整个酒吧的人？”
　　海格埋着头继续喝酒，没有搭话。
　　“你认为布莱克还在这一带吗？”
　　罗斯默塔女士小声的问道。
　　福吉点了点头，这让罗斯默塔女士有些泄气，她继续说道：
　　“摄魂怪已经在我的酒吧搜查两遍了，它们把我的客人全吓跑了，你对生意影响很大！”
　　福吉显得有些尴尬，他说道：
　　“我也不喜欢它们，可没有办法，它们是来保护大家免遭更可怕的威胁的，我们都知道布莱克能干出什么来……”
　　突然，他们不再说话了，所有人都只是看着自己面前的酒杯，一口一口的喝着。
　　终于，还是罗斯默塔女士又开了口：
　　“我至今都难以相信。”
　　她说道：
　　“在所有投靠黑魔王的人中，小天狼星·布莱克是我最想不到的……，我还记得他上学时候的样子，完全不像，那时他和他的那几个朋友是那么的要好。”
　　“哼！你对他知道的还是不够多，罗斯默塔，”福吉说道：“很少有人知道他干过的最恶劣的事情。”
　　“最恶劣？他杀了那么多人，难道还干过比这更恶劣的事情吗？”
　　“当然！你还记得他最好的那个朋友吗？”
　　罗斯默塔女士点了点头，她说道：
　　“当然，我从没看到他们俩分开过，就像是亲兄弟一样，形影不离，小天狼星·布莱克和詹姆·波特！”
　　“啊！”
　　哈莉捂住了自己的嘴巴，突然听到自己父亲的名字让她下意识的发出了一声尖叫，好在，这声音没有任何一个人听到。
　　“唉。”叹了一口气，福吉继续说道：
　　“波特信任布莱克胜过信任他的任何一个朋友，哪怕是毕业后也没有变，波特夫妇结婚的时候，布莱克是他们的伴郎，甚至他还是哈莉的教父，甚至还让他当了赤胆忠心咒的保密人。”
　　“赤胆忠心咒？”
　　罗斯默塔女士问道。
　　一边的弗立维教授开始说话了，他说道：
　　“这是一种极其复杂的咒语，用魔法将某个秘密藏在一个活人的灵魂中。那秘密便不会被其他人发现，除了保密人主动泄密。”
　　麦格教授继续说道：
　　“当初，在神秘人追杀的之下，莉莉和詹姆选择了赤胆忠心咒来保护自己的藏身处不被发现，他们选定了布莱克作为这个秘密的保密人，只要他不说，那么哪怕神秘人在他们的楼下找上一万年，也不会发现。”
　　“可布莱克背叛了他们？”
　　罗斯默塔女士继续问道。
　　麦格教授点了点头，她说道：
　　“当初，邓布利多原本让自己担任波特夫妇的保密人，可他们不愿意，或许是他们觉得不愿意在那种时候还让邓布利多耗费心思吧，最后，他们选择了布莱克……，但事情才过了不到一个星期……，波特夫妻就被神秘人找上了。”
　　咚！
　　突然，海格敲了一下桌子，他一口将手中的蜂蜜酒喝完，然后大叫道：
　　“卑鄙、龌龊的叛徒！我看到他了，就在我把哈莉从废墟中抢救出来的时候，那个混蛋就骑着那辆会飞的摩托出现了，我压根没想到他干了什么事情，如果我知道，他是詹姆和莉莉的保密人，我就应该杀了他，可我甚至还安慰了他！”
　　“海格，拜托，声音放低点。”
　　麦格教授对海格说道，但却没有任何用处。
　　“我根本不知道他并不是为了莉莉和詹姆难过呢？他关心的是神秘人！是他自己！他甚至让我把哈莉交给他，幸好邓布利多下了命令，让我将哈莉带到她的姨妈和姨父家，否则后果不堪设想。”
　　海格的话说完了，他们陷入了沉默，过了一会儿，福吉又开了口。
　　“他还杀了小矮星，他们的另一个朋友，当时他先魔法部拦住了布莱克，可惜……，他也被小天狼星杀死了，连同那条街上的那么多麻瓜，小矮星甚至没有留下尸体，只剩下了一堆血染的袍子，和些许碎片……”
　　……
　　哈莉完全呆住了，麦格教授他们的对话一直在她的脑海中回荡，哪怕是在他们离开之后也是如此。
　　夜幕很快就要降临了，赫敏和芙芙小姐将哈莉送到了蜂蜜公爵的店门口，她们有些担忧的看着哈莉走进了商店，随后才匆匆忙忙的朝着霍格沃茨走去，她们还得去找费尔奇报道。
　　可就在哈莉准备进入地窖的时候，她突然在蜂蜜公爵的后窗外，看到了那只从德思礼家一直追着哈莉到霍格沃茨的大黑狗。
　　不知道为什么，一种冲动涌上了哈莉的心头，她一下子从蜂蜜公爵的店里冲了出来，直直的追着那只大黑狗离开的方向跑去。



第三十二章 小天狼星的回忆
　　天已经完全黑了，沿着雪中的或深或浅的脚印，哈莉终于找到了那只大黑狗，此时的它正站在一处破败的建筑前面，雪花落在它的身上，被轻轻的抖落，在它的脚边形成了一层矮矮的小坡。
　　“你在等我吗？”
　　哈莉朝着大黑狗问道，大黑狗点了点头，它转过了身子，慢慢的走进屋子。
　　“这间屋子，是尖叫棚屋吗？”
　　看着面前破烂的建筑，哈莉有些猜测的说道，她将怀里的活点地图拿出，但很可惜，活点地图只能显示霍格沃茨城堡以及它的外场，哈莉看不到自己所在的地方。
　　想了想，哈莉还是走进了屋子，破旧的屋子似乎随时都会倒塌，到处都是蜘蛛网和破损的楼梯。
　　哈莉看到大黑狗正站在不远处看着她，在看到哈莉重新注意到它之后，它又转过身继续走，而哈莉也跟了上去。
　　大黑狗带着她一直朝着楼上走去，他们一直到了顶楼，才终于停下，这是一间有些破旧的房间，房间似乎是被谁整理过了，所有的东西都被挪到了两边，只有一面镜子，被端端正正的放在房间的中间。
　　“大狗，你是想让我去看看那面镜子吗？”
　　大黑狗点了点头，它用脑袋推着哈莉走到了镜子前面，她看向了镜子，可镜子之中映照而出的，却不是镜子对面的哈莉，而是一个完全不同的场景，一个哈莉有些眼熟的场景。
　　那是在格兰芬多的寝室，虽然布置上有些不一样，但哈莉还是可以从墙上的旗帜上确定它就是格兰芬多的寝室。
　　此时镜中的寝室里正待着两个男生，他们穿着霍格沃茨的校服，坐在一张桌子的面前，他们一个拿着一张信纸，正在冥思苦想，而另一个，则拿着一本厚厚的旧书，念着大段大段的肉麻的情话，再由他的同伴将这些话写在信纸上。
　　慢慢的，画面变得清晰了，哈莉认出了画面中的一个人，他是哈莉的父亲，在海格送给哈莉的照片集里，哈莉曾经看过父亲年轻时的样子，和她一样有着黑色的短发。
　　可另一个人……
　　哈莉的脑海里一下子跳出了一个名字：小天狼星·布莱克。
　　虽然哈莉很难将镜子中那有些过于活泼的男孩和通缉令上的布莱克相互联系，可一想到麦格教授说过的他们曾经的关系，哈莉便愈发觉得他便是小天狼星·布莱克。
　　“大狗，你为什么要让我看这面镜子，这是布莱克的记忆吗？”
　　哈莉朝着大狗问道，但那只大黑狗却没有理会哈莉，它呆呆的看着镜子，双眼闪烁着无法言说的光芒。
　　镜子里的场景开始了跳跃，一段段的关于布莱克和哈莉父亲的美好回忆在不断的跳跃着，他们一起学习，一起练习魔咒，一起恶作剧，一起战斗……
　　到最后，画面在一场不大，却温馨的婚礼后结束了，身位伴郎的小天狼星带着祝福的笑容看着哈莉的父母，慢慢的隐去了身形，镜子又变回了镜子，似乎刚刚的一切都只是幻象。
　　哈莉擦去了自己眼角的泪珠，她觉得自己有些动摇了，在看过了如此多小天狼星的记忆之后，哈莉突然有一种如果这一切都是真的，那他不可能会是出卖自己父母的那个人。
　　“但，这也许都是布莱克的骗局……”
　　一时之间，哈莉完全不知道自己应该相信什么了，她看向了那只大黑狗，此时的它又一次走到了门边，看着哈莉，它叫唤了一声，然后又慢慢朝着门外走去。
　　哈莉跟了上去，她看着周围的房间，她发现，这一回她越是跟着大狗走，周围的便越是破败，在那些木质的家具，楼梯之上，哈莉看到了越来越多的爪痕，这些爪痕都很陈旧，在缝隙之中填满了灰尘。
　　终于，大狗在一个所有窗户都被木板钉死的房间里停下了，如果说这里还能算得上房间的话，无数的爪痕遍布了这里，房间里几乎所有的一切都被摧毁了，似乎在很久以前，有一只可怕的怪物被囚禁在这房间之中，日日夜夜的挣扎着。
　　汪！
　　突然，大狗朝着哈莉叫了一声，它正站在墙壁的一个缺口边上，一头钻了进去。
　　周围的环境让哈莉有些犹豫，她有些担心这只大狗会不会把自己带到这个房间曾经囚禁的那个怪物那边，可转念想想，哈莉又觉得没什么好怕的，于是她咬了咬，说道：
　　“如果真的有怪物的话，大不了我就给它一拳。”
　　不过哈莉显然是想多了，在穿过了一条漆黑悠长的隧道之后，哈莉在一颗树下冒出了脑袋，她看了不远处灯火通明的霍格沃茨城堡，也随即明白了自己现在正在哪里。
　　“打人柳！”
　　哈莉回过了头，果然，在她身后的正是在瑟瑟发抖的打人柳，此时那只带着她回到霍格沃茨的大黑狗正站在打人柳的树下，前爪按着打人柳树干的一处地方。
　　“谢谢你。”
　　哈莉对着大狗说道，她扭头便想要离开，可还没开始走，却又看向了那只大黑狗。
　　她犹豫着说道：
　　“大狗，你认识小天狼星·布莱克吗？”
　　大狗呆住了，它看着哈莉，迟迟没有动作。
　　哈莉觉得自己有些蠢，就算这只大狗再怎么聪明，也只是一只普通的狗而已，怎么可能会听得懂自己在说些什么。
　　可突然，大狗点了点头，就仿佛它刚刚只是考虑了一会儿而已。
　　哈莉立刻又问道：
　　“那刚刚你让我看的那面镜子，上面的事情都是真的吗？”
　　大狗又点了点头。
　　哈莉的眼睛都要发光了，她最后又问道：
　　“那，小天狼星，我的……教父，他究竟有没有害了我的父母。”
　　大狗或许是想要摇头吧，它将脑袋摆到了一边，却又停住了，哈莉看着它的双眼，那双眼睛里流露出一种极为复杂的情绪。
　　最后，它将脑袋慢慢的摆了回来，然后重重的点了点头，接着便头也不回的跑进了打人柳的树洞里。













第三十三章 匿名的圣诞礼物
　　哈莉在晚宴快要结束的时候来到了礼堂，她走到了自己的座位上，草草的吃了几口便回到了自己的寝室，一头埋进了自己的被子里。
　　她没有睡觉，在经历了这么多事情之后，那些信息在她的小脑袋里兜兜转转，让我忍不住胡思乱想。
　　“布莱克究竟是不是背叛我父母的人，那只大狗明明摇了头，却又为什么点头……，海格说他在救我的那晚上，碰到了布莱克，如果真的是他害了我的父母，又为什么要回到现场。”
　　一个接一个的想法在哈莉的脑子里跳跃，不知过了多久，哈莉才在纷纷扰扰的思绪之中睡去。
　　……
　　但哈莉第二天醒来的时候，天已经很亮了，她换上了睡衣（昨晚哈莉没脱校服），走出了自己的寝室。
　　公共休息室里空荡荡的，只有罗恩在揉着肚子吃薄荷蟾蜍糖，赫敏则将她的作业铺满了三张桌子。
　　这时，哈莉才突然想起来今天已经放假了，大部分的学生们都回家了。
　　“哈莉！”
　　听到声音的赫敏抬起了脑袋，她叫道：
　　“你昨晚真的吓死我了，现在好些了吗？我去给你那些吃的吧，很快就可以吃午饭了。”
　　哈莉挤出了一个笑容，她说道：
　　“我好些了，只是有些事情想不明白而已，不过或许我应该暂时不去想它，吃点东西可能是个好选择。”
　　她这样说着，却将赫敏拿来的饼干差点塞进鼻孔里。
　　“哈莉，你确定你没事吧？”
　　罗恩也有些担忧的说道，他并不知道昨天发生的事情，但还是建议着说道：
　　“那个，哈莉，今天下午我们要不要去一趟海格那里，我们好像很久都没有过去了。”
　　哈莉点了点头。
　　他们吃过了午饭之后就出发了。
　　雪已经停了，但草坪上还满是细粉一般的雪沙，脚踩着上面，会留下浅浅的痕迹，被雪花覆盖的禁林就仿佛被施过魔法一般，每一棵树都闪耀着银色的光芒，而海格小屋，看上去却更像是一块撒了糖霜的蛋糕。
　　哈莉敲响了大门，他们先是听到屋子里传出了一阵乒乒乓乓的响声，然后海格才打开了门。
　　“哦，你们怎么来了？最近可不太安全，你们应该待在城堡里的。”
　　海格这样说着，但哈莉还是可以从他的表情上看出他十分高兴。
　　“来，进来暖暖身子吧，我去给你们烧茶喝。”
　　他这样说着，便转身走向了火炉边上，而走进屋子里的三人也发现了刚刚屋子里乒乒乓乓的响声的来源。
　　是巴克比克，它此时正趴在屋角，大口大口的咀嚼着一块生肉，不过它似乎吓坏了牙牙，这只胆小的大猎狗正躲在另一个屋角，发出可怜的呜咽声。
　　哈莉朝着巴克比克走了过去，这只优雅的鹰头马身有翼兽立刻站了起来，朝着哈莉鞠了一躬，而哈莉也在回礼之后轻轻的摸起了它的脖子。
　　她问道：
　　“海格，它怎么在你这里？”
　　海格将烧好的茶端到了罗恩和赫敏面前，又从一边的烤炉里弄了一块黑漆漆的芝麻蛋糕放在桌子上，他说道：
　　“自从上一次我给它喂了一些白鼬之后，它总是来我这了，每次都蹭吃蹭喝，我又不舍得放它一个人在外面挨冻，所以干脆就让它进屋了。”
　　巴克比克摇了摇脑袋，似乎是在抗议海格的说法，一边的赫敏则说道：
　　“海格，你确定不是你强行把它拉进屋子的吗？巴克比克看起来也不是那么怕冷的样子。”
　　海格一下子涨红了脸，他喜欢大型神奇动物的事情无论是谁都知道，特别是他开始上课之后。虽然因为投诉，邓布利多明确禁止了海格带学生们去看那些过于危险动物的可能性，可每次在书上看到那些动物时，海格还是会露出非常欢喜的表情。
　　哈莉他们在海格这里一直待到了晚上才离去，哈莉还不得不拒绝了巴克比克对她发出的飞行邀请，毕竟现在太冷了，哪怕是她，也不想冒着感冒的风险在这种天气上天飞一圈。
　　但这次的旅程无疑还是让哈莉心情放松了不少，她终于能安心的回到自己的好好的睡一觉了。
　　……
　　圣诞节的早上，哈莉被赫敏轻轻的叫醒了，她看到赫敏正坐在桌子的边上，给海德薇和克鲁克山喂着蜥蜴干，在她的身边，则放着一大堆属于哈莉的礼物。
　　“哈莉，你今年的匿名礼物比去年又多了不少啊，而且还有一个大包裹。”
　　看到哈莉醒来了，赫敏笑着说道。
　　“诶嘿。”
　　哈莉有些尴尬的笑了两声，她从自己的床上爬下，走到了桌子边上，开始整理那些属于自己的礼物。
　　大部分都是蜂蜜公爵的糖果，还有一些观赏用的魔法小道具，当然，还有韦斯莱夫人每年都会送的手织毛衣。
　　“嗯，这个是什么？”
　　哈莉拿起了一个狭长的包裹，她仔细的翻看了一下这个包裹，上面没有附带任何的贺卡或是别的能够表面寄信人身份的东西。
　　“又是一个匿名包裹，快打开看看。”
　　赫敏钻到了哈莉的身边，将克鲁克山放在了哈莉的腿上。
　　哈莉点了点头，小心的将包裹撕开，里面是一个精美的盒子，再又将盒子打开之后，哈莉有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　那是一把闪闪发光，精美绝伦的飞天扫帚，一把哈莉在对角巷时每天都会去看，有时候还会被芙芙小姐拉着一起去看的扫帚。
　　一把火弩箭。
　　“真不敢相信。”
　　哈莉小声的说道，她小心的将扫帚从盒子里完全拿了出来，一松手，它便悬浮在了半空，刚好是哈莉能翻身骑上的高度。
　　“可是，会是谁给我送这么贵重的礼物呢？”
　　哈莉将存放扫帚的盒子翻了个底朝天，却依旧没有找到任何的贺卡。
　　“会不会是邓布利多？”
　　赫敏也有些好奇的猜测道。
　　但哈莉还是摇了摇脑袋，她觉得应该不是，毕竟他和麦格教授一年级的时候才送过自己一把光轮2000。
　　突然，哈莉想起了自己之前在尖叫棚屋的遭遇，心里有了猜测。



第三十四章 温馨的圣诞宴会
　　哈莉拿到一把火弩箭的消息并没有隐瞒多久，她只是骑着扫帚在天上兜了一圈，麦格教授便突然出现在了女生寝室，在听说了它是被人匿名送来的之后，麦格教授便有些无奈的说道：
　　“很遗憾，哈莉，我知道你非常喜欢这把扫帚，可我不得不先将它拿过去检查一番，以确定其中没有任何可能危害你生命的恶咒。”
　　这突然的情况让哈莉有些惊讶，她有些泄气的说道：
　　“可我刚刚才骑过它。”
　　但这样的程度显然还是无法让麦格教授相信这把扫帚的安全，她说道：
　　“那只是低空飞行，谋害你的人不会花这么多钱就为了让你破点皮……”
　　哈莉无奈的点了点头，她也知道现在是特殊事情，而且麦格教授说的话也很有道理……
　　虽然发生了这样的事情，但圣诞节哈莉还是过的非常开心的。
　　她和赫敏与罗恩在公共休息室下了一下午的巫师棋，并且由输掉的人负责看管克鲁克山，因为它最近总是试图溜进罗恩的房间，去袭击斑斑。
　　当然，大部分的时候，都是罗恩负责看管的克鲁克山，因为他每次下棋都必须让出好几颗棋子，而且当他和哈莉一起下棋的时候，他的那些棋子还会被哈莉威胁，让罗恩无法很好的移动它们。
　　三人还试着在公共休息室的壁炉里弄一只火灰蛇出来，因为哈莉听说火灰蛇的蛋能卖不少钱，他们故意往壁炉里面丢了一些含有魔法物质的糖果来加速这个进程，可火灰蛇一出现，克鲁克山就突然从罗恩的怀里跳了出来，一口将它咬成了漫天的灰尘，还差点把它的胡子给烧没。
　　他们一直在休息室里胡闹到了晚上，在晚宴时，哈莉他们走出了格兰芬多的休息室，在通过通道的时候，出于礼貌，哈莉朝着肖像上的卡多根爵士说了一句：
　　“圣诞快乐。”
　　不过卡多根爵士正在和他的小矮马抢胡萝卜吃，并没有回答哈莉的问候。
　　罗恩则对卡多根爵士大声问道：
　　“我们要出去了，今天的口令是什么？”
　　这一声吓到了卡多根爵士，他下意识的拖了手，导致那根胡萝卜被小矮马抢走了，于是他大声的朝着罗恩叫道：
　　“下流的杂种狗！今天的口令是这个！”
　　罗恩被气的满脸通红，在走下了楼梯之后，他便说道：
　　“他一定是故意的！”
　　不过哈莉却耸了耸肩膀，说道：
　　“可过一会儿等我们回宿舍的时候，你也要这么叫他啊。”
　　哈莉三人一路来到了礼堂，那四张学院的餐桌又被移到了墙边，取而代之是一张只够十几个人坐的长餐桌，教授们早已坐在餐桌边上，一起坐着的，还有三个学生。
　　看到哈莉三人过来了，邓布利多显得非常高兴，他说道：
　　“圣诞快乐，我把大餐桌移走了，毕竟我们这么少的人，用那么大的餐桌实在有些蠢，不是吗？来，坐下吧。”
　　哈莉坐到了斯内普教授的边上，她看到桌子上除了餐具之外，还有一些彩包爆竹，注意到哈莉的目光，邓布利多教授突然说道：
　　“哦，我想在吃饭之前应该弄出一点节日气氛来？”
　　他笑呵呵的拿起了一个从脚边拿起了一个银色的超大爆竹，将它朝着斯内普教授丢了过去。
　　不过斯内普教授不动声色的侧了一下身子，让爆竹落到了哈莉的手中。
　　砰！
　　这个超大的爆竹被哈莉拉开了，在各种彩条漫天飞舞之后，一顶有着秃鹫标本的女巫帽从爆竹里跳了出来，刚好落在哈莉的怀中，一看到它，哈莉就想起了卢平教授的那一堂课，那只可怜的博格特，它变成的斯内普教授被纳威两次穿上了他奶奶的衣服。
　　于是，哈莉拿起了帽子，在斯内普教授颤抖着的眼神中，将它缓缓的戴在了斯内普教授的脑袋上。
　　一时间，餐桌上的所有人都笑了起来，邓布利多教授更是用魔法变出了一面镜子，让它飘到了斯内普教授的面前。
　　在一片更大的笑声之中，大家纷纷的拉开了自己面前的彩包爆竹，开始了晚宴。
　　……
　　假期结束了。
　　新学期的第一堂课便是海格的神奇动物保护课，哈莉保证，他肯定在假期中冥思苦想了好长一段时间授课的内容，他在场地上弄出了一堆很大的篝火，将一大群的火蜥蜴围在了里面，而他便在旁边给学生们说着关于火蜥蜴的一些内容。
　　当然，大家更喜欢的还是不断的去收集些木柴丢在火里，看着火蜥蜴将它们吃进肚子，然后在背上燃烧。
　　相比较海格的课，占卜课就没什么意思了，特里劳妮教授现在开始教他们手相了，她似乎还想找到哈莉正处在危险之中的证据，不过她端着哈莉的手看了半天，却只冒出了一句：
　　“你的爱情线怎么这么乱，根本没法看啊。”
　　“可是，我才十三岁啊。”
　　哈莉说道。
　　不过对于能够给赫敏看手相这一点，哈莉还是非常高兴的，虽然她总是在哈莉意想不到的角落突然出现，就好像她每次都是穿着隐形斗篷来上课的一样。
　　终于，哈莉等到了黑魔法防御术课，经过了一个假期的修整，卢平教授的脸色看起来好多了，他教的课依旧生动有趣，不过哈莉却另有期待的原因。
　　一下课，哈莉就找上了卢平教授，她说道：
　　“教授，您说过的，会在假期结束之后教我守护神咒。”
　　卢平教授似乎早已预料到哈莉回来，他非常干脆的点了点头，说道：
　　“当然，不过我们总不能现在就开始吧，让我想想，星期四晚上八点怎么样？我们去魔法史教室，那里足够大，足够放下我们和那个装着博格特的箱子，毕竟我不可能真的弄来一只摄魂怪。”
　　哈莉点了点头，她将这个消息告诉了赫敏，但有些出乎意料的是，赫敏第一时间皱起了眉头，在询问了哈莉确定的时间，又抬起脑袋思考了一会儿，她才渐渐放下心来。



第三十五章 超巨大的守护神咒
　　周四晚上的八点，哈莉偷偷溜出了格兰芬多塔楼，朝着魔法史教室走去。
　　夜晚的教室空荡荡的，漆黑一片，哈莉用魔杖将那些漂浮在半空的灯一一点亮，随后，卢平教授也出现了。
　　他拖着一个很大的行李箱，有些吃力的将其放在了教室的讲台上，然后用颇为高兴的语气说道：
　　“见到学生比自己先到教室，总是开心的不是吗？”
　　哈莉也笑着点了点头，她看向了卢平教授放在讲台上的那个箱子，问道：
　　“这个里面就是博格特吗？”
　　她说着话，那个箱子便突然跳动了一下，就和之前哈莉在教室里看到那个一样。
　　“对。”
　　卢平教授回答道，他将自己的斗篷脱下，放到了一边，然后又从口袋拿出了一只老鼠。
　　“我从假期开始就在城堡里四处搜寻，希望再找到一只博格特，毕竟霍格沃茨有这么多的没人要的柜子箱子，是很容易吸引博格特的，很显然，我的运气还算不错，费尔奇先生的档案柜里就有一只，然后我凑巧在前往霍格莫德村的时候，看到了一只正好被摄魂怪抓到的老鼠。”
　　哈莉眨了眨眼睛，他看着卢平教授手里的老鼠，大概明白了他的意思。
　　“教授，你是想让这只老鼠面对博格特吗？”
　　“当然，如果顺利的话，它应该会让博格特变成摄魂怪的，不过前提是博格特不会变成我样子，我应该没对这只老鼠做什么特别的过分的事情吧……，希望如此。”
　　卢平教授笑着说道，他找了一个小盒子将老鼠放在里面，又将盒子放在了一张桌子上，让其能刚好对上大行李箱。
　　不过卢平教授并没有立刻将箱子打开，他拿出了自己的魔杖，对着哈莉说道：
　　“那么哈莉，我现在要演示并且交给你的咒语，叫做守护神咒，这是一种非常高深的魔法，它的施展难度远远超过了一个普通巫师能完成的难度，所以如果你暂时无法掌握的话，完全不需要气馁。”
　　哈莉一脸认真的点了点，同时偷偷的将自己白铁魔杖收了起来，换上了冬青木魔杖。
　　看到哈莉的表情，卢平教授看起来相当满意，他继续说道：
　　“我先和你解释一下这个咒语的原理，它叫做守护神咒，所谓守护神，便是人们自身积极的力量，比如说希望、快乐这些情感的外化表现，但它不会像真人一样感受到绝望，所以摄魂怪奈何不了它。”
　　听着卢平教授的话，哈莉的脑子里突然出现了一个画面，自己挥舞着魔杖，一个浑身发光的骑士便出现在了自己面前。
　　哈莉又问道：
　　“那守护神是什么样子的呢？”
　　“不知道。”
　　卢平教授说道：
　　“巫师们的守护神大多不同，它们形成形体的原因多种多样，所以在召唤出守护神之前，谁也不知道自己能召唤出什么样的守护神，好了，现在让我开始从基础的挥舞魔杖和咒语开始教你。”
　　卢平教授走到了教室的中央，开始慢慢的挥舞魔杖，同时念到：
　　“呼神护卫！”
　　银白色的光芒从他的魔杖上冒出，在他的面前形成了薄薄一层，如同盾牌一样的屏障。
　　哈莉也随即挥舞起了魔杖，在卢平教授略显惊讶的目光之中，哈莉十分精准的完成了魔杖挥舞的动作，同时念道：
　　“呼神护卫！”
　　但，没有任何的东西从哈莉的魔杖里冒出来。
　　就在哈莉准备再试一次的时候，卢平教授突然叫住了哈莉。
　　“先等一下，哈莉。”
　　哈莉有些奇怪的看着教授。
　　“不得不说，你真是我见过的最有天赋的学生，你的动作没有问题，不需要再尝试了，现在我要告诉你施展守护神咒需要的另一个条件，那就是你在念咒的同时，需要把所有的意念都集中在某个特别愉快的时刻，这样咒语才会生效。”
　　哈莉眨了眨眼睛，突然觉得这个咒语似乎没有教授之前说的那么难了。
　　卢平教授见哈莉差不多明白了，便拍了拍手掌，说道：
　　“好了，说了这么多，现在让我们看看这只小老鼠究竟能不能让博格特变成摄魂怪吧，毕竟没有比摄魂怪更适合测试守护神咒效果的生物。”
　　哈莉点了点头，她将魔杖对准了那个大箱子。
　　啪！
　　教授用魔杖打开了箱子，伴随着箱盖的缓缓打开，哈莉觉得整个教室的空气都变得寒冷了起来，一张带着兜帽的脸慢慢的从箱子里飘了出来，用那腐烂的，仿佛被海水泡烂了的手伸向了老鼠所在的小盒子。
　　深吸了一口气，哈莉又一次挥舞起了魔杖，她的脑中开始不由自主的想起过去的片段，很快，她选定了一段记忆，那是她一年级的时候，和芙芙小姐与赫敏一起在海格的小屋里回忆，她们在那里喝着茶，逗弄着小火龙诺伯和牙牙，争强好胜的芙芙小姐还向赫敏发起了谁能先吃掉一个白鼬三明治的挑战，当然，她们最后谁也没获胜就是了。
　　“呼神护卫！”
　　带着微笑，哈莉自然而然的念出了咒语，随即，一道耀眼的白光突然从哈莉魔杖的尖端射出，银白色的光芒将教室的灯光完全笼罩，哈莉看到，在那光芒之下，一个巨大身影正在缓缓的成型，它站立在哈莉身前，一下便将那博格特变成的摄魂怪踢回到了箱子里。
　　那身影慢慢的转过了身子，此时，哈莉才完全看清了它，那是一只巨大的牡鹿，足足有一个半海格那么高。
　　“哈哈！”
　　不知道为什么，看到了哈莉的守护神后，卢平教授表现的却比哈莉还要高兴，他说道：
　　“你成功了，哈莉，我就知道你会成功的。”
　　哈莉也高兴的点了点头，她收起了魔杖，那巨大的白光牡鹿也慢慢的消失了。
　　卢平教授看着那渐渐消散的身影，嘴角带着些许怀念的意味，他轻声的对哈莉问道：
　　“要再来一次吗？”
　　哈莉点了点头，不过这一回，当卢平教授打开了箱子，从里面钻出来的博格特，却不再是摄魂怪了，而是一只巨大的，散发着白光的牡鹿。
　　两人都有些无奈的看向了那个装着老鼠的盒子，此时老鼠正缩在盒子的一角，瑟瑟发抖着。
　　很显然，哈莉的守护神给这只可怜的老鼠留下了相当深的印象。
　　“滑稽滑稽。”
　　哈莉有些无奈的对博格特挥动了魔杖。



第三十六章 必须保证哈莉的安全
　　“走吧，小老鼠，希望你下次不要再去惹摄魂怪了。”
　　魔法史的教室外，哈莉将卢平教授抓来的老鼠轻轻的放在了门外，她看着老鼠小心翼翼的越走越远，然后又低声说道：
　　“虽然你估计会被洛丽丝夫人吃掉。”
　　“咳咳！”
　　哈莉的话让教室里卢平教授咳了出来，他有些可怜的看着那只老鼠离开的方向，如果他记得没错，那条走廊是格兰芬多的学生们偷溜出宿舍的必经之路，也是洛丽丝夫人最常巡逻的一条走廊，估计那只老鼠是凶多吉少了。
　　“哈莉。”
　　卢平教授叫了一声，这让哈莉回过了头，她看到卢平教授从斗篷里拿出了三瓶罐装的黄油啤酒，放在了讲台上。
　　“过来喝点饮料吧，我原本是想着等你练习完毕，口渴的时候再拿出来的，不过看来现在只能作为你学有所成的奖励了。”
　　哈莉高兴的点了点头，她接过了卢平教授递来的黄油啤酒，细细的观看着它的包装。
　　“这是我在三把扫帚买来的，我估计你会喜欢的……”
　　“黄油啤酒，我是挺喜欢的！”
　　哈莉下意识的说道，不过她很快就注意到卢平教授挑起了一边眉毛，于是她立刻继续说道：
　　“额，是罗恩和赫敏从霍格莫德带来给我的。”
　　“明白了。”卢平教授笑着点了点头，他显然没有完全相信哈莉，不过他还是说道：
　　“好了，让我们庆祝天才哈莉轻而易举的学会了守护神咒！”
　　啪。
　　两人一起打开了啤酒的拉环，哈莉还因为刚刚学会了新咒语而有些控制不住力气，让黄油啤酒起了不少的泡泡，吓得哈莉赶紧把瓶口塞进了嘴巴里。
　　“对了，老师，摄魂怪的兜帽下面是什么？”
　　哈莉喝了一小口的黄油啤酒，开口问道。
　　“哦，那是摄魂怪最后的，也是最毒辣的武器。”
　　卢平教授放下了酒瓶，慢慢的说道。
　　“那是什么呢？”
　　“摄魂怪之吻。”卢平的脸上带着一丝嘲讽的微笑。
　　“很好听的名字，不是吗？不过所有见过摄魂怪之吻的人都不会这么觉得，我猜想摄魂怪的脸上肯定有类似于嘴的东西，它们会把下巴压在受害者的嘴上，吸走他的灵魂。”
　　“灵魂？”哈莉有些惊讶的说道：“也就是说，它们会杀人……”
　　“不，但比那更可怕。”卢平说道：
　　“你知道，只要大脑和心脏还在工作，即使没有灵魂，让也能活着，但是被摄魂怪吻过的人，他们不再具有自我意识，不再有记忆，不再有任何的反应，而且没有丝毫康复的希望。只是活着，留下一具空虚的躯壳。”
　　卢平一边说，一边又喝了一点黄油啤酒。
　　“等到小天狼星·布莱克的结局也是这样，今天早晨《预言家日报》上写着，魔法部已经指示摄魂怪一旦找到布莱克就用这种方式处置。”
　　哈莉愣住了，差一点将手里的黄油啤酒倒在地上，她说道：
　　“怎么会，这么残忍。”
　　卢平有些诧异的看着哈莉，他说道：
　　“说实在的，我以为你会希望他受到惩罚的，毕竟他杀死了……，一整条街的人。”
　　哈莉知道卢平教授想说是小天狼星·布莱克害死的她父母，但他不会将这个事情告诉自己，就和麦格教授与斯内普教授他们一样。
　　“我不知道，教授，或许我应该希望小天狼星·布莱克为他所犯的罪行付出代价，可是我仍然忍不住在思考，会不会是人们弄错了什么，会不会是大家冤枉了他。”
　　卢平教授的双眼突然闪过了惊诧的光芒，他看着哈莉，这让哈莉吓了一跳，她可不想让卢平教授知道她偷偷从密道出去，还偷听了麦格教授讲话的事情，于是她立刻又说道：
　　“额，我是说，您看，魔法部的人上一次抓住小天狼星·布莱克的时候，根本没有人听小天狼星的证词，就直接将他丢到了阿兹卡班。”
　　“好了。”
　　卢平教授打断了哈莉，他说道：
　　“这不重要，哈莉，重要的是我们不能再冒险了，小天狼星·布莱克这回出来，很可能是想对你痛下杀手，所以不管结果如何，我们都必须保证你的安全。”
　　哈莉有些泄气的点了点头，这时，她看向了桌子上的第三瓶黄油啤酒，有些好奇的说道：
　　“教授，你为什么买了三瓶黄油啤酒呢？”
　　卢平教授有些放松的找了一张椅子坐下。
　　“买了三瓶，自然是有三个人要喝的，毕竟你刚刚弄出了这么大的动静，我们现在又点着灯在教室，自然要有些东西贿赂贿赂过来的人才行。”
　　他的话音刚落，魔法史教室的大门便砰的一声打开了，一身黑衣的斯内普教授迈着大跨步的走了进来，他站在教室的门口，一张面容冷得仿佛能够结成冰一般，他眯着眼睛看着讲台旁边的卢平教授，说道：
　　“他说的没错，毕竟我不是瞎子，刚刚魔法史教室发出的光让我差点以为已经白天了，所以你们在这里干什么？”
　　卢平教授站了起来，他说道：
　　“是这样的，我找了一只博格特，想让哈莉练习一下守护神咒，你知道的，那些摄魂怪不知道为什么对她非常感兴趣。”
　　听到卢平教授的解释，斯内普教授的神情稍稍缓和了一些，他继续问道：
　　“结果呢？”
　　哈莉相当自豪的挺起了胸膛，她说道：
　　“我一次就学会了，我的守护神把那只博格特一下子就顶飞了，教授，你想看看我的守护神吗？”
　　斯内普教授的脸上的表情变得复杂了起来，那是一种渴望，却又带着胆怯的表情，但最后，他还是说道：
　　“算了，我就不看了，不过既然哈莉你已经学会了守护神咒，今晚也还有时间，那你就跟我过来吧，上一次的药剂我只教了你处理原料，今天可以继续教你，如果顺利的话，你可以在下一次卢平教授服药前，让他喝下你亲自熬制的药剂。”
　　“好吧，看来我这个小白鼠的身份是逃不掉了。”
　　卢平笑着耸了耸肩膀，他将桌子上的黄油啤酒朝着斯内普扔去，被斯内普教授一手抓住。
　　“看在你终于说了一句正确的话的份上，如果哈莉的药让你生不如死的话，我会给你一个痛快的，走吧，哈莉。”
　　说完，斯内普教授率先走出了门外，在阴影中，他用谁也听不见的声音说道：
　　“必须保证哈莉的安全。”



第三十七章 不见的斑斑
　　在二月的时候，哈莉终于完全学会了给卢平教授配的药，那天，斯内普教授亲自端着一大锅哈莉熬好的药剂来到了卢平教授的房间，在两人的注视下，卢平教授只能苦着脸，一口一口的将药喝了个干净。
　　不过直到最后，斯内普教授也没有告诉哈莉这是什么药剂，他只是告诉哈莉一定要随身携带好药剂，免得那天卢平教授忘记喝药了。
　　哈莉点了点头，她从卢平教授的办公室离开，一路上都在思考着身上的药剂究竟是什么，突然，她看到了一双黑色的高跟鞋，出现在自己的眼前，这让哈莉一下子停下脚步。
　　“走路要好好看路，哈莉，特别是你，我可不想因为被学生撞到而不能授课，那样我会被庞弗雷女士给笑的。”
　　哈莉抬起了脑袋，是麦格教授，她似乎心情不错，带着微笑，将双手背到身后。
　　“对不起，麦格教授，我刚刚在想事情。”
　　哈莉道歉着说道。
　　“是吗？没关系，我也在想你跑到了哪里去了，刚刚我去了一趟格兰芬多休息室去找你，没想到在这里碰到你了。”
　　“教授，你找我？”
　　哈莉有些好奇的看着麦格教授，她实在不知道麦格教授找自己会有什么事情，哈莉将目光看向了麦格教授藏在背后的双手，突然，哈莉猜到了。
　　麦格教授发现了哈莉眼神的变化，她高兴的将背后的东西拿了出来，说道：
　　“看来你已经猜到了。”
　　那是她的火弩箭，自从圣诞节被麦格教授收走检查之后，哈莉就以为自己再也见不到它了，不过麦格教授将它还了回来，这意味着……
　　“我们方方面面的检查了它，各种可能隐藏着恶咒的地方和方法，我们都想过并且检查了，现在我可以确定它是没有问题的，不得不说，哈莉，你或许在某个地方，有一个对你很好的朋友。”
　　哈莉高兴的从麦格教授的手里接过了扫帚。
　　麦格教授打了个哈欠，继续说道：
　　“好了，我就不打扰了你，不过我建议你在周六比赛之前找找感觉，为了给你争取这点时间，我可是拉着弗立维教授加班加点了好长的时间，你一定要拿到冠军，不然我们就连续八年与奖杯无缘了，这还是昨天晚上斯内普特意提醒我的。”
　　她微笑着，摆着一幅无奈的表情，慢慢的离开了，哈莉则一脸兴奋的朝着休息室走去，她有些迫不及待的想要骑上扫帚飞一圈了，不过在那之前，她需要先换一身衣服。
　　不过，就在哈莉走到格兰芬多塔楼的通道处时，她却看到了纳威正站在卡多根爵士的肖像画前苦苦哀求。
　　“我把它们都写下来来了，可是肯定掉在什么地方了！让我进去吧。”
　　纳威眼泪汪汪的朝着卡多根爵士说道，可惜回应他的却是对方的吼声。
　　“编得倒像！”
　　卡多根爵士说道，他看向了正慢慢走来的哈莉，说道：
　　“哦，是你，不那么巨大的巨人小姑娘，快把这个无赖戴上镣铐，他正试图闯入里面的房间！”
　　哈莉眨了眨眼睛，她看向了纳威，有些好奇的问道：
　　“纳威，怎么回事？”
　　“我把口令丢了。”他说道：
　　“我让他把这星期要用的口令都告诉了我，因为他老是变来变去的，而且那些口令都十分古怪，所以我抄了一份放在身边，可是那些口令不知道哪儿去了。”
　　哈莉有些无奈的点了点头，虽然没有纳威那么夸张，但她也被卡多根爵士的奇怪口令烦的够呛，她对卡多根爵士说道：
　　“奇身怪皮。”
　　对于哈莉没有把纳威捆起来，卡多根爵士看上去失望极了，他不情不愿的将通道打开，放哈莉和纳威到了公共休息室。
　　火弩箭的到来在格兰芬多的休息室引发了一场十足的热闹，所有在场的人都涌上来。
　　“天哪，哈莉，你从哪里弄来的？”
　　“能让我骑上去试试看吗？”
　　“拉文克劳肯定没戏了，他们骑的都是横扫七星！”
　　一时间，所有人想要摸摸这根稀有的飞天扫帚，大家纷纷讨论着这把扫帚究竟能飞多快，就连想要上楼喂斑斑老鼠强身剂的罗恩都停下了脚步。
　　不过有一个人却是例外，那便是赫敏。
　　她正一个人躲在休息室角落的桌子上看着书，似乎根本没有注意到其他的事情。
　　等到大家的热情都消退了之后，哈莉立刻凑了上去，她一脸高兴的将自己的火弩箭放在赫敏边上，对她说道：
　　“赫敏，我把火弩箭拿回来了。”
　　这让赫敏一下子从书里抬起了脑袋，她先是愣了一会儿，然后高兴的说道：
　　“真的！”
　　不过她的情况，却让哈莉有些担心了，此时赫敏的桌子正堆着一大堆乱七八糟的作业，甚至连椅子上都是一大堆还没有写的羊皮纸。
　　“赫敏，你没事吧？”
　　哈莉有些担忧的说道。
　　“没事，就是……作业有些多而已。”
　　她说着话，然后轻轻的扶了一下自己的脑袋，重重的吸了一口气。
　　“或许，我下学期应该少学一两门课……”
　　“我觉得你这学期就应该少学一两门课，你甚至都没时间陪自己的猫了，对了，克鲁克山呢？”
　　哈莉问道。
　　“我把它放到你的手提箱里了，哪里足够大，可以好好的消磨它的精力，免得它天天往罗恩的寝室跑，罗恩都和我抱怨过好多次了，这样我也能静下心来好好的完成这些作业。”
　　哈莉笑了笑，她看着这一大桌的作业，说道：
　　“好吧，那让我来看看能不能帮帮你吧，放心，我不会帮你写的，我看看题目，然后帮你用书签把可能用到的资料给标出来，我看看，就这个吧，《试论麻瓜为何需要用电》，不瞒你说，我在麻瓜学校上学的时候，可是年纪第一呢。”
　　不过，哈莉是没有机会帮赫敏完成这些作业了，就在那一瞬间，男生宿舍的楼梯上传来了一声尖叫，这让整个公共休息室都安静了下来，罗恩慢慢的走下楼，脸上满是痛苦的表情，他的手里拿着床单，在上面，有一块红色的东西，那是一滩未干的鲜血。
　　“斑斑不见了。”
　　罗恩哭着说道。



第三十八章 芙芙小姐的警告
　　斑斑的不见似乎对罗恩打击很大。
　　在几乎找遍了格兰芬多的塔楼之后，罗恩甚至开始在自己房间敲敲打打了起来，因为他怀疑自己房间里可能有什么隐秘的通道，而那个袭击了斑斑的生物，正是通过这个通道才进入的房间。
　　好在，赫敏早一天就将克鲁克山放进了哈莉的手提箱里，否则以罗恩现在疑神疑鬼的样子，肯定要怀疑赫敏的猫咪了。
　　周五下午的时候，韦斯莱双胞胎试图安慰罗恩。
　　不过很显然，虽然十分擅长恶作剧，但两兄弟在安慰人这件事情上半点天赋都没有，他们手忙脚乱的试着让罗恩觉得斑斑并不是一只合适的宠物。
　　费雷德说道：
　　“好了，罗恩，你不是总是说斑斑很没劲吗？”
　　乔治说道：
　　“它整天除了吃就是睡，罗恩，这可是你自己说的。”
　　很显然，两兄弟的这些话，除了让罗恩更加思念斑斑之外，半点用都没有了。
　　好在，哈莉给了罗恩一点高兴的理由，她正要去参加周六比赛前的最后一次训练，于是她向罗恩发出了邀请：
　　“罗恩，我要去训练了，你要一起过来看看吗？等到训练结束的时候，我可以把火弩箭借给你，让你飞两圈。”
　　哈莉的话让罗恩重新焕发了活力，虽然还是有些难过，不过他立刻站了起来，对哈莉说道：
　　“真的吗？我可以骑着它来几次射门吗？”
　　哈莉点了点头，而一边的韦斯莱双胞胎又开始了起哄：
　　“不公平，我们也要骑，斑斑也是我们看着长大的啊！”
　　“就是，斑斑不见了，对我们伤害也很大啊。”
　　四人一起朝着魁地奇训练场走去了。
　　为了照看哈莉，霍琦女士也早早的来到了魁地奇训练场，对于火弩箭，这位飞天扫帚课的老师也同样喜爱，她抚摸着扫帚，同时发出了一番相当有专业性的评价：
　　“真是完美的扫帚，看看它的平衡能力！要说光轮系列有什么缺陷的话，那就是尾部稍微有些倾斜，用过几年之后就会有点拖泥带水，但火弩箭就没有这些问题，这让我想起了过去的‘银箭’，那是一种非常精美，性能也平衡的老扫帚，真可惜现在不再生产了，我就是骑着‘银箭’学飞的……”
　　她一边摸着扫帚，一边说了好长一段时间的话，一直到伍德用非常难为情的表情对霍琦女士说道：
　　“呃，霍琦女士，能不能把火箭弩还给哈莉了，我没有别的意思，我们需要训练了。”
　　“哦，不好意思，我看的有些入迷了，拿去吧，波特，我和韦斯莱一起坐在那儿就好了。”
　　她有些依依不舍的将扫帚还给了哈莉，领着罗恩走到了看台上。
　　训练开始了，伍德一如既往的在训练前对大家开始了战术分析，他对哈莉说道：
　　“我们明天要对付的是拉文克劳队，他们的找球手刚刚确定了下来，是秋·张，她之前受了伤，我原本以为她不会参加比赛，不过似乎是痊愈了，她的技术很好，而且经验丰富，但幸运的是她骑的是一把彗星260，跟火弩箭相比，就和乌龟爬没什么差别。”
　　他用有些狂热的眼神看了一眼哈莉手中的火弩箭，然后继续说道：
　　“好了，让我们开始训练吧。”
　　哈莉终于骑上了她的火弩箭，那感觉十分美妙，只是轻轻一蹬，哈莉便离开了地面，她感觉自己所有的控制都十分顺畅，至于速度，她现在甚至能轻而易举的超过金色飞贼，并且在抓住飞贼之前绕着它飞一圈。
　　“太好了，哈莉！”伍德说道：
　　“我看现在再没有什么能够阻挡我们夺冠了。”
　　……
　　不过第二天，在比赛之前的早餐上，哈莉却有些惊讶的发现芙芙小姐一脸气鼓鼓的坐到她的身边。
　　“芙芙小姐，你也想骑一下火弩箭吗？”
　　哈莉下意识的问道，不过她这么说也是有原因的，就在她带着扫帚吃早饭的这一会儿，已经有好多其他学校的人来询问能不能看看摸摸火弩箭了。
　　甚至连珀西都带着他的女朋友佩内洛过来了，珀西还说他们俩打了个赌，用十个加隆赌比赛结果，他对格兰芬多队的队员们说道：
　　“你们可一定要赢啊，我可没有十个加隆……”
　　说完话，珀西就跑到了佩内洛那边去了。
　　当然，珀西并没有发现，当他这么说之后，格兰芬多队里的所有人在看向他的时候，都露出一种怜悯的神情。
　　几个女队员说道：
　　“竟然会和自己的女朋友定下这种赌约，哪怕是木头一样的伍德队长，估计也不会犯下这种低级错位吧。”
　　话说回来，在哈莉询问芙芙小姐是不是想骑火弩箭的时候，她当然立刻露出了渴望的表情，不过她过来并不是为了这个。
　　芙芙小姐先是看了一下周围，然后才轻声的对哈莉说道：
　　“哈莉，比赛的时候，你要小心一点，他们说想要在你比赛的时候耍点手段，让格兰芬多队输掉比赛，这样他们就不用面对你的……火弩箭。”
　　哈莉眨了眨眼睛，她知道芙芙小姐所说的他们是斯莱特林队的人，估计就是斯莱特林的队长，他一直和伍德有过节。
　　不过，芙芙小姐自己也是斯莱特林队的找球手。
　　想到这里，哈莉有些感动的一把抓住了芙芙小姐，她说道：
　　“谢谢你，芙芙小姐。”
　　不远处立刻传来了一声口哨的声音，是韦斯莱双胞胎，这让芙芙小姐的脸一下子红透了，她有些着急的说道：
　　“你……，你在胡说什么呀，我……，对了，我只是不想用这种卑鄙的方法获胜而已，我要堂堂正正的战胜你！”
　　她一边说，一边急忙的将手从哈莉的手里抽了出来，扭头便想要转身离开，不过她还没站起来呢，在一眼看到了哈莉手边的火弩箭后，便重新坐了下来，她红着脸说道：
　　“哈莉，等比完赛，火弩箭能借我骑一会儿吗？”
　　“当然！”哈莉非常高兴的点了点头。



第三十九章 请不要在球场上召唤怪兽
　　比赛终于要开始了。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，哈莉跟着队员们走进了魁地奇场，霍琦女士一如既往的站在场地中央，等待这双方队员就位。
　　“伍德，戴维斯，握手。”
　　她干净利落的说道，让伍德与拉文克劳队的队长握手。
　　乘着这个机会，哈莉则偷偷的观察起了拉文克劳的队员们。
　　哈莉注意到拉文克劳队只有一个女生，是他们的找球手，一个和哈莉差不多高的漂亮女孩。
　　“她应该是叫做秋·张吧，伍德之前是这么说的。”
　　她这样想到。
　　突然，秋也朝着哈莉看了过来，她似乎发现了哈莉正在偷瞄她，于是大大方方的给了哈莉一个微笑。
　　“骑上扫帚……，听我的哨声！”
　　这时，霍琦女士开始说话了，她拿着哨子，开始倒数，而所有人也在这时跨上了扫帚。
　　“三……二……一！”
　　哔！
　　清脆的哨声响彻了魁地奇球场，双方队员全部飞离了地面，这时，哈莉火弩箭的速度优势就开始发挥了，她几乎没怎么加速，便轻而易举的甩出了其他人一大截，她第一时间抵达的球场的上空，开始眯着眼睛搜寻那些飞贼可能出现的地方。
　　哈莉的耳边传来了解说员李·乔丹的声音，他是韦斯莱双胞胎的朋友，风趣幽默的解说风格以及每次都会对斯莱特林队的无情吐槽让他很受欢迎，不过，这一回他的解说中心似乎并不在比赛上。
　　“比赛开始了，本场比赛最大的兴奋点是火弩箭，哈莉·波特骑着它代表格兰芬多队参赛。《飞天扫帚大全》上说，火弩箭是国家队在今年世界杯上的首选扫帚……”
　　“乔丹，你能不能说一下比赛的情况？”
　　麦格教授的声音插了进来。
　　“没问题，教授，介绍一下背景消息吗。顺便说一嘴，火弩箭有一个内置的自动制动装置，可以……”
　　“乔丹！”
　　再又被麦格教授吼了一声之后，乔丹终于开始正经的解说起比赛了。
　　而哈莉这边，她正在绕着球场不断的移动着，从更多的角度寻找着金色飞贼，不过秋·张却一直牢牢的跟在她的身后——她的确是一名非常出色的飞行手，虽然她的速度完全比不上哈莉，但却总是能抄近路拦在哈莉的身前，打断哈莉的节奏。
　　突然，哈莉看到了一个金色的小点，正在格兰芬多球门柱的附近盘旋，毫无疑问，那是金色飞贼。
　　没有犹豫，哈莉第一时间朝着球门柱飞去，可突然，秋·张又一次的出现在了她的前方。
　　哈莉紧急的调转了方向，使得自己和半空中的秋·张擦肩而过，但一转向，哈莉的视线便脱离了金色飞贼，等到哈莉再去看的时候，金色飞贼已经躲藏了起来。
　　“你干什么啊，这很危险啊！”
　　哈莉有些生气的回过了头，却发现秋·张正看着哈莉得意的笑了一下，很显然，她是故意的。
　　没有理会秋·张，哈莉又在空中飞了一圈，可不论她飞到哪里，秋·张都不紧不慢的跟在她的身后，时不时的试图打乱她的节奏。
　　这下，哈莉知道了，秋·张的目标根本不是抢先抓住金色飞贼，因为和火弩箭比速度，她的扫帚必败无疑，所以她要的是不断的缠住哈莉，等到哪一次哈莉出现失误。
　　“好呀，既然你想要缠住我，那就尽管来试一下吧。”
　　哈莉低声说道。
　　突然，她一个俯冲，直直的朝着球场中央的地面冲去，秋·张下意识的以为哈莉看到金色飞贼了，便向着赶紧跟上来，可就在两人都加速到一定的程度时，哈莉却突然停止了俯冲，掉头朝着来时的方向迅速上升。
　　秋·张的扫帚性能不比哈莉，她只能根本没法向哈莉这么快的停下，两人就这样在空中短暂的相交，这一回，轮到哈莉带着调皮的微笑，朝秋·张眨了眨眼睛。
　　突然，哈莉的眼角又捕捉到了一丝金光，是金色飞贼，它此时正在拉文克劳的球场边缘，阳光照耀在它金黄色的表面，闪耀着绚丽的光芒。
　　没有犹豫，哈莉调转了方向，如一支箭矢一般朝着金色飞贼而去，而此时，秋·张因为刚刚的失误，才堪堪停下，她看到哈莉加速，自己也随即加速，可此时不论是速度，还是距离，都对她不占优。
　　哈莉马上就要赢了，金色飞贼已近在咫尺，可就在此时……
　　“呀！”
　　身后突然传来了秋的叫声，她指着哈莉的前方，一脸惊恐。
　　哈莉分了神，她朝着秋手指的方向望去，却看到了三只摄魂怪，它们拖着长长的破布，悬浮在观众台上的上空。
　　下意识的，哈莉伸出了右手，白铁魔杖瞬间出现在了她的手中，她迅速的挥舞，同时大吼一声：
　　“呼神护卫！”
　　耀眼的白光笼罩了整个球场，那光芒仿佛比天上的太阳都要耀眼，一瞬间，所有的同学们都捂住了眼睛，只有几位老师，他们满脸惊讶的从位置上站了起来。
　　“一只鹿！一直好大的牡鹿！”
　　不知道是谁先这样喊道，只见在那耀眼白光之后，一只巨大的牡鹿正悬浮在空中，它看起来比哈莉第一次使用守护神咒的时候更大了，如同怪兽一般的看着那三只摄魂怪，随即直直朝着对方冲去，如同幽魂一般穿墙而过，而那三只摄魂怪也瘫倒在地。
　　不过这一切哈莉都不知道，她在施展出守护神咒之后便将魔杖收了起来，继续朝着金色飞贼飞去，不过似乎金色飞贼也被她的守护神咒吓到了，被哈莉一把抓住。
　　哔！
　　霍琦女士的哨声适时的响了起来，她叫道：
　　“哈莉·波特抓到了金色飞贼，比赛结束！”
　　震耳欲聋欢呼声响彻了整个魁地奇球场，队员们全部飞到了哈莉的身边对他进行庆祝，而等到哈莉降落的时候，她的同学们，甚至连卢平教授也来了。
　　哈莉高兴的朝着大家挥了挥手，说道：
　　“教授！我的守护神咒起作用了！”
　　不过卢平教授的脸上却有些尴尬，他说道：
　　“额，是的，不过我想那些摄魂怪不是被你的守护神咒击退的，而是被它吓的摔倒了，毕竟他们并不是摄魂怪。”
　　说着，卢平教授用手指向了球场一边，在那里，弗林特、克拉布还有高尔，三个人正手忙脚乱的从三件黑袍子里钻出来，而在他们的身边，斯内普教授正阴沉着脸看着他们。
　　顺便一提，他看起来超生气的。



第四十章 小天狼星夜袭男生寝室
　　斯内普教授发了超大的火，他给捣乱的那几个学生每人都扣了五十分，还让他们关了禁闭，特别是弗林特，他作为这次行动的策划者，以及斯莱特林队的队长，一个人便被斯内普教授扣了一百分，就连关禁闭的时间都是双倍的。
　　“他说不定连下一场的比赛都赶不上了。”
　　格兰芬多的休息室里，哈莉一边帮赫敏准备着完成作业的资料，一边对赫敏说道。
　　“嗯！”
　　赫敏埋着头，飞速的写着作业，在她的身边，已经完成的作业都快要比哈莉的脑袋都要高了，因为哈莉的帮助，她近期完成作业的效率快了很多，虽然还是十分忙碌，但起码有时间能够休息了。
　　大约又过了十分钟，赫敏终于从一大堆资料里面抬起了头，她终于完成了所有的作业，而此时，韦斯莱双胞胎也突然从通道走进了格兰芬多的休息室里。
　　他们将一大堆的黄油啤酒、南瓜汽水和满满几大袋蜂蜜公爵的糖果堆到了另一张桌子上。
　　弗雷德对着大家喊道：
　　“庆祝我们获得了胜利。”
　　乔治跟着说道：
　　“还有庆祝弗林特被关禁闭。”
　　然后他们两人一起说道：
　　“让我们来开宴会吧！”
　　一时间，整个格兰芬多休息室的大家都沸腾了起来，从桌子上拿起一杯黄油啤酒，伍德有些好奇的对双胞胎问道：
　　“你们怎么做到的。”
　　两兄弟相互看了对方一眼，然后又看了哈莉一样，露出了神秘的笑容：
　　“靠了月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子的一点帮助。”
　　庆祝活动一直持续到了夜晚一点，可大家还是热情高涨，所有人都将自己的珍藏的零食从寝室拿了出来互相分享，哈莉还偷偷的溜去厨房要了一些蛋糕饼干什么的。
　　要不是麦格教授穿着格子睡衣、带着发网，一脸无奈的推开了通道，这场宴会还能一直持续下去。
　　终于，哈莉和赫敏回到了寝室，哈莉太困了，脑袋一沾到枕头就睡着了，迷迷糊糊间，她感觉好像整个格兰芬多的塔楼都变得非常吵闹，她不想理会，可那声音却越来越大，到最后哈莉再也不能无视了，她从床上爬起来，却看到赫敏也刚好揉着眼睛坐了起来。
　　“发生了什么事了？”
　　哈莉对赫敏问道。
　　但赫敏却摇了摇头，她说道：
　　“不知道，好像是男生寝室那边的声音，我们出去看看吧。”
　　哈莉和赫敏走出了宿舍，她们发现所有格兰芬多的学生们都出来了，大家议论纷纷的讨论着发生了什么事情，而在休息室的中间，罗恩正一脸恐慌的坐在那里，在他的边上，西莫正询问着：
　　“你真的不是在做梦吗，罗恩？”
　　罗恩显得很生气，他说道：
　　“我告诉你，我看见他了！”
　　帕西匆匆地走进了休息室，他一边将男生学生会主席的徽章别在睡衣上，一边说道：
　　“所有人都上楼去！”
　　罗恩叫道：
　　“帕西，是小天狼星布莱克！刚刚我在睡觉的时候，他拿着刀，就站在我的床边。”
　　顿时，所有人都安静了下来。
　　珀西显得有些迟疑，不过他还是说道：
　　“罗恩你不会是吃得太多了，做了噩梦吧。”
　　罗恩还想说些什么，可此时，格兰芬多休息室的大门又一次被打开了，麦格教授怒气冲冲的走了进来，她叫道：
　　“够了！我很高兴格兰芬多赢了比赛，但是你们这也太过分了！珀西，我原本以为你能管好大家！”
　　“不是！”珀西说道：
　　“我弟弟做了一个噩梦，他说他看到了小天狼星拿着刀站在他的床边。”
　　罗恩又叫了起来：
　　“不是噩梦！我很清醒，当时它正拿着刀刺帷帐，上面还有痕迹呢！”
　　麦格教授吃惊的看着罗恩，她说道：
　　“会不会是弄错了，韦斯莱，他怎么可能通过肖像洞口呢？”
　　麦格教授的话让大家都看向了通道口，麦格教授也反应了过来，她推开了肖像，走到了外面，所有人都屏住了呼吸，仔细的听着。
　　“卡多根爵士，你刚才有没有放一个男人进入格兰芬多塔楼？”
　　“当然有啊，尊贵的女士，他有口令！有一星期的口令呢，我的女士！照着一张小纸条念的！”
　　所有人都露出了诧异的表情，而哈莉更是瞪大了眼睛，看向了此时正在角落里瑟瑟发抖的纳威，如果她记得没错的话，上一次纳威被困在门外，就是因为他抄写口令的那张纸条不知道被他丢到哪里去了。
　　……
　　那一晚，所有的格兰芬多学生都没有睡觉，大家都待在公共休息室里，等着老师们搜寻完毕，当然，小天狼星·布莱克还是逃脱了，除了罗恩床前的刀痕之外，老师们没能找到任何痕迹，他就仿佛一个幽灵一般，凭空消失了。
　　学校加强了保安措施，为了防止小天狼星·布莱克进入，费尔奇一整天的拿着一桶水泥在霍格沃茨城堡里跑来跑去去修补缺口，就连老鼠洞和墙上的裂缝，都不放过。
　　好消息是卡多根爵士终于被撤职了，他的肖像又被送回了那个冷冷清清的小角落，被修复完成的胖夫人回来接替了这份职务，不过之前被袭击的经历显然还是让她胆战心惊，所以她向邓布利多要求了保护。
　　一群粗鲁的巨怪保安被雇来完成这份工作，他们三五成群，凶神恶煞的在走廊里巡逻，互相比较着手中棒子的大小。
　　罗恩在休息室里和哈莉与赫敏说着当天的情况，他回忆着说道：
　　“当时我正在睡觉，突然听到了撕东西的声音，随即一阵冷风便将我吹醒了，我看到我帷帐的一边被撤了下来，接着，我就看到了小天狼星·布莱克，他比通缉令上的看起来还要恐怖，瘦的就像一具骷髅，手里还拿着一把老长的刀子，他看着我，我看着他，然后我大叫了一声，他就一下子逃跑了。”
　　赫敏皱着眉头，有些古怪的说道：
　　“可是，他为什么找你呢？如果按照教授们的说法，小天狼星·布莱克是为了杀死哈莉才越狱的，他没理由去找你啊，他总不可能迷糊到连男女寝室都搞不清吧，而且他为什么不杀了你？”



第四十一章 出现在地图上的小矮星
　　小天狼星·布莱克引发的骚动打乱了哈莉的计划，她原本想趁着这周末大家去霍格莫德村的机会，再偷偷的使用独眼女巫的密道去一次蜂蜜公爵的。
　　但出了这样的事情，赫敏是说什么都不肯让哈莉冒险了。
　　“虽然我到现在还是没有弄明白为什么会是罗恩受到袭击，但既然没办法排除小天狼星·布莱克真的是昏了头，搞不清男女寝室的可能性，我就不能让你去冒险！你今天必须给我好好的待在寝室里，哪里都不能去。”
　　于是，哈莉便只能窝在火炉的边上，一手摸着海德薇的脑袋，一手揉着克鲁克山的肚皮发呆。
　　一开始的时候，海德薇和克鲁克山还能忍受哈莉的抚摸，可过了一会儿，克鲁克山就毫无征兆的从沙发上跳了起来，离开了寝室。
　　这样，哈莉的一只手就空出来了，她有些无聊的四处看着，却突然看到了自己存放活点地图的那个抽屉，她下意识的想到：
　　“不知道城堡里的其他人都在干什么？”
　　反正也无聊，哈莉干脆将活点地图从抽屉里拿了出来，她用自己的魔杖在地图上点了了一下，说道：
　　“我庄严宣誓我不干好事。”
　　唰的一下，地图从哈莉的手掌展了开来，将海德薇吓了一跳，哈莉笑呵呵的摸了摸它的脑袋，再又给它吃了一根蜥蜴干之后，哈莉开始翻动起活点地图来了。
　　因为三年级以上的学生今天全去了霍格莫德村，所以活点地图上哈莉能看到的名字少了很多。哈莉翻了翻，试着在上面找到那些自己认识的人。
　　金妮正在自己的房间的书桌前，好长时间没有移动，应该是在写作业吧。科琳则在楼梯边上的一张桌子旁，那个地方刚好对着哈莉的寝室门，不用想哈莉也知道她肯定拿着她新买的照相机在埋伏自己。
　　罗丽丝夫人和纳威在三楼走廊上面对面的站着，因为弄丢了写着口令的纸条，现在的纳威可怜极了，他不仅和哈莉一样无法前往霍格莫德村游玩，甚至不能通过口令进入格兰芬多塔楼，只能可怜兮兮的等在胖夫人肖像的门口，让其他经过的人带他进去。
　　接下来，哈莉想要看看邓布利多在什么地方，她感觉自己好像很久没看到这位和蔼的校长了，可突然，一个不那么熟悉的名字却突然出现在了哈莉的眼中。
　　小矮星·彼得。
　　哈莉看到代表着他名字的小点正在走廊上慢慢的前进着，它的很奇怪，仿佛是从走廊的左边走到右边，然后向前迈几步之后又从右边走到左边，就好像是又一堵无形的墙壁隔绝了他的行动一般。
　　一瞬间，哈莉在三只扫帚听到的话跳入了哈莉的脑海。
　　“小矮星被小天狼星杀死了，连同那条街上的那么多麻瓜，小矮星甚至没有留下尸体，只剩下了一堆血染的袍子，和些许碎片……”
　　没有犹豫，哈莉从沙发上跳了下来，她急急匆匆的从通道跑了出去，还差点把正在胖夫人外等待人经过的纳威给撞倒。
　　哈莉跑到了地图上小矮星名字出现的那条走廊，但奇怪的是，除了满墙的肖像画之外，哈莉什么都没有。
　　“嘿，小姑娘，我好像很久都没见到你了，你在这里干什么，你想摸摸我的脚吗？不过你也摸不到就是，真可惜。”
　　说话的是赤脚少女的肖像画，在哈莉一年级的时候，她还在楼梯的边上挂着，每次哈莉经过的时候，她都会询问哈莉要不要摸摸她的脚，然后笑嘻嘻的看着脸红的哈莉。
　　哈莉轻轻的敲了敲肖像画少女的脚，这一回，却轮到她的脸变红了，虽然哈莉摸不到，不过她还是有些慌张的将脚收了起来。
　　“你认识小矮星吗？”
　　哈莉随口问道。
　　不过出乎意料的是，肖像画少女竟然点了点头，她说道：
　　“啊，我记得，那大概是十几二十几年前的事吧，当时有一个和你长得很像的漂亮小姑娘，也和你一样很受欢迎，可惜她找了一个男朋友，你说的那个小矮星，就是跟着她男朋友的一个矮矮胖胖的家伙吧。”
　　哈莉点了点头，又继续问道：
　　“你最近有看到过他吗？”
　　肖像画少女摇了摇头，她说道：
　　“没有呢，自从我被那个阴沉脸的教授挂到这边之后，我就看不到什么人了，这里最多就是老鼠了，特别是最近……，不说这个了，你手上的是什么东西？”
　　肖像画少女的话让哈莉下意识看了一眼手中的活点地图，她看到地图上的小矮星·彼得已经不知道跑到哪里去了，而另一个名字正在慢慢悠悠的接近这里。
　　是费尔奇。
　　哈莉立刻将用魔杖轻轻的点了一下活点地图，说道：
　　“恶作剧结束。”
　　地图又一次变成了一张空白的羊皮纸，不过正当她准备将活点地图收起来的时候，费尔奇却已经看到她了。
　　“你在这里干什么，你手上的是什么东西？”
　　他有些粗鲁的朝着哈莉喊道，一边的肖像画姑娘露出了嫌弃的表情。
　　“一张羊皮纸。”
　　哈莉说道，她将活点地图在费尔奇的眼前晃了晃，然后便要收起来，不过费尔奇显然并不相信哈莉的话，他看着哈莉手里的魔杖，开口说道：
　　“你以为我是傻瓜吗？这肯定是什么危险的道具，拿过来给我。”
　　说着，他便伸出手，抓住了哈莉的手中的活点地图，想要一把将其抢过来。
　　但他显然高估了自己的力气，他咬着牙，用上两只手，用上了全身的力气也没能将地图从哈莉的手中拉动半分。
　　看着费尔奇那满脸挣扎的样子，哈莉想着自己是不是应该先松一下手，万一活点地图被弄坏了怎么办呢？
　　就在此时，卢平教授的声音却突然响了起来。
　　“费尔奇先生，您是在和我的学生比赛拔河吗？那我建议你还是找个力气大点的男生吧，欺负小女孩可是会被人嘲笑的。”
　　他从费尔奇的身后走了上来，不过当他看到费尔奇正在抢夺的活点地图时，却明显愣了一下。



第四十二章 嘴臭的活点地图
　　啪！
　　在看到卢平教授的一瞬间，哈莉就松了手，当然，她这么做的结果，就是费尔奇的屁股结结实实的摔在了地上。
　　这引得一边的肖像画少女咯咯咯的笑了起来，费尔奇一声生气的站了起来，这时，他也看到了卢平教授，便一把将活点地图交给了教授。
　　“卢平教授，您来的正好，我抓到了这个学生在这里拿着魔杖和羊皮纸，我怀疑这是非常可怕的黑魔法道具。”
　　卢平眨了眨眼睛，他显然对活点地图知道些什么，但他接过了羊皮纸之后却是装模作样的翻看了两下，说道：
　　“哦，我知道这个东西。”
　　他的话让费尔奇的眼睛一下子亮了起来，他用急切的声音说道：
　　“我就知道，现在的学生实在是太胆大了，将这种可怕的道具随身携带，应该关禁闭！关禁闭！”
　　卢平教授打断了费尔奇的话，他微笑着说道：
　　“费尔奇先生，你似乎会错意了，我是说我知道这个东西，但它的作用并没有你想的那么的……，邪恶，这样，我给你示范一下。”
　　说着，卢平教授拿出了自己的魔杖，交到了费尔奇的手中。
　　“点一下。”
　　卢平说道。
　　费尔奇一时之间显得有些不知所措，他先是后退了几步，然后才慢慢的伸出右手，隔着远远的在地图上轻轻的点了一下，随后便一下子跳开了。
　　这时哈莉有些惊讶的发现活点地图上出现了字体。
　　但和哈莉正确使用地图时上面显现的字体不同，这一回活点地图上出现的，却是：
　　“费尔奇先生，月亮脸向你问好，并郑重的请求你不要用自己拿阴暗的心理度量别人。”
　　“噗！”
　　一边的肖像画少女先忍不住的笑了起来，可地图上还在不断的出现字迹：
　　“尖头叉子十分赞同月亮脸的观点，并要补充一句：‘费尔奇是个只会欺负小孩的蠢蛋懦夫。’”
　　费尔奇的脸都要变黑了，但后面还有：
　　“大脚板想对费尔奇语重心长的说一句：‘身为哑炮可不能成为你怨恨学生的理由！’”
　　费尔奇突然变得有些惊慌了起来，他看向了哈莉和卢平，在发现两人都没有对哑炮这个词有什么特殊反应之后，才松了一口气，可地图上又出现了最后一句话：
　　“虫尾巴先生向费尔奇问好，并建议他好好的洗洗手，不要和个泥人一样。”
　　卢平教授将活点地图收了起来，他说道：
　　“费尔奇先生，看到了吗？这就是一张会辱骂任何使用它的人的羊皮纸，幼稚无聊的东西，估计是哈莉的那些朋友从佐科笑话店给她买的吧，说不定就是马尔福小姐呢，毕竟她总是说着要让哈莉好看之类的话。”
　　费尔奇点了点头，从刚刚活点地图上的第三句话出现之后，他就显得有些心不在焉了，他说道：
　　“既然如此的话，那我就先离开了。”
　　说完，费尔奇便一把将魔杖还给了卢平教授，急匆匆的走开了，似乎一刻都不想在这里多待。
　　哈莉看向了卢平教授，此时他正在用一种严厉的目光看着哈莉，他说道：
　　“至于你，先到我的办公室再说吧。”
　　一路上，哈莉一直低着脑袋，她觉得卢平教授肯定知道些什么，索性一句话都不解释。
　　终于，哈莉跟着卢平教授抵达了办公室。
　　一进办公室，卢平教授便将羊皮纸丢到桌子上，他说道：
　　“我很惊讶，哈莉。”
　　哈莉低着脑袋，说道：
　　“抱歉……，不过教授，我只是有了一些发现，又刚好和费尔奇先生有了些许争执，所以才……”
　　哈莉想要试着解释，不过她的话却被卢平教授轻松的笑容打断了，他说道：
　　“不，哈莉，我并没有怪罪你的意思，我只是觉得惊讶这本地图竟然会在你的手里，我还以为它会在费尔奇先生的柜子里待上一辈子呢。”
　　哈莉有些惊讶的眨了眨眼睛，她本来以为卢平教授只知道活点地图的用法，却没想到教授连它在费尔奇柜子里都知道。
　　卢平教授继续说道：
　　“我不想弄清它是怎么到了你的手里，但我也不能把它还给你，特别是在上次纳威的事情之后，如果它被弄丢了，又刚好落到了小天狼星·布莱克的手里，那你就危险了。”
　　哈莉没有争论，对此她早有准备，不过她还是很好奇，好奇卢平教授对活点地图的态度，她说道：
　　“教授，我对您的判决没有异议，可是您似乎对这张羊皮纸非常了解。”
　　卢平教授眨了眨眼睛，他笑着说道：
　　“当然，毕竟活点地图就是我参与制作的，而且制作人里，还有你的父亲。”
　　“我的父亲？”
　　哈莉更加惊讶了，她瞪着大大的眼睛，看着卢平教授，等着他说明。
　　不过卢平教授却并不着急，他先是用魔杖给哈莉弄来了一张椅子，然后又点燃火炉，烧起了一壶茶。
　　“实际，哈莉，我认识你的父母，或者说，我和他们是朋友，我在火车上第一眼看到你的时候，我就认出你了，但并不是因为你的伤疤。不得不说，你完美的继承了你父母身上的特质，你像你母亲一样的美丽，眼睛也和她如此相似，还有你那些永远弯曲的头发，就和你爸爸的一模一样。”
　　听到卢平教授这么说，哈莉有些不好意思的捋了捋自己的头发，可没有任何作用，她刚刚捋顺，这些头发就又开始变得弯曲，这回就连她的头顶上都高高的弹起了几根。
　　卢平教授笑了起来，他将一壶泡好的茶放在了哈莉的面前，继续说道：
　　“不过，更加让我高兴的是，他们身上的其他特质，在你身上体现的更加明显，你不仅有着你母亲的善良，也继承了你父亲的冒险精神，当然，据说你和你父亲一样，经常让老师头疼。”
　　哈莉吐了吐舌头，她想到自己上学期的那次事情，麦格教授说她起码违反了上百条校规，她想到：
　　“不知道爸爸有没有违反过这么多校规呢？”
　　“好了，不说这些了，哈莉，你刚刚说你有了一些发现，所以才会和费尔奇先生起争执？”
　　哈莉点了点头，她问道：
　　“教授，既然这张地图是你制作的，那你觉得他会出错吗？”
　　卢平教授愣了一下，问道：
　　“为什么这么说？”
　　“因为我在地图上看到了一个本应死亡之人的名字，我看到了小矮星·彼得。”



第四十三章 不要抱着蒲绒绒睡觉
　　卢平教授最后什么都没有说，他只是若有所思的将手放在了活点地图上一会儿，然后便让哈莉会去了格兰芬多的塔楼。
　　不过哈莉在离开之前，她还有最后一个疑问，她朝着卢平教授问道：
　　“教授，哑炮是什么？”
　　似乎被哈莉的话打断了思绪，卢平教授把手边的茶水呛了出来，他笑着说道：
　　“怎么了，你为什么要问这个问题？”
　　哈莉有些好奇的看着卢平教授的反应，她说道：
　　“因为刚刚费尔奇先生看到这个词后，他的脸色一下子变了。”
　　卢平教授说道：
　　“这并不是什么好的词汇，不过你要是想知道解释的话，我也能和你说一说，你应该知道麻瓜的家庭里有时候会突然出现拥有巫师天赋的孩子吧。”
　　哈莉点了点头，她的妈妈就是出生在麻瓜家庭的。
　　卢平继续说道：
　　“哑炮就是另一种情况了，是出生在巫师家庭的，用不出魔法的孩子，当然，这是一个非常不礼貌的词，记得千万不要随便在费尔奇先生面前提起，也不要和同学们说。”
　　哈莉点了点头。
　　……
　　海格上起课来愈发的得心应手了，虽然他还是无法抗拒妖怪书上那些大型动物的诱惑，但每次上课使用的神奇动物，却都奇迹一般的兼顾了有趣和安全性，哈莉敢说邓布利多肯定在背后帮了他不少。
　　这一回，海格又搞来了一批蒲绒绒作为教材。
　　这是一种非常温顺的神奇动物，它们看起来就像一个圆球，上面覆盖着奶黄色的毛。
　　哈莉抓起一只蒲绒绒，高兴的将它们抱在怀里揉搓，这些毛茸茸的小圆球只是在哈莉怀里蠕动，丝毫没有要反抗的意思，同学们也对这种可爱的生物十分感兴趣，所有人都抱了一只放在怀里。
　　然后，海格便开始介绍这种动物了。
　　“蒲绒绒是一种照料起来十分方便的神奇动物，它们是食腐动物，可以吃剩饭剩菜，动物尸体，昆虫等所有它们能吃得下的东西，不过它们最喜欢吃的其实还是巫师的干鼻屎，它们又一条长长的舌头，如果你搂着它们睡觉的话，它们就会在你睡着的时候用这根舌头钻进你的鼻孔，吃掉你的鼻屎。”
　　就在这时，哈莉手中的蒲绒绒非常适时的伸出了长长的，粉红色的舌头，比它的整个身体都要长。
　　哈莉默默的将蒲绒绒放到了一边。
　　海格继续介绍：
　　“因为它们的这种癖好，还有可爱的外形，它们总是被巫师家庭买去作为小巫师的宠物，相信有不少人小时候都养过这些家伙吧，好了，我们接下来的课程就是把它们养到学期末，到时候我会根据每个人蒲绒绒的各方面指标来给你们的期末成绩打分的。”
　　上完神奇动物保护课之后，哈莉便又得去上占卜课了。
　　说实在的，她有些后悔选择了这门课程，不仅是因为她觉得自己似乎对于占卜毫无天赋，更大的问题是，特里劳妮教授似乎对哈莉非常感兴趣，每次一上课，她都会拉着哈莉给她占卜。
　　不过今天的占卜课似乎有所不同，当哈莉和赫敏来到占卜课教室的时候，她们看到那些被她们当做课桌的小桌子上，每一个都摆着一颗散发着幽光的水晶球，在那些球里面，有着如同云雾一般的粉末，看起来十分神秘。
　　“我还以为我们要下学期才能学水晶球呢，毕竟特里劳妮教授一开学的时候就说过了，在二月份的时候，我们会因为一场流感而授课被阻，然后她还会失声，不过我看现在一切都还是好好的。”
　　赫敏看着桌子上的水晶球，有些不屑的说道，她一直都不怎么喜欢这门课的，特别是当特里劳妮教授暗示她死记硬背对占卜没有任何用处的时候。
　　哈莉倒是觉得有些可惜，开始学习水晶球就意味着手相的课程已经学完了，对她而言，这门课最大的乐趣就是拉着其他人的手，开始胡说八道，有时是赫敏，有时是芙芙小姐，有时是一起上课的其他同学。
　　但不知道为什么，特里劳妮教授似乎每次都对哈莉的胡说八道十分满意，时不时的给哈莉加分。
　　特里劳妮教授按照惯例从黑暗之中走出，她开始如梦呓般的说话：
　　“水晶球占卜是一门极其高深的学问，我们首先要联系放松意识和外眼，好让天目和超意识清晰起来。也许，幸运的话，有些同学能在下课之前看到什么。”
　　哈莉有些无奈的看了看赫敏，她轻声的对赫敏说道：
　　“赫敏，不知道是不是我会错意了，特里劳妮教授的意思似乎是让我们对着水晶球发呆。”
　　赫敏被哈莉的说法逗笑了，不过她倒也没有反驳，毕竟特里劳妮教授的话虽然玄奥，但也的确可以这么解释。
　　于是，接下来这一整节课，所有的同学们便都对着水晶球发起了呆，哈莉甚至听到了几声呼噜声，她回过头，声音是从纳威那里发出的，而且他的手里还抱着一直奶黄色的蒲绒绒，很显然，纳威上完海格的课之后，忘记把这个毛茸茸的小家伙还给海格了。
　　而现在，这只蒲绒绒正伸出它那只长长的舌头，朝着睡梦中的纳威的鼻孔探去。
　　哈莉立刻撇过了脑袋，她可不想看见那么恶心的场面。
　　这时，特里劳妮教授开始沿着学生们的课桌开始走动了，她光着脚行走着，身上的裙子不断发出沙沙的声音。
　　她并没有第一时间找上哈莉，不过哈莉知道这只是特里劳妮教授的把戏而已，果然，在她饶了一圈又一圈，甚至直接无视了正在睡觉的纳威和那只蒲绒绒之后，她“不经意”的走过了哈莉的身边，然后突然发出了一声惊呼：
　　“哦，这是！孩子，我感到你的天目已经缓缓开启了，你看到了什么？”
　　赫敏立刻露出了“又来了”的表情，而哈莉则只能盯着水晶球，胡言乱语的说道：
　　“额，我好像看到了一团圆形的雾气在翻滚着，这或许说明我等等可能会打翻什么东西吧……”



第四十四章 特里劳妮教授的预言
　　哈莉在胡说八道，在她的眼中，水晶球里的粉雾不断的环绕着，各种奇怪的形状出现其中，又转瞬消失，所以哪怕她乱说，特里劳妮教授也不会说什么。
　　不过特里劳妮教授听了哈莉的解释之后，却是一脸郑重的走到了小桌子的前面跪下，她说道：
　　“哦，是吗？让我看看……”
　　她趴到小桌子上，用几乎全身压上的方式尽量的靠近那颗水晶球，却不让自己碰到，很快，她说道：
　　“对！一个圆，一个旋转的圆，孩子，你看到的没错。”
　　“这样也行？”
　　哈莉惊呆了，她明明只是随口一说，却没想到特里劳妮教授真的在水晶球里找到了圆，接着，特里劳妮教授继续说道：
　　“不过孩子，我不得不批评你，你做的解读实在是太草率了，这旋转的圆形，难道不像是命运的车轮吗？”
　　哈莉完全不觉得，她觉得自己如果看到一个圆，恐怕第一时间想到的不会是车轮，而是等待裱花的圆蛋糕或者是棒棒糖吧。
　　接着，特里劳妮教授又对着哈莉的水晶球解释了半天模棱两可的话，弄得哈莉都有些困了，毕竟她每节课都能听特里劳妮教授这样说上半天。
　　就在哈莉胡思乱想的时候，特里劳妮教授说的越来越大声了，到最后，她几乎是吼出来的。
　　“孩子，你的道路将会磕磕绊绊，但命运的车轮始终会推着你前进的。”
　　终于，特里劳妮教授的表演结束了，她将身子从小桌子上抬起，看着班里被她唬的一愣一愣的学生们，不知道是不是错觉，哈莉觉得她的脸上闪过了一丝满足的神情。
　　不过或许是她今天表演的有些久了，跪坐的双腿有些发麻，让她有些站不稳了，她一站起身子，还没开始走动呢，便突然踉跄了一下，差点摔倒了。
　　一边的赫敏和哈莉急忙将她扶住了，不过特里劳妮教授却不小心碰翻了哈莉面前的小桌子，那被放在 桌子中央的水晶立刻掉落在地板上，咕噜噜的朝着门外滚了过去。
　　“看起来似乎是哈莉的预言比较准确啊。”
　　一边的罗恩小声的说道。
　　……
　　下课之后，哈莉和赫敏最后离开了教室，特里劳妮教授叫她们帮忙将所有的水晶都收到柜子里面去，她们弄了半天才干完。
　　走在向下的楼梯上，赫敏显得有些不快，因为课程的原因，她的作业比起哈莉的来说多了太多，现在还要被老师留下整理水晶球。
　　“赫敏，我感觉你好像不是很喜欢占卜课。”
　　看着赫敏，哈莉小声的问道，赫敏倒是非常直接点了点头，她说道：
　　“我的确有些弄不清这门课，虽然书上所有的内容我都能背下来了，只要我能看到准确的意象，我就能说出它们代表的含义，可前提是准确的意象，你知道的，在一团茶渣里找到一个骷髅头或者风车，又不是每一次喝茶都像你一样在底部用茶渣画出一只牙牙。”
　　赫敏的话让两人都笑了起来，在之前的课上，哈莉将茶杯底部的那条大狗的脸吹胖了一些，让它看起来就像是牙牙，结果特里劳妮教授竟然真的相信了哈莉的说法。
　　两个小姑娘笑了好一会儿，然后赫敏才慢慢的说道：
　　“我感觉我更喜欢那些能够准确的学科，比如说算数占卜，虽然也是占卜，但起码还有几个数字给我，而不是让我在一团雾气里猜测教授看到了什么。”
　　哈莉点了点头，她们继续朝着楼下走去，不过就在此时，楼梯转角的一个闪闪发光的东西吸引了哈莉的注意，是之前课上被特里劳妮教授撞掉的水晶球，它竟然一路滚到了楼下。
　　“这颗球还挺结实的嘛，我还以为它肯定已经碎掉了呢，怎么办，要把它还回去吗？”
　　哈莉朝着赫敏问道，不过赫敏显然是受够了占卜教室里那让人昏昏沉沉的熏香了，她摸了摸自己的额头，说道：
　　“算了，哈莉你去还吧，我还是快点去写作业吧，最近老师们的作业越来越多了。”
　　哈莉点了点头，她抱着水晶球一步步的又朝着楼上的占卜课教室走去，此时这里空无一人，沉重的帘帐将窗外的阳光尽数挡住，只留下了一条缝隙照在熏香冒出的烟雾之上。
　　虽然已经来过了很多遍，但哈莉从未见过如此安静的占卜教室，她看着面前的场景，想象着特里劳妮教授在其中占卜的场景。
　　突然，一个声音从教室的阴影处响起：
　　“那个人孤零零地躺在那里，没有朋友，被手下遗弃，他的仆人也枷锁加身。”
　　哈莉转过了身，她看到特里劳妮教授正一步步的从阴影中走出，就和她每次迎接学生时一样。
　　但这一次却有所不同，一股难以言说的气质此时正笼罩在特里劳妮教授的身上，而她的声音也发生了变化，变得有些刺耳，完全不像是她平日里会发出的声音。
　　“但很快……”
　　她继续说道：
　　“这仆人将挣脱枷锁，动身去和主人回合。他将在仆人的帮助下卷土重来，比以前更强大、更可怕！”
　　说完话的特里劳妮教授低着脑袋，她开始发出一种呜噜呜噜的声音，但突然的，她抬起了头，用迷糊的眼神看着哈莉。
　　“哦，孩子，不是已经下课了吗？你怎么又回来了呢？我刚刚打了个盹，都没有注意到你进来。”
　　哈莉有些疑惑的看着她，特里劳妮教授似乎完全不记得她刚刚说的话了。
　　于是，哈莉说道：
　　“教授，我刚刚听到你说，他将要卷土重来，他的仆人要重回他的身边。”
　　哈莉的话让特里劳妮教授相当疑惑，她笑着说道：
　　“孩子，你可真是奇怪，你说什么他啊她的，我刚刚只是打了个盹啊。”
　　“可这是您说的啊。”
　　但特里劳妮教授又摇了摇头，她说道：
　　“那我估计你肯定也是睡着了，我怎么可能说这么离谱的话呢？对了，你过来是干什么来着的？”
　　这时，哈莉才想起自己是为了还水晶球而来的，她下意识的抬起手，说道：
　　“教授，我是来还水晶球的，它刚刚滚到楼下去了，幸好没有摔坏。”
　　可哈莉的话刚刚说完，那水晶球却突然被哈莉捏的爆开了，晶莹的粉末撒了一地，哈莉有些惊讶的看着面前发生的一切。
　　她的力气突然变大了。



第四十五章 霍格沃茨史上最混乱的球赛
　　回寝室的路上哈莉一直在想刚刚她的力气莫名其妙变大的事情。
　　这是从来没有过的，以往哈莉只有在接触她从未见过的魔法现象，或是学习到新咒语的时候，她的力气才会变大，可这一次，她只是回去换了一颗水晶球，然后听特里劳妮教授做了一次预言。
　　可特里劳妮教授每节课都会在她面前说一大堆的语言，之前她的力气却一直没有增长。
　　而且她的预言，也让哈莉感到奇怪，那个预言中的他究竟是谁？说到卷土重来，哈莉第一个想到的便是伏地魔。
　　于是，在路过麦格教授办公室的时候，哈莉便将特里劳妮教授说的话告诉了麦格教授，但麦格教授一听到是特里劳妮教授说的话，便直接对哈莉说道：
　　“我应该和你说过吧，波特，特里劳妮教授总是会说一些耸人听闻的预言，但这些预言大部分都没有实现，而且你刚刚说的那些预言，我感觉和神秘人的关系并不大，当然，小天狼星·布莱克最近一直在活动，可如果说挣脱枷锁，他不是早就从阿兹卡班逃出来了吗？”
　　说到这里的时候，麦格教授还误将哈莉疑惑的表情当做了伤心，她还拿出了一颗蜂蜜公爵的蜂蜜糖果放在了哈莉的手上。
　　“放心，哈莉，我知道你最近肯定被布莱克的事情弄得心神不宁，不过不用担心，我们会保护你的，而且如果神秘人有任何的动作，邓布利多也会第一时间知道的。”
　　说到这里的时候，她犹豫了一下，又对哈莉说道：
　　“这样吧，孩子，等到考完试，我允许你去一次霍格莫德村，我想斯内普教授和卢平教授肯定会愿意陪我们去一趟三只扫帚酒吧的。”
　　她朝着哈莉眨了眨眼睛，然后笑着让哈莉离开了。
　　得到了承诺的哈莉立刻将预言的事情忘到了脑后，她一脸高兴的跑回了寝室，将这个好消息告诉了赫敏和罗恩。
　　之后，哈莉就一直期盼着期末的到来，不过在此之前，她还有最后一场魁地奇比赛要进行。
　　从来没有哪一场比赛如此的充满火药味，因为之前斯莱特林队队长弗林特的行为，格兰芬多和斯莱特林两院的关系在这段时间差到了冰点。
　　他们一开始还只是互相说说对方的坏话，比如说斯莱特林的学生们会说格兰芬多是靠哈莉的火弩箭才赢得比赛，而格兰芬多的学生们则会以弗林特被一只虚幻的光鹿吓得裤子都掉了来回应。
　　而伴随着比赛临近，这种情况还在不断的加剧，终于，双方的矛盾在复活节假期结束后一天引爆了。
　　男生们在走廊上发生了一起混战，在这场混战中，一名格兰芬多四年级学生和一名斯莱特林六年级学生进了校医院，有趣的是，他们使用中了同一种恶咒，现在两人的耳朵里正在不断的冒出韭菜。
　　当然，不论是格兰芬多的学生们，还是斯莱特林的学生们，都不约而同的选择了不让哈莉卷入这次的事件之中。
　　所以这些事情根本没有影响到哈莉，她非常的踏实的度过了比赛前的这段时间。
　　不过在比赛的前一天，哈莉还是有些紧张的失眠了，毕竟这一次的比赛是伍德在学校里的最后一场比赛了，如果失败了，那么除非留级，否则伍德学长就和学院杯无缘了。
　　就在哈莉躺在床上辗转的时候，她的窗户却突然传来了敲击声，哈莉下意识的抬起头。
　　是海德薇，它和克鲁克山今晚都不在寝室，哈莉还以为它们应该是结伴出去抓老鼠去了呢。
　　“海德薇，你去哪里了？”
　　哈莉从床上爬了起来，她戴上眼镜，摸了摸飞到她怀里海德薇的脑袋。
　　不过她却在海德薇的脚上碰到了一封小小的信件，她有些惊讶的看向了海德薇，而海德薇则是用脑袋蹭了蹭哈莉的手掌，又抓了抓哈莉藏蜥蜴干的那个抽屉，摆出一副想要奖励的样子。
　　“这么晚了，会是谁给我送信呢？”
　　哈莉给海德薇喂了一根蜥蜴干，她将信取下，有些好奇的对着月光看了起来。
　　不过等她将信封拆开时，却一下子笑了出来，送信的是芙芙小姐，信封的里面并没有信纸，而是一张小小的硬卡片，在正面，芙芙小姐用魔杖写着挑战书，而在背面，则是一个长头发的小女孩和一个短头发戴眼镜的小女孩抢夺奖杯的图案。
　　“谢谢你，芙芙小姐。”
　　看着卡片上的图案，哈莉小声的说道，现在，她没那么紧张了，她将卡片藏在了自己的柜子里，然后抱着对明天比赛的期待，沉沉的睡去了。
　　……
　　不过，第二天比赛的混乱程度还是出乎了哈莉的意料。
　　当霍琦女士吹响了哨声之后，哈莉就感觉这场比赛的气氛不对劲了，两边的大家都在怒气冲冲的看着对方，仿佛要将对方活生生的吃掉一样。
　　而在格兰芬多的安吉利娜进了第一球的时候，弗林特便故意狠狠的撞了她一下，差点把安吉利娜撞下扫帚，不过紧接着，它的脑袋就被弗雷德狠狠的用球棒砸了一下。
　　霍琦女士急忙喝止了这种行为，并让双方罚球。
　　不过这并没有让比赛的情况变好一些，双方的球员依旧在不断的给对方使绊子，比赛还没进行十分钟呢，两边就各自罚球五次以上了。
　　和下方剑拔弩张的情况不同的时，此时在高空，芙芙小姐正在小心翼翼的远离着哈莉。
　　她叫道：
　　“卑鄙的哈莉，你是不是又想向上次一样，想让我分心！”
　　见到芙芙小姐不让她接近，哈莉便只能有些调皮的吐了吐舌头，她现在倒是可以利用火弩箭的速度强行贴近芙芙小姐，不过估计到时候芙芙小姐说不定就得暴走了。
　　就在此时，一抹金色的身影突然出现在了两人的中间，是金色飞贼，此时它正调皮的从弗林特的头皮上飞过，直直的朝着一边的观众台飞去。
　　哈莉和芙芙小姐几乎是同时看到了金色飞贼，一瞬间，两人动了。
　　但金色飞贼在贴近观众台的时候却突然转了个弯，朝着靠近芙芙小姐的下方拐了一下，这让芙芙小姐更加激动了。
　　她想到：
　　“好机会，现在金色飞贼离我更近一些，胜过哈莉，就在今日！”
　　三、二、一！
　　就在芙芙小姐即将抓住金色飞贼之时，一道红色的身影却突然从芙芙小姐的侧身飞出，一下超过了她，并将金色飞贼抓在了手里。
　　是哈莉，金色飞贼偏移的那点距离，对于火弩箭的速度来说，根本算不得什么。
　　“哼！不就是有把好扫帚嘛！”
　　芙芙小姐鼓起了嘴巴，将脑袋撇向了一边，不过过了一会儿，看着哈莉兴奋的样子，她的嘴角还是忍不住翘了起来。



第四十六章 小心哈莉的考试课题，它会吃同学
　　=临近六月，天空开始变得晴朗无云，热烘烘的白色太阳光照射在霍格沃茨城堡之上，仿佛要将所有的阴冷潮湿都一并去处。
　　赢得魁地奇杯的兴奋劲在这样的天气下也终于消散的无影无踪了。
　　就仿佛被之前的比赛抽走了所有的精力，最近格兰芬多的学生们最喜欢的活动，便是懒洋洋的坐在寝室的窗口，看着远处闪闪发光的湖面发呆，如果那时刚好巨乌贼钻出了水面，打了个滚什么的，或许还能让他们一齐发出声惊讶的叫声。
　　不过和懒洋洋的哈莉不同，克鲁克山最近不知道为什么总是不在寝室，特别是晚上，基本上一到太阳下山的时候，它就不见了，怎么找都找不到，这让哈莉一直十分好奇。
　　终于，在距离考试前一周的时间，哈莉发现了原因，在那个月光明媚的夜晚，哈莉看到了一大一小两只身影正在魁地奇球场上奔走，正是克鲁克山和之前哈莉在霍格莫德村见到的那只大黑狗。
　　它们快速的从场地一边跑到了另外一边，朝着打人柳方向跑去，大概是要去那条密道或是密林什么的吧。
　　哈莉有些可怜的摸了摸海德薇的脑袋，说道：
　　“看起来克鲁克山有新朋友了。”
　　原本正在梳理羽毛的海德薇抬起了头，它歪着脑袋看着哈莉，两颗大眼睛满是疑惑，仿佛在询问哈莉干嘛突然打扰它。
　　之后的时间，格兰芬多塔楼里的气氛突然紧张了起来，因为期末考试的到来，学生们一个个都开始逼着将自己的思绪集中在学xi上，就连韦斯莱双胞胎都是如此，因为他们今年要参加OWL（普通巫师等级考试）。
　　而罗恩的大哥珀西则准备通过NEWT（终极巫师考试），这是霍格沃茨提供的最高学历。他想要进魔法部，所以必须要成绩优异。
　　哈莉也开始准备起来了，不过她因为天天陪着赫敏完成作业，对于考试倒是完全没有问题，她更加感兴趣的是赫敏的考试时间表，只见上面赫然写着：
　　星期一
　　9点，算术占卜
　　9点，变形
　　午餐
　　1点，魔咒
　　1点，古代如尼文
　　哈莉有些无奈的看着赫敏，经过了这一学期赫敏的奇怪情况，比如她总是突然出现在教室里，又比如她总是对另一个同时间的课程了如指掌，哈莉大概也已经猜到赫敏肯定有什么办法让她能够同时出现在两个地方了。
　　“你完全不准备遮掩一下吗？”
　　哈莉看着时间表，有些无语的向赫敏问道。
　　这让赫敏有些脸红，不过她还是吐了吐舌头，装傻的说道：
　　“哈莉，你在说什么呢。”
　　不过不用赫敏说，哈莉也大概能猜到了一些了，应该是麦格教授偷偷给了赫敏什么东西，她还记得在开学的那一天，麦格教授曾经因为课程表的事情单独找赫敏谈了一会儿。
　　考试开始了，今年麦格教授的考题是将一杯装满了茶水的茶壶变成一只乌龟，茶壶里面还装着茶水，这让学生们一脸的苦恼。
　　罗恩倒是成功的变出了乌龟，不过那只乌龟的尾巴还是壶嘴的样子，他只能希望麦格教授没有注意到这点缺陷。
　　而纳威的则更加倒霉，他是一个上场的，当时茶壶里的茶水还是沸腾的，所以他变出的乌龟，不断的从龟壳里冒出热气腾腾的蒸汽出来，不过纳威却很高兴，因为除了蒸汽这一点，他的乌龟看起来和乌龟并没有太大差别。
　　大部分的学生对于这个题目也都有些苦手，大家不是变形之后，让龟壳上的花纹变成了茶壶的花纹，就是只变出了一个龟壳，里面的乌龟却像是茶水果冻一样半透明的。
　　至于哈莉和赫敏，赫敏就不用说了，她完成的很不错，变出来的乌龟就和普通的乌龟没有区别，甚至还能啃一口放在地上的苹果，不过她自己却觉得这只乌龟变得有些像是海龟，气的大家够呛。
　　而哈莉呢，她变出的乌龟别的地方倒是没什么问题，有鼻子有眼的，但她一想到考完试就可以去霍格莫德村，就不由得有些激动，所以她稍稍的用力了那么一些，这导致哈莉变出来的这只乌龟足足有麦格教授那么高，随后，它看向了考场里长得最像苹果的纳威，张着嘴巴就朝着纳威爬了过去。
　　好在麦格教授及时把乌龟变回了茶壶，这才没让纳威被吃掉，考试结束之后，麦格教授看着哈莉，眼里也说不出是高兴还是无奈。
　　下午的时候呢，哈莉参加了魔咒课的考试，考试的内容是快乐咒，这项咒语需要两个人配合考试，因为它的作用是能让对方在一段时间里自发的感到快乐。
　　面对着赫敏，哈莉就不敢乱来了，她小心翼翼的施放了咒语，两人都非常完美的完成了考试。
　　第二天上午考的是神奇动物保护课。
　　正如海格之前所说的，这门课的期末考题是蒲绒绒的饲养状况，海格会挨个检查这些蒲绒绒的毛发颜色，精神状态，等等一系列指标来决定考分。
　　这很容易，因为饲养蒲绒绒是哪怕三岁的小巫师都能做到的事情，它们基本什么都吃。不过有些出乎意料的是海格竟然给了纳威全班最高分，因为他的蒲绒绒长得最大，足足有他肚子那么大。
　　根据事后哈莉的询问，和纳威住在一个寝室的莫西说道：
　　“这应该是他经常想不起来有没有给蒲绒绒喂吃的的原因，因为想不起来，所以他干脆想到了就喂，有的时候一天能喂七八顿。”
　　下午则是魔药课，这应该是哈莉靠得最轻松的课程了，今年为了给卢平教授熬制解药，哈莉被斯内普教授叫去补课了好多次，考试的迷乱药对她来说哪怕是闭着眼睛都能配。
　　而且斯内普教授非常罕见的心情不错，他甚至在考场里稍稍指点了一下纳威，这在平时是完全无法想象的事情。
　　当然，他心情不错的前提是没有人在他面前提起卢平教授。



第四十七章 赫敏最害怕的东西
　　如果说，在所有教授的考试方式里，让哈莉挑选一个她最喜欢的，那无疑是卢平教授的考试方式了，他给学生们出了一道他们从未见过的试题，一场户外考试。
　　卢平教授在禁林的外围用魔法搭了一条长长的高高的木头走廊，然后又在地上营造了一大片不同环境的地貌，并让学生们挨个穿过这些地貌，破解其中的难题，他自己则在长廊上，一边跟着学生前进做保护，一边给学生打分。
　　哈莉第一个进行考试，她进入了卢平教授设置的围栏之中，首先是一大片的深水塘，站在陆地上，哈莉远远的就能看到其中的一大片绿色，那是一群格林迪洛，它们将自己伪装成水草，随时准备袭击蹚过水塘的人。
　　这对于哈莉来说不算什么，她知道格林迪洛的弱点是那细长的手指，只要稍稍用力，就可以挣断。
　　但就在哈莉伸脚踩进水里的时候，她却有些惊讶的发现自己竟然踩在了水面上，在树荫之下，哈莉看到自己的那双蛇怪皮靴子正在闪耀着微微的魔法灵光，这双靴子是去年暑假的时候，哈莉委托芙芙小姐找人制作的。
　　“谢谢你，芙芙小姐。”
　　哈莉小声的说道，随即便踩在水面上，大步大步的走了起来。
　　这让哈莉的比赛方便了许多，面对站在水面上的哈莉，那些格林迪洛还想游到哈莉的身下去抓她的脚脖子，却别她一脚一个的踩在头顶，踏了过去。
　　当然，哈莉没有太用力，毕竟后面还有不少的考生呢。
　　走过了格林迪洛的水塘之后，哈莉走到了一条被挖的七零八落的坑洞前面，不用想，哈莉也知道这时红帽子的地盘，这些矮个子的生物最喜欢待在这种地方，他们在里面构造可以躲避的坑洞，躲在里面用那些比他们身子都要大的棍子偷袭经过的人类。
　　不过这些生物十分胆小，只要弄出一些吓人的声音或者东西就能把它们吓跑，甚至有过不少的案例，是麻瓜通过大声念圣经吓跑红帽子的，因为它们觉得麻瓜念圣经时不仅声音大，脸上的表情还十分狰狞，比野兽都要可怕。
　　哈莉自然不会做出念圣经这种可笑的事情，她拿出魔杖，一下一下的挥舞着，每挥一下，魔杖就发出砰砰的响声，就好像她的手里有一个在不断爆炸的炮弹一样。
　　而坑道中也传出了一阵骚动，那些红帽子纷纷的抛下了自己的棍子，爬出了地道。
　　走出坑道，哈莉又到了一片满是雾气沼泽的前面，她毫不犹豫的踏入其中，沿着一条稍稍干燥的道路前进，而在雾气之中，哈莉看到了一个小小的灯笼，那是一只欣克庞克，它的灯笼一跳一跳的，试图用其中蕴含的魔力引诱哈莉朝着错误的方向前进，但哈莉对此却没有什么感觉，她径直穿过了这片小小的雾气沼泽，一直走到了一个大箱子的前面。
　　伴随着哈莉的到来，箱子慢慢的打开了，从中飞出了一大堆的木头碎片，而最大的那个碎片，上面赫然写着“火弩箭”的字样。
　　是有人把哈莉的飞天扫帚砸碎了，藏在了这个箱子里面吗？
　　一下子，哈莉明白了，这是箱子里面是一只博格特，它觉得哈莉最害怕的便是她的火弩箭和光轮2000一样损坏，所以变成了飞天扫帚的碎片。
　　哈莉挥舞起了魔杖。
　　“滑稽滑稽！”
　　瞬间，博格特变成了一根飞天扫帚形状的棒棒糖。
　　“满分！”
　　高廊上，卢平教授拍着手掌，对哈莉说道，他挥了挥魔杖，便将哈莉送上了高廊。
　　之后，哈莉还看了罗恩和赫敏的考试，罗恩一开始的时候很顺利，可他显然上课没那么认真听，走进欣克庞克的雾气沼泽之后，他便下意识的朝着灯笼的方向走去了，最后陷进了沼泽里面怎么都拔不出来。
　　赫敏则非常漂亮的完成了前面几项考题，不过当哈莉以为她也会获得满分的时候，那个博格特却变成了麦格教授的样子从箱子里走了出来，她一脸严肃的看着赫敏，大声的对赫敏怒斥道：
　　“格兰杰小姐！你辜负了我对你的期望，你这一次的考试，竟然全部都不及格！”
　　一瞬间，赫敏就被吓坏了，完全忘记了自己应该在脑袋里想一些有趣的东西，就连“滑稽滑稽”的咒语她都念错了。
　　……
　　考完试后，终于松了一口气的哈莉三人在霍格沃茨外的草地上漫步而行，温和的阳光照在绿色的草地上，空气里透着一股淡淡的清香。
　　哈莉笑呵呵的说着赫敏刚刚考试时的样子，而罗恩则还沉浸在对考试的绝望之中，毕竟赫敏只有这一课小小的失误了一下，而他……
　　这么说吧，因为斯内普教授心情不错，所以这次的考试他时常会指点一下那些熬制失误学生，让他们能够挽救自己的药剂，可当斯内普教授走到罗恩的身后时，却是叹了一口气后，摇着脑袋离开了。
　　“我不就是逃了他几节课，至于摆出一副我没救了的神情吗？”
　　罗恩挥着拳头说道。
　　他们一边说着话，一边朝着城堡走去，哈莉觉得麦格教授监考的其他年纪的考试应该也快结束了，便想要去问问关于她上次说的带哈莉去霍格莫德的事情，不过走到半路，他们却干好遇上了海格。
　　此时的他正站在一个箱子旁边，将一只只的蒲绒绒塞进其中，不过他准备箱子有些太小了一些，蒲绒绒在里面挤得难受，所以海格每塞进去一只蒲绒绒，就会两三只蒲绒绒从箱子里面钻出来。
　　“哈莉，赫敏，罗恩！”
　　海格也看到了哈莉他们，他挥了挥手，但乘着这个时机，又有好几只蒲绒绒从箱子里面钻了出来。
　　“海格，你在干什么？”
　　哈莉抓起了一只蒲绒绒，有些好奇的对海格问道。
　　“天气热了，这些家伙这样会中暑的，我准备把它们弄到我的屋子里面去，它们还可以在哪里繁衍，这样等到了明年，我就可以把那些小蒲绒绒拿出来，给其他学生们当做教材了。”
　　海格一边擦着汗，一边继续说道：
　　“刚好，你们可以帮我抓几只蒲绒绒吗？这些家伙被你们喂得太好了，箱子都放不下了，你们还可以去我那边喝茶。”



第四十八章 可怜的斑斑
　　哈莉他们一人抱着两只蒲绒绒，跟着海格来到了他的小屋。
　　巴克比克被关在海格的院子里，它似乎对哈莉他们手上的蒲绒绒非常感兴趣，点着脑袋便朝着这边走来，一下子将大家手里的蒲绒绒吓得瑟瑟发抖。
　　“去，去，早上不是刚刚才喂过你吗？”
　　乘着海格赶走巴克比克的机会，大家将赶紧抱着蒲绒绒们跑进了海格的屋子里，这一大堆的毛球把牙牙吓了一跳。
　　“放这边吧。”
　　海格在屋子里圈出了一个围栏，他将自己手里的箱子搬到里面，用力的将箱子的盖子打开。
　　一下子，箱子里被挤的满满的蒲绒绒就弹了出来，这些毛茸茸的小家伙好奇的在围栏里滚着看来看去，最后像是确定了这里的安全性，在地上翻着睡着了。
　　“好了，活干完了，来喝点茶吧。”
　　海格收起了那个板条箱，他朝着火炉走去，顺手把躲在他身后的牙牙抱了起来，放进了那满是蒲绒绒的围栏里。
　　牙牙太胆小了，哪怕是面对蒲绒绒，也会因为没见过而不知所措，倒是蒲绒绒们面对牙牙显得大胆一些，它们或许是觉得牙牙身上可能有跳蚤之类的东西吧，一个个凑了上来，伸出长长的舌头开始舔牙牙，这吓得牙牙更加不敢动了。
　　“呜~”
　　牙牙发出了可怜的呜咽声，不过没有人理它，大家都笑呵呵的坐在了沙发上，看着可怜的牙牙。
　　“你是该好好的练一练胆量了，牙牙你可是猎犬啊。”
　　海格一边说着话，一边端着热茶和一大堆的果酱软糖过来了，他说道：
　　“久等了，花了点时间洗茶具，这些茶具都积灰了，你们都不知道多久没过来喝茶了，这都怪布莱克那个家伙，对了，我应该再去弄点牛奶过来，我听说牛奶加茶再加糖浆的话，会很好喝，诶，真是奇怪，我的牛奶呢？怎么都是空的？”
　　三人看着一脸兴奋的海格在屋子里跑来跑去，寻找着奶罐，他抓起一个，摇了摇。
　　“这个挺沉的，就这个吧”
　　说着话，海格点了点头，走回了桌子边上。
　　“我看看哦，先在杯子里加糖浆，再把热茶倒进去，最后在把牛奶倒进去。”
　　他一边说，一边做，但是在做到最后一步的时候，那个奶罐里牛奶却是怎么都倒不出来，这让海格有些着急了，他觉得应该是罐子的壶嘴被什么东西堵住了，便干脆打开了盖子，直接朝着那装满热茶水的杯子里塞。
　　但是……
　　啪！
　　什么东西掉进了海格的杯子，然后便是一声尖叫。
　　吱！
　　是老鼠的叫声，一只老鼠掉进了热茶水里，在被茶水烫了一下之后急急忙忙便朝着桌子下跑去，但它显然跑错了方向，一只小小的手掌却一下子抓住了老鼠。
　　吱！
　　老鼠发出了比刚刚更加凄惨的叫声。
　　“诶，罗恩，这不是你的斑斑吗？”
　　哈莉将手里的大老鼠抓起，放在了罗恩的面前。
　　斑斑比以前更瘦了，它掉了很多毛，身上出现了不少的秃斑，再加上刚刚被开水烫过，又被哈莉抓了一下，现在的它看起来十分凄惨，但罗恩还是一下子认出了它，罗恩一下子抓住了斑斑，有些担心的说道：
　　“斑斑，你在这里干什么？”
　　但有些奇怪的是，斑斑却仿佛不认识罗恩了一样，它在罗恩的手里不断的挣扎，小腿拼命的蹬着，罗恩倒是没想那么多，他将斑斑往自己的口袋里塞去。
　　“我们早点回去吧，我想给斑斑喂老鼠强身剂了。”
　　不知道是不是哈莉的错觉，她觉得斑斑听到这句话之后，好像挣扎的更加厉害了。
　　他们在海格这里又喝一些茶，哈莉倒是非常严格的按照海格的说法给自己弄了一杯奶茶，不过她有些贪甜，加了太多的糖浆，弄得哈莉喉咙有些痒痒的。
　　三人和海格道了别，不过在经过巴克比克的围栏时，巴克比克对斑斑也表现出了非凡的兴趣，它探出了脑袋，试图把罗恩口袋里的斑斑叼出来。
　　等哈莉他们终于摆脱了巴克比克，前往城堡的时候，太阳已经完全下山了，天边的红霞印着这天地间最后的一点光亮，接着，便要彻底暗下去了。
　　可突然，罗恩停了下来，哈莉和赫敏有些奇怪的看着他，哈莉说道：
　　“罗恩，我们得赶紧回去了，否则就赶不上晚宴了。”
　　罗恩显得有些慌张，他说道：
　　“不是我，是斑斑……，它不肯……，老实待着。”
　　罗恩弯下了腰，他想把斑斑捂在口袋里，可这只小小的老鼠的力气却出奇的大，它一口咬在了罗恩的手指上。
　　突然的疼痛让罗恩松开了手，随即，斑斑便落在地上，这一回它学聪明了，没有再朝着哈莉那边，而是朝着完全相反的方向，直直的朝着一处灌木丛快速跑去。
　　可还没等它跑多久，一声凄厉的猫叫声便突然响起，一个橘色的身影从灌木丛跳出，堵住了斑斑的去路。
　　“克鲁克山！”
　　赫敏有些惊讶的叫了起来，可就在她还没弄清楚为什么自己的猫会出现在这里的时候，这一鼠一猫就开始追逐起来了，但让哈莉有些奇怪的是，克鲁克山似乎在有意无意的将斑斑往打人柳的方向驱赶。
　　“斑斑！”
　　罗恩慌张的叫着，他一下子冲了出去，消失在了夜色之中。
　　哈莉和赫敏对视了一下，随即也跟了上去，此时天已经完全暗下去了，两个小姑娘一路跑着，终于在打人柳的前面追到了罗恩和克鲁克山，哈莉还差点撞上罗恩。
　　不过罗恩却先她一步扑在了地上，他的身上沾满了泥土和树叶，但他却气喘吁吁的翻过了身，斑斑正被他抓在手掌心。
　　“坏猫！”
　　罗恩生气的骂道，他急急忙忙的将斑斑往自己的口袋里塞去，在瞪了一眼还在跃跃欲试的克鲁克山之后，便想要从地上爬起来。
　　可突然，一阵巨爪轻轻着地的声音从不远处响起，一个黑影突然从一边岩石后面跳出，一下子咬住了罗恩的胳膊。



第四十九章 小天狼星·布莱克
　　哈莉觉得现在的场面有些诡异。
　　罗恩想要保护他的宠物，而赫敏的宠物正对着他口袋里的斑斑跃跃欲试，至于那个咬住罗恩手臂的黑影，则是哈莉前段日子看到的那只大狗。
　　不过现在可不是感叹的时候，就在哈莉愣神的功夫，那只大黑狗已经飞快的将罗恩拖走了。
　　他们就在打人柳的边上，大黑狗拉着罗恩，一下子就倒退着躲进了打人柳下面的洞穴之中，慌乱中，罗恩把脚塞进了打人柳那些长出地面的树根里，想试着阻碍大黑狗的速度，但大黑狗的力气实在是太大了，几乎没什么停顿的……
　　啪！
　　伴随着一声清脆的响声，打人柳的树根被拖断了不少，而罗恩塞进树根里的脚也被挂出了一大片伤口，好像还扭伤了。
　　罗恩被迅速的拖进了地洞之中，一时间，只留下哈莉和赫敏再加上克鲁克山看着对方。
　　“这个……，是怎么回事？”
　　赫敏有些迷糊的看着自己的宠物猫，而克鲁克山舔了一下爪子，只是乖乖的坐在原地，似乎完全没有要解释的意思，当然，它也没办法解释就是了。
　　不管怎么样，她们不能就这样放任罗恩被一只大狗拖走，哪怕这只大狗是哈莉认识的也是一样。
　　想到这里，哈莉一把抓住了赫敏的手臂，她带着赫敏走向了打人柳下方的地洞。
　　看到哈莉和赫敏朝着打人柳走去，克鲁克山动了，它快速的跑到打人柳的下方，抬起爪子，想要赶在哈莉靠近之前按住打人柳树身上的一处节疤上，哈莉知道那里是打人柳的弱点，只要按住那里，打人柳就会变成一棵普通的柳树，不会打人。
　　但根本不需要克鲁克山动手，在哈莉靠近的时候，打人柳便立刻有所察觉，它用自己树枝捂住了树干，就像胆小的牙牙看见哈莉时一样。
　　哈莉拍了拍打人柳的树干之后，钻进了地洞之中，而克鲁克山也跟了进来。
　　“哈莉，你知道什么吗？”
　　看到哈莉的动作，赫敏终于还是按捺不住心里的好奇，询问道。
　　“我只知道一点点，大部分都是猜测。”
　　哈莉说道：
　　“我之前见过那只大狗，在霍格莫德村的时候，它带着我到了尖叫棚屋，我在一面镜子的前面，看到了一些关于小天狼星·布莱克和我父亲的记忆，之后它带着我经过了这个地道，回到了学校。”
　　赫敏一下子捂住了嘴巴，她轻声说道：
　　“那只狗是布莱克的宠物？那不是说罗恩现在很危险吗？可他的目标不是你吗？为什么总是找罗恩的麻烦。”
　　“我也不知道，它当时并没有对我做什么，不过我们还是快点过去吧，罗恩这么讨人厌，说不定是做了什么事情惹到别人了。”
　　赫敏点了点头，两人猫着腰，迅速的在地道里穿行，没一会儿的功夫便看到了一片微弱的光线。
　　哈莉首先从地道里钻了出来，这里是她之前看到过的，到处都是爪痕的房间，罗恩和那只大狗都不在房间里，不过地板上长年累积的灰尘给了哈莉线索，一条长长的被拖动的痕迹一直从地洞出口延伸到了楼梯的位置。
　　“在楼上！”
　　哈莉说道，她拉着赫敏小心的朝着楼梯上走去，拖行的痕迹一直延伸到了一个虚掩着房门的房间门口，哈莉赫敏同时抽出了自己的魔杖，一脚踹开了门。
　　房间里有一张灰扑扑的四柱大床，她们没有看到那只大狗，而此时罗恩正躺在床边的地板上，痛苦的抱着他那条受伤的腿。
　　哈莉和赫敏冲了过去。
　　“罗恩，你怎么样？大狗呢？”
　　赫敏问道。
　　但罗恩却一脸着急的样子，他咬着牙说道：
　　“哈莉，这是个圈套，布莱克……，布莱克就是那条狗，他是个阿尼玛格斯……”
　　罗恩说着话，将手指向了房间的门边，哈莉和赫敏转过了身，一个男人啪地关上了房门。
　　这是一个怎样的人，他脏乱的头发一直垂到胸口，干瘦的身体仿佛比骷髅都好不到哪里去，只有那双眼睛，那双眼睛里还闪耀着亮光。
　　毫无疑问，他就是小天狼星·布莱克，哈莉的教父，也是害死哈莉父母的男人。
　　哈莉早已在通缉令上看到过他多次，但真的看到真人，哈莉还是被布莱克的样貌吓了一跳，但此时她更加疑惑，她问道：
　　“你就是小天狼星·布莱克，我的教父？”
　　小天狼星手上拿着罗恩的魔杖，在听到哈莉叫他教父一瞬间，他的手颤抖了一下，随后慢慢的点了点头，但他很快又抬起了头，一双眼睛恶毒的看向了罗恩。
　　“哈莉，我知道你有很多疑惑，但不是现在，我现在必须要杀一个人，我已经压抑太久了，如果不让我杀，我会疯了的！”
　　罗恩抱着斑斑站了起来，他叫道：
　　“你这个疯子，你已经杀了这么多人了，还不够，你为什么不肯放过哈莉？”
　　小天狼星露出了奇怪的表情，他就像看傻子一样的看着罗恩，说道：
　　“孩子，我看你比我还疯，我为什么要杀哈莉？”
　　咚。
　　突然，有些楼下发出了有些沉闷的响声，一个人跑着冲上了楼梯，几乎是同时的，哈莉和小天狼星都将魔杖对准了门口，可冲入房间的人，却是卢平教授。
　　他大声叫吼道：
　　“他在哪里？小天狼星，他在哪里？”
　　哈莉以为卢平教授询问的是小天狼星在哪里，可但卢平教授看向小天狼星时，他还是那副询问的眼神。
　　小天狼星慢慢的抬起了手，指向了罗恩，这让罗恩更加迷惑了。
　　但此时，卢平教授显然还有其他的疑问，他大声的小天狼星叫道：
　　“那么，他为什么以前一直不肯现身，除非，他才是那个守秘人？告诉我，小天狼星，是不是这样。”
　　小天狼星布莱克点了点头，而卢平教授瞪大了眼睛看着对方，然后，他们两个紧紧的抱着对方，就像是一对兄弟一般。



第五十章 斯内普教授停了手
　　面对这突然的拥抱，三人都是一脸震惊的表情，他们怎么也想不到卢平教授竟然和小天狼星·布莱克如此亲近，赫敏更是瞪大了眼睛。
　　她握住魔杖的手在不断的颤抖，显然已经是震惊到了极点，她叫道：
　　“我不相信，亏我还那么信任你。”
　　卢平教授放开了布莱克，面对着着赫敏转过了身。
　　此时赫敏已经气的有些胡言乱语了，她说道：
　　“我谁都没有告诉，就因为我觉得你是一位好老师，可你却在暗地里帮助布莱克……”
　　卢平教授显然听懂了赫敏的话，他叫道：
　　“赫敏，你先冷静一下，我没有帮助布莱克，我可以解释……”
　　但赫敏却飞快的摇头，她说道：
　　“不，我不会信任你了，我也不会再信任何一个狼人了，在斯内普教授布置了那篇狼人论文之后，我就发现了你的真身，可我天真的以为书上的那些话只是人们的偏见，但现在我知道我错了，你和其他的那些狼人没有任何的不同。”
　　卢平教授的脸上显露出了痛苦的神色，他苦笑着说道：
　　“你是我见过最聪明的小女巫，赫敏。”
　　“我不是！”赫敏冷着脸。
　　“如果我再聪明一点，就能看穿你的伪装，把你是狼人的这件事情告诉所有人，告诉邓布利多！”
　　事到如今，卢平教授的神色反而平静下来了，他继续说道：
　　“老师们是知道的。邓布利多做了很大的努力才让老师们相信我是可靠的，当然，也有老师认为他疯了。”
　　赫敏还想说些什么，但一直没有说话的哈莉却突然握住了她的手掌，哈莉说道：
　　“赫敏，我们听一下卢平教授的解释吧，不论是教授，还是小天狼星·布莱克，他们都和我独处过，我相信如果他们想杀我的话，早就能动手了，不会等到今天。”
　　卢平教授感激的看了一眼哈莉，他慢慢的说道：
　　“我并没有帮助小天狼星，大概在几个月前，我还一直想当然的认为小天狼星是人们口中那个邪恶的疯子，但哈莉你跟我说的一件事情，却让我产生了怀疑。”
　　“是什么？”
　　赫敏没好气的问道，她显然还在生气。
　　卢平教授又苦笑了一下，他说道：
　　“那一天，我从哈莉那里拿到了活点地图，当时她正在一处偏僻的走廊和费尔奇发生争论，我没收她的地图，因为我担心布莱克会通过这份地图引诱哈莉走出霍格沃茨，但当我询问哈莉为什么会出现在那里的时候，她却告诉了我一件令我震惊的事情，哈莉告诉我，她在活点地图上看到了小矮星·彼得！”
　　“可那不是地图弄错了吗？”
　　哈莉说道。
　　“不，地图是不会出错了，如果小矮星·彼得出现在了活点地图上，那要么是有和他同名的人，要么是他还活着，又或者是你看错了。我不能确定，所以这段时间我一直都在关注着活点地图，直到今天，我找到了他。我看到你们进了海格的小屋，等到再出来的时候，身边就多了一个人。”
　　哈莉突然反应了过来，她看向了罗恩，这让他一脸的惊讶。
　　“哈莉，你看我干什么啊？”
　　可就在哈莉准备说些什么的时候，一道黑影却突然从阶梯出窜出，他挥舞着魔杖，大声的吼道：
　　“除你武器！”
　　小天狼星和卢平手中的魔杖被击飞了，此时所有人才看清了施咒之人的身份。
　　是斯内普教授，他看着布莱克，脸上满是带着怒火的笑意，他说道：
　　“这就是复仇的快意吗？真可惜我还得将你交给摄魂怪，不过我会亲自看着它们行刑的，‘摄魂怪之吻’，那场面一定能缓解我多年的痛苦。”
　　接着，他看到了哈莉，脸上的快意转变成了错愕和担忧，接着像是松了一口气，最后，便是更旺盛的怒火。
　　他握着魔杖，慢慢的走到了哈莉的身边，将她护在了身后，斯内普教授看着小天狼星说道：
　　“你竟敢……，好吧，我改变主意了，我现在就要杀了你！”
　　事情发生的是如此的突然，斯内普教授顺势便挥舞起了魔杖，那是哈莉从未见过的一个咒语，不过现在哈莉可不能放任斯内普教授将这个咒语释放完毕，她迅速的伸出了手，在教授念出咒语的第一个字节的瞬间握住了教授的手掌。
　　“阿瓦……，哈莉，你干什么？”
　　斯内普教授挣扎着想要扭动自己的手腕完成魔法，可哈莉的手就像铁箍一样牢牢的锁住了他的手掌。
　　“斯内普教授！”
　　哈莉的声音带着祈求，她说道：
　　“请不要动手，他们已经没有魔杖了，让他们把话说完吧。”
　　哈莉的请求让斯内普慢慢的冷静了下来，他点了点头，不再施展魔咒，而哈莉也慢慢的松开了手，不过斯内普教授的魔杖依旧指着卢平和小天狼星，满脸警惕的表情。
　　他说道：
　　“好吧，哈莉，既然你想听他们的狡辩，那就让卢平说给你听吧，卢平，把所有的事情告诉哈莉吧，她迟早要知道的。”
　　“多谢。”
　　卢平松了一口气，他轻声说道：
　　“我只知道开头，不过我还是能说出一些的，先从我自己说起吧，正如赫敏说的那样，我是一个狼人，我在很小的时候被就被一只狼人咬了，这是无法治愈的，那个时候也没有狼毒药剂这种能让我在变形时保持理智的药剂，这让我每个月都会变成可怕的怪物，在这种情况下，我要进入霍格沃茨几乎是不可能的。”
　　“但后来邓布利多担任了校长，他很同情我，将我招入了学院，并为我采取了一些预防措施，那株打人柳，以及这间屋子，和下面的地道。”
　　哈莉说道：
　　“所以这间屋子才会被叫做尖叫棚屋，所以大家才会这里闹鬼，是因为教授你变成狼人的时候一直躲在这里？”
　　卢平教授点了点头，他继续说道：
　　“是的，村民们听到了我化狼后痛苦的叫声，便以为是特别狂暴的幽灵，邓布利多也刻意让这类谣言传开，给我营造一个安全之所。”
　　“除此之外，我在霍格沃茨的日子里，感受到的都是前所未有的快乐，我认识了朋友，三个极好的朋友。小天狼星·布莱克……小矮星·彼得……当然，还有哈莉你的父亲，詹姆·波特。”



第五十一章 我抱这，抱了这么多年？（揭秘环节由正派人物进行）
　　“可三个朋友不会注意不到我每月一次的失踪，为此我编了各种借口，说我妈妈病了，说邓布利多找我有事，等等，但这些都无法阻止他们发现真相，是的，他们就和赫敏你一样，发现了我是狼人的事实。”
　　说到这里的时候，卢平教授突然露出了笑容，他继续说道：
　　“但他们并没有离开我，而是想了一个办法，让那令我最痛苦的变形时间，成为了我一生中最美好的时光，他们学会了阿尼玛格斯，因为狼人只对人有危险，他们变成了动物，而且詹姆和小天狼星变成的动物足够大，能够控制住我，在他们的陪伴之下，狼人状态的我也可以离开尖叫棚屋，游荡在学校和村子里，那时，我的身体虽然还是狼形，但心智仿佛恢复了一般。”
　　一边的斯内普教授露出了不悦的神情，他对卢平当着哈莉说这些感到十分不满，他补充着说道：
　　“但这是非常鲁莽的行为，且不说你本身就有失控的危险，哪怕是练习阿尼玛格斯变形，也是危险重重，只要稍有差错，就会导致严重的后果，不仅可能会让施法者再也无法变回人类，甚至可能会导致严重的突变！”
　　卢平点了点头，说道：
　　“是的，我至今为此感到后怕，好在没有发生任何意外。”
　　但斯内普教授却对此嗤之以鼻，他说道：
　　“只差一点不是吗？你为什么不把你差点对我做的那些事说出来呢？”
　　卢平教授叹了一口气，他刚想要说话，一边的小天狼星却先一步嘲讽的说道：
　　“你那是活该！鬼鬼祟祟的想发现我们在干什么，指望我们被开除？”
　　“小天狼星！”
　　卢平叫道，让小天狼星停下了嘲讽的语气，他继续说道：
　　“当时西弗勒斯对我每个月去了哪里很感兴趣，我们是同一年纪的，但他是斯莱特林，而我们是格兰芬多，你知道的，哈莉，不是所有人都能像你一样，拥有一个马尔福小姐那样的好朋友，当时我们两院的关系很差，而且西弗勒斯特别讨厌你的……”
　　卢平教授的话被斯内普教授打断了，他说道：
　　“那不重要，说重点吧，卢平。”
　　卢平教授点了点头，他继续说道：
　　“总之，斯内普有天晚上看到我跟着庞弗雷女士一起穿过场地，通过打人柳的通道，而小天狼星为了寻开心，便告诉了他通过打人柳的秘诀。当然，斯内普就这么试了，随后你的父亲得知了这个消息，他冒着生命危险追上了斯内普，把他拽了回来，但斯内普还是看见了我在地道那头。”
　　斯内普教授轻声哼了一声，他似乎有些不耐烦了，说道：
　　“邓布利多让我保守这个秘密，但这一次危及生命的恶作剧，我可从不曾忘却，现在，小天狼星，告诉我你的目的，只要你敢对哈莉有半点威胁，我就毫不犹豫的杀了你。”
　　小天狼星露出了满口的牙齿，他看着哈莉，说道：
　　“我真是搞不懂你们的心思，我是哈莉的教父，为什么你们总觉得我想会杀死哈莉，我的目的一直是他！”
　　说着，他将手指向了罗恩，这下，就连斯内普教授都愣了一下。
　　“我？”
　　罗恩叫道，但小天狼星却嫌弃的摇了摇头，说道：
　　“不是你，你是的老鼠！他是小矮星·彼得，这个混蛋这么多年一直变作老鼠四处躲藏，但多亏了那个废物福吉，他去年来阿兹卡班视察，顺手丢给了我这张报纸，我立刻就认出了彼得，我见过他变形太多次了。”
　　小天狼星将一张报纸丢到了地上，那正是去年罗恩父亲中了《预言家日报》大奖时的照片，他们去了埃及旅游，所以拍了这张照片，而卢平更是突然发现了什么，他看着罗恩手里的斑斑叫道：
　　“爪子，这只老鼠的前爪，刚好少了一根手指。”
　　随后，他反应了过来，他说道：
　　“所以说当初魔法部他们在地上找到的残骸，那根手指，是他自己砍掉的。”
　　“对，就在他变形的前一刻，我堵住他之后，他高声大喊，让整条街的都听到我出卖了莉莉和詹姆，随后他立刻引爆了藏在身后的魔杖，杀死了二十英尺内的所有人，可他自己却化作老鼠钻进了下水道。”
　　想到斑斑之前的异常举动，哈莉突然反应了过来，她说道：
　　“所以斑斑就是小矮星·彼得？他逃跑之后，便一直化作老鼠躲在罗恩家里，所以他才能活这么久，所以他从你越狱后才会一直萎靡不振，所以他被我捏到好几次也没有受伤，所以他才不喜欢喝老鼠强身剂？”
　　小天狼星点了点头，但此时，斯内普教授又一次抬起了魔杖，他说道：
　　“我不管你的目的是什么，哈莉或许并不清楚你干的事情，但既然你当年背叛，你就该面临应有的惩罚。”
　　卢平教授拦在了小天狼星的面前，他说道：
　　“斯内普，到现在你还没明白吗？为什么当年小天狼星要第一时间寻找小矮星·彼得，为什么这些年小天狼星明明在阿兹卡班，伏地魔也消声灭迹，小矮星·彼得却还是只敢装成一只老鼠？因为告密的人从来都不是小天狼星，而是小矮星·彼得，他无法现身，因为伏地魔的手下都认为是他害的伏地魔如今这幅惨样！”
　　卢平教授的话让斯内普教授满脸的震惊，他沉默了一会儿，随即怒火点燃了他的双眼。
　　他低声说道：
　　“只有一种办法能验证你们的话。”
　　斯内普教授突然转身，他一把抓住了罗恩手里的斑斑，狠狠的摔在了面前的地上。
　　吱！
　　老鼠发出了一声惨叫，罗恩露出了有些心疼的表情，可斯内普教授却在罗恩说话之前抢先一步挥舞了魔杖，一道蓝色的魔法灵光从他的魔杖中闪现，地上的斑斑突然扭动了起来。
　　它的身体迅速的变大，身上的各处毛发变成了破破烂烂的衣服，四肢和脑袋也变作了一个又三分像老鼠的矮胖秃顶男人。
　　看着斑斑发生的变化，罗恩心痛的神情变成了错愕，然后又变作了恶心。
　　“我就是抱着这么个玩意儿，抱了这么多年？”



第五十二章 斯内普与小天狼星共同的仇恨
　　小矮星是一个奇丑无比的男人，常年化作老鼠的经历使得他在身体样貌上也开始向老鼠转变，稀疏的，没有光泽的头发乱糟糟的，顶上还秃了一大块，身上的皮肉更是皱巴巴的，仿佛这个胖子在短时间里掉了很多肉一样。
　　他趴在地上，目光卑微的看着在场的众人，但却时不时的朝着门口的方向瞟。
　　“你好啊，彼得。”
　　卢平愉快地说道，他的表情轻松，就仿佛先前他言语之中的怒意都不存在一般，可那双眼睛里，却充满了仇恨。
　　小矮星注意到了这目光，他颤抖了一下子身子，然后用尖细的声音朝着小天狼星哀求道：
　　“小天狼星……，我的朋友，我的……老朋友！”
　　他一边说，眼睛却依旧在朝着门口不停的看去，仿佛随时都会迈开腿逃走，但此时，斯内普教授的魔杖正指着他，让他无法轻举妄动。
　　“够了！”
　　突然，斯内普教授说道，他看向小天狼星，慢慢的说道：
　　“我可以暂时相信你，但我还有一个问题，如果你没有投靠神秘人，如果你没有收到食死徒的帮助，你是怎么逃出阿兹卡班的。”
　　小天狼星皱着眉头，他似乎并不愿意回忆起那段记忆，他看向了哈莉，随后才慢慢的开口说道：
　　“实际上，我也不太清楚我是怎么做到的，摄魂怪吸走了我所有快乐的情绪，我仿佛无法思考了，但我还剩下一个念头，我告诉自己，我是被冤枉的，这不是什么愉快的记忆，所以它被留在了我脑子的里，我靠着这个念头坚持，这也使我保存了法力，再后来，我可以变形了，我在牢房里变成了一条狗，这让我的思绪变得简单，摄魂怪们便误以为我已经失去了理智。”
　　“可这也只能让我活着不受苦而已，变成动物的我思绪不清，甚至连逃走的念头都无法升起，直到我看到了那张照片，我意识到了彼得就在霍格沃茨，就在哈莉身边，如果有消息传到他的耳朵，说黑势力正在重新抬头，我想他就会毫不犹豫的下手。”
　　“到时候，他将哈莉献上，将击败了伏地魔的英雄献上，谁还能说他背叛过伏地魔，他就会变成功臣……，这个念头就像一把火般在我的脑袋里点燃，那是一种执念，摄魂怪也无法吸走它，这让我有了明确的目标。”
　　“所以，一天晚上，当它们开门送饭进来时，我变成狗溜了出去，它们对动物的情感不太敏感，被我弄糊涂了，而常年的牢狱生涯让我变得消瘦，瘦得能从铁栅栏之间钻过去，我用狗的身子游回了大陆，然后往北走，溜进了霍格沃茨。”
　　说到这里，小天狼星变得有些伤感了，他对哈莉说道：
　　“哈莉，你相信我吗？我从来没有背叛过詹姆和莉莉，但我仍然要承认他们的死和我有关，我自作聪明的提议了让小矮星成为保密人，我以为那是一个好计策，没人会想到他们让一个软蛋担任保密人，可他背叛了我们，是我害死了詹姆和莉莉。”
　　看着面前瘦弱的男人，哈莉有些伤心的闭上了眼睛，她相信小天狼星说的话，却不知道自己该说些什么，这是一场悲剧，但造成悲剧的罪魁祸首，却并不是他。
　　良久，哈莉慢慢的开了口：
　　“教父。”
　　她说道：
　　“我相信你，我也原谅你。”
　　那一声教父，就像一束光突然照在了即将枯萎的植物上一般，小天狼星悲伤的面容有了光彩，他看着哈莉，双眼不自觉的变得湿润，泪水流出，缓缓的顺着他的面容而下。
　　而此时，一边的斯内普教授终于忍不住了，他用力的走出一步，将魔杖顶到了小矮星的脑门上，吼道：
　　“好了，既然已经真相大白了，为什么我们不杀了他呢？我已经等了这么多年，就是为了等这一天。”
　　小天狼星也点了点头，他将罗恩的魔杖从地上捡起，用同样的方式顶在了小矮星的脑袋上。
　　“对！十二年了，我做梦都想着这一天，你知道我在阿兹卡班听到了什么？那群食死徒，他们告诉我，在詹姆和莉莉被杀之前，你已经给他传了一年的情报了，我恨啊！”
　　这时间，斯内普和小天狼星两个原本相互仇视的人却因为共同的仇恨站在了一起，他们面对面的站着，但满是仇恨和怒火的目光却一起死死的盯着小矮星。
　　小矮星颤抖着身子，他已经被死亡的恐惧笼罩了，说不出一句话了，可突然，哈莉叫了起来。
　　“不！”
　　她快步的走到了斯内普教授和小天狼星的面前，说道：
　　“教父，你们不能杀他，他不值得，我们要留着他，把他带到城堡里，把他交给邓布利多，到时候教父你就可以恢复清白。”
　　随后，哈莉又看向了斯内普教授。
　　“求求你，教授……”
　　斯内普教授嘴角抖动了一下，他闭着眼睛，微微的点头。
　　“也好，把他送进阿兹卡班，送给摄魂怪，他活该品尝慢慢失去思维的这份痛苦。”
　　说着，他轻轻的点了一下魔杖，瞬间便有无数的细绳将小矮星的双手捆住，脸嘴巴也被捂住了。
　　“既然如此的话，我们就走吧。”
　　他说道。
　　之后，大家突然变得效率了起来，卢平教授找来了一些还算干净的木条给罗恩做了一个夹板，让他能在勉强行走，而斯内普教授则用绳子拉着小矮星，将他像狗一样拖动。
　　克鲁克山跳到了赫敏的怀里，颇为得意的喵喵叫了两声，仿佛夸耀自己的聪明，早就看出了小矮星的真身，而哈莉，她和小天狼星走在队伍的最前面。
　　“哈莉，你刚刚叫我教父了，是吗？”
　　哈莉点了点头，她说道：
　　“我从麦格教授那里偷听了一些事情，也包括这件事……”
　　小天狼星有些不自然地说：
　　“是这样……，你的父母当初指定我做你的监护人，如果他们遭遇不测，我是说，你要不要考虑一下，等我洗刷了罪名，你搬过来和我一起住。”
　　哈莉瞪大了眼睛，不过就在她准备答应的时候，斯内普教授却突然用力拽了一下手里的绳子，让小矮星发出一声痛苦的低吟。
　　斯内普教授说道：
　　“想都不要想，就算你是清白的，你在阿兹卡班待了十二年，谁知道脑子有没有出问题，哈莉跟你过去太危险了。”
　　“你……”
　　小天狼星立刻想要反驳，不过哈莉却先一步开了口。
　　“教授，如果你担心我的话，可以搬过来和我们一起住啊，嗯，如果姨父姨母他们也愿意的话，也可以，还有卢平教授，对了，还有芙芙小姐和赫敏……”
　　哈莉说话的声音越来越小，而小天狼星和斯内普则用凶狠的目光瞪了一眼对方。



第五十三章 打人柳揍飞了小矮星
　　外面比起地道里面并没有明亮多少，厚重的乌云遮蔽了月光，除了远处霍格沃茨城堡的光亮和大家手中魔杖发出的光之外，周围便是一片黑漆漆的。
　　感受到哈莉出来，打人柳微微颤抖着不再动作，这让准备去按住节疤的小天狼星啧啧称奇，因为之前的对话，他的心情不错，于是小天狼星便轻轻的拍着打人柳的树干对斯内普教授说道：
　　“这棵树怎么回事，斯内普，是不是你给他下药了？”
　　斯内普教授依旧冷着脸，没有回答，不过他倒是看了一眼哈莉，而哈莉红着脸，小声的说道：
　　“我二年级上学的时候，不小心被一只夜骐丢到了它的身上，它想要打我，然后我就把它揍了一顿，之后打人柳一看到我变成这样了。”
　　她一边说，还刻意走到了打人柳的边上，这让打人柳抖的更厉害了，甚至连树叶都掉了不少。
　　“握手。”
　　哈莉对打人柳说道，这棵可怜的树立刻伸下了自己的枝条，轻轻的放在哈莉的手上，就像一只小狗一样。
　　如此的场景让所有人都笑了起来，哪怕是斯内普教授的嘴角都忍不住翘了一些起来。
　　细微的风从远处湖边的方向吹来，让大家好不舒服，就在大家准备继续前进时，哈莉突然想到了什么，她看着斯内普教授，问道：
　　“教授，你是怎么知道我们到尖叫棚屋的呢？”
　　斯内普教授显然心情不错，他又用力的拽了一下手中拴住小矮星的绳子，说道：
　　“我去了卢平的办公室，他今晚忘记喝药了，所以我带了一杯过去找他，然后，我就看到了他的桌子上放着一张地图，一张上面有很多在动的名字的地图，而当时卢平的名字，正沿着打人柳下方的通道，一直朝着校外走去。”
　　他说着话，那微弱的风此时却突然变大了，一开始的微风开始能吹动打人柳的树叶，可此时，却能将整棵打人柳吹得左右摇摆。
　　“我们还是快点走吧，哪怕是快要夏天了，被这样大的风吹久了的话，还是会感冒的。”
　　斯内普看着哈莉说道。
　　可突然，哈莉意识到了什么，她叫道：
　　“教授，你说卢平教授今天忘记喝药了，今天是什么日子？”
　　哈莉的话音刚落，那狂暴的风却终于将乌云吹开了，银色的月光从远处的地面一路延伸，就如同潮水迅速一般蔓延，最后笼罩了哈莉他们。
　　所有人都将目光看向了卢平，他好像僵住了，然后四肢开始颤抖。
　　赫敏第一时间反应了过来，她叫道：
　　“他要变成狼人了！”
　　随即便拉着罗恩试着远离卢平。
　　“跑！”
　　布莱克低声的说道，他第一时间化作了那只黑色的大狗，而斯内普教授也将魔杖指向了卢平。
　　他们慢慢的靠近着卢平，连带着被绳子拴着的小矮星也一步步的被朝着卢平拖去。
　　一阵可怕的咆哮声，卢平的脑袋拉长了，他的身体开始变大，肩部弓起，脸上和手上都长出毛来，伴随着这些变化，他的衣服随之破碎，魔杖也脱了手。最后，一只用后退站立，高大，却又显得瘦弱的狼站立在月光之下。
　　“教授！”
　　哈莉突然叫道，她小心翼翼的从自己的衣服口袋里掏出了那瓶斯内普教授早就叫他留着的药剂，但却一不小心，将自己的口袋撕开了一个豁口。
　　因为目睹了狼人的变身，哈莉的力气此时正在飞涨，她看着手中的水晶瓶子，低声的说道：
　　“轻一点，轻一点……”
　　随即，哈莉将瓶子朝着斯内普教授丢了过去。
　　教授立刻明白了哈莉的意思，他下意识的伸出手，去接哈莉丢来的那个瓶子，可哈莉还是太用力了一些，药瓶正好砸中了斯内普教授的手掌，但剩下的力道却推着斯内普教授的手掌砸在了他的胸口位置。
　　斯内普后退了两步，手中握着的小矮星的绳索也脱手而出。
　　可此时大家都没有心思管他了，小天狼星朝着化作狼人的卢平教授扑去，暂时用身体压制住了对方，可狼人却在不断的反抗，尖牙和利爪不断的在大狗的身上留下伤口。
　　见状，斯内普教授没有丝毫犹豫，他跳着扑了出去，手中的药瓶被打开，乘着狼人张口咬向小天狼星的功夫，它将水晶瓶丢进了狼人的嘴里，随后用力的用双手掐住了狼人的上颚和下巴，不让他在张口。
　　狼毒药剂不断的从药瓶中流出，卢平教授的反抗正在减弱。
　　可就在所有都在关注着这场战斗时，小矮星却蠕动着身躯爬到了卢平之前丢下的魔杖边上，他用嘴巴叼住了魔杖，将其扔在了手边，下一刻他身上绳索尽卸，而他也从地上爬起，将魔杖对准了正在搏斗的商人，他的嘴角浮现了残忍的笑容。
　　“哈莉！”
　　赫敏发现了小矮星的动作，她一边朝着哈莉叫道，一边慌慌张张的从口袋里掏出魔杖。
　　“想都不要想！”
　　哈莉也随即反应了过来，她叫道，白铁魔杖随即出现在了她的手中，几乎是同时的，哈莉和赫敏挥动魔杖，大声的念道：
　　“除你武器！”
　　但打人柳的动作更快，它的一条枝干挥舞了起来，迅速的砸向了小矮星，他几乎没有反应的时间，一股股的巨力便将他撞的飞起，魔杖脱落，大口的鲜血也从他的口中喷出，但小矮星的嘴角却露出了微笑。
　　半空中的小矮星的身体开始迅速缩小，他的衣服消失，变成了皮毛，脑袋和身体，也变成了老鼠的样子。
　　他落到了地上，迅速朝着远处跑去，蹿进了密林之中，消失在了夜色里。
　　小天狼星化作的大黑狗发出了不甘心的吼声，他跳了起来，朝着小矮星消失的方向追去，完全不顾身上的伤口和不断低落的血液。
　　此时卢平教授的情况已经稳定下来了，哈莉也随即朝着小天狼星的方向跟去，可还没等她走多远，视野之外却突然传来了一声带着痛苦的犬吠，紧接着，这声犬吠便化作了痛苦的哀嚎：
　　“别，不要！”
　　是小天狼星的声音。
									


第五十四章 打人柳：这回轮到摄魂怪了？
　　那声音是从湖边传来的，哈莉飞快的奔跑着，黑夜中，她好像看到斯内普教授正在远处往这边跑来，这让她稍稍安心了一些，它知道卢平教授已经恢复正常了。
　　很快，哈莉跑到了湖边，她看到小天狼星此时已经恢复了人形，蜷伏在地，双手捂着头。
　　“别……”他哀求着：“请……请别……”
　　接着，哈莉看到了它们，摄魂怪，至少一百个，黑压压地沿着湖边向他们逼来，周围的气温开始降低了，冰霜在周围植物叶片上浮现，哈莉吹出的气体凝结成了白雾。
　　可更让哈莉感到愤怒的是，一只只的摄魂怪正不断的在小天狼星的上方飞过，一次次的将那些白絮一般的物质从他的体内抽离，每抽一次，小天狼星的表情就多一份痛苦。
　　“喂，是谁允许你们碰我教父的？”
　　哈莉的声音变得低沉，她已经愤怒到了极点，但心里却在不断的回忆着快乐事情，没回忆起一件，她的怒火和愉悦都在不断的变强。
　　这声音几乎吸引了全部摄魂怪的注意力，它们开始朝着哈莉方向飞来，只留下几只摄魂怪看守着小天狼星。
　　但并不需要它们费心移动了，因为哈莉自己朝着小天狼星走来了，她护在了小天狼星的面前，将自己置身在了所有摄魂怪的攻击范围之下。
　　“来吧，你们不是要吸收他人的快乐吗？现在我已经回忆起了自出生以来到今天所有快乐的事情，如果你们能吸走的话，那就来吧。”
　　如此强烈的情感让摄魂怪们疯狂了，它们改变了攻击的目标，甚至摘下了兜帽，希望能将哈莉体内的情感抽离，但刚刚能让小天狼星痛苦无比的手段，此时却完全没了作用，哈莉站在摄魂怪之中，就如同风暴之中的大山，巍然不动。
　　终于，所有的摄魂怪都聚集到了哈莉的身边，它们密密麻麻的，宛若一层厚厚的黑布盖在哈莉和小天狼星的上空。
　　小天狼星睁开了眼，此时摄魂怪不再攻击他，让他稍稍的清醒，随后，他看到了护在他身前的哈莉。
　　“不！哈莉你快跑！”
　　他艰难的伸出手，想要把哈莉推出去，可还没等他的手碰到，哈莉便突然挥舞起了魔杖。
　　她大声的说道：
　　“现在，轮到我了，呼神护卫！”
　　伴随着这吼声，小天狼星看到仿佛有无穷无尽的白光正从哈莉的魔杖之中散出，它们迅速的蔓延，将那些原本包围着两人的摄魂怪们包裹了起来。
　　接着，一只牡鹿，一只巨大的，仿佛有霍格沃茨城堡那么大的牡鹿出现了，它朝着湖面优雅的踏出脚步，不紧不慢的走到了湖中间，然后朝着哈莉鞠了一躬。
　　紧接着，便是闪亮的光芒，这光芒划破了黑夜，让整个天地间宛若白昼降临一般，被这刺眼的光芒照耀，小天狼星不得不眯起了双眼，等到他再次睁开双眼时，不论是牡鹿还是摄魂怪，都已经消失不见了。
　　那些摄魂怪或许没有死，但它们这辈子肯定都不敢出现在哈莉面前了。
　　“哈莉！”
　　此时，一个男人的声音响起，是斯内普教授，他快步从林中跑出，来到了哈莉和小天狼星的前面。
　　“教授，我做到了，我把那些摄魂怪都赶跑了。”
　　哈莉有些兴奋的说道，看着她这么有精神的样子，不论是斯内普还是小天狼星都有些惊讶，刚刚如此巨大的守护神咒，哪怕是邓布利多想要施放也不容易，但是现在看哈莉，却像是没事人一样。
　　哈莉被两人的目光看的有些不好意思起来了，斯内普教授则继续说道：
　　“我看到了，不过我估计不止是我，只怕整个学校的人都看到了，我们必须赶紧离开这里了，现在小矮星逃跑了，如果再被人看到我们和小天狼星在一起，只怕我们也会被魔法部的人怀疑。”
　　“啊！”
　　哈莉有些难过的张了张嘴巴，她看向了小天狼星，有些难过的说道：
　　“可是，教父是被冤枉的啊，您不能为他作证吗？”
　　小天狼星摇了摇头，此时他也显得有些悲伤和无奈。
　　斯内普教授继续说道：
　　“没用的，哈莉，就算邓布利多为小天狼星作证也是一样，魔法部已经在这件事情上倾注了太多的资源和脸面，他们不会就此罢手，起码现在不会，我们只有等到大家都淡忘这件事，等再抓到小矮星，再请邓布利多为小天狼星辩护……”
　　这时，小天狼星站了起来，他用手轻轻的摸了摸哈莉的脑袋，说道：
　　“没关系的，哈莉，当你愿意叫我教父的时候，我的清白与否便都已经无所谓了，而且你下手那么狠，那些摄魂怪起码有一段时间不敢出阿兹卡班了，没有了它们，我躲避起来也会方便很多，等到时候，我再去把小矮星抓住，我们就能住到一起了。”
　　哈莉点了点头，这时，远处传来了赫敏的声音，她气喘吁吁的喊道：
　　“哈莉，教授们从城堡里面出来了，他们朝着这边走来了。”
　　小天狼星突然笑了，他看着哈莉，说道：
　　“哈莉，看来我得走了啊，不过真是丢人，明明是你的教父，却反倒被你救了。”
　　接着，他又看向了斯内普教授，说道：
　　“记得照顾好哈莉。”
　　随即，他又一次变化了身形，化作了那条黑色的大狗，独自一人的跑进了禁林之中。
　　这时，赫敏也跑到了哈莉的身边，她看到了湖边只有哈莉和斯内普教授，便大概明白了发生什么事情，赫敏想要安慰哈莉，便朝着哈莉说道：
　　“哈莉……”
　　但她的话却被打断了，哈莉一下子扑到了赫敏的怀里，死死的抱住了她。
　　“赫敏，教父他走了……”
　　“嗯。”
　　赫敏点了点头，她轻轻的抚摸着哈莉的脑袋，任由哈莉将眼泪擦在自己的胸襟上。
　　之后，邓布利多带着其他老师们赶到了，斯内普教授说出了他提前准备好的证言：
　　“因为考试的原因，哈莉和赫敏找到了斯内普教授，他们在湖边谈心，却刚好碰到了摄魂怪抓捕小天狼星的场景，这些摄魂怪不知何发了疯一样的想要袭击哈莉，结果却被哈莉用守护神咒击退，小天狼星也乘此机会逃跑了。”













第五十五章 邓布利多的忠告
　　斯内普教授的证言实际上漏洞百出。
　　比如他无法解释全年级表现最出色的两个格兰芬多学生为什么会在晚饭前找他一个斯莱特林的院长谈心，又比如他无法解释罗恩和卢平教授去了哪里，他同意无法解释此时仍然被放在卢平教授办公室的那杯狼毒药剂和活点地图。
　　只要邓布利多表示怀疑，想要深究，那事情无疑就会败露。
　　可是，邓布利多怎么会这么做呢？他立刻愤怒的表示要找魔法部的人讨要一个说法，那些摄魂怪竟然想要杀死一名无辜的女孩，要不是这位女孩刚好会一点守护神咒足以自保，否则将会有一名学生死在霍格沃茨的校园里。
　　之后，哈莉和赫敏被带到了校医院里，麦格教授坚持她们应该接受检查，当然，这也不算什么坏事，起码庞弗雷女士拿了一块像是大石头的巧克力放在两人的中间，不停的用锤子敲给她们吃。
　　接着，斯内普教授又偷偷的用悬浮咒把罗恩从窗口送进学校，在换了一身衣服后送到了校医院。
　　“庞弗雷女士，我在楼梯上边看到了这个学生，我认为他应该是做了什么事情惹了那些楼梯不高兴，不小心被楼梯的护栏夹断了脚，又滚下了楼梯，弄得这一身的伤。”
　　庞弗雷女士没有怀疑，毕竟每个月都会有被楼梯弄伤的人被送到她这里来，早上她还送走了一个被捆成木乃伊的学生，他因为得罪了全部楼梯，而被弄成了全身骨折。
　　这时，邓布利多带着魔法部的部长福吉赶来了，福吉看起来忙疯了，满脑袋的都是汗，不过他还是非常关切询问了庞弗雷女士关于哈莉和赫敏的情况，在得知两人都没有受伤之后才重重的松了一口气。
　　“我真是快疯了，那群摄魂怪竟然试图用‘摄魂怪之吻’杀死一名学生，再加上它们又被布莱克逃了一次，幸好你们没事，否则我要被《预言家日报》写成猪了。”
　　他或许是真的快疯了，竟然当着哈莉和赫敏的面直接说这些事情，邓布利多又继续说道：
　　“不过那些摄魂怪的确摘下了兜帽！它们是真的想要杀死哈莉，不论如何，它们必须撤出学校了，我之前就已经说过，如果那些摄魂怪再袭击我的学生，我就会有所行动，如果它们还不走……”
　　这一回，福吉也无话可说了，他用自己的手帕使劲擦着脑袋，无奈的说道：
　　“当然，当然，就算你不这么说，我也得让它们撤了，不知道为什么，这些摄魂怪一个个都显得有点……萎靡不振，不仅不肯提到昨夜发生了什么事情，甚至我一问起来，就在不停的发抖，也不肯靠近学校了，他们应该不可能是害怕吧。”
　　说到这里的时候，福吉尴尬的笑了两声，而邓布利多则看了看病床上有些不好意思的撇过眼睛的说道：
　　“说不定是饿了吧，毕竟它们已经这么久没吃东西了，如果再还不让它们回到阿兹卡班的话，说不定还会出现其他事件的。”
　　福吉带点了点头，他看了看衣服上的金怀表说道：
　　“好吧，我得去安排摄魂怪撤出学校的事情了，真是苦恼，也许我应该考虑让火龙来把手校门……”
　　“我想海格会喜欢的，他一直都想养一只真正的火龙。”
　　邓布利多又对庞弗雷女士说道：
　　“抱歉，波比，接下来我想陪哈莉和赫敏说会儿话，我保证不会打扰她们太久的。”
　　庞弗雷女士点了点头，她和福吉部长一起走出了教室，而邓布利多走到床边，坐了下来，他拿起锤子从那块大石头一样的巧克力上敲下一些，分给了哈莉和赫敏，又给自己拿了一些。
　　邓布利多轻轻的吃了一口巧克力，笑着对哈莉和赫敏说道：
　　“孩子，我觉得你们应该有很多事情想和我说。”
　　哈莉看了一眼赫敏，两个小姑娘此时都显得有些犹豫，虽然邓布利多是绝对可以信任的，但她还是不太清楚自己该不该说出那些事情，毕竟邓布利多可能也觉得小天狼星是个杀人犯。
　　好在邓布利多接下来的话让哈莉打消了疑虑，他说道：
　　“不过真正让我觉得好奇的，是你们怎么劝说斯内普教授答应帮助小天狼星的，据我所知，他们在学生时代的关系……，不算很好。”
　　哈莉有些惊讶的眨了眨眼睛，她说道：
　　“斯内普教授都告诉您了？”
　　邓布利多看了一眼不远处的已经睡着了的罗恩，随后笑着说道。
　　“不，我是猜的，毕竟可不是每一天都能看到一个断了脚的男学生飘着被送进窗户的，不过你可以放心，我不会将这件事情告诉其他人的，和这个学校的大多数老师一样，我也打心底里不相信小天狼星会是出卖你父母的人，虽然詹姆和他都挺顽皮的，但我相信他们都不会出卖对方。”
　　哈莉点了点头，她对邓布利多说道：
　　“是小矮星，他是一名阿尼玛格斯，是他背叛了我的父母，这么多年来他一直伪装成了老鼠，躲在韦斯莱家，还成为了罗恩的宠物，也就是斑斑……”
　　说到这里的时候，三人都忍不住看了一眼罗恩，邓布利多则摇了摇头，说到：
　　“可怜的孩子，估计得做一段时间噩梦了。”
　　哈莉继续说话，她将他们在尖叫棚屋发生的事情告诉了邓布利多，又说了乌云被突然吹来的风刮走，卢平教授变成了狼人，小矮星因此逃跑的事情。
　　“真是可惜，如果能抓到小矮星的话，他就能立刻恢复清白了，不过再过一段时间吧，孩子，我像你保证，他一定会恢复清白的。”
　　哈莉点了点头，她继续说道：
　　“之后，小天狼星在追小矮星的时候被摄魂怪们发现了，它们袭击了他，所以我不得不出手揍了它们一顿，对了，教授，它们应该不会说话吧……”
　　邓布利多笑着看了一眼哈莉，说道：
　　“放心，它们不敢说你坏话的，好了，我也该走了，否则波比就该进来赶人了。”
　　说着，他站起了身子，可突然，哈莉又想到了什么，她说道：
　　“对了，校长先生，有一件事我忘记和您说了，是关于特里劳妮教授的，那一天我将水晶球还给她的时候，她变得特别的奇怪，不停的说着类似于预言一样的话。”
　　邓布利多停下了脚步，他问道：
　　“你是说，她比往常还要奇怪？”
　　哈莉带点了点头，
　　“是的，她的声音低沉，眼珠转来转去，她说：有个人的仆人将挣脱枷锁，动身去和主人回合。他将在仆人的帮助下卷土重来，比以前更强大、更可怕！我以为她说的是小天狼星，可又觉得不太像。但今天小矮星不是逃跑了吗？您说，她会不会是做了一个真正的预言？”
　　邓布利多眨了眨眼睛，思考了一会儿，他说道：
　　“我觉得很有可能，不过这样的话，她就总共做了两个真正的预言了。我该给她加薪……”
　　但哈莉却显得有些着急，她说道：
　　“可是……，可是是我阻止了小天狼星和斯内普加收杀死小矮星，如果那个仆人说的真是他，那他的主人就是伏地魔，要是伏地魔卷土重来，那就是我的过错了……”
　　邓布利多笑着轻轻摸了摸了哈莉的脑袋。
　　“不，哈莉，因果与未来不是那么简单就能说透的事情，预测未来是困难的，但改变未来更是危险，而且你饶了小矮星一命，现在他的命是你给的了，一个巫师救了另一个巫师的命，他们之间就产生了某种联系，如果我猜的不多，伏地魔是不会喜欢他的仆人欠你情分的。”
　　哈莉有些不高兴的撇了撇嘴巴，说道：
　　“我可不想和小矮星有什么联系，他出卖了我的父母，而且长得也那么丑，还害的我的教父受了十二年的苦……”
　　邓布利多慈祥的笑了起来，他继续说道：
　　“那就是魔法的奇妙之处，相信我，哈莉，终有一日，你会为你做了如此高尚的行为而感到高兴的。”
　　他说着话，目光却突然看向了一边的赫敏，此时的赫敏正用手捂着自己的胸口，思索着什么。
　　“对了，说到命运和魔法，有一样东西是和它们一样神秘的，那就是时间，你说是吗，赫敏？”
　　邓布利多的目光给人一种仿佛能看透一切的感觉，赫敏被这目光给吓到了，她下意识的点了点头。
　　“对，您说的对，教授。”
　　邓布利多继续说道：
　　“正如我刚刚所说的，孩子，预测未来是困难的，但改变未来更是危险，特别是在没有任何征兆的情况下，对了，我记得麦格教授曾经因为你的学科问题特别为你申请了一个小道具，现在学期结束了，我想你可以把它先放在我这里保管了。”
　　赫敏有些不舍的点了点头，在哈莉奇异的目光之中，她从自己的衣服里拿出了一个被系在项链上金黄色沙漏，交给了邓布利多。
　　“哦，时间转换器，真是奇妙的道具，我一直想要一个来着的，可惜就算是它不能改变过去，不过我想我可以留着它，当做我的收藏品，或者以防万一，不是吗？”
　　邓布利多顽皮的朝着哈莉和赫敏眨了眨眼睛，随后便留下了一脸疑惑的哈莉和若有所思的赫敏走出病房。



第五十六章 卢平教授的离去
　　哈莉在病床上睡得并不舒服，她接连发生的事情让她做了很多奇怪梦，她觉得自己仿佛做了很多奇怪的梦。
　　梦里的她穿着一身漂亮的风衣，还戴着墨镜，她乘着火车到达了一座她从未见过的大宅子里，宅子里坐着芙芙小姐和赫敏，接着，哈莉突然拿出了魔杖，把她们都变成了猫头鹰。
　　而等到她笑呵呵的打开行李箱，想把芙芙小姐和赫敏变成的猫头鹰放进去的时候，却发现里面已经满是猫头鹰了。
　　“哇！太多了！”
　　哈莉叫着从床上坐了起来，她有些后怕的拍了拍自己的胸口，此时已经是早晨了，阳光从窗口照进来，撒在洁白的床单上，赫敏和罗恩已经起床了，他们正坐在各自的病床上，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你说你有一件能让你回到过去的神奇道具，结果你就拿它来上课？”
　　赫敏正抱着一本书，她甚至没抬头，便说道：
　　“那是麦格教授特别申请给我的，她给魔法部写了好多信，我不能拿它做其他的事情，而且你要拿它做什么？”
　　这个问题似乎难到了罗恩，他皱着眉头，憋了半天才说出一句：
　　“偷考题？”
　　罗恩的回答让哈莉噗的一声笑了出来，她慢慢的从病床上爬起来，然后又钻到了赫敏的被窝里去。
　　“哇，哈莉，你干什么？”
　　赫敏有些惊慌的叫道，她手里的书被甩到了一边，哈莉看到在书的封皮上，写着《猫咪血统一百种》。
　　“赫敏小姐，你已经不喜欢克鲁克山了吗？如果你想买新猫的话，可以把克鲁克山送给我，毕竟它可是少数愿意被我摸的猫呢。”
　　哈莉一边说着话，一边有些好奇的拿起了书，她有些眼馋的摸着书上的那些猫咪，不过很快它又被赫敏抢了过去。
　　“想得美，我只是觉得克鲁克山有些太聪明了，所以我想看看它到底是什么猫而已。”
　　哈莉点了点头。
　　“你这么说来的话，好像的确呢，如果我猜的没错，纳威丢的那张写着一周口令的纸条应该也是它叼走的吧。”
　　这时，庞弗雷女士进来了，她看了一眼正躺在一张床的上的哈莉和赫敏。
　　“你们已经没问题了，可以去礼堂吃饭了。”
　　接着，庞弗雷女士突然叹了一口气，她慢慢的说道：
　　“对了，有件事我觉得你们应该知道，卢平教授……他辞职了，真是可惜，明明好不容易有一个这么好的黑魔法防御术的老师，希望下一个不要像洛哈特那样……”
　　哈莉并没有听完庞弗雷女士的话，她急冲冲的跑出了校医院。
　　卢平教授的办公室门开着，当哈莉走进其中的的时候，卢平教授已经把东西都收拾的差不多了，桌子上原先摆放的茶壶和教案什么的都不见了，只剩下了一个敞开着的破旧手提箱，卢平教授正站在桌子的边上，看着什么东西。
　　在哈莉敲门之前，他便抬起头了。
　　“我看到你过来了。”
　　卢平教授微笑的说道，他指了指桌上的一张羊皮纸，是活点地图。
　　“教授，刚刚庞弗雷女士说，您要辞职？”
　　卢平教授点了点头。
　　“可是，为什么？是有谁透露了您狼人的身份吗？”
　　“不，没有。”
　　卢平教授笑着说道：
　　“只是经过了昨晚的事情，我突然明白了，哪怕是有斯内普教授给我调配狼毒药剂，我依旧有可能咬伤你们，这种事情绝对不能发生，而且，小天狼星还在外面呢，我怎么能放心我最好的朋友一个人独自流浪呢？”
　　一时之间，哈莉不知道该说什么了，她不清楚卢平教授说的是不是真话。
　　“可你是我们最好的黑魔法防御术老师啊。”
　　卢平笑着摇了摇头，他说道：
　　“别这样说，总会有比我更好的，而且相比较我这个老师，你这个学生才是让大家最惊讶的吧，那么大的守护神，你已经是一个真正的守护神咒大师了。”
　　哈莉有些不好意思的低下了脑袋。
　　“还有……”
　　卢平教授指了指桌子上的地图。
　　“按理来说，我不应该把这个还给你的，不过现在我已经不是你的老师了，而且我觉得它在我这儿也没有用，所以嘛……”
　　他朝着哈莉眨了眨眼睛，然后轻轻的用魔杖点了一下地图。
　　“恶作剧完毕！”
　　哈莉收起了地图，而卢平教授也将所有的东西都收拾好了，他看着仍然低着脑袋的哈莉，继续笑着说道：
　　“别这么难过，哈莉，我还没有走呢，在离开之前，我得完成我的承诺才行，麦格教授前几天告诉我，有一个可怜的学生这学期一直没去霍格莫德，所以希望我和斯内普教授可以陪着她去一趟，以保护她不收到她教父的危害。”
　　听到卢平教授的说法，哈莉的脸一下子红了，她摸了摸兜里的活点地图，小声的说道：
　　“实际上，我已经去过霍格莫德了。”
　　卢平笑了起来。
　　“我想也是。”
　　……
　　就和说好的一样，第二天一早，麦格教授和斯内普教授，以及卢平教授，三人领着哈莉一起去了霍格莫德，他们有整整一天的时间逛遍了整个霍格莫德，哈莉甚至带着自己的行李箱，买了不少的东西，当然，作为一名不缺钱的魔药学老师，斯内普教授包揽了大部分的消费。
　　最后，他们带着哈莉进了三只扫帚的酒吧作为这一天的结束，不过这个结束似乎对于斯内普教授和卢平教授来说，并没有那么美好。
　　作为两人曾经的老师，一坐进酒吧后，麦格教授就开始大谈特谈两位教授学生时代发生过的趣事，当然，其中少不得是他们两人不那么愿意提起的，有些丢脸的事情，特别是说道过去的那些相互之间的恶作剧，两人都显得有些尴尬。
　　不过哈莉倒是听得津津有味，又过了一会儿，海格也过来了，他十分惊喜的看到有这么多熟人都在酒吧里，更是端着一大杯蜜酒坐了过来。
　　哈莉一边喝着黄油啤酒，一边听着大人们聊着过去，慢慢悠悠的闭上了眼睛，趴在桌子上睡了过去。



第五十七章 教父的信
　　早上起床的哈莉受到了一份来自破釜酒吧的信。
　　信上用非常无奈的语气说明了德思礼一家恢复建康之后的场景：
　　“在拒绝了十五次客房服务，五次晚餐邀请，并且确认了不需要支付任何费用之后，他们就连夜走后门离开了，虽然大约半个小时后，他们又回来了一趟，改走前门了。”
　　哈莉笑着将信收了起来，她想姨父他们肯定很害羞，他们一向讨厌魔法，结果却在破釜酒吧里对魔法痴迷了整整一年。
　　之后，哈莉又在海德薇的腿上发现了另一个包裹，将其打开之后，哈莉发现这是那本害的德思礼一家生了一年病的儿童巫师玩具书，里面还有一封修理店给她的信：
　　“尊敬的客人，很抱歉没能完全完成您的委托，您的这本《沉迷魔法的国王》遭受的损伤实在是太过严重，我只能修复其一部分的功能，它还是能和之前一样，将巫师送入书中的世界，但书上附带的吸引咒却无法修复，考虑到这对其收藏价值的影响，本店将退还一半的修理费以及赠送您会员卡一张……”
　　这时，洗漱完毕的赫敏从浴室里走了出来，她看到了哈莉手中的书本和信，问道：
　　“哈莉，有人给你寄礼物了吗？”
　　哈莉摇了摇头，她将书和信一起交给了赫敏。
　　“吸引咒无法修复啊，那还挺可惜的，就像麻瓜的错币一样，这种书籍之所以具有收藏价值，就是因为上面的吸引咒了，在有吸引咒的情况下，这本书的拍卖价格足够你买下对角巷一家比较偏僻的店面了，没了吸引咒，售价就和普通的旧书没什么差别了。”
　　哈莉有些沮丧的说道：
　　“也就是说，我一巴掌拍掉了一间店面。”
　　赫敏拿着那本儿童玩具书，安慰着说道
　　“不过这本书本身还是有不少的价值的，不仅是这类玩具的开山鼻祖的系列作中的一作，使用的材质和制作的工艺都非常不错，也挺好玩的。”
　　赫敏一边说，一边将书本放在了自己的身上，一瞬间，她就被吸入了书里，随后过了不到一秒钟，她又从其中跳了出来。
　　“就是这样使用的。”
　　赫敏说道。
　　看到如此神奇的一幕，哈莉的心里又燃起了希望，她问道：
　　“那它现在还能值半间店面吗？”
　　“额，不行。”
　　“那，十分之一？”
　　“额，不行。”
　　“百分之一呢……”
　　“挺难的吧……”
　　“好吧。”
　　哈莉一脸泄气的将书本塞进了自己的口袋里。
　　……
　　学期的最后一天，考试成绩出来了，让哈莉有些惊讶的是，罗恩的魔药课竟然及格了，或者说，所有人的魔药课竟然都及格了，这对于往年的斯内普教授来说是绝对不可能发生的事情。
　　“看起来他心情的确不错，我今天早上看到他，他竟然和我打招呼了。”
　　期末宴会上，罗恩小声的对纳威说道。
　　值得庆祝的是，珀西拿到了终极巫师考试的高分，弗雷德和乔治的普通巫师等级考试也通过了，而且，因为格兰芬多今年在魁地奇杯中的出色表现，以及原本的第二名斯莱特林因为某件事情被扣了两百分，今年的格兰芬多又一次拿到了学院杯的冠军。
　　格兰芬多的孩子们又欢呼着庆祝了整整一晚上，一直到忍无可忍的麦格教授穿着睡衣打开了格兰芬多公共休息室的大门，将领头的韦斯莱双胞胎狠狠的训了一顿，这才结束。
　　“你们如果再吵下去，我就把你们通通变成猫头鹰，让你们明天自己飞回家去！”
　　她愤怒的叫道。
　　第二天早上，霍格沃茨特快列车准时出发了，火车上的赫敏向哈莉和罗恩宣布了一个意外的消息。
　　“我明年决定不上麻瓜研究和占卜了。”
　　她说道：
　　“我可受不了再来一年了，那个时间转换器快把我弄疯了，你根本想象不到那种感觉，每天我需要上十六个小时的课，再花八小时完成作业，不过现在好了，没了麻瓜研究和占卜，我就又可以拥有正常的时间了。”
　　“对了！”
　　这时，罗恩突然想到了什么，他拍了一下手掌，说道：
　　“暑假里有魁地奇世界杯！怎么样？我爸那边一般会发票的。”
　　哈莉和赫敏相互看了一眼，然后一齐点了点头。
　　“嗯，好的。”
　　哈莉说着话，她的目光却被窗外的一个小小的东西吸引了，那是一只小小的，灰色的猫头鹰，它叼着一封对它来说显得过大的信，在空中不停地翻跟头，被火车气流冲得东倒西歪。
　　哈莉打开了窗户，伸出手臂接住了这只小小的猫头鹰，它太小了，将它握在手里的哈莉感觉自己就像抓住了一个毛茸茸的金色飞贼。
　　小猫头鹰一被哈莉捧进车厢，就立刻将信丢在了桌子上，随即，它开始在车厢里一圈圈的飞行，显然对自己完成了这个任务感到非常自豪。
　　最后，它落到了罗恩边上的空座位处，被罗恩小心的护了起来，因为原本躺着的克鲁克山坐了起来，一双黄色的大眼睛一直盯着那只小鸟。
　　哈莉拿起了信，是小天狼星寄给她的，哈莉有些兴奋的打开了信，低声的念道：
　　“哈莉，我现在安全了，但我不能对此说太多，因为我担心这只猫头鹰会落到别人的手里，它太小了，可它是我能找到最好的一只了，而且它似乎很渴望承担这个任务。”
　　“啾！”小猫头鹰发出了自豪的叫声。
　　哈莉继续读道：
　　“我相信摄魂怪还在找我，但它们不可能找到我现在呆的地方，再过一阵子，我打算让一些麻瓜在远离霍格沃茨的地方看到我，这样城堡的警戒就可以解除了。”
　　“也就是说海格见不到它心心念念的火龙看守了。”罗恩笑着说道，他从口袋里拿出了一块面包，撕成碎块喂给小猫头鹰。
　　“另外，我不太清楚你的姨父姨母的身体是否恢复建康了，但是以防万一，我给你附了一样东西，希望它能让下学期在霍格沃茨的生活更愉快一些。如果需要我，就捎个信，你的猫头鹰能找到我。”
　　哈莉拿起了信封，里面还有一张羊皮纸，是前往霍格莫德的监护人签名许可。
　　“谢谢你，教父。”
　　哈莉小声的说道。
　　不过当她准备将信收起的时候，却突然发现在信纸的背后还有一行字。
　　“我想你的朋友罗恩也许愿意收养这只猫头鹰，毕竟是我害的他失去了那只老鼠。”
　　听到哈莉这么说，罗恩一下子瞪大了眼睛，他先是咽了一口口水，然后有些迟疑的看着那只猫头鹰，盯了它好长一段时间，最后，他小心翼翼的捧住了猫头鹰，走到了克鲁克山的前面。
　　“你说呢？你确定它是猫头鹰吗？”
　　“喵！”克鲁克山叫道。



第一章 奇怪的梦
　　暑假，躺在德思礼家中的床上，哈莉做了一场奇怪噩梦。
　　她梦到了远方的一所大宅子，梦到了小矮星，还有一个坐在沙发上的神秘人，他们好像在说些什么，但哈莉一句都听不清楚。
　　这是一个非常模糊，又非常浅的梦，一切都是迷迷糊糊，若隐若现的，好像只要她愿意，就能随时从这个梦中抽离一般。
　　哈莉并不愿意从梦中抽离，她使劲的试图让自己融入梦中，终于，她听清了一句话，是小矮星说的，她听见小矮星称呼那个神秘人为主人。
　　什么人会被小矮星称为主人呢？
　　梦中的哈莉下意识的开始思考这个问题，很快，她就想到这个问题的答案，这个恶毒背叛者的主人，有且只有一个，那便是伏地魔。
　　突然，一阵如同火烧一般的剧痛突然从哈莉额上的伤疤产生，它将哈莉从梦中拉出，清醒了过来。
　　“好痛！”
　　哈莉用一只手捂着自己的额头，慢慢睁开了眼睛，天还没亮，窗外是平静的星空，海德薇正站在床边的架子上，一脸古怪的看着突然呼痛的哈莉，仿佛在责怪哈莉打扰了它的睡眠。
　　“好奇怪，为什么我的额头会突然变痛，那只是一场梦而已啊。”
　　哈莉小声的说道，她朝着自己的床边伸出了手，她想要弄出一点光亮来，便用往常的力气轻轻的拍了一下闹钟的夜灯，可是……
　　啪！
　　伴随着一声清脆的响声，哈莉的手掌直接将闹钟拍成了一桌子的碎屑。
　　因为刚刚的梦境，哈莉的力气又变大了。
　　“唉~又得买新闹钟了。”
　　哈莉小声的说道，她有些泄气的看了看自己的手掌，又躺回了床上，根据她以往的经验，现在的她最好什么都不要做，毕竟现在的她可不在学校里，不能使用魔法就意味着她不能对自己的床使用恢复如初。
　　躺在床上，静静的等待着自己额头那灼烧一般的疼痛消退，以及xi惯这突然增长的力气。
　　又过了一会儿，哈莉觉得差不多了，她轻轻的从床上爬起来，顺手将床边的一本《神奇动物烹饪大全》放回了自己的箱子。
　　这是佩妮姨母之前得病的时候给自己买的书，不过伴随着德思礼一家人的恢复建康，他们就将所有买来的魔法物品都一股脑的丢给了哈莉，仿佛多碰一下，都会因此过敏似的。
　　当然，他们也不是完全没有变化，最起码现在哈莉能光明正大的在自己家里面写作业了，可能是在破釜酒吧待了一年，让他们对魔法物品xi惯了一些。
　　“可是，为什么会痛呢？”
　　坐到书桌的边上，哈莉有些苦恼的想到，她的伤疤并不是没有疼过，在她一年级的时候，她就有过这个症状，当时为了保护魔法石的安全，哈莉直面了伏地魔并将他击退，那个时候，她也是像今晚这样，伤疤像是火烧一样的疼痛。
　　“或许，我该写信告诉其他人。”
　　这样想着，哈莉拿出了自己的信纸和笔，可等她想要落笔的时候，却一下子有些茫然了，她不太清楚自己该不该写信把这件事情告诉其他人。
　　毕竟，她实在无法想象，但自己写了一封信给邓布利多，而上面却只有短短的一句：
　　“亲爱的邓布利多教授，很抱歉打扰你，可是我的伤疤今天早晨疼起来了。”
　　这听起来实在有够蠢。
　　“或许，我该写信给赫敏，可这道伤疤毕竟是伏地魔给我留下的，她应该也没有办法。”
　　胡思乱想着，最后，哈莉还是决定写信给小天狼星，这位她上学期突然多出来的教父。
　　在从霍格沃茨回来之后，哈莉还收到过小天狼星的两封信，两封信都只是简单的说了一些寒暄的话，比如他最近过的不错之类的，不过让哈莉有些惊讶的是，这两封信并不是由猫头鹰送来的，而是又一只色彩斑斓，而且嘴巴很大的大鸟送来的，这些鸟十分漂亮，当它们飞到的时候，哈莉甚至故意伸手摸了摸它们的尾羽，希望可以顺下一根色彩斑斓的羽毛来，作为自己的羽毛笔。
　　当然，她的计划并没有成功就是了。
　　哈莉曾经试图在《神奇动物在哪里》上寻找这只鸟，不过却是怎么找都找不到，似乎这本书上只收录了大部分欧洲的神奇动物，而那只大鸟，哈莉估计它应该是热带的产物，或许小天狼星是觉得摄魂怪应该不会喜欢热带的气候，所以才跑到那边的。
　　慢慢的，哈莉写完了给小天狼星的信，她在信上简单的说明了一下自己的近况，又将今晚的梦境和伤疤的疼痛写进了信中，捆在了海德薇的腿上。
　　“拜托你了，海德薇。”
　　哈莉轻声的说道，她打开了窗户，让海德薇迎着朝阳飞了出去。
　　天亮了，她该下楼去吃饭了。
　　当哈莉来到厨房时，德思礼一家已经围坐在餐桌旁边了，因为某些原因，最近所有的早餐都是由佩妮姨母亲自准备的，和德思礼一家以往热热闹闹的餐桌气氛不同，今天的弗农姨父和达力坐在桌子的边上，却是如同仇人一般的看着桌子上的餐盘。
　　当然，他们并不是得了什么看到食物就会将其视作恋人或是仇人的新的病症，而是因为，在他们的面前，那三份盘子里，只有被等分成三块的一个柚子。
　　是的，他们正在减肥，在经过了破釜酒吧一年的精心照顾之后，弗农姨父和达力被他们的体检医生很遗憾的告知了一件事，他们的体重又超过了一个新的标准，已经从危害身体建康的程度，变成了如果再不减肥，就会有生命危险的程度。
　　“早上好，姨父姨母，达力。”
　　哈莉从楼梯上走了下来，在向德思礼一家问好。
　　“早上好，哈莉，你的那份早餐放在厨房了，不过我认为你最好回你自己的房间去吃……”
　　哈莉答应了一声，点了点头，她走进了厨房，在橱柜上，正放着一碟培根煎蛋和面包，以及一杯热牛奶。
　　哈莉端起了早餐，不过她在经过餐桌时，弗农姨父和达力的两双眼睛，就像是被哈莉手里的食物吸住了一般平移着移动，直到哈莉突然停下了脚步。
　　她看到在门口的位置，有一份被贴满了邮票的信封正躺在地上。



第二章 韦斯莱先生与弗农姨父的友谊
　　信是韦斯莱夫人寄来的，上面用非常柔和的语气向哈莉的姨父姨母问了好，然后又说明了关于魁地奇世界的事情。
　　按照信上的说法，这是英国时隔三十多年才又申请到的魁地奇世界杯赛，机会难得，他们希望哈莉能获准前往。
　　他们将会在周五的下午五点准时抵达德思礼家。
　　“另外：但愿我们贴足了邮票。”
　　哈莉将信纸的最后一句念了出来，她看向了手里的那个信封，差点没笑出来，显然韦斯莱夫人并不太清楚麻瓜世界的邮票是如何使用的，他们还是用的自己的信封，然后贴满了邮票，只留下了右下角的一小块地方用来填写地址。
　　“真是辛苦邮递员爷爷了啊。”
　　哈莉小声的说道。
　　接着，哈莉看向了餐桌上的德思礼一家，弗农姨父和达力的目光已经全部被一边的培根煎蛋吸引走了，看着他们一边不停的咽着口水，一边将手偷偷的伸向哈莉盘子的样子，哈莉觉得自己刚刚念得一段文字，他们十有九八没有听进去。
　　没办法，哈莉只能看向了佩妮姨母。
　　“喂，你们两个！”
　　当当两声。
　　两把锋利的叉子精准的插在了弗农和达力不断朝哈莉早餐碟伸去的手前。
　　弗农和达力被吓到了，他们几乎是瞬间将手和脖子一起缩了起来，弗农姨父更是用有些可怜的目光看着佩妮姨母，但很快又被姨母给瞪了回来。
　　“刚刚哈莉的话，你听清了吗？”
　　弗农姨父想要摇头，不过在看到佩妮姨母的目光之后，他立刻硬生生扭转了脖子的方向，改为了点头。
　　哈莉看着此时餐桌上的三人，自己的姨父一脸委屈，姨母则一脸的怒意，还有一脸疑惑不知所措的达力，哈莉笑了起来，她拿着那封信，轻声说道：
　　“好了，姨母，您别怪姨父了，他饿了这么多天，估计已经饿昏头了，我再念一遍好了。”
　　她将信上的内容又念了一遍。
　　这一回，姨父终于听清了，在姨母快要杀人的目光之中，他缩着脑袋点了点头，说道：
　　“好的，没问题。”
　　哈莉道了一声谢，她端起了自己的餐盘，在姨父和达力渴望的目光之下，走回了楼上。
　　“那个，佩妮啊，哈莉同学的父母要过来，你看……，是不是能让我多吃一点啊，要是我在那天晕过去了怎么办啊？”
　　“想都不要想！我看你最好还是要再少吃一点，到时候还能看起来精神一点。”
　　“不要啊，那我真的会晕过去的……”
　　听着楼下传来的声音，哈莉笑着推开了自己的房间门，她还得尽快回信呢。
　　不过当哈莉推开房门的时候，却发现自己的屋子里此时正有一个小小的客人，那是一只极小的灰色猫头鹰，只有哈莉手掌的大小，此时它正在房间里兴奋的飞来飞去，发出激动的啾啾声，活像一只燃着的费力拔烟火。
　　过了好一会儿，那猫头鹰才慢慢的停了下来，不过当它落在哈莉的面前时，还是摆出了一幅自豪的神情，仿佛自己完成了什么天大的任务一样。
　　虽然以它那小小的身体，说不定这的确是天大的任务。
　　哈莉从它的腿上解下了一封信件，是罗恩写的。
　　“哈莉，我爸爸弄到票了，爱尔兰对保加利亚！虽然妈妈也给你们家寄了信，但我们都不知道麻瓜送信的速度有多快，所以我们一致决定，还是排小猪把这封信给你送去。”
　　“小猪？”
　　哈莉有些奇怪的看了一样那只小猫头鹰，觉得这个名字实在和它不配，此时它正非常好奇的在海德薇的笼子里观望着，她原本就小的身躯在海德薇的笼子里显得小了，但小猫头鹰却没有自觉，它的嘴里不停发出的啾啾声，仿佛在说自己也想要一个这么大的笼子。
　　哈莉给小猫头鹰弄了一些水，随后又继续看罗恩寄来的那封信，接下来的内容和之前哈莉在楼下读的那一封信没有差别，都是韦斯莱夫妇的抵达时间，
　　哈莉写了一封小小的回信，将信系在了小猫头鹰的腿上，不过当它飞出出去后，开始享用早餐的哈莉才突然反应过来，自己并没有询问韦斯莱一家他们选择的交通方式。
　　……
　　“他们肯定是开车来的，我之前都看他们坐过车了……，在那个可怕的酒店二楼。”
　　弗农姨父一边说，一边狠狠的打了个哆嗦，好像光是提起破釜酒吧，就会让他无比难受一般。
　　“我觉得，我还是多做一些准备吧……”
　　哈莉小声的说道。
　　到了周五那天，当韦斯莱一家从德思礼家中的火炉里一个个走出的时候，哈莉的庆幸自己提前想到了这一点，因为购买了电炉的原因，德思礼一家的壁炉原先已经被木板和砖块封死了，如果不是她提前将其打开，到时候场面一定非常混乱。
　　哈莉的姨父姨母穿着一身正装从门口跑到了客厅里，一脸的呆滞——弗农衣服原本以为韦斯莱一家就算再怎么奇怪，也应该会从门外进来，对于哈莉说的他们可能会从壁炉里钻出来嗤之以鼻，可当韦斯莱先生从熊熊燃烧的烈火之中弯腰走出的时候，他们还是惊呆了。
　　“德思礼先生，韦斯莱夫人，你们好，我们又见面了。”
　　看着韦斯莱先生伸出的右手，弗农姨父显得有些迟疑，他可能有些担心韦斯莱先会烫伤他，于是先小心碰了一下对方的手，然后才谨慎的握了上去。
　　不过韦斯莱先生却被弗农姨父那胖乎乎手上戴着的手表吸引了，他一脸兴奋的说道：
　　“这个就是麻瓜的手表看起来真是精致啊，它是怎么动起来的？我感觉不到上面有任何的魔法。”
　　听到韦斯莱先生说出了魔法这个词，弗农姨父又打了个寒颤，不过他看了看哈莉，还是忍住了将手抽回来的想法，他选择无视了韦斯莱先生话的后半段，只挑着前半段回答道：
　　“怎么动起来我不知道，不过他的确是非常精致，这可是我花了大价钱买来的……”
　　然后，弗农姨父突然进入了状态，他开始吹嘘自己的手表，接着是家里的其他他喜欢的贵重东西，甚至是达利的游戏机，而对麻瓜物品有兴趣的韦斯莱先生，他甚至拿出了纸笔做笔记。
　　一直到哈莉准备好了行李，佩妮姨母开始发火的时候，两人才终于反应了过来，韦斯莱先生是来接哈莉的。
　　“天哪，德思礼先生，您真是太博学了，如果您不介意的话，我可以给您写信吗？我有好多的问题想要问您啊。”
　　要走的时候，韦斯莱先生死死的抓着弗农姨父的手说道。
　　而弗农姨父也一脸找到知己的样子，哈莉敢说，刚刚那半个小时，他得到的最多发自内心的赞许，比他这一辈子都要多。
　　“当然，你想问什么问题都可以。”



第三章 韦斯莱魔法把戏坊
　　当哈莉从陋居的壁炉里出来之后，韦斯莱先生却是突然想起了什么，他看着哈莉，小声的说道：
　　“对了，哈莉，有一件事我不得不先和你说一下，实际上，我刚刚的行为，是违法的。”
　　哈莉有些惊讶的眨了眨眼睛，她问道：
　　“您是说，向我姨父询问关于麻瓜的事情吗？”
　　“咳咳。不，你在说什么呢，我只是和麻瓜做笔友而已，只要不在信上透露过多关于巫师的消息，那就不是违法的。比如说爱尔兰境内哪里有龙，又比如说尼斯湖水怪其实是一只特别有表现欲的马形水怪变形而成的。”
　　哈莉有些怀疑的看着面前的韦斯莱先生，当然，她并不是怀疑韦斯莱先生举的案例，只是觉得他十有九八会忍不住说出去一些。
　　韦斯莱先生继续说道：
　　“你应该知道，一个巫师如果想从一个壁炉抵达另一个壁炉，那他首先需要确保这里两个壁炉都已经连上了飞路网。可实际上，麻瓜的壁炉是不应该联网的——但是我在飞路网管理组有一个很管用的熟人……，当然，只有一下午而已。”
　　哈莉点了点头，她说道：
　　“嗯，我不会和其他人说的。”
　　哈莉一边说，一边看着周围，从刚刚起，她就感觉好奇了，韦斯莱家的人都跑到哪里去了，往日里，哈莉每次看到韦斯莱一家人的时候，韦斯莱夫人都会非常激动上前来抱住自己，可今天韦斯莱家的客厅里却没有一个人。
　　就在这时，哈莉却听到从一边的厨房里传来一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“您们竟然想把这些恶作剧糖果带去德思礼家？”
　　哈莉认得这个声音，是韦斯莱夫人的声音，她总是对自己家的男孩子们那么严格，但是对她却很好。
　　接着，哈莉又听到了韦斯莱双胞胎的声音，他们笑嘻嘻的说道：
　　“不，我们只是不小心带了一些肥舌太妃糖而已。”
　　“保证无毒无害，只是能让人的舌头肿大到比天花板都要高而已，但是放在口袋里可不会发挥效果。”
　　接着又是韦斯莱夫人的声音。
　　“你们还想给别人试试？我要把那些韦斯莱魔法把戏坊的东西都给烧掉了。”
　　“别，妈妈，那可是我们花了好长时间才弄出来的呢。”
　　“我们知道错了，我保证不会向麻瓜推销这些宝贝的。”
　　韦斯莱双胞胎求饶着说道，不过他们的语气可听不出半点悔改的意思。
　　听着他们的对话，哈莉有些好奇的眨了眨眼睛，这时，韦斯莱夫人带着韦斯莱双胞胎从厨房里走了出来，后面还跟着罗恩，韦斯莱夫人一看到哈莉就露出了高兴的表情，走了上来，一下将哈莉抱在了怀里。
　　“哈莉，欢迎你来到我家。”
　　“嗯。”
　　哈莉高兴的点了点头，接着，她看到两个女孩子也从楼上走了下来，是赫敏和金妮，金妮一看到哈莉，小小的脸蛋就又变红了，赫敏则十分兴奋的朝着哈莉挥了挥手。
　　赫敏走下了楼，她拉着哈莉走到了一边，对金妮说道：
　　“金妮，我们带哈莉去看看我们睡觉的地方吧。”
　　金妮也点了点头，三个小姑娘走上了楼梯，随后罗恩也跟了上来。
　　上楼梯的时候，哈莉有些好奇的对罗恩问道：
　　“什么是韦斯莱魔法把戏坊？”
　　这时，像是想到了什么有趣的事情，罗恩和金妮突然都大笑了起来，罗恩说道：
　　“实际上，之前妈妈打扫弗雷德和乔治的房间时，她发现了一堆订货单。就是猫头鹰邮购服务的那种，上面有长长好几页的价目表，全部都是他们发明的东西，搞笑的东西。假魔杖，魔法糖果之类的。”
　　金妮继续说道：
　　“而且就在他们准备和爸爸一起去你家的时候，又刚好被妈妈撞见了他们正在往自己的口袋里装肥舌太妃糖，按照他们的说法，这是他们的最新发明，但是需要一些自愿的，或者不那么自愿的实验人员，他们觉得你表哥可能对这个感兴趣。然后他们就被妈妈拉倒了厨房，一直训斥到现在。”
　　哈莉摸了摸额头的汗水，她说道：
　　“实际上，达力应该对这个非常感兴趣，你知道，他正在减肥……”
　　说着话，哈莉的脑袋里突然跳出了因为舌头肥大，达力不得不用舌头举起自己走路的画面，她也忍不住笑了起来。
　　“不过这些东西都还是挺危险的，所以妈妈将它们全部没收了，说是表现不好，就不让他们拿回去……”
　　他们继续朝着楼上走去，一只走到了三楼，哈莉看到了罗恩的房间，便有些好奇的朝里面看了看。
　　罗恩的房间还是乱糟糟的，到处都贴着魁地奇球队的海报，不过今年这个房间里还多出了两张不属于罗恩的床，还有不少一看就是属于韦斯莱双胞胎的小玩意儿，一堆用五颜六色的盒子装起来的糖果，还有十几根像模像样的魔杖，哈莉甚至还看到了自己以前做过的花开药水。
　　另外，罗恩的小猫头鹰也在这里，此时它正在一个小笼子里跳上跳下，叽叽喳喳地叫个不停。
　　被这么多人围观自己的房间，罗恩显得有些不好意思，他指着那两张多出来的床说道：
　　“现在弗雷德和乔治和我住在一起，因为比尔和查理把他们的房间占了，而且珀西硬要一个人占一个房间，因为他说他要给魔法部工作。”
　　“对了，你为什么要叫那只猫头鹰小猪呢？”看着猫头鹰，哈莉有些好奇的问道
　　“因为他非要装傻，它真正的名字是朱薇琼。”
　　罗恩涨红了脸，说道：
　　“这个名字一点都不好听，是金妮给它取的，我原本想换一个名字的，可现在这个猫头鹰只认这个名字了，哪有男生的猫头鹰叫朱薇琼的，所以我干脆叫它小猪了，对了，你们要玩一下这个吗？”
　　罗恩将桌子上那些魔杖拿了几根，交给了哈莉她们。
　　“挥舞一下就好，它们会产生不同的效果，让你一下子就知道自己拿着的是假魔杖。”
　　说着，他挥舞了一下，手里的魔杖立刻变成了一只大蜘蛛，吓得他赶紧扔了出去。



