====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取>服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群>且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
第一章 借尸还魂后的穿越（修）

　　疼痛……
　　难以想象撕裂身体的疼痛……
　　炽热，好似要将一切燃烧殆尽的火焰在逐渐吞噬着她的身体。
　　睁开眼睛的瞬间看到的是包围了她的火焰，以及手中那颗散发着诡异、迷幻光芒的玉，不知为何，这颗圆形的玉令她感到很是熟悉，好似在哪见过一样，明明她才第一次见到。
　　坐起身，她看到了肩膀处那染红了身上雪白衣物的狰狞伤口，以及包围了她的火焰。
　　我这是……这身衣服是巫女装……这具身体之前已经死亡了吗……
　　“桔梗……姐姐？！”
　　女孩清脆稚嫩的声音中带着一丝难以置信与惊喜从一旁传来。
　　“桔梗大人醒了，大家快灭火啊！”周围面露悲伤之色的村民，看到“桔梗”醒来，脸上的悲伤一扫而空，取而代之的是惊喜。
　　桔梗……是这具身体的名字吗……桔梗……犬夜叉……四魂之玉……
　　儿时的记忆复苏，借巫女桔梗身躯还魂复活的少女，回想起了关于这世界的一部分记忆。
　　为什么我会来到这里？我不是已经死了吗？陷入回忆之中的少女，没有任何反抗的被名为“枫”的女孩带到了桔梗的住所之中，解开衣服处理着从肩膀到胸口的狰狞伤口。
　　“犬夜叉真过分，竟然把桔梗姐姐打伤成这样！”
　　枫一边包扎着伤口一边小声的抱怨着，同时小心翼翼的观察着“桔梗”的脸色，她并不知道，眼前这个桔梗已经不是以前的桔梗，而是另一个灵魂借尸还魂而已，这也是她没有怀疑是妖怪侵占了桔梗的肉体的原因之一，更大的原因是四魂之玉没有受到污染。
　　“抱歉，我并不认识你所说的犬夜叉，我甚至不知道你是谁，你所说的‘桔梗姐姐’指得是我吗？”
　　漆黑的眼眸带着一丝疑惑的看着面露错愕之色的枫，她想起了犬夜叉部分剧情自然知道这个长期跟在桔梗身边的小跟屁虫。
　　“桔梗姐姐，你失忆了！”
　　枫手一抖，白布掉到了榻榻米上，睁大了眼睛，难以置信的看着桔梗，心中却有着一丝开心。
　　犬夜叉把桔梗姐姐害成这样，桔梗姐姐忘记了那个让她受伤的男人再好不过了。
　　“失忆吗……”
　　少女抬起手凝视着缠绕在手腕上，宛如手链一样的四魂之玉，目光中带着一丝哀愁，如果能够失忆就好了。
　　深夜，躺在令人感到不舒服的榻榻米上睡觉的少女，慢慢地睁开了眼睛，她感觉到了黑暗之中蠢蠢欲动之物。
　　“这种感觉就是妖气吗？冲着四魂之玉而来的妖怪……”少女面无表情的看着手腕上的四魂之玉，看了一眼躺在一旁的枫。
　　“食骨之井的方向在那边……如果成功，我也未必能活下来吧……就当做是再死一次好了……痛苦总是短暂的……”
　　少女轻轻地推开门走了出去，拖着疲惫疼痛的身躯捂着肩膀上渗出血液的伤口，向着食骨之井的方向跑去。
　　“鲜血的气味！桔梗受了重伤！现在正是夺取四魂之玉杀了这该死的巫女的最佳时机！”身躯长达数十米的妖怪从黑暗之中冲出，张着狰狞的嘴巴锋利的獠牙在月光之下闪烁着阴森的寒光。
　　“不要靠近我！”
　　少女面对冲过来的妖怪下意识的伸出手，某种力量从她的手中出现，那狰狞的妖怪碎裂、化为了一地肉块，散发着烟雾伴随着一阵难闻刺鼻的腐臭味随风消散。
　　这是灵力……
　　少女看着那微微颤抖的右手，这才想起，自己借尸还魂的尸体是巫女桔梗的身体，那强悍令妖怪畏惧的灵力也被她继承了。
　　略微停顿后，少女继续向着食骨之井的方向前进，尚未掌握灵力如何运用的少女，现在能做得只有把四魂之玉扔进食骨之井，并祈祷着四魂之玉能和桔梗的灵魂一起，转世成那名为“日暮戈薇”的女孩。
　　犬夜叉的故事之中会在五十年后发生，而那故事之中……不会有她的存在。
　　黑暗之中蠢蠢欲动的妖怪们，并没有随着那一只妖怪的死亡而心生退意，反而变得更加疯狂，它们迫切的想要杀死桔梗，夺取四魂之玉，成为最为强大的妖怪。
　　少女看了一眼一窝蜂从四面八方冲过来的妖怪，四魂之玉紧握在手中，眼中带着一丝坚定。
　　绝对不能让四魂之玉落入妖怪的手中！
　　除魔的灵力覆盖在少女的身上，所有碰触到她的妖怪都被净化了。
　　“食骨之井……”
　　少女看着近在咫尺的食骨之井，原本就没有愈合刚刚有点结痂的伤口，在她剧烈运动之下，撕裂了，鲜血浸透了包扎伤口的白布和身上的衣服从她的指尖滴落。
　　面如纸色的少女，走到了食骨之井前，微微颤抖的手张开，翻手，散发着光芒的四魂之玉落入食骨之井中，就在这时候，一只妖怪从桔梗的身后撞了她一下，把她撞进了食骨之井。
　　四魂之玉绽放出了耀眼的光芒带着少女消失在了食骨之井中。
　　感觉到四魂之玉和桔梗消失了的妖怪们，在井口蹲守了许久后，离开了。
　　冰天雪地中，少女脚踩着冰雪抬头看着从头顶呼啸而过的战机。
　　“看来这里也不是什么和平的年代……”
　　“四魂之玉，你为什么要救我？”少女摸着肩膀那微微凸起的圆形之物，眼中带着一丝不解。
　　在跌入食骨之井的一瞬间，本以为自己会死的少女，没想到四魂之玉会救她，治好了她肩膀上那狰狞的伤口。
　　少女的询问没有得到任何回答，她也只能想，或许是在她坠入井中的时候，四魂之玉碰触到了她的伤口吧……
　　感觉到脚下踩到了纸一样的东西，少女脚一滑险些摔倒，弯腰扒拉开脚下的雪，看到了一张破烂的报纸，上面写着反法西斯战争之类的东西……
　　“法西斯……纳粹……第二次世界大战吗……”
　　少女看着报纸喃喃自语，她有点怀疑自己所在的地方已经不是日本了，因为报纸上写的是英文。

　　【提取群】606793406

第二章 从天而降的宇宙魔方

　　昏暗阴冷的山洞中，少女看着手中不停挣扎的肥硕的兔子，举起手中的石头砸了下去，鲜血伴随着白色的颗粒迸溅到了她那略显苍白的脸上。
　　冰冷的寒风夹杂着风雪吹进山洞，仿佛要将少女冻僵。
　　少女搓了搓冰冷的双手，散发着淡淡光芒的灵力遍布全身，保护着她免受寒冷之苦。
　　少女盯着干燥的树枝略微发呆，低头看着自己的手心微微歪头。
　　灵力能点燃树枝吗？
　　少女尝试着把灵力凝聚在手中，一颗光球出现，把光球扔向树枝的时候，如她想象中点燃树枝的画面所不同的是，随着“BOOM”的一声响声，坚硬的岩石地面被炸出了一个小坑，少女辛苦收集的树枝被炸得粉碎。
　　少女呆若木鸡的看着地上的小坑，肚子发出了“咕噜噜”的叫声，转头看了一眼处理好的兔子，脸颊微微鼓起，一脚把兔子踢了出去，身体靠在墙壁上蜷缩成一团。
　　迷迷糊糊睡着的少女并不知道，在她睡着的时候，位于她肩膀内的四魂之玉散发着耀眼的光芒似乎是想要表达什么。
　　是梦……
　　少女看到了年幼时期，天生强大灵力的桔梗是如何一步步成为强大的巫女，沐浴着妖怪的鲜血，走在修罗之路上，过着一成不变的斩妖除魔的生活。
　　驱魔一族拜托桔梗保管四魂之玉后，为了夺取四魂之玉前来袭击的妖怪更多……
　　少女以上帝视角见证了桔梗的一生，她不知道自己为什么会做这样的梦，但，这对她来说是一个好机会，她拼命的记下了桔梗所学的阴阳术，以及对灵力的运用，这都是她所欠缺的。
　　身处于这个动乱的二战时期，能够学会桔梗所会的一切关于灵力的运用，这对她来说是再好不过了，至少，拥有了自保的力量，她现在的打扮和样貌，不管是纳粹还是美国军队都会把她作为敌人抓起来。
　　“吼——！”
　　一声野兽的吼叫把少女吵醒，看向山东外面在月光下少女看到了几只双眼散发着幽幽绿光饥肠辘辘的狼，此刻，它们正疯狂的撕咬着着冻得梆硬的兔子肉，好似要把那坚硬的骨头也一起咬碎，吞下骨头里的骨髓。
　　被血腥味吸引来的狼……
　　那几只吃完了兔子肉连骨头都没有剩下，舔着嘴唇向少女看过来的狼。
　　少女暗暗警惕，袖子里的手中凝聚着灵力，虽然在梦境里看到了桔梗从学习灵力运用到熟练地使用灵力杀妖怪，但，灵力对少女来说是陌生的存在，想要熟练运用，需要更多的练习。
　　寒冷的冬季，食物本来就少，能够遇到如此可口的食物，这几只狼可不想放过，它们一拥而上的冲向少女。
　　“别靠近我！”
　　少女抬起双手灵力迸发而出，瞬间吞噬了扑过来的狼，灵力火焰熊熊燃烧。
　　少女在看到几只狼在灵力火焰之中被烧熟的时候，下意识的伸手想要去灭火，就算是狼肉也好啊，她已经很久没吃东西了。
　　手在碰触到火焰的瞬间她把手收了回去，眼巴巴的看着那几只狼被烧成了灰烬。
　　走了不知道多少天，少女向着一个方向一直前进，希望能够遇到遇到人的同时，又有点担心会遇到军队。
　　少女在饥饿的时候只能靠野果，以及偶尔遇到的小动物来填饱自己的肚子。
　　翻越了一座不高的小山后，少女发现自己来到了广阔的海岸边，冰冻的海面上覆盖着厚厚的白雪。
　　走在厚实的冰层上，少女犹豫着是继续前进，还是退回去，走出了深山意味着她已经没有了食物来源，犹豫了片刻，少女决定继续前进。
　　走在辽阔的海上，仿佛对面什么都没有，能看到的只有一望无际的白雪。
　　一艘巨大形状怪异的飞机从少女头上飞过，飞机的形状不像是二战时期所能够拥有的，飞机后面冒着漆黑的烟雾，在飞机飞过的时候，一颗蔚蓝色散发着神秘光芒的物体从天上落了下来。
　　“这是……”
　　在看清楚从飞机上掉下来的物体的样子，少女睁大了眼睛。
　　“宇宙魔方？”
　　“砰！”
　　一阵剧痛传来，少女失去了意识，蔚蓝色的宇宙魔方砸到了少女的头顶，诡异的融化了，化为液体融入了少女的体内。
　　炽热的温度从少女的身上散发而出，脚下的冰层被少女的体温融化。
　　少女落入了深海之中，白色的发带从头发上滑落，漂浮在咕嘟咕嘟冒着泡泡，散发着热气的海面上。
　　落入深海之中的少女双眼紧闭，漆黑的长发随着海水的流动而飘动着，肩膀处的亮起了耀眼的光芒，似乎正在抵抗着什么，随后强烈的幽蓝色光芒在少女的身上亮起，那是源自于宇宙魔方之中空间宝石的力量，四魂之玉意识到了这个外来者的强大，选择怂在自己占据的地方。
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯驾驶着搭载了核弹的飞机坠入了深海之中，同年，霍华德·斯塔克开始顺着飞机的航线，寻找坠入海中的宇宙魔方。
　　破开厚实的冰层后，霍华德看到了漂浮在海面上的白色发带，通过深入海中的摄像头霍华德看到了被冰封在深海之中散发着幽蓝色光芒的东方少女。
　　霍华德指挥着操作员救起了少女，在少女脱离海面的时候，身上那幽蓝色光芒消失了，解冻后，少女活着，却没有恢复自己的意识，一直在沉睡。
　　经过研究，霍华德震惊的发现少女身上有着宇宙魔方中的宇宙秘能，但，不论他怎么研究都无法从少女身上提取出分毫，那神秘莫测的能量。
　　二战结束后，霍华德·斯塔克与美国将军查斯特·菲利普斯，以及美国队长的女友佩姬·卡特‘联合成立了国土战略防御攻击与后勤保障局’，简称‘神盾局’。
　　少女则被霍华德送到了神盾局中的秘密研究所之中，继续研究隐藏在她体内的宇宙魔方能量。
　　可惜，没有任何进展，直到一名名叫“温蒂·劳森”的博士出现，对少女体内宇宙魔方神秘能量的研究才有了进展。
　　198-9年，这一年神盾局启动了以宇宙魔方能量为攻略重点的“天马计划”，由温蒂·劳森博士作为天马计划的负责人。

　　【提取群】606793406

第三章 我是巫女

　　天马计划的实验基地中，少女浸泡在高大由特殊物质制造的玻璃罐子中，头上、双手、双脚上贴满了用于提取宇宙魔方能量的线，罐子中的液体在灯光下散发着幽蓝色的光泽。
　　年迈的霍华德·斯塔克感叹的看着浸泡在罐子内的少女，几十年的时间过去，她的容貌没有发生任何变化。
　　看着少女身上那在日本被称之为“巫女装”的衣服，科学家曾经为了方便研究想要脱下少女身上的衣服，却也因此触发了少女身上宇宙魔方能量的反击，导致了实验室中的科学家受到了不同程度的伤。
　　“霍华德先生，好久不见。”
　　“温蒂小姐，你看起来还是那么美丽~！”霍华德说着赞美之词与温蒂握了握手，拥抱了一下。
　　我这是在哪？
　　恢复意识的少女缓缓睁开了眼睛，她发现自己被浸泡在罐子里身上还贴满了线后微微皱眉，光芒在她身上出现，她要击碎这个束缚着她的罐子。
　　霍华德与温蒂见到到少女醒来，在看到少女身上散发着的光芒意识到了事情的不对。
　　“等等！你不要激动！”
　　“小姐，请冷静一点，我们马上就放你出来！”
　　两人看到少女身上的光芒还以为少女要爆发宇宙魔方的力量，吓得急忙劝说少女，这要是让她爆发了宇宙魔方的力量，还不得把整个实验室夷为平地。
　　罐子中的液体缓缓下降，随着“咔咔”一声脆响，罐子中间出现了一道裂缝，从中间裂开了，少女走到两人面前，漆黑的眼眸盯着两人。
　　“你们在用我做实验？”
　　“准确的来说，我是用你体内能量体的能量做研究。”
　　能量体？指得是宇宙魔方吗？
　　少女想到了之前砸到她头上的宇宙魔方，察觉到了自己的变化，在她的体内，不但有灵力的存在还有另外一种更加庞大的力量，那是来自空间宝石的力量。
　　尝试着使用这股力量，少女身上散发着淡淡的幽蓝色光芒，空间在她面前变得可以随意操控了起来，想要操控空间只在她的一念之间，就像是呼吸一样简单。
　　这是少女从未感受到过的感觉，那种掌握了一切的感觉仿佛只要轻轻握一下拳，就可以撕碎空间，去她想要去的一切地方。
　　“你想要干什么？”
　　看到少女身上亮起的幽蓝色光芒，霍华德警惕的向后退了一步，与温蒂对视了一眼。
　　“你所说的能量，是这种能量吧？”少女张开手，空间宝石的能量在她的手中形成了一颗幽蓝色的光球。
　　“你想用它做什么？”
　　少女眼中带着一丝疑惑的看着温蒂，手中空间宝石能量形成的光球消失不见。
　　感受到少女没有恶意后，温蒂和霍华德对视了一眼，向少女介绍起自己。
　　“我是温蒂·劳森。”
　　“美丽的小姐，我是霍华德·斯塔克，就是我把你从深海中打捞上来的。”
　　“斯塔克……托尼·斯塔克是你的儿子？”
　　少女听到霍华德的姓氏脸上露出了一丝惊讶的神色，看过《钢铁侠》电影的少女，对电影中的花花公子托尼·屎大颗印象深刻，那也是漫威电影之中她最喜欢的一个超级英雄。
　　可惜，在《美国队长3：内战》快要上映的时候，少女未能坚持到电影上映，便因为全身的脏器衰竭而死。
　　“嗯？你认识我儿子？”
　　霍华德震惊的睁大了眼睛，要知道他的儿子现在才二十岁啊！而这个少女模样的女人，已经沉睡了几十年了！她是怎么认识她儿子的？
　　看到霍华德那震惊的表情，少女意识到自己说了不该说的话，还好，还有补救的机会。
　　“我是桔梗，职业是巫女。”少女犹豫了一下，还是选择了以这具身体的名字作为自己的名字，一团不同于空间宝石的能量的灵力出现在她的手中。
　　“我能隐约看到未来发生的事情，你的儿子托尼·屎大颗……斯塔克，未来会成为一个伟大的人。”
　　我的儿子能成为一个伟大的人？
　　霍华德想到那个与自己一向不怎么对付的儿子，完全想不到自己的儿子以后会成为一个伟大的人，但，看到这个名为“桔梗”的巫女手中那与宇宙魔方的能量截然不同的能量，一直信奉科学的他，内心中有一点点相信眼前这个巫女的话。
　　“这个能量是？”
　　温蒂睁大了眼睛，目露震惊之色，这是她从来没有见到过的能量。
　　“灵力。”
　　“可以让我研究一下吗？”X2
　　温蒂和霍华德异口同声的说道。
　　“不行。”
　　桔梗摇摇头拒绝了两人的请求，不论两人怎么说，她都没有同意两人的请求，常年住在医院里，她已经受够了，为了治好身上的病，被研究了许久，也未能治好身上得病，结果还是难逃一死，早知道结局会是那样，她还不如快快乐乐的活几年，也总比躺在病床上受苦要好。
　　霍华德离开后，桔梗跟在温蒂身后来到了一个房间中，坐在柔软的床上换了一身普通装扮的桔梗看向温蒂。
　　“可以跟我说说，研究那股能量要做什么吗？”
　　“……”
　　温蒂沉默了，她不知道该不该跟桔梗说这个计划，这个计划牵扯了太多东西，包括她克里人的身份以及斯克鲁人遭遇
　　桔梗对温蒂的沉默感到不满，威胁道：“如果你想要继续研究下去的话……就把所有的一切告诉我，不要有任何隐瞒。”
　　温蒂犹豫片刻脱下了身上的外衣露出了，里面贴身的衣服，胸前是一颗金色的八角星，右手在左手腕上轻轻拨动了几下，一层透明的罩子向外扩散，将两人包裹了进去。
　　“你在做什么？”
　　温蒂解释道：“防止我们之间的谈话被第三人听到。”
　　桔梗点点头：“原来如此。”
　　“喵~！”
　　一只橘猫不知道从哪溜了进来，在橘猫出现瞬间，桔梗的心中便产生了一股危机感，而危机感的来源就是这只看起来人畜无害的橘猫。
　　“这只猫……不简单。”
　　桔梗站了起来，警惕的看着这只不断地向她靠近的橘猫。
　　“这就是一只普通的小猫。”温蒂眼中闪过一丝惊讶，她没想到桔梗竟然能察觉到古斯不是普通的猫。
　　“那就让你这只普通的猫，离我远点。”
　　桔梗看了一眼蹭着自己小腿的橘猫，全身神经紧绷着，只要这只给她危机感的猫，一有什么异动，哪怕是被谴责为“虐猫”，她也要把这只给她带来危机感的猫消灭。
　　噬元兽：嗷~！
　　【提取群】606793406

第四章 克里人与斯克鲁人

　　“去去去！别靠近我！”
　　桔梗脸上带着一丝嫌弃的驱赶着不停地蹭着自己小腿的橘猫。
　　温蒂看着桔梗驱赶古斯的样子，微微一笑，缓缓说道：“我会告诉你关于‘天马计划’的一切，这将会是一个漫长的故事。”
　　“请说。”
　　桔梗坐在床上，把蹭过来的橘猫推到了一边。
　　“我其实并不是地球人，我是克里人来自哈拉，我的名字也不是温蒂·劳森，而是玛·威尔。”玛威尔说出了自己外星人的身份，为了保护那些斯克鲁人她不得不把一切全盘托出。
　　眼前这个少女样貌的巫女，沉睡几十年容貌都没有任何变化，玛威尔心中也没底，眼前这个面无表情的巫女到底活了多久，她的心灵是否与她的外表一样……
　　为了完成光速引擎，为了保护失去家园的斯克鲁人，她不得不把一切没有隐瞒的说出来，何况，这个巫女好像有能够看到未来的能力，不管是真是假，玛威尔也不得不谨慎对待。
　　“也就是说，你是外星人。”
　　桔梗感兴趣的站了起来围着玛威尔转了一圈，在电影中无数次看到外星人，真正亲眼看到这还是第一次。
　　桔梗新奇捏了捏玛威尔脸上的皮肤，双手在她的身上摸来摸去，像是在寻找着与地球人有什么不同，结果令她很是失望，既没有那种天线一样的角，也没有比地球人多什么零件。
　　“跟地球人没什么区别。”
　　“克里人与地球人的区别是肤色和身体强度，以及科技的水平。”
　　玛威尔脸上带着尴尬的笑容，眼前的巫女要是换个性别，刚才所做的一切绝对可以说是性-骚扰了。
　　“请继续说下去。”知道外星人和地球人的区别不大后，桔梗兴致缺缺的坐在床上，等待迈威尔继续说下去。
　　复联1中的齐塔瑞人长得那么丑，克里人却长得和地球人很像，这个世界还真是有趣啊……
　　“嗯。”
　　玛威尔点点头继续说出了，克里人是如何侵略斯克鲁人的家园致使斯克鲁人流离失所，而克里人隐瞒了自己的所作所为反而把自己打造成了正义的一方，把斯克鲁人定义为了邪恶、喜欢侵略、无恶不作、十恶不赦应该被消灭的种族。
　　“经历了那么多可笑的战争，我发现自己所作所为是那么的可笑，所谓的正义不过是对弱者的欺压，所以我来到了地球与斯克鲁人秘密合作，发起了‘天马计划’想要制造光速引擎帮助斯克鲁人寻找新的家园，逃离克里人的追杀。”
　　“所谓的‘天马计划’不过是你为了利用宇宙魔方，也就是被你称之为‘能量体’的能量研制光速引擎，帮助斯克鲁人逃离克里人的追杀……你是克里人为什么要帮助斯克鲁人？”
　　桔梗听完玛威尔的讲述了关于克里人和斯克鲁人，以及关于天马计划的一切，提出了自己的疑问，继续下去克里人无疑是能够把斯克鲁人彻底消灭，玛威尔为什么要帮助斯克鲁人，仅仅是为了自己心中的正义？
　　为了心中的正义她把毫不相关的地球人牵扯到了这场旋涡之中。
　　“我想要弥补自己所犯下的罪孽。”
　　玛威尔看着自己的双手，眼中带着一丝痛苦的说道。
　　“那么，被你牵扯到克里人和斯克鲁人之中的地球该怎么办？你想过没有？天马计划是你利用地球人，利用宇宙魔方的能量，制造光速引擎的计划。你却没有想过，因为你的举动给地球带来的麻烦吗？因你的举动，或许地球会成为克里人下一个侵略目标。”
　　桔梗那漆黑的眼眸平淡的看着玛威尔，她只是听完玛威尔的话说出了自己的想法，对于这个世界会怎么样，对她来说是无所谓的事情，她本就不是这世界的人，也不是什么超级英雄，拯救世界的事情，还是让个高的上吧。
　　“对此，我只能说抱歉，我们不过是互相利用，地球人利用我研究能量体的能量，而我则利能量体的能量制造光速引擎。”
　　“你要说抱歉的人，不是我，对我说了也没用，既然是互相利用，那么一切后果，都应该由你们双方承担……啊！别靠近我！”
　　桔梗在说话的时候，橘猫趁机跳到了她的怀中，吓得她一个激灵把橘猫扔向了玛威尔，警惕的看着那被她扔到了玛威尔脸上的橘猫。
　　“你没必要这么害怕古斯，它就是一只普通的猫。”玛威尔抱着古斯见桔梗如此警惕古斯，感觉有点好笑。
　　“那就快带着你的普通猫出去！立刻！马上！”桔梗抓狂的把一人一猫撵了出去，那名为“古斯”的橘猫越靠近她，她越是有种危机感，全身的汗毛都立起来了。
　　被桔梗赶出去的玛威尔低头看着怀中的古斯：“古斯，我想你还是不要去打扰那位巫女小姐比较好。”
　　“喵？”
　　古斯歪歪头发出一声疑惑的叫声，耳朵微微抖动了一下。
　　“咻呜呜——！”
　　战斗机从头顶飞过掀起了一阵狂风，吹得桔梗那头乌黑浓密的长发随风飘荡，一手拿着一个汉堡的桔梗面无表情的吃着汉堡，抬头看着从头顶飞过的战斗机。
　　“你好像很喜欢吃汉堡的样子，为什么不吃点别的东西？”玛利亚·兰博好奇的走到了桔梗身边，这是她见到桔梗的第三天，每天都能看到她在吃汉堡或者薯条之类的东西，基本没看到她吃过别的东西。
　　“这次是鸡肉汉堡。”
　　桔梗看向玛利亚递出了手中的汉堡，“要吃吗？”
　　“不用了，作为飞行员吃了这种高热量的食物可是要做很多运动来消耗那些热量。”玛利亚摆手拒绝了。
　　“为什么你不去试试蔬菜沙拉和面包牛奶？土豆泥也是不错的选择。”玛利亚说出了自己比较爱吃的食物。
　　“不合胃口。”
　　作为纯正东方人桔梗吃不惯那些食物，反而汉堡之类的吃着倒是可以，不过在这里可没有什么汉堡，她所吃的东西都是由神盾局的特工给她买的，那几个可怜的特工，每天都被桔梗指使着去买各种各样的食物，简直苦不堪言。
　　我们当特工就是为了给你买汉堡薯条？
　　当然，他们就算有怨言也不敢说出来，论官位，桔梗在神盾局之中的位置远在他们之上，作为拥有着特殊力量的巫女，桔梗在神盾局之中的地位十分特殊。
　　对于加入神盾局，桔梗是抱着无所谓的态度，她并不喜欢被约束。
　　看过《美国队长2》的桔梗，自然知道神盾局中有九头蛇的人，为此她只是在神盾局挂名而已，之所以能够获得这么大的自由，这还要感谢霍华德·斯塔克。
　　作为神盾局创始人之一，霍华德·斯塔克虽然是半隐退状态，但他的话语还是有些作用的，何况以桔梗的力量，神盾局想要束缚她简直是在做梦。
　　“这样啊……我忘记你是东方人了，东方人和西方人的口味肯定不太一样。”
　　“或许，可以尝一尝。”桔梗一边吃着手中的鸡肉汉堡一边说道。
　　这家伙就不担心长胖的吗？玛利亚在心中吐槽道。
　　“你们在说什么有趣的事情？”
　　试飞结束的卡罗尔·丹弗瑞走了过来，见自己的好友和这位美丽的东方小姐聊得很投机的样子，脸上带着一丝好奇。
　　“在聊吃的话题，卡罗尔你要不要吃？”桔梗看到走过来的卡罗尔，把手中的汉堡递了过去。
　　“那我就不客气了，刚好有点饿~！”卡罗尔接过桔梗递过来的汉堡，咬了一口，“喔~哦~！鸡肉汉堡，味道不错啊~！”
　　“卡罗尔希望你不要发胖就好……”玛利亚看着卡罗尔大口吃汉堡的样子，酸溜溜的小声吐槽道。
　　“你说什么呢，我才不会发胖！”
　　卡罗尔手臂夹着玛利亚的头，两人打闹了起来，为了不被打闹的两人波及到，桔梗向后退了几步。
　　等两人闹够了，三人向食堂的方向走去。

　　【提取群】606793406

第五章 玛威尔之死

　　“咻——！”
　　拉弓射箭，箭矢射在了靶子的最外围，距离中心的红圈相差甚远。
　　继承了桔梗的灵力和身体却没能继承她的箭法……还是说我没什么天赋……桔梗沉默的看着手中得黑色机械弓，在背后的箭袋中拿出一支箭搭在弓上，慢慢拉开弓，瞄准后射出。
　　这支箭连靶子都没有射中，反而是射到了靶子后面的树上吓得坐在树上的卡罗尔从树枝上掉了下来。
　　“没事吧？”
　　桔梗走到卡罗尔身边，向她伸出手。
　　“被你吓到了而已，没什么问题。”卡罗尔握住桔梗的手站了起来，拍了拍身上的灰尘，看了一眼桔梗手中的机械弓，好奇的说道：“你为什么喜欢用弓？枪不好吗？”
　　“枪？”
　　“对啊，枪比弓方便多了。”
　　“……”
　　桔梗脑中浮现出自己端着两把机枪扫射妖怪的画面，脸上出现了几条黑线，让她用枪，还不如赤手空拳用灵力和空间宝石的力量。
　　“其实，我不用弓箭也是可以的。”桔梗抬起手，伸出一根手指，向后一指，灵力在指尖凝聚化为一道光束射出。
　　“BOOM——！”
　　随着一声巨响，靶子被灵力光束炸成了碎片。
　　“天啊！”
　　卡罗尔难以置信的揉了揉自己的眼睛，一把抓住了桔梗那细长白嫩的手，仔细的看了好几遍。
　　“这……我是在做梦吗？为什么从你的手指会射出光束？”
　　“我们第一次见面的时候，我就说了，我是巫女，这股力量是灵力，是巫女的力量。”桔梗不动声色的把自己的手从卡罗尔的手中抽出，她不太习惯与别人如此亲密接触。
　　脚步声从远处传来，数名士兵从不远处跑了过来，他们是被刚才的爆炸声吸引过来的还以为有敌人，结果，在他们来到这里的时候，只看到了飞行员卡罗尔和协助实验的桔梗。
　　“请问，刚刚的爆炸声是怎么回事？”士兵向桔梗和卡罗尔询问道。
　　“什么事都没有，我不小心把练习用的靶子打烂了。”桔梗指了指地上靶子的碎片，说道：“如果，没什么事情的话，你们可以回去了。”
　　“是。”
　　“等等。”
　　桔梗叫住了转身离开的士兵，看到士兵脸上的疑惑，毫不客气的说道：“士兵，帮我拿个靶子过来，顺便把地上的垃圾收拾一下。”
　　“是！”
　　神盾局了不起啊！官大了不起啊！只敢在心中抱怨的士兵，沉默的收拾着靶子的碎片，然后又拿了个新的靶子过来。
　　“噗……”
　　看着那几名士兵的背影，卡罗尔忍不住笑了起来，桔梗意义不明的看了一眼笑得很是开心的卡罗尔，有什么好笑的？
　　在桔梗继续开始练习弓箭的时候，卡罗尔站在她的身边，打量着她，摸着下巴猜测道：“桔梗，你该不会，不是人类吧？”
　　“你为什么会这样想？”
　　桔梗看了卡罗尔一眼。从背上的箭袋里拿出一支箭搭在弓上。
　　“因为普通人是不能从手中射出光束的吧！”卡罗尔一脸理所当然的说道。
　　“你还真是现实，很可惜，我是货真价实的人类，我所拥有的这股力量，是人类可以拥有的力量。”
　　“那我用灵力吗？”
　　卡罗尔激动的握住了桔梗的手，刚刚桔梗手指射出光束的样子，简直帅爆了！太酷了！
　　“看天赋，有些人天生拥有灵力，有些人则没有。”
　　“那我，有灵力吗？”
　　看卡罗尔那兴奋的样子桔梗闭上眼睛感知了一下，摇摇头：“你的身上没有灵力。”
　　“看来我只能好好的当飞行员了啊……”
　　卡罗尔失望地说道，原本还想要和桔梗学两手巫女的招数，现在看来她不得不打消这个念头了。
　　“喵~！”
　　坐在房间里看书的桔梗突然看到那只名叫“古斯”的橘猫不知道从哪里钻了进来，在桔梗看向它的时候，它还发出了一声萌萌的叫声。
　　“温蒂，下回你要是再带你的猫来我的房间，我就把你们两个全扔出去。”桔梗合上了手中的书籍，低头看着不断靠近的古斯，嫌弃的挥手驱赶着这只带给她危机感的橘猫。
　　“古斯不会伤害你的，没必要这么害怕它……”玛威尔见到桔梗的反应面带笑容说道。
　　“我才没有害怕。”
　　桔梗一脸严肃的打断了玛威尔的话，开玩笑，她怎么会害怕一只猫，不对，这只橘猫绝对有问题！
　　玛威尔说道：“光速引擎已经装载在战机上了，下午试飞，你要去看吗？”
　　“我就不去看了，祝试飞成功。”
　　“借你吉言。”
　　……
　　下午的试飞，玛威尔并没有上报，这是一次私自的试飞，她坐在战机后面的座位，而卡罗尔作为飞行员坐在驾驶位置上。
　　这一次她准备带着光速引擎去自己的实验室。
　　“输入坐标：5239，—47，8.768，0.2.”
　　“输入了，我们要去哪？博士。”
　　“我的实验室。”
　　“你的实验室？你什么意思？”
　　卡罗尔有点懵，博士的实验室不是在基地里吗？这又是要去哪个实验室？
　　“不好……”
　　玛威尔看到了后面追过来的克里人飞船，心中一紧，意识到了克里人已经知道了她的所作所为。
　　“是……等等，那是什么？”
　　卡罗尔眼中带着一丝惊愕，低头看向雷达，雷达上却没有显示地球外飞过来的宇宙飞船，雷达上什么都没有，那架战机就像是幽灵一样突然出现。
　　“它在我的雷达上不显示……”
　　“走，卡罗尔，飞吧！”
　　玛威尔打断了卡罗尔的话，催促着她甩开后面的飞船。
　　“那不是……劳森，他们到底是谁？”卡罗尔看到后面的飞船不断射来的光束，眉头紧锁。
　　“那些是坏人，飞得再快点！”
　　“是的，长官！”卡罗尔驾驶战机不断躲避着后面袭击而来的光弹。
　　“他们想要什么？”
　　“我，我的成果，我就不该带你走的。”玛威尔后悔地说道，她后悔把卡罗尔牵扯到了这与她无关的事情之中。
　　卡罗尔来不及回话，驾驶着搭载了光速引擎的战机与后面克里人的飞船周旋着，绕到了克里人战机的后面，子弓单咆哮而出，可惜克里人高科技的飞船轻而易举闪避了所有的子弹，并且在飞船的后面射出的光弹，对卡罗尔驾驶的战机的机身造成了伤害。
　　向地面坠落的时候，卡罗尔凭借过硬的驾驶技术勉强完成了迫降。
　　卡罗尔急忙从驾驶座上下来来到了后面，脱下了玛威尔头上的头盔。
　　“劳森……你的血……是蓝色的……”卡罗尔震惊的看到玛威尔的血液竟然是蓝色的，并非是红色，而是诡异的蓝色血液。
　　“没关系……我的头发怎么样？”玛威尔面带苦笑，挣扎着尝试站起来，经过刚才的迫降，她已经没有力气站起来了。
　　“帮我出去，好吗？”
　　在卡罗尔的帮助下玛威尔走下了战机。
　　“我必须在他们来之前把它销毁。”玛威尔眼角的余光看了一眼战机内散发着幽蓝色光忙的光速引擎。
　　“什么……劳森？”卡罗尔搀扶着玛威尔走了没两步，玛威尔倒在了地上。
　　玛威尔深吸了一口气说道：“你还记得我说过有关在此工作的原因吗？为了什么？”
　　“结束战争。”
　　“是的，但是战争比你知道的还要大……”玛威尔尝试着坐起来，难以忍受的疼痛令她忍不住爆了一句粗口。
　　“该死的！”
　　“我的名字不是劳森，我的真名是玛·威尔，我来自一个名为哈拉的行星。”玛威尔告诉了卡罗尔自己真实的身份，事到如今继续隐瞒下去没有任何意义。
　　“我想你现在出现了幻觉，只是我们刚刚被一个宇宙飞船打了下来，你的血是蓝色的……”如果是之前卡罗尔一定会认为玛威尔在开玩笑，现实就这样赤果果的摆在她的面前，她不得不相信。
　　“听着，我花了半生时间打了一场可耻的战争，现在趁你还没有后悔之前快走吧，只要记住那些坐标，好吗？你必须在没有我的情况下挽救他们。”
　　“挽救谁？怎么做？”
　　“不，我得在他们找到之前炸了这个引擎。”玛威尔从怀中掏出枪艰难的想要做起来。
　　“你要做什么？”
　　卡罗尔扶着玛威尔坐了起来，就在玛威尔开枪想要炸毁光速引擎的时候，一束光束从前方射了过来，击穿了玛威尔的胸口。
　　卡罗尔见到这一幕，急忙拿起玛威尔掉落到地上的手枪，指着前方，走过来的人。
　　硝烟中，一个穿着深绿色紧身衣胸口是一颗八角星的男子走了过来，手中拿着一把与卡罗尔手中一模一样的枪。
　　“我们不想伤害你。”
　　男子闲庭信步的走了过来，看到用枪指着他的卡罗尔，如是说道。
　　“不？！因为所有的射击都没有给我好印象！”卡罗尔的身体微微颤抖，双手紧握着枪，站了起来。（之前一直是跪着的姿势。）
　　“能量体……它在哪里？”男子问道。
　　“空中支援已经在路上，你还有两分钟就会被包围。”
　　“那我就没有理由继续跟你谈了。”男子手中的枪对准了卡罗尔的头。
　　“不，等等！”卡罗尔突然说道。
　　男子听到卡罗尔的话还以为卡罗尔要说出能量体的下落，挪开了枪。
　　“你是说能量体？”
　　卡罗尔看了一眼那散发着幽蓝色光芒的光速核心，眼中闪过一丝坚决，突然开枪打向光速引擎。
　　“不——！！！”
　　“BOOM——！！！”
　　在男子的咆哮声中，光速引擎爆炸，澎湃的宇宙能量在一瞬间吞噬了卡罗尔，在宇宙能量之中，卡罗尔的身体发生了变化。
　　“咔咔——！”
　　桔梗手中的杯子出现了道道裂缝，牛奶从中流了出来，她感知到了空间宝石的能量，在很远的地方爆发，她意识到玛威尔和卡罗尔可能出事了，身上散发着幽蓝色的光芒，就在她要利用空间宝石的能力移动到爆炸发生的地方的时候，古斯的叫声在她耳边响起，只见一只橘猫扑了过来。
　　桔梗睁大了眼睛看着扑过来的古斯，不得已带着古斯一起进行了空间移动。

　　【提取群】606793406

第六章 无限宝石的力量

　　“古斯，你太过分了。”
　　桔梗脸上带着一丝恼怒的把趴在她脸上的橘猫扔到了地上，入眼的画面让她沉默了。
　　硝烟与火焰……刺鼻的烧焦味……到处散落着战机的残骸，空气中弥漫着空间宝石那尚未消散的能量，在不远处，桔梗感应到了空间宝石的能量，同时也看到了那克里人打扮的男子和蓝皮肤的女子，而在不远处躺着的是体内有着强大的空间宝石能量的卡罗尔。
　　“你是什么人？”
　　勇罗格用手枪指着桔梗，面对这伴随着幽蓝色光芒突然出现的女人，勇罗格不敢小视，哪怕是地球科技远远低于克里人。
　　“是你们袭击了她们？”
　　桔梗的目光从勇罗格和米涅瓦的身上扫过，目光锁定在了两人胸口的八角星。
　　“把她交给我吧。”
　　米涅瓦扔下手中的狙击枪自信十足的说道，拨动着手腕上的操控板，近战武器出现在手腕周围。
　　“交给你了，米涅瓦！”
　　勇罗格向着躺在地上昏迷不醒的卡罗尔走去，能量体的能量在卡罗尔的体内，交不出能量体向上面交代的勇罗格准备把卡罗尔带回去。
　　“砰——！”
　　耀眼的幽蓝色光芒亮起，伴随着一声凄厉的惨叫，米涅瓦口中喷出蓝色的血液落到了勇罗格的脚边。
　　“蓝色的血液……”
　　桔梗看着落到手心中的蓝色血液，向前走了一步，来到了卡罗尔的身边，勇罗格想要向后退，却发现自己已经无法动弹了，连眨眼这种事情他都办不到，米涅瓦嘴角落下的却也诡异的停滞在了空中无法落下。
　　时间一分一秒的经过，勇罗格所在的空间却被桔梗使用空间宝石的能力静止了。
　　“？”
　　桔梗一脸疑惑的看着自己的双手，她不过是想要停止这个男人的动作，却没想到把他所在的那一片空间完全静止了，一只扇动着翅膀的小虫子飞了过去，飞进那片被静止的空间，却没有进入到空间之中，而是在另一边飞了出来，那片被静止的空间好像消失了一样。
　　空间宝石的力量……不，无限宝石的力量真是可怕……空间、力量、现实、时间、心灵、灵魂……
　　无限宝石还有五个。
　　桔梗控制不住自己的内心，她的心中生出了一丝贪婪的想法，她想要收集全部的无限宝石，顺着电影局前往下走，心灵权杖——心灵宝石、以太粒子——现实宝石、宇宙灵球——力量宝石，这三颗无限宝石她也能收入囊中。
　　收集了无限宝石，拥有近乎于全知全能的能力后又能怎样？桔梗心中质问着自己，对此她无法给出答案。
　　或许是桔梗的贪婪实在是太小了，四魂之玉只是象征性的出现了一道黑色，然后有恢复了被净化后的样子。
　　桔梗拍了拍自己的脸颊，走到了卡罗尔身边，看到从卡罗尔鼻子中流出的蓝色血液，微微皱眉，难道，卡罗尔她也是克里人？
　　环视四周桔梗没有看到玛威尔的身影，古斯在不远处挖着什么，在战机的残骸下发出了一个八角星的徽章，那是玛威尔的徽章，如今却以这种样子出现。
　　“喵呜……”
　　古斯声音中带着一丝失落的跑到了桔梗身边，微微仰头，似乎是想要把八角星徽章递给桔梗。
　　“玛威尔已经死了吗……”
　　桔梗漆黑的眼眸中闪过一丝悲伤，难得没有抗拒古斯的靠近，弯腰拿过古斯嘴中的徽章握在手中，摸了摸它的小脑袋，轻声道：“帮我照看一下卡罗尔。”
　　“喵~！”古斯乖巧的蹲在卡罗尔身边，似乎听懂了桔梗的话。
　　见到古斯如此乖巧懂事的样子，桔梗想到古斯之前对她的纠缠，脸上出现几条黑线，原来你能听懂人话……
　　桔梗看着在静止的空间中的勇罗格，一个念头便解开了空间静止，走过去，一脚把他踢倒在地，踩着他的胸口。
　　“你想做什么？”勇罗格无法反抗桔梗的力量，剧烈的喘息着，眼中带着一丝惊恐的看着桔梗，他从未想过地球上竟然会出现拥有这种力量的人。
　　“永远消失在我的眼前，再也不要来地球，克里人，这是你唯一活命的机会，滚。”桔梗一脚把勇罗格踢出十几米远，勇罗格擦着嘴角的血液，看了一眼躺在地上明显是没救了的米涅瓦一瘸一拐的向着飞船的方向走去。
　　“事情不会轻易的结束，地球人，告诉我你的名字。”勇罗格走到转身看着桔梗。
　　“桔梗，只是一个普通的巫女而已，如果你下一次再敢出现在我的面前，我会杀了你。”
　　“巫女吗……桔梗，克里人会再一次来到地球，是你为地球招来了灾难！哈哈哈哈哈——！！！”
　　勇罗格手腕处的操控板散发着光芒飞船落下的屏障替他挡下了桔梗指尖射出的灵力光束。
　　飞船瞬间消失在了桔梗的眼前，从她的手中射出的幽蓝色光束打了个空。
　　“侵略地球？那就来吧，让我见识一下你们的厉害。”
　　空间宝石和四魂之玉在手让桔梗有了面对未知的敌人的底气，她不知道会有多少克里人来侵略地球，想到齐塔瑞人的军队，桔梗感觉应该跟那差不多，或许可以在地球外把他们拦下，只是，她需要一套可以在宇宙活动的服装。
　　桔梗隔着衣服摸了一下肩膀处的四魂之玉，看着被抛弃的蓝色皮肤的克里人，好像叫密瓦捏？
　　把她扔在这里自生自灭？还是杀了她？
　　桔梗的手伸向米涅瓦的脖颈，快要碰触到她的脖颈的时候停了下来。
　　或许可以从她的口中得知关于克里人的消息……
　　桔梗在飞机的残骸中找到了黑匣子，打开空间将其扔了进去，然后将战机的残骸破坏的更加彻底，之后，左肩扛着卡罗尔，右肩扛着米涅瓦，发动空间移动，目标是斯塔克公司，霍华德·斯塔克的办公室，天马计划的实验基地是不能回去了，光是卡罗尔和这个蓝皮肤的女人就没办法解释。
　　霍华德正在办公室处理文件，幽蓝色的光芒闪过，桔梗扛着两个女人背上趴着一只橘猫，出现在了他的办公桌上，差点把霍华德吓出心脏病。
　　“桔梗？！这到底是怎么回事？”
　　“等一会儿再跟你解释，你的公司里应该有医疗部门吧？找信得过的医生过来。”
　　“好，我知道了。”
　　霍华德看到情况很不好的卡罗尔和这个怪异的蓝皮肤女人，一边拨打着电话一边说道：“这个成年蓝精灵你是从那找来的？”
　　桔梗无语的看了一眼霍华德说道：“真想不到，你还看动画片。”
　　“老年人就不可以看动画片了吗？巫女小姐，老年人也是需要娱乐的……”就在霍华德喋喋不休的说着话的时候，话筒发出了“嘟”的一声。
　　霍华德声音严肃的说了几句话，不到一分钟的时间，卡罗尔和米涅瓦躺在了医疗实力，负责给两人诊断的一声发出了惊呼声，他们难以想象卡罗尔和米涅瓦的身体素质，远远超出了地球人的平均水平的数倍不止。
　　“卡罗尔和那个蓝精灵是怎么回事？劳森怎么样了？”霍华德收到了温蒂·劳森和卡罗尔飞行员私自试飞发生事故的消息后，急匆匆的找到了桔梗。
　　“事情，远没有那么简单。”
　　中秋节快乐~！
　　无限宝石的信息，你就当主角看电影的时候百度了，主角在美队3快上映的时候死了，所以，美队3和后面电影的剧情她不知道。
　　【提取群】606793406

第七章 别想命令我

　　“停一下，停一下，巫女小姐，你说劳森研发的光速引擎是为了帮助斯什么人？”
　　“斯克鲁人。”
　　看到霍华德那一脸三观尽碎的样子，桔梗嘴角微微翘起一丝弧度，他要是知道克里人在不久后会攻打过来，不知会露出怎样的表情，那消息对他来说太过劲爆了吧？毕竟是老年人，别再承受不住。
　　“卡罗尔和她试飞出现事故就是被克里人的飞船打下来，被你称为蓝精灵的女人就是克里人，被我打倒后她的同伴遗弃了她。”
　　桔梗打开空间从中拿出了在战机中找到的黑匣子，放在了桌子上。
　　“这是……黑匣子？你从哪拿到的？”
　　“这就是出事故的那架战机……不，准确的来说是被克里人的飞船打下来的战机的黑匣子，或许我们能从中获得有用的信息。”
　　桔梗把黑匣子推向霍华德，离开办公室，向医疗室走去。
　　“桔梗小姐，请跟我们走一趟。”
　　桔梗从霍华德办公室走出来没两步，便被两名神盾局的特工拦了下来。
　　“有事？”桔梗的看了一眼两人。
　　“请跟我们走一趟。”
　　“带路。”
　　桔梗看着拦在前面的两人，眼角的余光看到了从后面走过来的人，眼中闪过一丝不耐，从衣兜里拿出两个小纸人，随手扔到了地上，然后，跟他们离开了斯塔克公司。
　　在桔梗走后那两个小纸人漂浮了起来，向着医疗室的方向飞去。
　　它们是桔梗制作的式神，具有一定的智力，听从桔梗的命令行动。
　　“巫女小姐，你带到斯塔克大厦的那名蓝皮肤的外星人是怎么回事？”
　　灯光明亮封闭式的房间里只有门是唯一的出口，桔梗看着坐在她对面的男子，面对他的询问平静地说道：“俘虏，她有我想要知道的信息。”
　　“很好，巫女小姐，我希望你可以交出那名外星女子，剩下的事情就交给神盾局来处理。”男子看着宛如人偶一样面无表情、寡言的桔梗，心中冷哼了一声，被斯塔克先生邀请加入神盾局的人也不过如此。
　　“她有我想要知道的消息。”
　　“巫女小姐，你应该遵从命令！”男子严厉的说道，话音刚落，他便被一股强大的力量打得整个人贴在了墙上。
　　“别想命令我。”
　　桔梗保持着挥手的姿势，脸上带着一丝怒意。
　　周围的特工看到这一幕同时拔枪瞄准了桔梗。
　　“砰——！”
　　门被一脚踹开，霍华德身边跟着脸上有着许多皱纹的佩姬·卡特和几名特工走了进来。
　　“闹剧就此结束，桔梗，我们该回去了。”
　　看到霍华德，桔梗手中凝聚着的幽蓝色光芒消失了，跟着霍华德离开了这里。
　　“嘿~！我要是晚来一秒会发生什么样的事情？”
　　“不知道。”
　　桔梗随口回了一句，目光在佩姬的身上多看了两眼，美国队长念念不忘的女友，即便是老了，仍然能看出年轻时是多么的美丽。
　　“刚才发生了什么？”霍华德想到自己刚才带人过去那剑拔弩张的画面，他若是晚去几秒，事情会发展到不可挽回的地步。
　　“我讨厌被命令。”
　　“讨厌被命令，那你为什么要加入神盾局？”佩姬不解的看着桔梗。
　　桔梗脚步停顿了一下，目光看向了霍华德，说道：“霍华德邀请我的。”
　　“斯塔克先生？”
　　“这是有原因的……”
　　霍华德面对佩姬的目光，面露一丝苦笑，这可真是毫不犹豫的就把他卖了……
　　斯塔克公司，医疗室，三名医生打扮的人走了进去。
　　“发现目标，带走。”三人在准备把卡罗尔和米涅瓦打包带走的时，两个白色的纸人突然出现，向他们发起了攻击。
　　“我没时间浪费了，有人想要带走她们。”桔梗说完这句话，凭空消失在了汽车的后座上。
　　“消失了？这是……怎么回事？霍华德，你研发的新科技？”
　　佩姬惊愕的看着桔梗消失的地方，伸手摸了摸仿佛在确认桔梗是否真的消失了，还是霍华德研发的新科技。
　　“佩姬，我忘记跟你说了，她是巫女。”
　　伴随着幽蓝色的光芒，桔梗的身影出现在了医疗室内，那三名神盾局特工被她留下的小纸人式神解决。
　　桔梗看了一眼没有苏醒迹象的卡罗尔和米涅瓦，伸出手，式神回到了她的手中，坐在凳子上，等待着霍华德的来到。
　　“她会去哪？”佩姬看向霍华德。
　　“你说的是谁？”
　　“那位巫女小姐。”
　　“我想她应该在，医疗室。”霍华德大步流星的向医疗室走去，佩姬紧跟在他的身后。
　　大开医疗室的门，看到躺在地上被捆绑起来的三名神盾局特工，两人楞了一下。
　　“他们想要带走卡罗尔和她，被我留在这里的式神打倒了。”桔梗看着站在医疗室门口的两人简短的说了一句。
　　新泽西州·维顿
　　一处荒废的营地，这里曾经是美国队长所在的训练营，这里有着老旧的神盾局基地，在基地深处，机密电梯下面有着一台巨型计算机，在这台计算机里有着阿尼姆·佐拉的意识，作为红骷髅得力的手下，哪怕是死了仍然在暗中操控着如寄生虫般寄生在神盾局之中的九头蛇。
　　外星人的出现让他看到了获得超越现代的科技的希望，因此他迫切的希望，神盾局能够把外星人从那个被霍华德从冰冻的深海之中挖出来的巫女手中抢过来。
　　一天后，卡罗尔从昏迷中醒来，看到桔梗的时候，她的情绪变得十分激动，紧紧地抱住了桔梗。
　　“桔梗，劳森……劳森她……”
　　桔梗身体僵了一下，下意识的想要把卡罗尔推开，伸向卡罗尔的手，轻轻地拍着她的后背，听着她磕磕巴巴的说着自己和玛威尔的遭遇。
　　“……”
　　桔梗张了张嘴，不知道该说什么来安慰卡罗尔，只好继续保持沉默。
　　“我这是……”
　　米涅瓦缓缓的睁开了眼睛，她发现自己在一个陌生的地方，迅速的从床上坐了起来，下意识的去摸向腰间的枪。
　　“醒了吗……”桔梗看到米涅瓦醒来，轻轻地推开了卡罗尔。
　　“是你！”
　　米涅瓦看到是将自己打倒的女人，立即从床上跳了起来一脚踢向桔梗。
　　桔梗抬手挡住了米涅瓦的攻击，反手一巴掌把米涅瓦打倒在地，冷冷的说道：“你的同伴把你遗弃，独自逃走了，是我救了你，只要你把我想知道的告诉我，我便放你离开。”
　　“你做梦！”
　　米涅瓦凶狠的瞪着桔梗，脸颊微微肿起，嘴角流出了蓝色的血液。
　　“搞清楚，你现在的身份，克里人，现在在这颗星球上，可是有很多组织想要的到你，在我的庇护下你才安好无事，若是落到了别人的手上，你会被锋利的手术刀切成一片一片供人研究。”
　　桔梗瘫着一张脸说出这句话，就连卡罗尔都感觉不寒而栗，更别提米涅瓦了。
　　“喵~！”
　　突然，一声猫叫在几人耳边响起，只见古斯不知道从哪溜了进来，在桔梗的腿上蹭了蹭，然后，跳到了卡罗尔的身边。
　　古斯，我好想捏死你……桔梗脸上出现几条黑线。

　　【提取群】606793406

第八章 与冬日战士的第一次交手

　　“它是……劳森养的猫……”卡罗尔一把抱住了歪着头看她的橘猫。
　　“你就算杀了我，我也不会背叛克里帝国。”米涅瓦倔强地说道，低着头，眼睛向四周看去，想着该如何逃离这里。
　　“桔梗，我已经成功破解了黑匣子上的加密。”霍华德推门走了进来，在看到苏醒的米涅瓦后，向前走了两步，冲着她打了个招呼。
　　“嗨~！美丽的外星人小姐，我是霍华德·斯塔克，不知小姐芳名？”
　　“你好，优雅的绅士先生，我是米涅瓦，来自哈拉的……”米涅瓦看到霍华德的瞬间，心中有了逃跑的计划，边说话边向霍华德靠近，然后，扼住了霍华德的喉咙。
　　“克里人！”
　　“冷静点，冷静点。”
　　霍华德一动也不敢动，举起双手以表达自己的无害。
　　“让我离开，不然我就杀了他。”米涅瓦的手微微用力，霍华德犹豫喘不过来气涨红着脸，面露痛苦之色。
　　“哦？是吗？”
　　桔梗的手向后一伸，在米涅瓦的身后也出现了幽蓝色光圈，桔梗的手伸了出来，一把拽住了她的头发，向后一扯，那一瞬间的剧痛令米涅瓦难以继续挟持霍华德。
　　重获自由的霍华德大口呼吸着新鲜空气，迈着踉跄的步伐，快步跑到了桔梗身后。
　　桔梗挥手，一巴掌打得米涅瓦另一边脸也肿了起来，这下米涅瓦的脸看起来就像是一个两边微微泛红的蓝色包子。
　　“桔梗，你有什么打算？”
　　霍华德看到桔梗那一脸冷漠好像在想着什么的样子。
　　“……”
　　桔梗正要说话，伴随着“咔”的一声，屋子里的灯光熄灭了。
　　“怎么回事？谁把电闸拉了？”霍华德能感觉到有什么人来了，为了自己的小命着想他在桔梗身边不敢乱跑。
　　黑暗中桔梗隐约能看到有人，从上方的通风口无声无息的跳了下来，那人有着一条怪异不正常的手臂。
　　冬兵？
　　桔梗向卡罗尔所在的地方挪动着脚步。
　　“咻——！”卡罗尔感觉有人靠近，下意识的抬起拳头，一束耀眼的光束把桔梗打飞，重重的撞到了墙上。
　　“我的天……”
　　光束亮起的瞬间，霍华德清楚的看到卡罗尔拳头发出的光束打飞了桔梗。
　　冬兵趁机靠近米涅瓦机械左臂一拳打在她的腹部，把刚醒来还没多久的她给打晕了，扛起自己的任务目标，冬兵一脚踹碎了大门，向外跑去。
　　“滴——！”
　　灯光恢复，桔梗站了起来，看着胸口处露出雪白的肌肤的圆形，这是卡罗尔拳头发出的光束造成的。
　　“卡罗尔，你要学会控制住自己的力量。”
　　“桔梗，我很抱歉，我无法控制这股力量……”卡罗尔低头看着自己的双手，面露歉意之色，她能感觉到自己体内那股强大的力量。
　　“等我回来。”
　　桔梗看到被踢碎的门，身体散发着幽蓝色光芒。
　　“桔梗，你要做什么？”
　　“我要去追带走米涅瓦的人，有什么话，等回来再说。”桔梗发动空间移动，身影消失在了原地。
　　冬兵扛着米涅瓦速度飞快的从卫生间的窗户一跃而下，借着手腕射出的钩锁，在大楼之间迅速移动着，来到了来到了一处狭窄的小巷后，幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影出现在了冬兵面前。
　　小纸人式神从冬兵的背上飞了起来回到了桔梗的手中。
　　冬兵冰冷的看着拦在他的去路的女人，像是扔货物一样扔下肩膀上的米涅瓦，冲向桔梗。
　　面对冲过来的冬兵，桔梗抬起手，有蓝色的光束打得冬兵倒着飞了出去，撞到了小巷中的垃圾箱。
　　看着被垃圾淹没的冬兵，桔梗散去了手中的能量，冬兵还是与史蒂夫相爱相杀去吧。
　　桔梗弯腰抱起米涅瓦准备离开的时候，垃圾箱飞了过来，冬兵踩着垃圾箱来到了桔梗的身后，机械左臂一拳打向桔梗。
　　一层结界出现，防御了冬兵的攻击和撞过来的垃圾箱，泛起了一圈波纹。
　　冬兵向后退了一步，拔出腰间的匕首，疯狂的攻击着保护着桔梗的结界。
　　看着犹如疯狗一样的冬兵，桔梗已经不想与他继续缠斗下去，灵力凝聚在指尖化为光束射出，打飞了冬兵手中的匕首，手指轻点他的胸口，一层光芒将他包裹，无法动弹，无法发出声音。
　　“明天，你就能恢复行动能力了。”
　　桔梗看了一眼双眼一片冰冷，没有任何感情，杀人机器一样的冬兵，幽蓝色光芒闪过，桔梗抱着米涅瓦消失在了原地。
　　过了没多久，就有人被刚才的巨响吸引而来，面对这越来越好接近的人，冬兵疯狂挣扎着，他却连动一动手指都办不到，结果，那个人从他的身体穿透了过去，他就像是不存在于这个世界上一样，仿佛是一个虚幻的影子。
　　“带走她的人是谁？”
　　幽蓝色光芒闪过，霍华德看到桔梗抱着米涅瓦回来，疑惑的问道。
　　“被称之为冬日战士的存在。”
　　“冬日战士？”
　　“九头蛇制造的杀人机器。”
　　“九头蛇……”霍华德眉头紧锁，他已经几十年没有听到这三个字了，“九头蛇不是被消灭了吗？为什么还会有他们制造的杀人机器存在？”
　　难道九头蛇还没有没彻底消灭？
　　“他们只是蛰伏了起来，九头蛇就在你我的身边。”
　　桔梗漆黑的眼眸看着霍华德，神盾局的事情，她不想多管。
　　归根结底，她不过是在神盾局挂个名而已，看在那几个特工总是给她买东西的份上，给出的提醒已经够多了，能不能发现九头蛇隐藏在神盾局之中就看霍华德的了。
　　九头蛇在你我身边？难不成……霍华德也不是蠢笨之人，他一下子就想到了点子上，神盾局过去邀请了很多来自苏联的科学家加入，那里面就有曾经是九头蛇实验室之中的科学家……
　　自从查斯特·菲利普斯死后，他很少过问神盾局的事情了，如今过去那么久，神盾局之中有多少九头蛇的人，霍华德心里也没底。
　　只能慢慢查了……
　　“巫女小姐，你早就知道神盾局中有九头蛇的人了。”霍华德看着桔梗，用肯定的口气说道，他想到了桔梗曾经说过，她能够隐约看到未来所发生的事情，怪不得她如此不信任神盾局。
　　“随你怎么想，黑匣子中有什么信息？”
　　桔梗没有回答霍华德，她更感兴趣的是黑匣子中的信息，等到卡罗尔的情绪更加平稳后，也可以在卡罗尔那里知道当时到底发生了什么，玛威尔要带她去什么地方，或许，她知道与斯克鲁人联络的方法。
　　“在这里。”
　　霍华德拿出了一个光盘随身听，递给桔梗，按下按钮，光盘转动发出了微弱的“滋滋”声，桔梗戴上耳机，听到了里面的内容。
　　“5239，—47，8.768，0.2.，这就是去玛威尔实验室的坐标，能够知道大概所在的位置，我就能过去。”
　　桔梗摘下耳机把随身听还给了霍华德，转头看向已经醒来的米涅瓦。
　　“霍华德，帮我分析出坐标所在的位置，这个克里人就交给你了，你把她交给神盾局也没什么问题，前提是你信任他们。”
　　“你可真会使唤老年人。”霍华德忍不住抱怨了一句。
　　“你之前撩妹的时候，可丝毫不像是老年人。”桔梗丝毫不留情的怼了一句，连外星人都敢撩，差点把自己的命搭上。
　　对于霍华德这种用生命撩妹的举动，桔梗嗤之以鼻。
　　哼，男人。

　　【提取群】606793406

第九章 屈服

　　“嘿~！等等！你不觉得就这样把她放在这里很危险吗？你就这样走了，我可没办法制服她！”霍华德见桔梗往外走，看了一眼还有行动能力的米涅瓦，立即叫住了桔梗，他可不想被同一个人挟持一次了。
　　“你可真是一点战斗力都没有。”
　　桔梗无语的看着霍华德，本以为作为屎大颗的老爹能有点与众不同的发明戴在身上，结果是个口头上花花的弱鸡。
　　“你想做什么？”
　　米涅瓦看着走过来用漆黑的眼眸盯着她看的桔梗，脸上露出了一丝恐惧，慢慢向后挪动脚步。
　　此刻，作为克里人的骄傲在她的脸上已经完全看不到了，人在面对死亡的时候才会露出最真实的情感。
　　“我在想要不要杀了你，从你身上我得不到任何有用的消息，养着你也是浪费钱，我没兴趣养米虫，放了你对其他人也是个威胁。”
　　桔梗在说其他人的时候，看了一眼霍华德。
　　“好吧，我就是你口中的‘其他人’……我可以负责任的说，之前被她挟持不过是个意外！”
　　霍华德脸上带着一丝尴尬，死鸭子嘴硬死不承认之前他被轻易挟持的事情。
　　果然是父子……托尼的嘴皮子深得他的真传。
　　灵力在桔梗手中聚集，在她的手中绽放了一朵魔幻的火焰。
　　看着那熊熊燃烧的能量火焰，米涅瓦能清楚的感受到那颜色诡异的火焰的温度。
　　桔梗的手在微微颤抖，脸上带着一丝犹豫，这是她第一次杀人，但，别无他法，留着米涅瓦在身边对她来说是个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹。
　　只是，她十分清楚，自己若是杀了人，她的心态将会发生翻天覆地的变化，这是个怎样的世界，未来会发生什么事，需要杀的人有很多，很多……
　　“去死吧，克里人。”桔梗手中的灵力火焰拍向米涅瓦的头。
　　“桔梗，你该不会是想要在我办公室里杀人吧？”霍华德看到桔梗的动作，办公室里要是死人了，他以后还怎么办公？整座大楼重建会比较好吧……
　　“等等！”
　　看着逐渐靠近的火焰，米涅瓦眼中带着对死亡的恐惧，她无法想象火焰在她身上肆虐、燃烧的画面。
　　“怎么？”
　　桔梗的手停了下来，灵力火焰炽热的温度烤得米涅瓦额前头发卷起，她甚至能闻到头发烧焦的糊味。
　　“我若是告诉你克里人和斯克鲁人的信息，你能不能放过我？”
　　“可以考虑，不过，玛威尔庇护的斯克鲁人就在坐标：5239，—47，8.768，0.2.的地方，我想，斯克鲁人的信息，比你给我的信息要准确很多，你现在对我来说，没有任何价值。”
　　“我能带你去坐标所在的位置，凭你们现在的科技想要去坐标所在的地方很困难，我所掌握的科技能够帮助你去坐标所在的地方。”
　　“你若是敢骗我，我会毫不犹豫的杀死你。”桔梗熄灭了手中的灵力火焰，她对米涅瓦的话将信将疑。
　　霍华德的私人工作室中，霍华德就像是一条跟屁虫一样跟在米涅瓦身后，看着米涅瓦将他认识的零件组装成他不认识的样子。
　　米涅瓦拨动左手腕上的操控盘，图纸出现在了她的面前。
　　“米涅瓦，你在做什么？”
　　“简陋的的飞船。”
　　米涅瓦没好气的看了一眼，这围着自己转的老头子，以他现在所掌握的科技，不但不能帮上忙，反而会帮倒忙，她现在可是为了保住自己的性命而努力，可不想被这个糟老头子打扰。
　　医疗室里，卡罗尔听到开门声，面露警惕之色，在看到是桔梗后，向她身后看去没看到那个蓝皮肤的外星人。
　　“桔梗，你没带回那个外星人？”
　　“她在制作能够带我们去玛威尔实验室的飞船。”
　　“你从哪里知道的？”
　　“霍华德解开了你和玛威尔乘坐的那架战机黑匣子的加密。”桔梗走到卡罗尔身边坐下，拿出了一串临时制作的珍珠手链戴在了她的手腕上。
　　“这是什么？”
　　卡罗尔感觉到自己体内的力量变得更加容易掌控，也变得更弱了。
　　“能够帮助你更好的控制力量的东西，你现在的力量很强，但，你根本无法控制，不是吗？珍珠是霍华德提供的，要说谢谢的话，去跟他说吧。”
　　桔梗征用了原本霍华德准备给自己老婆的惊喜。
　　“好吧，桔梗，你不觉得那个外星人不值得相信吗？万一她要是在飞船里安装炸弹什么的，岂不是要把我们一起炸上天？哦不，是成为宇宙中的烟花。”
　　卡罗尔觉得纯洁的桔梗遭到了外星坏女人的蒙骗。
　　“乘坐飞船的有三个人，你我还有米涅瓦，她若是搞什么小动作，我能立即带你回到地球，会死的只有她一个人。”
　　桔梗握着卡罗尔的手，幽蓝色光将两人包裹，她们在极短的时间内连续进行了多次空间移动。
　　卡罗尔和玛利亚经常去的酒吧中，喝得酩酊大醉的玛利亚走出酒吧擦着眼泪，突然，幽蓝色光芒闪过，玛利亚眼前出现了桔梗和被认定为在事故中丧生的卡罗尔。
　　“玛利亚，你看起来不怎么好……”卡罗尔走到玛利亚面前。
　　“卡……卡罗尔？卡罗尔！你没死？！不不不，这一定是我的幻觉，一定是我喝的太多了……”
　　玛利亚揉了揉眼睛，她认为眼前的卡罗尔是自己醉酒后的幻觉。
　　“看清楚，玛利亚，我就在你面前，我还没有死！”卡罗尔按着玛利亚的肩膀轻轻地摇晃着。
　　“太好了，太好了！卡罗尔你没有死！”
　　玛利亚紧紧的抱住卡罗尔，作为挚友的她们，从来都是形影不离，卡罗尔死亡在事故中的消息给她带来了很大的打击，如今知道卡罗尔还活着，压在她心中的大石头终于可以挪开了。
　　“玛利亚，你的家在哪？我和卡罗尔已经没有时间继续浪费了。”
　　桔梗走到了两人身边，克里人不知道什么时候会袭击过来，等到米涅瓦制作的飞船完成，她们就要去玛威尔的实验室，希望能有有用的东西。
　　“桔梗，是你救了卡罗尔？”
　　“可以那么说。”
　　桔梗可以想象到，自己那时候若是没有去的话……卡罗尔九死一生。
　　“谢谢你，救了卡罗尔！”玛利亚激动的抱住了桔梗。
　　“我们是朋友。”
　　桔梗嘴角微微翘起，拍了拍她的后背。
　　幽蓝色光芒闪过，玛利亚看着不远处的家，震惊的睁大了眼睛。
　　“我的天啊！这真是太神奇了！要不要去我的家里坐坐？”
　　“下次吧，玛利亚，我和桔梗处理完要处理的事情后，会去你家的，要对麻烦队长保密啊~！”卡罗尔婉拒了玛利亚的邀请，她的力量还没有完全掌握，若是去玛利亚的家，对她的孩子造成伤害就不好了。
　　“下次见，玛利亚。”
　　桔梗握住卡罗尔的手，幽蓝色光芒闪过，两人的身影消失在了原地。
　　玛利亚离开后，旋转的光圈出现，穿着黄色法师袍的古一法师从光圈中走了出来。
　　“空间宝石……现在还不是见面的时候。”
　　古一法师在原地站了一会儿，回到了光圈之中。

　　【提取群】606793406

第十章 斯克鲁难民

　　冬兵发现自己能够自由活动后，回到了九头蛇秘密基地中。
　　“那个外星女人呢？别告诉我任务失败了！”亚历山大·皮尔斯环视四周却没有看到那个外星女人的身影，眼中带着一丝怒意，拳头重重的打在桌子上。
　　“砰——！”
　　“回答我到底是怎么回事？”亚历山大快步的走向冬兵。
　　“任务遭到了巫女的干扰。”
　　冬兵看着走过来的亚历山大，眼神空洞，面无表情。
　　“那可恶的巫女仗着有霍华德庇护她，竟然敢如此无视我的命令！”亚历山大所指的是之前神盾局向桔梗索要米涅瓦的事。
　　夜晚，米涅瓦满头大汗的组装着零件，全身紧绷着，眼睛时不时看向一旁拿着一把漆黑的机械弓练习射箭的桔梗。
　　令米涅瓦如此紧张的就是桔梗。
　　“你练习弓箭就不能去别的地方吗？你在这里让我感觉很别扭！”米涅瓦忍无可忍的放下了手中组装好的零件，眼中带着一丝不满和恐惧的看着桔梗。
　　“有人来了。”
　　“BOOM——！”
　　桔梗话音刚落，爆炸声响起，看起来十分结实的金属门倒在了地上，全副武装的佣兵冲了进来。
　　“发现目标！抓住那个蓝皮肤的女人！”
　　“美丽的小姐，你最好不要动，我也不想伤害到你。”佣兵手中的冲锋枪瞄准了桔梗。
　　真是够了……
　　米涅瓦面对黑漆漆的枪口，举起了双手。
　　“你们要带走的是我的俘虏。”
　　桔梗一步一步走向佣兵，佣兵们突然发现自己无法动弹了，不论如何努力他们却连一根手指，哪怕是眨眨眼睛都做不到。
　　“是谁雇你们来的？”
　　桔梗走到了米涅瓦面前，解开了对佣兵们的束缚。
　　“你就算杀了我们，我们也不会把雇主的信息告诉你的。”
　　“你们走吧。”
　　“诶？”
　　佣兵们听到桔梗的话楞了一下，正常情况不应该是严刑逼问吗？这个黑发的东方女子怎么不按套路出牌，直接放他们走？
　　“你就这么放我们走？”
　　“怎么？还想让我请你们吃饭？”桔梗走到一旁打开牛皮纸包装袋，里面装着名为“塔可”的墨西哥玉米饼。
　　“这个恩情，我们记下了。”
　　看着离开的佣兵们，桔梗面无表情的咬了口塔可，真是一群无聊的人，雇佣他们来的人应该不会就那样放弃，想要从他们身上获得信息也是极为麻烦，杀了他们也不过是脏了自己的手。
　　“你就这样放他们离开？”米涅瓦有点不明白桔梗为什么放了他们。
　　“我还不想杀人，杀了他们会弄脏你的工作环境。”
　　“那还真是……唔！”
　　“你的话太多了。”
　　桔梗拿起一个塔可塞进了米涅瓦的嘴里。
　　五天后，桔梗、卡罗尔、霍华德，看着米涅瓦制造的简陋的飞船，说是飞船，看起来就像是有着一块透明玻璃的铁盒子，在后面一排四个喷气口。
　　“你确定这铁盒子能带我们去玛威尔的实验室？”卡罗尔看着这平平无奇的铁盒子，有点不相信这东西能带着她和桔梗飞上天。
　　“等一会儿坐上去你就知道了。”米涅瓦的脸上有着黑眼圈，为了早日完成这艘飞船，她这几天都没有好好休息。
　　“女士们，请你们务必要带我一起去。”
　　“霍华德，老年人就不要跟年轻人一起乱来了。”桔梗拒绝了霍华德的请求。
　　“嘿！论岁数桔梗你应该跟我差不多吧？”
　　“你跟我们去也帮不上忙，科技方面，有米涅瓦足够了。”桔梗一句话击溃了霍华德所有的信心。
　　狭小的飞船上，乘坐三人刚刚好，再多一个人都坐不下。
　　飞船起飞后，那一排喷气口喷出幽蓝色的光芒，霍华德眼巴巴的看着飞船消失在了他的视线之中，整个人好似苍老了几岁。
　　随着高度不断上升，桔梗看下方越来越好小的建筑，眼中多出了一丝兴奋。
　　“这是你第一次乘坐飞船吗？”米涅瓦经过几天的察言观色，已经能通过桔梗那细微的表情看出她那张面瘫脸泄露出的一丝情感。
　　“嗯，第一次，感觉很新奇。”
　　“我可是经常坐飞船。”米涅瓦脸上露出得意的笑容，沉重的心情变得好了不少。
　　“喵~！”
　　古斯不知道从哪里钻了出来，跳到了桔梗的怀中。
　　“为什么你会在这里，我不是把你寄存到霍华德家中吗？”桔梗看着怀中的橘猫感觉全身的汗毛都立起来了。
　　几分钟后，飞船开出了地球，在玛威尔留下的坐标的位置，什么也没看到，米涅瓦盯着那片空无一物的区域看了很久，拨动了一下手腕上的操控板，一艘巨大的飞船出现在了三人的眼中。
　　“原来如此，玛威尔所保护的斯克鲁难民就在这里。”米涅瓦驾驶着飞船开进了飞船之中。
　　好似空无一人的飞船中到处有着人生活过的痕迹，以及一些儿童用具。
　　寻找了一番后，桔梗找到了躲藏起来的斯克鲁人。
　　“这里只有你一个斯克鲁人吗？”
　　全身是绿色看起来像是龙珠中娜美克星人的斯克鲁人，与娜美克星人不同斯克鲁人有着皱着的下巴，看起来与灭霸的下巴是从一个模子里出来的。
　　“没错，这里只有我一个人，你杀了我吧，可恶的刽子手克里人！”斯克鲁人闭上了眼睛，等待着死亡的来临。
　　“桔梗，你最好小心点，斯克鲁人是天性邪恶的种族，会变成他们所看到的任何东西，包括你身边的那只小猫。”米涅瓦看到斯克鲁人的瞬间，立即开始抹黑斯克鲁人。
　　“不用你来告诉我，我相信我眼睛所看到的，以及玛威尔所说的话。”桔梗看了一眼米涅瓦，吓得她不敢继续说下去了。
　　“玛威尔？玛威尔背叛了我们？”斯克鲁人楞了一下，呆呆的说道。
　　“闭嘴！玛威尔才没有背叛你们，玛威尔到死都一直观念着你们！”卡罗尔听到斯克鲁人的话激动的紧握着拳头，拳头上散发着光芒。
　　“别激动。”桔梗走过去按住了她的拳头。
　　“玛威尔……她怎么了？”斯克鲁人从角落里走了出来，在这艘飞船上一共有不到十名斯克鲁人。
　　“玛威尔她被克里人杀死了……”说出这句话的时候，卡罗尔的声音在颤抖，她永远也无法忘记那打穿了玛威尔胸口的绿色光束。
　　“玛威尔死了……”
　　斯克鲁人面露悲伤之色，是玛威尔收留保护了无家可归的他们，如今保护他们的玛威尔却因为保护他们而死。
　　“我会代替玛威尔帮助你们，帮助你们寻找到新的家园。”卡罗尔坚定地说道。
　　“先不说那些，更应该注意的是再过不久会来到地球的克里人大军，在击退了他们再考虑帮助斯克鲁人寻找新的家园也不迟。”
　　桔梗没有忘记自己来到这里是为了什么，她想要获得外星科技制造的战斗服，能够在外太空进行短时间战斗就足够了，以她和卡罗尔的力量不知道能不能拦下克里人大军。
　　一位女性斯克鲁人身边怀中抱着一个小孩子，在听到桔梗的话后说道：“我想我们需要联络塔罗斯。”
　　克里人大军……
　　米涅瓦眼中一喜，她终于有机会脱离桔梗的魔爪了。

　　【提取群】606793406

第十一章 战服

　　勇罗格狼狈的回到了克里帝国，他找到了指控者罗南。
　　“罗南……”
　　“发生什么事了？你看起来很慌张。”
　　罗南看着狼狈的勇罗格，像是刚刚从其它星球逃回来。
　　“我去地星杀死了背叛者玛威尔，却遇到了一个女巫，她有着强大的力量，米涅瓦为了掩护我牺牲了……”
　　勇罗格面露悲痛、愤怒之色紧握着拳头。
　　“没想到偏远的地星上竟有能够打败克里人的地星人……勇罗格，找到玛威尔庇护的斯克鲁人了吗？”
　　“他们躲藏在了地星上，混入了地星人之中。”
　　勇罗格的话音刚落，罗南便收到了手下传来的消息，他们发现了在地星附近有飞船发出信号。
　　“那应该是玛威尔庇护的斯克鲁人发出的信号，要怎么做？”
　　“消灭他们，顺便，征服地星。”
　　罗南下达命令后，带领着舰队飞向前往地星的跳跃点。
　　塔罗斯率领着所有族人乘坐一艘小型战舰穿过跳跃点来到了地球外，他们找到了那艘发出信号的飞船。
　　登上飞船后，塔罗斯看到了自己的家人和孩子，详细了解事情的经过后，他对玛威尔的死亡感到悲伤的同时，也不得不提防跟在桔梗身旁的克里人。
　　“巫女小姐，恕我直言，你为什么要把卑鄙的克里人带在身边？”
　　塔罗斯眼中带着憎恨的看着米涅瓦，是克里人摧毁了他们的家园，使得他们斯克鲁人成为了无家可归的星际难民，除去在这艘飞船中的斯克鲁人，不知道还有多少斯克鲁人漂流在宇宙之中无家可归。
　　米涅瓦面对斯克鲁人不断投射而来好似要把她活剥生吞的目光，下意识的往桔梗身后躲了躲，在这艘飞船上能够保护她的也就只有桔梗了。
　　“没有她，我们可来不了这里，玛威尔死后，以地球现有的科技很难离开地球，来到这艘飞船上。”
　　“原来如此。”
　　“塔罗斯，我需要你为我和卡罗尔制造足以在太空中短时间战斗的战服，克里人大军很快就会来到，我们已经没有时间了。”
　　桔梗说出了自己的目的，目前，还不知道克里人的大军会在什么时候来到，只能尽快做好该做的准备。
　　“对于这点，我很抱歉，以斯克鲁人的科技，无法制造出在太空中战斗的战服，克里人的战服可以短时间内在太空中活动。”
　　塔罗斯若有所指的看了一眼米涅瓦。
　　注意到塔罗斯那阴险的眼神，米涅瓦顿时心凉了半截，可恶卑鄙无耻的斯克鲁人！
　　“米涅瓦，我们需要谈一谈了。”
　　桔梗拽着米涅瓦的手臂走到了一个无人的房间中。
　　“你会制作克里人的战服吗？”
　　“那是科学家才会的。”米涅瓦摊手道。
　　桔梗盯着米涅瓦身上的战服看了几秒，缓缓说道：“脱下来。”
　　“你，你说什么？！”米涅瓦还以为自己听错了。
　　“我说，脱下来，把你身上的战服，既然你不会制作，那么你身上这套战服就叫出来吧。”
　　“你，你疯了吗？我脱下这身衣服，我穿什么？”米涅瓦宛如即将被人强啪的少女，面露惊恐的慢慢后退。
　　“你穿什么管我什么事，你要认清楚你现在的身份和地位。”桔梗一把拽住了米涅瓦的手臂，强行的去脱她身上的战服。
　　“等等！我有办法可以让你在太空中活动！虽然只是很短的时间！”
　　为了自己不被扒光，米涅瓦也顾不了那么多了，她之前做得事情，已经足以被当做背叛者抹杀了，现在在做一些背叛的事情也是没有办法的，大不了成为成为星际雇佣兵，隐瞒身份加入掠夺者也是不错的选择。
　　在短短的几秒内，米涅瓦便规划好了自己的未来。
　　“足够了。”
　　桔梗拽着米涅瓦的手臂走出了房间，看向站在外面等候的塔罗斯。
　　“塔罗斯，准备米涅瓦需要用到的材料。”
　　“这个克里人真的值得相信吗？”塔罗斯看着米涅瓦说出了自己的质疑。
　　“我会看着她的。”桔梗回了一句。
　　“喵~！”古斯走到小跑到了桔梗的身边，蹭着她的腿。
　　塔罗斯看到古斯的瞬间，吓得向后退了数步，险些一屁股坐在地上，惊呼道：“天啊！你竟然把噬元兽这种危险的生物带在身边！”
　　“噬元兽？”桔梗脸上带着一丝疑惑的看向塔罗斯。
　　塔罗斯意识到桔梗还不知道噬元兽的身份，解释道：“噬元兽是一种十分可怕的宇宙生物，你怎么会把噬元兽带在身边？”
　　“是它粘着我。”
　　桔梗低头看了一眼蹭着她小腿的古斯，怪不得她会从古斯身上感到危机感，原来是因为它的真实身份不是猫，而是可怕的外星生物噬元兽。
　　“你最好把它扔出飞船……”塔罗斯试图劝说桔梗把噬元兽扔到太空中。
　　“闭嘴，去准备材料。”桔梗打断了他的话。
　　米涅瓦扫描了自己身上的战服，并以自己身上的战服为蓝本制造了两件阉割版，外形与她身上的战服有了很大的变化，比起宇航服能够在太空中待的时间要短很多，却能够保持身体的平衡，在太空中进行短时间的战斗，能量方面则需要桔梗和卡罗尔自己提供。
　　桔梗穿着紧贴着身体的白色战服，战服上有着神秘的花纹，这是桔梗用灵力刻上去的结界，受到攻击会吸收她的灵力启动的小型防御结界。
　　握了握拳头，桔梗感觉很是别扭，可能是宽松得衣服穿习惯了，穿这种贴合全身的衣服，她感觉有点奇怪。
　　“感觉怎么样？”卡罗尔穿着黑色战服走到了桔梗身边，看出了桔梗的不自在，微微一笑问道。
　　“有点怪。”
　　桔梗握了握拳头，身上亮起了微弱的光芒，接着那微弱的光芒变为了幽蓝色光芒，逐渐提升能量，桔梗感觉到身上的战服仿佛与她是一体的。
　　“巫女小姐，你在发光……”
　　塔罗斯惊讶的看着桔梗，原本听到桔梗要面对克里人大军，他感觉有点不可能，现在他的心中有了点自信。
　　“不过是能量而已。”
　　桔梗左手凝聚着灵力，右手凝聚着空间宝石的能量。
　　突然，飞船发出了刺耳的警报声，有指控者罗南率领的克里帝国的指控团穿过跳跃点来到了地球的外围，看着那数量庞大的战舰，斯库鲁人眼中带着一抹绝望。

　　【提取群】606793406

第十二章 撤退的克里人舰队

　　“C-53星球外，发现斯克鲁人的飞船了！”
　　C-53也就是被众多外星人称之为地星的地球的编号，位于偏僻地方的地球很少会有外星人愿意过来，最主要的原因是没有任何吸引他们的地方。
　　“击毁它。”
　　罗南手握着克里战锤，冷漠的看着那艘斯克鲁人飞船。
　　“是！”
　　舰队对准斯克鲁人的飞船发出了一连串的导弹，看着那铺天盖地袭来的导弹，斯克鲁人睁大了眼睛。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗带着卡罗尔和米涅瓦来到了飞船外，一根绳索缠绕在米涅瓦的腰间，磁力勾爪牢牢的吸附在飞船侧面。
　　“桔梗，我们上吧！我要为玛威尔报仇！”卡罗尔紧握着拳头，摘下了手腕上的珍珠手链，全身散发着光芒，耀眼夺目。
　　“消灭那些导弹，一个不留。”
　　“了解！”
　　宛如数据一样的东西出现在卡罗尔和桔梗的脸上，形成了黑色护目镜，以及一层由光线组成了防护网，毕竟是临时制作的战服，米涅瓦还拆了几个便携式宇航服来完成这个战服。
　　卡罗尔挥拳，每一拳都从拳头中射出威力无比的光束，击毁了一个个导弹。
　　桔梗摘下腰间的黑色长条状的物体，双手紧握，黑色长条状的物体开始变化形状，变为了一把机械弓。
　　桔梗挥手割断了机械弓的弦，以空间宝石的能量在机械弓上形成了一根幽蓝色弓弦，拉开弓弦，灵力在弓弦之上形成了一支巨大的光箭，幽蓝色光芒在前面形成一个光圈。
　　“哇！”
　　卡罗尔看到桔梗手中形成的巨大的光箭不由得发出了一声惊呼。
　　桔梗松开手，光箭化为一道光芒飞进了光圈之中，同时，她手中的机械弓承受不住空间宝石的力量化为了灰烬。
　　刹那间，无数光圈出现在了导弹所在的区域中的每个角落，巨大的光箭宛如一道流光不断的在光圈之中穿梭速度越来越快，短短几秒的功夫，导弹几乎全部都被摧毁，仅有的几个漏网之鱼被卡罗尔拳头发射的光束击毁。
　　“干得不错，卡罗尔。”桔梗拍了拍手中的灰烬。
　　“不，还是桔梗你更厉害，不过，你现在没有武器了怎么办？”卡罗尔看着桔梗空空的手，刚才的攻击是很厉害，只是，也让桔梗损失了手中的武器。
　　“无所谓，武器不过是外物。”桔梗毫不在意的说道，本来弓箭就不是她所擅长的。
　　“那两个女人，罗南，那个女人就是我说过的巫女。”勇罗格指着漂浮在太空中的桔梗说道。
　　现在所有人的注意力都被桔梗和卡罗尔所吸引，反倒是最不想被克里人舰队发现的米涅瓦小透明在飞船外面飘着，满脸凌乱的看着漂浮在太空中的残骸。
　　“竟然把全部的导弹都摧毁了。”罗南震惊的看着穿着简陋的战服漂浮在太空中的两个女人，他完全没有想象到地星竟然会有如此强大的人。
　　“把她们打下去。”
　　战舰的舱门打开，成百上千架战机从中飞了出来。
　　桔梗手中凝聚着幽蓝色光芒，挥手发出的光束，犹如幽蓝色的光刃横扫而过，击毁了数架战机。
　　桔梗低头看着自己的手，杀人的感觉并没有想象中那么难受，或许是因为杀戮是为了保护自己想要保护的东西，放任克里人不管，他们要是把地球炸了她可就没地方去了。
　　漫威电影世界本来就是残酷的，在杀与被杀只见做出抉择的话，桔梗更愿意成为杀人者。
　　防御结界出现在桔梗身前，抵挡下了战机发射出的光束。
　　看着那数量众多的战机，以及狼狈的在战机的攻击下躲来躲去的卡罗尔，脸上的防护网开始变得忽明忽暗，桔梗知道她们的时间已经不多了。
　　“卡罗尔，没有时间浪费了，战服很快会失去作用，我们需要解决掉这些烦人的苍蝇，摧毁克里人战舰。”
　　桔梗全身亮起了幽蓝色光芒，卡罗尔能够感受到桔梗身上的能量，放弃了与战机的纠缠躲到了桔梗身后。
　　桔梗双手交叉，在她面前出现，无数的光圈。
　　“她要干什么？”
　　罗南看到散发着耀眼的光芒的桔梗，面露错愕之色，在看到那难以数清楚的光圈后，意识到了不对劲的地方。
　　空间宝石的能量爆发而出，耀眼的幽蓝色光芒刹那间笼罩了整片区域，无数光线在光圈之中射出，所有的战机在刹那间被消灭，变成了太空中的烟花。
　　“桔梗，你这招酷啊！能教教我吗？”卡罗尔兴奋的来到了桔梗的身边。
　　“你学不会的。”
　　桔梗看了一眼兴奋的卡罗尔向克里人的战舰飞去，双手之间凝聚着空间宝石的能量。
　　“撤退！快撤退！”罗南看到桔梗手中凝聚的光芒，立即命令舰队撤退，刚刚那一击直接摧毁了上千架战机，这要是再不撤退，整个舰队都要交待在这里。
　　“逃走了吗……”
　　看着通过跳跃点逃离的克里人舰队，桔梗双手合十，手中凝聚的光球消失不见。
　　米涅瓦看着大名鼎鼎的罗南率领的舰队就这样被桔梗和卡罗尔击退了，目瞪口呆的看着罗南的舰队灰溜溜的通过跳跃点逃跑了，她心中不得不规划自己接下来该怎么办。
　　桔梗带着卡罗尔和米涅瓦回到了飞船上，受到了斯克鲁人热烈的欢迎。
　　“塔罗斯，你们接下来有什么打算？”桔梗顶着斯克鲁人崇拜的眼神，看向塔罗斯。
　　“……我们想要寻找新的家园。”塔罗斯沉默了几秒缓缓说道。
　　“听说你们斯克鲁人有变形的能力，能给我展示一下吗？”桔梗想到米涅瓦之前说的话，感兴趣的提出了自己的要求，拯救了他们一次提出这个要求应该不过分吧？
　　“那么，失礼了。”塔罗斯观察着桔梗，全身最先从头发生了变化，经过短暂的变化，塔罗斯的样子完全变成了桔梗的模样。
　　“简直是一模一样啊！”卡罗尔围着塔罗斯转了一圈，走到桔梗身边，看看桔梗有看看卡罗尔。
　　“连桔梗这张面瘫脸都模仿得一模一样，真是太厉害了！”
　　桔梗目光不善的看了一眼卡罗尔，吓得卡罗尔不敢吱声了，面色古怪的看着顶着她的外貌的塔罗斯：“你应该是男的吧？”
　　“我是男人，虽然现在用桔梗小姐你的样貌说出这句话可能有点怪。”塔罗斯用男性的声线回答道。
　　“这样吗……”桔梗围着塔罗斯走了一圈，捏了捏他那微微翘起的胸，“有感觉吗？”
　　“咳咳咳！有感觉……”
　　塔罗斯被桔梗这个问题问得十分尴尬，但还是如实回答了桔梗的问题。
　　“以你们这种能力在地球上生活应该没什么问题。”
　　“我们想要去寻找属于我们自己的家园，而不是隐瞒本来的面貌，隐瞒自己的身份，过着小心翼翼的生活。”
　　塔罗斯摇摇头拒绝了桔梗的提议。
　　“祝你们能够找到新的家园。”
　　话已至此，桔梗便不再多说什么，斯克鲁人的变形能力给她一种惊艳的感觉，但，还是能够分辨出真假的。
　　“卡罗尔，我们该回去了。”
　　桔梗走到卡罗尔的身边，准备带着她和米涅瓦回到地球。
　　卡罗尔犹豫了一下说道：“桔梗，你回去吧，我要留在这里帮助斯克鲁人寻找到新的家园，这是玛威尔的遗愿。”
　　“既然如此，那就把她也留下吧，她所掌握的科技应该能对你有所帮助。”桔梗把站在她身后的米涅瓦拽到了卡罗尔身边。
　　被桔梗当做货物一样扔给了卡罗尔的米涅瓦一脸懵逼，却又不知道该说什么好。
　　“你确定她会帮助我？”卡罗尔指着米涅瓦，实在是有点难以相信她。
　　桔梗握着卡罗尔的手，手指轻轻地在卡罗尔的手背上点了一下。
　　“嗷！桔梗你干了什么？”
　　灼烧感和疼痛，卡罗尔下意识的把手从桔梗手中拽了回来，看着手背上那指甲盖大小的五芒星，疑惑的问道：“这是什么？”
　　“需要帮助的时候，把能量集中在印记上，不论多远我都会赶过去帮助你。”桔梗嘴角带着一丝浅笑。
　　卡罗尔作为她为数不多的朋友，桔梗可不想让她出什么事，斯克鲁人怎么样她不管，卡罗尔若是出事了，她一定会赶过去帮助她。
　　“这个印记是传送门？”
　　“不，这是一个坐标，你在印记上聚集能量，我便能感知到你所在的位置。”桔梗指着卡罗尔手背上的印记，解释了印记的作用。
　　“谢谢你~！”卡罗尔激动的抱住了桔梗。
　　不太习惯与人亲密接触的桔梗，身体微微一僵，下意识的想要推开卡罗尔，犹豫了一下拍了拍她的后背。
　　“我回地球了，遇到危险的时候，就向我求助吧。”桔梗冲着卡罗尔和斯克鲁人摆摆手，发动空间移动消失在了飞船上。
　　桔梗离开没多久，斯克鲁人的飞船穿过跳跃点前往了其他区域。

　　【提取群】606793406

第十三章 汉克·皮姆

　　“怎么只有你自己回来了，卡罗尔和那位蓝精灵小姐呢？”实验室中，霍华德看到只有桔梗自己回来了，身上的衣服还那么怪异，该不会是遇到什么事情了吧？
　　“卡罗尔和米涅瓦要帮助斯克鲁人寻找新的家园，没有与我一起回来。”桔梗注意到霍华德盯着自己身上的衣服看，指了指身上的衣服说道：“这是以外星人的科技制作的战服，我想对你来说应该有很大的帮助，只是，不要把这其中的科技提供给任何人。”
　　桔梗可不希望自己以后面对一群穿着战服的敌人。
　　“外星……科技……”霍华德听到桔梗的话楞了一下，难以置信的说道：“桔梗小姐，你真的愿意把它给我？”
　　“准确的来说是卖给你，我现在身无分文，总不能去抢银行吧？”
　　“神盾局没给你开工资？”霍华德诧异的说道。
　　“什么？我有工资？”桔梗疑惑的看着霍华德。
　　“等等，等等！他们不应该给你一张银行卡吗？工资都是打到卡里的，哦，我忘了，你沉睡了那么久，应该还不知道银行卡是什么样。”霍华德还以为桔梗不知道什么是银行卡，边说边从自己的钱包里拿出了一张白金色的银行卡，递给桔梗。
　　“这就是银行卡，我想他们给你的银行卡应该是别的颜色的。”
　　桔梗接过霍华德递过来的银行卡翻动着看了两眼，还给了他，摇头道：“我并没有拿到银行卡……或许和身份证在一起。”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗消失在了霍华德眼前，一分钟不到，她又回来了，白色的战服上多了几滴血液。
　　“发生了什么事？”霍华德连忙问道。
　　“遇到了九头蛇的人，在我制服他，想要问关于九头蛇的消息的时候，他服毒自杀了。”桔梗看着衣服上的血液微微皱眉，她不去招惹九头蛇，反倒是九头蛇一直在找她的麻烦，只是她并不准备出手，九头蛇她很讨厌，神盾局她也很讨厌，双方打个你死我活才好，最好全部都消失了最好。
　　“又是九头蛇……”
　　霍华德简直烦透了这像是肮脏下水道中的老鼠一样的组织了，这可真是砍了一个头又长出两个。
　　“先不说九头蛇了，桔梗，你准备以多少价钱把战服卖给我？”霍华德深吸一口气，九头蛇的事情需要慢慢来，现在他需要解决的事情，是以多少钱能够买到桔梗身上有着外星科技的战服。
　　“价格由你来定，霍华德，别忘了，我刚从沉睡中苏醒没多久。”桔梗寻思霍华德家大业大怎么也不能给太少，总不能拿几万美元来糊弄她。
　　“8000万……怎么样？”霍华德尝试着说出了一个数字，他心里知道那件包含了外星科技的战服真正的价值一定远超8000万。
　　十分钟后，桔梗换上了一身休闲装，乌黑浓密的长发随意的披散在背后，在她换衣服的时候，霍华德把8000万存到了另一张以桔梗的名义办的银行卡上。
　　在霍华德的办公室中，桔梗把装在袋子里的战服放到了办公桌上。
　　桔梗接过霍华德递过来的银行卡，把玩着手中金色的银行卡，思考着接下来她要去哪里，不如找个地方享受一下生活。
　　“桔梗，接下来你有什么打算？”
　　“享受生活，我已经太久没有在人类社会中生活了。”桔梗把玩着手中的银行卡，她有很多想要吃的东西，也有很多想玩的东西。
　　过去，患有绝症的她，只能看着其他的孩子开开心心的去游乐场玩，而她只能乖乖的在家里带着，去一趟游乐场的代价，是她承担不起的。
　　即便如此，她也没有活过20岁，准确的来说是，在过完19岁的生日后没多久就死在了医院的病床上。
　　“我现在要去开个会，你要和我一起吗？”霍华德邀请道。
　　“神盾局？”桔梗微微挑眉。
　　“你该不会是把我叫去做保镖吧？”
　　桔梗怀疑的看着霍华德，在知道神盾局中有九头蛇的人后，他肯定会格外的小心，有她这个有着强大武力的人在，没有人能伤害到他。
　　“呃……怎么会，你看我像是那种人吗？”霍华德脸上带着一丝尴尬说道。
　　“我看像……”桔梗点点头，转身向外走去，走到门口的时候转头看着坐在椅子上一动不动的霍华德，“你不是说要去开会吗？怎么不走？”
　　“哦噢，马上，走走走！现在就出发！”
　　霍华德还以为被桔梗拒绝了，没想到桔梗答应了他的邀请，急忙把战服收进了自己随身携带的小皮箱里。
　　坐在汽车里，看着那看起来像是个大烟筒似得神盾局，这不是她第一次来到这里，上一次来还是她刚苏醒不久。
　　跟着霍华德来到神盾局会议室，等待着他们的是佩姬·卡特和米歇尔·卡森。
　　“霍华德，你怎么把她带来了？”佩姬看着走在霍华德身边的桔梗微微皱眉。
　　“安全。”
　　霍华德微微一笑，简短的说出了两个，令人无法反驳的字。
　　“前两天我的实验室遭到了雇佣兵的入侵，他们好似知道我的实验室在哪，直奔我的研究室，甚至连警报系统都没有触发，为了我自己的生命安全，我正在考虑聘请桔梗小姐，作为保镖来保护我的安全。”
　　“我还没有答应你的邀请。”
　　桔梗毫不配合的说了一句，找了个椅子坐下，在周围的巨大的屏幕上看了一眼。
　　“你的意思是，你的公司中有间谍？”佩姬面色沉重，竟然能够入侵到霍华德实验室之中，是什么人出卖了霍华德的信息？还是说他们内部出现了叛徒？
　　“或许吧。”
　　会议室的门突然打开，汉克·皮姆阴沉着一张脸，大步走了来。
　　“斯塔克！”
　　“他看起来不太高兴。。”米歇尔对着霍华德说道。
　　“你好，汉克。”霍华德站起身看着走过来的汉克，“你现在应该是在莫斯科。”
　　“我绕了个道……”汉克脸上带着一丝愤怒，将装在小瓶中的红色液体放在了桌子上，“经过了你的防卫实验室。”
　　“告诉我这不是我想的那个东西。”佩姬难以置信的看着桌子上的皮姆粒子，转头看向米歇尔和霍华德，她完全不知道两人想要研究复制汉克的皮姆粒子。
　　汉克压制着自己的怒火，平静地说道：“这取决于你们是否承认在复制我的研究成果，即使是为了公司，你们也太胆大妄为了。”
　　桔梗想起这究竟是再闹哪一出了，这兴师问罪的画面，正是蚁人开场的时候198-9年发生的事情。
　　桔梗好奇的拿起桌子上的皮姆粒子打量着，这一小瓶液体可以控制物质的大小，能把人缩到亚分子那么小，也能让人变成一个高大的巨人，很神奇的东西。
　　“你奉命去了苏联，需要我提醒你吗？皮姆博士，你是一名军人……”米歇尔想要提醒汉克他现在的身份，作为军人服从命令是他的职责。
　　“我是科学家。”汉克打断了米歇尔的话。
　　霍华德说道：“那就像个科学家，皮姆粒子是最具革命性的研究发现，帮我们好好利用它。”
　　汉克质问道：“你把我当成跑腿的也就算了，现在你还想偷走我的研究成果吗？”
　　“如果你当初这么拼命保护珍妮特就好了，皮姆博士。”米歇尔挑衅的说出了最不能说的话，站在他身边的霍华德闭上了眼睛，他已经能想象到接下来会发生什么了，珍妮特是汉克永远的痛，米歇尔竟敢如此直白的说出来，并且是用挑衅的语气。
　　汉克摇摇头深吸一口气，双手按着桌子，突然抬起头，愤怒的把米歇尔的脑袋重重的磕在了桌子上。
　　“啊——！”米歇尔发出一声痛呼，血液从鼻子里流了出来。
　　“冷静点，汉克！”
　　佩姬急忙拦住了准备痛扁米歇尔一顿的汉克。
　　“你胆敢再提到我的妻子，我会让你见识到，什么叫拼命！”汉克指着米歇尔凶狠的说道。
　　米歇尔擦着鼻子流出的血液，抬头看向霍华德。
　　“别看我，你自己说的。”霍华德无辜的说道。
　　汉克深吸一口气缓缓说道：“我现在正是提出辞职。”
　　“我们也正式的表示，不接受，汉克，我们需要你，皮姆粒子是个奇迹，求你了，别让你的过去决定你的未来。”
　　霍华德想要说服汉克留下来，即便是他知道能够说服汉克的几率渺茫。
　　“只要我还活着，没人可以得到那个公式。”汉克说完转身离去。
　　汉克离去后，米歇尔放下了擦鼻血的纸巾说道：“我们就不应该让他离开这座大厦。”
　　“你们已经骗了他，现在还想要对他开战吗？”佩姬难以置信的看着两人。
　　“是的，我的科研人员根本没法复制他的实验成果。”米歇尔以肯定的口气说道。
　　“你根本不是他的对手，你真的想再试试他的无形攻击吗？”霍华德诧异的看着米歇尔，叹了口气说道：“我认识汉克·皮姆已经很久了，他不是危险分子，除非我们激怒了他。”
　　桔梗把玩着手中的皮姆粒子，看了一眼还在流鼻血的米歇尔说道：“霍华德，会议还要继续下去？我想我应该把这个叫皮姆粒子的东西还给他。”
　　“今天就先到这里吧。”霍华德拎着小皮箱向外走去，原本他想要提出关于神盾局内部可能存在九头蛇卧底这件事，现在想来他太冒失了。
　　坐在桔梗指尖夹着五张纸符，贴在了汽车的五个位置，形成了桔梗印。
　　“你贴的这东西有什么用处？”霍华德疑惑的问道。
　　“在你遇到危险的时候能够保护你。”桔梗食指与中指并拢放在胸前，纸符亮起了微弱的光芒，慢慢没入了汽车之中，桔梗印一闪而过。
　　“我去把这个东西还给汉克·皮姆。”
　　桔梗说完，伴随着幽蓝色光芒消失在了座位上。

　　【提取群】606793406

第十四章 是巫女不是女巫

　　“这是什么？”
　　汉克察觉到了袖子里的异动，他脱下外衣看到藏在他袖子里的蚂蚁正撕咬着一个挥舞着小拳头打蚂蚁的小纸人。
　　就像是小孩子用剪刀随意剪出来的纸人，只是这个纸人却是“活着”的！
　　“我的天……”
　　喇叭声响起，汉克看到前方迎面而来的货车，急忙转动方向盘，这才惊险的避开了货车，隐约听到的司机FQ之类的脏话。
　　“你是谁？”
　　幽蓝色光芒闪过，汉克看着突然出现在他车中的桔梗，手中的枪瞄准了她的脑袋，额头上出现了几滴冷汗，对于桔梗以如此诡异的方式出现在他的车中，感到疑惑和不解。
　　“咻——！”
　　灵力化为的光束，击穿了汉克手中的枪。
　　“啊——！”
　　汉克松开了那滚烫的手枪，他震惊的看到手枪的枪膛是红色的散发着高温，就像是刚从高温熔炉之中拿出来的。
　　“这个东西还给你。”
　　桔梗摊开手装着红色液体的小瓶子在她的手心。
　　刺耳的刹车声响起，汉克把车停到了道边上，拿过桔梗递过来的皮姆粒子，打量着她。
　　“你就是沉睡了许多年的那位巫女？”汉克想到从身边的女子指尖射出的光束，若是瞄准了他的脑袋，他已经不敢继续想下去了。
　　“是我。”
　　“刚才的激光是？”
　　“那是灵力，巫女的力量。”
　　桔梗手上漂浮着一团灵力，在汉克的西服上衣上，正在和蚂蚁颤抖的纸人式神回到了她的手中，被蚂蚁撕咬出来的细小缺口在灵力滋润下复原了。
　　“这个小纸人是你的？”
　　汉克惊愕的看着漂浮在桔梗手中那团光中的小纸人。
　　不论是那被称之为“灵力”的能量，还是这能够活动的小纸人，都在粉碎着汉克身为科学家的三观。
　　“跟踪用的式神，忘记自我介绍了，我是桔梗，职业是巫女。”桔梗收起了灵力和式神，自我介绍道。
　　“你跟踪我？是斯塔克？还是卡森？”汉克抬手扶额，愤怒和无奈写在他的脸上。
　　“都不是，我只是对你，准确的来说是对你的皮姆粒子感到好奇，与霍华德和那个欠揍的混蛋没有任何关系。”
　　桔梗摇摇头，如实说道。
　　“仅有一点，我与你的想法是一致的，卡森那家伙确实很欠揍。”汉克听到桔梗形容卡森是欠揍混蛋，满意地点点头，询问道：“你加入了神盾局？”
　　“没有，之前在神盾局挂名，前几天，打了几个神盾局的特工，我现在和神盾局……”桔梗停顿了一下，继续说道：“也就和霍华德有点关系。”
　　“你和霍华德是什么关系？你该不是为了霍华德来套取皮姆粒子的公式吧？”说出这句话后，汉克意识到自己的言语有些不妥。
　　“抱歉，桔梗小姐，经历了之前的事情，我不得不这样怀疑。”
　　“可以理解，我和霍华德算是朋友吧，是他把我从深海中打捞出来的，不过，你认为，我会听从霍华德的命令？”
　　桔梗毫不在意的说道，表面上是这样，心中她已经拿着一根针不停的扎着写着汉克·皮姆名字的稻草人。
　　“那已经是几十年前的事情了吧？你真的是人类？”汉克用怀疑的目光看着桔梗，他感觉桔梗少女的外皮下隐藏着非人，用科学无法解读的生物。
　　“我是货真价实的人类，之所以几十年过去，之所以我的外貌没有任何变化，我想，应该是我体内的能量延缓了衰老。”
　　桔梗面露一丝无奈，莫名其妙被当成非人类她很心塞啊！几十年样貌没有变化，鬼知道是怎么回事，也许是四魂之玉和空间宝石的缘故。
　　“真是神奇的能量……”汉克感叹道。
　　“汉克·皮姆，接下来一段时间，你要多加小心，神盾局中有九头蛇的人，我想他们应该正在觊觎你的研究成果。”
　　桔梗说出这句话，看似是在提醒汉克，实际上是给神盾局和九头蛇添堵，她不想参与不代表她不可以把别人牵扯进来。
　　“你怎么……”汉克的话还未说完，桔梗就消失在了他的眼前。
　　开着车的霍华德看着出现在后座上的桔梗，好奇的问道：“你和汉克谈了什么？”
　　“没什么，我只是提醒他神盾局中可能会有九头蛇的卧底让他小心一点。”
　　“这还没什么？！你这是彻底断绝了神盾局和汉克之间的联系！”
　　桔梗听到霍华德那带着一丝怒意的话语，缓缓说道：“现在的神盾局并不安全不是吗？”
　　“……”霍华德沉默了，叹了口气说道：“或许，你是正确的。”
　　霍华德并没有把车开到公司，而是直接开到了自己的家里，看着霍华德那豪华的别墅，桔梗沉默片刻：“我想我明天应该去租个房子。”
　　“租？为什么不买？”霍华德停下车，转头看向桔梗，“八千万，买房子和日常开销应该足够了吧？”
　　霍华德脑袋上突然亮起个灯泡，恍然大悟的说道：“我想起来了你是女巫，应该需要买很多材料，熬制一些药水什么的……”
　　“我是巫女，不是女巫！别把我跟那些笑起来阴森森整天对着一口大锅熬药的女巫混为一谈！”
　　桔梗满脸黑线的看着霍华德，忍不住对他发起了人身攻击：“我怀疑你老年痴呆。”
　　“呃……”
　　霍华德面露尴尬之色，他没想到桔梗的反应会这么大，急忙转移话题道：“你接下来有什么打算吗？”
　　“到处走一走，看一看，我已经很久没有接触人类社会了。”桔梗嘴角带着一丝笑容，拥有这具没有任何病痛的身体，以前想要做而不能做的事情，想要吃而不能吃的东西，现在都没有任何限制了。
　　“这样啊，如果你没地方去的话，不如暂时住在我家。”霍华德邀请道。
　　“玛丽亚会同意？”
　　“应该吧……”霍华德心里也没底。
　　事实证明，霍华德和桔梗实在是小瞧了玛丽亚的度量。
　　玛丽亚在听完事情的经过，并没有反对桔梗住进他们家里，反而十分的欢迎，当天晚上做了十分丰厚的晚餐。

　　【提取群】606793406

第十五章 援手

　　桔梗从银行中走了出来手中拿着一沓钱，以及被她掏空了的工资卡，嘴里含着一根棒棒糖，头上戴着白色的鸭舌帽，乌黑浓密的长发随意的披散在身后，修身的白色长裤和长衫使得她看起来更加成熟、干练。
　　桔梗把玩着工资卡就像是魔术一样，工资卡在她的手中消失了，接着那一沓钱也在她的手中消失了，引来了一旁的小男孩的惊呼声。
　　“哇~！”
　　“好玩吗？”
　　桔梗看着那瞪大了眼睛的小男孩微微一笑，手腕一翻，手中出现了一根棒棒糖。
　　“你是魔术师？”
　　“嗯……也可以那么说。”
　　桔梗把棒棒糖塞到了小男孩的手中，看着满脸烦躁的从银行中走出来的汉克，刚刚她去取钱的时候，并没有看到汉克，想来他应该是在里面的房间与银行的行长谈了什么。
　　“看来你遇到了苦恼的事情，汉克·皮姆。”
　　“嗯……”汉克看着如此打扮的桔梗一眼没认出来，仔细看才认出桔梗，“你怎么在这里？”
　　“取钱，神盾局给我的工资卡里有点钱。”桔梗手腕一翻，银行卡在她指尖转动着，接着，旋转的银行卡消失不见了。
　　“你认为我在跟踪你？”
　　“没有。”
　　汉克轻咳一声摇摇头，实际上他就是怀疑桔梗在跟踪他。
　　“两个塔可，谢谢。”
　　桔梗一手拿着一个玉米饼，看着手中的玉米饼，把肉多一些的留给了自己，肉少的递给了汉克。
　　“谢谢。”
　　汉克接过桔梗递过来的玉米饼，咬了一口，坐在公园的椅子上，看着从天上飞过的鸽子，忍不住叹了口气。
　　桔梗看着汉克脸上难以掩盖的愁容，猜测道：“刚才你在银行是为了贷款？”
　　“你怎么知道？”汉克手中的玉米饼差点掉到地上。
　　“猜的。”
　　桔梗嚼着玉米饼脸颊微微鼓起，看起来像是一只嘴里塞满了食物的仓鼠。
　　“看你的样子，贷款失败了？”
　　“看我不顺眼的人干的。”汉克狠狠的咬了一口玉米饼，就像是在咬某个人一样，恨不得从他的身上撕下来一块肉。
　　“需要多少钱？”
　　“想要开公司，最少的启动工资也需要5000万，现在我全部身家加在一起也不过2000万。”
　　汉克想到自己和妻子这么多年为神盾局所做的事情，想想还真是可笑，可谓是人走茶凉，谁都想要踩他一脚。
　　“嗯？你想开公司？”
　　桔梗惊讶的看着汉克，按照剧情她是知道汉克要建立皮姆科技公司，只是没想到会这么快。
　　“怎么，以我的水平开科技公司不可以吗？”汉克听桔梗的话，还以为桔梗在嘲笑他。
　　“我入股怎么样？”
　　桔梗拿出一张金卡在汉克眼前晃了晃。
　　“这里有8000万，我想应该足够你开公司。”
　　“你怎么有这么多钱？”汉克看着桔梗手中的金卡楞了一下。
　　“我卖给了霍华德一样东西。”
　　“什么东西能卖这么多钱？”汉克追问道。
　　“一件有着外星科技的物品，现在霍华德还在研究那件物品中的外星科技。”桔梗在霍华德家住了三天，除了刚去的那天晚上，后面几天，霍华德一直泡在自己的实验室里，每次吃饭都要玛丽亚去把他从实验室里拽出来。
　　“什么？！外星科技？！我的天啊！竟然真的有外星人！那么贵重的东西，你就卖了那么点钱？”
　　原本还觉得桔梗赚了的汉克，顿时感觉身边这个天真的巫女被霍华德这个阴险狡诈的家伙给骗了。
　　“无所谓，钱对我来说够用就行，这些钱足够你开公司了，就当做是我对你做得投资。”桔梗把金卡扔向汉克。
　　“喂！别突然扔过来啊！”
　　汉克手忙脚乱的接住了桔梗扔过来的金卡。
　　“你如此帮助我，有什么企图？”汉克看着手中的金卡怀疑的盯着桔梗。
　　“我早就说过了，我对皮姆粒子感兴趣。”
　　桔梗看了一眼汉克，留下一句话转身离去。
　　“我想你应该能够让我的8000万翻倍。”
　　看着桔梗的背影，汉克紧握着手中的金卡，突然想到了什么追了上去。
　　“你没把密码告诉我，这是以你的身份办的卡吧？动用那么多的钱需要本人到场。”
　　“好麻烦……”
　　看着追过来的汉克，桔梗有点后悔了。
　　两天后，简易的工厂中，汉克看着那站成一拍的纸人，看向桔梗：“你确定他们能够胜任搬杂物的工作？”
　　“一试便知。”桔梗看向纸人式神，“1号、2号。”
　　只见头上写着1和2的两个纸人从排成一排的纸人中走了出来，在桔梗的指挥下轻而易举的搬动了重大百斤的杂物。
　　“好厉害……真想不到看起来能被风吹走的纸人竟然能拿起那么重的东西。”汉克目瞪口呆的看着搬东西的纸人。
　　“它们是我的式神，有一定的智力能听懂你的话，可以干一些重活，暂时借给你，等你招够了人，还给我。”桔梗把命令纸人式神的灵珠交给了汉克。
　　“至于你怎么掩盖它们的身份，你自己想办法。”
　　“这些纸人，啊不，这些式神，不能沾水吧？”汉克看着手中散发着微弱光芒的白色灵珠，看了一眼在哪排队等着他的命令的纸人。
　　“防水纸做的。”
　　桔梗随意的回了一句，用灵力制作的式神，怎么可能怕水。
　　桔梗走后，汉克买了一堆衣服给纸人穿上了，由于纸人是扁的穿上衣服怎么看怎么别扭，为此汉克费了一些功夫把纸人进行了魔改，让它们能够穿上衣服，最起码看起来像是个人。
　　“咚咚咚——！”
　　躺在床上玩着马赛克游戏机的坦克大战，嘴里叼着一根棒棒糖的桔梗，听到敲门声，走到门前，打开门，看到站在门口的霍华德。
　　“嗨~！这两天玛丽亚总是念叨你，所以我就过来看看你了。”
　　“你在说谎。”
　　桔梗让开，让霍华德走进了她的临时居所中。
　　霍华德环视四周，简洁没有多余的摆设，唯有那放在桌子上的一大包棒棒糖还有装在袋子里的快餐比较引人注意。
　　“总吃快餐对身体不好。”霍华德小声嘀咕了一句。
　　“说吧，找我有什么事？”桔梗拿起游戏机按下暂停键，继续开始游戏。
　　“你借钱给汉克开公司了？”
　　“没错，就算我不借给他钱，他一样能够开公司，别忘了我们见面时，我一开始说过的话。”桔梗头也不抬的说道。
　　“能够看到未来的能力吗……”霍华德想起桔梗刚苏醒没多久说过的话。
　　“准确的来说是隐约能够看到未来发生的事，这能力并不怎么好用。”这口胡出来的能力不过是，桔梗看过漫威的电影，所以才知道未来会发生什么，电影剧情过去后，会发生什么她可不知道。
　　“桔梗，去我家住吧，玛丽亚很担心你一个女孩子独自居住会遇到危险之类的。”
　　“你没把我的身份告诉她？”面对霍华德的邀请，桔梗诧异的看着他。
　　“我怎么告诉她？告诉她，你是一个沉睡了几十年，实际年龄跟我的年龄差不多的老女人？”
　　“咻——！”
　　光束从霍华德脸颊飞过，在洁白的墙壁上留下了黑漆漆冒着烟雾的洞。
　　“斯塔克先生，注意你的用词，我看起来像是老女人吗？”桔梗凝视着霍华德，看得他满脸冷汗急忙摇头。
　　“不不不，我是说你是年轻美丽的女人。”求生欲极强的斯塔克先生连忙改口，看着墙上黑漆漆的冒着烟雾的洞，他甚至能看到里面的赤红。
　　“走吧。”
　　桔梗打了个响指，屋子里属于她的东西瞬间消失不见，看到这一幕霍华德露出了震惊的表情。
　　“这么方便的能力，看你用了好几次，但，每一次都是那么令人感到震惊和羡慕。”霍华德摸了摸之前放着一大包棒棒糖和快餐的桌子，像是在确认着什么。

　　【提取群】606793406

第十六章 桔梗小姐是魔鬼

　　时光飞逝，两年匆匆而过，时间来到了1991年，霍华德·斯塔克在研究有着外星科技的战服的同时，也在暗中调查神盾局之中九头蛇的卧底，奈何，九头蛇在神盾局中根深蒂固，他根本无从调查。
　　霍华德一次次的调查，却引起了亚历山大·皮尔斯的注意，原本他就想要除掉霍华德这块绊脚石，现在更是恨不得霍华德开车出车祸，坐飞机飞机失事，很可惜，他的诅咒没有一个应验的。
　　皮姆科技公司，这个公司就像是突然从石头缝里蹦出来的，发展极为迅速，经过两年的发展，一跃成为了世界上知名的科技公司，可以用日进斗金来形容，桔梗赞助给汉克的八千万，使得她持有皮姆科技公司30%的股份，光是每年的分红都拿到手软。
　　这两年，桔梗也没闲着，经常去旅游，世界各地都走遍了，也在日本寻找过日暮神社。
　　日暮神社是找到了，可惜，是没有井的日暮神社，而且神社里的巫女就是个摆设，只会做做样子的那种。
　　12月份的冬天，昏暗的天空飘落着鹅毛大雪，穿着宽大的羽绒服，带着有着白色绒毛的帽子，桔梗漫步的走在街道上，这是她在这个世界经历的第三个冬天了。
　　“喵~！”
　　古斯把脑袋从羽绒服的领口处钻了出来，努力的把头往外伸。
　　桔梗把拉锁往下拉了一点，让古斯这只粘人的噬元兽能够舒服点，也不知道为什么，古斯总是能找到她，把它扔到霍华德家里，古斯也能悄悄的跟着她，实在是太粘人了。
　　飞机怎么会让一只橘猫混上去？真是令人难以琢磨。
　　“真不知道你为什么这么喜欢粘着我。”桔梗低头看着古斯，拍了拍它的脑袋。
　　站在霍华德家门前，桔梗按了一下门铃，过了几秒后，霍华德的管家贾维斯撑着一把雨伞走了出来。
　　“桔梗小姐，您回来了！”埃德温·贾维斯看到桔梗连忙给她开门。
　　“嗯，我回来了，贾维斯，这个是给你的礼物。”桔梗把自己买的特产送给了贾维斯一份。
　　“桔梗小姐这一次去哪旅游了？”贾维斯帮桔梗拎着行李，好奇的问道，每一次桔梗去哪旅游他总是忍不住想要问一问。
　　“这一次去英国了，那里各种各样的芝士真是，令人难以适应……”想起蓝纹芝士的味道，桔梗满脸黑线的捂着脸，那是她不愿想起的味道。
　　眼角的余光看了一眼贾维斯手中的包裹，桔梗感觉贾维斯应该会喜欢这个礼物。
　　“桔梗小姐，你身体不舒服？”贾维斯看到桔梗脸色难看，关心的问道。
　　“不是……我的身体没事，只是……”桔梗捂着嘴，一脸生无可恋的说道：“我想起蓝纹芝士的味道了，可恶的英国佬骗我说蓝纹芝士超级好吃。”
　　“呃……抱歉，我忘记贾维斯你是英国人了。”桔梗想到贾维斯是英国人自己之前的话把他也骂进去了。
　　看来我给他带来的礼物，他应该会喜欢。
　　“没关系，桔梗小姐。”贾维斯并不在意。
　　“喵~！”
　　古斯从桔梗的棉衣里溜了出来，在贾维斯的腿上蹭了蹭像是在打招呼。
　　“你好啊，古斯。”贾维斯弯腰摸了摸古斯。
　　桔梗问道：“霍华德和玛丽亚在哪？我给他们带了礼物。”
　　贾维斯回答道：“斯塔克先生和玛丽亚女士正准备去参加皮姆先生举办的宴会。”
　　“是这样啊，那我还是不去打扰他们了。”
　　“桔梗小姐，我想斯塔克先生和玛丽亚女士很愿意带你一起去参加宴会。”贾维斯还是很希望桔梗和斯塔克夫妇去参加宴会的。
　　“太麻烦了，不如在卧室里打游戏，贾维斯，我拜托你买的街机游戏买了吗？”宴会什么的参加一次，桔梗就再也不想参加了，宴会里的男人就像是蜜蜂一样嗡嗡嗡的围着她转个不停，不光要被蜜蜂烦，还要顶着那些富家千金嫉妒的眼神。
　　“今年CAPCOM新出的街机游戏已经放在桔梗小姐你的卧室里了。”
　　“辛苦你了，贾维斯。”
　　“这是我应该做的。”
　　……
　　贾维斯在帮桔梗把行李拿到卧室后，找到了霍华德和玛丽亚，告诉他们桔梗回来的消息。
　　“先生、女士，桔梗小姐回来了。”
　　“桔梗回来了，那她现在在哪？”玛丽亚激动的说道，这两年她完全是把桔梗当成自己孩子来养了。
　　“在卧室里打游戏……”
　　“霍华德，我们去找桔梗，让她和我们一起去参加宴会！”玛丽亚说着拽着霍华德的手向桔梗的卧室走去。
　　卧室中，桔梗正在和自己的纸人式神一起打游戏，显然，她有点为难可怜的纸人了。
　　智力偏低的纸人满血抢走了桔梗的加血道具，看着那飘起的2000分，桔梗无奈的说道：“别抢我的加血道具。”
　　在被抢了三次加血道具后，忍无可忍的桔梗，忍住了把这个式神人道毁灭的冲动，把纸人式神收了起来，重新开始游戏。
　　“桔梗？桔梗！快开门！”
　　敲门声伴随着玛丽亚的声音，桔梗不情不愿的起身走到门前打开了门，刚打开门就被热情的玛丽亚抱住了。
　　“桔梗回来了怎么没去看我？”
　　“玛丽亚和霍华德不是要去参加宴会吗？”桔梗脸上带着一丝尴尬，玛丽亚对她的母爱令她感到十分沉重。
　　“这是我给你们买的礼物。”
　　桔梗在自己的行李里翻找了一下，找出了两个袋子，送给霍华德的是烟斗，送给玛丽亚的则是纪念币和纪念邮票，具有纪念意义的东西。
　　“差距好大啊……”霍华德看着自己手中平平无奇的烟斗，再看看玛丽亚的纯金纪念币和纪念邮票。
　　“桔梗跟我们一起去吧！”玛丽亚
　　“参加宴会太麻烦。”
　　面对玛丽亚的邀请，桔梗想也没想的拒绝了，然后被玛丽亚强行套上了一件礼服，披上了小棉袄坐上了汽车。
　　白色的礼服穿在桔梗身上与她的黑发形成了鲜明的对比，摸了摸肩膀上微微凸起的四魂之玉，桔梗无奈的看着身边格外兴奋的玛丽亚。
　　“喵~！”
　　“古斯，你就不要跟着去了。”
　　桔梗打开车窗把跟着她跳进车里的古斯扔了出去。
　　“桔梗小姐送给我的会是什么呢？”
　　卧室里，贾维斯满怀期待的打开包裹，脸上的笑容凝固了，他看到了一大块蓝纹芝士，闻到蓝纹奶酪的气味，贾维斯的脸都绿了。
　　“天啊！桔梗小姐，您是魔鬼吗？！就算是英国人也有不喜欢蓝纹奶酪的啊！”

　　【提取群】606793406

第十七章 与冬日战士的第二次交手

　　好似贵族聚会的宴会现场，桔梗感觉自己与这里的一切都格格不入，不过，这里的甜食和烤肉还是不错的。
　　桔梗面无表情的端着小盘子，小口小口的吃着烤牛腿肉，看着在大厅中央翩翩起舞的男男女女，对于跳舞丝毫不感兴趣。
　　桔梗有着东方人柔美的容貌，漆黑宛如绸缎的黑色长发，比起西方人更加娇小玲珑的身材，自然引起了宴会中很多人的注意。
　　即便是是桔梗冷着一张脸，还是有很多人愿意用自己的厚脸皮去融化桔梗这块美味的冰块。
　　“美丽的小姐，我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“没兴趣。”
　　桔梗看着这位穿着深蓝色西服的男子，从路过的服务员端着的盘子里拿起一杯果汁抿了一口，一口喝尽空杯放在桌子上，提醒道：“你与他们的赌局与我无关，别做出让你自己丢脸的事情。”
　　“你怎么知道？”男子脸色微变。
　　“我的耳朵比较灵敏。”
　　桔梗绕过男子，向放着甜食的桌子走去。
　　“真没想到你会来参加宴会，你不是对宴会没兴趣吗？”汉克走到了桔梗身边，打量着她身上的衣服。
　　“这身礼服很适合你。”
　　“我刚旅游回来，就被玛丽亚和霍华德拽过来了。”
　　“怪不得。”
　　汉克听出了桔梗话语中的无奈。
　　“要跳一支舞吗？”汉克向桔梗发起了邀请。
　　“不会，没兴趣。”桔梗摇摇头拒绝了汉克的邀请，“比起跳舞，我对宴会的食物更感兴趣。”
　　“那我就不打扰你了。”汉克转身要走，想起他还有个东西要交给桔梗，便拿出一个小盒子递给了桔梗。
　　“这是我用皮姆粒子制作的飞镖，希望对你有用。”
　　桔梗看着手中巴掌大小的精致小盒子，看起来就像是被缩小了无数倍的手提箱，在把手旁边有着红色与蓝色两个按钮。
　　“我会好好使用的。”
　　桔梗手腕一翻，不易察觉的幽蓝色光芒闪过，小盒子在她的手上消失不见了。
　　宴会结束后，由于霍华德喝了不少酒，不能开车，而玛丽亚的岁数……桔梗也不敢让她开车，只好由她来开车。
　　经过树林的时候，桔梗看着从过后面快速驶来的汽车，她能感觉到那辆车来者不善，像是想要撞上来的样子。
　　“玛丽亚，坐稳了！”
　　桔梗一脚油门踩到底，汽车犹如离弦之箭“嗖”的一声蹿了出去。
　　玛丽亚紧抱着醉醺醺的霍华德，强装镇定的问道：“桔梗，发生什么事了？”
　　“哦……天啊，我这是在坐过山车吗？”醉醺醺的霍华德感觉到这强烈的摇晃感，嘀咕了一句。
　　“后面那辆车，是冲着我们来的。”
　　随着桔梗的提速，后面的车也跟着提速，副驾驶座的车门打开一道黑影灵敏的窜到了车顶上，手中拿着一把狙击枪。
　　“砰砰砰砰——！”桔梗转动方向盘，汽车扭动着屁股，躲开了三发子弹，最后一发子弹，打穿了后车胎。
　　“砰——！”
　　车胎被打爆的瞬间，汽车失去了控制，左右晃动着发出了刺耳的声音，不得以桔梗放出了自己的式神，一个巨型的纸人式神，巨大的纸人式神抱起了失控的汽车，桔梗趁机踩刹车，结果，她发现，这辆车的刹车失灵了！
　　看来这次袭击是早有预谋……
　　“刹车失灵了……”
　　桔梗拉手刹，只听“咔”的一声，烟雾冒出，手刹杆断了……桔梗沉默了一秒，让巨大的纸人式神继续抓着车，给玛丽亚和霍华德下车的时间。
　　“玛丽亚你带着霍华德快点下车！”
　　“我的天啊！桔梗，这个怪物是什么东西！”玛丽亚震惊的看着窗外那巨大的看起来像是个纸人的怪物。
　　“那是我的式神，不是怪物。”
　　“式神？！”
　　“稍后再解释。”
　　桔梗看着走过来的冬兵，微微皱眉，专门冲着这辆车来，不用想肯定是冲着霍华德和玛丽亚来的。
　　幽蓝色光圈中飞出两个小纸人，接着纸人瞬间变大，两个纸人式神，分别带着玛丽亚和霍华德跳下了车。
　　桔梗一脚踢飞车门，跳了下去，巨大的纸人式神，举起汽车砸向冬兵。
　　冬兵用机械臂硬生生的抗住了砸下来的汽车，双手举起汽车，机械臂发出咔咔声，用力推开了汽车。
　　纸人式神带着霍华德和玛丽亚来到了树下，桔梗食指和中指并拢结印，两张纸符飞到了玛丽亚和霍华德身边，两人的身影瞬间消失。
　　树梢上的雪落了下来砸到了玛丽亚怀中霍华德的脸上，唤回了他的神志。
　　霍华德睁开眼看到了面露焦急之色的妻子，拍了拍晕乎乎的脑袋关心的问道：“亲爱的，发生了什么事？”
　　“霍华德，我们遭到了袭击，是桔梗保护了我们，用哪个叫式神的东西。”玛丽亚看向身边好似活物一样的纸人式神。
　　“不要妨碍我执行任务。”冬兵机械臂一拳打向桔梗。
　　“很不巧，你要杀的人是我要保护的人。”桔梗站在原地一动不动，像是在等冬兵打过来。幽蓝色光圈出现在她身前，正好是冬兵拳头打过来的位置。
　　冬兵的拳头伸进了幽蓝色光圈之中，接着在他脑袋后面出现个光圈，冬兵的拳头打在了自己的头上，若不是经过了血清的强化，这一拳冬兵说不定能把自己打死。
　　不过，就算是没把自己打死，冬兵这一拳把自己给打蒙了，脚步踉跄，摇晃着，看起来随时会倒在地上。
　　桔梗双手放在冬兵的胸口，灵力迸发而出，击飞了冬兵，灵力火焰在他的外衣上燃烧着，漆黑的烟雾伴随着一股烧焦的气味。
　　冬兵艰难的站了起来，脱下身上的外套，扔到了地上，很快外套便被灵力火焰燃烧殆尽，周围的冰雪融化成了雪水。
　　“我还以为你会昏迷，你的顽强超出了我的想象。”桔梗侧身躲开了冬兵机械臂的拳头，以掌为刀，灵力凝聚在手上，挥手斩断了冬兵的机械臂，一脚踢飞冬兵。
　　倒着飞出去的冬兵撞断了数颗树后，落到了地上，被树上落下来的雪掩埋。
　　桔梗拿着冬兵的机械臂，灵力化为高温火焰把机械臂融化成了赤红的金属液。
　　玛丽亚目瞪口呆的看着桔梗把金属的机械臂融化成了液体，转头看向霍华德说道：“我想你需要跟我解释一下，亲爱的。”
　　“我很抱歉，我不应该瞒着你的。”
　　霍华德抬手扶额，对于桔梗表现出的能力他是得好好解释一下了，而且还要好好感谢桔梗，这一次若不是桔梗在，他和玛丽亚怕不是凶多吉少。
　　“我重新自我介绍一下，我的名字是桔梗，职业是巫女。”走向两人的桔梗，听到了斯塔克夫妻的谈话，重新做了一次自我介绍。
　　“玛丽亚，非常抱歉，我隐瞒了自己的职业。”桔梗面露一丝歉意的看着玛丽亚。
　　“没关系，你可是保护了我们的女英雄啊！”玛丽亚激动的抱住了桔梗，一旁的霍华德看得很不是滋味。

　　【提取群】606793406

第十八章 古一

　　幽蓝色光芒闪过，桔梗带着霍华德和玛丽亚回到了家门口，这对霍华德和玛丽亚来说，就是眼前一花，他们就发现自己回到了家门口。
　　“太神奇了！”玛丽亚难以置信的环视四周，距离家那么远的地方开车都要开半个小时，竟然一瞬间就回来了。
　　霍华德曾多次见到桔梗使用这种能力进行移动，这还是他第一次亲身经历移动的感觉，只感觉眼前一花，然后就发现自己出现在家门口了。
　　“这种能力真的太方便了~！不如以后桔梗你负责送我去公司吧？”霍华德用开玩笑的语气说道。
　　“那是不可能的事情。”桔梗拒绝了霍华德，伸手按了一下门铃。
　　一分钟后，贾维斯走了出来，看到站在门口的三人，面露疑惑之色，变开门边说道：“先生、女士、桔梗小姐，你们不是开车出去的吗？”
　　“出了点事故，等会再说。”
　　霍华德紧握着玛丽亚的手，大步向前走去，经过之前的事情，他连一丝醉意都没有了，现在的他，比任何时候都要清醒。
　　贾维斯走在桔梗身边小声问道：“发生什么事了？”
　　“回来的路上遇到袭击了。”桔梗简短的说了一句。
　　“什么？！”
　　贾维斯脸色一变，想要追问的时候，却找不到桔梗的身影了。
　　桔梗回到自己的卧室中，双手抱胸的靠在墙壁上，看着走过来的古斯，弯腰摸了摸它的脑袋。
　　“你观察我很久了，该出来了，还是让我请你出来？”桔梗手中凝聚着幽蓝色的光，周围出现了宛如玻璃一样的碎片。
　　“你是怎么发现我的？”
　　古一出现在了桔梗的身边，摘下头上的兜帽。
　　今天，斯塔克夫妇原本是会死在冬兵的袭击之下，然而，在桔梗的插手下，两人的命运走向了与其它世界不同的方向。
　　在两人的命运被改变后，古一便暗中跟着桔梗来到了这里，只是，她没想到自己会被发现。
　　哇！光头！桔梗看到诡异出现的光头女人，没有感觉到她的恶意，放松了几分警惕，摊开手，幽蓝色光芒在她的手心凝聚成一个有蓝色宝石的虚影，由于空间宝石已经完全与她融为一体，无法分离，她只能凝聚出这样的虚影。
　　“准确的来说不是我发现你，而是它发现了你，并告诉了我。”
　　“空间宝石……它选择了你，这是很奇妙的事情，从古至今，从未发生过的事情……”古一打量着桔梗，缓缓说道：“或许，是因为你不是这个世界的人吧？”
　　无限宝石会主动选择宿主这是古一无法想象的事情，从宇宙初开，无限宝石诞生之后，都未发生过的奇妙事情，竟然发生在了桔梗这个另一个世界的人身上。
　　“或许，正因为我是从另一个世界来的，不管是肉体还是灵魂，都不属于这个世界，所以空间宝石才会选择我。”
　　桔梗收起了手中的能量，对于古一知道她不是这个世界的人并没有感觉惊讶，这个世界上厉害的人有很多，能够知道她的来历也没什么值得奇怪的。
　　“你是不受命运摆布的人，你的出现，能够改变很多人的命运。”
　　古一不止一次用时间宝石去看未来所发生的事情，并作出细微的干涉来保护地球，在桔梗未出现之前，她从来没有在未来看到过桔梗，桔梗出现后，未来开始变得扑朔迷离，即使用时间宝石也难以看到有桔梗所在的未来。
　　或许，在桔梗出现在这个世界那一刻起，这个世界便与走向了与原来世界截然不同的路线。
　　“我没有你说的那么厉害，我不过是一个病死又重获一次生命的普通人。”桔梗被古一的话，说得有点不好意思，白皙的脸颊微微泛红。
　　不受命运摆布之人什么的……实在是太中二了！
　　“普通人可不会被空间宝石选中，而且……”古一轻点桔梗肩膀，四魂之玉亮起的光芒隔着衣服都能十分清楚的看到。
　　“你身上的这个东西，也不是凡物……我能感觉到它拥有着不输于无限宝石的力量。”
　　“四魂之玉，不是这世界的东西，落入善良的人手中它会进化，落入恶人手中它会被污染。”桔梗隔着衣服轻抚着四魂之玉，四魂之玉的力量因人而异，在她的手中或许会一直这样下去吧……
　　“会因人而变化……真是神奇的宝物。”古一感叹道，会因人的善恶而进化与污染的宝物，她还是第一次见到。
　　如此纯净无暇的光芒，看来她是一位善良的人。
　　“有时间的话，来卡玛泰姬找我吧。”古一说完才想起来她还没有自我介绍，“我是古一法师，你可以叫我古一。”
　　“我是桔梗，职业巫女，卡玛泰姬吗……我有时间会去找你的，不过，卡玛泰姬在哪？”去过很多地方旅游的桔梗还未听说过这个地方，盲目的寻找怕不是需要浪费很多时间。
　　“卡玛泰姬位于尼泊尔加德满都，我期待你的到来。”古一戴上随身携带的悬戒，一手戴着悬戒，另一只手画圈。
　　“你在干什么？”桔梗看着古一那奇怪的动作有点疑惑。
　　“我在施法。”
　　随着古一的画圈，一个光圈传送门出现在了她的面前，通过传送门可以看到另一端的景色，古朴充满了神秘色彩的地方。
　　“你带上这个，我想要找你的时候会方便不少。”
　　桔梗伸出手在她的手心中站着一个好似是小孩子随意用剪刀剪出来的小纸人，并不圆润有着许多菱角的脑袋，方方正正的身躯，火柴棍似得四肢，使得小纸人看起来有种怪异的可爱。
　　“这就是被你称之为式神的魔法道具？”古一看着跳到了她肩膀上的小纸人式神，好奇的用手指戳了一下它的小脑袋。
　　纸人式神摇晃着小脑袋，挥舞着小拳头打了一下古一的手指。
　　“阴阳术的造物，有着简单的智力，我可以通过它，瞬间到达你在的地方。”
　　“阴阳术……看来你掌握着我所不知道的知识，期待下一次想见。”古一微微一笑走进光圈，出现在了另一端，光圈化为一捧光粒落到地上后消失不见。
　　桔梗看着那消失的光圈，她感觉还是自己的空间移动比较方便，这种需要带着奇怪的指虎画圈的施法有点太慢了。
　　“玛丽亚你好好休息吧，我有事情要和桔梗谈一谈。”霍华德脱下了身上被雪水浸湿的外衣。
　　“是关于今天被袭击的事情吗？”
　　“是的，这件事情，你还是不要参与比较好，玛丽亚，我担心你会出事。”霍华德双手放在玛丽亚的肩膀上，认真的注视着她的双眼。
　　“可，可我也担心你会出事啊！”玛丽亚紧紧的抱着霍华德。
　　“有桔梗在，短时间内想要对我不利的人是不会再一次发动袭击的，好好睡一觉，玛丽亚。”霍华德亲了一下玛丽亚的嘴唇，向外走去。
　　刚走出去就看到在不远处等候的贾维斯。
　　“先生，我听桔梗小姐说，你们受到了袭击？”
　　“桔梗怎么把这事告诉你了？”霍华德没想到桔梗会直接告诉贾维斯，快步向桔梗的卧室走去，贾维斯跟在霍华德身后。
　　霍华德走到桔梗卧室门前，桔梗打开门走了出来。
　　“桔梗，关于今天的事情，我们需要谈谈。”
　　“没问题。”
　　桔梗跟着霍华德来到了他的实验室中。
　　霍华德沉思片刻说道：“我可以确定神盾局中有九头蛇的人，经过很多次的寻找，我未能将他们揪出来。”
　　“你想让我帮你把神盾局中九头蛇的卧底找出来？”
　　“不，我希望在我找出神盾局中的九头蛇卧底之前，桔梗你能保护我们。”
　　“霍华德，你可真狡猾。”
　　桔梗自然明白霍华德的意思，她在他们身边，霍华德就能安心调查九头蛇的事情，之前他暗中调查了两年，却连一个九头蛇卧底都没抓住，反而给自己和玛丽亚惹来了杀身之祸。

　　【提取群】606793406

第十九章 托尼·斯塔克

　　九头蛇的秘密基地中，亚历山大·皮尔斯看着身受重伤失去了机械手臂的冬兵，深吸了一口气，平缓着心中的怒气，拔出手枪指着冬兵的脑袋，最终还是未能扣下扳机。
　　“为什么那个巫女会在霍华德的身边，之前收集到的情报，她不是去英国旅游了吗？到底是怎么回事！”
　　皮尔斯忍不住发出了愤怒的咆哮，这一次，这一次可是千载难逢的机会，干掉了霍华德和玛丽亚，不但可以伪装成车祸，他还可以稳坐神盾局局长的位置上，接下来九头蛇不但可以在神盾局中站稳脚跟，还可以完美的跟神盾局捆绑在一起。
　　明明是完美无缺的计划，却被这个霍华德从深海中捞出来的巫女破坏，上一次的外星人也是，这一次消灭霍华德也是，全部都被她破坏了！
　　“一次又一次的破坏我的计划，那该死的巫女，她的存在是我们九头蛇的绊脚石！”皮尔斯紧握着拳头闭上眼睛深吸了一口气，看向正在检查冬兵手臂的人员：“有没有办法修复冬日战士的机械臂？”
　　“他的机械臂是佐拉博士制造的，想要重新制造，我们需要佐拉博士的帮助。”
　　……
　　“怎么样，找到那个人了吗？”桔梗抱着古斯走到客厅看到了愁眉苦脸的霍华德。
　　“没有，他被人带走了。”霍华德摇了摇头。
　　“那么，你研究了两年外星科技的战服，研究的怎么样了？”
　　“那套战服领先地球科技水平太多，以我的技术很难将其破解。”
　　何况他已经老了，早就没有年轻时候那股劲头了，一开始热血沸腾后，剩下的全部都是空洞，或许他的儿子能破解那套战服的秘密。
　　“这个给你和玛丽亚。”桔梗拿出两个护身符递给了霍华德，“受到攻击的时候，护身符会形成结界，结界受到攻击，我会感知到，这样就不用担心，你和玛丽亚遇到危险的时候，我不在的问题了。”
　　“麻烦你了。”
　　霍华德小心翼翼的收起了护身符，这可是能保命的东西，自然要小心收藏。
　　“我不过是做我该做的事情。”
　　斯塔克公司·地下停车场
　　奥巴代亚·斯坦尼看到霍华德竟然没有开着他经常开的爱车来公司，疑惑的摸了摸头上的短发问道：“嘿~！霍华德，你的爱车呢？”
　　“遇到了一点麻烦，坏了。”
　　霍华德看着走过来的奥巴代亚随口说了一句，他自然不会把昨晚发生的事情告诉奥巴代亚。
　　“麻烦？以前我借你的车你都不愿意借给我，到底是遇到了什么麻烦？竟然能让你的爱车坏了。”
　　奥巴代亚更加好奇了，他感觉霍华德遇到的一定是相当麻烦的事情。
　　“没什么。”
　　霍华德不想在这件事情上多说什么，大步向前走去。
　　奥巴代亚看着霍华德的背影，若有所思的摸着下巴。
　　新泽西州·维顿
　　身受重伤的冬兵，在血清的作用下伤势好的飞快，但，他被损坏的机械臂却是现在九头蛇科技所无法修复的，于是九头蛇的人秘密把冬兵送到了这里，借由在超级计算机中阿尼姆·佐拉博士所掌握的科技为他重新制造一条机械臂。
　　在佐拉博士的帮助下，重新制作了冬兵的机械臂，然而，现在的九头蛇却不能再一次动用冬兵，有桔梗保护的霍华德，没有人能伤害得了，即便是再一次派出冬兵，所获得的不过是以上一次一样的后果，为了不让九头蛇暴露，冬日战士不得不再一次被冰冻沉睡，等待着需要他的那一天，再把他唤醒。
　　托尼·斯塔克受到父母遭到袭击的消息后，立即赶了回来。
　　斯塔克公司，托尼·斯塔克来到办公室看到了安然无恙的霍华德，悬在嗓子眼的心回到了肚子里。
　　“托尼，你怎么回来了？”
　　“我收到了你和妈妈遭到了袭击的消息所以回来看看，我还以为会在医院看到你，没想到你身子骨如此硬朗。”
　　托尼感觉自己之前的感情都浪费了。
　　“嗯？是谁告诉你的这个消息，我没有让人跟你说我和玛丽亚遭到袭击的事情。”
　　“斯坦尼告诉我的。”
　　“斯坦尼？”
　　霍华德这才想起来昨天奥巴代亚·斯坦尼问他车的问题的时候，他随口说了一句，没想到这随口一句话把自己的儿子说回来了。
　　“托尼，既然你回来了就不要走了。”
　　“不走？不走留下来干什么？给你打工吗？”托尼诧异的说道。
　　“不，我想让你坐在我的位置上”
　　“等等，我的耳朵出了问题吗？你为什么突然要把公司交给我？”托尼一脸自己在做梦的表情。
　　“托尼，你要知道，我已经老了，而且，有一些事情需要调查，我已经无暇兼顾公司上的事情了。”
　　霍华德突然想到自己的儿子比自己更有天赋，或许可以把那件她难以破解的外形战服交给他来研究，把公司交给他来打理他也能安心的去调查九头蛇的事情。
　　“是因为袭击的事情吗？”托尼微微皱眉。
　　“没错，是因为这件事情。”
　　“我不能就这样不明不白的接手公司，我需要知道事情的经过。”托尼可不想这样不明不白的接手他父亲的公司。
　　托尼相信凭借自己的天赋能够建立比他父亲的公司还要大的公司，目前梦想正在起步，他怎么可能接受这不明不白的馈赠，一句“我老了”就能说明一切？
　　“托尼，我不想你牵扯进来，你要知道，事情没有你想象的那么简单。”
　　“我要知道真相。”
　　“好吧，我会告诉你真相的。”霍华德隐瞒了神盾局和九头蛇的事情，只是把自己遭到袭击的事情原原本本的告诉了托尼。
　　“我现在正在调查是谁袭击的我和玛丽亚。”
　　“你说的那位巫女小姐，真的有那么神奇的力量？”
　　信奉科学的托尼，真的很难相信同样信奉科学的老爹，竟然说那个名为桔梗的巫女所使用的神奇力量是无法用科学解释的。
　　“托尼，等你见到她就知道了，她真的是一个很神奇的人，要不是她，我和玛利亚早就死了。”
　　霍华德看出了托尼对自己说的话的不相信，他期待着托尼见识到桔梗的力量会露出怎样的表情。
　　“我会期待的。”
　　托尼听到霍华德的话，对那位素未蒙面的巫女小姐有了几分好奇。
　　跟着老爹回到家中的托尼正巧遇到了从楼梯上走下来的桔梗，一身休闲的打扮，乌黑的长发随意的披散在身后。
　　“你就是那位巫女小姐？”
　　“托尼·屎大颗？”
　　桔梗看到托尼后，打量着他，长得与饰演他的唐尼有五分相似。
　　“是斯塔克！”托尼纠正道。
　　“好的，斯塔克先生。”
　　托尼挑衅的说道：“巫女小姐，我老爹说你有神奇的力量，在他们遇到袭击的时候，救了他们，能给我展示一下你那神奇的力量吗？”
　　“这样吗？”桔梗伸出手，手心中漂浮着一团灵力。
　　“这不过是光影特效吧？你一定是在哪里隐藏了投影……啊——！”托尼一脸不相信的想要去碰桔梗的手，还未碰到便被桔梗手中的灵力打飞了。
　　“这不怪我。”
　　桔梗看向霍华德，面无表情的脸上带着一丝无辜。
　　“这是他活该。”
　　霍华德轻咳一声，桔梗讨厌被别人碰触的事情他早就知道了，看到托尼的动作，他故意没有提醒托尼，让他亲自品尝一下那神秘力量的滋味，他就知道是真是假了。

　　【提取群】606793406

第二十章 警告

　　托尼趴在地上与光滑的实木地板来了一个亲密接触，摇晃了一下有点发蒙的脑袋，爬了起来，摸着疼痛的胸口。
　　“你在耍什么鬼把戏？你一定是用那团光吸引我的注意力，然后你打了我一拳，对不对？一定是这样的，什么神奇的能量，肯定是骗人的！”
　　托尼看着桔梗拍了拍晕乎乎的头的说道，他还是不太相信桔梗有什么神秘能量，刚才那一定是她用极快的拳头打了他一拳，一定是这样！
　　“我没有打你，攻击你的是灵力。”桔梗伸出一根手指，指尖聚集着灵力，“你认为我在骗你？要不要尝尝光影特效的威力？”
　　这一击打在托尼身上顶多会让他疼上一会儿。
　　“停一下，停一下！”
　　托尼看着桔梗指尖的光芒，感受着胸口的疼痛，心有余悸的后退两步，万一那要是真的，他岂不是又要挨揍？
　　“你指尖的能量攻击外面那颗树给我看……”
　　“咻——！”
　　灵力光束从托尼身边飞过，打断了他喋喋不休的话，洞穿了他所指的那颗树的树干。
　　托尼快步走过去，看着树干上的洞，光滑完全不像使用电钻钻出来的洞那样粗糙。
　　托尼可以想象到这样的攻击若是打在他的身上会发生怎样的事情，在他身上随便开个洞肯定是不成问题的，他可不敢说，自己的血肉之躯比木头还要结实。
　　“托尼，这下你相信桔梗的实力了吧？”霍华德看着自己儿子吃瘪，心中幸灾乐祸的笑着，脸上却是一脸严肃。
　　“没什么事，我回去了。”
　　桔梗走上楼梯回到了卧室中，她对父子二人的叙旧没有兴趣。
　　“你从哪找到的这么神奇的保镖？”托尼面露尴尬的笑容，走到霍华德身边小声的说道。
　　“以前的同事。”霍华德微微一笑说道。
　　“同事？！”托尼诧异的看着霍华德想到桔梗那年轻的模样，摆手道：“别开玩笑了，她看起来还不到二十岁，你们怎么可能会是同事，老爹你该不会是老糊涂了吧？”
　　“不要被她的外貌所迷惑，她的真实年龄远远超出你的想想。”霍华德抬头看了一眼楼梯，确定桔梗不在后小声的说道：“你千万不要在桔梗面前提年龄的事。”
　　“原来是个老女人……啊——！！！”
　　托尼了然的点了点头，然后他只感觉腹部一疼，整个人腾空而起，飞了花园中结了厚厚的冰的池子里，整个人像是龟壳朝下的乌龟一样旋转着。
　　霍华德看着幽蓝色光圈里伸出的拳头，转头看着在花园中的池子里旋转的托尼，脸上出现了几滴冷汗，刚刚在托尼说出“老女人”三个字的时候，就已经来不及阻止他了。
　　转了不知道多少圈后托尼终于停了下来，晕乎乎的站了起来，刚才被那一拳打飞看起来像是受了重伤，实际上他就是腹部有点疼。
　　“托尼？托尼！你还好吧？”
　　“还好……就是眼前所有的一切都在天旋地转……”托尼艰难的维持着身体的平衡，感觉眼前的一切事物都在转动着。
　　霍华德看着走路摇摇晃晃好似随时会摔倒的托尼，捂着嘴转过头，肩膀微微抖动着。
　　霍华德的实验室里，托尼看着那件有着外星科技的战服陷入了狂热之中，这是他从未接触到过的科技。
　　“老爹你遇到过外星人？”托尼看向霍华德。
　　“遇到过并且和她是不错的朋友，可惜，她已经死了。”霍华德眼中带着一丝惋惜，若是温蒂·劳森还活着，对外星科技和宇宙魔方能量的研究还能继续下去，可惜，她死在了克里人的手中。
　　“外星人长得是不是像《E·T·外星人》中的外星人那样？大大的眼睛皱皱巴巴的皮肤，头还可以伸长。”
　　托尼得知真的有外星人后，突然变得兴奋了起来。
　　“托尼，外星人长得与地球人区别不大，只是，有些外星人的肤色与地球人不一样。”霍华德想到了给他留下深刻印象的蓝色皮肤的克里人米涅瓦。
　　“托尼，做好准备，明天我就会正式宣布由你来继承我的公司，成为公司的董事长。”霍华德拍着托尼的肩膀说道。
　　“这么快？”
　　托尼有种被赶鸭子上架的感觉，他还没做好心里准备，这就让他去当董事长，公司里有太多的事情他都不了解。
　　“我相信你能行的，托尼。”
　　我不相信我自己啊！
　　托尼看着老爹脸上那十分信赖他的笑容，对于他来说那可不是信赖，而是压力。
　　“有斯坦尼帮助你，不会有问题的，你先研究这件战服，我去和玛丽亚喝一杯。”霍华德拍拍托尼的肩膀向外走去。
　　把公司交给我就是那么值得庆祝的事情？竟然要和妈妈喝一杯……
　　托尼看着霍华德的背影，直到那背影消失在他的视线之中，回过头看着桌子上的战服，微微皱眉。
　　到底是什么人袭击了他的父母……托尼知道这件事情上老爹对他隐瞒了很多细节，他也知道不论他怎么问，老爹也不会告诉他。
　　托尼眼前突然浮现出那位有着一头黑色长发年龄成迷的巫女小姐。
　　不知道，找这位巫女小姐能否得知事情的真相……
　　虽然托尼和他老爹的关系不是很好，但不代表他能容忍袭击他父母的人。
　　想到这里托尼暂时放下了研究这套外形战服的打算，离开实验室，为了不让老爹知道他去找过桔梗，于是乎，托尼·斯塔克悄悄的避开了家里的佣人，小心谨慎的来到了桔梗的门前，他不知道自己的动作都被桔梗看得一清二楚。
　　看着跟做贼似得托尼·斯塔克，桔梗在托尼来到卧室门前的时候打开了门，看着抬手正准备敲门的托尼，问道：“你有事想要问我？”
　　“可以进去聊吗？”
　　托尼有点意外的看着桔梗，想到桔梗的身份，能够算到他来也没什么好意外的，站在门前托尼看到桔梗的卧室里有很多街机游戏机，以及各种各样的游戏机，那一大袋子棒棒糖比较引人注意。
　　“巫女小姐你很喜欢吃糖？”托尼指着那一大袋棒棒糖，难以相信巫女竟然喜欢吃糖。
　　“不是很喜欢。”
　　桔梗看了托尼一眼回到了屋子里，托尼跟着走了进去，顺手关上了门。
　　跟寻常女孩完全不一样的卧室，桔梗的卧室除了床头摆着的几个玩偶，看起来倒像是男孩子的卧室，四处摆放着的游戏机仿佛是男孩子的天堂，而不像是一个巫女的卧室。
　　巫女不应该跟女巫差不多吗？
　　托尼本以为桔梗的卧室会更加诡异，比如有野兽的头骨什么的，各种各样有毒的动物，还有熬制药水的钳锅之类的。
　　“你想知道什么？”
　　桔梗接住了跳过来的古斯坐在床上，摸着它的脑袋。
　　“我想知道是谁袭击了我的父母。”
　　托尼也没拖沓，直接开门见山的说出了自己的目的。
　　“这件事情，由霍华德亲自告诉你会比较好。”桔梗不想插手他们父子二人的事情，她现在的工作就是保护霍华德和玛丽亚的安慰，只要托尼不知道袭击者的身份，他就不会受到九头蛇的袭击。
　　“他隐瞒了袭击者的身份，不想让我知道，正因如此，我才想要巫女小姐告诉我袭击我父母的人是谁。”
　　“霍华德不想让你插手这件事情，他这么做是在保护你，托尼·斯塔克，你现在连自保的力量都没有。”
　　桔梗揪着古斯的耳朵，轻轻的揉捏，看着面色难看的托尼说道：“知道袭击者的身份又能如何？你不过是给自己找惹麻烦，给霍华德添麻烦。”
　　桔梗是很喜欢钢铁侠，但现在的托尼·斯塔克还是太年轻，做事情不考虑后果，与日后经历过磨难所历练而成能够承担重任有责任心的钢铁侠相差甚远。
　　霍华德不想让托尼知道的事情，桔梗自然不会告诉托尼。
　　“我……”
　　“托尼·斯塔克收起你的好奇心，霍华德和玛丽亚我会好好保护，这是我与霍华德的约定。”桔梗打断了托尼的话，让他放弃试图从她这里获得袭击者身份的消息。
　　“好吧，就算你不告诉我，我也会调查出是谁袭击了我的父母。”
　　托尼深吸了一口气压下了心中的怒火，现在可不是发火的时候，而且对着一个比自己要强不知道多少倍的人发火，那是找死的行为，即便是对方不会杀他，不代表对方不会揍他，之前那让他体验到了被打飞是什么感觉的一拳，他可没有忘记。
　　“在没有足够的力量之前，不要做太危险的事情。”
　　“谢谢你的提醒，我对自己有多大能耐很清楚。”托尼快步离开了桔梗的卧室，在离开之后，他并没有发现有一个巴掌大小的纸人式神钻进了他的衣服里。
　　果然是不听劝的人……
　　桔梗嘴角微微翘起，她倒是很好奇托尼能不能调查出袭击他父母的人的身份。

　　【提取群】606793406

第二十一章 继承者

　　霍华德召开了记者招待会，全国的记者在短短数个小时内聚集到了位于纽约曼哈顿的斯塔克工业。
　　斯塔克工业大楼前的广场上，挤满了记者，霍华德·斯塔克召开记者发布会一定是大新闻，记者们自然是想要把最新的消息掌握在手中。
　　霍华德·斯塔克和托尼·斯塔克站在讲台上，霍华德看着到场的记者们，拍了拍手制止了他们喋喋不休的讨论。
　　“各位先生们、女士们，相信你们一定很好奇我召开记者发布会有什么事情，没错，我是有一件非常非常重要的事情宣布，首先，我要向你们介绍我的儿子，托尼·斯塔克！”
　　随着霍华德的话语，所有记者的目光和摄像机都对准了托尼，第一次暴露在这么多记者的视线下的托尼没有任何不适，反而有种自己本应该受到万众瞩目的感觉。
　　“先生们、女士们你们好，我是托尼·斯塔克。”
　　“我将在此宣布，斯塔克工业公司的董事长正式由托尼·斯塔克来担任！我的儿子将作为我的继承者，带领斯塔克工业走向更加辉煌的道路！”
　　霍华德搂着托尼的肩膀说出了一个重磅消息，这在所有人包括斯塔克工业股东的耳中不亚于引爆了一颗核弹。
　　讲台下满脸笑容的奥巴代亚·斯坦尼脸上的笑容凝固了，这对他来说可不是一个不好的消息，霍华德把董事长的位置交给托尼这件事，没跟他商量过就直接做出了决定。
　　奥巴代亚的脸色可以说是十分精彩，面对记者调转过来的镜头，奥巴代亚不得露出笑容，他不明白托尼究竟是何德何能，为何霍华德直接把公司交给了托尼。
　　再怎么不爽，奥巴代亚也不能表现出来，在场的都是记者他露出一丝不满都会被记录下来，现在他所能做的事情只有一个字，那就是——忍！
　　不光要忍，还要面露微笑，看向托尼的眼神也要像是一个慈祥的长辈。
　　一只白色的鸟飞在空中飞过停在了高楼边缘，通过这只鸟型式神，桔梗看到了奥巴代亚脸上的笑容。
　　嗯……铁憨憨的笑容……
　　“霍华德，如此突然的事情，你怎么不跟我说一声？”记者招待会结束后，奥巴代亚找到了霍华德。
　　“这是我经过深思熟虑后作出的决定，抱歉，没来得及跟你说。”霍华德突然想起来，自己作出这个决定忘记和奥巴代亚说一声了。
　　“托尼那孩子还太年轻，是不是应该先让他从其他位置开始熟悉公司？”奥巴代亚试图劝说霍华德放弃让托尼当董事长，若是想要选择董事长，这不是有更好的人选吗？他作为霍华德·斯塔克多年的合作伙伴，既是霍华德的朋友，也是斯塔克工业的股东，简直是董事长的不二人选。
　　奥巴代亚本以为霍华德老死后他会成为斯塔克工业的董事长，哪成想被空降回来的托尼抢走了本该属于他的位置。
　　霍华德拍了拍奥巴代亚的肩膀，笑着说道：“我相信托尼没问题的，不是有斯坦尼你在吗？即便是托尼不行，我相信有你在，不会有问题的。”
　　“交给我吧，我会好好看管托尼和公司的。”奥巴代亚笑着点点头。
　　托尼任职董事长后，除去参加酒会以及和各种各样的美女发生不可描述的关系以外，大部分时间都在研究新的武器和那件有着外星科技的战服，公司事情几乎全部都交给交了奥巴代亚打理，这令原本对托尼颇为不满的奥巴代亚变得对托尼极为满意，公司大部分事情都由他打理，这跟把公司交给他没什么区别，他能不满意吗？
　　不知是不是命运的安排，托尼把公司里的小职员佩珀·波茨升职成为了他的私人秘书。
　　卸下了斯塔克公司董事长的身份后，霍华德全身心的投入到了调查神盾局之中九头蛇卧底的这件事情来，一时间九头蛇所有的活动全部都停止了，为了不泄露出马脚，安分守己，专心做好自己身为神盾局一员的本职工作。
　　结果，亚历山大·皮尔斯发现不光霍华德在调查，就连霍华德的儿子托尼·斯塔克也在调查袭击他父母的人是谁。
　　袭击霍华德和玛丽亚的冬兵送到了位于西伯利亚的冬日战士诞生的地方，与其它九头蛇制造出的超级士兵放在一起，等待使用他们的时候再讲他们唤醒。
　　托尼没有听桔梗的劝告，在研究新的武器和外星战服的同时，托尼也在调查关于袭击他的父母的人是谁，为此他找了许多私家侦探，自然是没什么卵用。
　　昏暗的天空飘落着鹅毛大雪，蜷缩在桔梗衣服里的古斯，仅仅从羽绒服里露出个小脑袋，耳朵时不时的抖动着，微微眯起的眼睛时刻观察着周围。
　　桔梗小口吃着热气腾腾的塔可，伸手接住一片落下来的雪花，嘴角勾起一抹浅笑，她对现在的生活十分满足，只是，再过不久，她所满足的生活就会被一些自讨没趣的混蛋给打破，她现在所需要做的事情便是等待，等待那些自讨没趣的家伙主动送上门来。
　　深夜，受到金钱诱惑的恐怖分子，来到了霍华德的家门前，用雇主提供的仪器，在没有触发警报系统的情况下，成功进入了霍华德的家中，他们不知道的是，他们的一切行动全被一只站在树枝上的鸟看到了。
　　收到式神传来的信息的桔梗，坐了起来，揉了揉眼睛打了个哈欠，撩起窗帘，看着弯着腰从墙角溜过来的闯入者，桔梗决定派式神去解决他们。
　　幽蓝色光圈出现在空中从光圈中飞出了许多纸人式神，恐怖分子看到那像是小孩子随意剪出来的纸人，虽然不知道纸人为什么会从那奇怪的光圈里出现，但这并不妨碍他们斩首霍华德的行动。
　　恐怖分子尝试用火焰点燃纸人，结果却令他们大跌眼镜，纸人不但没有被点燃，反而是抬手一拳达打到了他们的一名同伴！
　　“这TM到底是什么东西？！”
　　“斯塔克最新研发的兵器？怪物？！”
　　“哒哒哒——！”
　　子弓单的咆哮声以及手雷的爆炸声，如此吵闹的声音却没有吵醒熟睡的众人。
　　恐怖分子越打越是心惊，子弓单打穿纸人的身体，很快就会复原，动作灵敏，能够做出人类无法完成的各种各样的动作的纸人式神，对他们来说简直是噩梦。
　　第二天清晨，最早醒来准备扫雪的佣人，发现了房屋外的花园里一片狼藉，到处都是手雷炸出来的坑和弹片，以及弹壳，在墙角处有着十几名被绳子捆绑鼻青脸肿的恐怖分子。
　　“我的天啊！昨天晚上究竟发生了什么？贾维斯先生！贾维斯先生！！！”
　　“发生了什么事？”
　　正在整理衣服的贾维斯，把歪掉了领结摆正，打开门看到了急匆匆脸上带着一丝慌乱的佣人。
　　“贾维斯先生，你到院子里看看就知道发生了什么。”
　　贾维斯和佣人来到院子里，看到院子里的惨状，以及被绳子捆起来的神情恍惚的恐怖分子，看来他们已经在这里许久了，被冻得快要失去意识了。
　　“先生，要怎么处理他们？”
　　贾维斯看向穿着睡衣就跑出来的霍华德。
　　“把他们送去医院，我会联络军方的人把他们严加看守。”霍华德看着在不送去医院就要冻死在他的院子里的恐怖分子，以他们现在的状态也问不出什么。
　　“桔梗是你做的吧？”霍华德看向从屋子里走出来的桔梗。
　　“嗯，为了不打扰你们睡觉我在房子周围布置了结界。”桔梗抬起手，五张纸符从房子的五个角落里飞了出来落到了她的手中。
　　霍华德把恐怖分子送到了医院后，又联络军方的人，找来了军队的人看守他们，就算是神盾局的人也不能靠近，等他们醒来后，等待着他们的将会是最为残酷的审讯。
　　好事不出门，坏事传千里，这边军队刚刚来到医院，神盾局那边的佩姬·卡特就听说了霍华德遭到恐怖分子袭击的消息，急匆匆的感到了医院，结果被军队的人拦了下来。
　　“我是国土战略防御攻击与后勤保障局的人。”佩姬拿出了自己的证件，令她感到意外的是，无往不利的证件在这几名士兵这里吃了瘪。
　　“对不起，我们收到的命令是不允许任何人靠近，哪怕是您也不行。”士兵丝毫没有让开的意思，宛如雕塑一样站在佩姬面前，拦住了她。
　　“好吧，霍华德在不在医院里面？”
　　佩姬的话刚说完，就看到霍华德从医院里走了出来，脸上带着一丝不满的询问道：“霍华德这到底是怎么回事？”

　　【提取群】606793406

第二十二章 线索

　　“佩姬，你怎么来了？”霍华德看到佩姬后有点惊讶，他知道神盾局会来人，没想到来的人会是佩姬·卡特。
　　“听说你被恐怖分子袭击我就赶过来了，没想到却被军队的人拦在了外面。”佩姬没好气的说道。
　　“你知道的斯塔克工业给军队提供了很多先进的军火，即便是现在公司的董事长是托尼，军队仍然不希望我出任何事情，他们想要保障我的人身安全。”
　　“神盾局的人还能对你不利？”
　　佩姬微微皱眉，对于自己被士兵拦在医院外感到极为不满。
　　“说不准。”
　　“什么？”
　　佩姬还以为自己听错了诧异的看着霍华德。
　　“这段时间，我经历了太多的事情……我不得不小心谨慎，以免躺在医院里的恐怖分子被人灭口。”
　　那些来袭击他的恐怖分子的口中若是掌握着至关重要的信息，即便是有军队看守，九头蛇仍然会想办法把他们杀了灭口，他所瞄准的就是这个，如此张扬的把他们安排在医院里，为得就是引诱九头蛇的人上钩。
　　“到底发生了什么事情，让你连神盾局都不相信了。”什么都不知道的佩姬对于霍华德的做法感到疑惑。
　　正因为是神盾局我才不相信啊！
　　这句话霍华德也就只能在心里说一说，两年的暗中调查都没有抓住神盾局中的九头蛇卧底的马脚，足以证明九头蛇在神盾局中根深蒂固，难以铲除。
　　“是你想太多了，卡特女士。”
　　霍华德话语中带着一丝疏远，面露礼貌的笑容。
　　……
　　佩姬和霍华德离开后，托尼从墙角后走了出来，摘下了耳机佩姬和他老爹的谈话，他全都听到了。
　　“看来这玩意儿还算不错。”
　　托尼摆弄着手中的耳机，这是为了军队中的突击队量身制造的装备，还未完成，目前他手中的算是一个半成品。
　　“神盾局吗……”
　　托尼摸着下巴找了一家酒店住了进去，打开笔记本电脑快速的输入一串指令后，屏幕里浮现出一张由数据形成的人脸。
　　“托尼·斯塔克先生早上好。”
　　“搜寻关于神盾局的一切信息。”托尼靠在椅背上，双手交叉放在下巴前。
　　“是，先生。”
　　“搜寻中……”
　　“先生，关于神盾局的信息被隐藏了。”
　　“看来神盾局是个很特殊的组织，看来和我父母被袭击的事情有关，不动用一些违法的行为是不行了。”
　　托尼活动了一下手指，双手放在键盘上，快速的敲打起来。
　　“帮我隐藏伪造IP，发现有人追踪过来立即切断网络。”
　　“是先生。”
　　神盾局总部，计算机被入侵后立即发出了刺耳的警报声。
　　“发生了什么事？”
　　“有黑客入侵我们的数据库！”
　　“什么？！立即阻止他，并调查出这名黑客所在的位置！”
　　“是！”
　　神盾局的工作人员忙碌了起来，其中一名九头蛇卧底悄悄的打出了一串代码，把神盾局数据库被入侵的消息以摩斯代码发送给了远在新泽西州荒废的军事训练基地地底的阿尼姆·佐拉博士意识所在的超级计算机中。
　　神盾局的数据库不光有神盾局本身的数据，更有作为影子存在在神盾局内部的九头蛇的加密文件，若是加密文件被获取后果不堪设想。
　　托尼快速的浏览着神盾局中的资料，越看越心惊。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局？
　　“我好像入侵了一个不得了的组织的数据库啊！”
　　托尼感叹着，快速的搜索关于霍华德·斯塔克的资料看到了许多他从不知道，也未曾了解过关于他老爹的事情。
　　“哦豁~！原来我老爹还和美国队长共事过，参加了那么多次的军方试验……”
　　“先生，我们被发现了。”
　　“帮我和他们周旋一会儿。”
　　托尼快速的浏览着资料接着他发现了一份特殊加密的资料，就连图标都不是神盾局的标志，而是一个由骷髅头和六根章鱼触须所组成的红色标志，丑陋而又邪恶，给人一种十分不好的感觉。
　　托尼尝试打开这个文件却发现文件被加密了，想要打开需要输入密码，在他想要复制这个文件的时候，却有种被窥视的感觉，只见一张数据形成的人脸一闪而过，并不是他编程的人工智能而是另外一个戴着眼镜的人的人脸。
　　“先生，有一个与我相似的存在正在观察我们。”
　　“滴——！嘟——！嘟嘟嘟——！滴——！”
　　屏幕突然黑屏接着又重启了，托尼紧握着拳头，只要再给他几秒时间，他就可以把那份文件复制保存，到了最紧要关头的时候，却功亏一篑。
　　“你说有一个与你相似的存在？刚才那张戴眼镜的人脸也是人工智能？”托尼想起了刚才自己电脑内的人工智能说得话。
　　“是的先生，他比我更加完善，我有一个坏消息要告诉你。”
　　“什么坏消息？”
　　“先生，我们的位置暴露了。”
　　“把电脑里的数据上传到互联网，这里已经不能待了。”托尼说完，拆开电脑两根不同的线接在一起，接着随着电火花闪过，黑烟从这台价格不菲的笔记本电脑里冒了出来。
　　“咚咚咚——！”
　　敲门声响起，托尼走到窗户前，看到停在酒店下面的黑色汽车。
　　幽蓝色光圈出现在托尼身后，一只手从中伸了出来，拽住了托尼的衣领。
　　托尼感觉眼前一花，便出现在了桔梗的卧室中。
　　“我已经提醒过你了，不要做多余的事情。”桔梗把那台冒着黑烟的笔记本电脑扔向托尼。
　　“万分感谢，巫女小姐。”
　　托尼看着面无表情坐在街机游戏机前的桔梗，下意识的接住了桔梗扔过来的笔记本电脑，手指碰触到滚烫的电池。
　　“嗷——！”
　　烫得托尼大叫了一声，笔记本电脑落到地上摔成了两半，黑了一大块的电路板清晰可见。
　　“斯塔克先生，你会把我的卧室打扫干净的对吗？”桔梗看着地上笔记本电脑的残骸，抬头看向托尼。
　　“这种事情交给佣……”托尼话还未说完，便注意到桔梗带着一丝冷意的双眸，立即改口道：“我马上收拾干净。”
　　“巫女小姐，你知道一个骷髅头下面是六根触须的标志是什么组织吗？”托尼捡起了地上笔记本电脑的残骸，寻思着，桔梗是活了那么多年的巫女，应该知道那个标志是什么组织的标志。
　　“斯塔克先生，这个问题，我想你应该去问霍华德，而不是问我，不是吗？”
　　桔梗知道之前托尼不知道干什么调查到了关于九头蛇的事情，这小子该不会入侵了神盾局的数据库吧？
　　关于九头蛇的信息，桔梗什么都不会说，她在这件事情上就是一个看客外加保镖，她只会保护他们斯塔克一家人的生命安全，打倒前来杀他们的人。
　　酒店，神盾局的特工打开了房门后，发现屋子里没有任何人，没有从任何地方离开的痕迹，就像是之前住在这里的人凭空消失了一样，调查之前在这里的人的住房信息，调查到的只有一个名为安东尼·皮尔斯的名字。
　　“是谁帮助这里的人逃走了吗……”领头的高级特工亚历山大·皮尔斯看着住房记录上面的名字，紧皱着眉头。
　　“皮尔斯，接下来该怎么办？”
　　“我们回去吧，人已经跑了，只能希望工作人员能够查找到黑客的身份信息，光是通过这个名字是没有任何用处的。”
　　亚历山大深吸一口气，安东尼·皮尔斯是十分普通常见的名字，光是这个名字在全美就有上万个叫安东尼·皮尔斯的人，通过名字查找是肯定行不通的，只能期待佐拉博士了。
　　医院中，醒来的恐怖分子并不知道是谁雇佣的他们，他们不过是收钱办事而已，而给他们打钱的账户，也是用了假身份办的，而往这个账户汇钱的账户也是假账户，经过成百上千次的各种各样的账户来回转，最后才打到这个账户上，想要调查根本无从下手。
　　好不容易获得的线索到这里就中断了，霍华德不甘心却也没有办法，最后把这帮恐怖分子交给军方处理。
　　之后，他受到了军方的邀请，邀请他参加超级士兵血清的计划，为了能够复制莱因斯坦博士研发的超级士兵血清，用以制造美国队长那样的战士。

　　【提取群】606793406

第二十三章 灭口

　　一辆黑色的汽车停在了霍华德别墅的大门前，穿着女式西服的佩珀从车上走了下来，按了一下门铃。
　　“波茨小姐，你是来找托尼·斯塔克先生的吗？”贾维斯看到站在门前的佩珀打开了大门。
　　“我是来找托尼·斯塔克先生的，公司有事情需要他处理。”
　　佩珀不明白托尼·斯塔克为什么会让她作为他的私人秘书，一开始她以为这位花花公子是看上了她的美貌，结果，在她目睹了托尼与众多美女发生不可描述的关系后，她彻底的明白了，她就是个私人秘书而已。
　　“斯塔克先生，公司有事情需要你的处理。”佩珀来到了走进别墅在客厅里看到了坐在沙发上等待老爹回来的托尼。
　　“有什么事情需要我处理，有斯坦尼在就够了。”
　　托尼显然是不想去公司，好不容易找到了线索，他现在迫切的想要知道那个标志到底是什么组织，而他的老爹和那个组织有什么关系。
　　“是关于武器方面的事情，卖给军队的武器出了一点问题，需要你去解决，斯塔克先生，你最好去一趟。”
　　“好吧，我知道了，最好不要浪费我太多时间。”托尼无奈的站了起来和佩珀一起离开了。
　　托尼和佩珀走后，霍华德回来了。
　　“军方邀请我去做一个实验，关于超级士兵血清的计划，想要复制莱因斯坦博士制造的超级士兵血清，玛丽亚你要跟我一起去吗？”霍华德找出了几件衣服，放在床上，看向玛丽亚。
　　“当然，不过，叫上桔梗一起去会比较好吧？”
　　经过上一次的袭击，玛丽亚感觉有桔梗在会比较安全。
　　“我也是这么想的。”
　　霍华德赞同的点点头，夫妻俩相视一笑。
　　你们够了！正在玩游戏的桔梗听到斯塔克夫妻的谈话，直接关掉街机游戏，抱起趴在床上睡觉的古斯，二话不说用空间移动溜走了。
　　“咚咚咚——！”
　　斯塔克夫妻站在桔梗的卧室门前敲门后等了一会儿，没有等到桔梗过来开门。
　　“桔梗该不会是出去了吧？”
　　“她要是在的话早就过来开门了。”
　　找不到桔梗，无奈的斯塔克夫妻只好放弃叫上桔梗的想法，前往了军方的基地。
　　夜晚，新泽西州废弃的军事训练基地的地底下九头蛇的秘密基地。
　　“佐拉博士，是谁入侵了数据库，你知道吗？”亚历山大和其他九头蛇的人员来到了这里，想要从佐拉博士这里得知黑客的消息。
　　“是托尼·斯塔克，是他入侵了神盾局的数据库，找到了数据库中九头蛇的加密文件，你们应该尽快除掉他，为了九头蛇。”
　　“九头蛇万岁——！！！”
　　……
　　汉克·皮姆家中的木工蚁的巢穴中，用皮姆粒子缩小的桔梗和汉克走在蚂蚁洞穴中，看着那巨大的蚂蚁，桔梗感觉这些蚂蚁看起来还蛮可爱的。
　　“汉克，你没有把实情告诉你的女儿？”
　　桔梗坐在一只木工蚁的身上，看着坐在另一只蚂蚁身上的汉克，可能是桔梗巫女身份的缘故，汉克把自己妻子真实的情况告诉了桔梗。
　　为了不让导弹落到美国，他的妻子珍妮特缩小到了亚原子状态阻止了导弹落到美国，拯救了成千上万的生命，自己却迷失在了量子领域之中，生死未卜。
　　汉克对她的女儿隐瞒了这件事情，告诉他的女儿，她的母亲是因为飞机失事而死，并且把年幼的女儿送到了寄宿学校，这使得霍普自那以后再也没叫过他爸爸。
　　“这对霍普会是很大的打击，我自己承受这种痛苦就足够了……”
　　汉克想起自己的妻子眼眶微微泛红，自从创办了皮姆科技公司后，有不知道多少美艳的女人向他示好，他从来没有接受过他们，他的心中永远装着珍妮特。（好男人汉克）
　　“虽然我不是很懂量子领域，但，我觉得珍妮特应该没有死，她很有可能在量子领域活得好好的。”
　　桔梗看到汉克的样子，只好说出一句安慰他的话。
　　“希望如此……”汉克叹了口气，量子领域神秘莫测，那是一个与现实世界完全不同的地方，即便是珍妮特还活着，他现在也没有办法把她从量子领域中救出来，如果能够锁定她在量子领域中的位置，或许能够把她从量子领域中救出来。
　　晴朗的午后，托尼拿着一个芝士汉堡从汉堡王里走出来，正准备开车回家的时候，两个穿着黑衣的男子来到了他的身边。
　　“斯塔克先生，请跟我们走一趟。”
　　“哦？两位先生，可以说一下，我做了什么事情吗？”托尼疑惑的看着面前的两名穿着西服的男子。
　　“我们是神盾局的特工，我们怀疑你用黑客手段入侵了神盾局的数据库，请跟我们走一趟。”神盾局的特工拿出了自己的身份证件给托尼看。
　　“抱歉，我可没时间跟你们去那什么，听都没听说过什么神……盾局？”托尼话还未说完就感觉到有什么东西顶在了他的腰间，那熟悉的触感，是枪。
　　“好吧，你们想让我跟着去哪？”托尼放弃了抵抗的想法，顺便咬了一口手中的芝士汉堡，冷静的分析现在的情况，思考着摆脱这两个谜之组织的特工逃跑的可能性。
　　“我们要带你去神盾局。”
　　两名特工对视了一眼蒙上了托尼的眼睛，带着托尼走上了一辆汽车，开车的时候，按了一个按钮，车牌转动着变成了另一个车牌。
　　急速行驶的汽车，车道有平坦的马路行驶到了土路，汽车的轮胎碾压过地上的积雪发出的声音清楚地传入耳中，托尼隐约察觉到，这两个自称是神盾局特工的家伙带他去的地方并非是神盾局，他们是在寻找杀了他，顺便能够解决他的尸体的地方。
　　哈德逊河附近的森林，这里少有人经过，可以说是杀人抛尸的最佳地点，车停到这里后，两名特工带着托尼走了下来，摘下了他脸上的眼罩。
　　托尼看着面前仅有河岸边结冰了的哈德逊河，站在这里能够看到位于哈德逊河中的小岛上的自由女神像。
　　托尼转过头诧异的看着身边的两名特工，疑惑的说道：“你们神盾局难不成建立在哈德逊河里？都是美人鱼不成？”
　　汉克的家中桔梗正和汉克在子弹蚁的巢穴中闲逛。
　　“你要小心点，被子弹蚁咬上一口可是会超级痛的，子弹蚁咬人的疼痛指数高达4.0+斯密特疼痛指数，远远超过女人生产时候的疼痛……”汉克说完才意识到，自己在一位未婚的女性面前说出这句话是多么的失礼。
　　“抱歉，桔梗，我忘记了你是一位还未结婚……不不不，我的意思……我不是说把你当成了男性，只是……”
　　汉克感觉越是想要解释清楚，他说出来的话却越是往另外一个方向走。
　　“停一下，停一下，我明白你想说的意思了，我们是朋友，所以，我不会在意的。”桔梗感觉汉克有点小题大做了，也没感觉汉克用生孩子的疼痛来和被子弹蚁咬的疼痛作对比有什么不妥。
　　突然，桔梗受到了来自托尼身上的式神的求助。
　　“汉克，我要离开一下。”
　　桔梗用脑电波控制仪叫来了一只长着翅膀的木工蚁带着她飞到了空中。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗和木工蚁消失在了汉克的面前。
　　“你还真是会给人添麻烦，托尼·斯塔克。”
　　幽蓝色光圈出现在托尼的肩膀上，袖珍仅有两厘米大小的桔梗骑着一只长着翅膀的木匠蚁从光圈中飞了落到了他的耳朵上，她感觉自己都快成托尼·斯塔克的保姆了，每次都要给他收拾烂摊子。
　　这玩意儿真好用。
　　桔梗摸了摸戴在耳朵上能够控制蚂蚁的脑电波装置，能够像电影中那样坐在蚂蚁身上飞翔，对桔梗来说是一次新奇的体验。
　　“巫女小姐，我的天啊……你在哪里？我怎么看不到你？难道说你隐身了？”托尼小声地嘀咕道，睁大了眼睛四处张望，却没有看到桔梗的身影。
　　“我在这里。”桔梗骑着蚂蚁飞到了托尼面前。
　　“我的天啊……”
　　托尼看到袖珍到只有两厘米大小的桔梗而且还骑在一只蚂蚁身上发出了一声惊讶的声音，口中吹出的气流，险些把桔梗和蚂蚁给吹飞了。
　　“斯塔克先生，你在自言自语说什么？”两名特工听到托尼自言自语的在说着什么，还以为有人来救他了，转过头看向四周，什么都没有看到。
　　“不好意思，我这个人一紧张，就有自言自语的坏习惯。”托尼满脸无辜的耸耸肩。
　　“等一会儿你就不用紧张了。”特工说出了一句意义不明的话后，露出了一抹怪异令人不寒而栗的笑容。
　　“我们要怎么去神盾局？”托尼揣着明白装糊涂的问道，既然桔梗来了，他也就不用担心自己的安全问题。
　　“我们已经到了，托尼·斯塔克先生。”
　　特工手中的枪对准了托尼的脑袋，在这里解决托尼·斯塔克，他们有足够的时间把他的死伪装成其它的事情，比如飞机失事、轮船出事、各种各样的理由，来向世人证明他的死亡。

　　【提取群】606793406

第二十四章 回形针计划

　　桔梗瞄准了特工手中的手枪扔出了一枚蓝色飞镖，飞镖碰触到手枪的瞬间，手枪变成了一把巨大的手枪，直接把那名特工压在了下面，跟在托尼身后的特工正准备拔枪的时候，被托尼一脚体重了两腿之间的致命弱点双腿紧紧地夹在一起，接着被一拳打倒在地，身体佝偻着像是虾米一样。
　　桔梗手指一勾，落到地上的飞镖回到了她的手中。
　　“嘿~！美丽的巫女小姐，你是怎么知道我遇到危险的？”托尼看向一旁对着空气说道，他以为桔梗在那边，实际上，桔梗在另外一边。
　　“你身上有我的式神，你遇到危险我自然会知道，我早就知道你不会听我的劝告，这种结果在我的预料之中。”
　　“原来你在这边啊……”托尼略显尴尬的扭过头，看到了骑着蚂蚁飞在空中的桔梗
　　“对了，式神是什么？”
　　“阴阳术的造物。”
　　桔梗中指与食指并拢，一个椭圆形脑袋的纸人颇为滑稽的从托尼的袖子里钻了出来。
　　“纸人在动弹？我的天啊！这小东西一直在我的袖子里我怎么没有感觉到？”托尼手指捏着小纸人的身体把它拎了起来。
　　看着挣扎着挥舞着小拳头，蹬着腿的纸人，托尼好奇的问道：“巫女小姐，这东西有自己的意识？”
　　“有简单的智力，你可以把它理解为拥有着简单人工智能的机器人。”桔梗想了一下，说出了托尼可以理解的话语。
　　“这是无法用科学解释的存在啊……”托尼打量着手中的纸人，由于靠得太近被小纸人一拳头打中了眼睛。
　　“嗷——！”托尼松开了纸人式神，双手捂着被打了一拳的眼睛，“它打了我的眼睛！这小纸人的力量也太强了吧！”
　　托尼眨了眨被纸人打得有点发青的眼睛。
　　“它的力量和正常的成年人差不多。”
　　“也就是说我刚才被正常的成年人打了一拳是吗？”托尼轻轻的碰了一下火辣辣疼的眼睛，疼得他倒吸了一口凉气。
　　“没错。”
　　桔梗看着眼睛青了一块的托尼，嘴角微微翘起。
　　“这个手枪为什么会变得这么大？刚才你扔出去的那个东西是什么？竟然把这把手枪变得这么大……”
　　托尼看着那打得足以把人死死压在下面的手枪。
　　“这是别人送给我的小玩意儿。”
　　桔梗扔出了一枚红色飞镖把手枪的大小缩回了原来的样子，可惜，被压在手枪下面的人已经死得不能再死了，脑袋被手枪的枪膛部分压扁，因过度的**而变成了黑红色。
　　“哦，天啊……我要把早饭都吐出来了……”托尼看着地上的尸体脸色难看的捂着嘴。
　　“别看了，我们要快点离开这里。”
　　虽说桔梗不是第一次杀人，但如此近距离接触到尸体，而且在缩小后的视野来看尸体的一切都是那么的清晰，鼻子里流淌出的血液清晰可见，皮肤里断裂的骨头，甚至连眼皮下被压爆的眼球所流出的液体和薄膜她都清晰的看到了。
　　真是太恶心了……
　　桔梗微微皱眉控制着蚂蚁落到托尼的肩膀上，用空间移动送托尼离开了这里，灵力聚集在指尖，灵力光束瞬间洞穿了他的头颅。
　　既然已经杀死了一个，自然不能留下活口，不然会给汉克招惹不必要的麻烦。
　　汉克看着回来的桔梗，注意到她的脸色不是很好，关心的问道：“发生了什么事？”
　　“托尼·斯塔克遇到了麻烦的事情。”
　　桔梗有点后悔答应霍华德的请求了，他们果然不愧是父子，作死能力一流，若不是她早就知道以托尼的性格一定会出事，提前让自己的式神附在他的身上，托尼怎么死的都不知道，他又不是过去的钢铁侠，现在的他只是托尼·斯塔克。
　　“斯塔克的儿子？那小子不是继承他父亲的公司了吗？把所有的工作都扔给了奥巴代亚那个贪婪的家伙，自己倒是很清闲，没事出席酒会泡泡妞，他会出什么事？”
　　汉克说出了自己对托尼·斯塔克的印象，可以说是没有一丝好感。
　　“你不知道为好，这件事情与你没有任何关系，你还是不要与这件事情扯上关系比较好。”桔梗不打算把神盾局和九头蛇的事情告诉汉克，插手这件事情对他没有任何好处，还有可能会对皮姆科技造成影响。
　　现在桔梗是公司最大的股东之一，每年靠吃分红去世界各地旅游，她可不希望公司出事。
　　“桔梗，你成功挑起了我的好奇心，我可以承诺不会插手这件事情，所以告诉我到底是怎么回事吧？”
　　人就是如此，别人越是不想让他知道的事情他就越是好奇。
　　“汉克，你曾经在神盾局工作过，应该知道九头蛇。”
　　“纳粹的科研组织？不是被消灭了吗？你要说的事情和九头蛇有关系？”
　　“没错，曾经美国在打败了纳粹后启用了一个计划，名为回形针计划，这个计划，将很多德国科学家招揽到了美国，之后建立了神盾局，这也就导致了本该被毁灭的九头蛇在神盾局内部获得了重生。”
　　桔梗说着自己所知道的信息，所说的信息也不过是看了《美国队长2》所知道的信息。
　　“也就是说，现在的神盾局中有很多九头蛇的人？”
　　汉克听到桔梗所说的话后楞了一下，眉头紧锁，神盾局可是他和珍妮特待过的地方，曾经为了保护国家的安慰而出生入死多次的他们，难道是在为九头蛇效力？
　　“没错，现在神盾局中有很多九头蛇的人，若是将其完全消灭，神盾局也将陷入瘫痪之中，估计需要很多年才能恢复。”
　　神盾局最坏的结果也就是美队2中的完全解散，好一点也需要数年的时间来恢复元气，毕竟科研人员中很多都是九头蛇的人，把九头蛇的人全部除掉，神盾局怕不是会变得名存实亡，就连政界之中也有九头蛇的人。
　　神盾局基地中，亚历山大沉默的看着那两名特工蒙着白布的尸体，一名脑袋被不明物体压扁了，通过他脑袋上留下的痕迹可以看出来是被巨大的棍棒打死的，另一名脑袋被细小的东西打穿，可以判断出不是被子弹打穿的。
　　这两名特工的真实身份是九头蛇的卧底，亚历山大达本以为可以借由这次机会除掉用黑客手段入侵资料库的托尼·斯塔克，看来他把事情想得太简单了。
　　经过这一次，想要接近托尼·斯塔克怕是没有那么简单了。
　　光明正大的对托尼·斯塔克出手，军方也不会同意的，九头蛇在神盾局中重生并且隐藏了这么多年，没想到会因为托尼·斯塔克入侵数据库而产生危机。
　　现在隐藏在神盾局中的九头蛇只能想办法把托尼·斯塔克暗杀掉，彻底铲除这个可能会使九头蛇暴露的因素。
　　佩姬·卡特在听说入侵了神盾局数据库的人是霍华德的儿子后，除了感到震惊以外，还有些疑惑，想到霍华德反常的举动，佩姬心中不得不产生一个疑惑。
　　在听说那两名负责带托尼·斯塔克来到神盾局的特工牺牲后，佩姬找到了被众多保镖所保护的托尼·斯塔克。
　　“佩姬·卡特女士，请问有什么事吗？”托尼挥手让保护自己的保镖散开，走到了佩姬面前。
　　“我想与你单独谈谈。”佩姬看了一眼托尼身后的保镖。
　　“好。”托尼点点头，对着身后的保镖说道：“你们在这里等我一会儿。”说完，托尼与佩姬走到了一边。
　　佩姬确定那些保镖听不到他们的谈话后，问道：“之前来带你去神盾局的两名特工死了，与你有关吗？”
　　“如果你们神盾局所在的地方是哈德逊河底的话，我想他们的死亡或许与我有关。”托尼似笑非笑的说道。
　　“你什么意思？”佩姬微微皱眉，听出了托尼话里有话。
　　“他们想要杀了我，可能是我入侵了神盾局数据库的时候看到了不该看的东西。”托尼摊手道。
　　“你看到了什么？”
　　佩姬不明白那两名特工为什么会想要杀死托尼，难道是他们另外所收到的命令是杀托尼灭口？他到底看了什么不能看到的东西？
　　“我看到了一个邪恶令人不舒服的标志，一个骷髅头下面有六根触须。”
　　“九头蛇……”
　　佩姬睁大了眼睛她对这个标志所代表的组织可谓是恨之入骨，本以为九头蛇已经被消灭，却没想到在托尼这里听到了关于九头蛇的事情，而且托尼所看到的九头蛇标志的地方，竟然是神盾局的数据库！！！
　　可能是受到了太大的刺激，佩姬一时无法接受现实，捂着头，脚步略微摇晃，向后退了两步，她注入了大量心血的神盾局之中可能有九头蛇的存在，这是她无论如何也不能接受的。
　　“卡特女士？你还好吗？要不要先去医院看看？然后在跟我说一说，九头蛇的事情。”
　　托尼看到佩姬摇摇晃晃的样子很担心她会突然摔倒，然后被别人误会什么，要知道他现在的一举一动随时都可能出现在第二天的报纸头条上。
　　“我没事……”佩姬摇了摇头，深吸了一口气，严肃的看着托尼：“你在调查九头蛇的事情？”
　　“我怀疑之前我父母被袭击就是这个叫九头蛇的组织干的。”托尼如实回答道。
　　“霍华德和玛丽亚被袭击？前段时间他们不是出了车祸吗？”佩姬一脸懵逼，她所知道的是霍华德酒后驾车出了出了事故，车坏了人没事，在确定霍华德和玛丽亚平安后，佩姬也就没再过问过。
　　“事实上，那根本就不是车祸，而是遭到了袭击。”托尼没想到跟他老爹认识的佩姬竟然不知道事情的真相。
　　“托尼，听着这件事情在霍华德回来之前，暂时不要轻举妄动，这件事情牵扯到很多东西，贸然行动会给你带来生命危险。”
　　佩姬听到托尼的话脑中浮现出了曾经在神盾局建立之初进行的计划，那边是回形针计划，如今神盾局之中有九头蛇的存在就是因为美国曾经疯狂地吸收德国各个方面的人才，正因如此，连九头蛇的科学家也被吸收到了神盾局之中，这也就说得通为什么神盾局中有九头蛇的存在……
　　不！准确的来说，从神盾局建立之初，九头蛇与神盾局就变得密不可分了……这便是回形针计划留下的后遗症，吸纳人才的同时，也把敌人招进了内部。
　　回形针计划，真实存在的，不过是二战后好几个国家抢德国科学家，美国把自己的抢人计划起得好听一点而已。
　　另外，求票啊~！你们不能总是白嫖吧！好歹给我投投推荐票啊！推荐票、月票都行啊！刀片不要！
　　【提取群】606793406

第二十五章 头发问题

　　在得知九头蛇可能在神盾局内部重生后，佩姬·卡特开始收集怀疑名单，把她怀疑可能是九头蛇的人全部记录在了名单之中，多年的特工经验使得佩姬谨慎小心，神盾局中的人她谁也不会轻易相信。
　　汉克的女儿霍普寄宿学校休假后，回到了家中，由于汉克隐瞒了真相，导致霍普和他的感情并不好，连称呼都成爸爸变成了汉克，没错，霍普现在就是直呼他的名字。
　　比起与汉克的不融洽，霍普倒是与桔梗相处的不错，每年学校休假的时候，都会和桔梗在一起玩。
　　可怜的汉克只能看着自己的女儿对自己的好友展露笑颜，对他脸上再也没有了笑容，对此汉克仍然坚定自己的想法，不会把事情的真相告诉霍普。
　　院子里，桔梗和霍普堆着雪人，古斯对树上稍作停留的小鸟产生了兴趣，蹲在雪地上，专注地看着树枝上整理着羽毛的小鸟，也不怕冻屁股。
　　“桔梗姐姐，我都长高了不少，为什么你没有任何变化，与两年前一模一样。”红红的小手摸着桔梗的脸颊，白皙略微泛红的皮肤摸起来如牛奶般顺滑，小霍普惊讶的长大了小嘴。
　　“因为，姐姐我还年轻。”
　　“我长大以后能像桔梗姐姐一样漂亮吗？”霍普的眼中充满了憧憬。
　　“嗯，你长大会变得很漂亮。”
　　桔梗摸了摸霍普的头，看着她那红红的手，关心道：“要不要回屋子里？你的手都红成这样了，冻伤就不好了。”
　　“我们再玩一会儿嘛~！”
　　霍普现在还不想回家，弯腰团了个雪球，扔向桔梗，桔梗微微歪头，雪球擦着她的发丝飞过，砸到了聚精会神盯着树上的小鸟的古斯。
　　“喵——！”一声惨叫过后，古斯被霍普扔出的雪球砸得倒在了地上，树上的小鸟也被这突如其来的雪球吓得飞走了。
　　“哦不……古斯，我很抱歉。”霍普满脸歉意的看着古斯。
　　古斯站起身甩了甩身上的雪，鼻尖上有着一块白色的雪块，眼睛聚焦在一起看着鼻子上的雪块，伸出舌头去舔，舌头的长度却只能舔到鼻子的下半部分。
　　看着古斯那斗鸡眼滑稽的模样，桔梗捂着嘴转过头，霍普更是笑得捂着肚子倒在了松软的雪地上打起了滚。
　　古斯怨念的看着笑得特别开心的霍普，它变成这样怪谁啊！这不都是她的错？
　　桔梗走到古斯身边，蹲下抹掉了古斯鼻子上的小雪块，摸了摸它的脑袋，小声地说道：“古斯，不要和小孩子一般见识，好吗？”
　　对于这只噬元兽，桔梗虽然不知道它有什么能耐，单从塔罗斯如此害怕它……古斯，应该有着某种十分厉害的能力吧……
　　“喵……”
　　古斯低眉顺眼，委屈巴巴的叫了一声，桔梗将其抱在怀中摸了摸它的小脑袋。
　　天色渐暗，微微泛红得天空飘起了雪花，桔梗在霍普依依不舍的眼神下，走到门前，打开门的时候，霍普突然抱住了她的腰，不舍的说道：“桔梗姐姐，明天也要来和我一起玩啊~！”
　　“如果有时间的话，我会过来的。”桔梗摸了摸霍普的头发，蜷缩在她怀中的古斯跟着伸出了猫爪，碰触了一下霍普的头。
　　“汉克，下次见。”桔梗冲着汉克摆摆手，转身离去。
　　走在街道上，桔梗身边突然出现了一个光圈，诡异的是其他人仿佛没有看到这个光圈一样，桔梗停下脚步，看着那犹如镜面一样的存在，好奇的伸出手指轻轻碰触了一下，紧接着她被拉入了镜像维度之中。
　　“古一，这奇怪的空间是什么？上一次你好像就在这个空间里观察我。”桔梗在这奇怪的空间中，看到了古一。
　　“这是镜像维度，法师们在这里观察着外界的一切，没有悬戒会被困在镜像维度之中。”古一举起手指上戴着的像是指虎一样的悬戒。
　　“原来这个指虎叫做悬戒啊，不过，我好像不需要悬戒就可以自由的出入这个镜像维度。”桔梗指尖包裹着幽蓝色光芒，随意的画了个圈，通过这个圈可以离开镜像维度。
　　“你与我不同，你是被空间宝石选中的人，空间宝石的力量能让你随意的控制，支配空间，随意出入镜像维度自然是轻而易举的事情。”
　　古一并不惊讶桔梗能随意出入镜像维度，反而感觉这是理所当然的事情，空间宝石可以随意的支配空间，作为被空间宝石选择的人桔梗更是能够完美的使用空间宝石那庞大的能量。
　　“看来我的不幸已经过去了。”桔梗低头看着自己的双手。
　　“喵？”古斯从桔梗的怀中跳了出来，好奇的看着周围的一切，与现实世界不同，在镜像维度能够看到现实世界，只是看现实世界的一切都像是隔着一面镜子。
　　古斯挥舞着小爪子从一只刚刚从下水道里跑出来的小老鼠身上穿透了过去，古斯楞了一下，连续挥动爪子，所有的动作全部都从小老鼠身上穿过。
　　小老鼠完全看不到古斯的存在，站起身向四周张望，小鼻子不停的抖动着，好似在闻那个方向有食物。
　　“这只猫很危险。”
　　古一看着蹲在小老鼠身边一脸懵逼的看着自己的爪子的古斯。
　　“我知道，这只猫之前是玛威尔的宠物，我在见到它第一面的时候就感觉到了危机感……只是不知道为什么那么粘着我，玛威尔死后，就由我来饲养了。”
　　桔梗抱起傻兮兮的蹲在那里看着碰触不到的小老鼠的古斯，提到玛威尔，桔梗想起来她已经很久没有去看玛利亚了，曾经是飞行员的玛利亚，自从那次事故后，就从部队退役了。
　　找个时间去看看玛利亚好了，也不知道卡罗尔怎么样了。
　　等霍华德他们处理完神盾局的事情，就去看看卡罗尔好了，凭借留在卡罗尔身上的印记，她能够感觉到卡罗尔的存在。
　　桔梗感觉等他们处理完神盾局的事情需要数年的时间，而她现在最不缺的就是时间，她的时间好像被永久定格到了从她来到这世界的那一刻，或许是因为宇宙魔方的力量？还是四魂之玉的力量？
　　“桔梗，这小家伙好像没什么精神……”古一拿出了桔梗给她的纸人式神，有着棱角的小脑袋有点褶皱，看起来就像是被水浸泡过的纸张一样。
　　桔梗伸出手，纸人式神飞到了她的手中灵力注入其中，纸人小脑袋上的褶皱逐渐消失，在纸人式神的身上桔梗能感觉到与灵力不同的能量，这应该是古一所使用的魔法的力量。
　　“古一，你给它注入了你的力量？”
　　面对桔梗的询问，古一纠正道：“准确的来说，我给它注入了魔法的力量，不知道为什么它变得没有精神了……”
　　古一停顿了一下看着桔梗手中又恢复了精神的纸人式神：“该不会是坏了吧？”
　　“因为它的体内存在了两种不同的能量，我的灵力，和你所说的魔法能量。”桔梗摊开手，纸人式神以她的手指作为跳板，跳到了古一的身上，两种不同的体系在式神的身上不出问题就怪了。
　　“魔法的力量与我的灵力完全不同，等我去卡玛泰姬的时候，我们可以好好的交流一下，我对你使用的魔法很感兴趣。”
　　桔梗是凭借空间宝石的力量才能够做到空间移动，而古一用那名为悬戒的东西就可以随意的开启传送门，作为法师应该会很多魔法。
　　“我对你的阴阳术也很感兴趣。”
　　法师施展魔法需要从其他维度借取力量，而桔梗施展阴阳术的力量来自于她自身，这是古一最感兴趣的。
　　“那么，下次见，古一。”桔梗正要离开的时候突然停下了脚步，凝视着古一的光头，疑惑的问道：“你为什么不留头发？”
　　“砰——！”
　　桔梗被古一用奇怪的手段从镜像维度中赶了出来，从高空中落到了地上，抬头看着逐渐消失的光圈，桔梗还是第一次看到古一如此的愤怒，是她问了不该问的问题？
　　镜像维度在古一的操控下竟然能随意的颠倒，唯一不同的是桔梗所在的方向没有随着镜像维度的颠倒而改变。
　　“头发是不能问的问题？”
　　桔梗小声的嘀咕道，心中忍不住恶意的想到。
　　难不成古一是秃顶？
　　一般不都是男人秃顶吗？女人秃顶第一次见啊！
　　就在桔梗恶意揣测着古一的脑袋为什么是光头的时候，天上出现了一个传送门一道耀眼的闪电劈了下来。
　　桔梗身前出现了结界，结界抵挡住了这一道闪电后出现了剧烈的波纹，然后破裂了。
　　“这就是魔法吗？感觉好酷啊！”桔梗感叹道。
　　镜像维度中古一听到桔梗的话嘴角勾起一抹笑容，打开传送门回到了卡玛泰姬。
　　电影古一法师的光头，真的让人忍不住想要吐槽，用光头来表达古一作为至尊法师的境界吗？
　　对了，我在评论区发的关于蜘蛛侠的问题，你们可以看一下，三个版本蜘蛛侠，没什么人评论的话，我就写我自己喜欢的那个版本了。
　　托比·马奎尔
　　【提取群】606793406

第二十六章 败露

　　霍华德别墅，桔梗的卧室中，托尼正在和桔梗坐在街机游戏机前，打对战的《街头霸王》游戏，桔梗使用的梳着扫把头的古烈，而托尼使用的是满身伤痕的肌肉壮汉桑吉尔夫。
　　古烈在桔梗熟练的操控下，拉后不断的使用音速手刀磨桑吉尔夫的血，没有什么远程技能的桑吉尔夫只能一点一点的靠近古烈，伺机对古烈发出必杀一击，被众多玩家称之为梅花大坐的螺旋打桩机的指令投技能。
　　可惜，每次桑吉尔夫快要跳到古烈身边的时候，古烈便下蹲等待着桑吉尔夫跳过来给他一击致命的斩魂脚刀。
　　最终，托尼操控的桑吉尔夫倒在了古烈的音速手刀之下。
　　“巫女小姐你好阴险啊！这么耍赖的招数都用！”
　　“输的人闭嘴。”
　　桔梗冷冷的看了喋喋不休的托尼一眼，有种想要把他扔出去的冲动。
　　“……”
　　托尼乖乖地坐在凳子上不敢吱声了。
　　“你找我可不光是为了和我玩游戏……你想要从我这里知道什么？”桔梗漆黑的眼眸盯着托尼，让托尼有种被看穿了的感觉，实际上，桔梗就是看出了他的目的。
　　“我想要知道关于九头蛇的事情。”托尼如实说道。
　　“你已经知道了那个标志所代表的组织的名字了，告诉你的人没有跟你说过，关于九头蛇的事情吗？”
　　桔梗有点意外，没想到托尼那么快就调查到九头蛇了。
　　“我是从神盾局中我老爹的朋友那里得知这个组织的名字，她没有跟我说过太多关于这个组织的信息，只是让我不要轻举妄动，巫女小姐，你应该知道不少关于这个组织的消息吧？”托尼十分肯定，桔梗知道关于九头蛇和神盾局的一切，但她就是不肯说出来。
　　“关于九头蛇的事情，你的父亲霍华德·斯塔克比我了解的还要多，九头蛇曾经使纳粹的科研组织，我能说的就这么多，你要是想要了解更多，不如等你的父亲从军方回来后，让他来告诉你关于九头蛇的事情。”
　　“纳粹？！那虽不是1940年就被打败了吗？九头蛇这个组织为什么还会存在？”托尼震惊的看着桔梗，有点难以相信自己所听到的这个消息。
　　“回形针计划。”
　　“回形针计划……那个计划不是美国用来招揽人才的计划吗？九头蛇跟那个计划有什么关系？”
　　托尼自然听说过鼎鼎大名的回形针计划，那是美国在二战后，为了招揽德国科学家而启动的计划，等等……德国科学家……九头蛇，这一切连在一起，托尼明白了。
　　“我明白了，回形针计划将九头蛇的残党也招揽到了美国，使得九头蛇得以在暗中发展，这也就能说得通为什么过了那么多年，九头蛇还存在。”
　　“巫女小姐，你会帮助……”
　　对事情真相有了一知半解的托尼兴奋的看着桔梗并想要邀请这位有着特殊力量的巫女帮助他对付九头蛇，然而，他想太多了。
　　“不，我不会插手这件事，我答应霍华德会保证你们一家人的生命安全，仅此而已。”
　　“为什么？”
　　托尼不解的看着桔梗，有桔梗帮助应该可以很轻松解决掉九头蛇。
　　“因为不想插手。”
　　桔梗冷漠的拒绝了托尼，在他想要说什么的时候，接着说道：“斯塔克先生，与其依靠我，倒不如制作出能够在任何时候都保护好自己的装备，我不可能每次都那么及时的去救你们。”
　　插手神盾局和九头蛇的事情，会把她绑在一个阵营上面，对于神盾局桔梗没什么好感，主要是某个卤蛋给她的感觉并不好，阴险狡诈还喜欢坑人。
　　“我明白了，巫女小姐。”
　　托尼沉默了片刻点点头，转身离去。
　　两个月后，在这两个月的时间里，托尼遭遇了多次暗杀，远距离狙击，汽车炸弹袭击，各种各样的袭击，手段层出不穷，甚至有一次，桔梗若是晚一步，托尼很可能被炸弹炸上天。
　　桔梗不得已派出了多个式神不分昼夜的保护托尼。
　　托尼更是直接宅在了家里，在桔梗的保护下，他有了足够的时间去研发武器，不但完善了人工智能，还开发出了多种有用的防身道具，人工智能是以霍华德的管家的名字来命名的。
　　对于外星战服的研究也有了进展，可惜，派不上用场，说不定以后能够派上用场。
　　霍华德和玛丽亚从军方归来，早在两个月前边研究出了半成品的超级士兵血清，直到两个月后都未能更进一步，霍华德由于身体吃不消废寝忘食的研究，不得已放弃了继续参加超级士兵血清的研究，而是带了一部分半成品准备回到家中慢慢研究。
　　另一边，神盾局中的佩姬·卡特一直在悄悄的把神盾局中被她怀疑可能是九头蛇卧底的人的名字记录在了笔记本上，同时她也在在神盾局那庞大的资料库中寻找着托尼说过的那个加密文件。
　　“这个文件是……”佩姬在数据库中找到了托尼所说的文件，正准备打开的时候，大门突然被打开，一名特工走了进来。
　　“亚克·西维，你怎么来了。”佩姬认出了那名特工的身份，有着一头金色短发的帅气阳光的男子，加入神盾局多年，现在已经是六级特工，马上快要晋升为七级特工的亚克·西维。
　　“卡特女士，你看到了不该看的东西，所以，只好请你去死了。”亚克·西维一脸阳光的笑容注意到显示器上那红色的九头蛇标志，拔出了手枪对准了佩姬没有任何犹豫的开枪。
　　“砰砰砰——！”
　　佩姬弯腰躲过子弓单，抄起板凳扔向亚克。
　　在亚克抬手挡下凳子的时候，佩姬趁机冲到亚克面前，一脚踢在了他的裆部，令人蛋碎的声音伴随着亚克撕心裂肺的惨叫声响起。
　　佩姬回手一拳打在亚克的脸上，将其击昏，快步向外跑去，在她逃跑的时候，却不小心的把她那纪律者怀疑是九头蛇卧底的人的笔记本遗落了下来。
　　佩姬走后，满脸冷汗夹着腿的亚克·西维犹如一只毛毛虫一样蠕动着，捡起了佩姬遗落的笔记本，翻开后，看到里面的内容，震惊的睁大了眼睛，咬着牙满脸汗水的站起身，艰难的站起身，摇摇晃晃的走了出去，把笔记本交给了亚历山大·皮尔斯。
　　“皮……皮尔斯……我们已经暴露了……”
　　“什么？！”
　　亚历山大这边正想着该怎么除掉托尼，就看到有些不对劲的亚克·维西拿着笔记本走了进来，翻开笔记本看到里面密密麻麻的名字后，亚历山大的瞳孔猛地一缩，拽着几乎快要昏厥的亚克的衣领问道：“这笔记本是从哪来的？”
　　“从卡特特工那里……她已经知道九头蛇在神盾局内部的事情了……皮尔斯……剩下的交给你了……”
　　亚克说完这句话倒在了地上。
　　亚历山大看着亚克被鲜血染红的裆部，这才意识到他受到了怎样的攻击还把笔记本送到了他的手中。
　　“九头蛇万岁，你的牺牲不会浪费的亚克·西维……”亚历山大在亚克耳边低语了一句，可惜，因蛋疼而死的亚克已经听不到他的话了。
　　佩姬写在笔记本上的人，不知是不是巧合竟然都是九头蛇的人，而且笔记本甚至详细地写出了佩姬觉得那个人不对劲的地方。
　　怪不得，我感觉佩姬·卡特这段时间有点不对劲……没想到……亚历山大眉头紧锁，九头蛇在神盾局中潜伏了这么久，没想到还是被发现了。
　　神盾局基地的地下，亚历山大·皮尔斯的别墅地下，九头蛇的秘密基地就建立在此，四通八达的地下通道，可以从很多隐秘的地方来到这里，为了不暴露他们的身份。
　　“啪——！”
　　亚历山大把手中那本写满了名字的笔记本重重的扔到桌子上。
　　“我们已经暴露了，这份名单上所记录的名字全部都是我们的人，卡特特工真不愧是老练的特工，悄悄的调查了我们两个月，若不是被亚克·维西撞见，说不定，等到她带人把我们全部一窝端了的时候，才知道她早就在调查我们了。”
　　亚历山大面色阴沉的看向基地内的众人。
　　“我们要从神盾局撤出去吗？”米歇尔·卡森问道。
　　“不，九头蛇的发展还需要用到神盾局的资源，为此，我们需要做一场可以让九头蛇彻底隐藏起来的大戏。”亚历山大·皮尔斯面露狡诈的笑容，他已经想好了计划。

　　【提取群】606793406

第二十七章 布鲁克林

　　霍华德到家，屁股还没做热乎，托尼便从外面走了进来，脸上的胡子都没刮。
　　“托尼，你脸上的胡子怎么没有刮一刮，这让你看起来老了很多。”霍华德看到自己儿子不修边幅的样子，有点不忍直视，由于在军方的基地，消息不怎么灵通，霍华德还不知道托尼这两个遭到了多次刺杀。
　　“这都不重要，老爹，在你去参加军方的实验的时候，我入侵了神盾局的数据库找到了关于九头蛇的加密文件。”
　　“你这么做太冒险了！”霍华德忍不住呵斥着托尼。
　　“两个月的时间，我被狙击了三次，汽车炸弹袭击两次……”托尼掰着手指给霍华德计算自己被刺杀了多少次。
　　“我被刺杀那么多次，就是因为我看到了不该看到的东西，九头蛇，纳粹的科研部门，他们不想让自己在神盾局中存在的事情暴露，疯狂的想要杀我灭口！”
　　“砰——！”
　　托尼重重的拍了一下桌子，注视着霍华德的双眼：“老爹，你是不是应该把你和别人联手建立的神盾局中的害虫清理一下了？”
　　逃离神盾局基地后，佩姬走到了公用电话亭中，警惕的向周围看去，在没看到可疑的人后，拨打了霍华德家的电话。
　　“先生，卡特女士的电话。”
　　“托尼，我先去接个电话。”霍华德起身走向客厅，接过贾维斯手中拿着的电话后，说道：“佩姬，怎么有时间给我打电话？”
　　“霍华德，我在调查神盾局中九头蛇卧底的时候被发现了，现在我正在被九头蛇追杀。”
　　“停一下，停一下！佩姬，你在调查九头蛇卧底？这到底是怎么回事？”
　　霍华德不知道自己去军方研究了两个月，到底发生了什么事，为什么一切都变得如此怪异，好似……这就像是他在做梦一样。
　　“霍华德，我不能跟你说太多，你来布鲁克林13街道的朗姆旅馆来找我吧……”佩姬说完挂断了电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话被挂断后，霍华德听着电话里的嘟嘟声，眉头紧锁。
　　“看来不是什么好消息，卡特女士遇到了什么麻烦？”托尼看到自己老爹那阴沉着脸，眉头紧皱的样子，关心走了过去。
　　“去布鲁克林。”
　　霍华德说着向外走去，托尼已经知道九头蛇的事情，并且被刺杀那么多次，继续隐瞒没有任何意义。
　　“等等，我跟你们一起去。”桔梗从楼梯上走了下来。
　　“你不是不插手这件事吗？”托尼看着走过来的桔梗微微挑眉。
　　“为了保护你们的安全。”
　　桔梗面无表情的走到托尼面前，突然一拳打在他的肚子上。
　　“哦豁……”
　　霍华德看到这一幕，假装什么都没看见的转过头。
　　北布鲁克林区，纽约最为混乱与不安全的地方，这里居住着众多黑人等少数民族，由于教育缺乏和种族歧视的缘故，这里成为了犯罪的高发地区，罪犯和黑帮成员常驻地点，时常有命案发生。
　　北布鲁克林13号街道，刚从车上走下来的三人，走了还没多远，就被四名手持枪械的黑人拦了下来。
　　“嘿~！交出你们身上值钱的……OMG……”他们的话还未说完，便被眼前的一幕吓得说不出话了，那只看起来人畜无害的橘猫的嘴中钻出了数条触手抓住了他们。
　　“砰砰砰砰——！”
　　触手抡起这几个人不断地在地上砸来砸去，最后全部被拉进了橘猫的嘴巴里。
　　桔梗、霍华德、托尼，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“古斯，你以后别用舌头舔我……”回过神来的桔梗看了一眼舔着爪子的古斯。
　　“巫女小姐，你身边到底是什么怪物？”托尼一脸后怕的看着这只一脸人畜无害的橘猫，完全想象不到这只可爱的小橘猫会是如此令人恐惧的怪物。
　　“古斯是外星生物，刚才从它嘴中吐出来的东西，我是第一次见到。”桔梗看着可怜巴巴瞅着她的古斯，揪着它的后颈抱在怀中。
　　“咳……走吧，我们没有时间浪费了。”霍华德轻咳一声，特意绕过古斯，想到以前他还经常撸这只橘猫，霍华德就感觉自己真的是命大，竟然敢玩弄外星怪物。
　　肮脏混乱的小巷中，汽车根本开不进去的地方，在那里三人看到了朗姆旅馆，还未走进旅馆，桔梗敏锐的耳朵便听到了那不可描述的喘息声，嘴角微微抖动一下。
　　“砰——！”
　　一声枪响过后，一具尸体顺着楼上摔了下来。
　　“这里可真是肮脏不堪。”
　　桔梗厌恶的皱着眉头，这里充满了罪恶的气息，若是犬夜叉的世界，在这里诞生什么样的妖怪都不奇怪。
　　在旅馆的街道上，桔梗感觉脚下踩到了什么东西，低头一看，是一个沾满了O液的避孕套……
　　“这么肮脏的地方还是毁了比较好。”桔梗手中聚集着灵力，脸上带着明显的愤怒。
　　“冷静，冷静，别忘了我们来这里的目的。”霍华德和托尼急忙劝说桔梗。
　　“哼。”
　　桔梗在霍华德和托尼的劝说下，不满的哼了一声，压下了心中的怒火与恶心。
　　三人找到了躲藏在此的佩姬，在她身边倒着数个鼻青脸肿的黑人，佩姬脸上有着汗水，喘着粗气的坐在地上。
　　“看来你在我们来之前做了不错的热身运动。”霍华德走过去对着坐在地上佩姬伸出手。
　　“是你来的太慢了。”佩姬握住霍华德的手站了起来。
　　“桔梗小姐，真没想到会在这里看到你。”佩姬有点意外的看着桔梗。
　　“我现在是斯塔克一家的保镖，保护他们的安全是我的责任。”桔梗冷漠的回答道。
　　“卡特女士，你怎么选在这里藏身？你要知道这里并不安全。”托尼看着要醒来的黑人，连忙补了一脚，让那名黑人再一次陷入昏迷之中。
　　“正因为这里的混乱才适合藏身，为了躲避九头蛇的追杀，可惜，我写的那份名单遗落在了神盾局。”
　　佩姬一脸懊恼的扶额。
　　“名单？什么名单？”霍华德还以为佩姬所说的名单是托尼入侵神盾局数据库的时候看到的那个加密文件。
　　“我写的名单，我把我怀疑是九头蛇卧底的人的名字全都写在了上面。”
　　“这个话题先到这，我们先离开这里，这里并不安全，有什么事，等到了我家后再说吧。”
　　“也好。”
　　佩姬看了一眼桔梗，有这位巫女小姐在安全问题是不用担心了。
　　一行人来到霍华德家中，桔梗没有参加他们的讨论，抱着古斯用客厅那台电视机插上红白机玩起了FC游戏。
　　在霍华德他们谈话的时候，耳边回荡着FC游戏的背景音乐，和桔梗一脸轻松的模样对比，他们现在可以说是十分头疼。
　　“或许我们可以联络罗斯将军，让军方的人搜查神盾局。”霍华德经常和军方进行军火交易，和罗斯将军是不错的朋友，上一次向军方借人就是找罗斯将军借的。
　　“神盾局直属国际安理会，军方的人直接去搜查不好吧？”佩姬感觉这么做不妥。
　　“有足够的理由就行了，只要找到足够的证据，证明神盾局中有九头蛇的卧底，那么这次行动国际安理会是不会说什么的。”
　　霍华德面露自信的笑容，到时候国际安理会若是有什么怨言，那他们可就是公然偏袒九头蛇，这一顶大帽子他们可不会想要扣在自己的脑袋上。
　　“老爹，在此之前，你能说动罗斯将军吗？”托尼见过罗斯将军，那可是相当顽固的人。
　　“九头蛇在神盾局中的威胁性他不会不懂，没有人比他更爱美国了，为了美国的安全他会出手的。”
　　霍华德对罗斯将军十分的了解，撒迪厄斯·罗斯这个人可是实打实的爱国者，不会容忍任何对美国有威胁的东西在美国存在。

　　【提取群】606793406

第二十八章 计划没有变化快（三更）

　　罗斯将军……桔梗脑中浮现出的是《无敌浩克》中的那位固执的想要抓捕复制绿巨人制造超级士兵的老年将军。
　　那电影给她最深的印象就是，班纳博士要和女主做什么事情的时候，差点变成绿巨人，当初她还什么都不懂，现在她懂了。
　　“罗斯是我，霍华德，我有事情找你商量，不是血清的事情，是关于神盾局的事情，你有时间的话，来我家一趟吧。”
　　军方的基地中，正在看科学家研究半成品的超级士兵血清的罗斯将军接到霍华德打来的电话，有点疑惑，神盾局那个直属国际安理会的部门会有什么事情，再怎么有事也用不到他们军方插手吧？
　　带着这个疑问罗斯将军离开了实验室，看向自己的副官道：“给我准备一架直升机。”
　　“是！”
　　几分钟后，罗斯将军乘坐直升机来到了霍华德家的花园中，躲在树后面的纸人式神悄悄探出头看着那从天而降的直升机。
　　屋子里的人，听到直升机螺旋桨旋转发出的气流声从屋子里走了出来。
　　“霍华德，我来了。”
　　罗斯将军看到从屋子里走出来的霍华德，快步走了过去，两人握了握手后，罗斯看向托尼说道：“好久不见，托尼，听说你这两个月过得不怎么好。”
　　“没办法，人长得帅就是容易被针对。”托尼一脸无所谓的笑容回应着罗斯的调侃。
　　“卡特，好久不见。”
　　罗斯将军冲着佩姬打了个招呼，曾经在军队共事，在罗斯还不是将军的时候，他们曾经在军队共事过。
　　不过，在后来佩姬就和霍华德以及上一任将军联合建立了神盾局，从菲利普斯将军死后，神盾局就归国际安理会管了，跟军方的关系越来越疏远。
　　“神盾局发生了什么事？”罗斯将军疑惑的看着霍华德和佩姬。
　　“神盾局中有九头蛇的卧底，罗斯你应该知道美国曾经实施的一项计划，回形针计划……”佩姬把事情原原本本的告诉了罗斯。
　　罗斯将军听后陷入了沉默之中。
　　“砰——！”
　　罗斯将军重重的拍了一下桌子站起身，对着身边的副官说道：“让部队准备集合！”
　　“是！”
　　一行人乘坐直升机来到了罗斯将军的军事基地，等众人到了那里的时候，军队已经准备好，等待着罗斯将军的命令。
　　神盾局
　　亚历山大满脸愤怒的将打印好的名单，交给了快速反应特种部队。
　　“真没想到我们之中竟然有九头蛇的卧底，实在是太可恶了！你们一定要把所有的九头蛇卧底抓住！反抗者就地枪毙！”
　　“yes,sir——！！！”
　　几乎全是九头蛇人员的快速反应特种部队相视一笑，计划开始。
　　幽蓝色光圈出现，放在打印机上的佩姬·卡特的笔记本被从光圈中伸出来的手拿走了。
　　快速反应特种部队，突然开始抓捕自己人这令所有人都感到诧异，就在他们疑惑的时候，神盾局基地里响起了亚历山大·皮尔斯充满了愤慨的声音。
　　“在我们神盾局中混入了九头蛇的卧底，请大家配合快速反应特种部队！消灭神盾局中九头蛇的卧底——！！！”
　　“砍掉一个头，再长出两个！九头蛇万岁——！！！”在被抓捕的时候，九头蛇的卧底表现出了强烈的抵抗，直接被快速反应特种部队击毙，然后带走了尸体。
　　随着神盾局中有九头蛇卧底这个消息的出现，神盾局顿时陷入了一片混乱之中，一时间枪声不断。
　　正准备用强硬的手段以雷霆之势搜剿神盾局中的九头蛇卧底的罗斯将军收到这个消息后楞了一下，看向霍华德和佩姬，说道：“神盾局中爆发了内乱……”
　　“难不成是因为我遗失的那份名单的缘故，导致了神盾局中的特工和九头蛇的卧底……”佩姬想到了一种可能性，那就是拿到了她所写的名单的人，不是九头蛇卧底，而是神盾局的人，这也就导致了内乱的发生，神盾局的特工目前正在和九头蛇卧底战斗。
　　“看来你遗失的那份名单产生了奇妙的效果。”霍华德微微一笑，看向罗斯说道：“罗斯将军，我们去神盾局吧。”
　　“等等，我想你们应该需要这个……”桔梗拿着佩姬·卡特的笔记本从楼上走了下来。
　　“这是……”
　　佩姬接过桔梗递过来的笔记本，可以确定这就是她遗落在神盾局的笔记本。
　　“我的笔记本怎么会在你的手中？”随着佩姬这句话在场所有人都用疑惑的眼神看向桔梗，除了斯塔克父子，他们知道桔梗的能力，对于桔梗能够拿到佩姬的笔记本并不感到惊讶，反倒有种理所当然的事情。
　　“顺手拿的。”
　　桔梗平淡的说道，好似对她来说去神盾局那个东西就像是逛后花园一样。
　　“你就是那位有着特殊能力的巫女小姐？”罗斯将军感兴趣的看着桔梗。
　　“只是一些骗术而已，都是假的。”桔梗不想跟罗斯将军这种军方的人扯上关系，所以把自己说得格外的垃圾。
　　“骗术吗……”
　　罗斯将军微微一笑，显然是对桔梗的说辞并不相信，不过，他现在可没有时间和这位巫女小姐扯皮。
　　“这一次，一定要把九头蛇的残党全部消灭！”罗斯将军传下命令后，准备乘坐直升机前往神盾局基地，佩姬、霍华德、托尼紧跟其后坐上了直升机。
　　他们完全不知道，这是九头蛇为了自保而演出来给他们看的戏。
　　蜥蜴在遇到危险的时候，会主动断掉自己的尾巴，用尾巴来吸引敌人的注意力，给自己创造逃跑的机会。
　　九头蛇这番蜥蜴断尾的行为，就是为了九头蛇的未来考虑，经过这一次，神盾局的人肯定会以为他们已经把九头蛇的残党消灭干净，这正是他们想要的结果，这样，他们就可以更加安全的作为神盾局的吸血虫，吸收神盾局的养分来壮大自己。
　　罗斯将军带领军队的来到，无疑是给神盾局的人带来了希望。
　　“杀死所有反抗者！”
　　“是！”
　　罗斯将军带领着军队冲进了神盾局的大楼，任何想要反抗的人都在一瞬间被打成了筛子。
　　在九头蛇的计划中并没有罗斯将军的介入，罗斯将军的到来破坏了原本九头蛇原本的计划，不过，计划还在按照他们的剧本进行。
　　“砍掉一个头，再长出两个头！九头蛇是不会被消灭的！”
　　“砰——！”
　　罗斯将军一枪打爆了这名九头蛇卧底的脑袋，冷冷的说道：“你的话太多了。”
　　“尽快解决战斗，不要让任何可疑人士逃走！”
　　“yes,sir!”
　　随着军队的介入，战斗变得一面倒了起来，很快九头蛇的卧底被消灭干净，没有放过任何人逃跑，看着那些被打死的九头蛇卧底，亚历山大面露解气的表情狠狠的踢着一具尸体，实际上他的心在滴血，九头蛇经过几十年的发展才发展到如今的地步，却因为托尼·斯塔克的入侵数据库而倒退了十几年，原本按照他的计划，这些人只需要假死就可以了。
　　亚历山大万万没想到军方会介入，军方的介入打乱了他的计划，导致九头蛇损失惨重。
　　写在名单上被怀疑是九头蛇的人全部死亡，神盾局的人死的死伤的伤，经过此次的事件，神盾局损失了众多特工和科研人员，导致，神盾局陷入了瘫痪之中。
　　神盾局急需要新鲜血液的注入，同时，九头蛇潜伏了起来，慢慢发展自己等到适合的时候再次出击
　　佩姬·卡特和霍华德·斯塔克选择了退休，退出了神盾局。
　　在这场剿灭九头蛇卧底的战斗中大放异彩的亚历山大·皮尔斯成为了神盾局局长，随着他成为局长，九头蛇留在神盾局中的人员彻底融入神盾局，而那份引发了这次事件的文件则被删除得干干净净，就算是精通电脑的黑客也无法将其恢复。
　　而那些成功诈死的九头蛇卧底，则是悄悄的在九头蛇的秘密基地中躲藏了起来，慢慢发展自己。
　　国庆快乐~目前，正在看大阅兵。
　　【提取群】606793406

第二十九章 小插曲（修）

　　铲除了神盾局中九头蛇的卧底，令所有人心中的石头落了地，唯有知道事情真相的桔梗，才知道，九头蛇并没有被铲除而是隐藏得更深了，有合适的机会，他们还会露出锋利的毒牙向世人宣布他们的存在。
　　现在九头蛇已经无法对斯塔克一家造成威胁，桔梗便准备去卡玛泰姬看看。
　　收拾好行李，桔梗环视四周，想着有没有落下什么。
　　桔梗犹豫了一下，指尖在空中面前轻轻的一划，幽蓝色光芒形成了一个光圈，在其中闪烁着的光芒好似宇宙中的无尽的星辰，把电视机和红白机以及一箱子游戏卡带装了进去。
　　看着床头那几个玩偶，桔梗凝视着那几个憨态可掬的玩偶片刻，也装了进去，然后，拎着行李箱往外走的时候，古斯抱住了桔梗的腿发出了可怜巴巴的叫声，好似自己被遗弃了一样。
　　“老规矩，等我开门，明白吗？”桔梗弯腰摸着古斯的脑袋说道。
　　“喵~！”
　　拎着行李走到客厅，桔梗看到了好似是在等待着她的霍华德和玛丽亚。
　　“桔梗，你又要去旅行了吗？”玛丽亚走到桔梗面前，拥抱了她一下。
　　“嗯，一位法师邀请我去加德满洲。”桔梗点点头道。
　　“法师？该不会是变戏法的吧？”霍华德听到“法师”两个字想到的就是那种街边变戏法的，或者是那种神神道道的骗子。
　　“不，她是真的法师，不是那种玩弄障眼法的骗子可比的，我曾亲身体验过她的法术，威力能够打破我的结界。”
　　“竟然能打破你的结界……那威力也太恐怖了吧！”霍华德面露惊愕之色，要知道桔梗的结界可是防御导弹的啊！
　　“不要用常人的眼光来看拥有特殊力量的人，有些事情是科学没办法解释的。”桔梗知道霍华德身为科学家的老毛病又犯了。
　　“要不要我让贾维斯送你去机场？”霍华德看着桔梗拎着的行李箱提议道。
　　“嗯……也好。”
　　桔梗原本打算直接用空间移动去卡玛泰姬，不过，通过在古一那的式神桔梗能够感觉到古一的大概位置，用正常的方式去也不错。
　　桔梗在和贾维斯出去的时候，转身看着霍华德和玛丽亚说道：“这一次我可能会走的久一点。”
　　桔梗对古一使用的法术很感兴趣，古一要是能让她在卡玛泰姬学习，她也不知道自己会在卡玛泰姬待多久，还是提前跟他们说一声比较好，毕竟她在这里住了两年多了。
　　“唉……那我就希望在自己老死之前能在见你一面吧！”霍华德微微一笑说道，话音刚落就被玛丽亚拍了一下肩膀。
　　“霍华德你少喝点酒的话，我们还有很多机会见面。”桔梗若有所指的看了一眼塞得全是酒的柜子。
　　“桔梗一定要经常回来看我和霍华德啊！”玛丽亚不舍的看着桔梗，眼眶微微泛红。
　　“嗯，我会的。”
　　桔梗点点头，给出了自己的承诺，她不是一个轻易会许下承诺的人，一旦给出了承诺便会贯彻到底。
　　“霍华德、玛丽亚，再见。”
　　桔梗嘴角带着一抹浅笑，冲着两人摆摆手，走出了别墅，把行李放进车备箱，坐上了汽车。
　　“贾维斯，麻烦你了。”
　　“能为桔梗小姐 服务是我的荣幸。”
　　贾维斯面露笑容发动了汽车，送桔梗去机场。
　　纽瓦克机场，桔梗从车上走下来后看着来来往往的行人，特别是看到黑头发的东方人感觉格外的亲切。
　　贾维斯打开后备箱，把桔梗的行李拿了下来。
　　“桔梗小姐，我送你进去吧？”贾维斯拎着行李箱提议道，看着来来往往的行人，他有点担心桔梗会遇到麻烦。
　　“贾维斯，我不是第一次去旅游了。”
　　桔梗看出了贾维斯的担心，从他手中接过行李箱，走进了机场，贾维斯在原地停留片刻，直到桔梗的背影消失在了他的视野之中，才回到车上。
　　走进机场安检口，桔梗把行李放在传送带上，在经过安检人员的检查后，桔梗快步的走了过去，拿起自己的行李，向购买机票的窗口走去。
　　买完机票后，看着机票上的信息走到了三号登机口等候。
　　等待的时间无疑是无聊的，桔梗像是变魔术一样的手腕一翻，手中多出了一本厚实的魔戒，专注而又仔细的阅读着。
　　周围候机的人看到这位恬静柔美的东方美人，手中瞬间多出一本厚重的书籍，震惊的睁大了眼睛。
　　桔梗抬头看着那用一双漂亮的蓝色大眼睛看着她手中的书的金发女孩。
　　“你要看吗？”
　　“你会变魔术？”女孩微微歪头问道。
　　“嗯，我会变魔术，就像这样。”桔梗合上手中的书，轻轻地一拍手中的书从她的腿上消失，然后，打开行李箱从行李箱中逃出了那本厚实的《魔戒》小说。
　　“哇！好厉害啊！”
　　小女孩近距离的看到如此神奇的魔术惊讶的睁大了一眼，长大了一张小嘴，鼓掌声响起，小女孩才注意到不知在何时，在她和身边这位大姐姐周围站着十几名吃瓜群众。
　　登上飞机后，桔梗把行李放在座位上，靠着柔软的椅背闭上眼等待飞机起飞。
　　飞机起飞后，听着那不断响起的气流声，桔梗有点昏昏欲睡，正准备打个盹的时候，一声突如其来的枪响把她的睡意打得烟消云散。
　　尖叫声想起，桔梗微微皱眉。
　　劫机？
　　两年，桔梗坐了不下四十次飞机，还是头一次遇到劫机这种衰到了极点的事情，怎么说呢，有点小兴奋和期待。
　　桔梗放出了一个五厘米大小的小老鼠式神，让它去枪声传来的地方的情况，她坐的是经济舱，枪声传来的地方是头等舱。
　　灵活的小老鼠很快便从经济舱跑到了头等舱。
　　“女士们先生们，你们好，我们并不想为难你们，也不想让这架飞机上的乘客出现任何闪失，所以，请把你们身上值钱的东西交出来，珠宝首饰以及现金~！”
　　四名持枪劫匪，两男两女，脸上带着黑色面罩，看起来像是反恐精英CS中的劫匪。
　　面对劫匪手中的枪，所有人只得乖乖的交出身上值钱物品和现金，所幸的是这四个劫匪并不是谋财害命的人，他们想要的只有钱。
　　桔梗通过老鼠式神看到这一幕什么也不打算做，都是能做头等舱的人被抢点钱也算不了什么吧？
　　何况，这四个人只要钱，完全没有杀人的想法，桔梗没有从他们身上感觉到杀意。
　　“卡司，要不要去经济舱看看？”
　　“这些已经足够了。”
　　名为卡司的男子拎了拎手中装得满满的金银首饰和现金的袋子，随后四人离开了头等舱。
　　机组人员的休息室中，四个劫机犯经过一番乔装打扮后，打扮成了机组人员，由于之前戴着面罩，四人打扮后，没人认出来他们是之前劫机的人，而那些钱则被塞到了一个大行李箱里。
　　原来如此，有内应……怪不得敢劫持飞机……
　　桔梗收回了自己的老鼠式神，装作什么都没有发生戴上眼罩假寐着，她是有能力阻止这四个劫机犯，只是她不想。
　　那四个人完全没有伤害别人的意思，不过是抢了点钱而已，何况，又没有来抢她的钱（划重点），她没道理去帮助那些人。
　　有地方写错了，是我太无知，写之前没去查一下相关的资料，飞机上是没降落伞的，而且一万米高空降落伞莫得用。
　　【提取群】606793406

第三十章 卡玛泰姬

　　尼泊尔加德满洲机场，从飞机上走下来，桔梗看着那些坐头等舱的人愁眉苦脸的样子，嘴角微微翘起一丝弧度。
　　公用电话亭里，幽蓝色光圈出现，等候多时的古斯迫不及待的从里面跳了出来，抱怨的叫了一声，似乎是埋怨桔梗过了这么久才想起它。
　　“发生了一点小意外，耽误了一会儿。”桔梗摸了摸古斯的脑袋，捏了捏那微微趴着的小耳朵。
　　“喵~！”
　　古斯享受着桔梗的抚摸，发出了软绵绵的叫声，小脑袋蹭着桔梗的手，像是在撒娇。
　　行走在加德满洲的街道上，铺着石砖的街道使得桔梗拉着行李箱行走的时候，行李箱不断的颠簸着。
　　街道上的女人的额头上有着朱砂混合着水、小米制成的红色长条装，名为“蒂卡”的东西，桔梗感觉那更像是偷了大队长五道杠其中一道杠贴在了额头上。
　　加德满洲有许许多多的神庙，看着如此众多的尖顶神庙，桔梗完全不知道这里供奉那么多神有什么意义，灾厄来临的时候也起不到任何作用。
　　桔梗面对站在神庙旁边贩卖供奉用的香的人的邀请，微微摇头，虽然她是巫女，但她可不是那种供奉神明的巫女，她是斩妖除魔的巫女。
　　来此游玩的游客，基本都是三五成群的一起行动，很少有像桔梗这样独自来此旅游的女性。
　　外表柔弱的桔梗自然是成为了很多不怀好意之徒的不二之选，就在她拎着行李实在受不了颠簸的道路，准备找了个小巷准备把行李箱收起来的时候，发现有人明目张胆的跟踪她。
　　桔梗装作没有发现他们，若无其事的走进了一家木雕店，拿起摆在货架上栩栩如生的孔雀木雕，仔细端详着，眼角的余光注意到那几个人就在外面等候着她，装出一副看风景的样子。
　　1、2、3……5个人吗……
　　店铺的老板打量着这位有着一头美丽的黑色长发，肌肤雪白的东方女性，心中暗暗猜测着桔梗是什么地方的人，尝试着用英语问道：“请问你有什么需要的吗？”
　　“这个，多少钱？”
　　……
　　把玩着巴掌大小的孔雀木雕，桔梗从木雕店里走了出来。
　　蜷缩在桔梗怀中的古斯探出头，伸出小爪子去够她手中的木雕。
　　看了一眼依旧跟在后面的五个人，桔梗故意的走到了一个死胡同里，看着围过来的五个人，冷漠的问道：“你们，有什么事吗？”
　　“小妞，把你身上值钱的东西都交出来。”
　　“？？？”
　　桔梗听着那满嘴咖喱味的印度语脑袋上出现了一个大大的问号，印度语她是真的听不懂，过去被病魔缠身之前，她也就英语学得比较好，以后准备当个翻译什么的，谁想到会突然得病，一点预兆都没有。
　　“会说英语吗？”桔梗听着这五个人叽里呱啦的说着什么，她是一个字都没听懂。
　　“……”
　　五个人对视了一眼，意识到这个东方小妞听不懂他们的话，二话不说直接上手去抢桔梗手中的行李箱。
　　面对不怀好意冲过来的五个大汉，古斯发出了刺耳的叫声，正要张嘴对他们发起攻击的时候，桔梗意识到古斯想要做什么拍了一下它的小脑袋。
　　“交给我来处理。”
　　桔梗单手抡起行李箱把试图抢夺行李箱的五人打倒在地。
　　“这……这女人是怪物吗？”感受到胸口的疼痛，被行李箱打倒在地的五人能够知道行李箱有多重，而这个看起来柔弱的女人竟然能够把行李箱抡起来。
　　“你们想要这个？”
　　桔梗拎起行李箱，走到距离她最近的人身边，拎起行李箱在那人被阴影笼罩露出惊恐的眼神下砸了下去，
　　“啊——！！！”
　　惨叫声，使得另外四人身躯一颤，使出了吃奶的力气从地上爬了起来，也顾不上去关被行李箱砸脸的人，慌忙逃命。
　　本地人自然知道这五个游手好闲的人是什么样的人，本以为那位美丽的女人要遭殃，没想到的是，那五人之中的四个人慌忙的从小巷中跑了出来，就像身后有一只凶猛的老虎在追着他们。
　　看着被血弄脏的行李箱，桔梗打开行李箱收起了里面的东西，随手把空的行李箱扔到了躺在地上昏迷不醒的人的身边。
　　桔梗摸着手中木雕上的棱角，仿佛什么都没发生一样，从小巷里走了出来。
　　等桔梗走远后，附近的人才敢走进小巷去看，那五个人之中没有跑出来的那个人怎么样了，结果就看到那人满脸血的倒在地上，身边还有着一个空的行李箱。
　　桔梗感知着式神所在的地方，向着那个方向走去，一路上神庙的数量在不断的减少，人流量开始增多，旅客以及本地的居民，各式各样的摊位也开始多了起来，老旧古朴的房屋，与那日古一打开传送门那边的房子样式很是相似。
　　走到一个房屋前，桔梗看着那破旧的木门，脚步停顿了下来，走到木门前正要推开木门的时候，一只手从一旁伸了过来。
　　“砰——！”
　　那人的手还未碰到桔梗的时候，就感觉腹部一痛向后退了两步。
　　“抱歉，我不太习惯被别人碰触。”
　　桔梗看着那捂着肚子的人，身上的穿着与古一有几分相似棕色法师袍，意识到自己可能误伤到古一的朋友，或者是一个组织的人，正要说话的时候，周围的景色发生了变化，接着被拉进了镜像维度。
　　“不管你是谁，这不是你能撒野的地方！”只见那人双手摆出奇怪的姿势，手中出现了光芒，冲向桔梗。
　　“？？？”
　　桔梗看着向她冲过来的法师有点懵逼，她可是记得古一法师那带给她惊艳之感的魔法，怎么到了这个法师这里，就直接冲过来了。
　　难不成这是一个近距离施法攻击敌人的法师？
　　桔梗这样想着，向后退了两步，只见那法师双手摆出奇怪的姿势，手中甩出光鞭缠绕到了她的手上。
　　灵力聚集在手上，桔梗挥手斩断了光鞭，指尖聚集着灵力，化为光束射出。
　　“砰——！”
　　法师双手握拳，在他的手上出现了两个玄奥的法阵，法阵聚合在一起形成一个更加复杂的大法阵挡下了灵力光束。
　　法师跳到了空中，脚上的靴子下散发着光芒，桔梗眼中带着一丝惊愕的看着这位法师竟然脚踩着空气绕到了她的身后，这可是动漫中才能看到的画面啊！
　　法师拔出身后的法器，双手一拽，有着神秘花纹的权杖，如同鞭子一样抽向桔梗。
　　“砰——！”
　　结界挡住了攻击，泛起了波纹。
　　“怎么会……”
　　看着那一层防护罩竟然抵挡下了生命法庭权杖的攻击，法师楞了一下，接着疯狂的挥动权杖攻击着结界。
　　“你真的是法师？”
　　桔梗看着法师手中的奇怪的棍子，有点开始怀疑这个人不是法师。
　　在她的印象中法师都是那种优雅的随手可以释放出绚丽而又致命的魔法的人，而眼前这个用棍子对她的结界疯狂输出的人，怎么看都不像是法师。
　　桔梗打开结界，灵力聚集在手上，握住了权杖。
　　在握住权杖的瞬间，桔梗便感觉到了权杖的抵抗，以及那灼热的感觉，立即松开手，另一只手放在法师的腹部，灵力迸发而出。
　　看着倒在地上的人，桔梗正犹豫着要怎么带他离开这里，凭空出现幽蓝色光圈什么的，不被当成灵异事件就怪了。
　　突然一道传送门出现，古一从中走了出来，看了一眼倒在地上的法师，对着桔梗说道：“真是精彩的战斗。”
　　“他是你的朋友？”桔梗指着地上昏迷的法师。
　　“学生。”古一回到道。
　　“嗯？这个近战法师是你的学生？”桔梗听到古一的回答楞了一下，在她的心中古一的形象有所崩塌。
　　“法师近战很正常，法师不但要从其它维度汲取能量，自身还需要引导那股能量释放魔法。”古一拎起地上昏迷的法师向传送门走去，桔梗跟在后面走进了传送门。
　　“这里就是卡玛泰姬？”
　　桔梗走出传送门打量着周围古朴老旧的建筑，趴在她怀中的古斯探出头，从里面跳了出来，好奇的瞪圆了眼睛看着四周，粉色的小鼻子不停地嗅着什么。
　　古一点点头，面露一丝笑意说道：“没错，这里就是卡玛泰姬，我所居住的地方。”
　　说完，古一拍了一下被她拎着的法师的后背，只见那法师轻咳了一声睁开了眼睛，注意到自己所在的地方后松了口气，在看到桔梗后有变得警惕了起来，手中出现了如同火花一样的光芒。
　　“你怎么会在这里？！”
　　“放松点，莫度法师，这位是我的朋友，桔梗小姐。”古一制止了莫度，解开了误会。
　　“她是古一法师你的朋友？”莫度楞了一下，想到自己之前把古一法师的朋友拉到镜像维度，摘下兜帽面露歉意的看着桔梗。
　　“非常抱歉！我并不知道你是古一法师的朋友。”
　　“没关系。”
　　桔梗并不在意，她之前想说自己是来找古一的，可惜，还没等说呢，就被这个叫莫度的法师当成敌人了。
　　打量着这个叫莫度的年轻法师，看起来也就二十岁左右的样子，桔梗心想着，这该不会是个学徒之类的吧……
　　第二十九章不合理的地方修改了。
　　【提取群】606793406

第三十一章 阿戈摩托之眼

　　桔梗在古一的带领下在卡玛泰姬走动着，古朴老旧的建筑，与桔梗想象中的完全不同，她以为法师居住的地方会更加的魔法一切，真正地来到这里后，还是令她颇为失望，本以为会看到哈利波特里的画面，看来是她想太多了。
　　“你很失望？”古一停下了脚步，那双眼眸好似看穿了桔梗内心的想法。
　　“是啊，我还以为卡玛泰姬会更加魔法的，来到这里才发现，这里比我想象的要普通，更加贴近正常人的生活。”
　　桔梗微微点头，如实回答道。
　　古一微微一笑说道：“虽然不知道你想象中的卡玛泰姬是什么样，但，法师也是人，也需要生活。”
　　“我想这个世界的法师与你印象中的法师有着很大的区别。”古一继续往前走，桔梗跟在她的身后。
　　“嗯，毕竟我是从别的世界来的。”
　　“多元宇宙空间是无限的，有着无数的世界，有的世界充满了仁爱与生命，有些则充满了恶念与饥荒……”
　　“知道的越多，越是能够感觉到自己的渺小。”桔梗感叹道，对古一的话没有怀疑，她死后能魂穿到犬夜叉的世界，接着又来到这个漫威的世界，就足以证明，古一的话是正确的。
　　“唯有知道自己的渺小，才能放开自己的视野，看得更多不是吗？”
　　古一带着桔梗走进了卡玛泰姬的图书馆中，看着那数量众多的书籍，桔梗有点惊讶，她在一些书籍上感受到了特别的力量。
　　古一看着那名走过来的男子向桔梗介绍道：“这里是卡玛泰姬的图书馆，他是这里的图书管理员巴德。”
　　“巴德，这位是我的朋友桔梗，她会在卡玛泰姬停留一段时间。”
　　“你好，桔梗小姐。”
　　“你好，巴德法师？”桔梗想到这里人对别人的称呼，感觉叫眼前这个人为巴德先生不太合适，叫他巴德法师，她又不是法师，感觉也不怎么合适。
　　“叫我巴德就好。”巴德露出了憨厚友善的笑容。
　　“好的，巴德。”
　　桔梗点点头，疑惑的指着那些铁架子上被锁链绑着的书，那些书的封面有着一块流转着光芒的纹章。
　　“那些被锁链绑着的书是怎么回事？”
　　“那些都是我个人的藏书。”
　　“那些都是魔法书？”
　　古一看到桔梗那一脸好奇的样子，解释道：“记录着各种法术和法事的书。”
　　看着那数量众多的书，桔梗想到那个叫莫度的法师就喜欢挥舞那根像是鞭子一样的权杖，也没用过几个法术。
　　突然，一股奇怪的感觉从前方传来，桔梗顺着那种感觉往前看，她看到了摆放在台子上的一件像是眼睛一样的法器。
　　绿色的光芒从那件法器之中亮起，随着转动，眼睛缓缓睁开，露出了其中的绿色宝石。
　　幽蓝色光芒在桔梗身上亮起，那件法器漂浮起来飞到了她的面前。
　　“阿戈摩托之眼……古一法师，这……”
　　巴德目瞪口呆的看着主动飞到了桔梗面前的阿戈摩托之眼，这是他从来没见过的事情啊，当了十多年的图书管理员，这还是头一遭，阿戈摩托之眼在没有咒语驱动之下，自己启动了。
　　“阿戈摩托之眼？”
　　桔梗疑惑的看着眼前这只，直勾勾的盯着她的眼睛，转头看向一脸平静的古一：“莫非这个绿色的宝石就是？”
　　能与她体内的空间宝石共鸣，也就只有同样是无限宝石之一的宝石了。
　　“没错，这颗就是无限宝石之一的时间宝石。”
　　古一带桔梗来到图书馆其一便是让桔梗认一下地方，想要看书的时候可以来这里拿，其二便是为了测试一下桔梗与无限宝石之间的联系，结果，在她的意料之中。
　　看来桔梗不光是被空间宝石选中，更是被无限宝石所选中了吗……
　　“古一，快把这阿什么眼睛的东西拿走、”
　　桔梗看着眼前这颗时间宝石有点方，不知道要不要伸出手，怎么说也是古一的法器，她也不能就这样拿走……不太合适……
　　古一摆出施法动作阿戈摩托之眼慢慢合上。
　　“它选择了你。”
　　古一将其拿在手中细细的端详了几秒，面露回忆之色，缓缓叹了口气，将其戴在了桔梗的脖子上。
　　“就这么把无限宝石之一的时间宝石送给我没问题吗？”
　　桔梗摸着古一挂在她脖子上的阿戈摩托之眼，微微皱眉，这么贵重的东西，就这么送给她了，古一也太大方了吧？
　　“不是我把它送给了你，而是它选择了你，法器都会选择自己的主人，无限宝石同样也会选择自己的主人，而你，现在是它的主人了。”
　　“选择吗……”
　　桔梗摆弄着阿戈摩托之眼，只见这合起来的眼睛又一次打开了，这次那颗绿色的时间宝石从中飞了出来融进了她的眼睛里，卡玛泰姬的时间瞬间停止了。
　　随着时间宝石和她融合在一起，桔梗感觉到了时间的存在，并且能够随意的调整时间，不过，这对她来说是没有什么用的能力，她已经维持少女的样貌几十年了，说不定还会继续维持下去。
　　桔梗看着阿戈摩托之眼只剩下空洞的框架，时间宝石的力量在她手中聚集形成了时间宝石的虚影，将其放进阿戈摩托之眼后，阿戈摩托之眼合上了。
　　“你不需要这么做。”古一看着桔梗的动作突然出声道。
　　桔梗听到古一的声音吓得身躯微微一颤，惊愕的看着能够在停顿的时间中自由活动的古一。
　　“你不受时间的影响？”
　　“我汲取了黑暗维度的能量维持自己的生命。”古一指着自己额头上的那微微亮起红色符文。
　　“黑暗维度？”
　　桔梗疑惑的看着古一额头上的符文，好奇的伸出手，在快要碰触到那个符文的时候，古一阻止了她。
　　“黑暗维度是十分危险的维度，哪怕是符文你也不要轻易的碰触，会给你带来不好的影响。”
　　桔梗是被无限宝石选中的人，古一担心桔梗接触黑暗维度的符文会被多玛姆感知到，甚至会被黑暗维度的力量侵蚀、影响。
　　“危险……危险你为什么还要用黑暗维度的能量来维持生命？没有其它的办法吗？”桔梗微微皱眉，维持生命的方法应该有很多种吧？图书馆中那么多书，难道没有一种法术是用来延长生命的？
　　古一抿着嘴笑了笑，没有说话。
　　桔梗抬手摸着肩膀上微微凸起的四魂之玉，没有继续追问下去，解开了被时间宝石停止的时间。
　　漫画中阿戈摩托之眼和时间宝石没一毛关系，电影中把它们混在了一起。
　　【提取群】606793406

第三十二章 VAN游戏

　　夕阳透过窗户照进客厅，一身白衣的古一给桔梗倒了一杯茶。
　　桔梗拿起茶杯小口的喝了一口，放下茶杯。
　　“怎么样？”
　　古一带着一丝期待的问道，她对自己沏茶的手艺还是很有自信的。
　　“那个……”
　　桔梗犹豫了一下，如实说道：“其实，我并不懂得品茶，我只喝出来，茶里面放了点蜂蜜。”
　　对于茶，桔梗并不怎么喜欢，她倒是比较喜欢喝冰红茶还有可乐之类的饮料。
　　“会不会品茶，茶都是用来喝的，不是吗？”古一笑着说道。
　　“我更喜欢喝可乐。”
　　桔梗刚说完这句话，就发现自己手中的茶杯不知何时便被了一个玻璃杯，而在杯子里冒着泡泡的褐色液体正是可乐。
　　“真是神奇的魔法。”
　　桔梗一口喝尽杯中的可乐，只见杯底出现褐色的漩涡，可乐以肉眼可见的速度回满了。
　　“不过是一点小把戏。”
　　“可以教一教我吗？”
　　桔梗对这个被古一称之为小把戏的魔法很感兴趣，倒不如说是对这个能自动续杯的可乐很感兴趣，这样就可以随时随地的喝可乐了。
　　“当然可以，不过，在学习发书之前，你要先了解一下多元宇宙……”古一的手指轻轻地点在桔梗的额头，“不要戒备我，我是不会伤害你的，放开你的思想，睁开你的眼睛。”
　　恍惚间，桔梗发现自己在一瞬间以超越了火箭的速度瞬间飞出了地球，飞到了宇宙太空之中，快速的穿梭在神秘的多元宇宙维度之中，冥冥之中她发现自己与这些宇宙维度有了一丝联系。
　　回过神来，桔梗发现自己趴在了桌子上，脸颊微红，拿起可乐喝了一口。
　　“魔法的语言和人类文明一样古老，古代的法师把这种语言的使用称之为‘咒语’我们汲取能量，来自多元宇宙其它次元的能量来施咒”
　　古一的手上聚集着光芒，随着她的动作形成了巨大的法阵，随着她打了一个响指，法阵变得更加复杂。
　　“变出护盾和武器……创造魔法。”古一双手向前一推，法阵变得更加立体，慢慢的消失在了空中。
　　“汲取能量……”桔梗凭借与那些维度的一丝联系，汲取到了一丢丢的力量，然后那一丢丢的力量在她手指上形成了米粒大小的光点。
　　古一看到这一幕楞了一下，忍不住转过头捂着嘴笑了起来，论天赋，桔梗是她见过天赋最好的人，但是，她的天赋所表现出来的方式，实在是让人忍俊不禁。
　　“嗯？我的天赋很差？”
　　桔梗散去了指尖的光点，见古一笑得那么开心，有点被打击到了。
　　“你的天赋是我见过最好的。”古一见桔梗有点不开心的样子，刚要解释，就被桔梗打断了。
　　“不用安慰我了，我的天赋很差，我知道了。”
　　傍晚，桔梗在古一给她安排的卧室中，盘腿冥想着，提升自己的精神能量和多元宇宙维度的联系。
　　清晨，阳光照了进来，桔梗走出卧室，洗漱完毕后，就看到，一群法师学徒在那里联系用悬戒打开传送门。
　　古一和莫度在那里看着他们，注意到桔梗的来到，古一拿起一枚悬戒扔了过去。
　　“试一试。”
　　“怎么用？”
　　桔梗戴上悬戒后，眼中带着一丝疑惑的看向古一。
　　“在心中想象着你要去的地方。”
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，戴着悬戒的手，手指并拢，另一只手画着圈圈，一个光圈出现在了她的面前，对面出现的是位于纽约曼哈顿的汉堡王，奇怪的是，并没有人注意到传送门的出现。
　　“汉堡王？”
　　莫度看到传送门对面的汉堡王快餐店楞了一下，诧异的看着桔梗，这是对汉堡王有多想念才会第一次打开传送门就打开在汉堡王的门口。
　　“我去买点东西，很快就回来。”桔梗说着，往自己身上贴了张符，整个人就那么突然消失在了众人的眼前。
　　十分钟后，桔梗抱着一个大牛皮纸袋回来了，给每个人都分了一个鸡肉汉堡。
　　“我就算了吧。”
　　古一拒绝了桔梗递过来的鸡肉汉堡，接着就看到，桔梗盯着她的脑袋瞅了几秒，了然的点点头，把递给她的汉堡打开，自己吃了。
　　古一脸色微变，恨不得用博萨特之雷轰在桔梗身上。（就是之前用来劈桔梗的雷电魔法。）
　　桔梗去图书馆拿了几本书后，回到了卧室里，看着摆放在桌子上的阿戈摩托之眼，拿起来戴在了脖子上。
　　看着书籍上的梵文，桔梗微微歪头，头上好似出现了几个大大的问号，最后又出现了一个感叹号。
　　这谁看得懂啊……看着书籍上那跟蝌蚪一样的梵文，她和它可以说是谁都不认识谁。
　　桔梗抱着书，等古一教导完那些学徒后，她才走到古一面前。
　　“我看不懂梵文，你能不能帮我翻译一下。”
　　“嗯……”古一看了一眼桔梗手中的书，“其实，你手中的这几本书，有英文版的。”
　　“嗯？还有英文版的？”桔梗的脸上出现了几条黑线，她之前去拿书，巴德让她自己挑选，结果，她看都没看，随便拿了几本，没想到拿到的是梵文书。
　　“你应该跟巴德说，你看不懂梵文。”
　　“我知道了。”
　　桔梗点点头，抱着书向图书馆走去，走了没两步，停下了脚步，看着不远处赤手空拳搏斗的两位法师学徒。
　　漫威世界里的法师都是近战法师？也对，法师被近身没有一点近战能力岂不是对任人宰割了？
　　若有所思的桔梗走向图书馆的时候遇到了莫度。
　　“阿戈摩托之眼怎么会在你身上？”
　　莫度看到桔梗挂在脖子上的阿戈摩托之眼微微皱眉，停下了脚步。
　　“古一说它选择了我……所以，我现在是阿戈摩托之眼的主人。”
　　“好好保管它。”莫度沉默片刻，转身离去。
　　这个人有点刻板……死脑筋……
　　这是经过短暂的相处，莫度给桔梗的感觉。
　　夕阳，橘红色的阳光照在桔梗的身上，她正在客厅里摆弄着电视机和电线。
　　古一看着客厅里乱糟糟的，心情也变得不好了起来，走到桔梗身边询问道：“你在干什么？”
　　“这里没有插电的地方？”
　　“没有。”古一摇摇头。
　　“噢，怪不得晚上点蜡烛。”
　　“嗯……”
　　桔梗面露沉思之色，在桌子腿前面打开了一个小传送门，传送门另一边是她在霍华德家的卧室里墙壁上的插座，把插排插上后，桔梗把电视机和红白机连接上，摩拳擦掌的拿出了装得满满的一盒子的游戏卡带。
　　桔梗向古一邀请道：“古一，要不要来玩游戏？”
　　“游戏？”
　　古一看着那红色与白色相间的方形东西，一脸懵逼，她还从未见过这东西。
　　桔梗翻找了一下拿出了一张《超级马里奥3》的游戏卡插在了游戏机上，按了一下开关，只见电视机泛着雪花的屏幕随着“滴”的一声过后瞬间变成了游戏画面。
　　“来玩啊！”
　　桔梗拿起2P的手柄塞到了古一的手中，兴致勃勃的说道：“这个是日本那边的游戏机，可惜，没有街机游戏好玩。”
　　“该怎么操作？”
　　古一看着手中的手柄犹豫了一下，伸手一招一个垫子飞到了她的手中。
　　“你看我玩就知道了。”桔梗操控着马里奥熟练的通过了第一关的第一小关。
　　“为什么我不能玩？”古一在桔梗通关了第一大关后疑惑的问道。
　　“等我这个角色死了后，你的角色就能玩了。”桔梗和古一说话的时候，一分神撞到了板栗仔，接着被一只乌龟撞死了。
　　“……轮到你了。”桔梗放下了手柄，双手托着下巴，顺手抱起了摇晃着一把迈着猫步走过来的古斯，等待着古一的表演。
　　第一次接触游戏的古一，小心翼翼的操控着游戏里的角色，额头上出现了几滴汗水，然后在准备踩死第一只板栗仔的时候，被板栗仔撞死了。
　　看着一脸茫然，就像是在说“哎呀，我怎么死了”的古一，桔梗只好重新开始游戏，把游戏的主动权交给了古一，毕竟是游戏小白，她作为老手要照顾新手，桔梗这样想着，心里还颇有几分迷之自豪感。
　　第二天，清晨，法师学徒们在宽阔的训练场地上，练习着魔法，只有莫度在那监督着他们，却没有看到古一的身影，晨练结束后，莫度疑惑的来到了古一所在的客厅，看到了足以让他三观崩坏眼珠子和下巴都掉到地上的画面。
　　他最尊敬的古一法师竟然在和那个叫桔梗的女人像是小孩子一样的坐在电视机前面玩电子游戏！
　　“桔梗等等我，别跳的那么快！”
　　“时间不够用了，古一为了我的胜利，请你自杀。”
　　桔梗操控着穿着蓝色衣服的小人快速的往上跳，而古一操控的红色小人，由于桔梗跳的过快被卡住了。
　　我的天啊——！！！我这是在做梦吗？
　　莫度用力揉了揉自己的眼睛，狠狠的掐了自己的脸一下，剧烈的疼痛打破了他心中的那一丝侥幸，他没有做梦！他尊敬的古一法师真的在和桔梗玩小孩子玩的电子游戏！
　　“古一法师？”
　　听到莫度的声音，桔梗按下了暂停（1P就是可以为所欲为）转头看向一脸怀疑人生的站在门口的莫度。
　　“莫度法师有什么事吗？”
　　古一看着站在门口的莫度，眼角的余光看了一眼因桔梗按下暂停键，而停顿下来的游戏，心中想着这一关要怎么报上一关的卡死之仇。
　　“今天学徒的晨练，你缺席了，所以我过来看看。”
　　“我和桔梗玩了一晚上，这个叫做电子游戏的东西，没想到时间过得那么快。”
　　古一面露感叹之色，两人一晚上完了有几十款游戏，双打游戏基本上都是桔梗坑她，即便是被坑，玩游戏真的很开心。
　　“莫度法师，你要来试一试吗？”桔梗邀请道，她带来的游戏卡带全部都玩过，而且都是玩通关了好几遍的那种，坐在这里和古一玩了一晚上的游戏，身体上感觉不到疲惫，精神上还是有点累，而且肚子有点饿了。
　　“不……”莫度下意识地想要拒绝，看着电视机里新奇的画面，按奈不住升腾而起的好奇心，点了点头：“我想试一试。”
　　“古一，你来教他怎么玩游戏吧，我去买点吃的东西。”桔梗把游戏手柄递给莫度后，向外走去。
　　“古一法师，这个要怎么玩？”莫度看着手中的手柄，一脸懵逼的看向身边的古一。
　　“我们交换一下。”
　　“哦，好的。”
　　一脸懵逼的莫度和古一交换了手柄。
　　古一拿着1P手柄颇为满意的点点头，然后简单的讲述了一下手柄怎么操控后，然后两人开始玩游戏。
　　古一终于体验到了欺负游戏小白是什么样的感觉，了解到为什么桔梗总是坑她，这种坑人的感觉真是让人欲罢不能啊！
　　古一法师绝赞坑人中~！
　　被坑的莫度看着自己操控的角色莫名其妙的暴毙，一脸懵逼，完全不知道怎么回事，为什么突然就死了呢？
　　桔梗看着玩游戏上瘾的两人，把买好的早餐放在了桌子上，回到了自己的卧室，翻阅着从图书馆借来的书。
　　书里面的单词她都能看懂，就是组合在一起对她来说就有点生涩难懂了。
　　一个小时后，桔梗看着面前的空杯，心中默念之前记下来的魔法咒语，将魔法能量转换为物质的简单魔法。
　　一秒过去了，两秒过去了，空杯子没有任何反应，也没有可乐涌现出来。
　　失败了？
　　桔梗走过去正要拿起杯子的时候，杯子突然开始震动起来，伴随着咕噜咕噜的气泡。
　　“砰——！”
　　可乐宛如喷泉从杯子里喷了出来，毫无防备的桔梗瞬间被喷了一身可乐。
　　喷涌出来的可乐不但没有减少，反而越来越多，犹如凶猛的河流一样，冲出了桔梗的卧室，向外流淌。
　　感受到魔法的失控，古一和莫度立即放下了手柄，跑向桔梗的卧室，还未走到卧室的时候，就看到从屋子里流淌出来的可乐河流。
　　“发生了什么？”
　　古一打开传送门把可乐引向了一处山谷之中，制止了失控的魔法后，看向被可乐淋湿的桔梗。
　　“我想试一下你之前使用的魔法，只是不知道为什么可乐完全停不下来。”桔梗面带一丝无辜看向古一，被可乐冲了一脸，她甚至忘记用空间宝石的能力把杯子扔到宇宙中去。
　　VAN要去上海，我也好想去鸭……参加漫展和VAN合个影什么的……可惜……
　　上架之前每天4K，上架后每天三更，直至完结。
　　【提取群】606793406

第三十三章 无法从电影中了解的世界

　　古一随意的挥了一下手，屋子内以及街道上的可乐消失不见。
　　“或许，你应该在我的看管下来学习魔法。”
　　对于桔梗释放一个小魔法会造成这样的后果，古一也没有想到，为了不出现什么意外，更是为了卡玛泰姬的安全，她决定亲自看管桔梗学习魔法。
　　“也好。”
　　桔梗赞同古一法师的说法，不过是一个小魔法就会闹出这种事情，要是释放古一对她释放过的雷电，岂不是要把卡玛泰姬炸上天？
　　原来魔法是这么危险的东西……桔梗看着那还有半杯的可乐，终于想明白法师为什么要近战了，魔法那么难以控制，怪不得要近战。
　　接下来的日子里，由于有古一在身边看着，桔梗遇到不懂的地方就会找古一询问，不懂的地方在学识渊博的古一的讲解下迎刃而解。
　　桔梗学习魔法的进度令人感到震惊，学习的速度比坐火箭还要快，在学习魔法的同时，桔梗也在教导古一学习阴阳术。
　　正午的阳光下，古一锃光瓦亮的脑袋反射的阳光格外的刺眼，桔梗抬起手遮挡了一下这刺眼的阳光。
　　凉亭中，桔梗和古一坐在石桌前，桔梗缓缓的讲述着关于阴阳术的事情。
　　“阴阳术，在我所生活的世界是用来斩妖除魔的，巫女的责任并非是供奉神灵，而是用自己所掌握的阴阳术和灵力，消灭妖怪保护饱受妖怪所折磨的人们。”
　　桔梗给古一讲述着阴阳术作用，当然，她对这方面也是一知半解的，毕竟她所掌握的知识，都是在梦境中看桔梗的经历所学会的。
　　“妖怪……说起来，地球上有魔怪生活的世界，里面生活的魔怪，与你说的妖怪应该很相似。”
　　古一听到桔梗所说的妖怪，这令她想起了距离地球十分接近的维度，魔怪维度，时常有魔怪通过偶然开启的传送门来到这个世界，一般会由法师去解决为非作歹的魔怪，没有威胁的则会被送回去。
　　“魔怪？”
　　桔梗从来没听说过漫威世界还有魔怪的存在，她倒是知道有可怕的宇宙生物，比如趴在不远处揣着小爪子的古斯就是名为噬元兽的外星小怪物。
　　“法师不但要抵御地方来自多元宇宙的威胁，还要提防可能会对地球造成灾难的魔物以及对地球有威胁的外来者，也就是魔法威胁，至于物理威胁则要人类自己解决。”古一掏出了一份名单摆放在了桔梗的面前，上面记录着密密麻麻的名字。
　　怪不得之前克里人来搞事没看到这帮法师……
　　“我又没有在上面？”
　　桔梗好奇的问道，说起来她也是外来者。
　　“没有。”古一摇摇头。
　　“难道，我对地球没有威胁吗？”桔梗感觉自己被小瞧了。（在奇怪的地方过分较真了……）
　　“你看起来像是有威胁的样子？”古一看着桔梗微微一笑反问道。
　　桔梗沉默了几秒低着头看着古一拿出来的名单，不看不要紧一看吓一跳。
　　“德古拉？那不是吸血鬼吗？”
　　桔梗看到名单上很多她不认识的名字中，只有几个是她认识的那就是德古拉，她在很多作品中都看到过德古拉的身影，比如小说和电影以及游戏中德古拉经常作为最终BOSS被殴打什么的，简直不要太惨，比劳模还劳模，死完了还能拉出来复活继续杀。
　　某拆迁城的大名她不是没听说过，就是那游戏不太和她的胃口。
　　“德古拉是吸血鬼的王，目前仍生活在人类世界，不过，他不能做出太出格的事情，不然，我们法师会出手对付他的。”
　　古一见桔梗如此惊讶，便给她解释了一下。
　　这个世界上既然有德古拉，那我为什么没在电影中看到他？等等，这就算是电影的世界，那也是现实中的世界，电影未能拍到的东西多了去了……继续拿电影中的那套来看待现实世界是不是有点太蠢了？
　　“为什么不直接消灭德古拉？”桔梗好奇地问道。
　　“德古拉手下有着众多吸血鬼，德古拉死了会引起吸血鬼的暴动，到时候，会发生什么样的事情，为了争夺吸血鬼之王的位置会发生什么样的事情，你应该能想到。”
　　“……我们还是继续谈阴阳术的事情吧，今天说好的要教你做式神的。”光是看到那长长的名单，桔梗就感觉到头大，继续说下去，那会是漫长的话题，还是继续说阴阳术吧。
　　“好的。”
　　古一微微一笑，收起了那份名单，这份名单她从来没给别人看过，自从阿戈摩托建立三大圣所展开了覆盖整个地球的抵御多元宇宙入侵的魔法，遇到的麻烦事已经少了很多，毕竟危险不光是来自多元宇宙。
　　“这是阴阳术最常用的桔梗印。”桔梗指尖凝聚着灵力在空中绘制出了桔梗印，“也是一切阴阳术的根本。”
　　“我没有你所说的灵力。”古一提出了一个问题，法师使用的魔法能量都是汲取其它维度的能量化为己用，而并非是本身就有的能量。
　　“灵力本身就是能量的一种，我想用魔法的能量来使用阴阳术应该也是可以的。”
　　桔梗拿出了之前购买的孔雀木雕，摸着木雕上的棱角，以魔法的能量在桌子上绘制出了桔梗印，接着又在桔梗印的基础上绘制出了神秘的符文。
　　咬破手指，一滴血液地落在了木雕上，食指和中指并拢，木雕亮起了一丝光芒，接着木雕以肉眼可见的速度覆盖上了绚丽的颜色，同时，完成了从木雕转化为式神的转变。
　　“想要制造式神，就算是一块石头也可以用来做式神，不过，有一个条件……”
　　桔梗伸出手，巴掌大小的孔雀式神呆萌的歪着小脑袋，跳到了桔梗的手上，尾巴上色彩绚丽的覆羽开屏了。
　　“我拒绝你的求偶。”
　　桔梗弹了一下孔雀式神的小脑瓜。
　　古斯趴在地上眼睛直勾勾的盯着桔梗手中，炫耀的摇晃着那绚丽的羽毛的时候，猛地跳了起来，张嘴快要咬到孔雀式神的时候，桔梗一把抱住了它。
　　“什么条件？”古一看着桔梗手中开屏的孔雀，感兴趣的问道，她也想要制作属于自己的式神，当然袖子里的小家伙也不赖。

　　【提取群】606793406

第三十四章 魔法信息（修）

　　“材质，制造式神的材质需要你自身所使用的能量来改变，即便是一张最为普通的纸在能量的改变下，它也会变成坚韧、水火不侵的存在。”
　　桔梗点了一下手中的孔雀式神，式神慢慢变回了木雕，只是样子发生了很大的变化，之前的木雕看起来就是木头，而现在的木雕确实色彩斑斓，宛如活物一样的存在。
　　桔梗打开存放式神的空间将其扔了进去。
　　时间匆匆而过，转眼间桔梗来到卡玛泰姬有半年了了，这半年桔梗每天都在翻看图书馆中的书籍，同时她也在教导古一阴阳术，释放阴阳术的能量虽然不同，但，效果都是差不多的。
　　古一教导桔梗魔法，桔梗教导古一阴阳术，两人都是倾囊教导，没有丝毫保留。
　　一天，古一和桔梗在客厅里打着红白机游戏，身后一种法师学徒强势围观，就算是法师也是需要娱乐的啊！学习魔法是辛苦夹杂着枯燥，桔梗带来的红白机给枯燥乏味的学习生活带来了一丝欢乐。
　　魂斗罗第三关，单人玩不是很困难的关卡，换成两人双打那就是噩梦一样的难度，互坑简直是家常便饭。
　　“桔梗，你已经拖死我两次了，我怀疑你是故意的。”古一操控的红裤子的兰斯已经被桔梗操控的比尔害死两次了。
　　“古一，我不是故意的。”我是有意的。
　　桔梗后面的话自然不会说出来，她一脸认真的看着古一，证明着自己的清白，然鹅，不是第一次和桔梗玩魂斗罗，被坑了不知道多少次的古一，自然不会相信桔梗的说辞，于是乎，她后面的关卡找机会坑了回去。
　　看着两位强大的法师玩游戏互坑，对于这帮法师学徒来说是一种享受，桔梗用半年的的时间几乎看完了图书馆中所有的书籍，并且熟练的掌握了里面的法术。
　　在卡玛泰姬中只有至尊法师古一能够和桔梗打得有来有回，在桔梗没有用无限宝石的情况下能轻松打败桔梗，如果桔梗动用无限宝石的话，那就说不准了。
　　能够控制时间的时间宝石，随意操控空间的空间宝石，桔梗两个一起用的话，对古一来说是相当棘手的。
　　对各种魔法的使用越来越得心应手的同时，桔梗的实力也在以古一为之惊讶的速度增长着，不过，桔梗本人对此并没有什么感觉，每天除了看书就是打游戏，冥想的时间不到玩游戏的十分之一。
　　日本，东京都江东区东京国际展示场，桔梗兴致勃勃的走在展会中，被桔梗强行拉过来的古一，穿着一身白色法师袍，带着兜帽，把自己捂得严严实实的。
　　走在会场中来来往往的人流量可以用拥挤来形容，有人看到穿着法师袍的古一，惊呼道：“这个人，莫非是在COS绝地武士？”
　　一名星际大战粉丝跑到了古一面前，礼貌的询问道：“请等一下，请问，能不能跟我合个影？”
　　“抱歉，我不想与你合影。”古一拒绝了那个人的合影请求，并且觉得跟桔梗来到这里是一个错误的选择。
　　在那人失望的离开后，古一看向桔梗问道：“绝地武士是什么？”
　　“好像是电影里的角色。”没看过星际大战的桔梗只知道绝地武士是星际大战里的，除此之外没有更多的了解。
　　桔梗漫步的走在展会之中，体验着90年代的日本御宅文化，并准备在逛完会战后，去游戏卡带店买几盘新出的游戏卡带拿回去玩。
　　一道流光从远处飞了过来，诡异的是如此耀眼的光芒却没有任何人看到。
　　这是……魔法信息……
　　桔梗看到这个魔法信息后，停下了脚步。
　　古一抬起手，光芒落入了她的手中，读取了其中的信息后，古一微微皱眉。
　　“发生什么事了？卡玛泰姬出事了？”
　　桔梗看到古一皱眉的样子，还以为卡玛泰姬出现什么事情了，手放在古一的肩膀上，正要用空间移动赶回卡玛泰姬的时候。
　　“不，不是卡玛泰姬……桔梗，我想我们该走了，突然发生了一些事情，需要我……不，是需要我们去处理。”
　　古一法师收到了来自隐居在巴西亚马逊雨林中法师的求助。
　　心中默念咒语，周围的人仿佛看不见了古一和桔梗了的样子，也没有感觉到不对劲，两个大活人突然消失在了他们的面前。
　　古一戴上悬戒，另一只手开始画圈，传送门出现后，两人走了进去。
　　茂密的亚马逊热带雨林中，一个传送门中不断的有魔怪从中窜出来，四名法师艰难的与魔怪战斗着，虽然从传送门中跑出来的魔怪都是低级魔怪，一两只的话解决起来倒是轻松，十来只魔怪在他们四人的配合下也能解决，但，上百只魔怪对他们来说就是难以解决的麻烦了。
　　由于，连接魔怪世界的传送门的存在，即便是他们把这些魔怪拉到镜像维度解决，仍然不停的会有魔怪从传送门中跑出来，一般来说，魔怪世界的传送门只有那么几处，都有法师释放的魔法出现有强大威胁的魔怪会有法师去探查，若是对人类世界有威胁的则会被请回去，不愿回去的就会被消灭。
　　随即出现的传送门几百年难得一遇，没想到竟然让他们遇到了，可谓是倒霉到家了……不对，应该说幸亏是让他们遇到了，不然，传送门出现在人类的都市里，会发生怎样的事情，简直不敢想象。
　　自知无法对抗越来越好多的魔怪，他们只好向地球上最强的至尊法师，古一求助。
　　光芒形成了一道传送门出现，桔梗和古一从传送门中走了出来，桔梗的手中还拿着一杯印有机器猫图案的果汁。
　　看着那弯着腰，头上长着小角有着尖锐的牙齿和锋利的利爪的魔怪发出了一声惊讶的感叹。
　　“噢，这就是魔怪呀……长得好丑啊……”
　　古一听到桔梗的话，解释道：“这是低级魔怪，高级魔怪，甚至魔怪中的王族具有化为人形的能力。”
　　修改了一下，电影中看漏了一点，是奇异博士主动对卡西利亚斯和他的学徒解开了时间的束缚，之前看的时候，看漏了这一点，导致写的时候出现了问题。
　　【提取群】606793406

第三十五章 古斯，吃了它

　　“古一法师——！！！”
　　四名法师激动的看着古一，这可是至尊法师啊！寻常就算是去了卡玛泰姬也未不能够见到古一法师本人！
　　“事情我已经了解，我想这个传送门应该不会维持太久，桔梗不要毁坏太多的树木。”
　　古一担心桔梗放飞自我，上来就释放强大的魔法，直接在把这方圆百里内的树林给炸没了，到时候想要恢复的话，还需要动用时间宝石的力量。
　　“数量有点多。”
　　桔梗身边出现了一个幽蓝色光圈，纸人式神从中飞了出来，与魔怪们打成了一团。
　　为了防止有魔怪逃走，桔梗直接封锁了附近的空间，将战场固定在了一定范围之内。
　　“这究竟是什么魔法？魔法生物？”法师们看到桔梗放出来的纸人式神与魔怪打成一团，面露震惊之色，随后加入了战局。
　　一个纸人式神漂浮在桔梗身边，接过她手中的果汁，乖乖的漂浮在一边。
　　玄奥的法阵在桔梗的手中形成了一把弓箭，拉弓的时候，魔法的能量形成一支巨大的箭矢，随着她松开手，箭矢分散成了上百枚飞镖大小的小箭矢，一瞬间便消灭了几十只魔怪，最倒霉的魔怪被小箭矢扎成了刺猬。
　　精准不够，数量来凑，桔梗已经完全放弃练习弓箭的准头了，她感觉自己的天赋全部都点在了阴阳术和魔法上面，弓箭的天赋只有那么0.0001，准头还不如她指尖射出的灵力光束。
　　古一双手摆出施法的姿势，手上出现了圆形的法阵，接着她就把法阵当成飞盘扔出去了环绕战场飞行的飞盘，砍掉了一个又一个魔怪的头颅，横扫而过，倒了一片魔怪。
　　几分钟后，看着仍然源源不断的从传送门中涌出来的魔怪，桔梗总感觉有点不对劲，这些魔怪就像是被驱赶过来送死一样。
　　“古一，传送门后面应该有更加高等级的魔怪驱赶这些弱小的魔怪过来送死。”
　　“我想，它是想要消耗我们的体力，趁我们疲惫的时候，一举解决。”古一接住了飞回来的魔法飞盘，目光看着传送门微微皱眉，举起手，手中凝聚着一颗巨大的魔法弹，扔向了传送门所在处。
　　拉维尼亚之叹息？！
　　说好的不用强大的魔法呢？桔梗看到古一释放的魔法心中忍不住吐槽了一句。
　　“轰——！”
　　魔法弹爆炸后，传送门附近和刚刚从传送门中跑出来的魔怪瞬间化为了灰烬，地面上有这一个大坑，可以看出来古一法师压低了这个魔法的威力。
　　传送门逐渐缩小，就在传送门快要消失的时候。
　　突然！巨大的红色爪子从传送门中伸了出来，握住了传送门两边，硬生生的把缩小的传送门撕开，并从中走了出来。
　　弯曲呈“Z”字形的角，健壮的肌肉，庞大的身躯，粗创的手臂，尖锐的利爪，满嘴锋利的獠牙，如火焰般赤红色的皮肤，在皮肤上有着凹凸不平的角质，这庞然大物的出现给人一种巨大的压迫感，长长的尾巴摇晃着每一次打在地上都会造成一道又宽又深的沟壑。
　　这只魔怪与低级魔怪的样子有几分相似，看起来倒像是低级魔怪进化后的样子。
　　“哼哼哼！你们杀累了吧？就由我梅里尤斯大人来解决你们！”
　　自称是梅里尤斯的魔怪发出了自信的笑声，赤红的双眼盯着那四名气喘吁吁的法师，在看到结根和古一后，向着她们两个如此淡定应该不过是硬撑而已。
　　“说话了……”
　　桔梗听到这头巨大的魔怪竟然张口说出了人话，脸上露出了一丝惊讶。
　　“看来驱使那群低级魔怪的就是它。”
　　古一双手背在身后，打量着这头自信满满的魔怪。
　　“原来高级的魔怪会说话啊……我还以为只会发出那怪异刺耳的叫声呢……”桔梗感兴趣的打量着梅里尤斯，对它头上那对“Z”字形的角十分感兴趣。
　　“听到本大人会说话吓到了吗？人类的法师，你要是乖乖投降让我吃掉，我说不定会给你一个痛快，看你细皮嫩肉的样子吃起来一定非常美味。”
　　梅里尤斯长长的舌头舔着牙齿，口水从嘴中流了下来，落到地上发出了刺啦刺啦的腐蚀声，地面上出现了冒着烟雾的坑。
　　“我完全没有被你吃掉的打算，现在你乖乖回到魔怪的世界，我可以当做没有听到你刚才说过的话。”
　　桔梗面无表情的看着梅里尤斯，目光锁定在了它头上的角。
　　别看桔梗活了很久，她的内心可还是个孩子，吃东西的时候喜欢把好吃的留给自己，玩游戏的时候喜欢坑别人，看到新奇的东西就想要。
　　“别开玩笑了！弱小的法师，从一开始你不过是在虚张声势而已！乖乖的让本大人吃掉——！！！”
　　梅里尤斯张开嘴，喷出了一道赤红的能量波。
　　桔梗伸出手，结界张开，将所有人都笼罩了进去，赤红的能量波打在结界上使得结界泛起了一道波纹。
　　看着那道波纹，桔梗不得不怀疑上一次古一用博萨特之雷劈她到底用了多少力量，竟然把她的结界劈碎了。
　　恼羞成怒想要劈死我吗？
　　“人类的法师，竟然可以挡住本大人的攻击，接下来就没那么简单了！”梅里尤斯深吸一口气喷出一道缠绕着绿色火焰的赤红能量波。
　　“古一，可以杀了它吗？”
　　桔梗转头看向古一，这家伙弱得要死，光是嘴皮子厉害，古一要是不让她杀，就用空间宝石的能力把它扔回魔怪的世界。
　　就在桔梗跟古一说话的时候，那诡异的绿色火焰竟然穿过了桔梗的结界，幽蓝色光圈出现把绿色火焰装了进去。
　　地球外的太空中，突然出现了一个幽蓝色光圈，从中喷出了绿色火焰。
　　猛烈的绿色火焰在宇宙真空的环境下燃烧了数秒才熄灭。
　　“嗯？”古一楞了一下，实在是没想到桔梗竟然会问她，点点头道：“杀了它，它是没办法交流的对象。”
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，幽蓝色光圈出现，古斯从中跑了出来，抱怨的叫了一声，似乎在埋怨桔梗把它独自一只喵扔到卡玛泰姬。
　　“？？？”
　　本以为桔梗要召唤出什么不得了的魔法生物的四名法师，在看到古斯这只人畜无害的小橘猫的时候，瞪大了眼睛张着嘴，眼珠子都要掉到地上了。
　　“哈哈哈哈——！这种弱小的生物，法师你是要给本大人加餐吗？”说着，梅里尤斯加大了能量的输出。
　　“古斯，吃了它，记得把角吐出来。”听到梅里尤斯那狂妄自大的话语，桔梗脸上露出了一丝怒意。
　　“喵？”古斯发出了疑惑的叫声，转身看向梅里尤斯。
　　看着这庞大的魔怪，古斯粉嫩的舌头舔了一下嘴角，张开了嘴，触手和长着尖牙的嘴，瞬间从它的口中钻了出来，绕开了缠绕着绿色火焰的能量波，触手缠绕在梅里尤斯的神身上。
　　“这……这是什么？！快放开本大人——！！！”
　　“砰——！砰砰砰砰……”
　　在古一和那四名法师惊愕的目光下，在短短的几秒内把梅里尤斯往地上砸了数十次后，触手拽着梅里尤斯把它往古斯的肚子里面拖。
　　这时候，梅里尤斯才意识到，它不是捕食者，而是被捕食的那一位，看着逐渐放大长着尖牙的嘴，梅里尤斯发出了绝望的叫声。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　“嗝~！”
　　古斯吃了梅里尤斯后打了个嗝，满足的舔了舔嘴唇，吐出了一道绿色火焰，过了数秒后，吐出了两根角外加上一个拳头大小的绿色珠子。
　　桔梗捡起了绿色珠子，看着其中燃烧着的火焰，能感受到其中庞大的能量。
　　“那叫梅里尤斯的魔怪，应该是因为吃了这个才从低级魔怪进化的吧……然后，恰巧出现了传送门便驱赶着低级魔怪过来探路……”
　　桔梗尝试着提取绿色珠子中的力量，绿色火焰在她的手中燃烧了起来。
　　“这火焰竟然能穿透我的结界……”桔梗细细的感知着绿色火焰的特质，她感觉这就像是犬夜叉的红色铁碎牙，不同的是红色铁碎牙是破开结界，而这个是穿透结界。
　　“这应该是魔怪世界中的宝物，巧合的被那只魔怪吃了。”
　　“古一法师，感谢你和这位法师的救援。”四名法师走了过来。
　　幽蓝色光圈出现，桔梗二话不说把那两根角和绿色珠子扔了进去，这是她的战利品，可不会给任何人！
　　嗯……古一可以考虑一下，毕竟是她的朋友。
　　“我们都是为了保护这个世界，无需言谢。”
　　看到桔梗的动作古一微微一笑，没感觉有什么不妥，戴上悬戒打开了一道传送门。
　　“这位法师是？”其中一位法师好奇的看着桔梗，很想知道这位年轻的法师怎么会如此的厉害。
　　“桔梗。”
　　桔梗看了一眼四人，只说出了自己的名字，伸手接过纸人式神递过来的果汁喝了一口，跟着古一走进了传送门中。
　　东京国际展示场入口前，古一看向桔梗问道：“还要继续逛吗？”
　　“不逛了，我们去游戏店看看吧。”
　　经过这次事情，桔梗没什么心情去逛漫展了，干脆去游戏店看看有没有新出的游戏卡带好了，买了带回卡玛泰姬，顺便多买几台游戏机也是不错的选择，省得那帮学徒总是用羡慕的眼神看着他们玩。
　　在游戏店里桔梗看到了贴在墙壁上的海报，那是七月份新出的游戏《三目童子》根据手冢治虫的漫画改编而来的游戏，桔梗二话不说掏钱买下了游戏卡带，顺便买了十几台游戏机外加各种各样的游戏卡带买了一大堆。
　　“你这样是在减少他们冥想的时间……”
　　古一看到桔梗买的那么多游戏机，并没有阻止，而是提了一句可能会造成的后果，如果因为打游戏导致他们成为不了真正的法师，只能说是他们的天赋也就只是这样。
　　“连自己的欲望都无法克制，他们学习了魔法也会成为心术不正的人。”桔梗认真的看着古一，一本正经的胡说八道。
　　对于桔梗的胡说八道，古一觉得有几分道理。
　　连自己的欲望都无法克制的人，未来会成为心术不正的人也是极有可能，法师不但要锻炼自己的精神能量还要时刻抵御外界的诱惑，以免走上歧路。
　　回到卡玛泰姬，古一带领着卡玛泰姬的法师，用不到十五分钟不到的时间，便在卡玛泰姬布置好了电线，使得卡玛泰姬告别了点蜡烛的生活，用上了白炽灯。
　　并且建立了一个娱乐室，里面是桔梗从霍华德家自己的卧室里搬过来的街机游戏机，以及那十几台红白机。
　　在搬游戏机的时候，桔梗和霍华德与玛丽亚见了一面，两人变化倒是不大，退休了的霍华德也不用管公司里的事情，每天和玛丽亚到处游玩，要是没有爱喝酒这个毛病就更好了。
　　“我感觉你迟早会把自己喝死。”
　　桔梗看着霍华德端着酒杯喝酒的样子，忍不住说了一句。
　　“到了我这个岁数，喝一天少一天，自然是要多喝几杯。”霍华德摇晃着手中的酒杯，丝毫没有听进桔梗的话。
　　“开车的时候，不要喝酒，你出事没什么，别连累到玛丽亚。”桔梗见劝不了也就不劝了，老头子固执得很，听不进去的话说了也没用。
　　“你光担心玛丽亚，就不担心一下我？”霍华德听到桔梗的话，装出备受打击的样子。
　　“不担心。”
　　桔梗没有任何犹豫的回答道，幽蓝色光芒闪过，消失在了霍华德的眼前。
　　卡玛泰姬自从建立了娱乐室，变得越来越贴近普通人的生活，法师们每天除了冥想便会去娱乐室打打游戏。
　　学徒们则要辛苦一点，每天不但要晨练，还要不断地去学习魔法，还需要大量的时间去冥想，没有多少可以玩的时间，不过，娱乐室的出现使得他们的生活变得更加充实了。

　　【提取群】606793406

第三十六章 萨罗达星

　　桔梗摸着魔怪的角，用魔怪的角制作出的武器应该可以承受住空间宝石的能量吧……双手握住“Z”字形的角，注入空间宝石的能量。
　　一秒后，角化为了灰烬散落在了桔梗的手上。
　　“喵？”
　　趴在桔梗脚边落了一脑袋灰的古斯摇晃着脑袋发出了疑惑的叫声。
　　“抱歉，古斯，我没想到会变成灰。”桔梗抱起古斯清理了一下它小脑袋上的灰烬。
　　是时候去看看卡罗尔了，也不知道卡罗尔怎么样了……
　　娱乐室中，莫度正在和古一坐在《街头霸王2CE》的街机游戏机前紧张的对战着，莫度使用的是绿色皮肤的兽人布兰卡，古一使用的是这款游戏中唯一的女性角色春丽。
　　桔梗来到娱乐室看着被一帮人团团围住的游戏机，走过去，注意到桔梗来到的法师和学徒纷纷让开道路。
　　看着街机游戏机屏幕上上演的粗腿美女VS丑恶绿皮野兽，桔梗决定等两人打完后再说。
　　莫度熟练地利用布兰卡的回旋攻击磨血，古一自然不会束手就擒，春丽的气功波使得莫度非常头疼，好几次使用回旋攻击的时候都是一屁股坐到了气功波上。
　　最终随着春丽一击纷影连环……啊，不对，是随着春丽一击百裂脚踢掉了莫度使用的布兰卡的最后一丝血量，布兰卡重重的倒在地上。
　　看着布兰卡鼻青脸肿的样子，令不服输的莫度拿起一枚游戏币准备和古一再来一场对战。
　　“莫度法师，今天就到这里吧。”古一早就注意到了桔梗的到来，站起身，示意桔梗有什么话去外面说。
　　娱乐室外，古一看着桔梗说道：“你是来跟我告别的？”
　　“我要去其它星球看看我的朋友，说不准会什么时候回来。”有留在卡罗尔身上的标记，不管卡罗尔在哪里桔梗都能感知到她的存在，使用空间宝石的能力，轻而易举的可以的到达卡罗尔所在的地方。
　　“我会期待与你下一次相见的。”古一笑着说道。
　　“不如你和我一起去，顺便看看外星人是什么样的。”
　　桔梗感觉古一在卡玛泰姬待着也是待着，不如跟她去卡罗尔那看看，就算是地球遇到了什么危险，也可以用传送门回来。
　　“不，我就不去了。”
　　面对桔梗的邀请古一犹豫了一下，拒绝了，她担心自己离开地球后，发生什么事情，不能立刻赶到。
　　知道古一在担心什么的桔梗，没有劝说古一，回到卧室收拾了一下行李，感知着卡罗尔所在的地方，发动了空间移动，幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影消失在了原地。
　　躺在床上，盘成一团睡觉的古斯，在桔梗离开后，睁开了眼睛，察觉到桔梗又一次把自己扔下独自离开后，满脸怨念的蹲在床上，尾巴快速的摇晃着。
　　距离地球上万光年外，需要经过多个跳跃点才能到达的萨罗达星球，这是一个多个种族生活的偏僻星球，就连掠夺者对这种穷乡僻壤的破地方都不感兴趣，而这里，确实斯克鲁人新的家园，在这里他们不用伪装自己，也不用担心克里人的到来。
　　曾经这颗星球经历过一次死亡，上一次使得居住在这颗星球上的萨罗达人灭亡的战争，使得这颗星球上留下了永远不可磨灭的缺口，从外太空来看，这颗星球就像是被许多虫子啃食过的苹果，坑坑巴巴，十分难以想象，这里能够住人。
　　从外表来看是这样的，实际上这颗星球早已悄然复苏，表面覆盖着大量茂密的森林的萨罗达星从太空中看是一颗有着许多坑洞的绿色星球，只能看到少部分的蓝色分布在星球的各个地方，战乱遗留下来的坑洞，经过多年的变化，形成了许多高山和深谷。
　　离开地球已有将近三年的时间，卡罗尔经历了许多战斗也更加成熟了，这一次她来到萨罗达星球不过是路过这里顺便看望一下斯克鲁人过得怎么样了。
　　经过空间宝石的能量的改造，卡罗尔肉身在宇宙中飞行，连续穿过跳跃点都完全没有问题，横渡宇宙旅行连飞船都不需要。
　　卡罗尔来到萨罗达星球上受到了热烈的欢迎，卡罗尔对这颗星球上的人来说是英雄，在一伙宇宙混蛋试图强行砍伐这颗星球上的树木的时候，是卡罗尔保护了他们。
　　“嗨~！卡罗尔~！距离你上一次来萨罗达星已经过去了435天了！”从外表上看像是某种鱼类生物的人满脸笑容的看着卡罗尔。
　　“有很多星球需要我的帮助，我不可能从来萨罗达的，莫诺尔。”卡罗尔拍了拍莫诺尔光溜溜的脑袋，快步往前走，边走边问道：“斯克鲁人在这里生活的怎么样？”
　　“他们很友善，他们的科技为这里带来了便利。”
　　“我倒是希望他们的科技，不要为这颗星球带来战争……”经历了那么多事情，卡罗尔早就看透了智慧生物的劣性，那永远不知满足的贪欲，会让他们在物质和精神上获得满足后，还要往前更进一步，再进一步，就是那一步又一步送葬了不知道多少生命，最终导致星球的毁灭。
　　复苏的星球卡罗尔见过很多，完全死亡的星球更是数不胜数。
　　幽蓝色光芒闪过，卡罗尔身边出现了一位有着一头乌黑浓密的长发的女人，身上带着一个奇怪的物品，一身白色的连衣裙穿在她的身上，纯洁而又美丽。
　　“什么人？！”
　　莫诺尔看到自己的恩人身边突然出现的不明人士，下意识的一拳打了过去，结果，他的一拳打在了一层泛着波纹的防护罩上。
　　“桔梗？！”
　　卡罗尔难以置信的揉了揉眼睛，睁大了眼睛看着突然出现在身边的桔梗。
　　突然受到攻击的桔梗及时的张开结界挡下了攻击，诧异地看着这个长得像是在健身房锻炼了数年的鱼人的外星人，看向卡罗尔问道：“卡罗尔，这家伙是谁？敌人吗？”
　　“莫诺尔住手！这位是我的朋友！”
　　卡罗尔急忙阻止了莫诺尔，她倒不是怕桔梗受伤，而是担心桔梗生气，一巴掌把莫诺尔打死。
　　“桔梗，这位是莫诺尔。”
　　“非常抱歉，我还以为是要伤害卡罗尔的敌人。”莫诺尔满脸歉意的低下了头。
　　“没关系。”
　　桔梗摆了摆手，表示自己并不在意。
　　“桔梗~！你怎么会突然过来？”卡罗尔激动拥抱了桔梗，紧紧的抱着她，思念之情全写在脸上了。
　　被卡罗尔紧紧抱着的桔梗，身体微微一僵，下意识的想要一拳打在卡罗尔的腹部，还好及时的克制住了，要不然，卡罗尔可就要飞出去了。
　　“没什么，只是想看看你怎么样了，几年不见，感觉你好像变得更年轻了，是我的错觉吗？”桔梗轻轻的拍了拍卡罗尔的后背，打量着卡罗尔的样貌，不知是不是错觉，感觉她好像年轻了很多，是空间宝石的能量的缘故吗？
　　“我本来就很年轻啊~！”卡罗尔双手掐腰一脸得意。
　　“这里是什么地方？”
　　桔梗无视了一脸得意的卡罗尔打量着周围，周围的房子并不怎么好，比起纽约的贫民区还要差上许多。
　　远处能看到高耸入云的大树，粗壮的大树光是树干的宽度就由十几米宽，如此高大粗壮的大树，桔梗还是第一次见到，御神木在它面前就是个弟弟。
　　“萨罗达星，曾因战争而死亡过一次的星球。”莫诺尔说道。
　　“曾因战争而死亡……这么说，现在居住在这颗星球上的人都不是这里的原住民？”桔梗注意到了在她右手边的房屋里，透过门缝偷偷的打量着她的那双紫色大眼睛。
　　“这里聚集着许多种族的人，都是曾经失去了家园的人。”
　　卡罗尔眼中带着感慨，当初她要是没来到这颗看起来像是无人居住的星球的话，或许这里会变成另外一副景象吧。
　　“斯克鲁人也在这里生活，我带你去他们生活的地方看看吧。”
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，跟在卡罗尔的身后。
　　走出茂密的树林，有这一大片田地。
　　田地上生长着各式各样的农作物，看着那些形状怪异的农作物，桔梗虽然知道能吃，但还是忍不住怀疑，那东西真的能吃？
　　“这里是斯克鲁人种植的农田。”
　　卡罗尔注意到桔梗看那些农作物的眼神，说道：“这些都是可以吃的，当初，我第一次看到也怀疑过到底能不能吃，实际上，这些东西，和地球上的蔬菜的味道都差不多，就是样子有点不同。”
　　“哦。”
　　桔梗点点头，眼睛盯着那金黄色长得像是茄子，屁股上却开着一朵花，而在花里面又长着一个紫色的像是西红柿一样的果实。
　　在天地的另一边，有着许多房屋，可以看到在街道上行走的斯克鲁人。
　　卡罗尔带着桔梗来到了塔罗斯的屋子前，敲了敲门。
　　屋子里的塔罗斯听到敲门声，走到门前打开了门，看到站在门口的卡罗尔和桔梗面露惊讶之色。
　　“你不是在地球吗？什么时候过来的？”
　　见到卡罗尔塔罗斯并不感到意外，但看到桔梗就不一样了，桔梗可是在地球啊！从地球过来需要经过多少个跳跃点塔罗斯可是一清二楚。
　　“我是来看卡罗尔的，顺便跟着她来看看你们过得怎么样。”
　　桔梗看着一身农民打扮的塔罗斯，每次看到斯克鲁人，桔梗总会想起小时候看过的《龙珠》里的娜美克星人。
　　“你是乘坐飞船过来的？”塔罗斯疑惑的问道。
　　“不，我不需要用飞船，我从地球来这里，不过是一瞬间的事情。”
　　“一瞬间？那岂不是很方便？”塔罗斯这才想起来，在他们分别的时候，桔梗瞬间就从飞船上消失了。
　　“是很方便。”
　　桔梗点点头，来过一次的地方，再来的话，不需要卡罗尔身上标记的定位她就能通过空间移动过来，不过，对于这颗星球，她没什么兴趣，她感兴趣的是《银河护卫队》中的山达尔星，不知道在那颗星球上有没有什么好玩的游戏，科技那么发达游戏方面肯定也……
　　“真是方便的能力。”
　　塔罗斯眼中带着一丝羡慕的感叹道。
　　“啊！对了，进我家里来看看吧，正好到了吃饭的时间，在我家吃个饭吧？”聊了几句塔罗斯才想起来，自己竟然和斯克鲁人的两位恩人在门口聊了那么久，随即热情的邀请着卡罗尔和桔梗进他家里看看。
　　桔梗和卡罗尔走进塔罗斯的家中，简朴的屋子里摆放着几样简单的家具，塔罗斯的妻子正忙碌的准备着午饭。
　　塔罗斯的孩子摆弄着一架小飞机，在看到卡罗尔来了后，跑到了卡罗尔身边对着她举起了手中的小飞机。
　　“卡罗尔阿姨~！”
　　“好久不见~！你长大了不少！”
　　卡罗尔抱起了跑到她面前的孩子，对着她的脸颊亲了一下。
　　桔梗面无表情的看着这一切，换做是她绝对做不出亲这个斯克鲁人小孩的举动，不是她外貌党，而是……好吧，她就是外貌党，对这个斯克鲁人小孩完全下不去口。
　　卡罗尔想到赖在桔梗身边的古斯，却没看到古斯在桔梗身边，关心的问道：“桔梗，古斯怎么样了？”
　　“啊……我把古斯忘在卧室里了。”
　　卡罗尔提起古斯，桔梗才想到古斯还在卡玛泰姬。
　　幽蓝色光圈出现，古斯从中跳了出来，蹲在地上，一脸不爽的瞪着桔梗，那怨念的样子，无声的控诉着桔梗做出了十分对不起它的事情。
　　“天啊！噬元兽！你怎么把它带来了！”
　　塔罗斯看到古斯，面露惊恐之色，下意识的向后退了半步，意识到自己的孩子就在噬元兽身边，快步走过去抱起了自己的孩子。
　　“不用担心，古斯没有危险的。”
　　“古斯~！好久不见有没有想我啊！”桔梗话音刚落，卡罗尔一把抱起了古斯。
　　古斯挣扎了一下，闻到卡罗尔身上熟悉的气味后，温顺的舔了一下她的手。
　　确定古斯没有危险后，塔罗斯放下了自己的孩子。
　　饭桌上，桔梗看着那色彩艳丽的蔬菜，出于礼貌的尝了一口，感觉味道还不错，又多吃了几口。
　　正如卡罗尔所说，这些蔬菜虽然样子怪异，但味道上与地球的蔬菜没什么区别。
　　饭后，卡罗尔和塔罗斯的女儿在附近玩了一会儿后，便带着桔梗离开了。
　　写这章的时候，卡了一下午，主要是漫威世界各种星球上的人搞得我有点头大。星爵好像说过什么人的嘴长得像是蚊子来的……
　　另外，萨罗达星球是我编出来的。
　　【提取群】606793406

咕一天

　　今天的4000字，明天补上，今天玩游戏玩得莫得灵感，感觉脑袋都是空的，我已经把游戏删了，请各位放心。
　　——————————————————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406

第三十七章 英雄

　　高耸入云的树上，桔梗抱着古斯眺望着远方的景色，看着那仿佛伸手就能摸到的云朵，桔梗深吸了一口气。
　　“真是不可思议。”
　　桔梗摸着光滑的树干感叹道，长这么高大的树木，树干却是如此的光滑。
　　“就跟我说的一样，在这里看风景是最棒的吧？”卡罗尔落到桔梗身边笑着说道，在萨罗达星生活的那段时间，她可是经常来这里看风景。
　　“说起来，米涅瓦怎么样了？”桔梗突然想起来，那个被她随手扔给卡罗尔的克里人，该不会是死了吧？
　　“……”
　　桔梗的话似乎让卡罗尔想起了不好的回忆，脸色微变，陷入了沉默之中。
　　桔梗见状没有继续问下去，想来是那个克里人出了什么事情吧？说不定是因为什么事情死了之类的……
　　“要喝可乐吗？”
　　桔梗从幽蓝色光圈中拿出了两杯可乐，一杯递给卡罗尔。
　　“可乐？！”卡罗尔接过桔梗递过来的可乐喝了一口，那熟悉的味道令她不禁怀念起在地球生活的时光。
　　“这是怎么回事？”
　　一口喝光杯中可乐后，卡罗尔惊愕的看着杯中快速回满的可乐，转头看向桔梗。
　　“这是魔法，我在卡玛泰姬学习了很长时间的魔法，你所看到的不过是一个十分简单却又难以学会和掌控的小魔法。”
　　桔梗喝了一口可乐，随手捏了几个冰块扔进了杯子里，等了几秒后，喝了一口冰镇可乐满意的点点头，可乐果然是冰镇的比较好喝。
　　“魔法？地球上有魔法师？！”卡罗尔震惊的看着桔梗，她一直以为魔法什么的都是虚构出来的，就算是她现在能够使用体内的能量从拳头上发出光束。
　　“世界上你所不知道的东西有很多，卡罗尔，你的体内不就有神奇的力量吗？”
　　桔梗把手伸到卡罗尔面前，轻轻握住，张开手的时候，冰块落入了卡罗尔手中的杯子里。
　　“那……那时候克里人的舰队出现的时候，魔法师为什么不出来解决他们？”卡罗尔喝了一口久违的冰镇可乐不解的看着问道，当初若是有法师帮助，会更容易解决那克里人的舰队。
　　“法师不会管这些事情的，他们是为了保护地球免受魔法的伤害，地球所面对的威胁比你想象的还要多，物理上的只能靠我们自己解决。”
　　桔梗想起了魔怪世界又想到了吸血鬼德古拉，还有来自其它维度的威胁，法师所要面对的东西可真是不少。
　　“这么说，桔梗你现在不光是巫女还是魔法师咯？可不可以给我看一下神奇的魔法？”卡罗尔像是看到了新奇东西的小孩子，眼中充满了期待的看着桔梗。
　　“你确定要看？”
　　“当然！”卡罗尔十分确定的点点头。
　　“好吧。”
　　桔梗思索了一下，把古斯放在一边，在她掌握的众多魔法中，威力最低的似乎就是瓦图姆之风。
　　在卡罗尔的眼中，只见桔梗做出了一个十分奇妙的动作，接着双手向前一推，巨大的龙卷风出现，吹散了周围的云朵，使得这附近数百公里以内的云全部都消失了。
　　“瓦图姆之风，我所掌握的魔法之中威力最小的魔法。”
　　“拉维尼亚的叹息，威力中上水准的魔法。”桔梗抬起手，手中出现一颗巨大的魔法弹，在魔法弹外围有这两圈交叉着犹如行星环一样的光环。
　　“传说开发这个魔法的拉维尼亚法师，曾用这招摧毁过一颗陨石。”
　　桔梗所说的是书中所写的内容，具体那位叫拉维尼亚的法师摧毁了多大的陨石她也不知道，这招的威力可以控制，威力最大是什么样，桔梗也没尝试过，也不敢轻易的尝试，稍有不慎会把整个卡玛泰姬炸上天。
　　“这么危险？你能收回去吗？”
　　“收不回去。”
　　“啊？那怎么办啊！要不然，你把它往天上仍？”卡罗尔手中凝聚着光芒，准备用光束打爆桔梗扔到天上的魔法弹。
　　“不用担心。”
　　桔梗把魔法弹扔到空中，接着魔法弹变成了一颗巨大的水球，爆开后，向下落去。
　　“我使用的魔法自然是我熟练掌握的，卡罗尔你担心过头了。”桔梗眼中带着一丝戏虐的看着卡罗尔，可以看出刚刚她是故意在逗卡罗尔玩。
　　“桔梗对待许久未见的朋友，你怎么能这样啊！”卡罗尔意识到自己被桔梗戏耍了，故意装出生气的样子。
　　“是你非要看魔法的。”
　　桔梗表示锅不在她的身上，而是在卡罗尔自己的身上。
　　卡罗尔无奈的一笑，问道：“桔梗接下来你有什么打算？”
　　“我想去山达尔星看看。”
　　桔梗很好奇在山达尔星上有什么样的高科技游戏，不过，她身上好像没有钱啊，地球上的钱宇宙中流行的钱好像不是一个东西……
　　“卡罗尔你有什么打算？”
　　“我接下来要去萨罗达附近的星球一趟，可能没办法和你一起去山达尔星……不过，你是从哪听说的山达尔星？”
　　卡罗尔听说过山达尔星和新星军团的名字，对于这个和克里帝国战争了上千年的帝国没有什么好感，等待她帮助的星球数不胜数，她没工夫去管两个超级帝国之间的战争。
　　“这是秘密。”
　　桔梗也不知道该怎么回答卡罗尔，总不能说自己是在电影中看到的吧？
　　“虽然我很想和你一起去，但，还有很多星球需要我的帮助，抱歉了，桔梗。”卡罗尔歉意的说道。
　　“你应该没有义务帮助他们……你已经帮助斯克鲁人寻找到了新的家园，没必要去为了不认识的人去做哪些事情不是吗？”
　　桔梗不解的问道，她不明白卡罗尔为什么愿意帮助他们，这在她看来有点不可理喻，甚至有点蠢。
　　“因为，我无法放下他们不管，正因为我有能力帮助他们，所以才想要帮助他们，这是我无法控制的事情，每次看到被欺负的人，我的身体便会自己先动起来。”卡罗尔说出了一句令桔梗有点无法理解的话。
　　“或许，这就是英雄吧……”
　　桔梗嘴角微微翘起，面无表情的脸上难得露出了一抹笑容。
　　卡罗尔看到桔梗脸上的笑容，呆了一下，手指挠了挠脸颊，有点不好意思的说道：“英雄什么的……我不过是一个有点特殊能力的普通人而已。”
　　“不，你就是英雄，你是能在他们遇到危难的时候，伸出援手的英雄……拜拜，卡罗尔。”微风吹起漆黑的长发，幽蓝色光芒闪过，桔梗发动空间移动离开了。
　　卡罗尔看着杯子里冰块已经融化了的可乐，一口喝尽后，全身散发着光芒飞到空中，眨眼间的功夫便飞出了这颗星球。

　　【提取群】606793406

第三十八章 怪异的呼唤

　　桔梗遇到了麻烦的事情，在她发动空间移动离开了萨罗达后，原本是按照记忆中的山达尔星的模样锁定了山达尔星的位置，只要在一瞬间便可以到达山达尔星的，可是，她现在面对的却是外表像是一头巨大的座头鲸的怪物。
　　这头怪物，竟然在宇宙中遨游，而桔梗现在就在这头怪物的肚子里，操控着式神飞在太空中观察着这头怪物。
　　桔梗双手抱胸站在一片漆黑之中，微微皱眉，她锁定的是山达尔星怎么会传送到这头大鲸鱼的肚子里？
　　难以想象，用空间宝石的能力还会出现这种事情……难道是我在锁定位置的时候出错了？
　　桔梗手中出现一团光球飘飞在空中，照亮了这漆黑的地方。
　　“这是……”
　　桔梗发现自己脚下是石砖扑成的地板，难怪刚才没有在怪物肚子里的感觉，难不成山达尔星在这个怪物的肚子里？
　　“喵？”
　　古斯不安的蹲在桔梗脚边，可怜巴巴的叫了一声。
　　“古斯，你先去霍华德家待一段时间，等我从这里离开了，再去接你。”
　　桔梗把古斯扔进可幽蓝色光圈中，隐约可以听到古斯那包含了不满的叫声。
　　幽蓝色光圈出现在甩动着尾巴在把宇宙作为海洋游动的座头鲸的腹部下面，数百个纸人式神从光圈中飞了出来，全方位的观察着座头鲸，桔梗发现这头座头鲸并不足以吞下一颗星球，顶多是吞下一两个城的那种程度……
　　难道是有什么东西把我呼唤过来的？想到这里桔梗的第一个念头就是，莫非这头座头鲸的肚子里有无限宝石？
　　也就只有这样才能说得通，为什么她要去的是山达尔星却来到了这头座头鲸的肚子里。
　　桔梗慢慢往前走，走了不知多远后，看到了似乎是有人生活的房屋。
　　这里有人生活？
　　桔梗走到屋门前，停顿了一下，轻轻的推开屋门，凌乱的屋子里，地上有着一具尸骨。
　　这具尸骨有着四跟手骨，头上有着两个明显的凸起，牙齿锋利尖锐，胸口的骨骼有明显的碎裂。
　　桔梗绕过这具尸骨，伸手去拿起地上的书，只见碰触到书的瞬间，书化为了一捧灰烬。
　　“这是……”
　　桔梗看着化为了灰烬的书楞了一下，难以想象这里经过了多久，才能让一本书化为灰烬。
　　在屋子里转了一圈，所有的东西不管是家具还是物品，桔梗轻轻地碰触一下就化为了灰烬，一切都显得那样的诡异。
　　普通人遇到这种事情或许会害怕，桔梗却感到十分有趣，甚至想要知道这里到底发生了什么事情。
　　时间宝石的能力发动，随着绿色的法阵出现在桔梗的手上，化为灰烬的书籍，逐渐的恢复成了原来的样子。
　　桔梗知道光是恢复还不够，有着空间宝石作为后盾，她有足够的能量为自己的任性买单。
　　十分钟后，桔梗手上的法阵消失了，一滴汗水顺着她的脸颊滑落。
　　“至少有两千年的历史了……”
　　桔梗拿起那本书，翻开却发现上面的文字和她互不相识，用了不知多少能量复原的书，可以说是一点用处都没有。
　　桔梗收起了书向外走去，在经过那具尸骨的时候，她发现尸骨下面有什么东西在闪烁着光芒。
　　犹豫了片刻，桔梗双手合十说了一句抱歉，魔法能量在她手中变成了光鞭，碰触到尸骨的瞬间，尸骨化为了骨灰。
　　桔梗用光鞭把骨灰中的东西住拽了出来，是一枚黑色的戒指，漆黑的戒指在光芒的照耀下闪烁着诡异的光芒。
　　桔梗能感知到这枚怪异的戒指中有着某种神秘的力量，不过与无限宝石没有任何关系。
　　离开房屋，桔梗控制着光球飞到了空中，她发现自己已经走到了一个巨大的城镇之中，在城镇最上方有着一块巨大的黯淡无光的巨大的晶石。
　　这一发现使得桔梗不得不怀疑，这里是建造在这头巨大的座头鲸的体内的城市，而那块巨大的水晶，显然是照明设施。
　　这里发生过内乱吗？
　　桔梗快速的在城里走动着，通过那一具具尸骨可以看出来，那些人是死于自相残杀，死后手中扔握着武器，保持着刺向对方的姿势。
　　城镇深处，有着一扇高大的石门，在石门上雕刻着神秘的花纹，在石门的中央有着一个凹进去的圆环，刚好可以放下一枚戒指。
　　这枚戒指是打开这扇门的钥匙？
　　桔梗拿出戒指按在了门上，石门缓缓打开，在石门之中有着一个巨大的雕像，穿着长袍的雕像可以通过**微微凸起的部位看出来，这是一名女性的雕像，只是，这个雕像并没有雕刻出兜帽中的脸。
　　在雕像前有着一个石头平台，在平台上躺着一具四肢被锁链锁住的尸骨，死亡的原因是插在胸口的匕首。
　　邪教仪式？供奉的是这个穿着长袍的女人？
　　桔梗微微皱眉，走在房间中的边缘，绕到了另外一边，推开门继续往前走，她对于发生在这里的邪教仪式并不感兴趣，不，她甚至已经猜到了这里发生什么事了。
　　邪教徒的互相残杀，为了供奉自己所信仰的神吗……不可理喻……
　　这头座头鲸到底是什么东西，类似于飞船的存在？桔梗感觉继续往下走她就能找到答案。
　　推开银白色的们继续往前走，空旷的房屋中周围的墙壁上燃烧着蜡烛，昏暗的烛光使得整间屋子充满了令人感到压抑的感觉。
　　桔梗在屋子中央看到了一个还活着的人，穿着黑色长袍，露出的脑袋是光秃秃的，干巴巴的褐色皮肤紧贴在头骨上，可以清晰的看到血管以及那皮肤下面的骨骼，深深凹陷的眼眶中有着一双浑浊带着一抹疯狂的眼睛。
　　诡异的笑声从这个干枯的人的口中发出，他猛地起身扑向了桔梗，干枯的双手抓向桔梗的脖颈。
　　“献给死亡的祭品啊——！！！”
　　“疯子。”
　　桔梗虽然听不懂整个人在疯狂的喊着什么，但，肯定不是什么好话，抬起手，灵力光束洞穿了这个疯狂的邪教信徒的头颅，诡异的是，这个人的头颅在下一秒复原了。
　　“没用的，我是永远不会死的。”
　　“？？？”
　　桔梗满脑子问号，她完全没听懂这个人用那沙哑尖锐的声音说着什么话，不过，可以肯定的是，这个人用什么奇怪的招数把她召唤到了这里。

　　【提取群】606793406

第三十九章 利维坦

　　“轰——！！！”
　　轰鸣的红色雷电之下那疯狂的邪教徒被轰成了灰烬，却在下一秒从灰烬恢复了原状。
　　快速复原？不，是类似吃了四魂之玉的妖怪那样的复活？桔梗看着被博萨特之雷劈成了渣渣却又在下一秒复活的邪教徒，探究的看着他。
　　在他体内有宝物？
　　桔梗深吸一口气吐出的冰霜，瞬间将向她扑过来的人冻成了冰块，碎裂成了一地冰屑。
　　时间在这一刻停止了，桔梗蹲在地上，一根小木棍出现在她的手中，用小木棍在冰屑中扒拉了一遍也没有找到这个邪教徒体内有什么宝物，她却感知到了另一种可怕的祝福……不，与其说是祝福倒不如说是不死的诅咒。
　　饱受衰老的痛苦的折磨，却不会死去的可怕诅咒。
　　“可怜的人。”
　　桔梗解开了时间停止，看着又一次复原的枯瘦的身影，灵力在她手中形成了一支箭，在这个邪教徒又一次扑过来的时候。
　　桔梗把箭刺入了他的腹部，一脚踢在箭尾将其钉在了墙上。
　　“你……你对我做了什么？！可恶的女人……”感觉到睡意来临，邪教徒的脸上出现了一丝慌张，还以为自己即将死亡，双手握住刺穿了腹部的箭，陷入了沉睡之中。
　　封印之箭，只要没有超越她力量的人是无法拔出这支箭的，被见封印的这个可怜的人将会陷入永远的沉睡。
　　桔梗正要继续往前走的时候，封印了邪教徒的封印之箭以肉眼可见的速度被染黑，化为碎片消失不见。
　　“封印之箭也行不通吗……诅咒的力量真可怕。”桔梗的目光锁定了这名邪教徒的四肢，虽然她并不愿意这么做，目前唯一解决他的办法就只有如此了。
　　苏醒的邪教徒没有想到有怎样的遭遇在等待着他……
　　一分钟后，邪教徒的四肢被桔梗切断钉在了墙上，而身体和头颅被钉在了另外一面墙上，用的是破魔之箭，而且还在其中混入了空间与时间的力量来使得箭矢可以长久的存在。
　　原本她可以用这个方法让这个邪教徒一直沉睡下去，只是，桔梗不是原装的桔梗，所以她没有怜悯邪教徒的心。
　　在桔梗离开后，一个穿着黑色披风有着姣好的身材与美艳的容貌的女人出现在了这里，看着被箭钉在墙上的人，一挥手，那之前被桔梗杀了好几次都没有死的人变成了沙子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/191009/1570610484-100125457-103758237.jpg" alt='死亡'>
　　这头座头鲸体内的深处，有着一颗巨大的心脏，直径十米的血管连接着上方的肉壁。
　　随着桔梗不断的靠近，心脏跳动的声音清晰的传入耳中，诡异的是在心脏上长着一双人一样的眼睛和嘴巴，修长的睫毛清晰可见，在她来到后，竟然能从口中说出人话，虽然她一句都没听懂，只是说话的声音竟然是女性的声音。
　　“会说人话吗？”
　　桔梗听到这颗心脏说话的腔调与那个邪教徒的差不多，话语中带着一丝厌恶，她感觉自己在这里逛一圈是在浪费时间。
　　喋喋不休的说着话的心脏突然停了下来，似乎在调整着什么。
　　“我记得我的体内就剩下那个死不了的老疯子，你是怎么来的？”巨大的心脏上的眼睛感兴趣的打量着桔梗。
　　“这也是我想要问你的，你是谁？那头巨大的座头鲸是你？”
　　“真失礼，虽然不知道你所说的座头鲸是什么，我可是宇宙中最为稀少的可能住人的利维坦！”
　　“可你肚子里到处都是尸骨。”桔梗一脸冷漠的看着这颗表达着自己不满的大心脏……不对，是利维坦。
　　“那并不是我的肚子，而是给生物居住的腹袋，我们利维坦是能够与生物共存的生物，让生物居住在自己的腹袋，然后，由他们提供我所需要的能量。”
　　“居住在你的肚……腹袋里的是什么人，他们信奉的是谁？为什么他们会自相残杀？”桔梗感觉利维坦知晓关于这里的人为什么自相残杀的真相，以及那穿着黑袍的女人到底是谁。
　　“这个……我不能说，那位的名讳，我不敢提。”
　　利维坦摇动着心脏，这一颗大心脏都要摇晃成拨浪鼓了，眼中带着一抹深刻的惧意，全然不敢提及关于那些邪教徒供奉的人是谁，似乎提起那个名字后它便会死亡一样。
　　“不能说就算了。”桔梗并不打算强迫利维坦说出邪教徒信奉的人是谁，这个信息对她没有任何用处。
　　突然，一阵剧烈的震动袭来，感受着脚下的晃动，桔梗用疑惑的眼神看向利维坦的心脏。
　　“怎么回事？”
　　“撞到星球上了，我们利维坦生存所需要的便是能量，我已经吸收逛了腹袋里的人留下的能量结晶，现在我快要饿死了。”
　　利维坦用极为平淡的语气说出了自己将要死亡的事实。
　　“既然你快死了那就告诉我之前住在你腹袋中的人信奉的是谁？反正你都要死了，那就用剩下的生命做点有意义的事情吧。”
　　桔梗面无表情的盯着利维坦提议道。
　　“你就没有一点同情心吗？我都快死了，你竟然还想知道那位是谁。”利维坦头一次头一次遇到如此冷血的女人，之前居住在它腹袋中的人总会及时的奉上它所需要的能量。
　　“正因为你要死了，做点有意义的事情不好吗？”桔梗试图用语言把利维坦的心脏忽悠瘸了。
　　“知道那位的名讳对你来说没有任何意义，收起你没用的好奇心。”
　　“如果我能为你提供能量呢？”一团魔法能量出现在桔梗的手中。
　　“不同口味的能量任你选择。”
　　桔梗摊开手，灵力、空间宝石的能量、魔法能量，在她的手中形成了三颗颜色各异的光球。
　　面对能量的诱惑利维坦的心脏竟发出了一声咽唾沫的声音，强行让自己的眼睛从那三颗令它挪不开眼睛的能量上挪开。
　　“别以为用能量就能收买我，我可是宇宙巨兽利维坦，才不会被区区的能量收买。”
　　这还傲娇上了……
　　桔梗看着眼前这颗傲娇的心脏，不知道为啥，有种想要用拉维尼亚的叹息轰在它的身上冲动。
　　利维坦我魔改过了，死亡我最喜欢的版本，我会发图片让你们看的。
　　【提取群】606793406

第四十章 死亡的诱惑

　　山达尔的一颗殖民星球因利维坦的攻击而损失惨重，新星军团收到新星至尊的命令立即出发前往遭受到了利维坦攻击的殖民星球。
　　“利维坦这种稀有的宇宙生物，怎么会攻击星球？”新星至尊投影在空中的画面，伸手轻点一下，画面瞬间放大，在看到像是一只大咸鱼一样躺在自己撞出的坑中一动不动的利维坦。
　　难不成这头利维坦死了？因此而陨落到了殖民星球上？
　　新星至尊这样想着，又派出了一支舰队，给他们的命令是，把利维坦的尸体运回来。
　　利维坦的心脏处，桔梗通过式神看到了外面停留在天空上乌压压一大片的舰队。
　　“外面来了一支舰队，我想他们是冲着你来的。”桔梗的话音刚落，便看到了舰队射出的粗长的金属刺，刺入了利维坦的身体。
　　深深刺入利维坦体内的金属刺，弹出了更长的倒刺死死的勾住了利维坦的血肉，使得它痛苦至极。
　　“好疼！好疼！好疼——！！！”利维坦疼得眼泪都流出来了。
　　桔梗看着眼泪飙出来了的心脏楞了一下，闪避不及被眼泪淋了一身，满脸黑线的看着疼得扭成了一团的利维坦。
　　“我帮你解决外面的舰队，给你所需要的能量，只是，你需要成为我的所有物。”
　　桔梗坐地起价改变了自己的要求，利维坦成为她的所有物到时候想要知道邪教徒信奉的是谁，还不是非常简单的事情？
　　就在桔梗提出要求的时候，又是数十根特殊的绳索从战舰中射出，深深的刺入了利维坦的身体，疼得利维坦嗷嗷叫，连忙说道：“不管你说什么我都答应，你成为我的主人也好，主人快救救我——！！！”
　　深入骨髓的疼痛，使得利维坦全然没有了之前面对死亡的平淡，当死亡来临时，它能平淡的面对，但面对难以忍受的痛苦的时候，它不得不向桔梗求助，已经数百年没有补充过能量的利维坦那战舰炮击都打不穿坚韧皮肤早就因为能量的缺失而变得极为脆弱，要不然也不会被这种金属刺轻而易举的刺破皮肤。
　　“记住你的话，若是你敢骗我……后果自负。”幽蓝色光芒闪过桔梗的身影消失在了利维坦心脏的眼前。
　　新星军团的人正聚精会神的操控着战舰，尝试着把利维坦拉起来，幽蓝色光芒闪过，空中突然出现了一个黑色长发的女人，在她的手中有这一把散发着光芒的大刀。
　　桔梗挥动着手中的维山帝之剑，刀光横扫而过，斩断了所有的绳索，然后散去了手中的维山帝之剑，这名为维山帝之剑的魔法召唤出的武器说是剑，单从外表上来说，看起来更像是一把大刀。
　　看着那在一瞬间便斩断了所有绳索的光芒，战舰上的人在一瞬间陷入了沉默之中。
　　“它是我的宠物，我很快就会带它离开这里，你们不要再对它动手了。”桔梗的话清晰的传入了所有人的耳中，也在一瞬间把仇恨拉满了，这颗殖民星球上的人快要恨死桔梗了，因为利维坦的陨落不知道有多少人被它压瘪了，原本对于一头将死的宇宙生物，有怨恨无处发泄的幸存者，顿时把自己所有不满宣布宣泄在了桔梗的身上。
　　当然，这对桔梗来说是无所谓的事情，他们对她来说不过是陌生人，他们的死也与她无关，只能说他们倒霉。
　　因为在利维坦落到这颗星球的时候，还不是她的宠物。
　　桔梗看着深深刺入利维坦体内的金属钩子，一挥手，那些金属钩子和绳索全部变为了蝴蝶飞走了。
　　“新星至尊现在该怎么办？”率领这支舰队的人询问着新星至尊。
　　“你们这么多人还对付不了她吗？”新星至尊显然不想放弃利维坦，更何况这头利维坦给殖民星球造成了无法挽回的损失，岂能让他们说走就走？
　　桔梗冲着利维坦扔出了一枚红色飞镖，只见体型庞大的利维坦瞬间缩小到了一座高楼那么大，收回红色飞镖，拿出一枚新的红色飞镖扔到了利维坦身上，利维坦从高楼那么大变成了一个抱枕那么大，身上原本流淌着淡绿色血液的伤口缩小的肉眼难以看见，血液也停止了流出。
　　桔梗站在利维坦砸出的坑中，抱起了一动不动的利维坦，空间宝石的能量注入利维坦体内。
　　“咻——！”
　　一道光束射了过来，桔梗身前出现了结界抵挡住了光束，看着那些手中那些武器包围过来的人们。
　　“你给我惹了个**烦。”桔梗看了一眼被她夹在手臂中的利维坦。
　　“我怎么变得这么小了？”
　　随着空间宝石能量的注入，利维坦恢复了活力意识到自己变小后，新奇的观察着周围的一切，这是它从未感受过的视角。
　　还在利维坦体内的死亡由于不受皮姆粒子的影响，在利维坦缩小的时候受到了强烈的挤压，使得她不得不缩小自己的身体，以比苍蝇大不了多少的体型从利维坦的嘴中飞了出来，恢复了原状。
　　桔梗看着这突然出现穿着清凉的女人，看到对方在结界外暴露在了，那些人的武器下，她很危险。
　　“小心。”
　　桔梗伸手把结界外的女人拽进了结界之中，利维坦看到死亡后，立刻一动不动的开始装死。
　　“你认为他们能伤到我？”
　　死亡感兴趣的看着桔梗，她在看到桔梗的一瞬间便能看出来，这个人死过了不止一次，而且还不是这个世界的人。
　　“这件事因我的宠物而起，抱歉，把你牵扯到了麻烦之中。”桔梗歉意的说道。
　　“那你现在打算怎么做？被动的挨打还是杀了他们？”
　　不知是不是错觉，桔梗从这个突然出现的女人话语中感到了一丝不协调，就像是她期望着她按照她所说的那样去做一样。
　　“离开这里就好，没必要做过多的纠缠。”桔梗平淡的看着那些面露杀意的人们，除了对他们那颜色各异的皮肤感到好奇外，没有任何想法。
　　桔梗本可以使用时间宝石让时间回溯到利维坦坠落到这颗星球之前，但她并不想那么做。
　　“面对他们的谩骂和攻击你就一点都不生气？”死亡话语中带着一丝挑逗，似乎是想要跳起桔梗的怒火。
　　“有点生气。”桔梗点点头如实说道。
　　“那就杀了他们吧？”
　　“你身上穿那么点衣服不冷吗？”
　　桔梗从幽蓝色光圈中拿出一件黑风衣披在死亡的身上。
　　死亡摸着身上的衣服一时语塞不知道该说什么好了。
　　“新星军团的人来了，大家快散开！”新星军团的战舰落了下来，见新星军团的人来了，周围的人停止了攻击，并让开了道路。
　　新星军团吗？
　　桔梗看到新星军团来了，收起了结界，这在新星军团看来，这个有点棘手的女人似乎是要束手就擒。
　　“请跟我们走一趟，还有，把你手上的利维坦交出来……啊——！”新星军团的人话音刚落，伸出手去拿桔梗夹在手臂中的利维坦的时候，瞬间被打飞了出去，撞到了数名新星军团的成员后，才落到地上。
　　“别碰我！”
　　桔梗保持着抬手的姿势，看着包围了自己的新星军团，意识到自己下意识的反应惹了多大的麻烦。
　　“他们想要抢夺你的宠物还想把你抓起来，你要怎么做？”死亡很期待看到桔梗大开杀戒的样子。
　　“那就离开这里。”
　　桔梗看了一眼这个一心想要让她杀人的女人，发动空间移动带着这个女人和装死的利维坦离开了这里。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗和身边的人以及利维坦消失在了这颗殖民星球上，新星军团的人在这颗星球上搜索了数遍才离开这里。
　　第二天桔梗的通缉令便出现在了星际的悬赏网站上，悬赏金高大六千九百万，这悬赏金不光是桔梗的悬赏金，更是算上了她手中的利维坦。
　　昨天的补上了，然而，没有任何意义，这本书现在的成绩已经算是暴死了。
　　【提取群】606793406

第四十一章 黛西

　　时间回到一天前，桔梗消失在了新星军团眼前的时候，她并没有去别的星球，而是来到了新星军团的战舰上。
　　死亡感兴趣看着只有一厘米大小骑着一只不知道从哪里找到的蚂蚁的桔梗，如此娇小的小人，好似吹一口气都能把她吹飞。
　　“你准备在这里躲到什么时候？”
　　“等他们回到山达尔星的时候。”桔梗说着冲着死亡扔出了一枚红色飞镖。
　　死亡看着桔梗扔过来的红色飞镖十分配合的缩小到了一厘米大小，故意装出惊讶的表情看着桔梗，质问道：“你对我做了什么？”
　　“不过是暂时把你变成跟我一样大小而已，方便躲起来不被发现，如果你想要被新星军团抓起来的话，我可以把你变回原样。”
　　桔梗指尖夹着一枚蓝色飞镖，等待着面露不满之色的女人的回答。
　　“我要是被抓起来了你会怎么做？”死亡跳起来落到了桔梗乘坐的蚂蚁的背上，双手抱住了桔梗的腰。
　　“什么都不做……”
　　腰被抱住的瞬间桔梗差一点没忍住把身后这个莫名其妙的女人推下去，看了一眼身后的人说道：“别抱得那么紧。”
　　桔梗控制着蚂蚁飞到了上方通风管道的缝隙中钻了进去，接着就把这只临时从汉克家的木匠蚁巢穴中借来的蚂蚁送了回去。
　　在冰凉的金属板上铺上厚实的毯子，桔梗盘腿坐在上面，拿出了GBL掌上游戏机玩了起来，把死亡晾在了一边不管不问。
　　死亡对于桔梗这个冰山女人有种无从下手的感觉。
　　看着坐在那里沉迷的玩着奇怪的东西的桔梗，死亡有种挫败感。
　　可能，对新星军团的人来说，桔梗玩游戏的声音就像是蚊子哼哼的声音，甚至比蚊子哼哼的声音还要小，何况桔梗躲在了通风管道里更是不容易被发现，就算是检查到通风管道里有东西，也会被当成没什么威胁的小虫子。
　　玩了一会儿游戏桔梗抬起头，看到那个女人站在一边沉默不语，似乎在生闷气的样子。
　　我好像没招惹她吧？
　　“你是谁？从什么地方来的？”
　　桔梗关掉了手中的游戏机，带着一丝好奇的问道。
　　“你可以叫我黛西（Daisy）。”
　　死亡隐瞒了自己的身份，她不知道桔梗在自己的狂信徒那里有米有知晓她的身份，若是让桔梗知道她的身份，那这场刚刚开始的游戏岂不是提前结束了？
　　“我是桔梗，等到了山达尔星后我们就分开吧，黛西。”桔梗感觉这个叫黛西的女人给她一种十分诡异和扭曲的感觉。
　　“你连累的我新星军团追捕，不光连累了我，还想把我一脚踢开不管我了吗？”死亡，哦不，黛西指责着桔梗，心中打算着，若是桔梗真的不管她，那就把她杀了。
　　“作为连累你的补偿，我会送你回家，我保证。”前提是你真的想要回家……桔梗做出了保证，心中却在暗暗警惕着黛西。
　　感觉到桔梗对自己的警惕的黛西，微微一笑，坐到了桔梗的身边，感觉到桔梗的不自在后，故意的靠在她的肩膀上，闭上眼睛装出休息的样子。
　　桔梗看着闭着眼睛休息的黛西，想要推开她却又不能推开她。
　　就在新星军团通缉桔梗的时候，被他们通缉的桔梗此刻顶着一头金色长发，漆黑的眼眸戴上了一双蓝色美瞳，抱着伪装成抱枕的利维坦手中还拿着一个便携式光脑，大摇大摆走在他们的首都山达尔的街道上。
　　桔梗手指轻触那有着她相片的光幕，桔梗看着这完全看不懂的文字，转头看向黛西。
　　“这上面写了什么？你看得懂吗？”
　　“你看不懂上面的文字？”
　　“看不懂。”
　　桔梗在黛西惊讶的目光下摇摇头，她感觉自己在宇宙中就像是一个文盲，字看不懂也就算了，有些人的话她还听不懂。
　　“嗯，我看看。”
　　黛西看着光幕中的信息，话语中带着一丝笑意的说道：“桔梗，你被通缉了，赏金是六千九百万。”
　　“够买六艘小型飞船了……”
　　桔梗抬头看着上方巨大的光幕播放的广告，光幕中播放着一艘外表精致酷炫的小型飞船在宇宙中飞行。
　　一个甜美的女声，不断的介绍这飞船的配置，以及内部的样式，给桔梗的感觉就像是地球上推销楼房的销售员。
　　“你想要飞船？以你的力量想要得到一艘飞船非常容易吧？”
　　黛西看到桔梗盯着光幕中的飞船眼中闪烁着星星，认为这是一个非常适合的机会，不留余力的想要扇动桔梗去杀人。
　　“飞船什么的，不需要。”
　　桔梗语气坚定地说道，目光却随着一艘在她头顶飞过的飞船，向远处看去，直到那艘飞船消失在了她的视野之中。
　　“主人，只要给我足够的能量，我可比飞船有用多了。”利维坦感觉到桔梗对飞船的心动，担心自己可能会被抛弃，急忙的向桔梗推荐着自己。
　　“你现在的样子可是一点说服力都没有。”黛西笑着拍了拍桔梗的肩膀，好奇地问道：“你来这颗星球的目的是什么？毁灭这颗星球还是……报复新星军团之前对你无礼的举动？他们可是通缉了你……会有很多赏金猎人瞄准你的。”
　　“被通缉什么无所谓，我只想知道这颗星球上有没有好玩的游戏。”
　　桔梗说出了自己的目的，对于被新星军团通缉一点都不在意，赏金猎人？来一个打一个，以她现在的实力对付那些杂鱼不要太轻松。
　　“你来山达尔就是为了游戏？就是你之前玩的那个？”
　　黛西楞了一下，有点看不懂桔梗的脑回路，她活的年数都可以用亿来计算，还是头一次遇到桔梗这样特别的人。
　　“没错，我之前生活的星球科技没有山达尔发达，那颗星球上出的游戏我基本都是玩过，所以才想要来山达尔看看，这颗科技发达的星球上有没有好玩的游戏。”
　　“怪不得你不认识星际公用的语言和文字。”黛西了然的点点头，用看乡巴佬的眼神看着桔梗。

　　【提取群】606793406

第四十二章 死亡飙船

　　“你的家乡是哪？我好送你回去。”桔梗有点受不了那眼神，决定黛西送回她家，跟在她身边怪烦人的。
　　“用你那神奇的传送能力？”
　　“如果知道你家乡的具体位置，我可以把你送回去。”桔梗从幽蓝色光圈中拿出了悬戒戴在手上，另一只手画着圈，一道传送门出现。
　　桔梗的手伸进传送门，整理了一下黛西身上风衣那有点歪歪的衣领。
　　“真是神奇的能力。”
　　黛西看着从身后的传送门里伸出来的手，面露惊讶之色，她没想到桔梗竟然是法师，本以为桔梗只是被无限宝石选中的人，看来，她不仅仅是被无限宝石选中的人，她本身就有着很强大的力量。
　　“这是魔法，空间魔法，只要知道要去的地方的具体位置就能传送过去。”
　　“我的家乡距离这里很远，我已经很久没有回去了，光用语言是难以描述清楚的，但你要是有一艘飞船的话……就可以帮助我回家了。”
　　黛西面露微笑，若有所指的看了一眼那巨大光幕上播放着的飞船广告。
　　死亡大人您开心就好……知晓黛西真实身份的利维坦，强忍住了自己想要吐槽的冲动，为了自己的小命着想，一动不动装死。
　　“你这是赖上我了？”
　　桔梗看穿了黛西的狡辩，有点后悔了，最开始就不应该管她。
　　“我这可不是赖上你了，而是你答应我了，会帮助我回到我的家乡的。”黛西义正言辞的说道。
　　这个女人好烦……
　　桔梗脸上出现了几道黑线，她从一开始就不应该管她，任由她自生自灭岂不是更好，自己给自己惹了一块狗皮膏药，摘都摘不下来的那种。
　　桔梗走在繁华而又宽阔的街道上，周围行走着肤色各异的人，黄色皮肤的、粉色皮肤的，以及长得不像人的，还有长得与地球人没什么区别的人。
　　抬起头能看到在空中快速飞过的飞船，以及负责治安的新星军团的巡逻飞船。
　　科技的发达未能使得这颗星球的娱乐水平提升多少，这是桔梗在这里逛了一圈后得出的结论。
　　“接下来你打算做什么？要离开这颗星球吗？”黛西趴在桥上的透明的围栏上，抬眼看着像是在思考着什么的桔梗。
　　“黛西，你会开飞船吗？”桔梗看向黛西询问道。
　　“会啊！”
　　“很好，我们去抢飞船。”
　　黛西听到“抢飞船”三个字立即来了精神，只是抢飞船的过程与她所想的有点不同……
　　飞船公司的仓库，幽蓝色光芒闪过，结根和黛西出现在了一艘小型飞船的旁边。
　　桔梗看着这艘酷炫的小型飞船，眼中带着一丝期待。
　　“黛西，飞船就交给你来开。”
　　“好。”
　　两人上了飞船后，警报声响了起来。
　　飞船内，桔梗看着黛西笨拙的操控着飞船，诧异的说道：“你不是说你会开飞船吗？”
　　“我当然会开，这不过是先熟练一下操作而已！坐稳了！”黛西把动力操作杆一推到顶，飞船猛地震动了一下，宛如火箭一样快速飞起。
　　“砰——！！！”
　　一声巨响过后，仓库的屋顶被撞了一个大窟窿，飞船强烈的震动使得桔梗没站稳，一屁股坐到了地上。
　　附近巡逻的新星军团的巡逻飞船，听到这一声巨响急忙赶了过来，把黛西和桔梗偷来的飞船团团围住。
　　“里面的窃贼你们听着，你们现在已经被新星军团包围了，快点停下飞船投降！”
　　“吵死了——！”
　　驾驶着飞船的黛西像是打开了什么开关，整个人由妖艳的美人变为了狂暴的暴走族。
　　“桔梗，你们法师不是会魔法盾什么的吗？你在飞船周围打开魔法盾，我要冲开他们！”黛西说完，把动力杆推到顶，飞船猛地冲了出去，这么短的时间根本来不及释放魔法，桔梗只好张开结界，用结界把飞船包裹了起来。
　　“砰——！”
　　黛西驾驶着飞船撞开了包围了她们的新星军团的飞船，快速的向星球外飞去，新星军团的巡逻飞船紧追不舍，对着她们发起了攻击。
　　被飞船撞开的巡逻飞船的驾驶员维持住了飞船的平衡后，看着包裹着那艘小型飞船的防护罩一样的东西，睁大了眼睛：“民用的小型飞船有如此完善的防护罩？难道是试做型？”
　　第一次驾驶飞船，死亡体验到了飙车……不对，是飚飞船的快感，脸上的笑容越来越灿烂，坐在一旁的桔梗艰难的维持着结界，脸色越来越差，她又后悔了，她真的后悔提出去抢飞船这件事了，放着空间宝石的能力不用，非要去抢飞船。
　　“停下——！前方是陨石群，你们不要命了吗？！！”
　　黛西无视了新星军团的巡逻飞船的警告，驾驶着飞船一头扎进了陨石群里，
　　紧追不舍的巡逻飞船停了下来，停在了陨石群外面，并且向后退了退，以免被陨石砸到。
　　“该死，这帮人疯了吧？！竟然冲进了陨石群！”
　　“现在怎么办？”
　　“即便是由保护罩保护的飞船，也没有足够的能量离开陨石群，我们回去吧。”巡逻飞船转身向着山达尔星飞去，在他们看来，这艘一头扎进陨石群里的飞船被陨石砸爆是迟早的事情。
　　结界被漂浮过来的陨石砸到泛起一道波纹，数量庞大的陨石不断的砸到结界上，桔梗能够感觉到自己的灵力在快速的消耗，头因为之前黛西彪悍的驾驶技术而变得晕乎乎的还伴随着阵阵头痛，还有一种恶心想吐的感觉。
　　桔梗放出一只式神，看到了周围漂浮着的那数量难以估量的陨石群，脸色微变，满脸黑线的看着一脸无辜的看着她的黛西，忍不住发火了。
　　“相信你的驾驶技术，我的脑袋真的是让驴踢了！我看你以后不要叫黛西（Daisy）直接叫死亡（Death）得了！”
　　这是桔梗自来到漫威世界以来第一次如此生气，之前神盾局和九头蛇都没有把她惹得如此恼火。
　　“我的驾驶技术没问题啊，我们不是成功的甩开了新星军团的人了吗？”黛西看着桔梗生气的样子，表面上是一脸无辜，心中颇为得意，终于让这座冰山生气了，虽然是在生她的气。

　　【提取群】606793406

第四十三章 被勒索的掠夺者

　　“他们是不敢跟进来好吗……”
　　桔梗看着一脸无辜的黛西，脑袋嗡嗡的疼，抬手捏了捏眉心，“与其装无辜，你不如想想办法，该怎么从陨石群里面逃出去。”
　　外面的陨石不断的砸在飞船上，在结界的保护下飞船才安然无恙，若是换做是其他的飞船早就成为一片残骸了。
　　“你的防护罩还能维持多久？”黛西询问道，动力杆推到顶，飞船迅速的朝着一个方向飞去，硬碰硬的与前方的陨石碰撞到一起，接着那颗陨石就被结界弹飞了。
　　“维持不了多久。”
　　“相信我，会没事的。”
　　黛西自信十足的说道，就算桔梗死在了陨石群里她也能让她复活。
　　“我信你个鬼，就是因为相信你才会变成这样！”桔梗随手抄起躺在脚下装死的利维坦扔向黛西。
　　利维坦看着越来越接近的黛西，慌忙的扇动着那两片鳍状的前肢，想要停下自己撞向那万万不能撞到的人，然而，它还是砸到了黛西的头。
　　死，死定了！
　　利维坦身体一僵掉到了地上，肚皮朝上，一动不动犹如一条搁浅的咸鱼。
　　黛西微微转头眼角的余光看了桔梗一眼，踢了一下脚边的利维坦，没有说话，而是驾驶着飞船在陨石中玩着砰砰车。
　　半个小时后，飞船终于闯出了陨石群。
　　在黛西近乎于乱来的方式之下，飞船的燃料已经见底。
　　感觉到飞船停下来的桔梗，慢慢的站起身，甩了甩晕乎乎的头，摇摇晃晃的走到了黛西身边。
　　“怎么突然停下来了？”
　　“没有燃料了。”
　　黛西指着屏幕上变成了红色的燃料图标，微微皱眉，玩得正开心的时候，玩具突然没有燃料了，这种感觉令她很是不爽。
　　“现在只能在飞船中找找，不知道有没有备用的燃料。”
　　说是这么说，桔梗猜测飞船上有备用燃料的可能性微乎其微，这艘飞船本身就是尚未出售的飞船，燃料都只是添加了一部分，要不然，也不可能这么快就没有燃料了。
　　果然，这家伙完全就是个新手……正常的飞船驾驶员在开飞船的时候都会检查一下燃料的剩余。
　　桔梗这样想着，拿起躺在地上的利维坦，对着黛西的头砸了一下。
　　由于这艘是小型飞船，飞船的空间本来就小，桔梗和黛西没费多少时间就把飞船里所有的地方都看了一遍，结果正如桔梗所猜测的那样飞船上没有备用的燃料。
　　站在驾驶舱中看着窗外的景色，桔梗现在有两个选择，要么扔下飞船带着黛西离开这里，要么回到山达尔星抢燃料回来加进飞船里。
　　“你在想什么？”黛西看到桔梗沉默不语似乎在思考着什么的样子。
　　“我在想要不要扔下这艘飞船离开。”桔梗摆出画圈的姿势，只是，扔下这艘飞船桔梗还有点舍不得，这艘外星精致酷炫的飞船她还蛮喜欢的。
　　“或许，我们有别的选择。”黛西指着远处出现的一艘巨大的飞船，“这么大的飞船应该有不少备用燃料，我们抢夺他们的燃料不就好了？”
　　“那是……掠夺者的飞船。”桔梗从那艘飞船的外表上认出了那艘飞船是《银河护卫队》中勇度率领的掠夺者的飞船。
　　掠夺者的飞船上，驾驶着飞船的人一眼就看到了漂浮在前方一动不动的小型飞船，从飞船上的样子上就可以看出来，那艘飞船是最新型号的飞船。
　　“船长！前方有一艘飞船！要怎么做？”
　　驾驶飞船的人转头看向坐在椅子上，把玩着一枚像是飞镖一样的物品的勇度。
　　“哼！它是我们的了。”
　　勇度咧嘴一笑，眼睛锁定了那艘没有任何动静的飞船。
　　光束照射在飞船上，一股吸力产生，飞船缓缓飞进了掠夺者的飞船之中，注意到飞船上有人，掠夺者们手中的武器对准了，飞船中的桔梗和黛西，示意两人下船。
　　船舱打开，桔梗和黛西从船舱中走了下来。
　　“哟~！飞船上的是两个漂亮的小妞~！”
　　“美丽的小妞，有没有兴趣和我们喝一杯？”
　　“哈哈哈哈——！！！”
　　掠夺者们看到从飞船上走下来的桔梗和黛西调戏着两人。
　　“砰——！”
　　桔梗挥手打飞了走过来的掠夺者，向前走了一步，站在黛西的身前，漆黑的眼眸冰冷的看着举起武器瞄准着她的掠夺者们。
　　黛西看着站在她面前的桔梗有点惊讶，微微一笑凑到她的耳边低语道：“这么大的飞船一定有我们需要的燃料，不如，杀光这帮出言不逊的家伙。”
　　“用不着你来帮我做决定。”
　　桔梗一挥手，掠夺者手中的武器变成了各种各样凶猛可怕的东西，吓得掠夺者们下意识的松开了手，动物们聚集在桔梗的脚边又变回了武器。
　　“嘘——！”
　　口哨声响起，一枚金属箭矢以极快的速度飞了过来，拖着长长的红色尾巴，桔梗抬手握住了金属箭矢，泛着红光的金属箭矢在她的手中震动着，却难以从她的手中挣脱。
　　“你们到底是什么人？！”勇度从人群中走了出来，震惊看着被桔梗握在手中的金属箭矢，他百试不爽的武器，竟然在这个看起来冰冰冷冷的女人用手握住了。
　　“不过是一个路过的旅行者，作为你们刚才攻击我的补偿，我需要你们在十分钟内把我飞船的燃料加满。”
　　桔梗挥手把手中的金属箭矢扔向勇度，随着一声口哨声，金属箭矢停在了勇度面前被他收了起来。
　　“你是在威胁我们掠夺者？”勇度眉头紧锁，凶狠的盯着桔梗，大有一言不合跟她拼命的架势。
　　“不，我这是在索要赔偿。”桔梗正大光明的勒索着掠夺者，并一再强调她索要的是“赔偿”不是在威胁他们。
　　当然，她一本正经的胡说八道的时候，若是能把手上那颗仿佛随时要炸裂的魔法弹收起来就更有说服力了。
　　“好，给她需要的该死的燃料！”勇度认栽了能徒手接住他的金属箭矢的人，他还是第一次遇到，而且那操控能量的能力，从外表上来看，完全不像是改造人。
　　这个女人，实力不可小视。
　　桔梗在前方的拐角处看到了一个探头向这边看的小男孩，大概也就十岁左右的样子。
　　这个男孩……他就是星爵……
　　飞船的燃料加满后，桔梗无视了男孩求救的眼神和黛西回到飞船上。
　　“那个小男孩似乎想要你带他一起走的样子。”
　　“不用管他。”
　　桔梗冷漠的说了一句，走上了飞船，这可是未来的星爵，她可不想让未来那逗比的二傻子消失。
　　“真是个冷漠的人啊~！”黛西语气中带着一丝调笑。
　　“我若真的冷漠就不会帮你回家，接下来就去你要去的地方吧，在送你回到家乡之前，我们的旅途不会停下。”
　　桔梗抱着利维坦坐在副驾驶座位上，深吸了一口气，压下了心中的愤怒，她发现自己最近的情绪波动有点大，每一次都是被黛西挑起来的，这要是放在以前，剧烈的情绪波动绝对会让她犯病。
　　小型飞船消失在了他们的视野之中后，掠夺者们松了一口气的同时伴随着的是愤怒，往常都是他们去抢夺别人，没想到抢夺别人的他们竟然也有被抢的一天。
　　“这件事情，谁也不准说出去！传出去的话，会成为别人的笑柄！谁敢说出去，我就干掉谁！明白了吗？！”
　　勇度恶狠狠的怒吼道。
　　“明白——！！！”
　　这对在场所有的掠夺者都是耻辱的事情，他们自然是不想让别人知道，这要是让同行知道了，还不得笑掉大牙？
　　桔梗从传送门中走了出来，传送门对面是一家写着“兰州拉面”几个大字的餐馆，而在她的手中端着两碗拉面。
　　“这个要怎么用？”黛西闻着拉面的香味，一脸懵逼的拿着那两根小木棍，她有点搞不懂这小木棍是用来干什么的。
　　“这样用。”
　　桔梗熟练的使用筷子夹起拉面吃了起来。
　　“哦，原来是这样使用的。”黛西学着桔梗拿筷子的方式，笨拙的用筷子夹起了一根面条，然后，面条从筷子上滑了下去。
　　“诶？”
　　黛西不死心的尝试着用筷子夹起拉面，多次尝试终以失败而告终。
　　“啪——！”
　　气得脸微微泛红的黛西掰断了手中的筷子，究竟是谁发明的这么麻烦的餐具？太可恶了！
　　看到这一幕的利维坦险些笑出声，这要是笑出声说不定会被恼羞成怒的死亡灭口，于是乎，它只好忍着笑，跑到了角落里待着，省得这位尊贵死亡大人拿它来撒气。
　　“抱歉，我忘记你不会用筷子了，或许，你应该使用叉子。”
　　桔梗一本正经的胡说八道，明明看黛西不会用筷子气得不要不要的样子看得很开心，却装作什么都没看见，直到黛西掰断了筷子才拿出了一个叉子递给她。
　　“用叉子更方便一点。”
　　脸上就差写着“窘迫”两个大字的黛西，转过头，双手抱胸道：“我不饿。”
　　这是在闹脾气？我是不是有点过分了？
　　“你不吃饭不饿吗？”桔梗用叉子卷起拉面送到了黛西的嘴边，“你要是不吃我就全都吃光了。”
　　黛西看到送到嘴边的食物，张嘴吃了下去，猛地睁大了眼睛，一把夺过桔梗手中的叉子，大口大口的吃了起来，吃完后，还把拉面汤咕嘟咕嘟的喝光了。
　　“要喝果汁吗？还是汽水？”桔梗拿出一个杯子放在黛西面前询问道。
　　“都可以。”
　　“那就果汁吧。”
　　桔梗给黛西来了一杯柠檬汁，给自己来了一杯可乐。
　　“嗝~！”
　　黛西大口的喝了一口酸甜的柠檬汁，十分粗俗的打了个嗝，立即抬手捂住了自己的嘴，难以相信，她竟然会做出如此粗俗的事情。
　　“噗——！”
　　桔梗看到黛西的样子忍不住笑出了声。
　　“你在笑什么？”
　　“没什么。”
　　桔梗嘴角微微翘起，摆了摆手，收起了桌子上垃圾。
　　达尔拉，一颗繁荣的贸易星球，这里有着各式各样的人，商人、赏金猎人、以及来这里倒卖 强来的东西的掠夺者。
　　“这个家伙值多少钱？”桔梗踢了一下脚边被光鞭捆绑着的粉色皮肤的男子。
　　“我看看，这家伙好像值10W，好像是因为窃取了公司机密被抓捕。”黛西摆弄着手中的便携式光脑，对于摆弄这种东西，她可是比乡巴佬桔梗擅长。
　　“燃料钱有了。”
　　桔梗拽着光鞭，拖着男子往前走。
　　“放过我吧，我把偷来的资料全部都给你！求求你放过我吧！”男子挣扎着吐掉了口中的口球，挣扎着像是毛毛虫一样蠕动着乞求桔梗和黛西放过他。
　　“吵死了！”
　　魔法能量形成的口罩戴在了他的嘴上，彻底的堵住了他那张喋喋不休的嘴。
　　酒吧的包间内，桔梗解开了男子身上的光鞭，一脚把他踢了过去。
　　“钱呢？”
　　“钱自然会有的不过，那要去山达尔领取——！”坐在沙发上的人阴笑着掏出武器瞄准了桔梗。
　　“砰——！”
　　门被一脚踢开，数名手持武器的人走了进来包围了桔梗和黛西。
　　“黑色长发外加上那只奇怪的小怪物，没错，你就是被新星军团悬赏的价值六千九百万的女人，乖乖的跟我去山达尔……”
　　“咻——！”
　　话还未说完，这个头长得像深海鱼类的人的胸口就被灵力光束洞穿，倒在了地上。
　　“你们也想死？”
　　桔梗维持着伸出手指的姿势，冷冷的看着那几名拿着武器对准了她的人。
　　那几个人你看看我我看看你，放下了手中的武器，举起了手。
　　“把你们身上的钱交出来，就可以滚了。”本以为这次可以赚到加燃料的钱，没想到却是一个骗局。
　　“为什么不杀了他们？”黛西不解的问道。
　　“杀了他们，谁给我钱？”桔梗白了黛西一眼，真搞不懂这个女人的脑回路，为什么总想让她杀人。
　　“那，你就不怕他们把你的消息，泄露出去？”
　　黛西脸上露出一抹嘲讽的笑容，向后走了两步，熟练的躲到了桔梗的身后，在前面，等候着桔梗的是众多的赏金猎人。

　　【提取群】606793406

第四十四章 人形ATM

　　“她就是被新星军团的人通缉的女人，不管怎么样先把她抓起来在考虑分钱的事情！”
　　“乖乖停止反抗，不然，你和你的伙伴可是会受伤的。”
　　赏金猎人们手中的武器对准了桔梗，人多势众的他们，看起来像是吃定了桔梗，他们看向桔梗的目光完全不像是在看一个人，反而像是在看一大袋子闪闪发光的钱，那足以让他们挥霍数十年都未必能花光的钱！
　　巧了，这帮人在桔梗眼中都是闪着金光的提款机，人形ATM，可再生利用资源，若是经常有这种无聊的人过来送钱，她倒是省了不少功夫，飞船的仓库里也可以装满备用燃料，最起码有很长一段时间，不需要担心燃料问题。
　　“哎呀，人家好害怕啊……桔梗你可要保护好我啊……”黛西眼中带着戏虐的看着前面的赏金猎人们，故意装出一脸害怕的躲在桔梗身后，微微弯曲纤细的双腿，实际上她要比桔梗高很多。
　　桔梗157的身高，黛西则身高174，比桔梗足足高了二十厘米。
　　“不用你说。”
　　桔梗眼角的余光扫了黛西一眼，手中多出了一把维山帝大砍刀，啊不对，是维山帝之剑，抬剑挡住了赏金猎人手中的枪械中射出的电击弹。
　　一团耀眼的赤红色火焰聚集在桔梗的手心，往地上一拍，坚硬的地面碎裂一道火墙升腾而起，所有电击弹和抓捕用的道具，碰触到炽热的火焰的瞬间融化了。
　　形成火墙的火焰，在桔梗手中变为一根犹如蛇一样的火焰长鞭。
　　桔梗挥动火焰长鞭，一片赏金猎人被她打倒在地，炽热的火焰长鞭碰触到他们体表的瞬间，便留下了一道令他们痛苦不堪的烧伤。
　　桔梗散去了苏尔特尔之炎形成的火焰长鞭，双手握着维山帝之剑，冲进了赏金猎人之中开启了割草无双。
　　幽蓝色光圈出现，一名光头壮汉的拳头从光圈穿过，从脑袋边上的光圈中伸出打在了自己的脸上，把自己打飞撞倒了路边的垃圾桶。
　　桔梗看着倒在地上的赏金猎人们正要提款，啊不是，正准备让他们赔偿她的损失的时候，灯光照在了她的身上。
　　“我们是达尔拉的护卫队，不想变成筛子的话请停止一切反抗行为！”
　　“我想知道刚才我被攻击的时候你们去哪了？”
　　幽蓝色光圈中，桔梗把飞船中说话的那个人拽了出来，扔到地上，手中的维山帝之剑架在她的脖子上。
　　蓝色皮肤黑色长发的女人坐在地上，震惊的看着桔梗，注意到脖子上那危险的武器的时候，眼中多出了一丝恐惧。
　　“瑟雷克护卫长！”赏金猎人震惊的看着被桔梗从幽蓝色光圈中拽出来的女人。
　　“我们……”
　　“你们不是看得很开心吗？”
　　桔梗打断了瑟雷克的话，真当她是瞎子？看不到这几艘飞船在远处围观她和这帮赏金猎人打架？
　　“你最好别对我动手，如果你还想要来达尔拉的话……啊——！”瑟雷克话还没有说完，就被桔梗一脚踢在腹部，整个人犹如导弹一样撞向了后面的金属墙壁，整个人都镶嵌了进去。
　　“抱歉，我讨厌别人命令我，更讨厌别人威胁我。”桔梗保持着射门的姿势冷冷的看着天上的飞船，转头看向黛西道：“去收钱，让这帮蠢货把身上的钱都交出来！”
　　飞船上的人被桔梗那冰冷的眼眸看了那一眼，只感觉背后发凉，完全不敢升起一丝攻击桔梗的想法，瑟雷克队长莫名其妙的被这个通缉犯用奇怪的能力拽了过去，他们若是攻击她的话，下场说不定会跟瑟雷克队长一样。
　　“遵命~！”
　　黛西满脸笑容的走向赏金猎人们。
　　听到了两人谈话的赏金猎人，脸上带着一抹灿烂笑容向他们走来的黛西，在他们的眼中宛如恶魔一样，前来收割他们钱包中的金钱。
　　“好了，交出你们身上的钱，女士们先生们，不要惹怒了那边的冰山，不然，你们会见识到非常……”
　　“砰——！”
　　黛西的话还未说完，就被桔梗扔过来的利维坦砸到了头。
　　“你的话太多了，快点收完他们的钱，我们要开来这里了。”
　　“噢。”
　　黛西揉了揉头，快速的搜刮着赏金猎人身上的钱。
　　回到飞船后，利维坦飞到了桔梗身边小声的抱怨道：“主人，我又不是投掷物品，以后别扔我了行吗？”
　　它真的很担心，哪天这位死亡大人对它一不爽，随手就把它按死了。
　　桔梗看着可怜巴巴的利维坦，想了一下说道：“我尽量……”
　　就不能给个准确的答案吗？利维坦心中吐槽着，心中有股预感，它感觉自己下一次还会被扔。
　　“一共是210万。”
　　黛西摆弄着便携式光脑，计算着从赏金猎人那里搜刮来的金钱。
　　“很好，我们离开这里吧。”
　　“好。”
　　……
　　数日后，桔梗和黛西正在吃饭的时候，飞船突然震动了一下，开启了自动导航的飞船发出了刺耳的警报声。
　　“这些是什么东西？变异鲨鱼？”
　　桔梗看着飞船外那体型庞大眼睛像是长着数只像是探照灯一样的眼睛的橙色鲨鱼。
　　“那是太空鲨鱼，宇宙中的濒危物种，听说是禁止被狩猎的。”黛西用便携式光脑扫描了一下外面的太空鲨鱼，在光脑上显示出了太空鲨鱼的信息。
　　“你口中的濒危物种正在用眼睛射出激光攻击我们。”桔梗张开结界抵挡着太空鲨鱼眼睛射出的光束和撞击。
　　“看来是飞船的自动驾驶，把飞船驾驶到了太空鲨鱼的活动范围之中，还是我开飞船比较好吧？”
　　黛西脸上带着一抹得意的说道，自从发现飞船能自动驾驶后，桔梗已经好几天没有让她摸驾驶杆了。
　　“你在得意什么，还不快驾驶飞船从鲨鱼群里冲出去。”桔梗白了黛西一眼，这种时候，还有功夫说风凉话，真应该把她扔到太空鲨鱼的肚子里去。
　　“有你的结界在，冲出鲨鱼群不过是分分钟的事情。”黛西听到可以开飞船，满脸笑容的坐在了主驾驶位上，关闭了自动驾驶，看了一眼星系地图，调转船头，动力杆推到顶。
　　“砰——！”
　　正在撕咬着结界的太空鲨鱼瞬间被陡然提速的飞船给撞飞了，一路上所有的太空鲨鱼都被撞飞。
　　这就是老司姬？！
　　看到黛西脸上那肆意张狂的笑容，桔梗心中升起一丝不妙的感觉，也顾不得继续吃饭，坐在副驾驶座上系好了安全带。

　　【提取群】606793406

第四十五章 火箭浣熊

　　利维坦感觉自己被盯上了，被这只把它当成了食物的噬元兽盯上了，它怎么都没有想到自己的主人竟然会把噬元兽作为宠物饲养。
　　它要是以原本的体型自然是不虚噬元兽的，只是，以它现在的体型，只有被吃的命……
　　利维坦看着蹲在前面打了个哈欠的噬元兽，目光看向坐在副驾驶座位上的桔梗，它的心脏快速的跳动着，思考着对策。
　　目前，飞船外面到处都是太空鲨鱼，而死亡大人在飙船，从以往的经验来看，现在它要是过去，十有八-九会被主人拿起来砸死亡大人……
　　只是，若是在这里一动不动的话，说不定会被趁虚而入的噬元兽一口吞进肚子里，它的主人若是来不及救它……
　　利维坦已经想象到了自己被消化掉，成为一泡粪便被噬元兽排泄出来的画面了。
　　“坐稳了！”
　　黛西面露兴奋的笑容，转动操作杆，180°漂移，冲出了太空鲨鱼群。
　　桔梗双手紧紧的抱着椅背，生怕被甩飞出去，脸色略微难看。
　　第一次经历这种事情的古斯，吓得全身毛发都炸了起来。
　　看到这一幕利维坦还以为这只噬元兽要吃它，吓得它使出了全身的力气飞向桔梗，犹如一颗炮弹砸进了桔梗的怀中。
　　毫无防备的被利维坦砸了一下的桔梗，看着瑟瑟发抖的利维坦。
　　“你干什么？”
　　“我要被噬元兽吃掉了！救命啊！主人！”
　　利维坦挥动着那两片鳍状的前肢，恨不得此刻自己变得再小一点，直接钻进桔梗的衣服里，它就不信，那只噬元兽还敢跑进主人的衣服里来吃它！
　　“古斯不会吃你的。”桔梗拍了拍利维坦的鱼头，停顿了片刻，补充了一句，“大概不会。”
　　“主人你可要保护我啊！”
　　怂成球的利维坦赖在桔梗的怀中不愿离开。
　　“嗯。”
　　桔梗抱着软乎乎的利维坦，伸手摸了一下古斯凑过来的小脑袋。
　　古斯眯着眼睛看着赖在桔梗怀中的利维坦，在看到坐在主驾驶座位上的黛西的时候，眼中露出了一丝恐惧，下意识的想要远离她。
　　那是生物对死亡本能的恐惧，不论黛西怎么伪装，对于一些靠本能的生物，总是能感知到她的本质。
　　对此，黛西也很无奈。
　　“好了，你可以去吃饭了，让自动驾驶来驾驶飞船就好。”桔梗推了推坐在主驾驶位上的黛西。
　　“我驾驶飞船更安全，不是吗？刚刚自动驾驶都把飞船开进鲨鱼群里了。”
　　“不，你驾驶飞船才不安全。”桔梗捂着有点眩晕的头，以后还是少让黛西驾驶飞船比较好。
　　桔梗解开安全带，强行把黛西从主驾驶位上拽了起来，开启了自动驾驶。
　　半世界精神病院是一个被遗弃了的精神病院，在这里照顾着患者的并不是人类而是经过基因改造和机械改造的动物来照看这里的病人。
　　拥有着远超过寻常人类智慧的动物们在看管了这些神经病人许久后，不满在它们的心中诞生，于是乎，动乱爆发了。
　　半世界精神病院毁于动乱所产生的爆炸之中。
　　“砰——！”
　　一声轻响打破了飞船中的宁静，趴在桌子上休息的桔梗睁开了眼睛，光幕弹了出来，在光幕中有着一个小型飞行器的爪子抓住了飞船的左边。
　　“浣熊？”桔梗在那个只能乘坐一个人的飞行器中看到了一只满身是伤的浣熊，只是这只浣熊的模样，看起来有点眼熟。
　　《银河护卫队》中，那只满嘴骚话的小浣熊？
　　桔梗伸出手，便携式太空服飞到了她的手中，将其放在胸口。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了飞行器旁边。
　　看着严重受损的飞行器，桔梗摸着下巴，一拳打得飞行器前面的玻璃满是裂纹。
　　昏迷的火箭感觉到飞行器的震动睁开了眼睛，透过满是裂纹的玻璃，他隐约可以看到飞行器外那扭曲的身影。
　　“去死吧！怪物——！”
　　火箭举起手中的枪二话不说扣动了扳机，然而，他忘记了一件事情，那就是打碎了飞行器的玻璃后会发生什么事情。
　　“怪物？？？”
　　莫名其妙被骂的桔梗满头问号，直接掀开了飞行器的舱门，把剧烈挣扎的小浣熊从里面拽了出来，接着甩出了一颗魔法弹打烂了抓着飞船左侧的钢爪。
　　“放开我你个碧池！我要一枪轰……”
　　火箭一句话还未说完，就把自己肺部中储存的那一点点空气消耗殆尽，干嘎巴嘴说不出话了。
　　“碧池？！”
　　桔梗脸一黑，松开了拎着火箭脖颈的手，改为拽着他的尾巴。
　　“你这是从哪捡来的宠物，利维坦和古斯可是会伤心的。”黛西慵懒的打了个哈欠，指了指被古斯坐在屁股下面的利维坦。
　　“捡的食物，感觉这只小怪物吃起来味道应该不错。”
　　桔梗把火箭扔到了地上，古斯好奇的凑了过去，慢慢的伸出小爪子，快速的打了一下火箭的脸。
　　要不是看在他浑身是伤，就冲着他刚才的出言不逊，桔梗摔死他的心都有了。
　　“你这个女人简直是坏透了！”
　　听到自己要被吃，火箭瞬间弹了起来，手指指着桔梗强烈的斥责着她，在看到蹲在他身边的古斯的时候，发出了一声尖叫。
　　“啊——！天啊！这是，这是噬元兽——！这么危险的生物，你竟然带在飞船上，你疯了吗？！整艘飞船都会被它吃了的！”
　　“闭嘴，古斯危不危险，我比你更清楚。”
　　桔梗走到火箭身边对着他的头来了一拳。
　　“砰——！”
　　“嗷——！你这个暴力的女人！”火箭捂着头痛苦的叫了，他感觉自己的脑袋都要被那一拳打烂了。
　　“别忘了是谁救了你这只小浣熊！”
　　“……”
　　火箭张着嘴，喘着气发出哼哼声，憋了半天说出来一句话。
　　“我不是浣熊！”
　　“你看看你与它有什么区别？”桔梗的手伸进幽蓝色光圈里，拽出了一只瑟瑟发抖的小浣熊。
　　“……”
　　看着桔梗手中与自己长得一模一样瑟瑟发抖的浣熊，火箭陷入了沉默之中。

　　【提取群】606793406

第四十六章 火箭被捕

　　桔梗见火箭不说话了把手中从动物园里借来的小浣熊送了回去，现在在动物园里的替代品是她用魔法制作出来的幻象，就像是洛基经常使用的幻像魔法。
　　对于幻像魔法桔梗略懂一二，不过，没有洛基那么熟练。
　　“你从什么地方来的？”
　　桔梗眼中带着一丝好奇的看着火箭，在《银河护卫队》中都没有交代他是从哪里来的，跟他在一起像是连体婴一样的树人格鲁特也没有在他的身边，真是奇怪。
　　“一所名叫‘半世界’的精神病院，前不久那所精神病院爆炸了。”火箭想起之前发生的事情，心情颇为沮丧的耸拉着脑袋，发出了一声叹息。
　　想到现在的年份桔梗知道了这时候的火箭还没有和树人格鲁特相遇，应该是从他诞生的地方刚刚逃出来。
　　救了他的命就这样放着不管也不好，反正她和黛西的旅行应该不会持续太久，这样想着，桔梗邀请道：“你有地方去吗？没有的话暂时跟我门一起吧，我答应了她，要送她回到她的家乡，在这之前，我们可以一起行动。”
　　“你真的愿意收留我？刚才我可是对你开枪了……”火箭楞了一下，难以置信的看着桔梗，在前不久他可是攻击了她。
　　“你对我来说没有任何威胁。”桔梗毫不在意的说道。
　　“也是，能把噬元兽当宠物养的人，怎么都不像是普通人，我叫火箭，我可不会感谢你收留了我。”
　　火箭自嘲的一笑站了起来，身上细小的伤口流出的血液顺着毛发滴落到了地板上。
　　“我是桔梗，她是黛西，这只鲸鱼是利维坦，那只噬元兽是古斯。”桔梗拿出一个医药箱放到了火箭身边，“我想你现在应该处理一下你身上的伤。”
　　“等等，你说的利维坦，那不是超级稀有的宇宙生物吗？这小东西真的是利维坦？”火箭听到桔梗的话楞了一下，诧异的指着那抱枕大小的利维坦。
　　“小子说话注意点，我现在的姿态不过是为了方便在主人身边，我恢复原本的大小你在我眼中连蚂蚁都不如。”
　　利维坦听到火箭的话，不满的飞到了他的面前，冲他吹了口气。
　　强劲的风吹得火箭一屁股坐到了地上。
　　“好吧，我相信这小东西是利维坦了……”火箭挠了挠头上被吹得向后倒的毛发，打开医药箱包扎起了伤口。
　　包扎好伤口后，火箭摆弄着便携式光脑，看到了新星军团对桔梗的通缉令，转头看了看桔梗和相片上的对比了一下，惊讶的说道：“我的天啊，你到底做了什么事情，会被新星军团以六千九百万通缉？”
　　“利维坦撞到了新星帝国的殖民星球。”
　　“嗯……”
　　火箭的小爪子在光脑上点来点去，找到了关于新星帝国殖民星遭到了撞击的新闻，看到那巨大的深坑，“真是令人难以置信的大坑……我想新星军团是想要抓捕利维坦，所以才发出了如此高额的悬赏金。”
　　“我要是把你和利维坦送去山达尔换赏金，直接就从穷人变成有钱人了！”火箭一脸坏笑的开玩笑道。
　　“你可以试试看。”
　　“呃……我是开玩笑的。”火箭看到桔梗那面无表情的脸，果断的怂了。
　　半个月后，经过长期的修养火箭身上的伤完全康复了。
　　飞船停靠在了一颗名为亚哈托的星球，加了燃料后，又在仓库里装满了备用燃料，火箭提出了他需要购买一些零件。
　　“需要我和黛西跟你一起去吗？”桔梗感觉让火箭这只暴躁小浣熊独自行动很容易会出事。
　　“我又不是没断奶的孩子，你们在飞船里等我就好，我很快就回来。”说完，火箭向远处跑去，跑了没两步停下了脚步，转头冲着桔梗说道：“晚饭我要吃鸡肉卷还有可乐！别忘了给我准备啊！”
　　说完，火箭按了一下手腕的按钮背上的小背包喷射着火箭，咻的一声飞走了。
　　桔梗看着火箭的背影微微皱眉。
　　“你担心那小东西会出事？”黛西看到桔梗那透露出一丝担心的模样询问道。
　　“以他的脾气出事是必然的。”桔梗说着回到了飞船上。
　　贩售武器零件的店铺中，火箭挑选着自己需要的零件抱着零件转身的时候，撞到了一个高大的身影，手中的零件散落一地。
　　“瞧瞧我看到了什么，一只长得毛茸茸的小怪物。”那高大的身影一把抓住了火箭的后颈把他拎了起来。
　　“你个丑八怪，快点把我放下来，不然你会后悔的！”火箭蹬着双腿，扭头一口咬在了那人的手臂上，满口尖牙深深地没入了那淡褐色的手里。
　　“嗷——！该死，我要把你砸成肉饼烤了吃！”高大的身影怒吼着，重重的把火箭往地上摔。
　　店铺老板，见有人闹事，立即跑到了屋子里面，联络附近巡逻的卫兵。
　　火箭却灵巧的抱着他的手臂，冲进他的怀中给他狠狠的来了一招火箭头槌，接着又来了一招断子绝孙踢，顺手把他腰间的武器拔了出来，对着他的屁股狠狠的来了一发。
　　“丑八怪，你的屁股开花了~！”火箭兴奋的笑着吹了一下冒着烟雾的枪口，闻到那呛鼻子的臭味后一脸嫌弃的在鼻子前扇了扇。
　　“这可真够味的，你上厕所不擦屁股吗？混蛋！”
　　火箭捡起地上的零件，却没有看到老板，眼睛滴溜溜的转动着，把零件装进了自己的腰包里，大摇大摆的向外走去，刚走出去一道灯光就照在了他的身上。
　　“放下武器，停止反抗，你已经被逮捕了！”
　　“嘿！我没有做任何坏事！”
　　火箭努力的解释着想要证明自己的清白，可惜他腰包里的零件以及店铺老板的证词让他成为了小偷，接着一艘飞船押送到了太空中的监狱。
　　太空监狱索斯图
　　“把这个小怪物和那颗怪树关在一起正好，怪物与怪物十分搭配。”监狱守卫把火箭押送到了一间牢房里，在牢房里关押着一个高大的树人。
　　“该死，我是无辜的！”
　　火箭暴躁的呲着牙齿，对着牢门狠狠的踢了一脚，然后被带电的牢门电得全身抽搐着。
　　“我是格鲁特！”
　　树人伸出手，藤蔓缠绕在火箭身上把他救了下来。
　　“我是火箭……”
　　全身毛发立起来的火箭抬手-冲着救下了他的树人打了个招呼，“早知道就让桔梗和黛西跟我一起了……”
　　火箭后悔拒绝桔梗的提议了。

　　【提取群】606793406

第四十七章 格鲁特

　　“我是格鲁特。”
　　“我知道你叫格鲁特，你不用再重复了。”
　　“我是格鲁特……”
　　“我都说了，你不要再重复这一句话了！”火箭暴躁的冲着格鲁特喊了起来。
　　“……我是格鲁特……”
　　格鲁特被发怒的火箭吓到了，停顿了几秒后说出了一句话。
　　“你就会这一句话吗？”火箭抬手扶额，头疼的看着格鲁特。
　　“我是格鲁特。”
　　“好吧好吧，大怪物与小怪物……我们是两个大小怪胎……”火箭走向自己的床，对着身后跟着自己的格鲁特说道：“停下，不要跟着我，我不想和你有任何交集！我不是你的朋友！”
　　火箭说完躺在床上不再搭理格鲁特。
　　“我是格鲁特……”格鲁特看着躺在床上的火箭，备受打击的回到了自己的床上，蹲在上面，双手抱着腿。
　　火箭看着十分孤独的格鲁特紧皱着眉头，冷哼一声，蜷缩成一团，紧闭着眼睛。
　　傍晚，等了一下午也没有等到火箭回来的桔梗，知道火箭可能出事了。
　　“你要去找火箭？”黛西看到向外走的桔梗询问道。
　　“嗯。”桔梗回应了一句，没有停下脚步。
　　“等等，我也去。”
　　黛西向外走的时候，转头看着利维坦和古斯说道：“飞船就交给你们看守了，若是有人敢闯入，你们知道该怎么做的。”
　　听到黛西的话利维坦和古斯齐刷刷的点着头。
　　“碍事。”
　　桔梗看了一眼跟过来的黛西嫌弃了说了一句。
　　“你有什么办法找到火箭吗？”对于桔梗的嫌弃黛西并不在意，她倒是想知道桔梗有什么办法找到火箭。
　　“有办法。”
　　桔梗打开幽蓝色光圈，在火箭睡觉的毯子上拿了一根毛发。
　　把那根毛发放在手心双手合十，由橙色线条所组成的火箭的虚影出现在了桔梗面前，重复着火箭之前的动作向远处跑去。
　　“跟上。”
　　桔梗追了上去，黛西紧跟在桔梗身后。
　　跟随着那道火箭的虚影，桔梗和黛西看到了火箭经历的一切，包括他在小巷里的垃圾桶旁边撒尿的画面，哦，真是不堪入目。
　　“看来需要教育一下火箭什么是思想品德了，随地大小便这种事情都能干出来……”桔梗一边说着，一边跟随着尿完尿向外走去的虚影。
　　“感觉会很辛苦的样子……”黛西耸耸肩，跟了上去。
　　跟着火箭的虚影走进了那家店铺之中，之前火箭遭遇了什么，桔梗通过虚影的表现知道了一些，看起来火箭受到了攻击，并且狠狠的反击了回去，之后在离开了店铺的时候被抓不了。
　　店铺的老板看着桔梗和黛西走进来，在店里走动了几步，接着盯着一个地方看了许久，疑惑的询问道：“两位客人你们需要买……”
　　“不需要，我想知道的是，之前来你店里买东西的长得跟它一样的浣熊去哪了？”桔梗从幽蓝色光圈里拽出了一脸懵逼的小浣熊。
　　“你说的是那个小偷？他现在应该被关进了，太空中的监狱里。”提起火箭，店铺老板一脸嫌弃的说道。
　　“砰——！”
　　“小偷？！可以说得更详细一点吗？”桔梗的拳头在金属柜台上留下了一个凹陷进去的拳印，一脸和善的看着店铺老板。
　　不管怎么说，火箭现在是她飞船上的一员，没有确凿的证据，谁也不能冤枉他。
　　“呃……女侠饶命！事情是这样的……”店铺老板把事情跟桔梗解释清楚后，桔梗也没难为他转身离开了店铺。
　　“桔梗，你打算怎么做？就这样不管火箭了还是……”黛西没有继续说下去，眼中带着期待的看着桔梗。
　　“劫狱。”
　　火箭是被冤枉进去的这一点不用质疑，就算不是被冤枉的桔梗也会把他救出来。
　　“嘿~！你个怪胎，我把你的名字忘记了，你告诉我一下你叫什么？”监狱守卫用手中的电击枪电击着格鲁特。
　　对于只会用一句话表达自己思绪的格鲁特，他们展现出了令人作呕的恶意，不断的戏耍着格鲁特。
　　格鲁特沉默的蹲在地上，被两人戏耍了不知道多少次，格鲁特早已习惯，它什么也不想说，因为它明白，自己的回应不过是给他们增添一些笑料而已。
　　“我想你们应该不会想要惹怒我——！”火箭紧握着拳头冲了上去，他无法容忍这件事情在自己的眼前发生。
　　格鲁特看到火箭在帮助自己也鼓起勇气进行了反击，打退了欺负它的监狱守卫后格鲁特面露笑容的看向火箭。
　　“别用这种眼神看我，我们不是朋友。”
　　晚饭的餐厅里，格鲁特寸步不离的跟在火箭身边。
　　“我想你应该离我远点，我不是你的朋友。”火箭吃着难以咽下的食物，驱赶着坐在他身边的格鲁特。
　　或许是因为吃桔梗带回来的食物吃久了，火箭感觉自己的嘴巴都被养刁了，吃了几口这看起来就让人倒胃口的食物，他就有点想吐。
　　深夜，监狱里突然亮起了红灯，一群监狱守卫手持电击枪和电击叉子一脸狞笑的走了进来。
　　“监狱的监控系统需要一段时间来恢复，这段时间足够我们来好好教育一下你们了！”监狱守卫狞笑着包围了火箭和格鲁特。
　　“看来你们之前受到的教训还不够狠！”火箭紧握着拳头凶狠的看着包围过来的监狱守卫。
　　“监控失灵这段时间，死一个两个怪胎也没什么吧？”
　　“哦？是吗？”
　　听到身后传来的声音，监狱守卫们刚转过头，他们的身体便遭受到了一股巨力的攻击，飞了起来，重重的摔倒了墙上。
　　“桔梗！黛西！你们来了！”火箭激动的看着桔梗和黛西，他从来没想过桔梗和黛西会来救他。
　　“走了，飞船在外面等着呢。”桔梗看到火箭身边的格鲁特有点意外，万万没想到会在这里看到这颗树人。
　　为了这次劫狱，桔梗可是把托尼的人工智能贾维斯借过来了，为了借贾维斯和托尼扯皮了很长时间，要不然她会提前很久来劫狱。
　　“好！”
　　火箭向前走了两步，看到孤独的站在原地的格鲁特，转身走了回去，向格鲁特伸出了手。
　　“你和我一起走吧？”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特感动的握住了火箭的手。
　　“我知道了，我们是朋友……诶？”火箭突然发现自己能听懂格鲁特说的话了，一脸懵逼的看着格鲁特。
　　“我是格鲁特？我是格鲁特！我是格鲁特……”
　　格鲁特意识到火箭能听懂自己的话后，喋喋不休的跟火箭说着话，两人边说边向外面走去，走到外面，看到的是桔梗打开的传送门。

　　【提取群】606793406

第四十八章 注意身体

　　桔梗回到飞船中，耳边响起了贾维斯的声音。
　　“桔梗小姐，监狱的监控系统还有五分二十秒恢复正常。”
　　“嗯，知道了。”
　　桔梗微微点头，把火箭从监狱里救了出来，她还要回地球一趟，把贾维斯还给托尼。
　　“黛西，等火箭和那颗树人上飞船了就离开这里，我们在这里耽搁的有点久了，不许飙船。”
　　“诶？开速度快点不好吗？”原本面带笑容的黛西在听到桔梗最后一段话，脸上的笑容消失了，不满的看着桔梗。
　　“你可以试试看。”桔梗话语中带着警告的意思。
　　“是谁在说话？”
　　走过传送门回到飞船上的火箭听到贾维斯的声音向四周看去，一脸懵逼的挠了挠头。
　　“贾维斯，我从别人那借来的人工智能。”
　　“原来如此，是它入侵了监狱导致监狱的监控系统失灵。”火箭恍然大悟，他还以为桔梗和黛西是用物理的方式破坏了监狱的监控系统，原来是借用人工智能入侵了监狱，使得监狱的监控系统失灵。
　　“我是格鲁特。”站在火箭身后的格鲁特说了一句话，可惜，桔梗听不懂。
　　“它说了什么？”桔梗看向火箭。
　　“格鲁特向你和黛西问好。”火箭翻译着格鲁特的话。
　　“你好，格鲁特。”桔梗冲着格鲁特打了个招呼，得到桔梗回应的格鲁特显得很开心，枯木般的脸上露出了纯真的笑容。
　　“坐稳了，我要开船了！”黛西面露兴奋之色，虽然不能把飞船的动力杆推到顶，有点可惜，但她对驾驶飞船的热情丝毫不减。
　　“黛西、火箭、格鲁特，我要离开一会儿，贾维斯把你的数据收回来。”桔梗拿出了托尼借给她的笔记本电脑，等到贾维斯的数据回来后，关掉笔记本电脑。
　　“嘿！你要去哪？带上我吧！”火箭从椅子上跳了下来。
　　“我是格鲁特。”格鲁特也跟着站了起来。
　　“我要去地球，你们不用跟着我。”桔梗看了一眼火箭和格鲁特，这两个家伙要是跟她去地球，不被抓起来研究才怪了。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影消失在了他们的眼前。
　　托尼·斯塔克的家中，托尼正抱着一个金发美女啵嘴，桔梗的来到显然打扰到了两人。
　　“我的天啊！你是从什么地方进来的！”金发美女被突然出现，犹如鬼魅般的桔梗吓了一跳。
　　“桔梗小姐，你来的时候，能提前通知一声吗？”
　　托尼感到十分的尴尬，特别是在面对着跟他父母岁数差不多的桔梗，这就像是在做坏事的时候被长辈抓包，虽说，他现在做的事情，十分符合人类的阴阳调和的需求，而且他早就成年许久了。
　　“看来我来的并不是时候。”
　　桔梗无视了金发美女那看情敌的眼神，看了一眼托尼那伸进金发美女奶罩里的手，把笔记本电脑放在了桌子上。
　　察觉到这位突然出现和托尼好像有点暧昧的黑发女人看向自己胸的眼神，金发美女看着桔梗那令人残念的胸，得意的挺了挺自己的胸，充分演绎了“胸大无脑”一词。
　　“现在的时间才下午三点，斯塔克先生注意身体健康。”桔梗说完，转身向外走去，早知道她应该去找小辣椒，让小辣椒看到这一幕的话肯定很有意思。
　　桔梗恶意的想着，在走下楼梯的后，使用空间移动离开了。
　　托尼听到桔梗的话有点懵，两秒后就意识到了桔梗所指的是什么，脸色变得极为精彩。
　　“亲爱的，我们要继续吗？”
　　金发美女坐在了托尼的身上，妖娆的身躯紧贴着他。
　　“当然，我的甜心。”
　　托尼抱起金发美女，两人滚到了床上。
　　飞船上，火箭大口大口吃着凉了的鸡肉卷，即便是凉了的鸡肉卷也比监狱里那令人作呕的食物要好吃一万倍。
　　格鲁特眼巴巴的看着大口吃着鸡肉卷的火箭，口水顺着它微微张开的嘴中流了出来。
　　“好吧，哥们，别用那种眼神看我了……”
　　火箭被看得浑身不自在，拿起袋子里的鸡肉卷递给了格鲁特，又找了个杯子把自己的可乐分给了格鲁特半杯。
　　“我是格鲁特~！”格鲁特感动的抱着火箭，蹭着他那毛茸茸的脸。
　　“好了，好了，我知道了你很感动，但是，我现在还要吃东西，我很饿！”
　　“我是格鲁特……”格鲁特放下了火箭，声音中带着一丝歉意。
　　“不用因为这点小事道歉，我们是朋友，哥们。”火箭拍了拍情绪有点低落的格鲁特。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特拿起鸡肉卷学着火箭之前的动作，打开了鸡肉卷上的包装纸，咬了一口，开心的眯着眼睛。
　　“我是格鲁特……”
　　“很好吃吧，也不知道桔梗在哪里买的食物，怎么吃都吃不腻，特别是那需要用奇怪的餐具吃的好像是叫拉面的东西，味道也不错呢。”
　　火箭对桔梗上一次买回来的拉面印象深刻。
　　“我是格鲁特！”
　　“你也想吃？等桔梗下一次买的时候，让她带上你的那份就好了。”
　　“我是格鲁特……”
　　“没关系，你加入我们不就成为这艘飞船的一员了吗？”火箭哈哈大笑拍了拍格鲁特的手臂。
　　利维坦看着火箭和格鲁特进行着别人难以插嘴的交流，飞到了古斯身边，一鱼一猫嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。
　　似乎在之前被黛西吓唬了一下，它们的关系就变得突飞猛进，可能是因为同病相怜？
　　卡玛泰姬，娱乐室。
　　桔梗和古一坐在《街头霸王2CE》街机游戏机前，进行着对战。
　　“这段时间，你去哪了？”古一好奇的问道。
　　“原本打算去看一看卡罗尔后就回来，结果遇到了一些麻烦的事情，我现在在宇宙中可是赏金六千九百万的通缉犯。”
　　不知道是不是错觉，古一从桔梗的话语中听出了一丝得意。
　　“发生了什么事？”古一疑惑的问道，以桔梗的性格会成为通缉犯，这是很难想象的事情。
　　“事情是这样的的……”
　　桔梗讲述着自己去了萨罗达星之后所发生的的事情，也没什么好隐瞒的，两人一边谈话一边打着游戏，令人惊讶的是，即便是两人边聊边打游戏，竟然没有失误。
　　桔梗所使用的隆和古一使用的肯打得有来有回、
　　最终，桔梗失误凹了一个升龙，被古一抓到了机会。

　　【提取群】606793406

第四十九章 不一样的改变

　　“看来你在这段时间，遇到了不少的事情，也结交到了不错的朋友。”古一面带微笑的看着桔梗。
　　“他们给我惹了不少麻烦。”
　　桔梗看着被揍得鼻青脸肿的隆，站起身，没有继续玩下去的想法，飞船上那帮人还在等她回去。
　　“古一，我走了，需要我帮助的时候，可以联络我。”桔梗留下了一张纸符便离开了卡玛泰姬。
　　日本
　　桔梗从游戏店里走了出来，这段时间也没出什么新的游戏，她大老远的跑这一趟也算不上是白跑，买了各种样式游戏机和电视机，准备带到飞船上，漫长的旅途也不知道什么时候会结束，总是在飞船上带着也怪无聊的。
　　找了一个无人的角落桔梗把手中的大包小包塞进了存放物品的空间里。
　　桔梗找了一家麦当劳快餐店，走了进去。
　　墙上挂着的表，指针指着时针指着7分针指着6，时间已经是七点半，快餐店里的人并不多，桔梗快速的走到了柜台前。
　　“十张火腿披萨饼，多加番茄酱，打包带走。”
　　“好的，请找个座位稍等一会儿。”
　　“嗯。”
　　桔梗找了个椅子坐下，拿出了一本书翻阅着，等待自己的披萨饼做好。
　　“小姐，你的十张披萨饼好了。”
　　“嗯。”桔梗拎着用绳子系好的十盒摞在一起的披萨饼，火腿与番茄酱的香味从包装盒里散发了出来。
　　桔梗拎着披萨饼走出快餐店的时候，被一个快步低着头走过来的女孩撞了个正着。
　　“啊——！”
　　女孩一屁股坐到了地上。
　　“抱歉，你还好吗？”
　　桔梗放下了手中的披萨，对着女孩伸出了手，女孩的脸上带着大大的黑框眼镜，两个麻花辫让她看起来像是那种固执的乖乖女。
　　听着那冷漠中透露出了一丝关心的话语，女孩慢慢的抬起头，看到了桔梗的模样脸颊微微泛红的握住了桔梗的手。
　　“我才应该道歉，抱歉，我刚才低着头走路，不小心撞到了你。”女孩握着桔梗的手站了起来。
　　桔梗在与女孩的手碰触的一瞬间，脑海中浮现出了许多画面，那是这个女孩的未来，充满了恶意、悲惨且又绝望的未来，那是在不久后的将来女孩会遭遇到的事情。
　　看到了那么多令人感到作呕的画面，桔梗心中却没有一点恶心的感觉，反而对女孩升起了一丝怜悯和想要改变女孩命运的想法。
　　“你，想要改变是吗？”
　　桔梗漆黑的眼眸盯着女孩，仿佛看穿了她内心的想法。
　　“你是什么人？”
　　女孩面色一惊，下意识的向后退了两步，她从毕业后心中就一直想要改变自己的形象，原本打算跟自己的母亲说，却没想到被这个不小心撞到的一脸冷漠的女人看穿了。
　　“普通的巫女，而已。”
　　“若是改变，需要付出你现在所拥有的一切，你还愿意吗？”桔梗看向女孩的眼中带着一丝怜悯。
　　女孩的父母都是极品中的祭品，一个会在未来弓虽暴她，一个会把她作为勾引老公的女表子赶出家门，任由她在苦海中越陷越深。
　　对她伸出援手的人，也不过是表面上对她好，实则是在利用她，最后所攒下来养孩子的钱还会被自己高中时期的同学抢走，所有的恶意仿佛都在把她往绝路上逼，她也理所应当的走向了绝路。
　　“你在说什么啊！”女孩感觉这个莫名其妙的女人可能有精神疾病，不想多搭理她，转身就想离去。
　　“你会知道的。”
　　桔梗注意到周围的路人看过来的眼神毫不在意，拽着女孩的手臂，指尖轻点女孩的额头，把自己看到的关于她的未来，展现在了她的脑海之中。
　　“这便是你的未来，可怜的女孩。”桔梗拎起披萨绕过坐在地上的女孩往前走，想要找一个无人的地方回到飞船上。
　　女孩看着突然出现在脑海中像是自己的未来的一切，看到开头她十分的满意，只是，开头是那么令人满意，改变过后的她受到同学的欢迎，之后所发生的一切，透露出的恶意和绝望以及那些令人作呕的事情，令她陷入了深深的绝望之中。
　　那是我的未来……？
　　女孩抬起头看到了即将消失在人群中的身影，站起身追了上去。
　　“你有事吗？”桔梗微微歪头，看着气喘吁吁追过来的女孩。
　　“那些，都是骗人的吧？”
　　女孩弯着腰双手按着膝盖，剧烈的喘息着，红红的眼睛里含着眼泪。
　　“信与不信，是你的事，我不过是让你知道，你的未来会发生什么。”
　　桔梗冷漠看着女孩，并不想与她过多的纠缠，她的以后会发生什么事情，她都已经知道，若那种未来还是会发生，只能说她是活该，自作自受。
　　“别来烦我。”
　　桔梗看着说不出话的女孩，转身走进小巷，身上散发着幽蓝色光芒，正要发动空间移动离开的时候，女孩追了进来。
　　“你，可以带我一起走吗？”
　　女孩看着身上散发着光芒的桔梗，提出了自己的请求。
　　“你不管你的父母了？”
　　“……”
　　女孩沉默的点点头。
　　“好吧，那么我将收你作为我的学徒，教你魔法。”
　　“魔法？你不是巫女吗？”
　　“我是巫女，还是一名法师，告诉我你的名字。”
　　“吉田……咲……”女孩小声的说出了自己的名字。
　　“我是桔梗，以后你要叫我师父知道了吗？”
　　“是！师父！”桔梗走到女孩身边发动了空间移动，带着她一起回到了飞船上。
　　站在充满了科技感的飞船上，吉田咲吃惊的张大了嘴巴看向身边的桔梗：“师父，这里是什么地方？”
　　“这里是我的飞船，目前，我们在距离地球很远很远的地方。”桔梗走到桌子前放下了手中的披萨。
　　“桔梗，你带来的女孩是谁？”火箭打量着吉田咲，不明白桔梗怎么把如此弱小的人带到飞船上。
　　“我是格鲁特。”格鲁特好奇的打量着吉田咲。
　　“会说话的浣熊……还有一个树人……”吉田咲感觉自己的三观碎了一地，紧接着就看到一只飞在空中有抱枕那么大的鲸鱼飞向了桔梗。
　　“我新收的徒弟，我准备教她魔法。”
　　“好香啊，你又带来了什么好吃的？”火箭闻了闻包装盒里散发出的香味，擦了一下嘴角流出的口水。
　　“披萨。”桔梗解开了绳子，看到拘谨的站在原地不知所措的吉田咲，“咲，放松点，没必要那么紧张。”
　　“哦。”
　　吉田咲回应了一句，拘谨的坐在凳子上，打量着周围的一切。
　　黛西开启自动驾驶后，站了起来，看了一眼吉田咲，她能看出来这个女孩就是一个十分普通的人类，有点不明白桔梗为什么要收她作为徒弟，莫名的有点不爽。
　　飞船内的空间有限，桔梗用魔法扩充了飞船的空间，从外面看飞船还是那么大，但内在的空间却被桔梗扩充了一倍，使得这艘小型飞船有了正常型号的飞船才能拥有的空间。
　　看着桔梗释放的那玄奥神秘的魔法，吉田咲眼中闪烁着期待的光芒，心中对于自己不辞而别产生的一丝愧疚消失得无影无踪。
　　卧室里，桔梗穿着睡衣看着自己那贫瘠的胸脯，想起托尼女伴的波涛汹涌之物，微微皱眉。
　　是不是有点太小了？
　　浴室的门打开了，黛西擦着湿漉漉的头发看到桔梗皱眉的样子，疑惑的问道：“怎么了？”
　　桔梗看到胸口那仿佛要从浴巾里跳出来的东西，走到了她的面前，伸手捏了捏，认真的问道：“黛西，吃什么东西才能发育这么大？”
　　黛西看着桔梗放在自己胸上的手，空气仿佛凝固了一般。
　　“出去——！！！”
　　面红耳赤的黛西二话不说把桔梗从卧室里扔了出去。
　　之前由于飞船内的空间不够，两人是睡一个卧室的，别误会，卧室里有两张床，两人没睡在一起。
　　“？”
　　头上顶着大大的问号的桔梗被黛西扔出了卧室后，想到自己刚才的举动，好像是在耍流氓，不过，都是女人何必有那么大的反应？
　　让她捏回去不就好了？
　　桔梗这样想着走了回去。
　　“出去！”
　　桔梗刚走进卧室，一个枕头便糊在了她的脸上。
　　“作为我刚才冒失的举动的补偿，我让你捏回去怎么样？”桔梗拿下枕头扔了回去，边走边解开睡衣上的扣子。
　　看着桔梗那面无表情的样子，黛西突然有种一拳打到了空气上的感觉，抬手按在桔梗的胸上，狠狠的捏了一把，疼得桔梗微微皱眉。
　　我捏得有那么狠？
　　感受着那细滑、柔软的触感，黛西脸一红回到了自己的床上，用被子把自己包裹了起来。
　　桔梗系上睡衣扣子，走到黛西的床边，戳了戳那一团鼓起之物。
　　“干什么？”
　　“头发不吹干会头疼的。”
　　“……”我又不是普通人！
　　身为宇宙万物死亡概念的化身，她怎么可能会因为一次洗完澡不吹头发而头疼？然而，她无论如何也不会把自己的真实身份主动说出来，她还不想让自己与桔梗的友谊走到尽头。
　　“噢……”
　　沉默了半天，黛西从被子里钻了出来，乖乖的坐在床边，任由桔梗用吹风机吹着她的头发，舒适的倒在桔梗的怀中睡着了。
　　我对于新堂的《变身》怨念深重，所以才有了吉田咲这个角色在本书中的出现，不要说什么画风不同，漫威电影本就是漫改，接受不了去看看漫画，说不定你就能接受了，实在接受不了，那我也没办法。
　　另外，吉田咲只会是桔梗的徒弟，不会有更深的发展。
　　本文单女主，单女主，单女主！
　　【提取群】606793406

第五十章 拉格伽多尔之环

　　“啊——！”
　　吉田咲惊叫一声从梦境中醒来，汗水从脸颊滑落，她做了一个梦，一个无比真实的噩梦，梦中所展现的便是她之前所看到的未来……
　　充满了恶意与绝望的未来……
　　看着周围充满了科技感的房间，吉田咲坐了起来双手抱着膝盖，头埋在腿上，片刻后，慢慢站起身走到了窗前。
　　浩瀚而又神秘的宇宙中，绚丽而又迷人，让人忍不住放下之前的烦恼沉浸在其中，突然，一只巨大化的水母在太空中游动着从窗前经过，吉田咲震惊的睁大了眼睛。
　　水母的触须释放出的电流电击在了飞船上，感受到飞船的震动，吉田咲下意识的蹲了下去，双手抱着头。
　　察觉到飞船遭受了太空水母的攻击，桔梗立即张开了结界。
　　“这艘飞船的自动驾驶有很大的问题啊！”火箭挠着头从卧室里跑了出来，睡得正想就背这突然的震动给吵醒了。
　　“自动驾驶系统需要维修。”
　　桔梗觉得飞船的自动驾驶系统需要维修，这种问题出现的可不是一次了。
　　一次把飞船开到了太空鲨鱼的栖息地，这一次又把飞船开到了太空水母的栖息地，也是够了。
　　“不如让我来维修一下，不过，我维修的费用可不便宜！”火箭戴上便携式宇航服，拿上武器咧嘴一笑，正准备冲出去的时候，格鲁特把他拦了下来。
　　“我是格鲁特……”
　　“珍稀物种？它们都让我变成濒危物种了，我还管这些？”火箭正要打开舱门冲出去的时候，脚下突然一阵震动，这是飞船突然加速造成的，火箭立即抱住了身边的格鲁特。
　　格鲁特手脚生长出的树藤牢牢的吸附在地面上，保持着身体平衡。
　　“坐稳，我要加速冲出这里！”黛西再说这句话之前，就把动力杆推到了顶，享受着飙船的快乐。
　　“这句话你应该提前说的……”
　　看到黛西那兴奋的样子，火箭无奈的说道，被太空水母攻击没怎么样，反倒是差点被自己人吓死。
　　等到冲出了太空水母栖息地后，吉田咲摇摇晃晃的从自己的卧室里走了出来。
　　“刚才那是……”
　　“自动驾驶把飞船开进了太空水母的栖息地里了。”
　　桔梗看到吉田咲的脸色并不好，除去因刚才太空水母的攻击和黛西飙船造成的脸色发白，更多的是其它的东西。
　　“小女孩，你看起来可不太好啊！”火箭双手抱胸抬头看着吉田咲。
　　“那个……你可以再说一遍吗？”火箭说话语速过快，吉田咲听得是一知半解，一脸茫然的看着火箭。
　　“？？？”火箭满头问号的看向桔梗：“喂，你带来的女孩说得什么啊？”
　　“日语，地球上的一种语言。”
　　桔梗画了一道传送门出来，传送门对面正是卡玛泰姬的图书馆，她需要一个魔法，一个能够让给吉田咲掌握语言的魔法，要不然她与这艘船里的人交流都成问题了。
　　黛西转头看了一眼站在传送门前，有点不知所措的女孩，微微一笑。
　　“巴德，帮我找一下魔法书……”桔梗找到了图书管理员说明了自己的来意。
　　“桔梗法师，你应该明白的图书馆禁止开启传送门。”说是这样说，巴德还是找来了桔梗需要的书。
　　快速的翻动手中的书，桔梗找到了她所需要的魔法，合上书还给了巴德。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　巴德看到桔梗走进去的传送门那充满了金属和科技感的地方，疑惑的挠挠头。
　　“你刚刚去干什么了？”
　　黛西微微站起身疑惑的看着从传送门中回来的桔梗。
　　“去了一趟我学习魔法的地方，来解决这孩子的语言问题……”
　　桔梗双手摆出蜘蛛侠射出蛛丝的姿势，右手的手腕贴在左手的手腕上，接着双手合十，双手的食指和小拇指聚在一起，中间亮起了一团光芒，飞进吉田咲额头。
　　“诶？师父？”
　　吉田咲眨巴眨巴眼睛，没感觉到任何变化。
　　“刚刚那团光是什么？”火箭发现自己听懂了吉田咲说得是什么，惊讶的看向桔梗。
　　“魔法，翻译语言的魔法，让语言不通的两人可以听懂对方说的话。”这个魔法桔梗很久之前就看到过，不过，她感觉这个魔法对自己没用也就没有学。
　　“那，可不可以对格鲁特用？”火箭提议道，这样格鲁特就可以和别人交流了。
　　“可以试试。”桔梗走到格鲁特面前，对它用了魔法，可惜没有任何效果，能够听懂格鲁特说什么的只有火箭。
　　“怎么会没有效果？”火箭不解的问道。
　　“我想可能是格鲁特的语言比较特殊。”桔梗想了一下，也就只有这种解释才能说明为什么魔法对格鲁特不起作用了。
　　吃饭的时候，黛西手里拿着一块披萨饼眼睛看了一眼坐在旁边的桔梗，想到昨天发生的事情，转头看向一边。
　　“嗯？黛西，你今天的样子有点奇怪。”察觉到黛西的异样，桔梗关心的问道：“身体不舒服？”
　　“我很好。”
　　黛西脸上带着一如既往的笑容。
　　饭后，火箭双手快速的在操控台上按来按去，喋喋不休的说道：“我想，我应该知道为什么自动驾驶会把飞船驾驶到太空水母的栖息地里去了，是导航设置的问题……”
　　数日后，吉田咲站在自己的卧室里双手画着圈，犹如火花般的橙色光芒在随着她的动作出现。
　　“成……成功了！”
　　经过多日的冥想与练习，吉田咲终于能够感知到那一丝微弱的魔法能量，这是她从其它维度汲取而来的能量。
　　卧室的门打开桔梗端着食物走了进来。
　　“师父！我成功了！”吉田咲激动看着桔梗，立即向桔梗分享自己的喜悦。
　　“……干得不错，不过，你要继续努力。”五天的时间才能使用那么点的魔法能量，桔梗也不知道吉田咲的资质是好是坏，不过，她会尽心的教导她。
　　“这是你要学会的第一个魔法，也是最重要，最基础的魔法……拉格伽多尔之环。”桔梗双手交叉魔法的能量在她的手中聚集，接着形成了位于双手前的魔法阵。
　　“拉格伽多尔之环……”吉田咲睁大了眼睛看着桔梗手上的魔法阵，想要伸手碰触，却被桔梗制止了。
　　“不要碰，你会受伤的。”
　　“非常抱歉！师父！”吉田咲脸色一变，满脸歉意的低下了头，从桔梗那带着一丝斥责的话语中，她能听出这位一脸冰冷时常面无表情的师父，对自己的关心。
　　“这个魔法阵可以变成你想要的武器，以及化为防御的盾牌。”桔梗说着手中的魔法阵在短短的数秒内变成了几十种武器。
　　“随心所欲的变成你想要的武器……”
　　“好厉害！”
　　吉田咲崇拜的看着桔梗，心中更加尊敬自己的师父。
　　“好好练习，咲，你的未来已经改变，不要被自己所设下的枷锁束缚。”桔梗拍了拍吉田咲的肩膀，转身走了出去。
　　“枷锁吗……”看着合上的门，吉田咲叹了口气，双手拍了拍脸颊，“我要更加努力才行，不能辜负师父对我的期望！”
　　还有……那些人，我绝对不会饶恕他们……
　　吉田咲想到未来会让她在泥潭之中越陷越深的人，紧握着拳头。
　　“她的心中充满了怨恨，你就不怕她学会了魔法去做坏事？”黛西双手抱胸靠在金属墙壁上，露出肩膀的上衣，完美勾勒出双腿曲线的修身长裤，使得她看起来格外的成熟。
　　“若是她想要复仇，我是不会阻止的。”那些人的死活，桔梗并不在意，吉田咲就算要把他们杀了，她也不会去阻止，所有的一切都是她自己的选择。
　　“你对她那么好真让人嫉妒啊~！”
　　黛西的话语中透着她自己都没有察觉到的酸味，这几天桔梗对吉田咲的照顾可以用无微不至四个字来形容，尽心尽力的教导她，对她的笨拙有着前所未有的包容。
　　“你要是我的徒弟，我也会那么对待你，你想吗？”
　　桔梗嘴角微微翘起，漆黑的眼眸似笑非笑的看着黛西，她感觉黛西现在的心态就像是自己的朋友被抢走了的那种感觉。
　　“呃……我不想。”黛西看到桔梗脸上的浅笑，感觉很是好看，有种看到了新大陆的感觉，她几乎没有看到过桔梗露出笑容。
　　“你为什么总是面无表情？多笑笑不好吗？”总不能是天生的冰山吧？黛西恶意的猜想到。
　　“习惯了……”

　　【提取群】606793406

第五十一章 索维林的大祭司

　　被冰雪覆盖的康拉夏特，这是一颗类似于中转站供人休息娱乐的星球，在这颗星球上有着诸多娱乐设施。
　　飞船停在了雪地上，穿着厚实的冬装一行人从飞船上走了下来。
　　利维坦和古斯被留在了飞船上，看守飞船，防止别人入侵。
　　“师父，在这里能看到外星人吗？”吉田咲兴奋的向四周张望。
　　“小女孩你是在说废话，这里到处都是外星人，我也是外星人，格鲁特也是，黛西也是。”火箭对吉田咲那一副没见过世面的样子，感到很是无语。
　　“我是格鲁特……”格鲁特反驳了一句。
　　“你是树人，你当然也是外星人，兄弟，你该不会连这一点都没有认识到吧？”火箭咧嘴笑着轻轻地踢了一下格鲁特的腿。
　　“格鲁特先生在说什么？”吉田咲好奇的问道。
　　“先生？叫它格鲁特就行了，没必要那么见外。”火箭听到吉田咲如此礼貌的称呼格鲁特为先生，哈哈大笑着，拍了拍她的手臂。
　　“哦。”吉田咲点了点头，就看到格鲁特的手伸到了她的面前，长出了一朵美丽的粉白色的花朵，揪下来放到了她的手中。
　　“谢谢。”
　　吉田咲看着手中的花，开心的抱着了格鲁特的手臂。
　　“咻——！”
　　桔梗伸出手指夹住了一枚闪烁着电光的狙击子弹，对着身边的人说道：“格鲁特保护好咲，火箭、黛西，在我们给飞船加燃料之前需要先把他们解决了。”
　　“等等，师父！我也能……”
　　“我是格鲁特！”
　　吉田咲的话还未说完，就被格鲁特抱了起来，树藤在她的体外形成了厚实的盾牌。
　　“都怪你每一次都不把他们杀干净，不然也不会如此麻烦。”黛西从腰间拔出了火箭给她组装的两把轻便的光束枪，抱怨的吐槽了一句桔梗。
　　“他们是过来送钱的好人，杀了他们以后谁给我们送钱？”
　　“好吧，我总算明白你们为什么有那么多钱星际旅行了。”火箭听到桔梗的话，困扰他多日的疑惑，烟消云散，感情是把盯上她的赏金的赏金猎人的钱抢了，怪不得有那么多的钱。
　　上半身是人下半身是章鱼触须的女子，在这天寒地冻的星球上穿着暴露的比基尼从远处跳了出来，每一根触须都拿着一把武器，想要在一瞬间就制服桔梗。
　　“嘿，章鱼，你找错人了！看你那么多只脚用不用我来给你修修脚？”火箭按了一下枪身上的按钮，扣动扳机。
　　强烈的电流在这名下半身是触须的赏金猎人身上闪烁，桔梗趁机一脚把她踢飞，双手在地上一按。
　　呼啸的狂风，席卷着地上的冰雪，刹那间天地仿佛变成了一片白色。
　　“嗷——！”
　　冰雪聚集在一起形成了一个高达十米仰天长啸的冰巨人，挥舞着拳头，躲闪不及的赏金猎人会被其一拳打飞。
　　利用这颗星球的冰雪，以拉格伽多尔之环为骨骼以冰雪为血肉形成的冰巨人，也就对付这些赏金猎人还可以，对付有特殊能力的人，笨重的冰巨人不过是个靶子。
　　“哒哒哒哒哒——！”
　　冰巨人身上被赏金猎人打出的弹坑，迅速的复原，这近乎于无敌的怪物令赏金猎人感到极为棘手，所以，他们只能想办法先干掉那个召唤出冰巨人的女人，才能结束这一切。
　　“纠缠不清的人。”黛西的身影犹如鬼魅，轻而易举的躲开赏金猎人的攻击，她可没有桔梗那么好心，会留下他们的性命，光束枪，枪枪瞄准了他们的要害部位。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特的手迅速生长刺穿了一个又一个赏金猎人的身躯，把他们甩了起来，重重的砸在地上。
　　第一次经历如此血腥画面的吉田咲，透过树藤之间的缝隙，看到了地上流淌着血液的尸体，瑟瑟发抖着，这与她所想象中美好的外星完全不同。
　　“梦想是美好的，现实是残酷的，咲，这就是现实。”桔梗挥动能量鞭把所有还活着的赏金猎人捆绑了起来。
　　解除了拉格伽多尔之环的瞬间，那巨大的冰巨人化为了一座小雪山。
　　“师父，他们为什么攻击你？”被格鲁特放出来的吉田咲身体微微发抖的走到了桔梗身边，即便是穿着足以给身体保暖的冬衣，此刻她仍感觉身体是一片冰冷。
　　火箭把武器放在背上，话语中带着一丝得意，咧嘴笑着道：“小丫头，你不知道吗？你师父可是悬赏金高大六千九百万通缉犯。”
　　“诶？师父这是真的吗？”吉田咲心里是相信了火箭的话，但她还是想要得到桔梗的回答。
　　“嗯，你师父我是大恶人。”
　　桔梗说这句话的时候努力的想要露出邪恶的表情，证明自己是邪恶反派的，可惜，努力了半天，也没做出那种表情。
　　“噗……”
　　黛西看到桔梗那努力想要做出邪恶表情的样子，忍不住扭过脸笑了起来。
　　桔梗这个人，怎么可以如此可爱，实在是太有趣了。
　　“师父，你在骗我！”吉田咲以肯定的口气，否定了桔梗的话，恍然大悟的说道：“一定是邪恶的外星人想要得到师父的宝物或者想要利用师父干什么坏事才通缉的师父！”
　　“你为什么会这么想？”
　　“我是格鲁特？”
　　火箭和格鲁特异口同声的问道。
　　“电影里都是这么演的。”
　　“电影？”
　　“电影就是……”吉田咲和火箭、格鲁特三个凑到一起嘀嘀咕咕的撩起了电影，之前还对血腥场面极为害怕的吉田咲，似乎在与火箭和格鲁特的聊天中忘记了害怕。
　　“黛西，让他们把钱交出来，然后就可以走了。”对于这些被能量鞭捆起来的赏金猎人，桔梗按照之前的处理方式处理。
　　“嗯，包在我身上。”
　　黛西拿出便携式光脑走向了那些赏金猎人，突然光脑闪烁着雪花，一个金灿灿的脸，出现在了光脑的光幕上。
　　“真是厉害的身手，不知道你们有没有兴趣接下一个委托？”
　　“嗯？这东西坏掉了吗？”黛西拍了拍光脑，她假装没有认出，这个全身都是金色的女人就是索维林一族的人。
　　女人面带微笑的脸逐渐阴沉了下来。
　　桔梗走了过来从黛西手中拿过便携式光脑，看着这个金色的女人问道：“你是谁？”
　　“我是索维林的大祭司阿耶莎。”阿耶莎看着出现在屏幕前的黑发女子，眼中多出了一丝好奇。
　　“有什么事？”桔梗看着这个就差把“高傲”两个字写在脸上的女人，真不知道她的骨头是不是也是金的，还是说就连血液都是金色的金人。
　　“我想委托你们做一件事。”
　　“委托的是什么？报酬是什么？”
　　“解决来自异次元空间专门吞噬电池的怪物，报酬是50W。”阿耶莎面露自信的笑容，她相信这名黑发女子会同意她的委托。
　　“没兴趣，你去找别的人吧。”桔梗爽快的拒绝了阿耶莎的委托，直接关掉了光脑，递给黛西。
　　“解决那个怪物对你来说不是什么难事，为什么不同意？”黛西接过桔梗递过来的光脑，不解的问道。
　　“因为我讨厌那个索维林大祭司一脸高傲的模样，那自视高人一等的态度令人厌恶。”
　　桔梗觉得要是接受了阿耶莎的委托，说不定会因为受不了她的态度，而与这个叫索维林的星球或者种族产生一些没不要的恩怨，倒不如直接拒绝的好。
　　抢完那些活着的赏金猎人身上的钱后，桔梗便放他们离开了，一行人在这颗星球上逛了一圈，在看到机械女支女的时候，格鲁特抬手挡住了吉田咲的眼睛。
　　“格鲁特干什么挡住我的眼睛啊？”
　　“我是格鲁特。”格鲁特一脸严肃地说道。
　　“格鲁特说，那些画面不适合小女孩观看，等你长大点再说吧，毛都没长齐的小女孩~！哈哈哈哈~！”火箭翻译着格鲁特的话，并增添了一些自己想说的话。
　　“这真的是格鲁特说得？”吉田咲感觉这并不是格鲁特原本所说的话。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特皱着眉看着火箭，对于火箭擅自添加了它没说的话表示不满。
　　“就算填了几句话，意思也没变……”
　　“火箭。”
　　桔梗停下了脚步，漆黑的眼眸冷冷的盯着他。
　　“好吧好吧，我闭嘴，我不说了。”被桔梗看得浑身的毛发都立起来的火箭下意识的躲到了格鲁特的身后。
　　桔梗盯着机械女支女的胸看了看，又低头看了看自己的。
　　“怎么？你对这东西感兴趣？”黛西凑到桔梗身边小声地调侃道。
　　“你滚！”
　　桔梗从幽蓝色光圈里拽出了处于懵逼之中的利维坦，重重的砸在了黛西的头上，冷哼一声，大步往前走。
　　“主人不是说好了吗！不用我砸死……黛西的吗？”利维坦心情郁闷之下差点暴露了黛西的真实身份，急忙改口。
　　“忘记了。”
　　桔梗抱着利维坦往前走。
　　生气的样子蛮有趣的~！
　　黛西揉揉头，嘴角带着一丝坏笑跟在桔梗身后。
　　吉田咲张着嘴看着被桔梗用利维坦砸了一下跟没事人一样的黛西，利维坦有多重她可是抱过的，抱都抱不动的那种。
　　走在这个巨大的娱乐设施之中，吉田咲新奇的看着周围长相各种各样的外星人，也看到了被外星人饲养的奇形怪状的宠物。
　　她开始学习魔法的时候，桔梗就跟她讲述过多元宇宙的事情，不知道其它维度的怪物是不是都像利维坦和古斯那么可爱。
　　吉田咲要是见过利维坦本来的样子和古斯口中的触手不知道她还会这样想吗……

　　【提取群】606793406

第五十二章 我想我们可以谈谈

　　娱乐设施中的赏金猎人在看到桔梗一行的时候，脸色一变，下意识的让开道路，之前在雪原上发生的事情，他们可是看得一清二楚，众多赏金猎人在他们面前就像是毫无还手之力的婴儿。
　　“瞧瞧这帮软蛋害怕我们的眼神，哈哈哈哈~！”火箭察觉到周围的人看过来的那带着一丝忌惮的视线，满脸猖狂的笑容，那嘚瑟的样子让人忍不住给他一拳，可惜，这种想法也就只能在心中想一想。
　　“走吧，我们去给飞船加燃料，然后离开这里。”看着周围色彩艳丽的霓虹灯，桔梗不是很喜欢这里，转身向外走去。
　　“好不容易来这里一次，去喝一杯？”火箭指着不远处的酒吧，注意到桔梗微微皱起的眉头，接着说道：“拜托，难得来这里一趟不去喝一杯太可惜了！”
　　“你想去，可以自己去。”
　　“那还是算了吧。”火箭垂头丧气的走在桔梗身后，格鲁特拍了拍他的肩膀安慰道：“我是格鲁特……”
　　“说得也是以后有得是机会，那个酒吧的确不太合适，而且还有小孩子在。”火箭听到格鲁特安慰的话，若有所指的看了一眼吉田咲。
　　“唔……火箭好过分！”
　　吉田咲微红的脸颊微微鼓起，看起来像是一只生气的河豚，目光却忍不住的看向那些黄色皮肤身上能够看到明显的机械结构的机械女人。
　　这些机器人是干什么的？
　　吉田咲眼中带着一丝好奇，直到她看到楼上正在提裤子的人意识到这些机械女人是干什么的了，脸色微变，露出了一抹厌恶。
　　飞船加完燃料，也购买了备用燃料，一行人正准备上飞船的时候，音乐响了起来，只见不远处有四名侍女打扮的索维林女子在铺着自带BGM的地毯。
　　迈着小碎步从地毯上走过来的正是索维林的大祭司阿耶莎，跟在她身后的有十几名护卫，不管是男是女除了身上的衣服看起来全身都是金色的，距离桔梗还有五六米远的时候，地毯突然卡了一下，这也导致那听起来恢弘大气的BGM停止了。
　　“噗……”火箭看到如此搞笑的一幕，转身笑了起来，边笑边说：“看看这高傲的索维林小金人，走个路都要铺地毯。”
　　“火箭，火箭，那全身都是金色的人是什么人啊？”吉田咲凑到火箭耳边小声的问道，看人来势汹汹她总感觉那走在地毯上高贵优雅的人很有来头。
　　“不知道，估计是索维林的官员什么的吧？”火箭摇摇头摊手道。
　　“噢。”
　　吉田咲点点头，好奇的打量着走过来的索维林人。
　　全身都是金色的呢……
　　侍女检查了一下，原来是地毯上落雪卡住了，拍了拍雪，恢复了正常，BGM响了起来，知道她们把地毯铺到距离桔梗一行两米的时候，停了下来。
　　“阿耶莎大祭司，我之前说得已经很明白了，我拒绝你委托，这里有那么多赏金猎人，我想会有人接下你的委托。”
　　桔梗并不想与这名索维林的大祭司过多的交流，对她也没有什么偏见，只是有点讨厌，仅此而已。
　　“如果说，我能帮助你解决山达尔对你的通缉令呢？”
　　阿耶莎面露自信的笑容，她相信，这名黑发女人是不会拒绝她的提议的，若不是这一次威胁到索维林星的不光是来此异次元的怪物，还有其他的怪物，她才不会放下身段亲自来到这里邀请这一行人，为了索维林星，也只能如此了。
　　“通缉令对我来说无关紧要，为了赏金而来的赏金猎人不过是给我送钱而已，通缉令没有了才会让我感到头痛。”
　　桔梗的确是这么想的，一路上的燃料钱，以及火箭组装道具和武器所用的零件的钱，都是从那帮前来抓她的赏金猎人身上抢来的。
　　何等嚣张的人啊！
　　听到桔梗的话不光是索维林人就连那些过来看热闹的人脸上都露出了难以置信的神色，阿耶莎自信满满的笑容消失了。
　　多么野蛮的人……
　　“这么说，你不会接受我的委托了？”阿耶莎的脸色逐渐冰冷。
　　“我想，我们需要单独谈谈。”
　　桔梗感兴趣的看着阿耶莎，能够让把“高傲”两个字写在脸上的阿耶莎，亲自来找她，肯定是因为索维林面对的威胁不止是那个盯上了他们的电池的怪物。
　　“桔梗，你不是不想接受他们的委托吗？为什么还要与那个女人单独谈？”黛西不知道为什么感觉有点不舒服，甚至有种想要直接把索维林这个种族从宇宙中抹除的冲动。
　　黛西瞄了一眼阿耶莎的胸，也不大啊！还没她的大，桔梗总不会对她的胸感兴趣吧？
　　经过之前被**加上之前机械女支女的事情，黛西似乎对桔梗产生了不得了的误会。
　　“你太自以为是了，你以为你是……”阿耶莎身后的护卫听到桔梗的话忍不住呵斥道，话还未说完，阿耶莎刚想要阻止那名护卫。
　　“啪——！”
　　耳光声响起，只见那名护卫倒着飞了出去，撞到了后面那摞起来的铁桶。
　　索维林人看到这一幕立即拿出了金灿灿的武器对准了桔梗。
　　“我想，我们之间的谈话，你的手下不应该多嘴，不是吗？你们想死的话可以试着攻击我。”桔梗抬起手，一颗魔法弹出现在她的手中，魔法弹外围有着两圈交叉着的犹如行星环一样的光环。
　　“要动手杀死他们吗？”
　　黛西眼中带着一丝期待的看着桔梗，她很期待桔梗给她带来她想要的死亡。
　　“我想我们可以谈谈。”
　　阿耶莎看到桔梗手中的高密度的能量体，杀了那个多嘴的护卫的心思都有了。
　　“可以。”
　　桔梗收起了拉维尼亚的叹息将其还原为了魔法能量。
　　索维林金碧辉煌的金色船舱内，只有阿耶莎和桔梗两人在，其他人都在外面等候。
　　“在我们说委托的事情之前，我有一个疑惑想要从你这里得到答案。”
　　“什么疑惑？”
　　阿耶莎注意到桔梗那带着一丝探究看着她的眼神，不悦的微微皱眉。
　　“你们索维林人的血液也是金色的吗？”桔梗说着的时候，手指戳了戳阿耶莎的皮肤，柔软细化，跟她想象中的完全不同。
　　桔梗还以为索维林人是金子人，没错就是那种从金子里蹦出来的人。
　　“你这么做有什么意义？”
　　“我还以为你的皮肤是金子，结果而言，只不过，颜色是金色的。”桔梗脸上带着一丝明显的失望，回到了自己的座位上。
　　这本书快上架了，15W字我会申请上架，如果订阅不理想，这本书的更新可能会变成不定期更新，TJ是不会TJ。
　　当然均订若是能1000，我会正常更新直到完结，若是不到，也不会弃坑，只是更新会不稳定。
　　1000均订这个要求不过分吧？
　　以这本书现在的收藏，我估计上架首订撑死了500，均订1000更是不可能的事。
　　没办法，我也是要恰饭的，到时候，这本书的更新就会变成两三天一章。
　　【提取群】606793406

第五十三章 吃货

　　“我们可以谈关于委托的事情了吗？”阿耶莎深吸了一口气，努力压下心中的愤怒。
　　“我想索维林面对的不光是一只来此异次元的怪物，能让你这么高傲的人放下身段，亲自出现在我的面前，阿耶莎大祭司，你们索维林面临着一场灾难……是吗？”
　　桔梗看着阿耶莎那越来越难看的脸色，便知道自己的猜测是正确的，如此她就有坐地起价的理由了。
　　阿耶莎想要利用她解决索维林面临的危机，而她则需要阿耶莎拿出与之对等的金钱。，四个人来分，不对，还要加上她那可怜的小徒弟。
　　“你想要什么？”
　　阿耶莎的手紧握着椅子的扶手，金色的双眼紧盯着桔梗。
　　“足够的利益。”
　　……
　　“你真是个贪婪的人。”阿耶莎咬牙切齿的说道。
　　“这不过是我们应得的报酬。”
　　桔梗转身向外走去，留下了怒视着她的背影的阿耶莎。
　　出于礼仪，阿耶莎哪怕是心中再怎么愤怒，也不得不起身送桔梗离开飞船。
　　走在雪地上，昏暗的天空飘落着雪花，火箭想起刚刚阿耶莎那压抑着愤怒的表情，幸灾乐祸的笑着道：“你跟那娘们谈了什么瞧把她气得，都快要气疯了！”
　　“我不过是说了我该说的话，要该要的东西，她想让我们解决索维林面临的危机，那就要拿出我们应得的报酬。”
　　桔梗伸出手接住了一片洁白的雪花，想到阿耶莎愤怒的样子，嘴角微微翘起。
　　“能气成那样看来你要价不低啊！”火箭一脸坏笑，看着那一脸高傲的女人气成那样是一件极为令人快乐的事情。
　　“你要小心点，索维林人可是极为小心眼的人，小心被报复哟~！”黛西凑到桔梗耳边低语道，像是在提醒桔梗，实际像是想要挑起桔梗对索维林人的厌恶。
　　她很想看到索维林人惹怒桔梗，然后被桔梗灭族。
　　飞船上，火箭摆弄着光脑，查着关于异次元专门吞噬电池的怪物的事情，在前往索维林星的时候，给每人除了格鲁特以外制作了喷射背甲，可以方便的与体型庞大的怪物战斗。
　　拥有着多颗人造卫星的索维林星，从远处看就像是一颗金子做成的星球，不管是人造卫星还是索维林星都是金色的，可以看得出索维林人是多么喜欢金色。
　　“天啊，索维林星和卫星看起来就像是多颗畸形的星球黏在了一起……”火箭在看到那像是和人造卫星连接在一起的索维林星，直白的表达了自己的感想。
　　“卫星和星球都是金色的，好漂亮啊~！”吉田咲脸色因为之前刚刚经过跳跃点而略显难看，看到索维林星和那些与索维林星紧密相连的卫星发出了一声感叹。
　　在阳光下的照射下，金色的建筑闪耀着耀眼的光芒，吉田咲发出了感叹的同时，也不得不抬手遮挡那刺眼的光芒。
　　夜晚，乌云笼罩了正片电池所在的区域，站在存放着电池的宽阔的平台上，四周有着散发着金色光芒圆球形状的装置，而在那些像是茧一样的装置里存放着能量电池，那些怪物所盯上的就是这些电池的能量。
　　桔梗摸了摸身上的喷射背甲，似乎是缠胸的时候太用力了，导致她现在有点不舒服。
　　乌云翻滚着，伴随着轰隆轰隆的雷声，雷电闪烁着，桔梗能感觉到到有什么东西快来了。
　　“每人一张，纸符张开的结界能够保护你们。”桔梗拿出四张纸符，给每人一张。
　　“师父，这也是魔法？”吉田咲拿着纸符好奇的问道。
　　“不，这是阴阳术。”
　　“噢。”吉田咲把纸符踹在了裤子的兜里。
　　黛西感兴趣的看着手中的纸符，想到之前桔梗多次张开的防护罩，这就是她从另一个世界带来的能力吧？
　　古斯漫步的在这个巨大的平台上走动着，看到那只冲着它张嘴吼叫的奥尼龙，张嘴一条触手伸了出来缠在可怜的小家伙的身上将其拉进了嘴里。
　　古斯眯着眼睛粉红的舌头舔了舔嘴角，似乎是对奥尼龙的味道十分满意。
　　“我的天啊……”
　　正好看到这一幕的利维坦，有点后悔跟过来了。
　　“喵？”
　　古斯注意到利维坦，一脸无害的看着它，看得利维坦有点发毛。
　　“来了！”
　　桔梗抬头看着天上的乌云，她能够看感觉到有什么东西穿过空间要过来了。
　　突然，乌云剧烈的翻滚着，产生了一个又一个空洞，浑身长着触须满嘴利齿像是鱼一样的怪物从空洞之中钻了出来，甩动着触须落到了地上。
　　十几只体型庞大的怪物，几乎将整个存放电池的平台占满了。
　　“这么多？怪不得桔梗你会要那么多的报酬！”火箭粗略的看了一眼，至少有十只以上的怪物。
　　“来让我们大闹一场吧——！”火箭兴奋的笑着，喷射背甲箭头处的喷射器，喷射出气流，瞬间带着他飞到了空中，灵活的躲避着怪物的攻击，手中的枪械连续不断的冲着怪物射出子弹，可惜未能奏效。
　　“我是格鲁特——！！！”格鲁特大叫着，双手快速变长，狠狠的刺在怪物的身上，厚实的皮肤，反弹回来的力量，弹得格鲁特向后退了数步。
　　吉田咲看着那面目狰狞的怪物，眼中闪过一丝恐惧，咬着嘴唇让自己冷静下来，拉格伽多尔之环出现在她的双手上。
　　学艺不精的吉田咲勉强把拉格伽多之环作为飞盘武器扔出，在怪物身上划出了一道细小的伤口。
　　喷射背包喷出的气流带着黛西飞到了空中，光束枪射出的光束打在怪物身上就像是在给它挠痒痒。
　　“吼——！”
　　怪物吼叫着张口喷出了一道彩色的冲击波。
　　幽蓝色光圈中飞出了一个巨大的纸人式神，抱起一只怪物重重的将其摔在了地上。
　　“啊——！”
　　多只怪物一起用触须攻击，躲避不及的火箭被打了个正着，身上带着的纸符形成的结界挡下了这次攻击，摔到地上后，结界包裹着火箭在地上弹跳了几下。
　　“这怪物皮糙肉厚，子弹根本打不透它的皮肤。”火箭甩了甩晕乎乎的脑袋，看着那被他射了半天还毫发无损的怪物，露出了一抹苦笑。
　　“轰——！！！”
　　一颗魔法弹在怪物之中炸开了花，爆裂的皮肤令人恶心的黄色粘液从中流淌了出来，受伤的怪物发出了痛苦的吼叫。
　　“这也是没办法的事情，光束和子弹对它们的皮肤是没有作用的。”桔梗走到了众人的身前，面对如此众多的怪物，他们的武器显然是没有任何用处。
　　怪物聚集在一起，嘴巴瞄准了对它们有威胁的桔梗，一起从口中喷出了彩色的冲击波。
　　巨大的幽蓝色光圈出现，怪物吐出的彩色冲击波全部都从另外一边的幽蓝色光圈中，原原本本的返还给了它们。
　　“攻击它们身上的伤口！”桔梗双手握着维山帝之剑冲了上去，一刀刺入怪物的伤口之中，喷射背甲喷射出的气流带着她绕着怪物飞了一圈，怪物的头颅掉了下来，身体重重的倒在地，黄色的液体喷出，结界出现在桔梗身前挡下了那令人作呕的液体。
　　“我是格鲁特！！！”格利特手臂变为一把锋利的木刀，狠狠的刺入怪物的伤口之中，用力向下一拉，怪物顿时被开肠破肚，倒在地上死得不能再死了。
　　火箭把一颗炸弹扔进了怪物脖子上的伤口里，结果怪物的脖子在一声爆炸过后炸得稀巴烂，倒霉的火箭被混合着怪物血肉的黄色液体糊了一身。
　　“呕——！”
　　火箭扔下武器跑到平台边缘冲着下面大吐特吐了起来，并开启了随机抽奖送呕吐物。
　　吉田咲脸色难看的捂住了嘴，用另一只手操控着两个飞盘。
　　“喵——！”
　　古斯嘴巴张开长着尖牙的嘴从它的口中钻了出来，缠绕在了遭受到之前桔梗的攻击以及被自己的冲击波击中，没有多少反抗能力的怪物，一只一只将其全部吞入了腹中。
　　“师师师父……古古古，古斯它……”
　　回到吉田咲手上的魔法阵碎了一地，手指颤抖的指着嘴里伸出了长着触手尖牙的嘴的古斯，泪眼汪汪的看向桔梗，她感觉自己的内心受到了极大的震撼。
　　“咲，我早就跟你说过了，古斯是外星生物，噬元兽。”
　　桔梗脸上出现了几条黑线，她早就跟吉田咲说过了古斯的真实身份，然而，她还是把古斯当成普通的小猫，见到古斯的真面目会变成这样，在她的意料之外，没想到吉田咲反应会这么大。
　　古斯不光把活着的怪物吃了，就连死的也没放过。
　　可怜的火箭看到这一幕吐得更加厉害了。
　　“看来这怪物的味道很合古斯的口味。”
　　桔梗看到怪物都被古斯吃干净了，感觉省了不少事，只是，天上的乌云并没有消失，反而聚集在了一起，像是有什么更加厉害的东西要来了。
　　太能吃了……
　　利维坦飞到桔梗身边，感觉现在只有在自己的主人身边才是最安全的。
　　古斯的肚子没有丝毫起伏，满足的舔了舔嘴角，顺便伸了个懒腰，安逸的蹲在地上舔起了爪子。

　　【提取群】606793406

第五十四章 星球毁灭者——克拉肯

　　“桔梗，你这破纸符，刚才怎么没有产生防护罩？害得我全身都变得黏糊糊的了！”火箭躺在地上冲着桔梗抱怨道。
　　“纸符在你受到攻击的时候才会保护你，刚才那显然不算是攻击，而是你的手雷引发的对你没有威胁的事情。”
　　“我快要吐死了还不算是威胁？拜托，你的纸符太不智能了……”火箭勉强的坐了起来，摇晃了一下晕乎乎的脑袋。
　　“我想我需要洗个澡……”
　　应该快来了……
　　黛西抬头看着天空，眼中多出了一丝期待。
　　“等解决完接下来这只大家伙再说吧！”
　　天上的乌云聚集在一起形成了巨大的漩涡，一双巨大的猩红色眼睛出现在旋涡之中，尖锐细长的瞳孔，贪婪的注视着索维林星的一切，这双巨大的眼睛完全不是之前的怪物可以比拟的，十几只怪物加在一起也没有这其中一只眼睛大。
　　“这是……星球毁灭者——克拉肯！”
　　火箭从腰包里拿出光脑扫描了天空上那猩红色的巨眼，看到了关于这双巨眼的信息，得到的信息却是令人无比绝望的，一只体型足以大到吞噬星球的怪物，光凭他们该怎么才能杀了它？
　　“今天怕不是钱没赚到，我们反而都会死在这里。”火箭站了起来，看着天上的腥红的巨眼，光脑从手中滑落，落到了地上，发出了一声轻响。
　　阿耶莎的宫殿里，看到那出现在漩涡中的猩红巨眼，脸色变得极为难看，站在宫殿两侧的人，眼中带着恐惧。
　　“星球毁灭者——克拉肯！？已经有无数文明被它摧毁了，为什么它会出现在索维林？！”
　　“阿耶莎大祭司，克拉肯并不在委托范围之内。”桔梗从外面走了进来，漆黑的眼眸注视着脸色不怎么好的阿耶莎。
　　了解克拉肯的信息后，桔梗可不想让自己的船员成为这颗即将毁灭的星球陪葬品，之所以没有直接离开，是因为阿耶莎还没有把解决之前的那十几只怪物的报酬给了。
　　“不，你们不能走，你们走了，我们索维林该怎么办？”阿耶莎和宫殿里的人全程观看了桔梗一行是如何击杀那十几只令他们感到棘手的怪物的，自然是不想让桔梗一行离开。
　　“你认为自身难保的你们能够把我们留下来？”黛西环视四周，眼中带着一抹戏虐。
　　她要是想要对付克拉肯只要动动手指就行了，可惜，克拉肯是她叫来的，她不太喜欢索维林，又不想脏了自己的手，只好让克拉肯过来消灭索维林人。
　　“不如抓紧时间逃命吧~！”
　　“咔咔——！”
　　索维林护卫手中的武器对准了黛西，下一秒，这名护卫被一股强大的力量打飞了，深深地凹进了金色的墙壁之中。
　　“轰——！”
　　天空中刚出现了一道巨大的裂缝，一条触须从中伸了出来，粗长的触须从天而降，深深的没入了索维林星的土地之中，大地震动着巨大的裂缝向四周延伸。
　　又是一条触须从天而降，宛如钢针深深地刺入了索维林星球之中，裂纹向四周扩散，索维林人发出了惊恐的叫声，剧烈的震动使得他们难以保持身体的平衡。
　　索维林的舰队紧急出动，不停的攻击着位于索维林星球之外的克拉肯，到达星球之外，看到那体型比起索维林星球还要大上一圈不知的克拉肯，所有人都面露惊骇之色。
　　两条触须深深刺入索维林星的克拉肯就像是要把索维林星当成西瓜一样从中间掰成两半。
　　索维林的舰队冲着克拉肯展开了疯狂的攻击，导弹、光束……各种各样能用上的武器全都用上了。
　　导弹的爆炸仅仅是在克拉肯庞大的身躯上造成了一些划痕，光束武器更是难以破开克拉肯那坚韧的皮肤。
　　克拉肯看着这些给它挠痒痒的小东西们，触须横扫而过，打爆了数不清的战机。
　　爆炸所产生的光亮照亮了整片天空，也让所有人看清了克拉肯那庞大宛如星球一样的身躯。
　　面对这庞大宛若破坏神一样的怪物，索维林人以没有任何办法，陷入了彻底的绝望之中，等待着星球被摧毁之时，来临的死亡。
　　索维林的大祭司阿耶莎，她如今只能把所有的希望放在桔梗的身上，面对如此灾难，所能依靠的竟然只有外人，这是多么可笑。
　　“求你救救索维林，不管付出任何代价，哪怕是让我们献上忠诚。”
　　生死存亡的关头，阿耶莎抛下了自己的高傲与傲慢，跪在了桔梗面前，只求桔梗能够帮助索维林，不知道为什么，面对如此恐怖的星球毁灭者，她竟然感觉桔梗能够拯救索维林。
　　“你这是让我们送死，蠢货！”阿耶莎的一系列动作在火箭看来就是在拖延时间，想要让他们与这颗星球一起毁灭。
　　“师父……”
　　“站起来，阿耶莎大祭司。”桔梗看着跪在地上求她的阿耶莎，微微皱眉，犹豫了一下伸手扶起了阿耶莎。
　　“我不需要你们的忠诚……但，我会尝试去阻止克拉肯，若是不敌克拉肯我会直接离开。”
　　“桔梗！”火箭对桔梗会帮助索维林星感到不可思议，黛西也是一脸不解的看着桔梗，明明那么厌恶索维林人，为什么还要帮助他们？
　　“师父！”吉田咲担心的看着桔梗，手和脚都在微微颤抖，想到即将要面对那庞大的怪物。
　　火箭没什么特殊能力精通机械，又不能在短时间内给她组个刚大木出来，没用；格鲁特树人又不能长到克拉肯那么大没什么用；黛西没什么专长，扇阴风拱火的一把好手，除此之外……胸比较大，派不上任何用场，没用；吉田咲，法师学徒，学艺不精，没用。
　　桔梗仔细思考了一下，自己的这四位队友在面对克拉肯的时候，除了能给她帮倒忙意外，基本没有任何作用。
　　“你们先回飞船上，离开这颗星球，打不过克拉肯的话，我会去找你们的。”桔梗不等他们说话，用空间移动把他们以及利维坦和古斯送到了飞船上。
　　明天上架，晚上发卖惨……上架感言。
　　【提取群】606793406

上架感言

　　明天上架，大概，感想倒是没什么感想，这本书的成绩暴死了，也是我最开始没想到的，不过，暴死了也得写，总不能直接TJ了是吧。
　　我也就不求你们订阅了，挑自己喜欢的看就行了，这本书应该不会写特别长，光写漫威的话大概六七十万字完结，也可能会更短。

　　【提取群】606793406

第五十五章 最强大的魔法

　　被桔梗用空间移动传送到了飞船上的四人，先是一愣，你看看我我看看你。
　　“桔梗那个混蛋竟然说也不说的就把我们扔到飞船上了！”火箭不满的说道，暴躁的走来走去。
　　“怎么办？继续在这里我们也会被牵连到。”火箭看向三人问道。
　　“我是格鲁特。”格鲁特语气坚定的说道。
　　“我知道我们不能抛弃桔梗不管，但，以我们现在的实力，去了也帮不上什么忙，反而会成为桔梗的负担不是吗？”
　　火箭对于这一点看得十分的透彻，他十分明白自己的长处在那里，面对这种庞大的怪物，普通的枪械是没有作用的……
　　“师父她要独自面对那种怪物……我们就不能做点什么吗？”吉田咲咬着嘴唇，暗恨自己之前不够努力，到现在什么忙都帮不上。
　　“普通的武器对那个大怪物没有任何作用……等等！”火箭脑中灵光一闪，他想到了之前那些来自异次元的怪物想要吞噬的电池，如果把那些电池做成炸弹的话，从怪物的内部爆炸……
　　“我想到可以打败那个混蛋大章鱼的办法了！”火箭自信的一笑，看向法师学徒吉田咲，“咲，桔梗应该教你那个画圈打开传送门的法术了吧？”
　　“师父前天教过我，只是，我学得不怎么样……”吉田咲弱弱的说着，从兜里拿出了桔梗给她的悬戒。
　　“嘿，你要对自己有点信心小女孩，你的师父可是在面对克拉肯那个怪物，而我现在需要你打开通往之前我们与那些怪物战斗的地方，我需要那些电池做成炸弹，只要我们能把炸弹送到克拉肯的**里引爆，即便是炸不死，克拉肯也会因为屁股遭到重创而无法继续攻击索维林星。”
　　火箭认真的说这话，他的身影在吉田咲的眼中逐渐地高大了起来，吉田咲揉了揉眼睛发现火箭踩在格鲁特做出的木头讲台上，怪不得会突然增高那么多。
　　“我会努力的！”
　　吉田咲认真的点点头，戴上悬戒后，尝试着画出通往电池所在的平台的传送门。
　　黛西听到三人的谈话沉默了，透过窗户看着那从天而降的触须，心情十分的复杂。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗通过空间移动来到了太空中，身上穿着略显宽大的索维林宇航服，
　　艾克恩之形！
　　桔梗的身影瞬间从一化为了成千上万个，成千上万的桔梗使用着不同的魔法对克拉肯发起了轰击，奈何，克拉肯体型过于庞大难以对其造成很大的伤害。
　　索维林人可以看到恢复了黑暗的天空突然闪烁着各种各样颜色的光芒。
　　在桔梗不顾消耗疯狂的使用魔法轰击之下，克拉肯发出了一声吼叫，那叫声凄厉而又尖锐，产生音波和冲击力向外扩散。
　　强大的冲击力即便是桔梗有护身结界抵挡，仍然被吹飞了很远，接着就见到一条遮天蔽日的触须扫了过来。
　　即便是距克拉肯本体很远的索维林星上的人听到这刺耳的音波，被震得头晕目眩昏倒在地。
　　音波来到之时，桔梗留在四人身上的纸符张开结界抵挡了音波后结界破碎，纸符化为灰烬消失了。
　　“这刺耳的声音是克拉肯的叫声吗？”
　　火箭摇晃着脑袋，感觉自己的耳朵都要聋了。
　　“成！成功了——！”吉田咲在反复尝试了几十次后，终于在耳朵被克拉肯的叫声震得嗡嗡响后，成功的打开了传送门。
　　“格鲁特！黛西！跟我去偷……呸！跟我去拿电池，我们用电池做好了炸弹后，开飞船给桔梗送过去。”
　　黛西听到火箭在叫她，收回了看向外面的目光，跟着火箭与格鲁特从传送门走了出去，把平台上的电池拿走了大半拿到了飞船之中。
　　在制作炸弓单的时候，火箭让黛西先开船，去找桔梗，等找到桔梗的时候，他也差不多做好炸弹了。
　　桔梗尝试着把克拉肯的灵魂打出体外，这样她就可以轻而易举的碾碎克拉肯的灵魂，然而，事实上克拉肯虽然有着庞大的身躯，却是一个十足的低智商生物，空有一身力量却只会依靠本能来摧毁星球。
　　克拉肯若是有灵魂的话，桔梗一巴掌就把它扇死了，现在看来，只能使用最为强大的魔法来把它消灭了。
　　绿色的魔法阵出现在桔梗的手上，菱形所组成的光环在她的手腕上转动着，时间突然停止了，不受时间影响的黛西看着停止的飞船，和动作都停止了的火箭、格鲁特、吉田咲，她明白是桔梗使用了时间宝石。
　　卡玛泰姬
　　悠哉的喝着茶的古一看到突然出现的桔梗，打量着桔梗身上那奇怪的装束，问道：“遇到了什么麻烦吗？”
　　“嗯，我需要你的帮助，古一。”
　　“好。”
　　……
　　莫勒尔星球
　　卡罗尔刚刚解决了这颗星球上来自其他星球的侵略者，就看到穿着索维林人打扮的桔梗和一个光头女人突然出现。
　　卡罗尔看到桔梗和古一有点惊讶，笑着说道：“好久不见，桔梗，这次你带你的朋友来看我了？”
　　“你好，我是古一。”古一微微一笑。
　　“你好，我是卡罗尔。”卡罗尔回了一个笑容。
　　“卡罗尔我需要你的帮助。”桔梗看着做着自我介绍的两人，她向卡罗尔伸出了手。
　　“帮助？好的，我非常愿意帮忙，我的朋友。”卡罗尔握住了桔梗的手。
　　索维林星，时间从停止中恢复，桔梗身边的古一和卡罗尔打量着克拉肯。
　　“我们要杀了它，救下索维林星。”桔梗指着克拉肯说道。
　　“那么，我们快点动手吧！”
　　卡罗尔紧握双拳，全身绽放着耀眼的光芒，化为一道流光宛如一颗流星撞向了克拉肯，双拳之中聚集着磅礴的能量，璀耀的光芒闪过，在克拉肯身上留下了一道深凹伤口，只是造成的伤口的位置都是克拉肯体表外那厚实的皮肉，而没有伤害到它的内脏。
　　古一左手拉维尼亚的叹息，右手苏格尔特之炎，扔向了克拉肯，巨大的魔法弹和火焰在脱离古一的手后，瞬间膨胀扩大，化为直径上万米的魔法弹，以及宛若太阳一样的巨大的火球，轰击在了克拉肯的身上。
　　看着那小部分身躯由黑色变成红色的克拉肯，桔梗感觉这要是咬上一口味道一定不错。
　　“古一，你以前跟我切磋的时候，没用全力。”
　　桔梗突然想到，以前古一跟她切磋的时候所表现出的战力，与现在所表现出的战力，完全不一样，这就像是《龙珠》里的超一和超二的差距。
　　“你不也是吗？”古一微微一笑。，看向克拉肯的时候，脸上的笑容逐渐消失，克拉肯身上的伤正在逐渐的复原。
　　“我之前对它造成的伤害，它就是这样复原的。”桔梗面露一丝无奈的摊手。
　　“这样下去可不行。”
　　古一伸出手耀眼的红色雷电轰击在克拉肯身上打出了一个大坑。
　　大坑中渗透出透明的液体，以肉眼可见的速度迅速的复原了。
　　“威力过高的魔法可能会波及到下方的星球……”桔梗眉头微皱的看着索维林星，既然答应了阿耶莎会拯救这颗星球，她便不会食言。
　　突然一艘飞船从索维林星飞了出来，桔梗一眼就认出了那是她的飞船。
　　“你们怎么没走？”幽蓝色光芒闪过桔梗来到了飞船之中。
　　“自然是来帮助你这个混蛋！”火箭说着把炸弹递给了桔梗，“这个是用索维林那帮金色混蛋的能量电池制作的炸弹，我想以能量电池之中的能量足以在这个混蛋大章鱼的内部将它引爆，至于该如何将炸弹放到克拉肯的体内，这就要靠你和你的两个朋友了。”
　　在飞过来的时候，他们都见识到了那个光头女人和那个浑身亮者光芒的女人的厉害。
　　“等解决完这个麻烦后，我会给你们介绍我的朋友的，其中一位是教导我魔法的人。”桔梗看着手中的炸弹，微微一笑，对于自己的船员多了一丝认同感。
　　“师父的师父？”吉田咲惊讶的说道。
　　“不，我们之间算是互相学习？”
　　“剩下的就交给我吧。”
　　桔梗身上散发着幽蓝色光忙，消失在了四人的眼前。
　　“看来你交到了不错的朋友。”
　　古一的目光从飞船中的人身上看过，最后停留在了负责开飞船的黛西的身上，不知道为什么这个黑色波浪长发的女人，给她一种奇怪的感觉，一种奇异的违和感，却又说不上来是怎样违和的感觉，好像她应该存在却又不应该在这里的感觉。
　　“我想我们可以用这颗炸弹解决克拉肯，只要把炸弹在克拉肯的体内引爆。”桔梗颠了颠手中火箭特制的炸弹。
　　“要在这个怪物的体外开个洞吗？”卡罗尔飞到了两人身边，跃跃欲试的说道。
　　“我想我们有更加方便的办法。”
　　桔梗伸出手闭上眼睛，尝试着使用空间宝石的能力在克拉肯的体内打开传送门，直接把炸弹送到它的体内，炸死它！
　　“不行，还是开洞吧……卡罗尔和古一，你们负责在克拉肯的身上打出一个洞，安装炸弹的工作就交给我吧。”
　　“好。”
　　“交给我吧！”
　　卡罗尔身上光芒大涨，高速旋转着如同电钻一样在克拉肯的身上开了一个洞，古一伸出手，魔法阵支撑着卡罗尔钻出的洞防止愈合。
　　短短几秒时间，卡罗尔就在克拉肯身上钻出了一个贯穿性的洞，桔梗趁机来到克拉肯的体内，把炸弹安装在了它的体内上，按下了按钮，炸弹开始倒计时。
　　三十秒后，随着克拉肯的身躯猛地膨胀了一下，随后庞大的身躯有黑色变为了红色，接着又变成了烧焦的黑色，出现了道道裂纹。
　　“轰——！”
　　随着一声剧烈的爆炸，克拉肯那庞大的身躯化为了宇宙中的尘埃，唯有那两条深深刺入索维林星大地之中的触须证明了克拉肯曾来过这颗星球。
　　克拉肯，卒……
　　【提取群】606793406

第五十六章 对强者的尊敬

　　可怜的克拉肯……
　　黛西为克拉肯的死亡默哀的0.5秒，然后就看到浑身沾满了墨水整个人都成了小黑人的桔梗。
　　“你这是怎么回事？”
　　黛西忍俊不禁的看着浑身漆黑散发着一股怪味的桔梗。
　　“卡罗尔打破了克拉肯的墨囊，她先过去了，我在她身后被喷了一身。”桔梗的话语中透露出意思怨念。
　　感受到那股怨念的卡罗尔，一脸尴尬而又不失礼貌的笑容看着桔梗，表情逐渐发生了变化，憋笑憋得脸通红，实在忍不住大声的笑了起来，连带着一直憋着笑的黛西、火箭、格鲁特、吉田咲都忍不住笑了起来，最后就连利维坦也跟着笑了起来。
　　古斯走到桔梗身边闻了闻，闻到那股刺鼻的气味后，一脸嫌弃的向后退了两步，用爪子挠了挠鼻子。
　　看到古斯的反应众人更是笑到肚子疼。
　　古一捂着嘴转过身，笑得没有像其他人那么光明正大，因为她感受到了桔梗的怒火大概知道接下来会发生什么，她可不像被波及到。
　　“你们够了——！”
　　桔梗一把拽住利维坦的尾巴，一人敲了一下，气鼓鼓的走向浴室。
　　利维坦那重量，吉田咲感觉自己的脑袋就像是让人用一块大板砖拍了一下。
　　吉田咲心中暗暗吐槽着自己的师父小心眼，揉了揉后脑勺，坐了起来，她发现其他人跟她的下场，差不多，只有那教导师父魔法的人什么事都没有。
　　浴室里，利维坦头上顶着一个大包，那两片鳍状的前肢捧着一块柔软的沐浴棉轻轻的擦着桔梗的后背。
　　“主人，我知道错了。”
　　“哼，刚才笑得很开心？”
　　十分记仇的桔梗漆黑的眼眸盯得利维坦瑟瑟发抖。
　　“请，请原谅我！”
　　……
　　解决了索维林面临的危机，经过之前的小插曲后，卡罗尔继续去帮助需要她帮助的星球，古一则停留了一会儿，在飞船中与桔梗的小徒弟聊了几句。
　　“师父说她的魔法是您交给她的，可是她说你不是她的师父，这是怎么回事？”吉田咲疑惑的问道。
　　“嗯，因为我们算是互相学习，我学习她的阴阳术，而她则学习卡玛泰姬的魔法，所以我们之间不是师徒的关系，仔细的来说，算是亦师亦友。”
　　古一嘴角带着一丝浅笑，回答着吉田咲的问题，眼中带着一抹慈爱之色。
　　“那个……我可以抱抱你吗？”吉田咲脸颊微红扭捏的说道，古一给她的感觉就像是一位温柔的长辈，让人忍不住的想要依赖她。
　　“嗯，可以。”
　　古一楞了一下，微笑着点点头。
　　“太感谢您了~！”
　　吉田咲扑到了古一的怀中，紧紧的抱着她。
　　古一能够感觉到这个叫吉田咲的孩子对她的依赖，她猜测这可能和这孩子过去的遭遇有关。
　　也不知道桔梗从哪捡到的这孩子，有时间和桔梗好好谈一谈吧……
　　古一这样想着，摸了摸吉田咲的头发。
　　古一并没有在飞船上多做停留，在离开之前，她找到了黛西。
　　“不知道为什么你给我一种奇怪的感觉，你，是谁？”
　　“我？我是桔梗的船员黛西。”
　　黛西装出不解的看着古一，对于自己被怀疑并没有感觉到意外，地球上的至尊法师，她也有所耳闻，只是没想到直觉会那么敏锐。
　　黛西想要消除掉可能会发现自己身份的古一，却又碍于桔梗不能这么做，要是被桔梗发现……
　　算了……
　　黛西打消了这个危险的想法，她感觉古一就算知道了她的身份也不会告诉桔梗。
　　豪华的宫殿里，桔梗告诉了阿耶莎自己擅自使用了能量电池制作炸弓单杀死克拉肯的事情、
　　“这是为了拯救索维林和索维林的子民。”对此阿耶莎心里有点不舒服，但她却也不敢说些什么，毕竟索维林星都是桔梗一行人拯救，用了点能量电池她能说什么？
　　“那么我们来谈一谈报酬吧？拉克肯加上那十几只怪物，你们准备好报酬了吗？”桔梗直白的索要报酬，虽说现在索维林到处都是她的迷弟迷妹，但她不想在索维林星待太久。
　　“关于报酬的你真的就要那些？”阿耶莎这回倒不是觉得桔梗要得多了，反倒是感觉桔梗要的少了，解决了能够轻而易举摧毁索维林的拉克肯，就要那点报酬，就算是她，也会感觉良心不安的。
　　“那么，报酬翻一倍吧。”
　　桔梗也不是贪婪的人，钱对她来说够用就行。
　　“感谢。”
　　阿耶莎站起身冲着桔梗鞠了一躬，强者不论在哪里都是受到尊敬的存在，哪怕是索维林这种高傲的种族，对于强者他们也会保持着应有的尊敬。
　　拿到报酬后，一行人离开了宫殿后，火箭忍不住吐槽道：“那个叫阿耶莎的女人是不是看上你了？变脸比翻书还快，之前对你是一种态度，现在又是另一种态度。”
　　“我对她没兴趣。”
　　桔梗的脚步停顿了一下，面无表情的看了一眼火箭，继续往前走，边走边说道：“我想是因为，她知道了我不是索维林能惹得起的人，所以才会如此尊敬我，也可以说是敬畏我。”
　　“那你之前为什么要帮助索维林？直接走了也没这么多事，顺手把能量电池全拿走也不错，省得跟这颗星球一起毁灭了。”
　　火箭小跑两步走在桔梗的左边，感觉桔梗之前的决定有点傻。
　　“她能够为了索维林星放下自己的高傲，所以我才决定帮助她。”
　　“对了，你为什么要说是你拿的电池？”
　　“这有什么区别，你们是我的船员，你们做的事就是我做的事，何况消灭了克拉肯的不是我，而是我们。”
　　“我就知道自己没有跟错人。”火箭对桔梗的回答极为满意，他知道自己留在桔梗的船上是正确的，这个人是可以值得信赖的人，若是那种不分青红皂白，直接怪罪他的那就另当别论了。
　　（某二傻子躺枪。）
　　“师父，你就没想过要是打不过克拉肯该怎么办？”吉田咲皱着眉头不满的问道。
　　“打不过可以跑啊，我跟这颗星球非亲非故，为陌生人拼上自己性命这种事，只有傻瓜和英雄才会去做，而我不是傻瓜。”
　　桔梗用看笨蛋的眼神看着吉田咲。
　　“那么，师父就是英雄咯？”吉田咲满脸开心的笑容举起了手。
　　“我不是英雄，也不会成为英雄。”
　　回到飞船上，桔梗把报酬平均的分给了每个人。
　　“我又没做什么事，拿这么多不合适吧？”火箭看着光脑上的数字笑得合不拢嘴，嘴上还是要客气一下的。
　　“不想要那就给格鲁特。”桔梗瞥了火箭一眼。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特听到桔梗的话伸手去那火箭的光脑。
　　“等等！格鲁特这是我的钱，你不能动！快放下！”
　　“我是格鲁特！”
　　“桔梗说了也不算！到了我手里就是我的钱了！”
　　“我是格鲁特！”
　　火箭和格鲁特在三人眼前上演了塑料兄弟情，利维坦都没眼去看了了。
　　卧室里，桔梗坐在柔软的床上，看着床头上的一朵颜色艳丽的花朵发呆，回想着今天所发生的事情。
　　桔梗察觉到黛西的靠近，转头看着她，看到黛西好像有什么话要说的样子疑惑的问道：“怎么了？”
　　“我感觉你是个烂好人。”黛西坐到了桔梗身边。
　　“烂好人？”
　　听到黛西这有点莫名其妙的话，桔梗一时间有点摸不到头脑。
　　“你对谁都那么好吗？”
　　“你是指索维林星的事情？”
　　“知道还问。”
　　“我不是烂好人，我不过是做自己想做的事情而已，如果这样在你看来是烂好人的话，我也没有办法。”
　　桔梗思考了一下，认真的回答了黛西的问题。
　　“黛西，我感觉你有点不太对劲。”桔梗抬手摸着黛西的额头，另一只手摸着自己的额头。
　　“你的额头好像有点烫，身体不舒服吗？接下来有一段时间，你就不要驾驶飞船了，等你的病好了以后再说吧……”
　　看到黛西那微微泛红的脸颊，额头的温度也变得有点烫，桔梗感觉黛西可能是病了，要不然也不可能说这种莫名其妙的话……
　　这样想着目光变得温柔了许多，对于生病的人桔梗感觉应该给予她更多关爱。
　　“生病了就要好好休息。”
　　“我才没病！”
　　黛西看到桔梗那带着一丝关心的黑色眼眸，只感觉自己好像变得有点不要对劲了，向后退了两步，躺在自己的床上，用被子把自己包裹了起来。
　　“？？？”
　　桔梗头上好似出现了几个问号，不太明白黛西是怎么了，反应那么激烈……
　　肯定是因为生病了！
　　“哇啊——！这是什么，快点拿开！”被子突然被掀开，黛西看到桔梗手中那冒着热气，散发着难闻的味道的汤，立即从床上弹了起来。
　　“姜汤，把它喝下去，对你的身体好。”桔梗坐到黛西的床边，把姜汤递了过去。
　　黛西凑近闻了一下姜汤的气味脸色一变，直接从床上跳到了地上，转身就跑，边跑边说道：“这东西真的是给人喝的？”
　　“咻——！”
　　散发着光芒的丝带缠绕在了黛西的身上。
　　“放开我！”
　　“为了你的身体健康，黛西乖乖地把它喝了。”桔梗一手拽着丝带，一手端着姜汤向黛西走去。
　　“不——！！！”
　　黛西看着向她走过来的桔梗睁大了眼睛，发出了绝望的悲鸣。
　　死亡，卒……
　　下午大概还会更新两章。
　　【提取群】606793406

第五十七章 死亡的星球

　　桔梗一行消灭了星球毁灭者——克拉肯的消息，在短短的数日内在星系之间传开了，对桔梗实力感到惊叹的同时，也不禁感叹索维林的幸运，要知道被克拉肯盯上的星球还没有一个能逃脱毁灭的命运的，索维林是第一个也是最后一个。
　　当消息传达到山达尔的时候，新星至尊立即取消了桔梗的通缉令，并且主动示好，在网络上发表了声明，大概的意思就是桔梗和她的团队，消灭了威胁宇宙安危的怪物，值得受到尊敬之类的。
　　实际上是害怕桔梗的实力，担心这位强者，哪天脑袋抽风直接来到山达尔搞破坏，强如克拉肯都被其消灭，新星至尊自然不想继续招惹这位能够消灭克拉肯的强者。
　　飞船上，桔梗和格鲁特坐在电视前打游戏，火箭摆弄着光脑，看到了新星帝国的新星军团发出的声明。
　　“桔梗，我有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪个？”火箭咧嘴一脸坏笑的冲着桔梗摇晃了一下手中的光脑。
　　“好消息是什么？”
　　桔梗按下暂停键（1P就是可以为所欲为）转头看向火箭。
　　“好消息是新星军团取消了你的通缉，因为我们这次干掉了克拉肯为宇宙的和平做出了贡献，对了，还授予了我们银河护卫队的称号……那些当官的就会打官腔，也不实际的表示一下，比如给我们一大笔钱作为感谢。”
　　“就这样？这算什么好消息……坏消息是什么？”
　　桔梗满脸黑线的看着火箭，银河护卫队？那不是星爵组织的队伍的名字吗？怎么还成称号了，就算是称号也轮不到新星军团授予他们吧？
　　“坏消息是没有赏金猎人敢来招惹我们了，少了不少乐趣。”火箭失望的说道，他们消灭了克拉肯的消息在网络上传播的很快，几乎整个宇宙中所有发达的国家都知道了这个消息。
　　桔梗沉默了一秒点点头道：“这的确是个坏消息。”
　　克里帝国
　　罗南看到这个消息后，注意到那图片上那令他极为熟悉的女人，脸色一黑，愤怒、恐惧以及屈辱交织在他的心中。
　　“咔！咔咔——！”
　　罗南捏碎了手中的光脑，用力摔到了地上。
　　“可恶——！！！”
　　罗南，无能狂怒中……
　　一颗完全死亡的星球上，从太空中看整颗星球都是土黄色到处布满了旋涡。
　　“你确定这里是你的家乡？这已经是一颗完全没有生机的星球了。”火箭看着那颗名为耶沃特尔的星球，光从星球的外表来看，就能看得出，现在这颗星球布满了沙尘暴是一颗没有任何生机的星球。
　　没有什么东西能够在如此恶劣的环境下存活。
　　“这里曾经是一个非常美丽的星球……”
　　黛西看着完全没有了生机的耶沃特尔星，脸上带着一丝回忆的神色，她曾经在许久之前来过这颗星球，不是为了带来死亡，而是为了漫无目的的旅行，活太久了总会有感到无聊的时候，需要给自己找点乐子，而她的乐子就是在宇宙之中的星球之间旅行。
　　那时候的耶沃特尔是一颗充满了生机，环境优美的星球，她曾在这里生活了数年才离开这里。
　　“不如，我们到这颗星球上看看吧？”桔梗提议道。
　　“桔梗，你确定要去？这颗星球上恶劣的环境可能导致飞船的零件受损，到时候，我们可就没办法离开这里了，付出的代价也太大了！”火箭抗议道
　　“没关系，到时候，我会打开传送门带你们去安全的地方。”桔梗左手握拳，右手画着圈圈。
　　“好吧好吧，谁让你是船长，你说的算。”火箭摊手不再说什么，他知道自己无法改变桔梗做出的决定，与其去苦恼接下来该怎么办，还不如和格鲁特一起玩游戏。
　　“不去看也没关系，这里毕竟已经是一颗死星了……不知道在我离开后又发生了什么事……”
　　黛西觉得去看一颗已经死亡的星球，属于是浪费时间，早知道她就找一颗星球上的人长得跟地球人差不多的星球说是自己的家乡了。
　　“不管怎么说，这颗星球是你的家乡，我们一开始的目的就是来这里不是吗？”
　　“说的也是。”
　　黛西点点头，驾驶飞船向耶沃特尔星飞去。
　　狂暴的沙尘暴使得天空都变成了土黄色飞在这样的环境之中，桔梗不得不张开结界防止飞船的重要装置之中进入沙子。
　　风沙打在结界上发出噼啪噼啪的声音，在这颗到处都是黄沙的星球上，看不到任何生物生存过的痕迹，唯有那狂风呼啸的声音响在众人的耳边，宛如这颗死亡的星球的哭嚎。
　　过了不知多久，沙尘暴停了下来，穿着便携式宇航服的一行人，行走在柔软的黄沙之中，在一处沙丘下，发现了一具蜷缩成一团双手抱着怀中襁褓之中的婴儿的尸骨，看起来像是在遭遇了什么事情的时候下意识的保护怀中的孩子。
　　看到这一幕所有人都沉默了，哪怕是话痨的火箭，在这一刻也无法说出任何话。
　　“看来这里曾遭受了难以想象的灾难，以至于整颗星球都成为了一颗死星……”桔梗看着低着头的黛西，以为她正在伤感自己的家乡变成了这样，犹豫了一下，轻轻地抱住了她。
　　“抱歉，在这种时候，我不知道该说什么……或许，你可以把我们当成你的家人……”桔梗笨拙的安慰着黛西。
　　“……谢谢你。”
　　黛西感受到桔梗那笨拙的安慰，有种哭笑不得的感觉，这一下子可多出了不少家人。
　　不过，对于桔梗能够主动抱她，她还是蛮开心的……
　　嗯，不亏……
　　“没错，就把我们当成你的家人吧！我们可是一艘船上的人，而且还是战友，仔细说起来我们应该比家人要更加亲密才对，对吧？”
　　火箭笑着说道。
　　“我是格鲁特！”格鲁特赞同地说道。
　　“嗯。”吉田咲点点头赞同道。
　　突然！地面一阵剧烈的震动，一只一只巨大的虫子从地面里钻了出来。
　　“看来这颗星球上还有幸存者，这群可以在恶劣的环境生存的小蚯蚓吞噬沙子就可以在这种恶劣的环境下生存！”
　　火箭拿出了一块长方形物体放到背上轻轻一按，从长方形物体向外延伸的机械迅速在火箭身上组装成了喷射背甲。
　　“没必要和这些虫子发生战斗，我们离开这里吧。”幽蓝色光芒闪过，桔梗用空间移动带着众人回到了船上。
　　黛西驾驶着飞船飞到了空中，从沙子里钻出的沙虫咬了个空。
　　“哈哈哈~！小蚯蚓吃屎去吧！”火箭冲着沙虫竖起了中指。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特学着火箭的手势，冲着沙虫竖起了中指，而且还是会生长的那种。

　　【提取群】606793406

第五十八章 灭霸的消息

　　或许是为了安慰黛西，又或许是因为馋酒了，飞船停在了太空中，一众人在船舱里喝起了酒，吉田咲由于是未成年被排除在外。
　　抗议无效后，吉田咲气鼓鼓的回到卧室里。
　　“师父大笨蛋，火箭也是大笨蛋，格鲁特也是大笨蛋，黛西也是大笨蛋！我已经不小了！喝口酒怎么了？凭什么你们能喝我就不能喝？”
　　吉田咲气愤的说着船舱中喝酒的几人，双手抱胸坐在床上，看到了床头柜子上的悬戒后，棕色的大眼睛滴溜溜的转动着，狡黠的一笑，她想到好办法了，打开传送门，偷偷的拿了一瓶酒，扭开盖子后，喝了一口后，她就后悔了。
　　“好辣！这是什么酒啊！这么辣！C……a……辣椒油？！”
　　吉田咲嘴唇红红的吐着舌头，诧异的看着手中的酒，看到上面的英文，仔细一看她拿的根本不是酒而是辣椒油，这辣椒油用的瓶子竟然和红酒的瓶子是一种颜色的，要是透明的玻璃瓶，她也不会看也不看就当成红酒喝一口。
　　小口的喝着果酒的桔梗，用刀切开了盘子里的鸡排，正准备往炸鸡排上面淋点辣椒油的时候，她发现自己新买的那瓶辣椒油不见了。
　　“嗯？难不成是买的东西太多忘记拿回来了？”桔梗之前去超市买了不少东西，想来落下一瓶辣椒油，也是很有可能的。
　　火箭和格鲁特一人拿着一瓶酒直接对瓶吹，喝得最开心的就是他们了，就连利维坦都用那鳍状的小手捧着一瓶酒一口一口的喝着。
　　“喵？”古斯看到利维坦喝酒好奇地问道。
　　“好不好喝？嗯……当然好喝，你应该试一试。”利维坦示意古斯张嘴，然后往它的嘴里倒了一点酒。
　　喝了口酒后，古斯打了个嗝，走路都是摇摇晃晃的，走到桔梗身边，跳到她的怀里蜷缩成一团，小爪子捂着脑袋睡着了。
　　桔梗低头看了一眼古斯，摸了摸它的小脑袋。
　　本应作为就会的主角的黛西，此刻正大口大口的吃着食物喝着酒，似乎是要把自己的悲伤化为食欲（雾）。
　　卧室里，桔梗看着十分清醒的黛西问道：“接下来你有什么打算？”
　　“没什么打算，我准备继续赖在你身边……怎么？你想赶我走？”黛西不满的看着桔梗，只要桔梗敢表达出一丝想要赶她走的想法，她绝对要好好教训一下桔梗！
　　“不，我只是问一问而已，最开始不就是要帮助你回到家乡吗……只是，没想到你的家乡会变成这样。”
　　桔梗透过窗户能看到很远的地方米粒大小的那颗土黄色的星球。
　　“谁又能想到那么美丽的星球会变成那样……桔梗，你接下来有什么打算？”黛西好奇地问道，若是桔梗想要回到地球生活，她自然也会跟过去。
　　“宇宙这么大，到处看一看也不错。”桔梗嘴角微微翘起，露出了一抹浅笑。
　　一年后，1994年三月。
　　镜像维度中，吉田咲操控着拉格伽多尔之环向桔梗发起了攻击，同时双手合十，能量鞭出现在她的手中。
　　桔梗轻松的躲开了拉格伽多尔之环，低头躲过打过来的能量鞭，迅速的向吉田咲靠近。
　　吉田咲深吸了一口气，吐出了冰霜在桔梗体外凝结了一层冰，桔梗的身影却在下一秒出现在了她的身后。
　　而被困在冰里面的身影逐渐消失。
　　“幻影？！”
　　吉田咲没有任何犹豫的向后提出一脚。
　　桔梗侧身躲过吉田咲的攻击，手快要碰触到吉田咲的后背的时候，那两个旋转着的拉格伽多尔之环飞了过来。
　　“不错。”
　　桔梗放弃了这次攻击，向后退了两步，握住了吉田咲打过来的拳头。
　　“到此为止吧。”
　　桔梗看到吉田咲气喘吁吁的样子，用空间移动带着吉田咲离开了镜像维度，法师之间的战斗要是在飞船里进行，打坏了飞船可就麻烦了。
　　“一下也没打到。”
　　吉田咲懊恼的看着自己的双手。
　　比起一年前，现在的吉田咲成熟了许多，黑色的长发为了方面行动在脑后盘城了包子头，戴着粉色的发饰，身上的气质也发生了很大的变化，手臂和腿上有了一点肌肉，看起来更像是喜欢健身的运动少女，脸上的眼镜也因为随着对魔法的了解更加深刻，眼睛视力的恢复摘了下去。
　　“你的进步已经很大了，而且，刚才你打到我了。”桔梗伸出手做出刚才接住吉田咲的拳头的姿势，转身向外走去。
　　“这样才不算！师父就知道安慰我！”吉田咲跟在桔梗身后不满的说道。
　　桔梗无奈的看了吉田咲一眼，没有说话。
　　“桔梗，最近有一个叫灭霸的超级混蛋，摧毁了好多星球。”火箭看着光脑上的信息说道。
　　“那可真是一个恶劣的家伙，火箭，你该不会是想要去找灭霸的麻烦吧？”
　　桔梗有点惊讶的看着火箭，她没想到会在这种时候，听到关于灭霸的消息，想想也是灭霸的恶名在外总不是在短时间内杀出来的，何况灭霸的养女卡魔拉和星云都是他从小收养的，也就是说现在，正是灭霸发展自己的时候。
　　“没有，我可不想去招惹他。”火箭摇头道。
　　“可是我却想要招惹他啊……”桔梗反常的露出了一抹笑容，她身上有着空间宝石和时间宝石，为了收集无限宝石灭霸早晚会找上门，倒不如由她主动出击。
　　“你是在开玩笑吧？”火箭手中的光脑落到了地上，惊愕的看着桔梗，这可不像是桔梗的作风啊！
　　这女人从来是事不关己高高挂起的那种，她怎么会想要主动去招惹灭霸？
　　“作为银河护卫队，我们打击邪恶的大坏蛋没什么不好的吧？”
　　“不不不，这话从咲或者黛西口中说出来没什么，但从你的口中说出这句话，有点让人难以相信，你确定不是在开玩笑？”
　　火箭难以置信的看着桔梗。
　　“我又没说去直面灭霸，我们要做的是去消灭灭霸的手下。”
　　说实话，桔梗对于自己能不能打得过灭霸心里也没底。
　　桔梗对灭霸的了解来自于百度，以前看完了《银河护卫队》的时候，她就去百度了关于灭霸这个大反派的信息。
　　不过，就算打不过，她还是可以可以带着自己的队友跑掉的。
　　师父是英雄啊！
　　吉田咲崇拜的看着桔梗，真不愧是她的师父啊！
　　“黛西，你是怎么想的？”桔梗看向主驾驶位上的黛西。
　　“我不反对，消灭坏蛋维护宇宙和平也没什么不好的。”
　　黛西期待的看了一眼桔梗，她很想看到桔梗与那名叫做灭霸的疯狂泰坦人厮杀的画面，最后要是桔梗胜利那就更加完美了。
　　想象着经过一阵激烈的交战后，浑身是血的桔梗拎着灭霸的脑袋走到她的身边……
　　“咔——！”
　　越想越兴奋的黛西，直接把动力杆掰断了。
　　哦豁，完蛋……
　　看到黛西手中断了的动力杆，桔梗满脸黑线。
　　太空客车，可以在相邻的星球之间快速飞行的载人客车，这是比起飞船更加方便快捷的一种交通工具。
　　不过，只能短时间的在太空中飞行，不能向飞船那样在宇宙之中遨游。
　　一辆太空客车从名为B135的卫星飞向另一颗卫星的时候，就见到一艘非常诡异的飞船在以极快的速度左摇右摆的，就像是喝醉了的醉鬼。
　　驾驶员急忙的操控着客车想要躲开这艘有问题的飞船。
　　飞船中，黛西努力的想要维持飞船的平衡，然而，动力杆断了的飞船就像是一匹脱缰的野马，无论她怎么努力也无法将其驯服。
　　剧烈摇晃的飞船使得正在熟睡的古斯受到了惊讶，全身毛发炸起的古斯看起来就像是一个橘色的大毛球。
　　利维坦则是飞在空中没有受到飞船摇晃的波及，其他人可就没那么幸运了，随着飞船的晃动，不断的撞在墙壁上，幸好格鲁特及时生长出足以固定住所有人的藤蔓，把所有人救了下来。
　　“砰——！”
　　倒霉的太空客车被撞了个稀巴烂，同时飞船的速度丝毫不减的向B135卫星撞了过去。
　　桔梗看到越来越接近的地面，张开了结界，同时一个巨大的玄奥神秘的魔法阵出现在结界外，那是防御魔法，塞拉芬之盾！
　　“轰——！”
　　飞船坠落后，在地面上砸出了一个巨大的坑，桔梗摇了摇晕乎乎的头，怨念的看着一脸尴尬的笑容的黛西。
　　“主人你没事吧？”利维坦飞到桔梗身边关心的问道。
　　“没事。”
　　桔梗握住了利维坦的尾巴，重重的砸在黛西的头上。
　　“以后不许驾驶飞船！”
　　“桔梗，相信我这不过是个意外！”
　　漫长的路途中唯有飙船能带给黛西几分乐趣，如今连这一点乐趣都要被剥夺，黛西自然是一万个不愿意。
　　“信你个大头鬼啊！这都是几次了？”
　　桔梗愤怒的抡起利维坦对着黛西狠狠的砸了好几下。
　　“主人……放过我吧……”利维坦生无可恋的看着桔梗。
　　看到桔梗如此凶暴的样子，火箭、格鲁特、吉田咲完全不敢吱声。
　　黛西看到桔梗如此生气，反而有点得意，也就只有她才能把桔梗惹怒成这样。

　　【提取群】606793406

第五十九章 卑劣的达斯特

　　飞船坠落砸出的大坑中，一道传送门出现在空中，一行人从传送门里掉了出来，格鲁特最先落地，双手伸出，生长出的藤蔓接住了火箭和吉田咲，最后落下来的桔梗一屁股坐到了黛西的身上安全落地。
　　桔梗看了一眼屁股下面怨念的看着她的黛西，慢条斯理地站起身：“这是一个意外。”
　　“我感觉你是故意的。”
　　黛西站起身拍了拍身上的灰尘，身上所穿的是她与桔梗第一次相遇时，桔梗给她的黑色风衣。
　　“嗯，没错。”
　　桔梗直白的承认了自己是故意的为了报复刚才黛西把动力杆拉断所惹出的一系列麻烦，不过，现在看来，麻烦仍在继续。
　　火箭甩了甩晕乎乎的脑袋，看着一头扎进了土里的飞船，抬手扶额。
　　“看来，我们的飞船需要大修了……”
　　“这都是因为某人的驾驶技术过于高超。”桔梗若有所指的看了一眼黛西。
　　“这不能怪我啊！谁让你在我驾驶飞船的时候跟我说话。”黛西理直气壮的把锅扣到了桔梗的头上。
　　“这就是你把动力杆掰断的理由？”
　　桔梗伸手向后摸去，却摸了个空，早就有所防备的利维坦，见桔梗的手伸过来，立即向后退了数米远。
　　“现在我们要解决的麻烦是要怎么把飞船从土里面弄出来不是吗？”火箭站在飞船旁边抬脚踢了一下。
　　古斯和火箭的耳朵几乎是同一时间抖动了一下，火箭抬起头向远处看去。
　　“看来我们有**烦了，有很多人正在向我们所在的地方跑过来，脚步声沉重，可能携带了武器。”
　　“说不定是这颗卫星上的护卫之类的吧……”吉田咲猜测道。
　　有序的脚步声传来，手中拿着武器穿着一样的服装的一群人出现在了坑的边缘，手中的武器对准了坑里的桔梗一行。
　　“这里的人似乎不怎么友好的样子，把我们当成了敌人？”
　　“我想他们应该是把我们当成闯入者了吧？这颗卫星好像是私人卫星。”桔梗转身向飞船走去，边走边说道：“火箭，你和格鲁特去跟他们交涉一下，看看能不能把误会解开，我想办法把飞船弄出来。”
　　桔梗走到飞船前，扔出了一枚红色飞镖，飞船瞬间缩小到了手提箱那么大。
　　“哇——！”
　　吉田咲震惊的睁大了眼睛，她还是第一次见到桔梗使用如此神奇的飞镖。
　　桔梗轻而易举的把手提箱那么大的飞船从土坑里抱了出来，而另外一边，显然是交涉破裂，火箭和格鲁特与那帮人打了起来。
　　一颗不知是被谁扔过来的手雷，在还未爆炸的时候被桔梗抬手打了回去。
　　“轰——！”
　　手雷在人群中炸开了花。
　　桔梗见黛西和吉田咲跟木橛一样在那里站着，就像是围观的吃瓜群众，看着火箭和格鲁特与那群人战斗。
　　“黛西、咲你们两个还不快去帮忙。”桔梗满脸黑线的瞪了两人一眼。
　　“知道了师父！”
　　吉田咲一路小跑到坑边，一跃而起，双手上出现了能量鞭。
　　“知道了知道了。”
　　黛西穿上喷射背甲，拔出光束枪加入了战局。
　　碾压的战斗过后，所有人都被打翻在地，除了个别倒霉的被那颗手雷炸得死无全尸，其他人基本上就是受了点伤。
　　“你们到底是什么人？”
　　一名肩膀被光束枪打穿的人，艰难的坐了起来。
　　“我们？我们是银河护卫队。”火箭咧嘴笑着道，虽说这个称号是新星军团安在他们身上的，但他对这个称号格外的喜欢。
　　“什么？你们就是银河护卫队？”那人震惊的睁大了眼睛，要知道银河护卫队消灭了星球毁灭者——克拉肯可是传遍了整个宇宙，可以说是无人不知无人不晓。
　　只是在消灭了克拉肯后的一年多时间里，再也没有听说过关于银河护卫队的事情，他们就像是在宇宙中消失了，好像从来不存在一样，然而，那两根在索维林星被涂成了金色，并且雕刻了几人的浮雕的两根克拉肯的触须足以证明了，银河护卫队确实是消灭了克拉肯。
　　“我不认为会有人假扮我们，除非他们不想活了。”
　　桔梗坐在利维坦身上，慢悠悠的从坑下面飞了上来，准确的来说，是利维坦驮着桔梗外加趴在她怀里的古斯一起飞上来的。
　　（利维坦：我太难了……）
　　“我想我们之间有一些误会，我们的飞船出现了故障不得已落到了这颗卫星上。”桔梗环视四周，能够看到在不远处，有着一座豪华的建筑，而在这边，飞船坠落的地方，好像是住宅区，飞船的坠落导致住宅区被毁了大半。
　　“或许，我们可以在解开误会后，商量一下赔偿的问题。”桔梗说着，把手中的飞船放到了火箭的怀里。
　　“你究竟是怎么办到的？”
　　火箭吃惊看着怀里那比他还要小上一圈的飞船，有点懵，仔细地透过飞船的窗户往里面看，能够看到驾驶室里主驾驶位上断掉的动力杆。
　　以及，经历了之前的剧烈晃动而变得凌乱的卧室，他还看到了那台给他带来了许多欢乐的电视机和游戏机变成了满地的碎片。
　　“天啊……这真是糟糕的一天……那个游戏我还没打通关呢……”
　　火箭垂头丧气的把飞船交给了格鲁特说道：“好好抱着我们的飞船，一会儿我们还要去维修它。”
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特看到火箭如此低落，关心的拍了拍他的肩膀。
　　“我没事的，兄弟，我告诉你一个不好的消息，游戏机坏了。”
　　“我是格鲁特？！”格鲁特脸色一变难以置信的看着火箭。
　　“兄弟，冷静点，难道你认为在那么剧烈地晃动下电视机和游戏机会安然无恙？”火箭安抚着格鲁特的情绪。
　　“我可以带你们去见这颗卫星的主人，到时候，你们与我的主人谈吧。”那人捂着肩膀站了起来，缓缓地向着那豪华的建筑走去。
　　“这颗卫星的主人是谁？”桔梗跟在那人身后好奇的问道。
　　“奴役者·达斯特，这个星系中军事力量最强大的奴隶商人。”
　　“你所说的军事力量指得就是你们吗？”火箭调侃道，若是依靠这点人就成为了这个星系军事力量最强的奴隶商人那可真是好笑。
　　“不，我们不过是达斯特大人的巡逻兵。”
　　豪华的建筑内，宽阔金碧辉煌的大厅中，桔梗一行见到了那位奴役者·达斯特，一个看起来高高瘦瘦一阵风都能把他吹飞的有着六只手臂，头上长着两根顶端毛茸茸像是狗尾巴草一样的粉色触须。
　　“伟大的银河护卫队的各位，欢迎你们的到来，我就是这颗B135卫星的所有者达斯特。”达斯特脸上带着灿烂的笑容，十分欢迎桔梗一行的到来。
　　“你好，达斯特，我们的飞船出现了故障坠落到了这颗卫星上，与你的巡逻队产生了一些误会，我想我们可以商量一下赔偿的问题。”
　　桔梗直奔主题说出了自己的目的。
　　“赔偿？不不不，能够见到消灭了克拉肯的诸位，对我来说比什么都值得高兴，那么一点点的损失算不了什么。”
　　达斯特摇着头，完全不需要桔梗一行的赔偿。
　　“听你的话，你对克拉肯好像非常的怨恨？”
　　火箭双手抱胸疑惑的看着达斯特，拥有着六条手臂的人，似乎是一个在很多年前就被毁灭了的星球上的人。
　　“我是斯利格姆人，我的家乡就是被克拉肯毁灭的。”
　　“原来如此，既然不需要赔偿，那么我们就不打扰了。”
　　桔梗没有继续停留的想法，她不太想与奴隶商人有过多的交流。
　　“等等，今天的时间也不早了，何况你们的飞船需要维修，不如在我这里多住几天吧。”达斯特额头上的触须微微翘起，散发着淡蓝色的光芒，这让他的话语带上了一股魔性的说服力。
　　所有人的眼神在一瞬间变得涣散，像是被操控一样。
　　黛西注意到了其他人的异样，立即装作被控制了。
　　“哼哼哼……银河护卫队也不过如此，能够消灭克拉肯的战力，应该能卖不少钱。”达斯特发出了怪异的笑声，手下拿着奇怪的头盔样式的装置走向桔梗一行。
　　“原来如此，这就是你的企图吗？”桔梗抬起手，灵力化为的冲击波击飞了靠近的人。
　　“怎么会，你怎么没有被我的心灵控制所控制？！”达斯特脸色一变，惊愕的看着桔梗，加大了控制力度，额头上的触须就像是**了一样翘了起来，散发着耀眼的淡蓝色光芒。
　　“你的能力对我没有用。”
　　桔梗肩膀上的四魂之玉散发着耀眼的光芒，即便是隔着衣服，依旧能够看到桔梗肩膀上亮起的一个光点。
　　“是吗？对你不起作用对你的同伴可是很有用，如果不想你的同伴受伤就乖乖的束手就擒吧！哈哈哈哈！”
　　达斯特大笑着指挥着火箭、格鲁特、吉田咲、黛西向桔梗发起了攻击。
　　看到这一幕，黛西也装作被控制的伸手抓向桔梗的胸。
　　“你可真是恶劣。”
　　桔梗躲避着四人的攻击，眼中带着一丝愤怒看向达斯特。

　　【提取群】606793406

第六十章 碎星

　　“你能对你的同伴出手……”达斯特话还未说完，就看见桔梗一拳打在了黛西的腹部，而黛西的手摸在桔梗的胸口。
　　“你继续给我装。”
　　桔梗带着一丝冷意的声音在黛西耳边响起，散发着光芒的丝带缠绕在黛西的身上，一瞬间就把她缠绕成了一个蚕宝宝。
　　“哎呀，被发现了~！”
　　黛西顽皮的吐了吐舌头，可惜，桔梗眼中却没有一丝笑意。
　　“等一会儿再跟你算账。”
　　魔法能量化为的丝带把吉田咲、格鲁特和火箭缠绕在了一起，桔梗一脚踢出，三人化为了滚地葫芦，滚到了墙角。
　　桔梗挥手甩出一条光鞭，缠绕在达斯特的脖子上，逐渐收紧。
　　“等！等等！我是一时财迷心窍，求求你放过我！”逐渐收紧的光鞭使得达斯特求饶化为了嘶哑的声音。
　　“你实在是太可怜了，让我忍不住宰了你。”桔梗漆黑的眼眸冰冷的看着达斯特。
　　收紧的光鞭硬生生的勒掉了他的头颅，掉到地上后，滚到了桔梗的脚边，达斯特失去了头颅的身躯，六条手臂向四周摸索着，像是在寻找着自己的头颅。
　　“哼！”
　　桔梗一脚踩碎了达斯特的头颅，那具胡乱挥动着六条手臂寻找着自己头颅的身躯倒在了地上。
　　达斯特死后，心灵控制解开了。
　　大厅里，护卫手中的武器掉落在了地上，一脸茫然的看向四周，丝毫不知道自己为什么会在这里，大脑中对于之前自己所做的事情显示的是一片空白。
　　“这里是什么地方？我为什么会在这里？”
　　原本是达斯特手下的人突然像是变了一个人，丝毫不记得自己之前做了什么事，自己为什么会在这里都不知道。
　　看到这一幕，桔梗知道了，这颗卫星上的人应该都是达斯特用心灵控制的能力控制的人，有着心灵控制的能力成为奴隶商人不要太简单。
　　“嗷——！好疼啊！”恢复意识的火箭感觉全身酸疼，看到缠绕在身上的散发着光芒的丝带看向桔梗询问道：“桔梗，这是怎么回事？”
　　“师父，刚才发生了什么事？”
　　吉田咲对于之前发生了什么没有任何记忆，只感觉全身疼痛就像是被车撞了一样，虽然她没被车撞过。
　　“你们刚才被达斯特控制了。”桔梗说着解开了三人身上的魔法。
　　“桔梗，也把我身上的解开啊！”黛西像是蚕宝宝一样蠕动着，以她的能力想要挣脱这个魔法不要太简单，可惜，她不能那么做。
　　“你先这样呆着吧，等一会儿再找你算账。”桔梗看着可怜兮兮的黛西冷哼一声对着三人说道：“火箭、格鲁特、咲，现在开始把这颗卫星上所有奴隶身上的控制装置打开。”
　　“好！”
　　“我是格鲁特！”
　　火箭、格鲁特、吉田咲，十分赞同桔梗的决定。
　　桔梗拎着蚕宝宝一样的黛西，在大厅里转了一圈，那些从心灵控制中恢复的人，已经打算离开这颗卫星，除了那些被关押在地下的牢笼之中，被戴上了控制装置的奴隶。
　　“桔梗能不能放开我啊！”黛西晃动着双腿，看起来就像是扭动着屁股的毛毛虫。
　　“你刚刚为什么要装作被控制？”桔梗不解的看着黛西，就算是恶作剧这也有点过分了。
　　“呃……看到火箭他们都被控制了，所以我就装作被控制咯~！”黛西还以为桔梗是因为被自己袭-胸了才那么生气，看来是她想太多了。
　　“别让我无法信任你。”
　　桔梗解开了黛西身上的魔法，走进了向通往地下的楼梯。
　　黛西听到桔梗的话楞了一下，这一次的恶作剧所带来的后果，远比她想象的要大。
　　宽大就像是一个地下城镇的地方，摆放着密密麻麻的牢笼，在牢笼里关着的是一个又一个被戴上了控制装置的人。
　　在这之中，桔梗还看到了熟悉的面孔，蓝色皮肤的克里人，绿色皮肤下巴有着皱褶的斯克鲁人。
　　看着这些面无表情，眼神麻木的坐在牢笼里，等待着被买走的人，桔梗微微皱眉，这是她第一次看到如此多的奴隶。
　　“你们被解放了！”
　　桔梗抬起手，幽蓝色光圈出现在空中，纸人式神从光圈之中飞了出来。
　　“砰——！咔咔——！”
　　纸人式神快速的掠过，牢笼破碎，戴在奴隶身上控制着他们行动的装置从他们的身上掉落到了地上。
　　重获自由的人们看着地上的装置，难以置信的看着那回到了幽蓝色光圈之中的白色的身影，纷纷跪倒在地，跪拜着空中的幽蓝色光圈。
　　“天啊！是神！一定是神灵现身来拯救我们了——！！！”
　　“谢谢神灵大人让我们重新获得了自由——！”
　　看着那些跪在地上的人，作为真正的神灵的黛西脸色古怪的站在桔梗身边，凑到桔梗耳边调侃道：“桔梗你可是被当成了神哟~！”
　　“不过是他们一厢情愿而已。”桔梗转身向外走去。
　　“大家！既然我们获得了自由，一定要把达斯特那个混蛋解决才行！”一名肌肉健硕身上有着许多伤痕的壮汉提醒着众人，令他们饱受痛苦的人是谁，如今获得了自由，自然是要把令他们痛苦的人解决。
　　“杀了达斯特——！”
　　“杀了达斯特——！！！”
　　此话一出顿时获得了所有人的同意，众人高呼着向着出口涌去，誓要手刃达斯特。
　　当愤怒的人们从地下来到那华丽的建筑之中，他们在客厅看到了达斯特的尸体，愤怒与怨恨无处发泄的他们，把达斯特的身体撕成了碎片。
　　达斯特的死不但没有让他们的愤怒与憎恨消失，反而使得他们更加疯狂，还没来得及离开这颗卫星的原达斯特的手下被这帮疯狂的人抓住，被活活的打死在了飞船前。
　　憎恨与愤怒无处发泄的人们，转而盯上了达斯特的女儿，一名长得与达斯特仅有额头上的触须有着几分相似的小女孩。
　　高大的建筑物的顶端，桔梗一行在这里看着那些疯狂的人点燃了火焰。
　　小女孩被他们捆绑在了木桩上，周围堆满了她的衣服以及屋子里的家具，火焰点燃了，小女孩在浓烟中混快就陷入了昏迷之中。
　　周围陷入愤怒之中的人们，没有一人怜悯这个可怜的女孩，他们反而在拍手叫好，将对达斯特的愤怒与憎恨转移到了这名无辜的女孩的身上，只因为她是达斯特的女儿，就要承受这本不该有她承受的痛苦。
　　“师父，我们就这样看着她死吗？”吉田咲不忍的转过头。
　　“……我不知道。”桔梗如此直白的感受到愤怒与憎恨的情感，看着那些丑陋而又疯狂的人们，看着那在火中无助的小女孩……
　　四魂之玉散发的光芒逐渐变黑，桔梗的眼睛随着四魂之玉的变化，而逐渐变成了血红色。
　　古斯察觉到了桔梗的不对劲，立即从桔梗的怀中跳到了格鲁特的身上全身的毛发炸了起来，冲着桔梗弓着腰发出了宛如蛇一样的嘶嘶声。
　　“古斯？”
　　看到如此反常的古斯，吉田咲转头看到了桔梗那血红色的双眼，震惊的说道：“师父，你，你的眼睛！”
　　“哈？我的眼睛怎么了？”
　　桔梗邪气的笑容，血红色的眼中尽是疯狂之色。
　　“主人？”
　　“桔梗？”
　　“我是格鲁特？”
　　“师父？”
　　利维坦、火箭、格鲁特、吉田咲，难以相信露出如此邪恶的笑容的人会是桔梗。
　　“桔梗，你怎么了？”
　　黛西的手轻轻地放在桔梗的肩头，四魂之玉上黑色的光华为一张丑恶的脸惨叫着消失了，随后四魂之玉光芒又恢复了之前的纯净。
　　刚刚那是什么？
　　黛西感觉到有什么东西想要侵占桔梗的身体，便忍不住出手消灭了那个东西。
　　桔梗肩膀上的这个东西到底是什么？从她之前的世界带来的宝物吗？为什么如此怪异？
　　刚刚那是……
　　桔梗的眼睛由血红色恢复了原本的颜色，摸着肩膀上的四魂之玉。
　　曲灵？
　　错觉吗……
　　桔梗并不知道，倒霉的曲灵在刚刚苏醒的时候，就被她身边披着马甲的死亡干掉了。
　　“我没事。”
　　桔梗看到黛西那关心的眼神，微微摇头，看到那快要被火焰烧死的小女孩，伸出手，位于火焰之中的小女孩，在下一秒出现在了她的怀中。
　　“我要摧毁这颗卫星。”
　　桔梗抬起手，一颗巨大的魔法弹出现在了空中。
　　环绕着魔法弹宛如行星环的光环快速的旋转着，随着桔梗的手向下一挥，拉维尼亚的叹息向下坠落，在坠落的时候不断的扩大。
　　巨大的魔法弹出现的瞬间便吸引了那群疯狂的人的目光，看着那陨落下来，宛如一颗巨大的陨石一样的魔法弹，他们发出了惊恐的尖叫。
　　“轰——！”
　　B135卫星，在太空中可以看到这颗卫星上，随着一颗光球的撞击下出现了一道道的裂纹，随着耀眼的光芒过后，整个卫星随着剧烈的爆炸消失了，只剩下那爆炸后所残留的绚丽的余晖，以及漂浮在之前卫星所在地的残骸证明着，这里曾有着一颗名为B135的卫星。
　　没错，这个小女孩就是螳螂妹！
　　【提取群】606793406

第六十一章 无法摆脱的噩梦

　　一艘外形像是海星的飞船里，桔梗一行在卫星爆炸之前，驾驶着这艘飞船离开了这颗卫星。
　　“真是好看的烟花，不管怎么说，桔梗你也没必要把整颗卫星都炸了吧？”火箭在感叹的同时又有点不明白桔梗为什么那么做，卫星上还有那么多人在。
　　“他们令我感到恶心。”
　　桔梗低头看了一眼怀中被烟熏得漆黑的小女孩，从身高来看，大概有五六岁的小女孩。
　　“好吧，我问了不该问的问题，我想想这事要是传出去，大概会出现消灭了克拉肯的正义的银河护卫队因为一己之私摧毁了一颗卫星之类的新闻吧……”
　　火箭挠了挠头，没心没肺的咧嘴一笑。
　　“我是格鲁特……”格鲁特抬手敲了一下火箭的脑壳。
　　“行了行了，我不说了，我还在驾驶飞船你没看到吗？”火箭捂着疼痛的脑袋，抱怨的看了一眼格鲁特。
　　吉田咲沉默了片刻，缓缓说道：“我不知道师父做得是对是错，但，我也有过把他们全部杀死的想法……”
　　“我不认为桔梗做错了。”
　　黛西笑着，走到了桔梗身边安慰的拍了拍她的肩膀。
　　“我又没觉得桔梗做错了，刚才要不是她出手，我早就冲下去救那个小女孩了！”火箭大声的说道，就像是怕别人听不到一样。
　　“我是格鲁特。”
　　“我才没有吹牛！我说的是真的！格鲁特，你可不能连你挚友的话都不相信啊！”火箭可以肯定，格鲁特要是摇头，他们之间友谊的小船可就翻船了。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特为了他们之间的友谊不翻船，只好点点头，算是相信了火箭的话。
　　“我们去地球。”
　　桔梗突然说道，她有点担心这小女孩会因为吸入了过量的烟尘出现什么问题。
　　“那这艘飞船怎么办？”
　　火箭停下了飞船站起身看向桔梗。
　　“不要了。”
　　这艘飞船比起他们那艘飞船差得远了，不光是外形上还有性能上。
　　“好吧，就算是不要了也不能留给别人。”火箭找了一堆零件在短时间内做出了炸弹，在走进传送门之前把炸弹扔到了飞船里。
　　走过传送门一行人来到了卡玛泰姬，桔梗看到即将爆炸的炸弹，挥手关闭了传送门。
　　宇宙中，那艘外形像是海星一样的飞船随着一阵剧烈的爆炸后，只剩下碎片与残骸在宇宙中漂浮着。
　　“这个女孩没事，需要好好休息一下。”
　　古一检查了桔梗带来的外星女孩，看着女孩浑身漆黑说道：“桔梗，你先带她去洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，随着幽蓝色光芒闪过，桔梗和小女孩消失在了原地。
　　浴室里桔梗给小女孩洗了个澡，换上了她的备用睡衣，光是睡衣的上衣穿在小女孩的身上就足以包裹着她的全身。
　　小女孩倒是没什么问题，只是因为吸入了过量的烟尘而陷入了昏迷，休息一会儿就没事了。
　　看着小女孩额头上的触须，桔梗猜测，这个女孩的能力会跟她的父亲相似，都是心灵操控类的能力，只是，她现在还太小不能很好地利用，要不然也不会被那帮人轻而易举的抓住。
　　夜晚，桔梗和古一坐在凉亭里喝茶，三月份，冬天刚刚过去，夜晚的凉风吹过来，丝毫没有对两人造成任何影响。
　　“你在迷茫什么？”
　　古一喝了一口茶，那双充满了智慧的眼睛仿佛看穿了桔梗心中的迷茫，实际上，桔梗的迷茫都快写在脸上了。
　　“我……我摧毁了一颗卫星，把上面的人全杀了，原本，我会以为我心里会有罪恶感，可是，我却没有任何罪恶感，这样的我还是人类吗？”
　　桔梗茫然的看着自己的双手，希望能从古一的口中得到答案。
　　“你可以跟我说说，到底发生了什么吗？”古一手中的杯子差点没拿住，故作镇定的看着桔梗。
　　桔梗把之前发生的事情原原本本的告诉了古一，没有任何隐瞒。
　　“这件事情的对与错，我无法回答你，但，我感觉你没有做错，不管怎么样，你还是你，只是，不要被愤怒蒙蔽了自己的眼睛。”
　　古一的回答明显是向着桔梗的，一颗卫星与自己亦师亦友的好友相比，完全没有可比性。
　　“愤怒吗……或许是吧……”桔梗若有所思的点点头。
　　“古一，我去看看那孩子怎么样了。”
　　桔梗离开后，古一拿出了一个新的杯子倒了一杯茶说道：“你看了很久了，不过来喝一杯吗？”
　　“不愧是至尊法师。”
　　黛西从暗处走了出来，坐在了桔梗之前坐着的石凳上。
　　“你到底是什么人？”古一疑惑的问道，她看不穿这个名叫黛西的人的来历。
　　“我是谁和你无关。”
　　黛西不回答自己的问题，在古一的意料之中，要是她一问黛西就乖乖的把自己的身份告诉她，她才会觉得奇怪。
　　想要知道黛西的身份是一方面，另一方面，古一想知道黛西会不会对桔梗不利。
　　“你会对桔梗不利吗？”
　　“我不会，我想对她不利，你认为她还能活到现在吗？”黛西喝了一口茶，身影消失在了石凳上，留下了一句话。
　　“这饮料的味道有点怪。”
　　“……”
　　古一沉默了一秒说道：“这是茶。”
　　……
　　卧室里，桔梗看到趴在她的床上的黛西满脸黑线的说道：“你应该去自己的卧室睡觉。”
　　在她说话的时候，黛西就换好了睡衣，而且还把脱下来的衣服叠整齐了，悠然自得地给自己盖上了被子。
　　“在没有你的卧室睡觉，我睡不着。”黛西从被子里探出头，只露出了一双眼睛看着桔梗。
　　“至少把被子拿过来，你盖我的被子我盖什么？把你变成被子盖？”桔梗无奈的看着黛西，就她这副模样总不能把她扔出去吧？
　　“我们盖一个被子啊！”黛西拍了拍身边的空位。
　　“你够了！”
　　桔梗举起怀中的利维坦和古斯一起砸了过去。
　　深夜，桔梗无奈的睁开了眼睛，看着抱着她睡觉的黛西，这是完全把她当成抱枕了。
　　桔梗尝试着把黛西的手掰开，结果她抱得更紧了。
　　无奈的桔梗只好放弃了掰开黛西的手的打算闭上了眼睛，心里想着，明天再跟黛西算账。
　　看起来像是在熟睡的黛西嘴角勾起了一抹笑容，桔梗看起来小小的抱起来感觉还蛮不错的。
　　吉田咲满脸汗水的从床上坐了起来，她又一次梦到了那段她不愿想起的记忆，那宛如梦魇一样困扰着她的记忆，原本她已经许久没有做这个梦了，回到地球却令她在一起做了这个梦，梦中的一切是那样的真实，真实到让她怀疑，现在的一切是不是都是她的梦……
　　而在梦中的一切才是真实发生的事情……
　　吉田咲张嘴狠狠地咬在自己的手臂上，血液顺着嘴角滑落，剧烈的疼痛令她知道，自己没有做梦，梦里所发生的的一切没有发生在她的身上。
　　因为师父的介入，她的未来已经发生了改变，只是那令她走向绝望道路的人，她是绝对不会放过的！
　　绝对！！！
　　吉田咲换好衣服，向外走去，准备找一个隐蔽地方打开传送门去日本。
　　上完厕所往回走的火箭看到了小心翼翼的吉田咲，好奇的跟在她的身后，轻轻地没有发出任何声音。
　　在吉田咲打开传送门的时候，火箭立即跟了上去，在传送门快要消失的瞬间跑了进去。
　　倒霉的是传送门关闭的太快导致，火箭尾巴上的尖尖的毛发被削下去。
　　“我的天啊……”火箭看到少了一块毛发的尾巴发出了一声惊呼，注意到周围的行人急忙的捂上了嘴巴，趁着没人注意到他的时候，躲到了一个广告牌的后面。
　　看到了向远处走的吉田咲，火箭手脚并用，灵活的爬到了墙上，悄悄的跟着她。
　　吉田咲站在自己曾经的家门口，停留了片刻，没有丝毫留恋的向远处走去，现在她的家人，只有师父还有银河护卫队的朋友们。
　　吉田咲凭借自己的记忆来到了一间公寓的门前，魔法阵在她手中，挥动着魔法阵，门被切成了一块一块的碎块落到了地上。
　　吉田咲走了进去，如她所料那人此刻并不在家中。
　　走到浴室里，吉田咲在地面上找到了一根短发，接着她用这根短发施展了偷偷练习了不知道多少次，用来追踪敌人的魔法。
　　歌舞伎町
　　狭小的小巷中，一名年轻模样帅气的男子正在疯狂的逃跑着，不时的向后看去，好似有什么可怕的东西在追着他。
　　“你不是想要跟我做一些快乐的事情吗？”吉田咲面露灿烂的笑容，不紧不慢的向男子走去，手上的魔法阵化为了锋利的匕首飞出。
　　“咻——！”
　　滴落着血液的手臂在空中旋转落到了地上，男子惊恐的看着自己的手臂，鲜血从伤口中喷涌而出。
　　“还想要请我去KTV玩？”
　　“啊啊啊啊——！鬼才要请你去！你个疯女人！”
　　男子惨叫着，捂着伤口，转身向后跑去，疯狂的逃跑，却发现自己慌不择路的逃进了一条死路。
　　“隼人~！你想往哪里跑啊~！”
　　那段记忆回荡在心头，吉田咲的灿烂越来越灿烂，手中的魔法阵化为的匕首斩断了他的另一条手臂，接着斩下了他的双腿，砍下了他的头颅。
　　“嗬哈哈哈哈哈——！！！”
　　看着隼人的尸体，吉田咲发出了疯狂且有畅快的笑声。
　　“虽然不知道他对你做过什么，不过，人都已经死了，我们该回去了。”火箭从天而降落到了吉田咲的身边。
　　看到吉田咲深夜偷偷摸摸的往外走，火箭好奇的跟了上来，本以为吉田咲是想要回自己家看一看，没想到是来杀人。
　　“火箭你怎么在这？”
　　吉田咲的笑声戛然而止，想到自己刚才那丢人的样子被看到，脸颊微微泛红。
　　“担心你会出什么事啊！事情办完了我们就回去吧。”火箭踢了一脚隼人的头颅，冲着隼人的尸体竖起了中指。
　　“敢欺负咲，就这么让你死了算是便宜你了，我们银河护卫队的人都敢欺负！”
　　“火箭，这件事不要告诉师父啊！”吉田咲双手合十乞求看着火箭。
　　“放心，我不会告诉桔梗的，另外你能不能别红着脸啊，实在是太惊悚了。”火箭不能直视的转过头，脸上沾着隼人血液的吉田咲脸颊泛红的样子实在是让人汗毛直立，太吓人了。
　　“谢谢，我们快点回去吧！”吉田咲拿出悬戒打开了去往卡玛泰姬的传送门。
　　在离开之前，火箭狠狠的踩了一下隼人尸体的胯下。
　　令人蛋碎的声音响起，火箭满意的走进了传送门。

　　【提取群】606793406

第六十二章 身为神能别那么暴躁吗？

　　清晨，一只白嫩的脚丫一脚把黛西从床上踢了下去。
　　“啊！桔梗，你干什么啊？”黛西揉着屁股站了起来，不满的掀开被子，看着蜷缩着像是一只小猫一样睡觉的桔梗。
　　“我睡觉不老实啊，刚刚好像踢到了什么，该不会是把你……踢下床了吧？”桔梗揉揉眼睛一脸无辜的看着黛西。
　　“我看你是故意的！”
　　“没错。”
　　桔梗点头承认了。
　　“你为什么踢我？”黛西怨念的看着桔梗，软香在怀睡得正舒服的时候被一脚踢下床的感觉，实在是难受至极。
　　“你怎么不想想你昨晚干了什么。”桔梗还是第一次感觉睡觉是如此令人疲惫的一件事情，令她如此疲惫，可都是拜黛西所赐。
　　“呜~啊~！”
　　吉田咲伸了个懒腰，昨晚杀死了隼人兴奋的她直到凌晨三四点才睡着觉，这一次她果然没有在做那个噩梦。
　　桔梗走在院子里看到了心情舒畅的吉田咲好奇地问道：“遇到了什么好事吗？看起来心情不错的样子。”
　　“啊……师父……这里早晨的空气非常好，所以我才会心情舒畅的……”吉田咲伸展着双臂抬头看向空中，不敢与桔梗那带着一丝好奇的眼睛对视。
　　“咲，你是个藏不住心事的人。”桔梗看到吉田咲心虚的模样，能猜测到她心情舒畅大概是因为什么事，毕竟她偷偷练习了那么久的追踪魔法，桔梗也不是不知道，也明白她想做什么，只是不点破而已。
　　“师……师父……你，知道了？”吉田咲脸色微变微微向后退了半步。
　　“不管发生什么事，我始终是你的师父，你不想说的事情，我也不会强迫你说出来。”
　　桔梗摸了摸吉田咲的头。
　　不知是不是错觉，吉田咲好像长高了很多，还是说，她的身高太矮了呢……
　　我这一米六不到的半残疾身高……二次发育什么的，好像没戏……
　　“师父！”吉田咲感动的扑到了桔梗的怀中，由于，身高问题她的腿需要微微弯曲才能完成这种动作。
　　桔梗看到吉田咲那微微弯曲的腿，脸上出现了几条黑线，脚离地向上漂浮了几厘米，硬是把自己那一米六不到的身高，上升到了一米七。
　　师父，好可爱啊！
　　吉田咲察觉到桔梗的小动作，感觉自己的师父虽然经常是面无表情的样子，实际上内心戏好多啊！
　　吉田咲深吸一口气说道：“师父，昨天晚上我杀了一个人。”
　　“就杀了一个？”
　　桔梗倒是感觉吉田咲把那些人全杀了都不过分。
　　“嗯，我恨他，是他让我走上了那条绝望的道路……师父你不会责怪我吧？”吉田咲不安的说道。
　　“为什么要责怪你？那种人渣，你不杀死他，他会去祸害别人，只是，我没想到你会这么善良。”
　　桔梗温柔的摸着吉田咲的头发，换位思考，若她是吉田咲的话，会把所有伤害她的人全都杀死。
　　“我还以为你会责怪我……”吉田咲紧紧的抱着桔梗，对于自己的师父能够理解自己既开心又感动。
　　“不会的。”
　　桔梗温柔的拍了拍吉田咲的后背。
　　美国，纽约
　　托尼·斯塔克的车库中，原本被摆放在这里的汽车全部变成了玩具大小整齐的摆放在托尼的床边的柜子上，取而代之的是一艘几乎要把整个仓库站满了的飞船。
　　飞船上，火箭脸上的绒毛被汗水浸湿，用脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　看着修理好的动力杆，火箭长舒一口气，飞船经过那么剧烈的摇晃，而且还坠落到了卫星上，只出现了一点不算麻烦的小问题，真是不幸中的万幸了。
　　“喂！你到底要看多久啊！”
　　火箭看着站在身后在飞船里这摸摸那摸摸的托尼，脸上那专注的表情，就像是在摸自己的情人。
　　光是看到托尼那副表情，火箭心里就有点发毛。
　　你丫的是要跟飞船结婚吗？！
　　“不过是想要研究一下，这艘飞船不是桔梗的吗？她都同意我上飞船来参观了，你怎么有那么大的意见？”
　　托尼走到主驾驶座位旁边，看着复杂的操作台，对于这艘飞船他很感兴趣。
　　“这的确是桔梗的飞船，但，我是这艘飞船里的一员，而你这个戴着墨镜的混蛋小子不是！”火箭暴躁的指着托尼，对于这个之前把他当成了桔梗饲养的宠物的混蛋，没有任何好感可言。
　　“我好歹也是桔梗的朋友，上次桔梗救你和你那位树人朋友我也出力了！”托尼把贾维斯的功劳算在了自己的身上，毕竟贾维斯是他创造出来的人工智能。
　　“那可真是谢谢你了！”
　　火箭咧嘴一笑，突然踢了一下托尼的小腿，打开船舱走了下去。
　　“啊——！你这只可恶的浣熊！”托尼捂着腿疼得站不起来了，他怎么也没想到着卑鄙的小浣熊会突然踢他的小腿。
　　火箭拿出手机拨打着电话，电话接通后说道：“咲，帮我开一下传送门。”
　　火箭走过传送门来到了卡玛泰姬，看着周围古朴老旧的建筑，比起高楼大厦，火箭更喜欢这种令人舒服的建筑。
　　火箭在那边正在练习魔法的法师学徒那里，找到了格鲁特。
　　“光看有什么用，你又学不会。”火箭爬到了格鲁特身上拍了拍它的头。
　　“我是格鲁特。”
　　“很好玩？这有什么好玩的。”火箭听到格鲁特的话楞了一下，完全不明白看这帮傻子的手在那来回比划有什么意思。
　　卧室里，躺在床上的小女孩眼皮微微抖动，缓缓的睁开了眼睛。
　　“感觉身体怎么样？”
　　桔梗合上了手中的书籍，关心的看向小女孩。
　　“我，我还没有死？”小女孩无法忘记火焰炙烤着肌肤的感觉，她以为自己死定了，没想到却活下来了。
　　“是你救了我吗？”小女孩漆黑的双眼盯着桔梗，慢慢坐起身，慢慢的靠近手轻轻地放在她的手背上。
　　额头上的触须微微亮起，小女孩的脸上的表情微变。
　　“你很关心我，对我有一点愧疚？为什么你会感到愧疚？”女孩不解的看着桔梗，“你是救了我的人，为什么会感到愧疚呢？”
　　“我摧毁了，你之前居住的卫星，达斯特也是被我杀死的，达斯特是你的父亲吧？”桔梗对与女孩的能力感到惊讶，她没想到女孩的能力竟然是读取情感。
　　桔梗感觉女孩与达斯特完全不像，就算是额头上的触须，女孩的也比达斯特的触须要长很多。
　　“不，达斯特并不是我的父亲，我是被他收养的，作为增强他能力的工具。”女孩如实说道。
　　“工具？”
　　桔梗之前给女孩洗澡并没有在女孩身上看到什么东西，她给女孩洗澡洗得很仔细。
　　难不成……
　　桔梗的目光向下看去，本来她是不想往歪想的，只是以前看到了吉田咲那可能会发生的未来实在是令她大开眼界。
　　“你……你在想什么啊！”
　　女孩脸一红松开了桔梗的手，指了指自己的触须，在触须的绒毛上，有着一个不易察觉的细小金属装置。
　　“不是我在想什么，而是你懂得有点多。”桔梗想到女孩在那种环境下生活，懂得这么多也是情有可原。
　　“达斯特准备在我长大后，让我产卵剩下他的孩子……”女孩一脸天真的说出了让人感到极为不舒服的话。
　　“那家伙，可真是一个人渣。”桔梗心中原本还对毁灭了那颗卫星有点内疚，现在，那一点内疚都消失不见了，取而代之的是愤怒，恨不得把达斯特的灵魂拽出来再杀一遍。
　　桔梗伸手揪下了女孩触须绒毛上的小装置，看着那只有一毫米大小的小东西，指尖亮起了一团光将其摧毁了。
　　原来还发生了这样的事情……
　　悄悄地在门外偷听的黛西，伸出手一团光出现在手中，隐约可以看到光球中是瑟瑟发抖的达斯特，手慢慢收紧，达斯特的灵魂消散了。
　　桔梗好奇地问道：“你的名字是？”
　　“曼蒂斯。”女孩思考了一下。
　　“曼蒂斯，我的名字是桔梗，叫我阿姨也好，姐姐也好，随你喜欢。”桔梗微微一笑，温柔的摸着曼蒂斯的头发。
　　“喔，桔梗姐姐。”曼蒂斯点点头。
　　“既然达斯特不是你的亲生父亲，那么，你还有家人吗？还记得你的家乡在哪吗？”如果曼蒂斯想要回到自己的家乡，桔梗会把她送回去。
　　“不，在被达斯特收养之前的记忆，十分模糊，我只知道，我好像没有家人了……”曼蒂斯面露思考之色，痛苦的皱着眉，摇了摇头。
　　“这样的话，那你就跟在我们身边吧……”桔梗并不准备把曼蒂斯留在地球上，外星人的曼蒂斯若是被发现，肯定会被很多组织盯上。
　　“嗯。”
　　曼蒂斯摸着桔梗的手，能感觉到桔梗对她的关心。
　　桔梗牵着穿着一身漂亮的米色衣服头上戴着帽子，除了肤色以外和地球人类的小孩没有任何差别的曼蒂斯。
　　“也就是说这个女孩不是达斯特那个混蛋的孩子？”
　　火箭围着曼蒂斯转了一圈，打量着她。
　　“嗯……光从外貌上来看就不像，何况那混蛋有六只手，而且皮肤是粉色的，不是绿色，头上的触须也完全不一样。”
　　“我是格鲁特。”格鲁特走到曼蒂斯身边介绍着自己，虽然曼蒂斯可能听不懂它在说什么。
　　“你好格鲁特，我是曼蒂斯很高兴可以成为你的朋友。”令格鲁特意外的是曼蒂斯听得懂它在说什么。
　　“我是格鲁特？”格鲁特惊讶的问道。
　　“是的，我能听懂你在说什么。”曼蒂斯点点头。
　　“你也能听懂格鲁特在说什么？”火箭惊讶看着曼蒂斯，不光是火箭，桔梗和吉田咲也是惊讶的看着她。
　　“我也不知道为什么，可能是因为我能够与植物交流……”曼蒂斯被众人看得有点不好意思了，红着脸低下了头。
　　“毕竟格鲁特也是植物。”
　　火箭了然的点点头，咧嘴笑着拍了拍格鲁特的手臂说道：“这下好了，能和你交流的人又多了一个，虽说是个小孩。”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特激动抱起了火箭和曼蒂斯，笑得十分开心。
　　黛西从远处走了过来，桔梗看着她疑惑的问道：“你刚才去哪了？半天没看到你。”
　　黛西凑到桔梗的身边说道：“哦~！你这是在担心我吗？”
　　“我只是担心你会惹出麻烦，连累到别人。”桔梗推开了黛西靠得太近的脸。
　　“真是冷漠的人~！”
　　黛西耸耸肩，揉了揉有点疼痛的拳头，该死的墨菲斯托，竟然因为一个没什么用的灵魂来找她，揍他一顿算是轻的了，要是暴露了她的身份，地狱之主的位置就换个人坐好了。
　　地狱
　　墨菲斯托一只眼睛肿得睁不开眼睛了，这要是其他人打得他在一瞬间就可以复原，可这是死亡打得，他不过是去问问那个被她拿走的灵魂是怎么回事，怎知道，死亡上来就是一拳，还把他拉到别的地方一顿揍。
　　做神的能别这么暴躁吗？你弟弟永恒都没你那么暴躁！
　　墨菲斯托坐在自己的王座上是越想越气，本想就这样算了，奈何他忍不住啊！
　　他墨菲斯托，堂堂地狱之主，何尝受过这样的气，跺跺脚地狱都要抖三抖，到死亡面前话还没说，就被一顿揍，这要是传出去怕不是要被笑掉大牙。
　　墨菲斯托突然想到自己前段时间与一个人类签订的契约，或许可以利用他来报复死亡。
　　古一悠哉的喝了一口茶，地狱之主墨菲斯托的到来她自然是察觉到了，只是令她没想到的是，有人抢先一步把墨菲斯托带走了。
　　最令她想不到的是，黛西竟然上去就打了墨菲斯托一拳。
　　黛西，她到底是谁？跟在桔梗身边的目的又是什么？不过，她看起来不像是会对桔梗不利的样子……
　　古一又喝了一口茶，决定先不想那些事了，起身向娱乐室走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/191020/1571550740-100125457-103797314.jpg" alt='螳螂妹成年版'>
　　墨菲斯托：大佬牛逼，大佬牛逼……（背后捅刀、JPF）
　　恶灵骑士的剧情不完全按照电影，螳螂妹的形象我更喜欢漫画里的，电影里的螳螂妹丑爆了。
　　【提取群】606793406

第六十三章 墨菲斯托

　　霍华德的别墅中，桔梗独自来到了这里探望玛丽亚和霍华德。
　　两人年事已高，桔梗也不知道他们还能活多久，有时间她就会来探望两人。
　　“玛丽亚、霍华德，好久不见~！”
　　“桔梗你来了！”玛丽亚见到桔梗来了，连忙从椅子上站了起来，来到了桔梗身边与桔梗拥抱了一下，轮到霍华德的时候，桔梗双手交叉拒绝了霍华德的拥抱。
　　“桔梗，你这是差别对待……”霍华德故作伤心的说道。
　　“我与玛丽亚的关系更好。”
　　“最先认识你的可是我，这不公平！”
　　“好吧……”
　　桔梗无奈与这个越活越回去的老顽童来了一个拥抱。
　　“这次你准备在地球待多久？还是马上就要离开？”玛丽亚关心的看着桔梗，希望桔梗能待得久一点。
　　桔梗看到玛丽亚那就差没在脸上写着“留下来”几个大字的期待的表情，犹豫了一下说道：“飞船已经修好了，我想，我应该不会在地球久留。”
　　看到玛丽亚那失望的样子，桔梗补充道：“多待两天是没什么问题的。”
　　“那我们去逛街吧~！”玛丽亚拽着桔梗的手臂向外走去。
　　霍华德，救命啊……
　　被玛丽亚拽着走的桔梗用求救的眼神看向霍华德。
　　霍华德扭过头，装作什么都没看见，喝了一口杯中的酒。
　　“嗯？”
　　霍华德吧唧吧唧嘴，感觉味道有点不太对，低头一看杯中的红酒不知何时被桔梗换成了红茶。
　　傍晚，桔梗一脸疲惫的回到了卡玛泰姬。
　　莫度看到脸上带着明显的疲惫的桔梗奇怪的问道：“你遇到了什么事情，看起来很累的样子。”
　　“我和朋友去逛街了……”桔梗也不明白玛丽亚都那么大的岁数了，为什么逛起街来还是那么精神抖擞、健步如飞。
　　“嗯？逛街还能累成这样？”莫度诧异的看着桔梗，这可是能和古一法师打得有来有回的人，怎么会因为逛街就累成这样？
　　莫度不由得想起了游戏里主角逛街的画面，到处都是敌人，一刻不停的在与敌人战斗，稍有不慎就会被打到……
　　“辛苦了。”
　　莫度认真的看着桔梗郑重的说了一句，转身离去。
　　“？？？”
　　桔梗看着莫度的背影头上满是问号。
　　第二天，桔梗去托尼的家中把修好的飞船用飞镖变小后收了起来，并且把托尼的爱车也从玩具大小恢复成了原样。
　　“桔梗，你有没有兴趣看摩托车特技表演？”托尼拿着一沓大概有几十张印着一辆摩托车飞越障碍物的图案的票找到了桔梗。
　　“摩托车特技表演？有什么好看的。”桔梗对这种表演没有任何兴趣。
　　“我父母想看，所以我就托人买了观演票，你和我父母的关系都快比我和他们之间的关系好了。”
　　“所以你就先让我陪他们去看？”桔梗从托尼的话语中听出了一丝酸味，这都多大岁数的人了，竟然还会因为这种事情吃醋。
　　“你就不能陪他们去？大总裁你好像把所有的事情都交给了那个大光头还有你的女秘书打理。”
　　“怎么会呢，我可不是那种人，我很忙的，马上就要去参加……”托尼的话还未说完，贾维斯的声音传了过来，把他的脸都打肿了。
　　“先生，米莉尔小姐在外面等着你，你与她约好了要去吃烛光晚餐。”
　　“呃……这是一个误会。”
　　托尼听到贾维斯的话楞了一下，面露尴尬的笑容。
　　上一秒还在说要去开会，下一秒就被贾维斯打脸，托尼已经不知道该说什么圆回去了。
　　“多情浪子斯塔克先生，看来你的确很忙。”桔梗满脸黑线的拿过托你手中的观演票。
　　我以前怎么就喜欢上钢铁侠了？啊……不对，他现在还不是钢铁侠。
　　“我和霍华德与玛丽亚一起去看飞车表演的，你就好好的去当你的多情浪子吧，屎大颗先生。”
　　桔梗鄙夷的看了他一眼，身上亮起了幽蓝色光芒。
　　“是斯塔克先生！”
　　托尼抓狂的话桔梗是听不到的，在说完后，她就离开了托尼的家。
　　桔梗可不想从正门出去然后遇到托尼的情人然后被误会成情敌之类的，那对她来说实在是太糟糕了。
　　美国西部的一个嘉年华游乐场，这里是以摩托车特技而出名的游乐场。
　　令人热血沸腾充满了挑战性的飞车表演吸引了来自各个地方的人到这里观看，只为了目睹飞车手越过障碍物的那一瞬间！
　　周围的观众席上坐满了人，他们欢呼呐喊着，期待着赛车手完成表演，他们花费大价钱买的票就是为了这令他们热血沸腾的一刻。
　　“我真不明白为什么会有这么多人喜欢这种表演，这给我的感觉就像是一群人在看奥尼龙的互相残杀。”
　　火箭看着周围欢呼呐喊的人，忍不住往下拉了拉自己的帽子。
　　桔梗对他和格鲁特施展了幻想魔法，让外人看他们的时候，看到的是扔进人群里也丝毫不起眼的普通人，而不是一只浣熊精加上一颗树精的组合。
　　绿色皮肤的曼蒂斯只是需要用魔法让她的皮肤短暂的变一种颜色，这是比较容易办到的。
　　“我也不知道为什么会有这么多人喜欢摩托车特技表演，或许是因为看骑手驾驶摩托车飞越障碍物是十分刺激的一件事。”
　　桔梗环视四周看到周围的观众激动的样子，同样也看到了玛丽亚和霍华德那期待的样子，完全搞不懂，他们怎么会喜欢看飞车表演，也不怕过于激动突发什么病症。
　　过去住在医院那么久，老年人突发一些急性病症，她可是见得多了。
　　黛西看着坐在桔梗左边的斯塔克夫妇，又看了看坐在桔梗右边的吉田咲，无聊的托着下巴，面无表情的看着拿着话筒走到台上的主持人，突然，她看到了一位拄着拐杖的老者，站在远处的入口处。
　　墨菲斯托，这家伙来这里干什么？黛西看了一眼墨菲斯托，想着在她的眼皮底下这个狡猾的地狱之主也掀不起什么风浪，也就没多关注他，默默的戴上了兜帽。
　　“各位先生女士们，让我们欢迎爆火巴顿！”
　　“噢——！！！”
　　伴随着观众的欢呼成摩托车发动机的声音清晰的传入所有人的耳中，坐在格鲁特身边的曼蒂斯也跟着举起了手欢呼着，仿佛是受到了现场观众的感染。
　　一身白色的机车服的巴顿·布雷泽驾驶着摩托车出现在了观众的眼中欢呼声更加热烈，观众们期待着巴顿·布雷泽能够一如既往的挑战自己的极限，成功飞越障碍物，完成今晚的表演。
　　关于一个星期前在医院X光检测出自己所患的癌症，却在昨天复检的时候突然痊愈，巴顿·布雷泽觉得可能是医院里的机器出现了故障，他现在感觉自己壮得像是一头牛。
　　在挑战之前，他想起了自己那要和女友私奔的儿子，心中有点不安。
　　听着观众们的欢呼声，巴顿·布雷泽缓缓的举起了自己的手，深吸了一口气，强迫自己不去想那些乱七八糟的事情。
　　他要成功的挑战世界纪录，将这次的成功作为送给儿子和他女朋友私奔的礼物吧……
　　“你很冷吗？”
　　桔梗看到黛西把兜帽戴上了，甚至还把衣服领子上的拉锁拉上遮挡住了自己大半张脸，仅露出了眼睛在外面。
　　“不冷，我只是感觉有点吵。”黛西不过是不想被墨菲斯托看到而已，她又不能告诉桔梗。
　　“你这样看起来很像是恐怖分子。”
　　桔梗盯着黛西看了一秒，目光看向会场中间的场地。
　　“今天！爆火巴顿将挑战飞跃22辆车的世界纪录！！！让我们期待爆火巴顿成功超越自己的极限挑战成功吧！”
　　主持人充满激情地说到最后，高高的举起了手中的话筒，完美的带动了现场的气氛。
　　摩托车飞跃22辆汽车中途的瞬间，桔梗感觉到了一股诡异的能量，击中了摩托车上的骑手。
　　摩托车骑手原本处于中间位置能够顺利通过火圈，却因为被这股能量击中撞到了火圈上。
　　“轰——！”
　　摩托车发生了爆炸，火焰瞬间吞噬了一切，巴顿·布雷泽栽倒在了火圈上。
　　“啊——！！！”
　　“快救人啊——！”
　　看到爆火巴顿失误，观众们倒吸了一口凉气，尖叫着恨不得跳进去救下在火焰之中的爆火巴顿。
　　工作人员急忙拿着灭火器去抢救，抢救出来的却是一具已经没有了呼吸的尸体。
　　墨菲斯托到底在想什么？
　　黛西对于墨菲斯托害死这个特技表演的人感到不解。
　　霍华德夫妇没想到自己来看一次特技表演会发生这种事情，脸色难看的看着被火焰烧得焦黑的尸体。
　　“黛西、火箭、格鲁特、咲，你们先送玛丽亚和霍华德回家，然后带着曼蒂斯回卡玛泰姬，我有点事情要处理一下。”
　　桔梗说完这句话，神不知鬼不觉的消失在了原地。
　　周围陷入了沉默之中的观众没有人发现有人消失了。
　　推着父亲的爱车葛瑞丝走到了嘉年华游乐场门口处的强尼·布雷泽，听到了摩托车特技表演的会场之中传来的爆炸声，脸色一变，骑上摩托向着一路按着喇叭向会场疾驰而去。
　　等到他感到的时候，看到的是一具烧焦了的尸体，以及摩托车的残骸，现场的工作人员看到强尼来了，将他父亲出事的消息告诉了他。
　　“强尼，好好看你父亲最后一眼吧……”工作人员眼眶湿润不知道该怎么安慰处于悲伤之中的强尼。
　　“这……为什么会这样……啊——！！！”
　　强尼流着眼泪，悲伤的大叫着，坐上了他父亲的爱车葛瑞丝，发动摩托车后，飞越了22辆汽车成功完成了他父亲未能完成的挑战。
　　完成挑战后，强尼沉默的看着工作人员带走了他父亲的遗体。
　　看到这一幕现场还未走的观众沉默了，接着奉上了最为热烈的呐喊上。
　　强尼沉默地低着头，推着葛瑞丝往外走，看着车钥匙上的徽章，眼泪顺着他的脸颊滑落，这时候，他听到了诡异的笑声，抬起头在入口处看到了那个与他签订了契约的恶魔“撒旦”的身影，骑车追了上去。
　　“你是谁？”
　　桔梗看着这个拄着拐杖给她一种诡异的感觉的老者。
　　“你最好不要管太多，我与布雷泽签订了契约，我不过是在遵守契约而已。”墨菲斯托有点意外的看着站在前面的黑色长发的女人，既然能够察觉到他的存在一定不是普通人。
　　“你所谓的契约就是把人害死吗？”
　　桔梗戴上了悬戒从来不是什么正义之士，她来找这个老者只是因为玛丽亚很期待这次的表演，而这个人导致表演出现了意外。
　　“我说过你不要管太多了，法师。”墨菲斯托发现自己置身于镜像维度之中，知道了这个多管闲事的人的身份，冷哼一声。
　　一张凶恶的恶魔脸出现，伴随着嘶吼声，桔梗感觉到了一股诡异的能量袭来，幽蓝色光圈出现在身前，能量飞了进去。
　　“砰——！”
　　那股能量出现在墨菲斯托身后，击中了他的后背，打得他手中的拐杖从手中滑落到了地上。
　　“自己打中自己的感觉如何？”
　　桔梗眼中带着一丝嘲讽的看着老者。
　　“这感觉好极了。”
　　墨菲斯托诡笑着身影消失在了原地，出现在桔梗身后的时候，从一位老者变成了红色皮肤额头上长着长角的恶魔，一拳打向桔梗，成功的打穿了桔梗的身躯。
　　可惜，墨菲斯托一拳打穿的不过是桔梗的幻影。
　　桔梗出现在了他的身后，抬起双手灵力迸发而出。
　　拉格伽多尔之环化为丝带缠绕在墨菲斯托身上，却在下一刻被其挣脱。
　　镜像维度之外，躲在角落里的黛西只能看着镜像维度发生的战斗，希望桔梗不要被老谋深算的墨菲斯托欺负。
　　对于桔梗会不会被墨菲斯托杀死，黛西并不担心，有她在，桔梗就算是想死也死不了，何况以墨菲斯托的实力，若是在地狱中或许可以打过桔梗，但现在这是在人类世界。
　　墨菲斯托的力量会随着离开地狱的时间的增加而逐渐减少，他离开地狱越久就会变得越虚弱，若是被桔梗封印了那可就好玩了。
　　有可乐和爆米花就好了……
　　黛西托着下巴目光随着两人战斗的位置左右移动着。

　　【提取群】606793406

第六十四章 看着我的眼睛

　　“轰轰轰——！”
　　镜像维度之中的战斗进行着，随处可见燃烧着的地狱火焰。
　　墨菲斯托手握两把地狱火焰形成的剑，以双手握着维山帝之剑的桔梗交战着，武器碰撞，四散的地狱火焰在镜像维度之中静静地燃烧着。
　　“你的能力令我感到震惊，法师。”墨菲斯托越打越是吃惊，这个人类的法师身上不但有着强大的能量，竟然还有无限宝石，这是令他最为吃惊的。
　　“那是因为你还没有遇到至尊法师，恶魔。”
　　桔梗举起维山帝之剑挡下了地狱火焰形成的双剑，一脚踢向墨菲斯托的腹部，却被墨菲斯托抬起的腿挡了下来。
　　“我是地狱之主墨菲斯托，法师，记住我的名字，我将令你颤抖！”墨菲斯托用力把熊熊燃烧着地狱火焰的双剑往下压，张嘴吐出了一团地狱火焰。
　　“原来你是地狱之主，莫非你就是撒旦？”
　　桔梗听到墨菲斯托的话有点惊讶，歪头躲开了地狱火焰，被火焰烧到的发丝瞬间化为了灰烬。
　　“你完了！法师！我将抽出你的灵魂，永久的囚禁你！你的哀嚎将会成为最优美的音乐！”
　　墨菲斯托的手趁着桔梗躲开地狱火焰的瞬间，握住了桔梗的头，试图抽出她的灵魂。
　　黛西看到这一幕强忍着冲进去，一拳打飞墨菲斯托的冲动，因为她发现墨菲斯托抽取灵魂的能力对桔梗是无效的。
　　墨菲斯托震惊的发现想要抽出桔梗的灵魂无比困难，使出了吃奶的力气，她那灵魂纹丝未动，他那从未失手过的能力似乎对眼前这个矮小的法师毫无作用。
　　“别碰我！”
　　桔梗一拳重重打在墨菲斯托的胸口。
　　墨菲斯托连忙后退，地狱火焰形成双剑出现在他的手中。
　　“你是在玩我吗？墨菲斯托……”
　　桔梗深吸一口气，幽蓝色光芒闪过，出现在了墨菲斯托的身后。
　　极度寒冷的吐息在墨菲斯托体外凝结成了一层冰，在周围一公里之内产生了白色的雾气。
　　“咔咔——！”
　　冰出现了裂纹，桔梗迅速向后退了数步，举起手一颗巨大的魔法弹出现。
　　两道行星环一样的光环围绕着魔法弹快速旋转着，桔梗的手向下一挥，拉维尼亚的叹息砸向墨菲斯托。
　　拉格伽多尔之环在桔梗手中形成弓，破魔之力在弓上形成了一支巨大的箭矢，既然是恶魔的话，那就用对付妖怪的破魔之力试一试。
　　“法师，你究竟是什么人？为什么我无法抽取你的灵魂？”墨菲斯托难以置信的说道，手中地狱火焰形成的双剑向外延伸变长，犹如两条火焰之鞭一挥而下。
　　拉维尼亚的叹息切成了四份，在墨菲斯托身后发生了剧烈的爆炸。
　　“我只是普通的巫女加法师而已。”桔梗松开手，巨大的破魔之箭化为一道弧光射向墨菲斯托。
　　地狱火焰形成了一面熊熊燃烧的盾牌出现在墨菲斯托身前，挡下了破魔之箭。
　　拖得时间有点久了吗……
　　墨菲斯托看了一眼手中的地狱火焰，他能清楚的感觉到自己的力量比起之前弱了不少。
　　看着面不红气不喘的桔梗，墨菲斯托有点无奈了，他不过就是想要坑个人而已，怎么就这么难呢？
　　“这场战斗该结束了，法师，我可没有时间继续跟你耗下去了。”墨菲斯托把地狱火焰形成的双剑刺入镜像维度的地面之中，硬生生的将其撕开了一条裂缝，脱离了镜像维度。
　　墨菲斯托与桔梗的战斗看起来像是进行了很长时间，实际上不过是过了短短的几分钟。
　　撕开镜像维度的墨菲斯托出现在了一条公路上，看着疾驰而来的强尼，他重新化为了老者的形象出现在了强尼的面前。
　　墨菲斯托目光一凝，强尼骑着的摩托车仿佛被一辆无形的汽车撞到了一样在地上翻滚着。
　　强尼被摔了下来滚到了墨菲斯托的脚边。
　　“又见面了强尼·布雷泽……”
　　墨菲斯托看着手中熊熊燃烧的骷髅头形状的火焰将其注入了强尼的体内。
　　曾经在地球远古时期存在着一位名为扎坦诺斯的元素恶魔，在地球上吸收着人们的灵魂。
　　作为地狱维度的地狱之主的墨菲斯托自然不会放任扎坦诺斯吸收，本该成为他所有的灵魂，便想办法让扎坦诺斯的信徒不再相信他，削弱了他的力量，并趁机将其拉到了地狱之中，消灭了他，将其的灵魂抹去记忆做成了复仇之灵。
　　而现在，墨菲斯托注入强尼体内的正是用扎坦诺斯的灵魂做成的复仇之灵。
　　墨菲斯托无法在人类世界发挥出完全的力量，但，复仇之灵不同，复仇之灵本就是在人间消除罪恶的存在。
　　因此，复仇之灵可以在人类世界发挥出完全实力，前提是夜晚，而现在，就是夜晚。
　　将复仇之灵入住强尼体内后，墨菲斯托看着姗姗来迟的桔梗，笑着道：“你来晚了，接下来你要面对的可不是我，而是这家伙。”
　　“小心点哦~！这家伙可不好对付。”
　　墨菲斯托指着身上冒着黑色烟雾散发着烧焦的气味的强尼假惺惺的提醒道，他在注入复仇之灵的时候同时施展了一个魔咒，那就是复仇之灵在初次变身的时候，会对这个矮小的法师狂追猛打。
　　“呃……啊——！”
　　强尼痛苦的惨叫着站了起来，稚嫩的脸上皮肤逐渐变得干枯，从他的眼中可以看到熊熊燃烧的火焰。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　热难以想象的热，全身仿佛在火焰之中燃烧，仿佛一切都将要被燃烧殆尽，即便如此痛苦，他却依然保持着清醒。
　　看着自己的双手从血肉变为白骨，他的意识也在逐渐地被另一个苏醒的狂暴想要审判一切的意识所占据。
　　“恶灵骑士？”
　　久远的记忆复苏，桔梗在儿时曾经看过电影，只是，那个电影不叫恶灵骑士而是叫《灵魂战车》……
　　不过，这个恶灵骑士好像有点不太对劲的样子……桔梗看着像是疯狗一样扑过来的恶灵骑士楞了一下，化为幻影躲开了。
　　这是假货？
　　这样想着的桔梗也就没有留手，直接使用了威力强大的魔法。
　　博萨特之雷！
　　“轰——！”
　　红色的雷电轰击在恶灵骑士的身上，将其打成了碎片。
　　就在桔梗以为结束了的时候，那四散的碎片燃烧着火焰在下一秒又复原了！
　　拉维尼亚的叹息轰下去，被轰成碎片的恶灵骑士又复原了。
　　“杀不死？”
　　桔梗感觉电影里的恶灵骑士也没这么厉害啊，轰成碎片两次都复原了。
　　墨菲斯托端着高脚杯抿了一口杯中的红酒，悠哉的走到了一旁，欣赏着接下来会发生的战斗。
　　破魔之箭！
　　“轰——！”
　　被一箭射成了两半的恶灵骑士，在破魔之箭爆发的光芒之中化为了碎片。
　　看着没有动静的碎片，桔梗以为这一次恶灵骑士不会复原了，没想到下一秒又复原了，只是这一次复原的时间长了很多，而且没有像之前那样扑过来。
　　似乎是破魔之箭的净化效果，净化了墨菲斯托施下的魔咒。
　　恶灵骑士向四周看了看，目光在墨菲斯托身上停留了几秒，走到了倒在地上的摩托车的旁边，蹲下手放在了摩托车的油箱上，地狱火焰注入其中。
　　随着地狱火焰的注入名为葛瑞丝的摩托车被魔化成了一辆燃烧着地狱火焰的外形狂野帅气的恶灵摩托车。
　　恶灵骑士吹了声口哨，恶灵摩托车冲向了桔梗，净化了墨菲斯托的魔咒使得他恢复了几分理智，但，刚才被杀了两次他可没有忘记。
　　复仇之灵扎坦诺斯，即便是没有了以前的记忆，在记仇这方面可是无人能敌的。
　　“看着我的眼睛！”恶灵骑士跑到桔梗面前，空洞的眼睛注视着桔梗。
　　两秒后，恶灵骑士转身骑上了恶灵摩托车指着桔梗说道：“你无罪！”
　　说完，恶灵骑士骑着恶灵摩托车一溜烟的跑没影了，只在地上留下了一道燃烧了许久才熄灭的火焰的痕迹。
　　（扎坦诺斯：装完逼就跑真刺激。）
　　“嗯？”
　　桔梗看着恶灵骑士的背影有点懵。
　　“？？？”
　　墨菲斯托手中的酒杯掉到了地上，杯中尚未喝完的红酒洒了一地，一脸懵逼的看着恶灵骑士那一路带着火花的背影，这一幕怎么有点熟悉？
　　“我们该算一算帐了吧？墨菲斯托先生？”
　　桔梗手中出现了一支宛如长矛一样的封印之箭，鬼知道杀了地狱之主会出现什么问题，倒不如尝试封印他。
　　“桔梗我终于找到你啦~！”穿着喷射背甲的黛西从天而降，在空中落下来的时候冲着墨菲斯托使了个眼神。
　　墨菲斯托收到死亡的眼神后，自然知道这是死亡大大让他赶紧滚，然后，他就圆润的滚了。
　　“我不是让你回卡玛泰姬了吗？”桔梗看着落到她身边的黛西问道，转过头发现墨菲斯托竟然在她眼皮底下跑了。
　　“我担心你会出事，所以就没有跟他们一起回去，刚刚那个燃烧着火焰的骷髅头是什么东西？”
　　“那是恶灵骑士。”
　　桔梗散去了手中的封印之箭，面对黛西有种无力的感觉。
　　“可恶——！”
　　地狱之中，墨菲斯托一脚踢碎了自己的王座，这回赔了扎坦诺斯不说，他自己还差点因为力量的不断削弱而被杀死，更主要的是桔梗身边有那位死亡存在，他想要报复回去都没办法。
　　“哼哼哼，桔梗吗……我记住你了，我就不信死亡会永远眷顾你！”
　　墨菲斯托抬手回复了自己的王座冷笑着，阴沉着脸不知道在算计着什么，最后露出了一抹诡笑。
　　燃尽……边写边翻资料，烦死了。
　　【提取群】606793406

第六十五章 渴望审判罪恶的恶灵骑士

　　卡玛泰姬
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗和黛西回到了这里，古一似乎早就知道了两人会在这时候回来，而在院子里等候着。
　　“看来这一次游玩你遇到了遇到了麻烦的事情。”
　　“嗯，的确遇到了一点麻烦。”
　　桔梗点点头，将之前发生的事情告诉了古一。
　　“我不明白的是恶灵骑士为什么会失去理智，然后又恢复了理智。”
　　桔梗微微皱眉，她有点想不通，恶灵骑士不是墨菲斯托制造的吗？用审判之眼看了她之后转身就走了，连创造他的主人看都不看一眼。
　　“因为墨菲斯托的魔咒，强尼·布雷泽他不是第一个与恶魔墨菲斯托签订契约的人。”古一说着，转身向屋子里走去。
　　“为什么没人去阻止墨菲斯托？”桔梗有点不明白，从古一的话里可以听出来她是知道这些事情的。
　　“因为他们之间的契约是自愿的，哪怕那是狡诈的骗局，恶魔是遵守契约的，而墨菲斯托则擅长寻找人心的漏洞，诱骗那些无知的人与他签下契约，在遵守契约的同时又会利用契约让自己的利益最大化。”
　　签订契约是一方面，另一方面是墨菲斯托身为地狱之主，法师们也拿他无可奈何，就算把他打回去下一次他还会再来，何况，墨菲斯托更多时候都是避免与法师正面发生交锋，而是使用计谋。
　　只是，这一次墨菲斯托选择与桔梗正面交锋，可能是看桔梗的外表柔柔弱弱个子矮矮的好似一阵风都能把她吹飞了。
　　墨菲斯托认为自己能够轻易的解决桔梗，而与她进行了正面的交锋，结果吃了大亏。
　　“为了挽救无法挽救的东西而与恶魔签订契约，只是代价太大了……”
　　桔梗想起强尼·布雷泽是因为什么事而与墨菲斯托签订契约。
　　只是，强尼怕不是做梦都没想到墨菲斯托会在救了他父亲之后，又杀了他的父亲，既完成了契约，也没有违反契约。
　　墨菲斯托只答应了强尼救他的父亲，没说救完之后不杀了他。
　　强尼不但未能拯救自己身患癌症的父亲，反而自己印契约而被墨菲斯托变成了一个浑身燃烧着火焰的骷髅。
　　“人总是会因为自己的无知而付出代价。”
　　古一沉默了片刻缓缓说道，不知是想到了什么，步伐沉重的走进了屋子里，挥手关上了门。
　　“的确如此。”
　　桔梗叹了口气，向卧室走去，走到半路看着跟在身后的黛西。
　　“你要跟着我多久，你的卧室不在这边。”
　　“我被那个燃烧着火焰的骷髅头吓到了，晚上跟你一起睡不行吗？”黛西笑着眨巴眨巴眼睛。
　　“不行，我不认为你会做噩梦，乖乖的回你自己的房间去。”
　　桔梗没有任何犹豫的拒绝了黛西，一点都不想当她的抱枕，看到恶灵骑士就会做噩梦，你蒙谁呢？见过那么多死人还会因为看到燃烧着火焰的骷髅头做噩梦？
　　“你也太无情了吧！”
　　黛西没想到桔梗会拒绝的如此之快，几乎在她的话音刚落就拒绝了，没有任何犹豫。
　　“就是这么无情。”
　　桔梗继续往前走，眼角的余光看了一眼停留在原地的黛西，很是满意。
　　说什么会做噩梦还不是想把她当成抱枕，想要抱着东西睡觉，自己去买个大枕头抱着多好，非要抱着她睡觉。
　　桔梗也是有点不明白黛西是怎么想的，若是黛西的睡相好点，她倒是不介意和黛西睡在一个床上，只是黛西那睡相……
　　黛西倒是很开心，但桔梗感觉累啊！
　　睡觉本来是用来好好休息的，跟黛西睡在一张床上，那就不叫休息了，那感觉就跟上刑一样。
　　桔梗在回卧室之前，先去了一趟图书馆，卡玛泰姬的图书馆里的书，除去几本古一的个人收藏，以及一些比较冷门的书她没看过，其它的书，她都看过。
　　现在的时间不过是八点多，离睡觉的时间还早，桔梗准备看看书，说不定能看到有用的魔法，能看到让人长高点的魔法就更好了，再过一段时间说不定吉田咲长得都要比她高了。
　　银河护卫队中除了火箭，所有人都比她高，桔梗原本觉得没什么，她也是在最近才注意到自己的身高问题。
　　“巴德好久不见。”
　　走进图书馆，桔梗看到了玩着掌上游戏机的巴德，走过去打了个招呼。
　　“好久不见，桔梗法师。”
　　巴德看到桔梗放下了手中的游戏机，顺手按下了暂停键，礼貌的一笑。
　　“巴德我要借几本书看。”
　　“需要我帮你拿吗？”
　　“不，我自己拿就可以了，你继续玩游戏吧。”桔梗看了一眼桌子上的游戏机，玩得星之卡比怪不得那么专注。
　　桔梗找了几本没看过的书，离开了图书馆，回到卧室里，看到床上的鼓包，以及地上的鞋子和在床边小柜子上叠得整整齐齐的衣服。
　　桔梗手中的书放在了桌子上，掀开被子，看到了躲在被子里的黛西。
　　“回去。”
　　桔梗打开了通往黛西的卧室的传送门，抱起黛西把她扔了回去，顺便把衣服和鞋子也一起扔了进去。
　　主人威武！
　　利维坦看到这一幕差一点把这句话喊出来，幸好它及时反应过来，牢牢的闭上了自己的嘴巴。
　　被扔回了自己卧室的黛西，颇为怨念的躺在床上，她实在是没想到桔梗竟然会直接把她扔回来，实在是太过分了！不就是把她当成抱枕抱了吗！
　　她堂堂死亡，想要抱枕抱着睡觉，别人争着抢着她都未必能看得上，结果到了桔梗这边，她就成了被嫌弃的了。
　　“喵~！”古斯见到桔梗回来伸了个懒腰，围着桔梗转了一圈蹭了蹭她的小腿。
　　桔梗弯腰抱起古斯坐在椅子上把古斯放在腿上，摸了摸古斯的小脑袋，拿起一本书看了起来。
　　半夜，一道身影轻轻地推开房门，溜了进来，慢慢地靠近床上熟睡着的桔梗。
　　“唔……”桔梗坐了起来揉了揉眼睛，手中亮起了一团光，照亮了昏暗的屋子，看着站在床边穿着睡衣的黛西问道：“有什么事吗？”
　　“那个……我有点睡不着，可以一起睡吗？”
　　抱着枕头的黛西本以为自己可以神不知鬼不觉的溜到桔梗的床上，哪成想还没等钻进被窝就被发现了。
　　“嗯……可以……”桔梗打了个哈欠，半睁着眼睛，伸手握着黛西的手把她拽到了床上。
　　原本睡在桔梗怀中的古斯站了起来，主动地让出了位置，怨念的看了一眼黛西。
　　嗯？手感有点不太对……
　　桔梗捏了捏黛西腰间的肉，怎么毛茸茸的古斯没有毛了？
　　黛西看着抱着她的腰的桔梗一动不敢动。
　　几分钟后，确定桔梗睡着了的黛西，动作轻轻得，慢慢的一点一点钻进了被子里，伸手抱住了娇小的桔梗，露出了满意的笑容。
　　克林顿区
　　“看着我的眼睛！”
　　恶灵骑士单手举起了一名正在试图抢夺一名女支女出**体所赚取的金钱的男子，在女支女的尖叫声中，男子在炽热的火焰漩涡中看到了自己所犯下的罪恶。
　　“不！不不不——！！！”
　　在罪恶形成的火焰漩涡中男子的灵魂被燃烧成了灰烬，双眼变成了漆黑宛如被焚烧殆尽所剩下的灰渣。
　　“闭嘴——！”恶灵骑士狂躁的看向女支女。
　　被这燃烧着火焰的骷髅头一瞪，女支女眼睛一翻倒在了地上，被吓得昏了过去。
　　“哈哈哈哈——！！！”
　　恶灵骑士张开双臂，燃烧着火焰的下颚骨骼张开发出了狂躁的笑声，他感受到了这个区域之中的罪恶，那些等待着他去审判的罪恶的灵魂！
　　恶灵骑士吹了一声口哨，恶灵摩托车疾驰而来，在坐上车之前，恶灵骑士看到了之前被他审判的男子身上的皮衣。
　　“归我了。”恶灵骑士脱下男子身上的皮衣烧掉了身上那脏兮兮的牛仔上衣患上了皮衣，尖锐的钉子从肩膀上，凸出，手上那满是钉子装饰的手套，钉子变得更长了。
　　恶灵骑士看着自己魔改过的皮衣满意的点点头，注意到一旁铁门上的锁链，大步走了过去，用力一拽，生锈了的锁链被拽成了两段，在地狱火焰的燃烧下，变为了一根崭新的锁链。
　　“这也归我了。”
　　恶灵骑士随手一甩崭新的银白色锁链缠绕在他的身上，双手摸了一下自己光溜溜的脑袋，身体微微向后一仰，身上的锁链发出叮叮当当的响声，咧嘴露出了一抹像是在笑的狰狞表情。
　　这一夜，克林顿区不断响起的尖叫声和求饶声，以及那狂躁的笑声，仿佛将整片天空都燃烧成了地狱火焰的颜色。
　　翌日，清晨
　　“砰——！”
　　一只白嫩的脚丫，一脚把一个穿着睡衣的御姐踢下了床。
　　“你干什么啊？”
　　睡得正香的黛西被这突然的一脚踢下床，感到十分的委屈和愤怒，满脸怨念的看着桔梗。
　　“我睡觉不老实。”
　　桔梗脸颊微红把自己闷在了被子里，她怎么会抱着黛西睡觉，昨天她明明是抱着古斯睡觉的啊！
　　仔细想了想昨晚到底发生了什么，桔梗想起了昨晚的那段记忆，脸变得更红了，竟然是她主动把黛西拽上来的。
　　她竟然把黛西当成了古斯，仔细想想古斯也不会说话啊！
　　黛西若是知道桔梗错把她当成了一只胖嘟嘟的噬元兽会有何感想。
　　扎坦诺斯：爽翻了……
　　【提取群】606793406

第六十六章 神盾局的调查

　　曼哈顿岛西海岸被称之为地狱厨房的克林顿区，这里是著名的贫民窑也是犯罪率最高的区域，杂乱落后的居民住宅，使得这里的房子格外的便宜，这也就使得克林顿区成为了许多贫穷的移民者的不二之选。
　　教育的落后和种族之间的冲突让这里是一个高犯罪率的地区，也使得这里诞生了许多罪犯与黑帮，这也是克林顿区被称之为地狱厨房的原因之一。
　　脏乱落后的住宅，犯罪率居高不下宛如地狱的厨房，源源不断的生产着罪犯。
　　尼克·弗瑞作为神盾局的探员，他和自己的搭档菲尔·科尔森接到了一个任务，曼哈顿区发生的屠杀案，若是寻常的屠杀案根本用不到他们登场，这并不是普通的屠杀案，而是处处透着怪异的一个案子。
　　神盾局自从九头蛇卧底的事件后，并没有一蹶不振而是广泛地吸收可以信得过的新鲜血液。
　　不过，招收新成员的时候，更加的仔细小心了，恨不得把新成员和他家族成员的底细全部调查清楚，才放心让他们加入。
　　尼克·弗瑞在加入神盾局的时候，就连小时候几岁尿过床，什么时候跟人打过架都被调查了出来，可以说他早年的经历都被调查了一遍，只有那些他自己知道的秘密没有被调查出来，比如说，他曾经在学校墙角小便过之类的事情……
　　这种别人不知道的事情就没有被调查出来。
　　被称之为地狱厨房的克林顿区昨夜发生了一件怪事，死亡了许多普通居民和黑帮成员以及在逃的罪犯，死亡的原因极其怪异，就像是有火焰在他们的体内燃烧了一样，所有死亡的人的双眼全都成了漆黑的焦炭，这种无法用科学解释的死亡方式引起了神盾局的警觉。
　　墙壁上有着被火焰燃烧过留下的漆黑的痕迹，尼克看着地面上留下的烧焦的痕迹，他很难想象是什么样的火焰竟然能把地面燃烧成这样，更令他无法理解的是，那辆拦腰被撞成两截后爆炸，燃烧的只剩下铁架的车是怎么回事，这已经完全超出了他所能理解的范围了。
　　“弗瑞你调查得怎么样了？”科尔森从楼房里走了出来，面色沉重的看着盯着那辆烧得漆黑只剩下架子的汽车。
　　“我很难理解，是什么样东西能够在地上留下这样的痕迹……”
　　尼克拿起了地面上一块烧焦了的石块，轻轻地捏了一下，质地坚硬的石块竟然发出了酥脆的声音，化为了粉末。
　　“所有人的眼睛都被烧成了焦炭，诡异的是他们的身体除此之外没有任何损伤，就连本应该有烧伤的眼皮都没有任何烧伤的痕迹。”
　　科尔森皱着眉头说道。
　　“我想我们需要见一见幸存者，问一问昨天到底发生了什么。”
　　“的确。”
　　科尔森点点头赞同了尼克的话。
　　“咚咚咚——！”
　　尼克敲响了一户人家的门，这里就有他们要寻找的幸存者。
　　“请，请问你们有什么事？”
　　门打开了，脸色发白身体微微颤抖的人打开了门，看到穿着西服看起来像是来抓他的尼克和科尔森下意识的想要关上门。
　　尼克立即用自己的身体撑开了门，阻止了门关上。
　　“我想你可能对我们有什么误会，我们是来调查昨晚发生的事情的探员。”
　　科尔森拿出了自己的证件给那瑟瑟发抖的可怜人看了一眼，心中有些疑惑，昨晚究竟发生了什么，能让一个全身肌肉长得你尼克·弗瑞高了一头的壮汉怕成这样？
　　“昨晚……夜里我在酒吧里喝酒，本想找个女人度过美妙的夜晚，就在我找了一个小妞搭讪的时候，一辆燃烧着火焰有着弯曲的长牙像是恶魔开着的摩托车从外面冲了下来，骑在上面的是一个穿着皮衣脑袋上是燃烧着火焰的骷髅的怪物……子弹打在他的身上竟然融化成了铁水从他的嘴巴里就像是被吐痰一样吐了出来……”
　　回忆起昨晚发生的事情壮汉瑟瑟发抖着，颤抖的声音中透露着强烈的恐惧，颤抖的拿起桌子上的酒喝了一大口，在酒精的麻痹下才恢复了一点平静。
　　“那怪物抓住一个人就让那个人看他的眼睛，看到他眼睛的人发出了痛苦的叫声，然后就再也不动了……我的上帝，我头一次见到这么恐怖的事情……那怪物不断地抓住人让人看他的眼睛，看过他眼睛的人全部都死了……”
　　“直到那怪物走到我的面前，我的上帝，我竟然在他的眼中看到了我小时候因为好奇而虐杀蚂蚁的画面，几秒后，那怪物莫名其妙的说了一句‘你，无罪’就放过了我……”
　　尼克和科尔森从那位壮汉的家里走了出来，两人从那名叫亚斯格特的壮汉那断断续续的话语中，得到的最有用的一个信息，那边是他为什么会活下来，以及他在那个怪物的眼中看到了什么。
　　“我想我大概知道那些人的死因了。”尼克看向科尔森道。
　　“死的人全部都是罪大恶极的人，哪怕是那些普通居民。”科尔森接着说道。
　　就在这时候，科尔森身上的呼机发出了声音，两人走到电话亭拨通了电话。
　　“弗瑞探员科尔森探员，经过对道路上留下的痕迹调查，那道痕迹是从西部那边延伸过来的，最终在布鲁克林大桥消失了，希望这个消息对你们有所帮助。”
　　“感谢，希尔探员。”
　　两人挂断电话后，上车赶往布鲁克林大桥。
　　布鲁克林大桥下的公园里，一辆酷炫的摩托车停在那里，趴在摩托车上的人身上站着许多羽毛洁白的鸽子。
　　强尼发出了一声痛苦的声音，他感觉自己的脑袋都快要裂开了，所有的记忆都变成了一片片记忆的碎片，除了自己的名字，他一时间很难想起其它的事情。
　　随着强尼的苏醒站在他身上的鸽子们飞走了。
　　看着手上的皮手套以及身上的皮衣，慢慢坐了起来揉了揉太阳穴缓解着自己的头疼，看着摩托车钥匙上的徽章，脑海中破碎的记忆组合成了令他感到悲伤和绝望的画面。
　　“我现在应该离开这里。”强尼推着摩托车，在路人的帮助下，他勉强的把葛瑞丝推到了马路上，甩了甩晕乎乎的头，扭动钥匙发动了车，漫无目的的离开了布鲁克大桥。
　　在他离开的时候，正好与来此地调查的尼克和科尔森擦肩而过。
　　晚上还有一更。
　　【提取群】606793406

第六十七章 巧遇

　　尼克和科尔森兵分两路，在布鲁克大桥附近搜索了一圈未能找到任何可疑的线索，那骑着怪异的摩托燃烧着火焰的骷髅头怪物好像消失不见了。
　　尼克站在护栏前，看着河中流淌而过的水流，听到脚步声，看向走过来的科尔森。
　　“你在想什么？”科尔森见尼克若有所思的样子疑惑的问道。
　　“我在想，我们要找的目标有没有可能在水里？”尼克自己都感觉自己的想法有点异想天开了，一个燃烧着火焰的骷髅头怪物怎么可能在水里带着，火焰不得让水熄灭了？
　　“你是在开玩笑吗？弗瑞探员。”科尔森一点也不觉得这个笑话好笑。
　　“好吧，当我没说过。”尼克耸耸肩。
　　没有找到怪物的踪迹的两人只好把收集到的消息汇报了上去，所幸这次超自然的事件没有人想要闹大，好在在国际安全理事会的帮助下将事件的传播压倒了最低，最后被传言是一个纵火犯杀害了那些人，想要编造一个理由搪塞过去实在是太简单了。
　　幸存者则是在心理医生的辅导下，逐渐忘却了那段记忆，或许，当他们再一次看到那骑着燃烧着火焰的摩托车的恶灵骑士会再一次回想起那段他们永远也不想记起的噩梦。
　　纽约，时代广场
　　桔梗怀里抱着伪装成抱枕的利维坦牵着曼蒂斯的小手走在走在时代广场的道路上，这里比她上一次来要繁华了许多，也热闹了许多。
　　要知道她上一次来的时候这里可是有着许多特殊服务的场所，那可真是让她长见识了，她也没想到九十年代的时代广场会是那样……那样的特别，到处都是揽客穿着暴露，裸露着大半酥胸的金发大波妹，实在是令她大开眼界，值得一提的是，上一次她来溜达是在晚上来的，正好赶巧了。
　　刹车声响起，一辆汽车停在了道边，车门打开，玛丽亚从中探出头对着桔梗挥着手。
　　“玛丽亚、霍华德，你们怎么来时代广场了？”
　　桔梗有点惊讶的看着两人，自从上一次观看摩托车特技出现了事故后，两人心脏不太好的玛丽亚在医院躺了好久，霍华德自然是全程陪伴在病床前，连酒都不喝了。
　　“听说时代广场里开了一家商场，我和霍华德来看看。”玛利亚笑着注意到桔梗身边的小女孩有点惊讶，看了看小女孩，又看了看桔梗。
　　“别误会，曼蒂斯不是我的孩子。”桔梗见玛丽亚好像有点误会解释了一下。
　　“是你朋友的孩子？”玛丽亚感兴趣的看向曼蒂斯，走下车，来到曼蒂斯的身旁摸了摸她的头发。
　　只是在摸的时候不知道是不是错觉，玛丽亚感觉自己好像有种摸到了一种奇怪的东西的感觉。
　　这孩子头上也没有奇怪的东西啊？
　　在桔梗施展的幻象下，玛丽亚看不到曼蒂斯额头上那长长的触须。
　　“你是一个很温柔的人，而且你很爱他，也很喜欢桔梗姐姐。”
　　曼蒂斯眯着眼睛享受着玛丽亚的抚摸，额头上的触须亮起了光芒，她感受到了玛利亚的内心，看向坐在车里怨念的看着桔梗和玛丽亚的霍华德，又看了看桔梗，直白的说出了自己从玛丽亚身上感觉到的情感。
　　“诶？你能感觉到我在想什么？”玛丽亚奇怪的看着曼蒂斯，从她那双纯真的大眼睛里能清晰地看到自己的倒影。
　　“不，我能通过触摸感知到你的情感。”曼蒂斯微微摇头道。
　　“真是一个神奇的孩子。”自己内心的情感被曼蒂斯感知到，玛丽亚并没有感到不适，反而温柔的摸了摸她的头发。
　　“那来感知一下我的情感试试！”对此非常感兴趣的霍华德从车上走了下来，期待的看着曼蒂斯，想要玩一把浪漫。
　　“好的。”
　　曼蒂斯走到霍华德身边，抬手放在了他的手臂上。
　　“你心里有点嫉妒玛丽亚和桔梗姐姐，因为她们在一起总是会把你无视，这让你感到很寂寞……”
　　“停停停，停一下，我想让你说的可不是这些……”
　　想玩浪漫却翻车了的霍华德，立即阻止了曼蒂斯不让她继续说下去了，老脸微微泛红，他感觉这是他这辈子除了向玛丽亚求婚的时候发生意外所造成的尴尬以外，最丢人的一次了，这一次比起背上一次外星蓝精灵挟持更令他感到丢脸。
　　玛丽亚捂嘴发出了开心的笑声，少有的能看到霍华德如此窘迫的样子，实在是太可爱了，现在她手里要是有照相机肯定把这一幕照下来，保存留念。
　　看到玛丽亚开心的样子，霍华德也露出笑容，他的妻子过了这多年依旧如此的美丽。
　　这就是爱？
　　曼蒂斯的手指轻轻地点在霍华德的手臂上感知到了他对玛丽亚的爱。
　　“桔梗，你和曼蒂斯要去哪？”玛丽亚好奇地问道。
　　“我想带她买几套衣服，再过几天，我们就要离开了。”
　　“又要开始旅行？”
　　“不，我们要维护宇宙和平。”桔梗面无表情的说出了这句话，路过的行人听到，忍不住笑出了声。
　　究竟是什么样的人能面无表情的说出如此羞耻的话，星球大战看多了吧？
　　“维护宇宙和平……”
　　霍华德虽然知道桔梗说的可能是真的，但他真的忍不住笑出了声。
　　“既然要给曼蒂斯买衣服，不如和我们一起去商场看看吧？”玛丽亚邀请道。
　　“也好。”
　　桔梗点点头，抱着曼蒂斯坐到了后车坐上。
　　卡玛泰姬的娱乐室里，被桔梗扔下的黛西抱着不敢反抗的古斯坐在街机游戏机前和古一玩着双打闯关类游戏。
　　在第三次被黛西抢走了补血道具后，古一深吸了一口气，不断地告诉自己对待新手要包容。
　　第五次被抢走了补血道具后，古一受不了了，看向站在不远处看着看着别人玩《拳皇94》的莫度。
　　娱乐室里的游戏几乎每隔一段时间都会更新一次，都是古一去采购的主要是她也想玩玩新的游戏。
　　“莫度法师，你来一下。”
　　“古一法师？”莫度听到古一在叫他，来到了古一身边。
　　“你来和黛西打游戏，我有点事情要处理一下。”古一大步流星的走出了娱乐室，戴上悬戒打开了前往喜马拉雅山峰顶的传送门。
　　站在喜马拉雅山峰顶古一看着远处的风景，心情前所未有的平静。
　　过了十分钟，一道传送门出现，原本皮肤就是黑色的莫度的脸色黑里透红，盘腿坐在雪地上深吸了一口气。
　　“发生了什么事？”古一好奇地问道。
　　“我的游戏角色被黛西的角色打死了。”那游戏可以攻击队友，虽说是一丝一丝掉血但架不住她在BOSS面前打他，直接把他的角色两条命都坑进去了。
　　娱乐室里，黛西的嘴角带着一抹开心的笑容，连坑两人简直心情舒畅，被桔梗扔下的郁闷一扫而空。
　　新开业的大商场里，强尼在这里做兼职，由于身上没有多少钱，这段日子，他过得跟流浪汉没什么区别。
　　在前两天他就恢复了之前的记忆，对于变成恶灵骑士后的记忆并没有多少，隐约知道自己在黑夜好像会变成一个燃烧着火焰的怪物，只是，这段时间他没有变成那样的怪物。
　　难道说那个恶魔注入我体内的东西消失了？
　　强尼也就只能这样去想了。
　　在经过数日的等待，知道自己不会变成怪物后，强尼找了一份兼职工作，扛着沉重的货物赚着一点辛苦钱，至少，有了那些钱，他晚上就不用饿肚子了。
　　等赚到了足够多的钱，强尼打算做回老本行，摩托车特技表演，至于之前约定好一起私奔的女友，他只能将其深深地埋藏在心中，他不知道什么时候，那个恶魔会又一次找上门。
　　突然，强尼看到了一个熟悉的身影，他肩膀上扛着的货物落到了地上，转身就跑。
　　“？？？”
　　桔梗注意到强尼在看到自己的时候转身就跑，在变成恶灵骑士的时候也就算了，人类形态见到她怎么转身就跑，她是洪水猛兽吗？
　　她能杀了他？？？
　　杀了三次都没杀死好吧！
　　“玛丽亚、霍华德，帮忙照看一下曼蒂斯。”桔梗把利维坦塞到了曼蒂斯的怀里，追向了强尼逃跑的方向。
　　强尼坐在葛瑞丝上，颤抖的手从衣服里拿出钥匙，插了好几次都没能插 进钥匙孔里。
　　快……快……被追上可是要被杀死的！
　　在看到桔梗的一瞬间，强尼感觉到自己全身的汗毛都立起来了，被杀死的画面浮现在了脑海之中，心里的恐惧驱使着他快点逃离。
　　“你在跑什么？我对你没有恶意，强尼·布雷泽。”桔梗的身影出现在摩托车前，正巧，这时候强尼终于把钥匙插 进了钥匙孔里，发动了摩托车，一脚油门踩到底，准备撞开桔梗逃走。
　　突然，周围的景色一边，强尼发现自己来到了一个奇怪的地方，四周漂浮着宛如透明的玻璃一样的东西。
　　“这是……”
　　强尼伸出手，想要去碰触身边的墙壁他的手却从中穿了过去。
　　“这里是镜像维度，强尼·布雷泽……与恶魔墨菲斯托签订契约之人……”桔梗步伐不快不慢的走到了强尼的身边，漆黑的眼眸好似将他整个人都看穿。
　　“我有话要问你。”
　　今天，原本我是不打算更新了，可我又更新了，这就是薛定谔的更新。
　　【提取群】606793406

第六十八章 达（打）成共识

　　强尼看着走过来的桔梗，被其杀死的画面在脑中不断的浮现，深吸一口气压下心中的恐惧。
　　“你是来杀我的吗？因为我与恶魔签订了契约，出卖了自己的灵魂……变成了一个怪物……”
　　桔梗听到强尼那带着一丝颤抖的话，看着他那略显稚嫩的面庞，这张脸怎么就长成了尼古拉斯·凯奇的样子了呢？
　　等等，这是现实世界又不是电影……这孩子以后应该不会长成那张鞋拔子一样的脸。
　　想到这里，桔梗也没纠结，微微抬头注视着强尼那带着一丝恐惧看着她的双眼。
　　“你想要复仇吗？”桔梗缓缓的说道。
　　“什么？”
　　强尼楞了一下，自嘲道：“复仇？我找谁复仇，找恶魔撒旦吗？就凭他那令我变成的燃烧着火焰的怪物的力量去复仇？你想太多了，那股力量好像已经消失了，还是说，你认为我能用撒旦的力量打败撒旦？”
　　此刻的强尼就像是竖起了全身尖刺的豪猪，任何靠近他的人都会被锐利的尖刺刺伤。
　　“那个恶魔不叫撒旦，他叫墨菲斯托，地狱维度的地狱之主，他不过是伪装成撒旦，欺骗你签下契约而已。”
　　桔梗纠正道，强尼这种自暴自弃的反应在她的预料之外，她本以为强尼会充满了对墨菲斯托的仇恨，没想到却是这种反应。
　　“不管那个恶魔叫撒旦也好，叫墨菲斯托也好，就凭我一个普通人，我不认为我能去找他复仇，到他面前送死，让他顺便带走我那早就卖给他的灵魂吗？你说啊！”
　　强尼越说越激动伸手去推桔梗的时候，桔梗挥手打开了他的手，一掌打出了他的灵魂，只是，令她出乎意料之外的是强尼的体内不止有一个灵魂的存在。
　　“这是……什么？”
　　桔梗诧异的看着漂浮在强尼的灵魂，旁边的一团燃烧着火焰的骷髅头，只是这个火焰骷髅头此刻正闭着眼睛好像是在睡觉。
　　桔梗并不知道，这个燃烧着火焰的骷髅便是复仇之灵扎坦诺斯，此刻她有点怀疑，这个东西可能是墨菲斯托用地狱火焰制作出来的跟式神差不多的东西，然后注入了强尼的体内。
　　“这……这是什么？”
　　强尼看着自己半透明的身体，发现自己的身体倒在了地上，正要问桔梗做了什么的时候，就发现自己身边那燃烧着火焰的骷髅头。
　　强尼立即向一旁退了数米远，远远的看着那燃烧着火焰的骷髅头。
　　“我想，这可能就是你能变身为脑袋燃烧着火焰的骷髅头怪物的力量来源。”
　　“你对我做了什么？为什么我会变成这样？！”强尼质问道。
　　“我不过是把你的灵魂打出了你的体外，却没想到你的体内还有另一个灵魂，你的力量并不是墨菲斯托赋予你的，你的力量的来源是他注入你体内的这个很可能是由墨菲斯托制作的灵魂的。”
　　桔梗也没想到，她不过是想要让强尼冷静一下，却意外的发现，强尼的身上不止还有一个好像是墨菲斯托制造的灵魂。
　　就在桔梗准备让强尼的灵魂回到体内的时候，复仇之灵扎坦诺斯苏醒了，看到桔梗后震惊的睁大了眼睛，向四周看了一眼，发现了强尼的灵魂和自己竟然没有在身体里，立即向着强尼的肉体飞去。
　　强尼的灵魂感到了强大的吸力，跟着复仇之灵扎坦诺斯一起回到了身体里。
　　强尼发出了痛苦的嚎叫声，黑色的烟雾从他的身上冒出，伴随着烧焦的气味，火焰出现在强尼脸上龟裂的皮肤的裂缝中冒了出来。
　　强尼变身为恶灵骑士后，葛瑞丝也发生了变化，变成了外表酷炫狂野的恶灵摩托车，车轮燃烧着地狱火焰灵性十足的来到了恶灵骑士身边。
　　这一次与上一次变身截然不同，强尼有着自己的意识，并且能够清除的感知到在自己体内有着另一个狂暴的意识。
　　感受到体内那难以想象的力量，强尼低头看到了自己那骨节分明手，拉开衣服的拉链能够能够看到包裹在火焰之内的骨骼，此刻，他全身的血肉全部都被转化为了地狱火焰。
　　“我现在算是什么？”
　　强尼抬头看向桔梗，沙哑的声音且带着一丝悲伤。
　　“恶灵骑士？”
　　桔梗看了一眼恶灵摩托车和变为了恶灵骑士的强尼。
　　“我想我对你提出的提议，有点兴趣了。”
　　强尼咧嘴笑着，只是他的笑容看起来有点吓人。
　　不知道为什么在强尼心中升起向墨菲斯托复仇的想法的时候，那狂暴的意识竟然变得顺从了，或许，这个被墨菲斯托注入他体内的倒霉的家伙，跟他一样都是被墨菲斯托欺骗的倒霉蛋。
　　“墨菲斯托应该还会想要利用你，在他离开地狱后力量会随着离开地狱的时间而不断的减弱，在他下一次出现在你面前的时候，就是你复仇的最佳时机。”
　　不管电影中的剧情会不会发生，光是强尼体内的那个作为他恶灵骑士力量来源的灵魂，墨菲斯托应该不会放着不管的，
　　下一次再出现的时候，被这股力量好好的修理一顿也是活该，这才是桔梗最主要的目的，上一次未能封印墨菲斯托让他跑了，这一次就让他尝尝被自己制造出的恶灵骑士殴打的滋味。
　　从镜像维度出来，桔梗看向强尼问道：“你接下来有什么打算？向你父亲那样成为摩托车特技表演的骑手，还是找一份工作？”
　　“我想作为摩托车特技表演比较适合我，我想继承我父亲的称号，让所有人都记住！”在镜像维度尝试过后，强尼确定自己能够自由的控制变身后，不像之前那么沮丧了，有了新的目标，而且也有了与墨菲斯托抗衡的力量，在墨菲斯托来找他之前，他会让爆火强尼这个名字深深的刻在所有人的脑中。
　　“爆火强尼？或许你需要一点小小的帮助。”桔梗从幽蓝色光圈中拿出了一个看起来厚厚的信封，扔给了强尼，接下来，她还要去找灭霸的手下的麻烦，可没那么多时间和墨菲斯托勾心斗角。
　　这种事情还是交给强尼来处理比较好，搬起石头砸自己的脚会是什么样的感觉呢？桔梗很期待墨菲斯托气得鼻孔冒烟的画面，为此，花点钱也是值得的。
　　“对了，你能把你的名字告诉我吗？”强尼接住了信封能感觉到里面的厚度和触感，现在的他缺少的就是钱，所以，他无法拒绝这一笔钱。
　　“桔梗。”
　　“桔梗吗……”强尼低着头紧握着信封，认真的说道：“桔梗小姐，这笔钱我以后会还给你的，我发誓。”
　　“这些钱就当做是你暴打墨菲斯托的报酬好了，你若不想亏欠我什么，在打墨菲斯托的时候打得越狠越好。”
　　桔梗说完，转身向商场走去，没有人注意到两人之前的消失与突然的出现，仿佛两人不存在一样。
　　地狱，坐在王座上的墨菲斯托突然感到了一股莫名的寒意，突然打了个喷嚏，喷出的火焰，飞向了很远的地方，烧死了一片无辜的恶魔。
　　强尼在桔梗离开后，看着手中的信封沉默了几秒，打开看到了里面装着一沓厚厚百元大钞，把钱拿出来，他发现信封中又多出了一沓钱。
　　“这……这信封连接了银行吗？”
　　强尼找到了兼职工作的店铺的老板，跟那位成熟美丽的女老板说明了情况后，拿着自己工作了几个小时所赚的钱，离开了商场。
　　强尼找了一家酒店开了间房间，洗了个澡躺在床上思考着今天发生的事情，看到玻璃桌子上的信封，按耐不住心中的好奇。
　　十分钟后，在他从信封里拿出了一百万美元后，这个看起来不大却能装下一百万美元的信封终于让他掏空了。
　　强尼看着地上的钱，沉默片刻，一点一点把钱装到了信封里然后揣进了衣服里，看着衣服里的信封他有点担心，在他变成恶灵骑士的时候，要是把信封和钱一起烧了那该怎么办？
　　心中在期待墨菲斯托快点找上门的同时，强尼也担心自己可能会打不过墨菲斯托，于是乎强尼给自己定制了一系列的训练计划，在锻炼身体以及各项能力的同时，摩托车特技表演他也不会放下。
　　说做就做，强尼在一张纸上写下了每一天要做的事情。
　　桔梗并不知道年轻的强尼被自己随手扔给他的一百万收买了，为了能够暴打墨菲斯托竟然刻苦的训练起来。
　　要是知道的话说不定会为将来要被暴打的墨菲斯托默哀0.1秒。
　　“桔梗姐姐~！”曼蒂斯看到桔梗回来，小跑着扑了过去。
　　“抱歉，让你们等久了。”桔梗微微弯腰抱住了曼蒂斯。
　　“没关系，事情处理完了的话，我们就开始逛商场吧！”玛丽亚和霍华德十分默契的没有去询问桔梗处理了什么事情。
　　童装店里，玛丽亚给曼蒂斯选择的是那种穿起来像是小公主一样的衣服，看到穿着华丽的曼蒂斯，满脸开心的说道：“当初我就想生个女孩把她打扮成可爱的小公主，可惜，生了个男孩……现在总算是弥补了一下过去的遗憾。”
　　“这样的衣服，会妨碍行动的吧……”
　　桔梗看到曼蒂斯穿着公主裙小高跟鞋不知道该怎么走路的样子，也不敢说得太直白，毕竟，玛丽亚才刚从医院出来没多久，凡事还是顺着她一点比较好。
　　桔梗话音刚落，笨拙的走着路的曼蒂斯脚一歪。
　　“呀！”
　　在曼蒂斯倒在地上之前，一直伪装成抱枕的利维坦撑起了曼蒂斯的身躯，没有让她倒下去。
　　桔梗抱起曼蒂斯，看着那微微泛红的脚踝，轻轻地揉了揉。
　　“很疼吧？”
　　“不疼……”
　　曼蒂斯摇摇头坚强的没有让眼泪流下来。
　　“对不起，曼蒂斯，我光想着把你打扮的漂漂亮亮的而没有考虑到你的感受……”玛丽亚看到曼蒂斯那微微泛红的脚踝自责的说道。
　　“没关系，不是玛丽亚的错，这衣服我很喜欢。”曼蒂斯摇摇头，露出了一抹笑容。
　　“曼蒂斯真是个懂事的孩子……”玛丽亚摸了摸曼蒂斯的头发。
　　在童装店里玛丽亚给曼蒂斯选了十几套衣服，除了那件公主裙和小高跟鞋外，就再没选过那样的衣服和鞋子。
　　桔梗也给她挑选了几件，霍华德选的则是背带裤加上长袖衫，被玛丽亚吐槽了好几句审美不行之类的，气得霍华德就选了那那一套衣服，跑到一旁生闷气去了。
　　拎着大包小包走出了童装店后，在一个无人的角落，桔梗把所有东西全扔进了储物空间里，几人在商场里从上午逛到了傍晚，期间在游乐区玩了好久。

　　【提取群】606793406

第六十九章 灭霸的军队

　　傍晚，商场外的停车场前，玛丽亚看着停下了脚步的桔梗和曼蒂斯，热情地邀请道：“桔梗，你和曼蒂斯跟我们一起回家吧？”
　　“不了，明天我就要离开了，我的朋友们还在卡玛泰姬等我回去。”桔梗微微一笑摇了摇头，伸出手，手中多出了一个经过魔改过后的传呼机。
　　这是被火箭魔改后的传呼机，信号传播的范围极为广泛，距离横跨半个银河系飞船还是能够接收到传呼机的信号。
　　“这个是我朋友改造过的传呼机，若是发生了什么紧急的事情，就用传呼机联络我，不管我在什么地方，我都会以最快的速度赶回来。”
　　桔梗将传呼机放到了玛丽亚的手中。
　　“唉……你这一次离开也不知道下一次，我能不能活着见到你。”玛丽亚看着手中增加了许多零件的传呼机，面露一丝微笑，脸上有着难以掩盖的失落。
　　“我们还会再见面的玛丽亚。”
　　桔梗轻轻地拥抱了一下玛丽亚，也抱了一下霍华德，摇摇头道：“玛丽亚是没什么问题，我就担心霍华德喝酒太多，会把自己喝死。”
　　“我会让他戒酒的。”玛丽亚坚定地说道。
　　“亲爱的，那会要了我的命啊！”霍华德听到玛丽亚的话脸色一变，不让他喝酒那可比要了他的命还要难受。
　　看到霍华德的反应，桔梗感觉玛丽亚是不会成功的。
　　……
　　宇宙中幽蓝色光芒闪过，一艘飞船出现在了在了原地，飞船里坐在副驾驶座位的桔梗看着窗外蔚蓝色的地球，这一次离开下一次就不知道什么时候会回来了。
　　“火箭，我们走吧。”
　　桔梗眼角的余光看看到了后面座位上满脸怨念的盯着她的黛西，经过上一次的事件，她可不敢让黛西继续开船了，她开船都不知道出了多少问题。
　　“船长，我们去哪？”火箭摆弄着用来定位的飞船光脑，一般定位过后，会进行过进入跳跃点进行跳跃。
　　“去找灭霸的手下。”
　　“很是一个会给人出难题的船长啊！”火箭听到桔梗的话抱怨了一句，拿出便携式光脑搜索着关于灭霸军队的消息。
　　“我看看……昨天，灭霸屠杀了阿比斯星一半的阿比斯人，现在灭霸可能就在阿比斯附近，而灭霸军队，似乎也在进行着同样的屠杀……在莫格瑞星……斯邦迪亚星……比林斯塔尔那星……附近，都有人发现了灭霸军队的踪迹。”
　　“桔梗，我们要去哪？”火箭看向坐在副驾驶位上的桔梗。
　　桔梗沉默片刻，说道：“除了灭霸所在地方的全部。”
　　“那么我们就先去距离最近的比林斯塔尔那。”火箭在光脑上设定了位置后，说道：“坐稳了，我们要穿过跳跃点了！格鲁特抱紧了曼蒂斯！”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特回应了一句，手上生长出的树藤缠绕在坐在他怀里的曼蒂斯的腰间将其牢牢的固定在它的怀里，以免被甩出去。
　　“我要把灭霸手下的屁股打烂！”
　　火箭咧嘴笑着，熟练地驾驶者飞船，动力杆慢慢向上推，随着速度的提升，飞船冲进了跳跃点里，在前方出现的跳跃点里。
　　两天后，从外表上看是深褐色的比林斯塔尔那星，这颗星球的人的头发都是像是蛇发女妖一样会活动的，除此之外他们的长相十分接近地球人，就连皮肤的颜色也是与人类一样。
　　如今，这颗星球遭受到了灭霸军队的攻击，比林斯塔尔那人的战机、飞船与灭霸军队战斗所产生的火光在这颗星球上随处可见。
　　“让我们加入战局吧！”
　　火箭把飞船设定为了自动驾驶后，向比林斯塔尔那星发送了信号。
　　“嗡——！”
　　光幕弹出，一位头发胡乱的抖动着的女人出现在了光幕中看，到飞船内的众人后，面露惊喜之色。
　　“银河护卫队的各位，我是比林斯塔尔那的领袖耶古菈，你们真的愿意与灭霸为敌帮助我们吗？只是，光凭你们很难与灭霸军队匹敌……还是不要为我们浪费生命了……”
　　耶古菈咬了咬牙说道，原本在胡乱抖动的头发落了下去，没有精神的微微抖动着。
　　耶古菈刚刚看到火箭发过来的信息是要帮他们赶走灭霸打得军队，但她感觉光凭银河护卫队的几人，怎么也不可能赶走灭霸的舰队，别在敌人没敢走，把自己的命再搭进来。
　　已经有数百颗星球遭到了灭霸舰队的攻击，被强制性消灭了一半的人口，看来比林斯塔尔那也难逃厄运。
　　“我们会帮你们赶走灭霸的舰队，或者消灭他们。”
　　桔梗看着窗外燃烧着战火的比林斯塔尔那星，拿出火箭改良后的喷射背甲穿在身上，关闭了光幕，转头看向曼蒂斯说道：“曼蒂斯去我的房间，直到战斗结束后再出来。”
　　“哦……”
　　曼蒂斯失落的耸拉着小脑袋，两步一回头的走进了桔梗的卧室里，接着桔梗拿出了几张纸符，食指和中指并拢，轻喝一声。
　　纸符从桔梗的手中飞起贴在了飞船的各个角落，在飞船的地面上形成了肉眼可见的桔梗印。
　　“结界已经布置完成，接下来，让我们清理那些该死的害虫。”
　　桔梗拿出了从汉克那里获得的新的皮姆粒子飞镖，这一次利维坦也要参战，敌人的数量那么多，若是使用威力过大的魔法很可能会把这个星球上与灭霸军队战斗的人一起消灭。
　　自动驾驶下的飞船飞进了碧林斯塔尔星的大气层，可以清楚的看到灭霸军队的甜甜圈飞船，以及那停在地面上的战舰，巨大的怪物迎着比林斯塔尔那人手中的武器所组成的弹幕冲了上去，完全不畏惧生死。
　　“飞船和战机交给我和利维坦处理，地面上的敌人由火箭、咲、黛西、格鲁特你们来处理。”
　　“喵~！”
　　古斯走到桔梗的腿边蹭了蹭，像是不满桔梗把自己忘记了。
　　“古斯，你留下保护曼蒂斯。”桔梗低头摸了摸古斯的脑袋。
　　“大家都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“咲，这个由你来使用。”桔梗拿出了古斯吃了魔怪梅里尤斯吐出来的绿炎魔珠扔给了吉田咲。
　　桔梗抱着利维坦，幽蓝色光芒闪过，她和利维坦出现在了飞船外。
　　利维坦漂浮在空中，桔梗拿出了一枚红色飞镖扔到了它的身上。
　　利维坦的体型在短短的两秒内，由抱枕大小，变成了一只巨大座头鲸，虽然没有恢复原本的大小，几十层高楼那么大也足够了。
　　“这是……什么东西？！”
　　战舰里，负责指挥这只军队的人在看到这只飞在天上的座头鲸，震惊的睁大了眼睛。
　　利维坦巨大的鱼尾甩动着，全身散发着光芒凶猛的撞向前方灭霸手下的飞船。
　　“轰——！”
　　一艘飞船被利维坦轻而易举的撞成了碎片。
　　“把它给我轰下去——！”
　　“是——！”
　　一枚巨大的导弹轰在了利维坦身上，在它的身上炸开了花。
　　烟雾消散后，利维坦毫发无伤，发出了一声怒吼，张嘴吐出了一道幽蓝色光芒形成的冲击波。
　　“快！快开启防护罩——！！！”
　　“嗡——！”
　　防护罩出现，包裹住了整艘战舰。
　　“轰——！”
　　在利维坦发出的冲击波的轰击下，防护罩忽明忽暗的闪烁着。
　　地面上，一道传送门出现，火箭迫不及待的从中飞了出来，双手拎着一把加特林机关枪，对着那帮怪物发出了愤怒的咆哮。
　　“我是格鲁特——！！！”
　　格鲁特双手快速生长，尖锐的藤蔓瞬间把数十只怪物刺穿。
　　吉田咲向手中的绿炎魔珠中注入魔法能量，汹涌的绿色火焰宛如一条绿炎魔龙，从绿炎魔珠中飞出，所碰触到的一切都被燃烧成了灰烬。
　　黛西兴致缺缺的从传送门里走了出来，拔出腰间强化过威力的光束枪，象征性的开了几枪后，就开始光明正大的划水。

　　【提取群】606793406

第七十章 稀有资源

　　飞在空中的桔梗环视四周，拉格伽多尔之环在她手中形成了一把巨大的光之弓，粗长宛如巨型长矛一样的箭矢出现在桔梗的手中，搭载弓上，数十个光圈出现在桔梗面前，在她松开手的时候，巨型箭矢分裂成了无数细小的箭矢，密集的箭矢在飞进光圈内的下一刻，出现在了战场的各个角落。
　　“轰轰轰轰——！！！”
　　一瞬间原本混乱的战场瞬间出现了大片的空白，看着那不断掉落的细小的残骸，比林斯塔尔那人震惊的睁大了眼睛。
　　位于只会是的耶古菈见到这一幕，头发瞬间立起来了激动地摇晃着。
　　看着在战场上活跃的银河护卫队的成员，耶古菈难以置信的说道：“这……这就是消灭了星球毁灭者克拉肯的银河护卫队……比林斯塔尔那有救了……”
　　耶古菈擦了擦眼角的泪水，现在可不是暴露出脆弱一面的时候，战争还未结束。
　　“利维坦——！”桔梗看到体型庞大的利维坦遭到了多次的炮击后，有点看不下去了，扔出了一枚蓝色飞镖，利维坦的体型有变回了抱枕大小，这样的体型对利维坦来说反而更加有力，全身散发着光芒的利维坦，化为一颗横冲直撞的流星。
　　在《蚁人》中缩小后的蚁人的一拳，能够拥有子弹般的威力，可以轻而易举把一名经过长期训练的士兵击飞。
　　利维坦庞大的体型变为抱枕大小，它全力撞击的威力，说不定能够把一颗星球撞穿。
　　“这些人，他们到底是谁？！”
　　负责指挥这支军队的人，原本感觉这次的任务会完成的十分轻松，却没想到会在半路上杀出来这么多怪物来。
　　“他们……他们是被称之为银河护卫队的人，在一年前他们消灭了行星毁灭者克拉肯……他们已经消失了许久为什么会在这里出现？！”
　　用光脑搜出了关于桔梗一行的信息的人惊愕的看着面无表情的飞在空中的桔梗。
　　“撤退撤退——！在造成无法挽回的损失之前，快点撤退！把这个消息告诉主人！”
　　开玩笑这可是消灭了星球毁灭者那个怪物的人，何况银河护卫队所表现出的战斗力可不是他们所能匹敌的若是主人手下的黑曜五将在就好了……
　　“是——！”
　　……
　　看着开始撤退的灭霸军队，桔梗拦下了想要追上去的利维坦。
　　“够了，我们接下来还要去别的星球，就让他们跑吧。”
　　“哦。”利维坦回应了一声身上的光芒消失了，略显疲惫的说道：“主人，我饿了。”
　　刚才撞得有多开心利维坦现在就有多后悔，那么多的能量够它好几天的消耗了。
　　“辛苦你了。”
　　桔梗温柔的摸着利维坦的脑袋，手中出现了一团幽蓝色的能量球塞进了张嘴等着她喂食的利维坦的嘴里。
　　“我撞得很开心，就是能量消耗的有点快……主人，我要吃灵力。”利维坦享受的趴在桔梗怀里，这个位置在大部分时间都被古斯霸占着，现在也该轮到它享受享受了。
　　“没办法，你毕竟是以能量为食。” 桔梗凝聚了一团灵力塞进了利维坦嘴里。
　　灭霸的军队开始撤退，那些被放出来用四肢奔跑，有着尖锐的爪子锋利的獠牙宛如疯狗一样的怪物依旧有很多。
　　“哈哈哈哈——！愚蠢的怪物们尝尝这个——！”火箭扔掉了因过热而散发着烟雾的加特林，转而拿着一把改装过的爆弹枪，每一颗子弹在碰撞到物体后都会产生剧烈的爆炸。
　　扣动扳机，三颗旋转着的爆裂子弹命中了一只怪物后，停顿了一秒，轰然炸裂，那只怪物身边的数只怪物被一起炸成了碎片。
　　“我是格鲁特——！！！”
　　格鲁特双手生长出的藤蔓缠绕在怪物身上，抡起来把它们当成了生物战锤用来攻击其它的怪物。
　　绿炎魔珠漂浮在吉田咲身前，随着她对绿炎魔珠的使用的熟练，对火焰的操控更加得心应手。
　　只是，使用绿炎魔珠所消耗的魔法能量令她有点吃不消，略显苍白的脸上汗水一滴一滴滑落。
　　“吼——！”
　　一只怪物跑到了吉田咲面前，长着满是锋利獠牙的嘴巴流出了粘稠的液体。
　　糟了！
　　吉田咲睁大了眼睛，正要使用防御魔法的时候，一只白嫩的手从她的身旁伸出，紧握成拳一拳把那个怪物打飞，在地上翻滚着灰尘升腾而起，急速翻滚着的怪物撞飞了数十只怪物后停了下来，一动不动。
　　“你要是受伤了桔梗可是会自责的。”
　　黛西闭着一只眼睛挠了挠头发打了个哈欠，战争什么的她经历了太多了，从她诞生到现在她见过了无数的战争，以至于现在身处于战场之中，竟然开始翻滚了。
　　“谢……谢谢！我会注意的！”吉田咲冲着黛西鞠了一躬，看着那飞了那么远才停下来的怪物，忍不住惊叹起黛西的力量。
　　究竟是何等的力量能把怪物打飞那么远！真不愧是外星人啊！
　　灭霸的军队撤退后，所剩下的怪物很快就被比林斯塔尔那人和桔梗一行消灭。
　　领袖之堡，从外表上来看是一个圆形的巨大堡垒，比林斯塔尔那人的领袖耶古菈在此接待了桔梗一行。
　　“太感谢你们了！”
　　耶古菈激动地紧握着桔梗的双手，她那头长及臀部宛如触须一样的长发缠绕在了桔梗纤细的手臂上。
　　“路见不平拔刀相助是我们应该做的，何况灭霸那个混蛋摧毁了那么多星球，我们也不能坐视不理……我们接下来要去其它的星球，不知你们能否为我们的飞船加满燃料？”
　　桔梗看着缠绕在手臂上扭动着的长发，浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，看在耶古菈满脸感激的笑容，才强忍着一拳把她打飞的冲动，忍耐到和她握完手。
　　看到这一幕黛西慢慢转过头，捂嘴偷笑着。
　　察觉到黛西在偷笑的桔梗，二话不说一把握住了飞在她身边的利维坦的尾巴，砸向黛西。
　　回到飞船上，桔梗立即跑到了浴室里洗澡，她实在是有点无法忍耐那触手一样的头发在她的手臂上慢慢蠕动的感觉，即便是那是比林斯塔尔那人感谢的方式，实在是难以接受。
　　“吱嘎——！”
　　浴室门打开的声音响起，正在洗澡的桔梗面色微变，手上多出了一团熊熊燃烧的火焰。
　　蒸发的水分形成的水汽遮挡住了桔梗的身躯，唯有手上那一团火焰格外的显眼。
　　“你进来干什么？不知道我在洗澡吗？”桔梗看着光溜溜的走进来的黛西，满脸黑线，捏灭了手中的火焰。
　　“诶？原来你在浴室啊，一起洗？身上黏糊糊的难受死了。”黛西慢慢地走向桔梗，高挑的身躯，步伐优雅，带着一种别样的诱惑。
　　“你自己洗吧。”
　　桔梗快步往外走，却被黛西一把握住了手臂。
　　“帮我搓背好吗？”黛西可怜巴巴的看着桔梗。
　　“好吧……”桔梗无奈的点点头。
　　给黛西搓背的时候，桔梗看到黛西的胸，低头看了看自己的，双手握住了黛西的胸捏了捏。
　　“到底吃什么才长这么大的？”桔梗的胸跟黛西的比起来只能用贫瘠来形容。
　　黛西没有从桔梗的眼中看到任何与欲望有关的东西，看到的只有求知欲，以及对自己的胸的不满。
　　“不知道，我天生就是这样。”黛西想了一下说道，她的确是一直如此，体型从来没变过，当然如果她想的话，完全可以以一具骨架的模样出现在桔梗面前。
　　她敢说，她要是以那种姿态出现，说不定会被桔梗当成怪物消灭掉，虽然桔梗杀不死她（笑）。
　　“这跟后天没什么关系，可能是因为你的天赋也就只是这样了”黛西若有所指的看了一眼桔梗的胸，面露惋惜之色摇摇头。
　　虽说不大，胸型很是漂亮，粉红色的樱桃令人想要一口咬上去。
　　“啪——！”
　　桔梗直接把搓澡巾拍到了黛西的头上，脸颊微红得说道：“小怎么了，贫乳才是稀有资源！”
　　“是是是，桔梗你是超级稀有资源，毕竟，全宇宙只有一个桔梗。”黛西通过镜子看到了桔梗那微微泛红的脸颊，嘴角微微翘起。
　　真可爱……
　　“奉承我是没有任何用的。”桔梗挥手使用魔法清理掉了身上的水珠向外走去。
　　“喂！就不能用魔法给我来一下吗？”
　　“不会。”
　　桔梗没有任何犹豫的回答道。
　　“小气！”
　　……
　　驾驶室里，桔梗坐在副驾驶位上看向坐在主驾驶位上的火箭问道：“我们接下来去的是哪颗星球？”
　　“距离这里最近的莫格瑞，大概需要半天的时间。”火箭摆弄着光脑设定了目标星球后，准备进入跳跃点。
　　地狱
　　在得知死亡已经离开地球后，墨菲斯托终于不用夹起尾巴做恶魔了，就差没敲锣打鼓庆祝一下，然后，他就找到了强尼，暗中观察着他期待着，他被扎坦诺斯的灵魂折磨得极度痛苦的样子。
　　上午，强尼挥汗如雨的在健身室健身，下午，强尼在一家由著名的武术大师李小龙的徒弟开设的截拳道国术馆学习截拳道。
　　夜晚，强尼则在一家摩托车特技俱乐部表演摩托车特技。
　　强尼每天过得可以说是非常地充实，完全没有被扎坦诺斯折磨的样子，反而是一个热血阳光充满了朝气，有理想有抱负的年轻人。
　　怎么会这样？？？
　　这跟墨菲斯托预期的完全不一样，原本想要看到强尼痛苦的样子也没看到，这到底是怎么回事？
　　墨菲斯托满头问号，难不成强尼驯服了那狂暴的扎坦诺斯的灵魂。
　　这样想着的墨菲斯托，决定偷偷地观察强尼一段时间。

　　【提取群】606793406

第七十一章 小意外

　　在短短一个星期不到的时间里，银河护卫队与灭霸军队数次交锋，多次挫败灭霸的军队，并拯救了六颗星球，在名声大振的同时，这支被安上了银河护卫队称号的队伍也引起了灭霸的注意。
　　“你们失败了。”坐在王座上的灭霸冷漠的看着跪在地上的手下。
　　“非常抱歉，我的主人，我们原本快要攻下那颗星球上，可……我们遭到了可恶的银河护卫队的阻挠。”
　　跪在地上的人，低着头脑袋贴在了地面上，心中充满了对银河护卫队的憎恨要不是银河护卫队，他也不会落到如此地步
　　“银河护卫队？”灭霸低声说出了这个对他来说很是陌生的名字。
　　“消灭了星球毁灭者克拉肯的就是银河护卫队，我的主人。”
　　站在灭霸身边的人低声说道：“在一年前，索维林遭到了克拉肯的攻击，在那个时候，拯救了索维林的就是银河护卫队，他们银河护卫队的称号也是因为拯救了索维林消灭了克拉肯后得到的，不，与其说是得到，倒不如说是被新星军团安在他们身上的，可笑的是，在此之前，那支队伍之中的领袖是被新星军团通缉的通缉犯。”
　　“给你们一次机会，消灭这支胆敢与我作对的银河护卫队。”
　　灭霸微微低头，目光中带着一抹仁慈俯视着他们，这一抹仁慈将在他们下一次失败后彻底消失不见。
　　“是！主人！”
　　……
　　一颗无人的原始星球上，这里生活着的都是原始生物，没有任何人类生活过得踪迹，有得只是那些体型庞大宛如恐龙一样的生物。
　　桔梗一行的飞船停在了这颗星球的一座高山上，忙碌了一个星期，就算是铁人也需要休息，何况他们还都是血肉之躯。
　　火箭的房间里，堆满了各种各样的零件，散发着浓郁的机油味。
　　工具台上摆放了数十颗圆球，火箭按了一下手中的遥控器，圆球中心亮起了一点红光。
　　火箭看到这一幕咧嘴一笑：“成功了，这将是一个十分方便的武器。”
　　把所有的圆球装进腰包里，火箭向外走去，来到了船舱里找到了正在教曼蒂斯玩游戏的桔梗。
　　“嘿~！桔梗我想测试一个好东西，需要你的帮助！”
　　“好，你想测试什么？”桔梗站起身感兴趣的看着火箭。
　　“我们出去试，我可不想把飞船弄坏。”
　　火箭向身后指了指，他做得装置要是没有问题的话，在船舱里测试要死把飞船弄坏说不定会被生气的桔梗修理一顿。
　　原始森林中，桔梗看着被纸人式神包围着的火箭，不解的问道：“你确定那么做？”
　　“没问题，相信我。”火箭咧嘴一笑冲着桔梗竖起了大拇指。
　　“受伤了我可不管。”桔梗话音刚落，纸人式神挥动着拳头向火箭发起了攻击。
　　看着躲避着纸人式神攻击的火箭，桔梗闻到了一股香蕉的香味，顺着味道，左边走去。
　　火箭灵活的躲避着式神的攻击，拿出放在腰包里的圆球扔出，粘在了纸人式神的身上，然后按了一下手中的遥控装置。
　　“滴——！”
　　“诶？”
　　火箭愣了一下看着发出了警报声的遥控装置，看着纸人式神打过来的拳头，火箭狼狈的在地上翻滚着，又按了一下上面的按钮。
　　“滴——！”
　　“到底哪一步出问题了？”火箭拍了拍手中的遥控装置。
　　风声传来，火箭的耳朵微微一抖，抬头就看到一个白色的拳头打了过来。
　　“砰！”
　　“等等！等等——！！！不——！！！”火箭捂着眼睛，看着围过来的纸人式神发出了绝望的叫声。
　　“嗯？”
　　桔梗从树上跳了下来，手中拿着一串香蕉，听到火箭的惨叫微微歪头，拽了一根香蕉扒开皮才发现这个香蕉里面的果肉竟然是粉色的。
　　放在鼻子前闻了闻，没有什么奇怪的味道后，桔梗尝试着咬了一口，在舌尖含着，向火箭所在的位置走去。
　　“嗯？火箭你这是怎么了？”
　　桔梗看着整张毛茸茸的脸都肿了起来的火箭，这看起来就像是被蜜蜂蛰了一样，周围也没有蜂巢，难不成是被……
　　桔梗看了一眼纸人式神拳头上沾着的绒毛，知道是怎么回事了。
　　“失败了，我做的这个东西好像什么地方出现了问题……”火箭挠挠头碰到了被打肿的脸颊疼得倒吸了一口凉气。
　　看着手中的遥控器有种砸了的冲动，用力按了一下遥控器上的按钮。
　　“嗡——！”
　　粘在纸人式神身上的圆球发出的光线在火箭体外形成了一个球形的防护罩。
　　火箭愣了一下后兴奋地说道：“看看，我成功了！嗷——！好疼！”
　　露出兴奋的笑容的火箭成功扯到了脸上肿起来的地方，疼得他双手捂住了脸颊。
　　“这东西跟我的结界没什么区别吧？”桔梗吃着香蕉，边吃边走来到了火箭身边，戳了戳他体外的这个球形的防护罩。
　　“这可不光是防御用的东西，还能用来攻击。”火箭像是在向桔梗炫耀一样按了一下遥控装置上的另一个按钮。
　　吸附在纸人式神身上的圆球发生了剧烈的爆炸。
　　“我的天啊……我这是干了什么……”
　　看着被烟雾笼罩的桔梗，火箭这才意识到自己干了什么，踩着身上那还未消失的圆球防护罩往回跑。
　　完全没想到吸附在纸人式神身上的球会爆炸的桔梗，幸好及时张开了结界，这才没有被那突如其来的爆炸炸到。
　　“火箭你往哪跑啊？”幽蓝色光圈里伸出了一只手拽住了火箭的耳朵。
　　“呃……我回去往脸上擦点药……”
　　火箭看着出现在他面前，阴沉着脸的桔梗，想要露出讨好的笑容，奈何他整张脸都被纸人式神打肿了，也就是的他脸上的笑容看起来憨憨的。
　　“吼——！”
　　咆哮声从不远处传来，一只体型庞大的凶猛生物从森林中冲了出来，长得与霸王龙就九分相似，唯一不同的是头上长了个角。
　　“这只凶猛的家伙似乎想要吃了我们。”火箭看着这只盯着他们流口水的凶猛生物，伸手去拔腰间的枪。
　　“没必要，”
　　当这只凶猛的恐龙冲过来的时候，幽蓝色光芒闪过，那血盆大口咬了个空。
　　回到飞船上，火箭的小手在鼻子前扇了扇，嫌弃的说道：“我闻到了那只可恶的混蛋的口气了……天呐……好难闻……”
　　“火箭你的脸，这是怎么了？看起来像是被蜜蜂蛰了一样。”吉田咲看到火箭那肿得跟包子一样似得脸，脸上带着一抹笑意。
　　“我认为脸胖点会比较帅，为了走捷径，我去那该死的蜂窝里偷蜂蜜……”看到吉田咲那信以为真的眼神，火箭改口道：“好吧，我测试新装备的时候不小心撞到脸了，不信你可以问你师父。”
　　“嗯，的确如此。”
　　看到吉田咲看向自己桔梗点点头，为了保护火箭的颜面，没有说出他的脸是被自己的式神殴打的。
　　“火箭你要小心点啊！脸肿了很疼的吧……”吉田咲手指轻轻戳了一下火箭的脸颊，疼得他咧了咧嘴。
　　“不过是控制器的问题，下次绝对不会出现这种低级错误了！”火箭快步的往自己的卧室走去。
　　“我是格鲁特~！”格鲁特看到火箭的脸笑着说道。
　　“我的脸不过是肿了，才不是包子！”火箭没好气的回了格鲁特一句。
　　“吃吗？”
　　桔梗掰下了一串香蕉递给了吉田咲。
　　“谢谢师父。”
　　吉田咲借过香蕉掰了一根，撕开外皮，看着粉色的香蕉有点不知道该怎么下口，常识告诉她，这根香蕉的颜色如此诡异是不能吃的，可这是师父给的，不吃又不怎么好……
　　怎么办……
　　“能吃，我刚刚试过了，没事的。”桔梗见吉田咲那犹豫的样子，拿过她手中的香蕉边吃边往前走，把香蕉分给了众人。
　　“你出去一趟就摘了个香蕉？”黛西看着手中的香蕉诧异的看着桔梗。
　　“怎么？不吃还给我。”桔梗伸手去拿黛西手里的香蕉。
　　“谁说我不吃了？”
　　黛西向后退了一步，躲开了桔梗伸过来的手。
　　晚饭的饭桌前，火箭那高高肿起的脸吃饭都有点困难，看着众人那想笑又憋着笑的样子，火箭气得火冒三丈放下了手中粥。
　　“你们想笑就笑吧！别这样憋着了，小心把你们憋得连跟我的脸一样肿起来！”
　　曼蒂斯的手指轻轻碰触火箭的手臂，额头上的触须亮起了微弱的光芒，小声说出了火箭现在所想的事情。
　　“火箭现在感觉很尴尬，很想挖个坑把自己埋进去。”
　　“不，我不想！”火箭大声的反驳道。
　　“我是格鲁特~！”
　　格鲁特笑着拍了拍火箭的肩膀。
　　夜晚，一架探查用的无人战机穿过跳跃点来到了这棵这颗原始星球上，速度的搜索着很快，发现了位于山顶上的飞船。
　　灭霸的军队中，那六名被银河护卫队击败的指挥官联合在了一起，在收到了战机信号，立即向着这颗原始星球赶来。
　　上一次的失败，让他们在军队之中处处受到嘲笑，抬不起头，这次，他们这次一定要把银河护卫队消灭，一雪前耻！

　　【提取群】606793406

第七十二章 超巨星

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/191023/1571831386-100125457-103809381.jpg" alt='超巨星'>
　　两天后，在桔梗一行准备离开这颗星球的时候，一艘战舰和三艘甜甜圈飞船所组成的舰队从跳跃点飞了出来。
　　哺乳类生物在连续进行50次以上的跳跃会对身体造成伤害，载满了士兵的战舰和飞船，自然不能像无人战机那样，可以毫无节制的在连续进行跳跃。
　　为了对付银河护卫队他们特地找到了对灭霸极为忠诚，拥有着心灵控制能力的超巨星来坐镇。
　　他们为了说服超巨星费了不少功夫，为了能够更有把握的消灭银河护卫队骂他们不得不这样做。
　　“超巨星大人，银河护卫队就在这颗星球。”
　　“区区一个银河护卫队都能把你们打成这样，我真的很怀疑主人为什么会把军队交给你们来指挥。”
　　穿着白色斗篷的超巨星，修长的手指轻轻点着脸颊，蓝色的肌肤上，脸颊两侧有着两道黑色花纹，头上则在额头中间有着一道黑色花纹，在额头两侧分别有着三道对称的像是抓痕一样的黑色花纹。
　　银白色的眼眸带着一抹讥讽的看着一脸恭敬的低着头的几人，鲜红的嘴唇在蓝色肌肤的映衬下格外的显眼。
　　“若不是你们对主人的忠诚感动了我，早在你们打扰我休息的时候，我就让你们自相残杀了。”
　　“非常抱歉，超巨星大人，仅凭我们的实力实在难以战胜银河护卫队的人……”
　　“够了，我不想再听你们有损气势的话了。”超巨星一挥手，这几人突然发现他们说不出话了。
　　飞船上，曼蒂斯骑在一只仅有小马驹那么大小的霸王龙的脖子上，双手握着霸王龙头顶的长角，指挥着霸王龙在船舱里跑来跑去。
　　这只霸王龙就是之前那只想要吃桔梗和火箭的，它似乎是顺着气味找到了桔梗一行的飞船，在试图把飞船撞开的时候，被桔梗扔出的皮姆粒子飞镖变成了一只小马驹大小。
　　桔梗原本打算把这只霸王龙做成晚餐的，只是没想到在曼蒂斯和它进行了迷之交谈后，这只小马驹大小的霸王龙竟成为了她的坐骑，吃得还贼多的那种，一顿要吃掉好几斤肉。
　　由于是条母霸王龙曼蒂斯给它起名为芭莎。
　　芭莎的出现成功的刺激到了身为桔梗的宠物1号的古斯，和宠物2号利维坦的神经，担心桔梗也去找个霸王龙当宠物养的一猫一鱼，全天黏在桔梗身边，就连睡觉都要一起。
　　“桔梗，我想你应该跟曼蒂斯和所以声，让芭莎停下来，我们马上就要起飞了。”火箭不想招惹曼蒂斯，就把这件事扔给了桔梗，谁让桔梗是船长的。
　　桔梗站起身看向曼蒂斯说道：“曼蒂斯，别让芭莎跑了，我们马上要起飞穿越跳跃点了，让芭莎找个地方好好待着。”
　　“哦，我知道了。”曼蒂斯拍了拍芭莎的头。
　　芭莎低声的叫了一声尾巴微微翘起，曼蒂斯犹如坐滑梯一样从芭莎身上滑了下去，平稳落地。
　　“芭莎，去我的卧室待着吧~！”曼蒂斯摸了摸芭莎的前爪，芭莎低声地叫了一声，转头向曼蒂斯的卧室跑去。
　　火箭慢慢把动力杆向上推，飞船微微一震，满满飞了起来，就在这时候，一艘战舰和三艘甜甜圈飞船，穿过云层，出现在了桔梗一行的眼前。
　　“发现银河护卫队的飞船！”
　　“用导弹攻击这支该死的银河护卫队！”
　　“是！”
　　“咻咻咻——！”
　　导弹划破空气所发出的破空声，密密麻麻的导弹瞬间覆盖了飞船上方的上空。
　　“看来我们暂时无法离开这颗星球了。”火箭看着那密密麻麻的导弹睁大了眼睛。
　　“是啊……我们的来到使得这颗无辜的星球遭到了破坏……”幽蓝色光芒闪过桔梗的身影出现在了空中。
　　桔梗双手交叉，巨大的魔法阵覆盖了整片天空，如此庞大的魔法阵所消耗的魔法能量，即便是桔梗也是有点吃力。
　　塞拉芬之盾！
　　桔梗双手一推，玄奥神秘的魔法阵形成的盾挡下了所有导弹。
　　“轰轰轰轰——！”
　　导弹爆炸所产生的火光全部被拦截在了塞拉芬之盾外。
　　“酷啊！”
　　火箭看着几乎是覆盖了整片天空的魔法阵发出了一声惊叹、
　　吉田咲睁大了眼睛，她认出了桔梗所使用的魔法，双手紧握在一起，凭她现在的实力，使用塞拉芬之盾十分勉强。
　　吉田咲知道自己师父的实力很强，却没想到会强到这种地步，覆盖范围如此之广的塞拉芬之盾，怕是再给她十年时间也无法到达这种地步。
　　“桔梗是为了保护这颗原始星球……”黛西微微皱眉，她不明白桔梗为什么会这么做……或许，她有自己的理由吧。
　　“也许是因为，桔梗姐姐感觉是我们的来到使得这颗原始星球遭到了不该有的灾难，所以她才想保护这颗星球吧……”
　　曼蒂斯抬头看着天上那仅凭一己之力便能撑起挡下所有导弹的魔法盾的桔梗。
　　在火光与塞拉芬之盾的光辉的映衬下，此刻的桔梗宛若神祇。
　　“竟然把全部的导弹都挡了下来……”飞船和战舰上的人看到这一幕有点说不出话了。
　　“这是……”超巨星看到这一幕从椅子上站了起来，了然地说道：“怪不得你们会失败，原来如此。”
　　超巨星对着桔梗伸出手，银白色的双眼散发着强烈的光芒，只要操控了这个最强之人，那么剩下的人只要交给这个被她操控的人处理就可以了。
　　在入侵的一瞬间，超巨星便感觉到了强烈的抵抗，尖叫了一声，整个人腾空而起撞到了后面的墙壁上。
　　“超巨星大人——！”
　　“我没事！我的心灵控制……竟然……竟然无法控制她……”超巨星震惊的爬了起来，摇晃了一下脑袋。
　　“呃……”
　　剧烈的头痛使得桔梗使用的魔法有一瞬间的停顿，肩膀处的四魂之玉绽放出璀耀的光芒，把桔梗整个人包裹了进去，尚未结束的爆炸高温的热度以及那毁灭性的冲击波横扫而来。
　　桔梗捂着额头，抬起手，被空间宝石之力所覆盖成为了幽蓝色的手向下一拉，空间就像是被撕开了一样，一道巨大的裂缝产生，在对面能够有着新月形状的光环的黑色空洞。
　　那是连光也无法逃离的黑洞，巨大的吸力将导弹爆炸所产生的火焰与冲击波吸了进去后，裂缝消失了。
　　头痛在短短的几秒后就消失了，桔梗微微皱眉的看着天上的战舰和飞船，她感觉应该是其中的人对她做了什么，才会导致她突然头痛。
　　刚刚那是……
　　黛西惊讶的看着桔梗，她没想到桔梗竟然用空间宝石连接了黑洞，那可是稍有不慎就会造成无法挽回的后果东西。
　　火箭趁机趁机驾驶着飞船飞向远处的平原，至少在那边与灭霸的军队发生战斗，能够减少对这颗星球的伤害，这是他所能想到的最佳办法。
　　飞船降落后，一行人从飞船上走了下来，古斯和利维坦则被留在了飞船上。
　　三艘甜甜圈飞船和战舰缓缓降落，巨大的战舰压倒了大片树木，来不及逃跑的恐龙则被压成了肉泥。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了黛西的身边，皱着眉头看着从甜甜圈飞船和战舰里跑出来的怪物和手持枪械的人。
　　“你们要小心点，我怀疑对方有能够精神攻击的……”桔梗话还未说完，凶猛的绿色火焰吞噬了她。
　　“砰砰砰——！”
　　三发子弹打穿了桔梗的脑袋，格鲁特手臂生长出来的藤蔓刺穿了火焰之中桔梗的胸口。
　　吉田咲眼睛上覆盖上了一层银色的光芒看向桔梗像是在看敌人的眼神，不光是吉田咲就连火箭和格鲁特也收到了控制，唯有黛西安然无恙。
　　看到桔梗被绿色火焰燃烧又被身边的人攻击而死的惨状，黛西心中的怒火无法控制的燃烧了起来，头发无风自动，黑色的雾气从她的身上向外扩散，脚边绿色的青草瞬间化为了死寂的黑色，吉田咲的手指被雾气碰触到，血肉瞬间融化露出了惨白的骨骼，所有碰触到雾气的一切都在步入死亡之中。
　　突然，时间开始倒退，黛西意识到是时间宝石的力量，这也就说明了桔梗没有事，她立即收起了因情绪波动过大而逸散出来的力量。
　　从甜甜圈飞船和战舰里跑出来的怪物和手持枪械的人鬼畜的快速向后退，退回了飞船与战舰中。
　　黛西看到身边的人也开始向后退，满脸黑线，不得不装出受到了时间宝石影响的样子，一步一步往后退。
　　“原来是心灵控制的能力吗……那就好办了。”天空上桔梗抬手看着手腕上的六边形所组成的绿色光环，解开了时间宝石的能力。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在黛西身边的瞬间，立即把除了黛西意外的所有人都扔到了镜像维度之中。
　　“嗯？他们呢？”黛西装作毫不知情的问道。
　　“镜像维度，敌人中有心灵控制的人，无法免疫心灵控制的人会成为负担。”桔梗漆黑的眼眸认真的看这黛西。
　　“原来如此。”
　　黛西似懂非懂的点点头，没有从桔梗的眼中看到一丝对几人的怨恨，即便是刚刚被他们杀死了一次。
　　不愧是被我看上的人呢……
　　镜像维度中，一脸懵逼的三人听到桔梗的话，垂头丧气的坐在地上。
　　二十万字撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿有刀片的可以砸我了~！
　　【提取群】606793406

第七十三章 智障女神

　　“人怎么不见了？！”
　　战舰里，正准备用心灵控制控制桔梗身边的人的超巨星，没想到在她刚准备控制那几人的时候，那几个人竟然凭空消失不见了。
　　超巨星在尝试控制桔梗身边的黛西的时候，宛如石沉大海般毫无反应，别说控制了，就连记忆都窃取不到。
　　超巨星之前尝试窃取桔梗的记忆也是以失败而告终，刚刚就在她准备用心灵控制控制那几个人再窃取他们的记忆的时候，桔梗就把他们扔到了镜像维度，打乱了超巨星的计划。
　　“我的能力对她们没有作用。”超巨星看向那几名负责指挥军队的人。
　　“那，那该怎么办？”
　　“这么多士兵还杀不了她们两个？真是没用的东西！”超巨星一甩斗篷，向外走去，她已经见识到了桔梗的能力，带来了这么多的兵力，她就不信对付不了这两个人。
　　“黛西，你要不要去镜像维度躲一躲？”桔梗看着从飞船和战舰上跑下来的怪物和手持枪械的士兵，有点担心一会儿打起来，无法保证黛西的安全。
　　就算黛西能免疫心灵控制，在战斗方面实在是不怎么样，留下来说不定是个累赘，还不如扔到镜像维度里。
　　“嗯？你把我当成累赘吗？”黛西刚从腰间拔出光束枪，听到桔梗的话，脸上的笑容凝固了，面露不满的看着桔梗。
　　“呃……我不过是担心你会受伤。”
　　桔梗看向一边，不想与黛西那带着怨念的双眼对视。
　　“不用担心，我会保护好自己，我要是遇到危险了，不是还有桔梗你在吗？你会保护我的吗？”
　　“我已经在后悔没有把你也扔到镜像维度了。”桔梗看到黛西那充满信任的眼神，感觉头都大了，深吸一口气说道：“让我们结束这场战斗吧！”
　　巨大的幽蓝色光圈出现，储物空间里的纸人式神从中飞了出来，一只巴掌大小的孔雀也从中蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　看到桔梗后，立即跑到了桔梗身边，展开了色彩斑斓的尾羽。
　　“放弃吧，我是不会接受你的求偶的。”
　　桔梗毫不留情的拒绝了，孔雀式神的求偶，食指和中指并拢，巴掌大小的孔雀式神瞬间变成了十几米高的巨型孔雀，小巧可爱变为了恐怖与惊悚，尖锐的啄和利爪可以轻而易举的撕碎敌人的身躯。
　　“求偶？”
　　黛西楞了一下，看了看冲向敌人的孔雀式神，疑惑的看向桔梗。
　　“求偶是怎么回事？”
　　“一会儿再说。”
　　桔梗双手交叉正要释放魔法，黛西一把抓住了她的手。
　　“这对我来说很重要！”
　　“雄孔雀在异性面前开屏是为了追求异性，你明白了吗？还有，你握疼我的手了。”桔梗无奈的看着黛西，解释了一下雄孔雀在异性面前为什么开屏。
　　“啊……抱歉……”黛西立即放开了握着桔梗手腕的手，不安的问道：“那……那你没有接受吧？”
　　“你脑子有病？它是我制作的式神，你认为我会跟式神谈恋爱？”桔梗用看智障的眼神看着黛西，若不是在战场上，真想好好敲打敲打她的脑袋。
　　桔梗甚至有点怀疑，胸大无脑这一词是否真的是正确的，因为黛西从刚才到现在所给她的感觉，实在是傻到了极点。
　　该不会脑袋里的智慧被胸吸走了吧？
　　“我就问一问……”
　　黛西一脸尴尬的笑容，她也是有点紧张过头了，才会问出这么傻的问题。
　　“我的天啊，竟然能问出这么蠢的问题，要不是前面有敌人，我想黛西肯定是要被桔梗修理一顿了。”
　　镜像维度里，盘腿坐在地上的火箭咧着嘴，露出了幸灾乐祸的笑容，丝毫不担心桔梗和黛西两人无法对付数量众多的灭霸军队。
　　火箭，这要是被死亡听到了，你就完了……被吉田咲包在怀里的利维坦用怜悯的眼神看了一眼火箭。
　　“我是格鲁特……”格鲁特看着数量众多的敌人，担心的说了一句。
　　“哥们，与其担心桔梗，不如担心担心我们的敌人吧，他们在我的眼里就像是待宰的小羊羔一样可怜。”
　　“有什么话等解决了他们再说吧。”桔梗白了黛西一眼，指了指前方已经开始交战的式神与灭霸军队。
　　“这些到底是什么东西？”
　　指挥军队的人看得是一脸懵逼，这些就像是小孩子用剪刀剪出来的纸人一样的东西，到底是什么？还有那巨大的长着绚丽的羽毛的鸟类是什么？
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了空中身影有一分成了成千上万个拥有实体的分身。
　　看到成千上万个桔梗，战舰的指挥室内陷入了诡异的寂静之中，一颗子弹落到地上的声音都能清楚的听到。
　　“这会对面有的受了，我感觉桔梗不用放出式神，光她自己一个人就足够消灭他们全部了……”
　　火箭仰头目瞪口呆看着空中密密麻麻的桔梗，这一次可比在面对克拉肯的时候看得清楚多了。
　　火箭看向吉田咲问道：“咲，这招魔法叫什么名字？”
　　“艾克恩之形，可以分出实体分身的高级魔法。”
　　吉田咲看到桔梗的分身使用各种各样的魔法对敌人轰炸，其中只有一小部分魔法她能认出来，其它的都是她从未见过的魔法。
　　“这么厉害的魔法你会用吗？”
　　“不，我还没有学会……”
　　吉田咲摇了摇头，眼中充满了崇敬的看着桔梗说道：“我的实力比起师父差远了……如果把我比喻成小溪的话，那么师父就是一望无际的大海……”
　　孔雀式神仰头发出了一声鸣叫，低头从口中喷出的灵力火焰，瞬间把大片敌人燃烧成了灰烬。
　　“轰——！”
　　桔梗随手扔出的魔法在敌人之中炸开了花。
　　灭霸军队的武器对纸人式神的攻击没有任何作用，即便是把纸人式神打得千疮百孔，纸人式神也能在短短的几秒内复原，只要桔梗还能够给它们提供灵力，它们便是不死的存在，当然若是在一瞬间被轰成灰，那就没办法复原了。

　　【提取群】606793406

第七十四章 导弹洗地

　　有着锋利的爪子和尖牙的怪物，爬到了孔雀式神的身上，疯狂的啃咬着它的身体，奈何孔雀式神的坚固度实在太高。
　　蹦断了牙齿，爪子上锋利的指甲都翘起来了，也未能对孔雀式神造成有效的伤害。
　　“轰——！”
　　一发导弹纸人式神的导弹轰然炸裂，不光是纸人式神就连他们自己人也被包括在内了，爆炸结束后，处于爆炸中心的纸人式神化为了灰烬，位于边缘的纸人式神消失的半截身体快速的复原着。
　　指挥室里，所有人都明白，继续这样下去，他们会再一次失败，这一次他们可没有脸再出现在灭霸面前，横竖都是死不如拼了，其中一个长着蜥蜴脑袋的人狠狠的锤了一下桌子站起来怒吼道：“放出剩下的所有导弹！轰碎她们——！！！”
　　“超巨星大人也在战场中，若是我们伤害到她……”
　　“这一些都是为了消灭胆敢反抗主人的银河护卫队！为了主人，我想超新星大人也不会介意我们所做出的决定的！”
　　蜥蜴脑袋的人拽起了那一脸懦弱的人怒吼道：“我们现在退缩也不过是等待着失败的来临，与其这样不如拼了，哪怕是死我也不要让主人看到我们落荒而逃的样子！！！”
　　超巨星绕开了战场，摸到了后面，看到了最后面划水的黛西，她的计划就是挟持这个人逼迫桔梗投降。
　　黛西眼角的余光看了一眼右边的草丛，她怎么可能没感知到有人靠近。
　　真是被小瞧了。
　　黛西低头一笑，决定陪这个人好好玩玩。
　　“咻咻咻——！”
　　成千上百颗密密麻麻的导弹从战舰两侧的炮管中射出，覆盖了整个战场。
　　“这……这是……”超巨星正准备动手的时候，听到了上方传来的破空声，看到那密密麻麻的导弹睁大了眼睛。
　　“竟然，连我也要一起……”
　　突然，天上下落的导弹停止了，所有人的动作都停止在了这一秒。
　　又来？
　　黛西正抬头看天上落下来的导弹，就发现时间突然停止了，只能维持着仰着头的姿势，一动不动。
　　桔梗看着手上绿色的法阵，深吸一口气，解除了艾克恩之形。
　　先把式神收了起来，接着桔梗来到了黛西身边，解除了时间宝石对她的影响，注意到桔梗的动作，黛西十分配合的微微摇晃了一下倒在了桔梗的怀里。
　　神色震惊的看向四周双手按着桔梗的肩膀问道：“这，这是发生了什么事？时间停止了？”
　　“我用时间宝石的力量停止了时间，现在，我们要去安全的地方躲一躲。”幽蓝色光芒闪过，桔梗和黛西来到了飞船里。
　　“你来驾驶飞船到安全的地方。”桔梗解除了时间宝石对飞船的影响，身影消失在了原地，以极快的速度，把爆炸范围内的所有生物全部都扔到了镜像维度中。
　　同时，飞船在黛西的驾驶下来到了安全的地方。
　　“轰轰轰轰——！”
　　爆炸结束后，战场化为了有一个巨大的大坑，地面上可以看到灭霸的军队士兵身上装备的残骸，来不及逃跑的超巨星更是憋屈的死在了这场爆炸之中。
　　镜像维度中，三人看着瞬间出现在镜像维度里的恐龙，手忙脚乱的躲避着恐龙的攻击，被恐龙追得到处跑。
　　空间宝石的能量聚集在手中，桔梗打开了连接着黑洞的传送门，开在了战舰和甜甜圈飞船中间。
　　仅有拳头大小的传送门所产生的巨大的吸力吸收了周围的光线，战舰和飞船中的人连惨叫都来不及喊，瞬间和飞船一起被挤压成了密度极高的金属块，接着被吸进了黑洞之中。
　　看着地面上的那巨大的坑，桔梗打开了镜像维度放出了里面的恐龙，以及被恐龙追得到处跑的三人。
　　火箭坐在格鲁特的肩膀上，抱怨地说道：“桔梗你怎么把恐龙放进来了！”
　　“给无聊的你们增添一点乐趣。”
　　桔梗这是在光明正大的报复三人，虽说她不记恨三人之前在敌人的心灵操控之下杀了她一次，但不代表她不会报复他们啊！
　　火箭被桔梗气得不行，又有点无话可说，你说你想保护那些恐龙直说就行了，非要说给他们增添点乐趣……
　　“师父，你没受伤吧？”吉田咲走到桔梗身边关心的问道。
　　“没事。”
　　桔梗微微摇头，摸了摸吉田咲的头发，再过一段时间，说不定摸吉田咲的头发都需要踮着脚尖了……
　　想到这里桔梗有点不爽的带着三人回到了飞船上。
　　“桔梗姐姐，你没事吧~！”曼蒂斯扑到了桔梗的怀里，之前看到导弹爆炸所产生的刺眼的光芒，虽然知道桔梗不会有事，但她还是忍不住担心。
　　“我没事。”
　　桔梗微微一笑摸了摸曼蒂斯的头发。
　　“原本现在都应该到一颗科技更加发达的星球的，没想到灭霸的军队会主动找上门。”火箭坐在主驾驶位上抱怨道。
　　“我是格鲁特。”
　　“是啊，可能是想除掉我们，但还不是被我们干掉了。”
　　“应该说是被桔梗干掉了吧？”黛西走到了桔梗的身边说道。
　　火箭面露尴尬的笑容说道：“有什么关系，我们不是一个团队吗？”
　　“嗯，我们是一个团队。”桔梗点点头，对火箭的话十分认同。
　　休息了一会儿后，桔梗一行离开了这颗原始星球，在太空中，仍能看到导弹的轰炸在这颗星球上留下的痕迹。
　　一星期后，灭霸看着放在盘子里的蓝色手臂，从手臂上所穿戴的护臂可以看出来这是他手下黑曜五将之一的超巨星的手臂。
　　“超巨星她死了吗？”
　　灭霸沉默片刻缓缓说道，声音中听不出任何感情。
　　“是的，主人，超巨星被那几个人说动帮助他们对付银河护卫队，结果，他们全部都死了。”端着盘子的人恭敬地说道。
　　“也就是说，他们没能消灭银河护卫队……现在，银河护卫队在哪？”、
　　“主人你是想？”
　　“我想要亲自见一见他们，见一见这支叫做银河护卫队的队伍。”灭霸的脸上露出了一抹微笑，深邃的眼眸中没人能看出他此刻在想着什么。
　　“主人，我已经派人去寻找银河护卫队的踪迹。”
　　“要尽快。”
　　“是，我的主人。”
　　在那名齐塔瑞人手下离开后，灭霸沉默的看着盘子上的手臂，抬起手，光芒在他手中化为一道冲击波，超巨星的手臂化为了灰烬。
　　今天的更新就这样吧，心情不是很好。
　　【提取群】606793406

第七十五章 方案

　　宇宙中，一艘开启了自动驾驶的飞船漫无目的的飞行着。
　　飞船内，火箭和格鲁特正坐在电视机前玩着红白机游戏，上一次的电视机和游戏机在事故中壮烈牺牲，在火箭和格鲁特强烈的要求之下，桔梗又买了新的电视机和游戏机。
　　“等等！格鲁特我还没跳上去！等等……不！”火箭看着游戏中自己操控的角色被被格鲁特害死，满脸心疼。
　　好不容易吃到的散弹枪，变回了白色的小豆子子弹。
　　“我是格鲁特……”
　　格鲁特脸上丝毫没有歉意的说了一句。
　　“兄弟，我完全感觉不到你的歉意，我觉得你就是故意的！”火箭抬起小拳头打了一下格鲁特的手臂。
　　“芭莎再跑快点~！”
　　曼蒂斯满脸开心的笑容，骑在芭莎身上，快速奔跑着的芭莎双脚踩在地面上发出砰砰砰的声音。
　　“天啊……那小祖宗又过来了……”
　　听到脚步声火箭就知道谁过来了，忍不住抬手扶额。
　　下一刻，芭莎驮着曼蒂斯从门口处跑了进来，在经过电视后面的时候，芭莎的腿不小心把信号输出线刮了下来，原本玩得正起劲的格鲁特看到电视机里的画面突然变成了雪花，一脸懵逼的挠着头看向火箭：“我是格鲁特？”
　　“你为什么不问问芭莎为什么要用那比萝卜还要粗的腿把信号输出线刮下来？”火箭挠挠头走到电视后面拿起信号输出线给格鲁特看了一眼，然后又插在了电视上，电视机上的雪花随着一阵波动消失，转而是游戏画面。
　　卧室里，桔梗怀里抱着利维坦，翻看着那厚厚的书籍。
　　古斯跳到了桌子上，小爪子扒拉扒拉桔梗的手，似乎在对桔梗一直看书而无视自己表达不满。
　　“书有那么好看吗？”黛西从桔梗身后抱住了她的脖颈。
　　桔梗感觉到有人抱住了她，身体微微一顿，下意识紧握着的拳头慢慢松开，眼角的余光看了一眼黛西，缓缓说道：“很有趣。”
　　黛西看了一眼桔梗正在看的魔法书，看到她那认真的表情，略微有点不爽。
　　“书有我好看吗？”
　　黛西突然伸手拿起了桔梗手中的书冲着她那雪白而又小巧的耳朵吹了口气。
　　“比你好看多了。”
　　桔梗没有任何犹豫的回答道，抬手夺回黛西手中的书，小心翼翼的合上，这可是她从卡玛泰姬借来的古一的藏书，若是损坏可就麻烦了。
　　桔梗挪开黛西的手臂站了起来，向外走去。
　　该不会是生气了吧？
　　看着桔梗的背影黛西感觉自己也没有太过分啊！
　　“桔梗，你生气了？”
　　“没有，我去看看咲魔法练习的怎么样了，你要来一起吗？”桔梗说着把书放进了幽蓝色光圈之中，在光圈对面是卡玛泰姬的图书馆管路员的桌子的上空。
　　正在专心攻略BOSS的巴德没有注意到一本书突然出现在了他的头顶，感觉到有什么东西落下来的时候，抬起头就看到一本魔法书落了下来。
　　“砰！”
　　来不及躲开的巴德被砸了个正着，就在这时候，游戏机里传来了一声惨叫。
　　巴德脸色一变，急忙看向游戏机，整个人都愣在了原地，仿佛一条失去了梦想的咸鱼。
　　昏暗的练习室中，桔梗严肃的看着吉田咲，对于自己的第一个徒弟，也可能是最后一个徒弟，她可不光是溺爱，更多的是想要好好的把她教导成才，成为一个能够独当一面的法师，显然，现在的吉田咲还不足以成为那样的法师，她现在还是个法师学徒。
　　“用拉格伽多尔之环形成盾给我看看。”
　　“是！师父！”
　　吉田咲双手交叉在胸前，手上的法阵合在一起形成了巨大的魔法阵出现在她的身前。
　　桔梗伸出手，手中燃烧着一团火焰，随手一扔，火焰碰撞到魔法阵发生了爆炸，抵挡住了火焰爆炸的魔法阵出现了裂纹，并且在出现裂纹的下一秒就破碎了。
　　桔梗注意到吉田咲在防御了自己的魔法后明显的松了一口气，这也导致她对魔法的控制有所放松，所以拉格伽多尔之环形成的盾才会在防御了这个威力弱小的魔法后破碎。
　　“咲，我若是你的敌人，在保护你生命的盾破碎的瞬间，便可以取走你的性命，你在防御了我的魔法后有明显的松了一口气的表现，这也使得你对魔法的控制有所放松。”
　　桔梗说话的时候，身影犹如鬼魅出现在了吉田咲的身边，手指点在了她那微小的喉结上，只需要轻轻用力，便可以击碎她脖颈处的骨头，一击毙命。
　　“非常抱歉，师父！我会更加努力的！”
　　“好好练习，法师不光需要冥想提升自己的精神能量还要提升的是自己对魔法的掌控，精神能量取决于你能够从从多元维度中汲取多少魔法能量，对魔法的控制则能让你使用的魔法发挥出更强的威力。”
　　桔梗从幽蓝色光圈里拿出了一个笔记本，放在了吉田咲的手中。
　　“咲，这是我从卡玛泰姬的魔法书上手抄下来，适合你这个阶段学习的魔法，以及我对那些魔法的感悟，希望对你有用。”
　　“谢谢师父！”
　　吉田咲看着笔记本，感受到了师父对她的关爱，感动得抱住了桔梗。
　　盯……
　　黛西见桔梗对吉田咲如此好，真的很羡慕嫉妒。
　　桔梗对她好的时候，还是那次误以为她生病了的时候，那一碗姜汤的味道，她是不想尝试第二次了。
　　走出练习室，桔梗来到船舱里，看到专注的玩游戏的火箭和格鲁特，想到了他们之前被敌人的心灵控制所控制的样子，那已经是第二次了，而且，心灵控制的能力，明显比那颗被她毁灭了的卫星上的达斯特要强上好几倍，对她都能造成一些影响。
　　若是在遇到拥有心灵控制的敌人的话，那他们岂不是还会被敌人控制？
　　黛西看到桔梗微微皱眉的样子，关心的问道：“怎么了？”
　　“我要去一趟卡玛泰姬。”
　　桔梗说着正要离开的时候，黛西突然握住了她的手臂。
　　“我跟你一起去。”
　　“好。”
　　幽蓝色光芒闪过桔梗和黛西来到了卡玛泰姬。
　　天空刚蒙蒙亮，星星和月亮清晰可见。
　　“来的太早了，我们过一会儿再过来吧。”桔梗抬头看了一眼天上的星星和月亮，现在也就凌晨四五点左右，这种时间来打扰古一的睡眠，实在是不合适。
　　回到飞船的卧室里，黛西疑惑的问道：“你找古一是为了什么事？”
　　“免疫心灵控制的办法。”说道免疫心灵控制桔梗想起来了，两次遇到有心灵控制的敌人，他们的心灵控制似乎对黛西完全不洗作用，难道是因为她身上携带了什么可以让她免疫心灵控制的物品？
　　想到这里，桔梗盯着黛西，眼睛犹如X光一样，就像是要把她看穿一样。
　　难道我被发现了？
　　黛西注意到桔梗看自己的眼神，还以为自己的马甲掉了，顿时就有点慌了，就在她要询问的时候。
　　“你身上是不是戴了什么能够免疫心灵控制的物品？还是说你天生就能够免疫心灵控制？”
　　桔梗用探究的眼神看着黛西询问道。
　　“呃……”原来没有发现我的真实身份啊！
　　黛西在松了一口气的同时，对这个问题真的有点难以回答，说是身上戴的物品吧，桔梗肯定会让她把那个物品拿出来给她看看，说是自己天生能够免疫吧……一定会被桔梗怀疑她的身份……
　　她要是能拿出来那样东西倒好说，关键是她拿不出来。
　　“抱歉，问了让你为难的问题。”看到黛西那一脸为难的样子，桔梗意识到自己可能问了不该问的问题，或许应该等一会儿去卡玛泰姬找古一商量商量。
　　“也不是为难的问题，只是，我担心，我说了，你不相信。”黛西心一横，准备实话实说。
　　“你不说，你怎么知道我不相信？”桔梗反问道。
　　“好吧，我好像是天生就能免疫心灵控制，我也不知道是怎么回事……上一次那可恶的奴隶商人的心灵控制就对我没有效果……”
　　黛西装出纠结的表情说道，她要是会被控制那才要出大事了……
　　“那时候你还装作被控制的样子对我发起了攻击。”桔梗接着说了下去。
　　“那不过是个恶作剧，你怎么还记得呢？”
　　“哦？恶作剧？”桔梗站起身走向黛西。
　　“你……你想干什么？”
　　看着慢慢靠近的桔梗，黛西没有来的感到了心虚，她也不知道自己在心虚什么，本能的不断地向后退，身材娇小的桔梗此刻给她带来了无尽的压迫感。
　　这大概可能是心虚带来的错觉？
　　桔梗看到黛西的反应，停下了脚步，微微一笑道：“我就是逗逗你，没想到你会是这种反应。”
　　最诡异的是桔梗不知道为什么，会觉得这样的黛西有点可爱，或许是她的脑子出了问题吧……
　　全程目睹了这一幕的利维坦只能在心中高呼一句。
　　主人威武！
　　然后，闭上眼睛装死，这要是被死亡大大发现自己看到了她窘迫的样子，还不得找机会灭它的口哇！

　　【提取群】606793406

第七十六章 海斯姆休

　　几个小时后，桔梗又一次来到了卡玛泰姬这一次她没有带上黛西。
　　因为在她来卡玛泰姬的时候，黛西正在和火箭玩《激龟快打》对战类的红白机游戏。
　　“哈哈哈哈！我又赢了，黛西你是打不赢我的~！”
　　狡猾的火箭用拉斐尔近乎于耍赖的招式把黛西所用的多纳泰罗咬到死，赢了后还一脸得意的笑容。
　　这换做是谁都会有几分火气更何况是黛西了。
　　“我就不信赢不了你！”
　　被火箭惹怒的黛西，放弃了和桔梗去卡玛泰姬也要好好的修理一下火箭（游戏里）。
　　宽敞的客厅里，桔梗和古一坐在一张桌子前。
　　桔梗喝了一口茶，放下了手中的杯子，说道：“古一，我有件事情需要你的帮助。”
　　“什么事？”古一感兴趣的问道。
　　“事情是这样的……”
　　桔梗向古一讲述了自己和朋友们遭遇了两次拥有心灵控制能力的敌人所发生的一切，没有任何隐瞒。
　　古一沉思片刻，说道：“心灵控制这种能力并不存在绝对的免疫，只能说挣脱心灵控制的控制，需要精神能量足够强大，或者通过法器来帮助他们抵御心灵控制。”
　　“不过，对于法器制作我不是很熟练，想要制作出能够抵御心灵控制的法器需要费一些功夫。”
　　“没关系，我想我们有足够的时间来制作法器。”
　　桔梗已经不想再被自己的队友来一记正义的背刺了。
　　为了早日完成法器，接下来的时间，桔梗在飞船上待的时间非常少，大部分时间都在卡玛泰姬和古一一起在一间临时腾出来的房屋里制作法器，从材料的选择到法器的制作。
　　由于，桔梗是头一次制作法器，古一只好手把手的来教导她，一切从头开始。
　　海斯姆休，一颗99%都是海洋的星球，只有1%是海上小岛形式存在的陆地，生活在这颗星球上的主导者，是有着人的上半身和鱼的下半身，宛如童话中的美人鱼一样的生物。
　　由于，这颗星球99%都是海洋使得这颗星球科技水平的发展极为缓慢，也没有什么价值，海里姆休人一旦脱离了海水，身上的皮肤便会在48小时后变得干裂，最终全身皮肤干裂而死，死状极为凄惨。
　　曾经捕获了海斯姆休人的克里人，曾想要奴役这颗星球，但发现海斯姆休人无法离开海水太久后，就放弃了这颗没有价值的星球。
　　海产？拜托，克里帝国才不会去转行卖海产好吗？对于这点小钱他们根本看不上。
　　特殊的地理环境，使得海斯姆休人能够平静的在这颗位于银河中，各大帝国殖民星中央的海里姆休星上平安的生活，并且向各个星球出口自己的海产，以此来交换一些先进的设备，而那1%的陆地被改造成了适合游客居住的地方，来此旅游的游客，能为海斯姆休人带来一笔额外的收入。
　　蔚蓝的天空，瞬间变得乌云密布，轰鸣的雷声不断地响起，狂风吹乱了平静的海面，宛如末日降临前的征兆。
　　水面上冒出了无数个小脑袋，抬头望着昏暗的天空，耳朵像是鱼鳍一样尖尖的，脸上生长着几片如同装饰一样的鳞片。
　　突然，乌云中出现了一个巨大的漩涡，一只体型巨大的怪鱼从漩涡之中落了下来来。
　　“砰——！”
　　落入海中的巨大怪鱼掀起了滔天的海浪，饥饿的双眼盯着那些不知道灾难来临的海里姆休人。
　　巨大的尾巴甩动着，怪鱼宛如离弦之箭瞬间冲到了一名海斯姆休人的面前，一口下去，鲜血四溅，仅剩一颗睁大了眼睛的头颅漂浮在海面上。
　　“吱嘎吱嘎——！”
　　随着怪鱼的咀嚼，鲜血染红了大片海面。
　　“快跑啊——！！！”
　　尖叫声此起彼伏，海里姆休人四散而逃。
　　一天后，被海斯姆休人命名为贪食者的怪鱼吞噬了上千海里姆休人，然而，海斯姆休人的武器对它没有任何作用，就算是打伤了它，它也能在吃别的海洋生物，使自己的伤势快速复原。
　　无法对抗贪食者的海斯姆休人只好向周边的星球发出了求救信号，正巧路过这颗星球的一艘飞船受到了求救的信号。
　　至于那些来此旅游的人，造就乘坐自己的飞船跑得一干二净，生怕自己被那只怪鱼盯上，他们是来这里旅游的可不是来这里送命的！
　　“滴——！滴滴滴——！”
　　正在卧室里摆弄着机械的火箭听到这声音立即从自己的卧室里跑了出来，来到了操作台前，按了一下按钮，光幕出现，在光幕中是一位有着一头美丽的金色卷发的海里姆休人发来的求救信号。
　　“哇！美人鱼诶！”
　　走到驾驶室来的吉田咲，看到光幕里楚楚可怜的美人鱼激动的睁大了眼睛发出了一声惊呼。
　　小时候看过的童话书中的美人鱼活生生的出现在了她的眼前，她怎能不激动。
　　“我是格鲁特？”格鲁特疑惑的说道。
　　“海斯姆休人发来的求救信号，就是飞船下面这颗星球，好像是遭到了怪物的攻击，要去帮忙吗？”
　　火箭看向几人问道。
　　作为船长的桔梗去了卡玛泰姬，现在出现了紧急情况，只能少数服从多数了。
　　“我是格鲁特！”格鲁特举起了自己的手臂，对于能够帮助陷入危险之中的人，它十分乐意。
　　“好吧，格鲁特一票！那么咲你是怎么想的，还有曼蒂斯、黛西。”
　　“我们去帮助海里姆休人吧！我们不是银河护卫队吗？帮助陷入危难之中的人是理所应当的吧！”
　　吉田咲说着举起了手。
　　“既然如此，那我也同意好了，只是海斯姆休星是一颗99%的区域是海洋的星球，你们想好怎么在海里作战了吗？鲁莽的冲上去只会把自己陷入危险之中。”
　　黛西对于去帮助这颗星球没什么意见，只是，在帮助海斯姆休人的同时也不能让自己遇到危险不是？
　　“的确……或许，我们可以用宇航服来代替潜水服进行战斗。”火箭一边思考着一边说道。
　　“我可以加入行动吗？”曼蒂斯举起手兴奋的说道，连带在她身下驮着她的芭莎都跟着举起了自己的小爪子。
　　“不行，你和芭莎留下。”火箭看到曼蒂斯的小屁股下面的芭莎的时候，突然想到了利维坦，在宇宙中都能自由飞翔的利维坦，在海水中应该也没有什么问题。
　　“所以说你想让我帮你们对付怪物？”
　　利维坦飞在空中，鳍状小手交叉一副大爷的样子，就差没叼根雪茄在嘴里吸一口，吐个烟圈出来了。
　　“所以，你帮还是不帮？”黛西眯着眼睛看着利维坦。
　　“帮，我又没说不帮。”
　　利维坦身躯微微一颤，立即收起了之前那副大爷的模样。
　　心中流着眼泪的利维坦十分后悔早上贪睡没有跟主人一起去卡玛泰姬。
　　一行人来到了驾驶室，火箭操控着飞船向海里姆休星降落，被排挤在外的曼蒂斯气鼓鼓的跑到船舱里打游戏了，芭莎安静的趴在她的身边。
　　海斯姆休，约哈姆海域第九十二街道的住宅区
　　被称之为贪食者的怪鱼来到了这里，准备饱餐一顿，这颗海洋之星极为符合它的胃口，到处都是食物。
　　尖叫声响起，被贪食者追逐的人只能逃跑，他们的武器对它是没有任何作用的。
　　他们就像是被贪婪的鲸鱼所追逐的鱼群，不断的逃跑，只能看着自己的同伴和族人一个又一个的被吃掉。
　　突然，一个娇小的身影出现在了众人的眼前，一头火红色的长发，宛如火焰一样燃烧着，红色的眼眸尖锐的牙齿，以及那异于寻常海里姆休人的尖锐牙齿，证明了她在海里姆休人当中是一个异类。
　　“红藤壶你想干什么？！”
　　谁都没有想到平时受到他们排挤的女孩，竟然会在这种时候出现，难道是来拖累他们，让他们被贪食者吃掉吗？
　　“干什么当然是给它一个教训！可恶的怪物！尝尝这个！”
　　被称之为红藤壶的女孩，举起了手中的鱼叉枪，扣动扳机。
　　“吼——！！！”
　　尖锐的鱼叉刺在贪食者的眼睛，竟然戳爆了它的眼球！
　　受伤的贪食者暴怒的吼叫着，追向了打伤了它的眼睛的人。
　　“你们快点跑！由我来引开这只怪物！”
　　女孩向着另一个方向拼命地游动着，她记得在那边有一个小岛，只要到了那里，她就安全了，而她，应该也能够被其他人接受了吧……
　　看着追着女孩远去的贪食者，所有人都沉默了，他们完全没想到在危急关头会是被他们所排挤的人救了他们。
　　看着张着嘴咬过来的贪食者，女孩扣动扳机，锋利的鱼叉射到了贪食者的嘴上，卡在了它的牙齿上。
　　女孩见状急忙扔掉了手中的鱼叉枪，拼命的往前游。
　　到了……马上就要到了！
　　看着越来越近的小岛，女孩快速的向上游去。
　　女孩的头探出水面，突然一个阴影笼罩了她，转过头，她看到了一张，长满了锋利的獠牙的嘴咬了下来。

　　【提取群】606793406

第七十七章 红藤壶女孩（修）

　　“我是格鲁特！”树藤形成的巨大的双手撑开了怪物的嘴巴，光带缠绕在女孩的身上，一股巨力传来，女孩下意识的发出了一声尖叫，接着她便落入了一个温暖的怀抱中。
　　“你没事吧？”
　　温柔的声音在耳边想起，女孩看到那一脸担心地看着自己的人，愣住了。
　　“诶？”
　　吉田咲诧异的歪了歪头，这孩子该不会是被那条怪物给吓傻了吧？
　　“妈妈！”女孩扑到了吉田咲的怀里紧紧的抱着她。
　　“诶？！”
　　吉田咲看着扑到怀里的女孩，以及那条红色的鱼尾，整个人都愣住了，她什么时候有了一条人鱼女儿？
　　“妈妈？！”
　　利维坦看了看吉田咲有看了看这个海里姆休人，完全不像是一家人啊！
　　“什么？”
　　火箭刚起飞听到这劲爆的消息，刚飞到空中，直接一头扎进了海里。
　　站在吉田咲身边的黛西也是一愣，完全没想到女孩竟然把吉田咲当成自己的妈妈了，种族都不同啊！
　　“等等！等等！小朋友，你是不是认错人了？”吉田咲指了指自己的脸和腿说道：“你看看我的脸上没有鳞片，耳朵跟你也不一样，我的腿也不是鱼尾，怎么可能会是你的妈妈呢？”
　　“抱歉……是我认错人了……”
　　女孩失落的松开了吉田咲，鱼尾甩动着落到了地上，没有经过好好保养的鱼尾尾鳍上到处都是缺口。
　　吉田咲看到女孩失落的样子，有点不忍心，抬起手犹豫了一下，摸了摸女孩的头发。
　　“抱歉，虽然我不是你的妈妈，但我很愿意成为你的朋友，有什么话，等我们解决了那只怪物后再说吧~！”
　　“别光看着了！快帮忙啊！”
　　火箭看着在小岛上划水的黛西和吉田咲和利维坦催促道。
　　“来了！”
　　听到火箭的催促，黛西穿上喷射背甲，飞到空中手中的光束枪射出红色的光束，打得贪食者痛苦的嚎叫着，张开嘴冲她吐出了一道能量波。
　　拉格伽多尔之环飞到了黛西身前形成了一面盾，挡下了贪食者的攻击。
　　吉田咲穿上喷射背甲，飞到空中，深吸一口气，吐出了寒冷的冰霜吐息，瞬间把贪食者冻成了冰雕。
　　“咔咔——！”
　　一道道裂纹出现在贪食者体外的冰上。
　　火箭从腰间的包里拿出了一颗手雷，正准备拉开拉环扔出去的时候。
　　看到进了水，成了一颗废雷的手雷，火箭满脸懊恼的抓了抓自己的耳朵。
　　“我快爱死这颗星球了，真心的……”
　　火箭原本想把这颗废雷扔到海里，想到会污染环境又塞回了腰包里，端着武器对贪食者一顿狂轰滥炸。
　　似乎……他这样的攻击手段污染更大一点。
　　呆呆的坐在沙滩上的女孩震惊的看着这一幕。
　　“好厉害啊……”
　　曼蒂斯骑着芭莎怀里抱着一脸不情愿的古斯偷偷的从飞船上溜了下来。
　　“你好呀~！”
　　曼蒂斯来到女孩的身边向她打了个招呼。
　　“你是谁啊？”
　　女孩警惕的看着突然出现，而且还骑着一只满嘴獠牙生物的曼蒂斯。
　　“我是曼蒂斯，她是芭莎，你叫什么名字？”曼蒂斯从芭莎身上跳了下来，灿烂地笑着向女孩介绍着自己和芭莎，冲女孩伸出了手。
　　“我……我没有名字……别人都说我像是藤壶一样缠人，叫我红藤壶……”女孩低声地说着，慢慢地伸出手与曼蒂斯的手握在了一起。
　　曼蒂斯头上的触须亮起了微弱的光芒，感受到女孩的心情，脸上的笑容逐渐消失，沉默了片刻，坐到了女孩的身边。
　　拉格伽多尔之环，形成了一把长剑，飞向了贪食者，在贪食者挣碎了体外冰层的瞬间，刺穿了它的下颚。
　　“格鲁特！把长剑推进这条怪鱼的脑袋里！”火箭看到这一幕立即冲着格鲁特喊道。
　　“我是格鲁特——！”
　　树藤缠绕在一起形成了一把锤子，随着格鲁特甩动着锤子，拉格伽多尔之环形成的长剑，被一锥子砸得刺穿了贪食者的头颅，向远处飞去，化为了一颗流星消失不见。
　　然而，这种伤还不足以杀死这条吞噬了成千海斯姆休人的贪食者，就在它伤口迅速复原，张开嘴正要向吉田咲喷出能量波的时候。
　　全身散发着光芒宛如一颗流星一样的利维坦撞了过来，撞进了它那即将喷出能量波的嘴里。
　　“轰——！”
　　贪食者全身鼓胀了起来，身上出现了一道一道裂纹，光芒从中散发着出来，随后发生了剧烈的爆炸，化为了一块一块的碎肉。
　　“我的老天，你干了什么啊？！”火箭被淋了一身黏稠的液体，险些直接把早饭都吐出来，一脸怨念的看向了身上的光芒逐渐消退，皮肤光洁如新的利维坦。
　　“我不过是把它想要吐出的能量波给它顶了回去。”利维坦看到火箭的惨状，不能直视的转过头。
　　“或许你应该进海水里洗一洗。”吉田咲看到火箭那狼狈的样子提议道，主要是火箭这样子回到飞船上打扫起来太麻烦了。
　　“好吧好吧，我知道了。”火箭脱下身上的喷射背甲垂直降落到了水里，看着水上漂浮着的肉块，厌恶的挥手打开。
　　“曼蒂斯不是让你在飞船里面等着吗？”吉田咲回到安上看到曼蒂斯在哪个美人鱼女孩身边坐着，走过去摸了摸她的头发。
　　“总是在飞船里待着有点无聊，而且，你们不是很轻松的就打败了那只怪物吗？”曼蒂斯露出一脸乖巧的笑容，试图蒙混过关。
　　“下次可不能这样了，不然我会告诉老师你不听话的。”
　　“别别别啊！你要告诉桔梗姐姐，我可就倒大霉了！”曼蒂斯一听吉田咲要把这件是告诉给桔梗顿时就慌了，飞船上她最怕的就是桔梗了。
　　“看你的表现。”吉田咲坏坏的一笑，拍了拍曼蒂斯的小脑袋。
　　吉田咲看着一蹦一蹦的向海水蹦去的女孩那孤寂的背影说道：“要去我们的飞船看看吗？”
　　“真的可以吗？”女孩转过头惊喜的看着吉田咲。
　　“嗯。”
　　吉田咲点点头，看着开心的蹦过来的女孩，对于美人鱼……海斯姆休人用这种方式在岸上移动感到惊讶。
　　浑身湿漉漉的火箭站在岸边用力的甩动着自己的毛发，看起来就像是一条狗在甩水。
　　站在一旁的三人外加一恐龙，看着火箭全身的毛发刺刺着就像是刺猬一样，忍不住笑了起来。
　　“想笑就笑吧，下次说不定就轮到你们了！”
　　火箭火大的冲着他们竖起了中指，在火箭的背部能够看到机械留下的痕迹，证明着他是被改造过的生物。
　　“火箭你好像条小狗啊~！”曼蒂斯笑着说道。
　　“要不要我这条小狗，咬你一口？”火箭呲着牙露出了锋利的牙齿。
　　“呜哇！芭莎保护我！”
　　被火箭吓得向后移了一步的曼蒂斯，立即跑到了芭莎身后。
　　飞船上，吉田咲带着女孩在飞船上转了一圈。
　　下飞船后，吉田咲看着女孩那失落的样子问道：“我是吉田咲，你可以告诉我你的名字吗？”
　　“抱歉，我没有名字……”女孩摇了摇头。
　　“没有名字？”吉田咲楞了一下，难以置信的看着女孩。
　　“我从卵里面出生就没有父母，可能是因为我比起其他的海斯姆休人的样子有点怪吧……尾巴是红色的，牙齿是尖尖的……比起他们我更像是一个怪物，也没人愿意收养我……”女孩呲着牙，给吉田咲看自己的牙齿，没心没肺的笑着道：“所以我从出生到现在一直都没有名字……他们倒是给我起了一个红藤壶的外号……”
　　“藤壶吗……”
　　吉田咲怎么可能不知道藤壶是什么东西，女孩的颜色加上这令人厌恶的生物来组成对女孩的称呼……
　　这……这实在是太令人不舒服了……
　　海面上浪花翻滚着，海斯姆休人从海中游了上来，在得知贪食者**掉后，海斯姆休人女王立即赶了过来。
　　“感谢你们消灭了贪食者，保护了我们海斯姆休人。”
　　金发碧眼面容姣好美丽的海斯姆休人的女王，上身穿着一身贴合身体的看起来像是泳衣一样的衣服，下半身的鱼尾非常的漂亮，晶莹剔透的鱼鳞是湛蓝色的，宛如天空一样的颜色。
　　“没什么大不了的，我们不过是碰巧收到了你们的求救信号，何况我们作为银河护卫队帮助陷入危难之中的你们也是应该的。”
　　一番交谈后，一行人拒绝了海斯姆休人女王的邀请，准备回去的时候，吉田咲握着女孩的手走了过来。
　　“她为什么会被海斯姆休人排挤？”吉田咲注视着女王询问道。
　　“请等一下。”女王看着吉田咲身边的女孩楞了一下，眼神略微躲闪，向周围的人询问了一下，知道是怎么回事的人，把前因后果跟她说了一遍。
　　“因为她有着尖锐的牙齿所以才让其他人感到惧怕，排挤她……”
　　“那么，我带她离开也没有问题吧？”吉田咲不知为何心中升起了一股怒火，抱起了女孩转身离去。
　　“……”
　　女王并没有阻止吉田咲带走女孩，轻叹一声，转身往回走。
　　在飞船离开了，海斯姆休星后，一个讯息传到了飞船上，里面写明了女孩的身世，她是女王和一个来自其它星球的人的孩子，只是在她还未出生之时，便被女王为了自己的地位的稳定遗弃到了落后的约哈姆海域，而她一直偷偷的在关注着女孩的成长，暗中给予帮助。

　　【提取群】606793406

第七十八章 吉田咲的究极必杀

　　看完讯息后所有人都沉默了，想到还在船舱里和曼蒂斯玩游戏的女孩，火箭看向了吉田咲：“怎么办，要不要把她的身世告诉她？”
　　“不，还是不要告诉她了……告诉她了，她会伤心的，就这样让她开开心心的和我们在一起不好吗？”
　　吉田咲紧握着胸口的衣服，女孩的遭遇令她感到难受。
　　“我是没意见，只是，你想好了要怎么跟桔梗解释了吗？”火箭关掉了讯息并将其保存了起来，关于女孩身世的讯息说不定在以后可能会有用。
　　“呃……”吉田咲听到火箭的话，脸色微变，想到自己因为一时冲动而把一个陌生的女孩待到了飞船上，还未经过身为船长的师父的同意，这要是被师父知道了……
　　“火箭，你会帮我的吧？”吉田咲颤颤巍巍的看向火箭，眼中带着乞求之色。
　　“我可不管你。”火箭毫不犹豫的拒绝了吉田咲的求助，开玩笑，这是若是惹桔梗生气，那岂不是连他也要被收拾？
　　“格鲁特！”
　　火箭不肯帮忙，吉田咲又看向了格鲁特。
　　“我是格鲁……”格鲁特话还未说完，就被火箭捂住了嘴，替各格鲁特做出了回答：“它不愿意帮忙，你自己想办法吧。”
　　“黛西……”
　　吉田咲用可怜巴巴的眼神看向黛西。
　　“我可以帮你，但有没有用我就不知道了。”
　　“太感谢你了~！”
　　吉田咲冲着黛西鞠了一躬。
　　“海斯姆休人离不开海水太久，你最好趁早准备好小丫头需要的海水，不然，到时候，她全身皮肤干裂就麻烦了……”
　　火箭眼角的余光看了一眼吉田咲，提醒道。
　　“嗯，我知道了，谢谢你，火箭~！”
　　吉田咲能从火箭那略显别扭的话语中感受到他对女孩的关心，面露灿烂的笑容，离开了驾驶室。
　　“真是的，有哪个小祖宗都够受的了，没想到又来了一个更麻烦的。”火箭抓了抓自己的耳朵。
　　“我是格鲁特。”坐在副驾驶位上的格鲁特笑着说道。
　　“闭嘴！你再敢多嘴，我就用胶带把你的嘴封上！”也不知道格鲁特说了什么，火箭炸毛了似得冲着它喊了一句。
　　卧室里，吉田咲在卧室里走了一圈，双手不断地比划着什么，拉格伽多尔之环组成了一个由线条组成就像是用铅笔画的简笔画一样的浴缸。
　　“这么大的浴缸应该足够了。”吉田咲满意的点点头，她决定来一手先斩后奏，该准备的都准备好，之后就等着挨骂就完事了。
　　吉田咲打开传送门去了一趟地球，由于身上没有足够的金钱，她把那些记忆中欺负过自己的同学的钱全部拿走了，买了一个大浴缸带到了飞船上。
　　在火箭的帮助下成功的安装在了她的卧室里，接着，打开连接着海斯姆休星的传送门，放进来了一缸海水，以及一条追逐着一条小鱼不小心冲了过来的鲨鱼……
　　“呜哇啊啊啊——！鲨鲨鲨鱼啊——！！！”吉田咲尖叫着扔出了拉格伽多尔之环，斩下了鲨鱼的脑袋，失去了头颅的尸体喷出的血液染红了整个浴缸。
　　站在吉田咲身后的火箭满脸黑线，打那条怪鱼的时候都没见到她害怕，竟然害怕体型那么小的鲨鱼。
　　“啊……浴缸……”
　　吉田咲看着被鲨鱼的血液染红的浴缸，整个人都不好了。
　　十分钟后，看着干净如新的浴缸，吉田咲重新放了一缸海水，然后来到了船舱里，找到了和曼蒂斯玩游戏的女孩。
　　“你要给我看什么呀？”女孩在吉田咲的怀中，鱼尾轻微的摇摆着，红色的大眼睛好奇的盯着她。
　　“当当——！就是这个~！”
　　吉田咲抱着女孩来到卧室，给女孩看自己给她准备的浴缸。
　　“这样就不用担心你长时间脱离海水而出现问题了~！”
　　“谢谢……”女孩低着头小声说道。
　　“来试一试吧~！”
　　吉田咲轻轻地把女孩放到浴缸里。
　　女孩的尾巴在浴缸里微微摆动着，整个人都泡在了海水里发出了一声舒适的声音。
　　“怎么样？”
　　“很好……很舒服……”女孩点点头，沉默了片刻问道：“你为什么对我这么好？你又不是我的妈妈……”
　　“因为我想要对你好，没有任何原因。”吉田咲灿烂地笑着，摸了摸女孩的头发。
　　“对了，你还没有名字吧~！不如我给你起一个名字？”
　　“你又不是我父母，为什么要给我起名字？”女孩双手掐腰，微微张开的嘴唇露出了尖锐的牙齿。
　　“诶？”
　　吉田咲没想到女孩会是这种反应。
　　“我是开玩笑的，你想给我起什么名字？”女孩看到吉田咲那被她吓到的样子扑哧一声笑了起来。
　　“嗯……”
　　吉田咲挠了挠头，她觉得日本名字不是很搭配女孩的模样，但，外国名字她又不知道几个，别看她上学的时候是一副乖乖女的样子，其实她的学习并不是特别好，只能说是中等偏上。
　　“你该不会是没想好吧？”
　　女孩看着吉田咲那犹豫不决的样子，气鼓鼓的瞪着她。
　　“黛安娜怎么样？”
　　吉田咲隐约记得这书一位英国王妃的名字。
　　“黛安娜吗……嗯……不错的名字~！我很喜欢~！”女孩开心的扑到了吉田咲的怀中。
　　黛安娜从浴缸里带出来的海水浸湿了吉田咲身上的衣服。
　　看着黛安娜开心的样子，吉田咲摸了摸她的头发，露出了温柔的笑容。
　　卡玛泰姬
　　桔梗看着窗外的天色说道：“今天就到这里吧，我要回去了。”
　　“嗯，明天，差不多就可以尝试开始制作法器了，好好休息。”古一面带微笑的说道。
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，身上散发着幽蓝色光忙消失在了原地。
　　在回飞船上之前，桔梗买了一堆食物还有零食，嘴里叼着一根棒棒糖从商店里走了出来，这段时间有点忙，她很长时间没吃棒棒糖了。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗回到了飞船上，正要把放在储物空间里的食物还有零食拿出来，就看到吉田咲从远处跑了过来。
　　“师父——！！！”
　　吉田咲跳了起来在空中做出了下跪的姿势，旋转了十多圈后落到了地上，以士下座的姿势滑行到了桔梗面前。
　　“师父，请原谅我——！！！”
　　看到这一幕的人全部都被震惊到了，呆若木鸡的看着跪在地上的吉田咲。
　　桔梗一脸懵逼的微微张开嘴唇，嘴中的棒棒糖掉落到了地上发出了一声清脆的声响，摔成了两半，过了好几秒才反应过来，微微颤抖的手从幽蓝色光圈里拿出了一根棒棒糖，撕开包装塞进了嘴里。
　　她要吃根棒棒糖来压压惊。
　　“杀人了？练习魔法把城市炸毁了？还是说你练习魔法的时候杀了很多人？”
　　“师父！我在你心里是杀人狂魔吗？！”
　　吉田咲不满的说道，她从来不知道自己在师父心目中有那么坏。
　　“咳……看你那，我不过是做好了最坏的打算。”桔梗轻咳一声神色略微尴尬。
　　“咲，为什么让我躲起来啊？”
　　黛安娜尾巴拍打着地面一蹦一蹦的向这边靠近。
　　看到黛安娜往这边来的瞬间，吉田咲心凉了半截。
　　“……”
　　看到那红发美人鱼萝莉，桔梗沉默了片刻，自责的说道：“是师父不好，未能在你犯错误之前制止你……没想到你竟然成长为了一个诱拐犯……”
　　“才不是诱拐犯啊！师父你听我说，事情是这样的……”吉田咲万万没想到自己竟然会被师父当成诱拐犯，哭笑不得的解释着之前发生的事情。
　　“师父，让黛安娜留下来好吗？”
　　“让我留下来好吗？师父！”黛安娜听到吉田咲叫这个似乎是这里的首领的女人为师父，也跟着这么叫了起来。
　　“我可没答应收你为徒。”桔梗看着身躯微微颤抖的黛安娜，摸了摸她的头发，转头看着吉田咲，严肃的说道：“咲，既然她是你带上飞船的你就要好好的对她负责知道吗？她的名字是你起的，那你就要尽到命名父母的责任，她既然没有父母，你就要像父母一样的照顾她，明白了吗？”
　　“师父，你答应留下黛安娜了？”吉田咲惊喜的看着桔梗，与身边的黛安娜拥抱在了一起。
　　“事已至此，我还能拒绝吗？”桔梗无奈的说道，从储物空间里拿出了冒着热气的食物，以及一堆零食。
　　“喔~！开饭咯~！”
　　火箭闻到食物的香味把飞船设为自动驾驶后，站了起来，伸了个懒腰。
　　“我是格鲁特~！”
　　格鲁特擦了擦嘴角的口水，走了过去。
　　“嘿！兄弟，等等我！”
　　船舱里，芭莎闻到了食物的香味，拽了拽曼蒂斯的衣服，看向驾驶室。
　　“嗯？要吃饭了？”
　　曼蒂斯放下了手中的手柄，骑上芭莎，向驾驶室赶去。
　　“咲，别高兴的太早，若是你照顾不好黛安娜，我会把她送回她的家乡，到时候，别怪我。”桔梗看着吉田咲和黛安娜提醒了一句。
　　“嗯，我会好好照顾黛安娜的，我保证！”吉田咲认真的点点头，在她身边的黛安娜顽皮的冲着桔梗吐了吐舌头。
　　桔梗微微一笑，走到黛安娜身边，吓得她躲到了吉田咲身后。
　　“给你。”桔梗手一翻像是变魔术一样出现了一根棒棒糖，“吃完饭以后才能吃知道了吗？”
　　“嗯。”
　　黛安娜犹豫了一下，接过桔梗递过来的棒棒糖，点点头。
　　昨天，第三更的最后一段删了，做出了什么改变，一看便知。
　　【提取群】606793406

第七十九章 活体星球伊戈（五千字章节）

　　伊戈，活了数百万年拥有生命，一颗以巨大的大脑为核心形成的活体星球。
　　拥有了自我之后，他迫切的想要去寻找更多的生命，为此他创造了成千上万的分身，在宇宙之中旅行，寻找着那些拥有着生命的星球，并且在那颗星球上留下种子和那里的女子相爱诞下有着自己血脉的子嗣。
　　试图以此来创造一个拥有着自己血脉的半神，与自己一同实施那疯狂的计划，吞噬所有被他留下了种子的星球。
　　宇宙大种马的称号非他莫属，不但要上那颗星球上的女人，还要吞噬那颗星球。
　　不得不说，诚哥在渣男程度上与伊戈相比，那就是个渣渣，甚至给给伊戈提鞋都不配。
　　伊戈在近几年一直寻找着拥有自己血脉的子嗣，不但委托掠夺者去寻找，他自己也长期用分身在宇宙间寻找着自己的子嗣。
　　对于那些继承了他的血脉而没有他的力量的子嗣，伊戈会毫不留情的吞噬他们。
　　这一天，伊戈来到了一颗名为格斯坦威亚的星球，准备在这里休息一段时间，顺便和这里的一位美丽可人的女孩来一场轰轰烈烈的恋爱，顺便在这里留下种子。
　　忙碌了半个月，桔梗给飞船上每个人都制作了一个法器，具有抵御心灵控制能力的法器，当然就连利维坦和古斯以及芭莎，她也给它们制作了合适的法器。
　　给火箭的是一个耳环，给格鲁特的是一根可以融入它体内的树枝，给吉田咲的是手链，给黛安娜、曼蒂斯的是手环，古斯的是铃铛，利维坦的则是一根粗长的银色锁链，给芭莎的是扣在脚趾上的圆环，由于是法器，是会随着佩戴者体型的变化而变化。
　　“喵？”
　　古斯扒拉着脖子上的铃铛，倒在了地上，双爪抱着铃铛，试图用后脚踢到铃铛。
　　利维坦的心脏看着拴在自己身上的锁链，整个鱼都傻了。
　　“主人，为什么轮到我就成了锁链啊？”
　　“我感觉比较适合你。”
　　盯着利维坦那怨念的眼神，桔梗感觉自己制作的法器还不错，满意的离开了。
　　“我是格鲁特……”格鲁特摸了摸自己的身体，张开手，那根在它体内的树枝出现在了它的手中。
　　“格鲁特说了什么？”桔梗看向火箭问道。
　　“格鲁特说，它能够感觉到这根树枝在它体内的存在。”火箭翻译着格鲁特的话。
　　“那是当然，法器是不可能真正和它融为一体的。”
　　“这东西真的有抵御心灵控制的效果？”火箭摸了摸耳朵上银白色的耳环。有点不相信，这么不起眼的东西能抵御心灵控制。
　　“我也没试过，这是我和古一一起制作的应该会有效果吧……”
　　桔梗也不敢确定，毕竟是没有经过测试的东西，只能祈祷有效果了，要是没有效果，遇到有心灵控制的敌人，只能把他们关在镜像维度里了，不然又要被他们背刺了。
　　黛西见除她意外就连身为宠物的古斯和利维坦都有了礼物，就她没有，难不成她在桔梗的心目中的地位还不如那两只宠物？
　　这样想着的黛西，拽了拽桔梗的衣袖，把桔梗拉到了一旁。
　　“怎么了？”
　　“没有我的吗？”
　　黛西的手按着墙壁，把桔梗壁咚在了角落里，神色不悦的看着她
　　“你不是免疫心灵控制吗？这东西对你来说可有可无的吧？”桔梗微微歪头，对于黛西会因为这种事情而生气，完全没有想到。
　　“所有人都有了，唯独没有我的……”
　　“给你！”
　　桔梗看着快要化身为醋精的黛西，拿出了一个挂坠，戴在了她的脖子上。
　　“这下可以了吧？由于，你能够免疫心灵控制，所以我只做的这个法器可以形成护盾在你收到攻击的时候抵御攻击。”
　　本来想晚点给黛西的，只是，桔梗没想到她会因为这件事而生气。
　　“我很喜欢~！”黛西低头看了一眼，有着一颗散发着微弱的光芒的挂坠，满意地笑着，抱住了桔梗。
　　“你够了……快放开我……”
　　桔梗被黛西突然抱住，身体微微一僵，脸颊微红的拍了拍黛西的肩膀，总感觉刚才的黛西就像是一只没有得到礼物而耍脾气的小狗。
　　桔梗想象着黛西的脑袋上长出一对毛茸茸的耳朵屁股上多出一条尾巴的样子，感觉还蛮可爱的。
　　桔梗和古一制作法器的时候，在法器上留下了一个标记，防止在自己的队友遇到了危险的时候，她不能及时赶到，或者说是被敌人抓走了，找不到的时候，标记可以作为信标，让她在一瞬间就可以到达他们的身边。
　　卧室里，吉田咲把漂亮的手环戴在了黛安娜的右手手腕。
　　“这是我师父制作的手环，黛安娜你感觉怎么样？”
　　“很好看，我很喜欢~！”
　　黛安娜开心的笑着，露出了尖尖的牙齿。
　　“你喜欢就好。”吉田咲温柔地笑着，把黛安娜从浴缸里抱了出来，轻柔的擦拭着她身上的海水。
　　可能是因为海斯姆休人比较特殊的缘故，在擦拭干净黛安娜身上的海水后，她的身上没有海腥味，反而有股淡淡的香味。
　　“接下来，我们要去的是格斯坦威亚，在那里补充一下燃料。”火箭嘎吱嘎吱的吃着薯片摆弄着手中的光脑，看了一眼航线。
　　在飞船降落到格斯坦威亚星的时候，在此生活了二十天的伊戈感觉到了自己子嗣的靠近，他依靠血脉之间的联系，找到了桔梗一行的飞船。
　　伊戈远远地看着从飞船上走下来的一行人，在他看到了那有着红色尾巴的海斯姆休人女孩以及那绿色皮肤长着长长的触须的女孩，脸上露出了笑容。
　　他改变了决定，他在这二十天里已经找到了合适的位置种下了种子，原本打算和这里的女人谈恋爱留下子嗣，现在他改变主意了，他要带着自己的孩子离开，回到自己的本体身上，去看一看这两个孩子有没有继承他的血脉。
　　只是要怎么才能在她们的眼皮底下带走自己的孩子呢……
　　伊戈目光看向了桔梗和黛西，他本能的感觉到了两人的强大，一个是能看出来的强大，而另一个则是犹如黑洞一样，他完全看不透的强大。
　　“在这颗星球上逛一逛吧？我还要买一些零件。”
　　火箭吸取了上一次的教训他决定把自己所有的装备全部都改造成防水的，以免在遇到海斯姆休星那种情况连个能用的装备都没有了。
　　“我要去我要去！”
　　曼蒂斯兴奋的举起了手。
　　“咲，我也想去。”
　　第一次来到别的星球的黛安娜很是兴奋。
　　“好，那我跟你一起吧。”
　　吉田咲担心地面上的石子会划伤黛安娜的尾巴，把她抱了起来。
　　“啊！”
　　被吉田咲突然抱起来的黛安娜发出了一声惊呼，双手立即抱住了她的脖颈，抱怨的看着她：“咲，你为什么突然把我抱起来？”
　　“地面会划伤你的尾巴，我抱着你走比较好。”吉田咲一只手抱着黛安娜的尾巴另一只手摸了摸她的头。
　　感受到吉田咲对自己的关心的黛安娜低着头，在她的怀里蹭了蹭。
　　“你们去吧，在燃料加满后，我们在飞船里等你们回来。”
　　桔梗看着几人的背影，拿出了一根棒棒糖撕开包装，还未等塞到嘴里，就被半路杀出的一只手截了胡。
　　桔梗满脸黑线的看了一眼，面带得意之色的黛西，低头看了一眼，她的脚，抬脚踩了上去。
　　“你是小孩子吗？”
　　脚趾遭到重击的黛西疼得弯下了腰，难以置信的看着桔梗，她怎么也没想到，桔梗会踩她的脚趾。
　　“至少这对你来说很有用。”桔梗白了黛西一眼。
　　这边的伊戈正在犯愁怎么抢孩子，没想到他们竟然主动的分开行动了，这对他来说是再好不过的消息，只要他把那两个孩子带回了自己的本体，就算是她们也别想在自己的本体上抢回那两个孩子。
　　贩售武器零件的店铺里，格鲁特跟在火箭深厚，双手上拿着数盒沉重的零件。
　　“格鲁特，帮我拿着这个，这家店铺的零件倒是蛮齐全的，来对地方了。”火箭激动的紧握着拳头，陷入了狂热的购物之中，跟在他身后的格鲁特拿着的东西是越来越多。
　　吉田咲带着黛安娜和曼蒂斯在附近走走看看，买了不少稀奇古怪的小玩意儿。
　　伊戈装作若无其事的靠近了吉田咲，突然动手，手中发出的能量波，直击她的要害部位，一击便击穿了她的心脏。
　　吉田咲甚至来不及反应，伊戈在动手的瞬间才暴露出自己的恶意。
　　鲜血喷溅到了在吉田咲身边的黛安娜和曼蒂斯以及芭莎的脸上。
　　“你……”吉田咲看着这个中年人她不知道，这个人为什么突然对自己动手，只能用自己最后的力气冲着曼蒂斯和黛安娜说道：“快……快跑……”
　　说完，吉田咲眼前一黑，没有了生息。
　　飞船中，摸着古斯脑袋的桔梗，突然停顿了一下，看向远方。
　　“这股不安到底是怎么回事？”
　　黛西截下了吉田咲的灵魂，小心的收了起来，眼眸中看不出悲喜，有得只是虚无般的冷漠。
　　周围的人见到这一幕发出了尖叫着四散而逃。
　　“咲！咲！”
　　黛安娜和曼蒂斯看到倒在地上吉田咲，焦急的呼喊着。
　　看着从她身上流淌而出的鲜血，她们绝望了，她们无法阻止吉田咲生命的流逝。
　　“吼——！”
　　芭莎被吉田咲的血液刺激出了嗜血的狂性，强健而有力的双腿一蹬，一口要下了伊戈的右臂，甩着头扔到了地上。
　　“找死！”
　　伊戈失去的右臂伤口处并没有流出血液，反而是散发着光芒，好似是由能量形成的人一样，左手挥手打出的能量击飞了芭莎，打得它在地上翻滚着。
　　被甩出去的曼蒂斯在快要摔到地上之前被伊戈抱住了，紧接着他捡起了自己的右臂又安装了上去，对着不断地挣扎的曼蒂斯和不停的呼喊着吉田咲的黛安娜说道：“我可是你们的父亲啊，乖乖的跟我走吧。”
　　说完，伊戈无视的两人的挣扎，用能量形成的绳索捆住了两人。
　　“嗖——！”
　　一艘白色的飞船以极快速度飞出了这颗星球，眨眼间的功夫便消失在了。
　　芭莎守护在吉田咲的尸体的旁边，阻止着别人的靠近，任何胆敢靠近的人都将受到它疯狂的攻击。
　　桔梗走了过来，蹲下身，看着地上的血液和散落在地上的玩具，摸着吉田咲冰冷的脸颊。
　　黛西沉默的看着这一幕，不知道该说什么话，见过无数生命终结的她早已对这种事情麻木，抬起的手犹豫了一下，放了下去。
　　一滴眼泪顺着桔梗的脸颊滑落，她本以为拯救了吉田咲，结果，却什么都没有拯救得了吗……
　　如果，咲能活过来的话……
　　桔梗自嘲的一笑，肩膀上的四魂之玉似乎感受到了桔梗的愿望，散发着璀耀的光芒，那光芒是如此的纯洁无垢。
　　这是……桔梗身上的那个奇怪的宝物吗……黛西感觉到吉田咲的灵魂受到了某种呼唤，于是便放出了她的灵魂。
　　伤口瞬间消失，吉田咲的心脏在四魂之玉的力量下得到了重塑。
　　“唔……”
　　吉田咲缓缓的睁开眼睛，看到师父身上散发的光芒，知道是师父救了自己。
　　“师父——！！！”
　　吉田咲扑到了桔梗的怀里，哭着道：“师父！黛安娜和曼蒂斯被一个奇怪的人抓走了！！！”
　　“我知道了，通过她们身上的法器，我能够找到她们的位置，让我们去救出曼蒂斯和黛安娜，顺便报仇吧！”
　　桔梗温柔的抚摸着吉田咲的头发，漆黑的眼眸深处，燃烧着前所未有的愤怒。
　　这是她有生以来第一次如此的愤怒，如此的想要将某个人彻底抹除，彻彻底底连灵魂都不放过！
　　“吼……”
　　芭莎低吼着走到了桔梗的身边，用嘴巴拱了拱桔梗的手臂。
　　“也带上我。”
　　黛西的手放在了桔梗的肩膀上。
　　“发生了什么事？”火箭和抱着一大堆东西的格鲁特走了过来，看到地上的血液，却没有在吉田咲身边看到黛安娜和曼蒂斯那两个小祖宗。
　　“戴安娜和曼蒂斯被掳走了。”吉田咲抹去了眼角的泪眼低声说道。
　　“TMD谁敢掳走我们银河护卫队的人——！！！走，去干翻他——！！！”火箭一听到黛安娜和曼蒂斯被人掳走了，顿时气得暴跳如雷，口吐芬芳。
　　“我是格鲁特——！！！”格鲁特愤怒的举起了双手，怀里抱着的掉到了地上。
　　“走，我们一起去把她们救出来。”
　　桔梗伸出手，幽蓝色光圈出现在地上，地上的东西全部都掉了进去，闭上眼通过发起上的标记锁定了黛安娜和曼蒂斯所在的地方。
　　活体星球伊戈
　　白色如同蛋一样的飞船降落到了地面上，飞船入口处的黄色薄膜“啵”的一声消失了，伊戈拽着被能量绳索束缚剧烈的扭动着身体的黛安娜和曼蒂斯说道：“我们到地方了，就让我看看你们有没有继承我血脉之中的力量！”
　　“所以说，继承了你的力量又能怎样？”幽蓝色光芒闪过，手持维山帝之剑的桔梗，一刀斩断了伊戈的手臂，救下了黛安娜和曼蒂斯，拎起来将其往身后一扔。
　　“师父，别这么突然扔过来啊！”吉田咲手忙脚乱的接住了黛安娜和曼蒂斯。
　　两个看到吉田咲还活着的小朋友，震惊的睁大了眼睛。
　　桔梗抬脚踢在了伊戈的腹部，维山帝之剑刺穿他的胸膛将他钉在了地面上。
　　“咲！你还活着！”
　　黛安娜红色的大眼睛中蓄满了泪水，失而复得的喜悦令她又哭又笑。
　　“这家伙有点古怪。”
　　桔梗来到了吉田咲的身边，挥手打断了曼蒂斯和黛安娜身上的能量绳索。
　　两个被吓坏了的孩子，扑到了吉田咲的怀中。
　　“这颗星球是活的……”
　　黛西低头看着脚下往下陷的地面，戴上了喷射背甲飞到了空中。
　　火箭带着格鲁特飞到了空中，从腰包里翻找了一下找出了备用的喷射背甲扔到了吉田咲的身上。
　　吉田咲抱着黛安娜和曼蒂斯飞到了空中。
　　桔梗满脸黑线的抱着芭莎飞到了空中，打开了通往飞船的传送门把芭莎扔了进去。
　　“这整颗星球都是我的身体，你们来这里不过是愚蠢的自投罗网而已！”被维山帝之剑钉在了地上的伊戈发出了疯狂的大笑，像是在嘲笑着他们的不自量力。
　　“砰——！”
　　火箭一枪打烂了伊戈的脑袋怒骂道：“你最不该招惹的就是我们银河护卫队！去死吧，该死的怪物！”
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特冲着脑袋都被打没了的伊戈的身体竖起了中指。
　　“没用的，你们做什么都是没用的，在这里我便是无所不能的神——！！！”伊戈的声音从大地之中传了出来，地面震动着，石块聚集在一起形成了一个高大与伊戈长相一模一样的石人。
　　你是无所不能的神，那我是什么？
　　听到伊戈的话，黛西面露古怪之色。
　　懒得分章了。
　　大种马伊戈全宇宙播种，黛安娜和曼蒂斯是他的女儿也没什么不可能吧……
　　【提取群】606793406

第八十章 生命法庭的裁决

　　“桔梗，把这个自大的家伙杀死吧~！”黛西飞到桔梗身边，眼中充满了期待的看着她。
　　“不用你说我也会这么做。”
　　“想要杀了我？你们是在做梦——！”
　　伊戈嘲笑着桔梗一行的自不量力，张嘴冲着飞在空中的一行人喷出了能量波。
　　桔梗抬起手张开结界。
　　“轰——！”
　　能量波碰撞到结界的瞬间，桔梗感受到了伊戈力量的强大，微微皱眉。
　　宇宙中伊戈的后代数不胜数，他可不会为了那两个孩子不知有没有继承他力量的孩子而手下留情，他要把这帮人全部消灭在这里，彻底的消灭，以绝后患！
　　桔梗双手抵御着伊戈的能量波的攻击冲着吉田咲说道：“咲！把黛安娜和曼蒂斯送回飞船，她们在这里太碍事了！”
　　幽蓝色光圈打开，伊戈的能量波进入了光圈之中，从他右边出现，轰在了他的身上，直接将这具石头身躯轰了个粉碎。
　　“我知道了，师父！”
　　吉田咲戴上了悬戒，打开了去往飞船的通道。
　　两个小孩也知道自己在这里只会碍事，虽然很不情愿，但也没有其他办法，她们现在所能做得就是不给大人们添乱。
　　在进传送门之前，黛安娜用力抱了一下吉田咲，红色的眼眸注视着她的眼睛，眼角略微湿润的说道：“你一定不要在出事了，狠狠地修理这个混蛋，明白了吗！”
　　得知自己竟然是这个活着的星球的女儿，黛安娜感到十分恶心，她宁愿不知道自己的父亲是谁，也不想自己的父亲是如此恶心的家伙。
　　“嗯，我会的。”
　　吉田咲点点头，这一次可不光是为了黛安娜和曼蒂斯更是为了她自己，她可是被这颗活着的星球杀死了一次。
　　在两个小孩走进传送门，回到了飞船里后，吉田咲正准备关上传送门的时候，利维坦从中飞了出来，缠在脑袋上的银色锁链发出了清脆的声响。
　　“你怎么来了？”桔梗意外的看着利维坦。
　　“主人，我来帮忙！发生了什么事，我都在芭莎那里听到了。”利维坦狗腿的飞到了桔梗的身边。
　　“没用的，你们是不可能杀死我的！在这里我就是无敌的存在——！！！”
　　地面上扭曲着，出现了成千上百个散发着光芒的人形，而这些人形身上，出现了骨骼、血肉、以及皮肤和毛发，样貌都是伊戈的样貌，这些全部都是伊戈，准确的来说，这些全部都是这颗活体星球伊戈的分身。
　　成千上百个伊戈举起双手对着空中的桔梗一行发出了能量波，毁灭性的光芒一瞬间，仿佛全世界都变成了白色。
　　“我靠……”
　　看着从四面八方袭来的能量波，火箭所能做的就是冲着伊戈竖起中指爆一句粗口。
　　“我是格鲁特——！”
　　格鲁特看到火箭的动作，也冲着伊戈竖起了中指。
　　桔梗眼角的余光看了一眼，目前只能对伊戈进行精神输出的两位队友，有点心累，深吸一口气，身上亮起了幽蓝色光芒。
　　“轰轰轰轰轰——！”
　　持续了数十秒的爆炸结束后，在烟雾中一位散发着幽蓝色光芒的人形格外显眼。
　　“这样就完事了吗？”桔梗冰冷的话语从烟雾之中传了出来，烟雾消散后，一行人毫发无伤，桔梗用空间宝石的能力冻结了周围的空间，使得伊戈能量波轰击在了冻结后的空间所形成的防御屏障上。
　　“到我们反击的时候了！”
　　桔梗冲向了地面上成千上百个伊戈，抬起左手一颗巨大的魔法弹出现在她的手中，交叉着的行星环似得光环快速的转动着，右手燃烧着一团赤红的火焰。
　　拉维尼亚的叹息与苏而尔特的火焰！
　　“轰——！轰——！”
　　在魔法弹和火焰爆炸的轰击下，一瞬间桔梗杀死了上百个伊戈。
　　“我是格鲁特——！”格鲁特落到地上，双手伸长缠绕在了一个伊戈的身上，把他抡了起来，重重的砸在地上。
　　“嘿！格鲁特，接着这个！”
　　火箭冲着格鲁特扔出了一颗特殊的手雷，这是蕴含了阳光以及各种各样适合植物生长的营养物质的手雷，专门为了提升格鲁特的战力所制作的。
　　“轰——！！！”
　　炸弹爆炸过后，原本身高两米以上的格鲁特瞬间变为了一个十几米高的巨型树人，从烟雾中伸出的手臂，身躯粗糙宛如钢铁一样的坚韧。
　　“我是格鲁特——！！！”
　　庞大的格鲁特只感觉自己全身充满了力量，愤怒的咆哮着冲向了伊戈，地面上出现的漩涡直接被它跳了过去，张开双臂全身生长着尖锐的木刺压了下去。
　　“砰——！！！”
　　上百个伊戈瞬间被格鲁特压扁。
　　“哈哈哈哈！干得漂亮格鲁特——！压死这帮可恶的混蛋！”火箭大笑着，没想到这颗特制的强化手雷对格鲁特的效果会如此的赞，看来回去以后可以多做几个。
　　“咻——！”
　　一道能量波打穿了吉田咲的身体，可惜，那不过是一个幻象，真正的吉田咲在那名伊戈的身后，拉格伽多尔之环形成的长剑，直接从他的天灵盖一劈而下，将其斩成了两半。
　　“别以为同样的攻击对我会有有用。”
　　“真是奇怪，你已经被我杀死了，为什么你还能活着？”伊戈疑惑的看着吉田咲，对于她为什么会复活而感到奇怪。
　　“你不需要知道！”
　　吉田咲眼眸一冷，双手往地上一拍，冰霜迅速的向外扩散，范围几十米内的所有生物全部都被冻结成了冰雕。
　　一颗魔法弹出现在了她的手中，与桔梗的有所不同的是，吉田咲所使用的拉维尼亚的叹息是没有光环的。
　　“轰——！”
　　吉田咲飞到空中把魔法弹扔了下去，爆炸过后，所有被冻结的伊戈全部死亡了。
　　利维坦化为一道光芒撞向伊戈。
　　“砰！”
　　伊戈试图用双手接住利维坦，可惜，利维坦撞击的威力远远超出他的想想，不但撞穿了他的身体，还在一瞬间便把上百个伊戈的身躯击穿，回头口中吐出的能量波将身上的伤口逐渐恢复的伊戈消灭。
　　成千上百个伊戈在短短数分钟内被消灭干净了。
　　“你们杀死的不过是我的分身，无论你们如何努力都是没用的——！！！为你们的弱小而哭泣吧——！！！”
　　伊戈的声音从四面八方传来，随着一声巨响，地面上伸出了无数由能量和石块形成的触手，地面震动着，能量宛如雷电一样，不断的劈下来。
　　“轰！轰！”
　　接连被能量命中的格鲁特身上木屑飞落了下来。
　　格鲁特发出了痛苦的声音，如同脱壳一般，从本体从背部生长了出来，狼狈的躲避着空中劈下来的能量，而被它抛弃的身体，在短短的几秒内被劈成了一地碎木屑。
　　吉田咲飞了拽住格鲁特的手臂把它拉了起来，拉格伽多尔之环形成的盾牌抵挡着天空中劈下来的能量攻击。
　　“桔梗，光是这样可杀不了他。”黛西来到了桔梗身边说道。
　　“我知道了，所以我已经在想……小心！”
　　桔梗一把抱住黛西，两人的位置调换。
　　桔梗手中迸发而出的能量将那条伸过来的能量触手击碎。
　　在桔梗怀中的黛西看到这一幕，脸颊微微泛红。
　　天啊！
　　利维坦看到这一幕，瞪大了眼睛，来不及刹车直接撞到了地上，把地面撞出了一个大坑，在周围的泥土变为手抓向它的时候，急忙飞了起来。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗把所有人都带到了宇宙中，结界内的空气足以让一行人呼吸半个小时不成问题。
　　“你想到的办法是什么？”
　　黛西抱着桔梗的手臂，柔软的胸脯挤压着她的手臂。
　　“自然是彻底消灭它。”
　　桔梗掰开黛西的手，看着这颗长着人脸的星球，深吸一口气，飞出了结界。
　　飞出结界后，桔梗才发现，她好像在宇宙中即便不用呼吸也没有任何事情，倒不如说她的身体仿佛是能够适应宇宙的环境。
　　我这样还算是人类吗？
　　正常人类能在宇宙中不穿宇航服生存？
　　桔梗手指放在自己的鼻子前，凌乱了。
　　“不要以为这样你们就能逃走！”
　　伊戈的本体，也就是这颗活体星球那人脸紧闭着的眼睛，睁开了，光芒形成的双眼，注视着飞桔梗和结界中的人。
　　“谁要逃走了？”
　　桔梗举起手，璀耀的金色光芒在空中凝聚，形成了一柄长近百米的金色权杖，在权杖的顶端是一个有着四张人脸的金色大光头，大光头的三张脸被蒙了起来，仅露出了一张脸。
　　生命法庭的裁决，桔梗所能使用也是卡玛泰姬的魔法之中最为强大也是极为难学的魔法。
　　在卡玛泰姬只有桔梗和古一能够施展（理论上来说），只是由于这个魔法的威力过于强大稍有不慎就会给地球造成巨大的灾难，在地球上基本没办法使用，这还是桔梗第一次用，没想到成功了。
　　这个魔法……是在模拟生命法庭的力量吗？人类的法师真是太令人感到惊讶了……不过，算了与我有什么关系。
　　黛西目光看着那在金色的光芒下，显得极为神圣的桔梗，眼中的红心差点没飞出来贴在桔梗身上。
　　“你以为这样就能杀了我吗？太可笑了！”伊戈张开嘴，嘴中喷出的能量波覆盖了桔梗一行所在的区域。
　　“你可以试试看。”
　　桔梗微微一笑，目光冰冷的看着伊戈，手向下一挥。
　　生命法庭的裁决散发着耀眼的金色光芒与伊戈能量波碰撞，摧枯拉朽的撕碎了伊戈的能量波。
　　化为一道金色的流光，刺穿了伊戈的能量屏障，飞进了伊戈的嘴巴里。
　　“这……这！这怎么可能！我活了数百万年，怎么会被你一个可恶的人类杀死！我不甘心啊——！！！”
　　一个感受到体内爆发出来的要将它撕碎的力量，发出了不甘心的咆哮。
　　“咔咔——！”
　　一道道裂纹出现在了这颗活体星球的身上，金色的光芒从中散发而出。
　　“不——！！！”
　　随着裂纹的不断增加，活体星球伊戈爆炸了。
　　所有与伊戈有血脉关系的人，有所感应的看向伊戈所在的方向。
　　幽蓝色光芒闪过，一行人回到了飞船上。
　　“我先回去休息了。”桔梗脸色有点难看，强装作无事的走出了驾驶室，摇摇晃晃的向卧室走去。
　　现在桔梗的感觉就是玩大了，杀死伊戈不用生命法庭的裁决也可以，她却想要尝试一下这个从来没使用过的魔法，结果，自己把自己坑了。
　　走进卧室，桔梗眼前一黑向后倒去。
　　“桔梗！你怎么了？”黛西看到桔梗不对劲，便跟着她来到了卧室没想到刚走进来，桔梗便倒在了她的怀里。
　　“玩大了……生命法庭的裁决消耗了我太多精神能量……”桔梗依靠在黛西的怀中，略显苍白的脸颊，使她看起来前所未有的虚弱。
　　法师从多元维度汲取能量所消耗的便是精神能量，能够运用多少魔法能量取决于法师自身的精神能量。
　　“你不用也可以的吧？你有很多办法消灭那颗活体星球不是吗？”黛西眉头微皱，既担心又有点生气。
　　“不用担心，我休息一会儿就好了。”
　　看到黛西如此担心自己，桔梗微微一笑，慢慢站起身，向自己的床走去，刚走了没两步，就被黛西一把抱了起来。
　　“唔……你打我干什么？！”
　　腹部吃了一肘击的黛西怨念的看着桔梗。
　　她好心好意的想要把桔梗抱到床上，她就是这么报答她的？
　　“下意识的反应……我不太习惯与别人太过亲密接触……”桔梗丝毫没有歉意的说道，扭过头小声地嘀咕道：“谁让你突然抱我的……”
　　“突然抱你，真是对不起了。”
　　听到桔梗那别扭的小声嘀咕，黛西有种想要把桔梗扔到滴上的冲动。
　　当然那不过是想一想而已，黛西抱着桔梗，把她放到了床上盖上被子。
　　“黛西，帮我换衣服……”闭着眼睛的桔梗冲着黛西伸出了双手，她现在太累了，换衣服都觉得麻烦。
　　黛西看着那好似在向她撒娇的桔梗，脸一红，之前受到的委屈和心中的气恼全部烟消云散。
　　“不愿意就算了……”等了很久也没等到黛西的回应，桔梗感觉黛西可能觉得她有点过分了，便准备就这样睡觉。
　　“我当然愿意啊！”黛西直接扑向了桔梗。
　　“等等……衣服衣服……撕坏了……”
　　“撕拉——！”
　　“你滚啊——！！！”
　　对于漫威世界里魔法的名字，只要起个牛逼轰轰又中二的名字就没错了。
　　【提取群】606793406

第八十一章 墨菲斯托的测试

　　吉田咲的卧室里，原本应该在旁边的浴缸里睡觉的黛安娜此刻却跑到了吉田咲的床上。
　　“怎么？睡不着吗？”吉田咲低头看着怀中抱着自己不肯撒手的黛安娜，摸了摸她那头火红色的长发。
　　“我很害怕……”
　　黛安娜的小手轻轻的放在吉田咲的胸口。
　　之前，这里被打了一个洞，黛安娜还记得那温热的液体落到脸上的感觉，那鲜红的血液在伤口中不断的流出，吉田咲倒在地上的画面在她眼前不断地重现。
　　“咲，倒在我的面前，我却什么都做不了……”回忆起那种无力感，黛安娜的手不自觉地用力抓住了吉田咲的衣服。
　　“黛安娜，那不是你的错，是我修炼还不到家，才给那个可恶的家伙，可乘之机。”
　　吉田咲温柔的抱着黛安娜，想到自己在伊戈面前毫无还手之力的被杀死，她真的很不甘心，非常非常的不甘心，为了变得更强，她需要加倍努力才行。
　　“我想要保护咲，我不想成为咲的累赘……我去找咲的师父拜师的话，她会收下我吗？”
　　“这个……我不知道……”
　　吉田咲看着黛安娜那带着一丝期待的红色眼眸微微摇头。
　　“这样啊……”黛安娜失落的低下了头，温暖的手放在了她的头上，轻轻地揉了揉她的头发。
　　“我想师父应该会收你为徒的吧……因为师父可是个好人，只是，到时候，你就得叫我师姐了……”
　　吉田咲不忍看到黛安娜失落的样子。
　　去求一下师父，师父她应该会同意的吧……吉田咲心里有点没底。
　　“诶？为什么我要叫咲师姐啊？”黛安娜小眉头微皱不明白的看着吉田咲。
　　“因为我们都是师父的徒弟啊……你自然就得叫我师姐了。”吉田咲脸上带着一丝得意说道。
　　“那……那我还是不拜师了吧……我不想咲成为我的师姐……”
　　“为什么啊？！你讨厌我吗？”吉田咲听到黛安娜的话备受打击。
　　“不是！才不是讨厌咲，只是……只是……”
　　黛安娜挥舞着小手，磕磕巴巴的说到了最后，只是了半天，也没说出什么，听得吉田咲怪着急的。
　　“好了，你要是不想说我就不问了，睡觉吧，黛安娜，我有点累了。”吉田咲拉起被子盖在自己和黛安娜的身上，仔细的盖好她的鱼尾。
　　“我只是不想我们之间的关系变成那样，我想让温柔的咲成为我的妈妈……只是，今天我知道了那个活着的星球是我的爸爸，我才不想要那样的爸爸……我讨厌他……他还伤害了咲……被杀死了活该……”
　　黛安娜趴在吉田咲的怀中一双小手紧紧的抱着她的腰，闷闷的小声嘀咕道。
　　“我才比你打十岁左右啊……”
　　吉田咲面露无奈之色，她可是未成年啊，怎么看也不像是可以当母亲的人吧？虽说再过几个月她就成年了……
　　不对不对不对，我在想什么啊！就算是成年了也不能成为黛安娜的母亲吧？！我在动摇什么啊！
　　突然敲门声响起，吉田咲把坐起来的黛安娜按住了，站起身走到了门前打开了门，看到站在门口抱着枕头的曼蒂斯和头上戴着一顶睡帽的芭莎，奇怪的问道：“你们怎么过来了？”
　　“咲！我睡不着，可不可以跟你一起睡？”曼蒂斯扑到了吉田咲的怀中小脸上有着密密麻麻的汗水，看起来是做噩梦了。
　　一旁的芭莎举起自己的小爪子，眼睛里有着几条血丝，显然是受到了曼蒂斯的影响，也跟着做噩梦了。
　　听到曼蒂斯的话，黛安娜不满的鼓起了脸颊。
　　“做噩梦了吧？”吉田咲看到曼蒂斯的样子关心的问道。
　　“嗯。”
　　曼蒂斯点点头，指了指身边只打瞌睡的芭莎道：“芭莎跟着我一起做噩梦了。”
　　“好吧……那一起睡觉吧。”
　　吉田咲躺在床上，看着躺在自己身边两侧的黛安娜和曼蒂斯，露出了一抹无奈的笑容，单人床睡三个人，实在是有点挤，而且脚下还有一只小马驹大小的恐龙。
　　看着睡着了还不满的嘟着嘴的黛安娜，又看了看抱着她的手臂睡得特别香甜的曼蒂斯，吉田咲叹了口气。
　　截然不同的遭遇使得两人在面对这件事上的想法也不同，在得知自己的父亲是活体星球伊戈后，黛安娜是无法接受，而曼蒂斯则是无所谓的态度，可能是因为在奴隶商人那里的经历。
　　死亡是什么样的感觉……吉田咲也说不准，只是她朦胧的感觉到自己似乎到了某位特殊的存在的手中，那种感觉有点熟悉又有点陌生。
　　不管怎么说，能活着真的是太好了……
　　吉田咲摸着自己的胸口闭上了眼睛。
　　明天……希望师父能手黛安娜为徒吧……
　　桔梗和黛西的卧室里，黛西躺在桔梗的身边，脸上的巴掌印还未消退，地上是还未收拾的衣服的碎片。
　　在给桔梗换衣服的时候，黛西一激动把桔梗身上的衣服撕碎了。
　　在看到那半遮半掩的美丽景象，忍不住调戏了桔梗两句，结果就被赏了一巴掌。
　　被打了一巴掌的黛西，不肯吃亏的挤到了桔梗的床上，强行将其搂在了怀中。
　　本就十分疲惫的桔梗自然是懒得反抗，任由黛西抱着她，不就是当一次抱枕吗，等她恢复了以后再好好跟她算账。
　　地球
　　纽约的一家电影院里正播放着李小龙的电影，不断的学习截拳道，强尼才知道这位英年早逝的功夫大师是多么的值得尊敬，为此他特意抽时间来电影院观看了李小龙大师主演的电影，虽说他听不懂中文，但他能看懂英文字幕。
　　电影结束后，强尼回到了自己的住所洗了个澡，毛巾擦着脑袋从浴室里走了出来，身上的肌肉匀称并不是那种肌肉健硕的肌肉男，而是看起来全身充满了力量感觉的肌肉，这是他努力修炼的结果。
　　看着镜子中的自己强尼深吸一口气，犹如拳击手一样通过小幅度有节奏的跳跃，来更好的掌控攻击的节奏，快速的出拳、踢腿。
　　地狱
　　墨菲斯托观察强尼已有足足将近两个月，他终于有点坐不住了，他有点怀疑，强尼体内的扎坦诺斯的灵魂是不是陷入了沉睡，或者说完全被强尼降服了为此，他要送一只恶魔去试探一下强尼。
　　墨菲斯托勾勾手指，一道传送门在地狱的一个角落打开。
　　恶魔们厮杀着争夺着进入传送门的权利，这可是难得的去人间饱餐一顿的机会，他们可不想放过。
　　最终，一位强壮的恶魔获得了厮杀的胜利，墨菲斯托满意地点点头，并且出手治好了这只恶魔的伤势，为得就是让他能够好好的修理强尼，必出他体内的扎坦诺斯的灵魂，变成恶灵骑士的样子供他取乐。
　　漆黑的夜空乌云密闭，轰鸣的雷声不断地响起，换上了衣服准备去俱乐部进行摩托车特技表演的强尼，突然感觉到了一丝一样。
　　“这种感觉……是恶魔？！墨菲斯托？不，这种感觉可不是墨菲斯托……到底是谁？”强尼来不及跑下楼梯，直接拿起放在桌子上的钥匙，打开窗户一跃而下，骑上爱车葛瑞丝冲向了恶魔出现的地方。
　　裂缝凭空出现在空中，犹如镜子一样碎裂后，出现的是赤红色的漩涡，在旋涡之中，浑身赤红色的恶魔从中走了出来。
　　鼻子嗅了嗅空气中弥漫着的人肉香味，他已经忍不住的饱餐一顿了！
　　“嘿！兄弟，你这身装扮哪买的？”一个路人看到恶魔还以为他是有普通人假扮的，毫无防备的靠近恶魔，拍了拍他那赤红色的肌肉。
　　“我可不是假的，人类！”
　　恶魔张开嘴，满嘴锋利的獠牙沾着粘稠的液体，如此美味的肉竟然自己送上门来，他可真是幸运啊！
　　就在他要一口咬下去的时候，摩托车发动机的轰鸣声响起，一条银白色锁链缠绕到了那名被吓傻了的路人的腰间。
　　强尼甩起锁链，将其扔到了远处的沙堆上。
　　“你是什么人，竟然敢打扰我的进餐！”
　　恶魔怒视着强尼，冲着他吐出了一口炽热的火焰。
　　强尼不躲不闪，在火焰之中，变身为了恶灵骑士，骑着魔化后的葛瑞丝撞向恶魔。
　　“砰——！”
　　强尼被恶魔一拳打倒在地。
　　葛瑞丝停在了不远处，似乎是收到了强尼的指令。
　　“我说是谁，原来是与墨菲斯托签订了契约的人吗？出卖了灵魂的家伙，还敢与我为敌！去死吧！”
　　恶魔一拳打向倒在地上的强尼。
　　地狱火焰熊熊燃烧，强尼站了起来，迅速的贴近恶魔，一套连环拳，打在恶魔的身上，双脚小幅度的跳跃着，躲开了恶魔笨拙的攻击。
　　强尼那强而有力的拳头不断的打在恶魔的身上，令他痛苦不堪，他不明白，为什么自己打不到这个人。
　　“你就这点能耐吗？”
　　强尼沙哑的声音带着一抹挑衅，不是他看不起这个恶魔，而是这个恶魔实在是太弱了。
　　“别小瞧我，混蛋——！！！”
　　恶魔张嘴吐出了一团巨大的火焰，强尼伸出手，以更为强力的地狱火焰烧了回去，以掌为刀，一手刀刺穿了恶魔的胸口挖出了他的心脏，用力捏碎，地狱火焰熊熊燃烧，眨眼间的功夫恶魔的尸体便被燃烧成了灰烬。
　　那好不容易把自己的脑袋从沙子里拽出来的人，看到这一幕发出了尖叫声，手脚并用的向远处跑去，生怕这个燃烧着火焰的骷髅追向他，把他也一起杀了。
　　火焰发出的浓烟，也使得附近的居民拨打了火警电话，听着从远处传来的警报声，骑在葛瑞丝的身上扬长而去，在一个无人的地方解除了变身。
　　地狱
　　墨菲斯托全程观看了这一场战斗，他没想到强尼竟然能把地狱火焰使用的如此熟练，更令他震惊的是扎坦诺斯竟然与他相处的如此融洽。
　　难道……强尼·布雷泽真的驯服了扎坦诺斯的灵魂？墨菲斯托双手交叉抵着下巴，微微皱眉，他已经有把扎坦诺斯的灵魂收回来的打算了，只是，现在还不是时候，他需要一个能够把强尼拉到地狱里的机会，如果是在人类世界，他也没有把握能够战胜彻底掌握了扎坦诺斯的灵魂的强尼。
　　强尼掀起了摩托帽上的挡风板，风吹在他那面露思索之色的脸上。
　　刚刚那个恶魔，强尼感觉是有人故意送过来的，最有可能的便是墨菲斯托，如果墨菲斯托不能主动找上门的话，他也就只能一个一个的去杀墨菲斯托送过来的恶魔。
　　在人类世界，他才有机会狠狠地收拾墨菲斯托，为父亲报仇！还有桔梗小姐的委托！
　　这一百万酬劳，强尼可不想白拿。

　　【提取群】606793406

第八十二章 灭霸来袭

　　桔梗从卧室里刚走过来，就听到了脚步声。
　　“师父——！！！”
　　“又怎么了？”
　　桔梗看着从数米外以士下座的姿势滑行过来的吉田咲，抬手扶额，总感觉会有很麻烦的事情。
　　“有什么事情，站起来说吧。”桔梗伸手就像是拎小鸡仔一样把吉田咲拎了起来。
　　“师父你能不能收黛安娜为徒？”吉田咲试探性的问道，双眼紧盯着桔梗的脸，试图从那细微的表情变化，看出点什么。
　　“为什么？”
　　桔梗微微皱眉，弯腰抱起走到了她腿边的古斯。
　　“若想拜我为师，来找我的应该是黛安娜而不是你，不是吗？”
　　桔梗摸着古斯的脑袋，看着吉田咲犹如斗败的小母鸡一样耸拉着脑袋，摸了摸她的头说道：“收她为徒不是不可以，只是，想要拜我为师就让她自己来找我吧，如果连这点胆量都没有，我可没兴趣成为她的师父。”
　　惊喜来得太突然，本以为被拒绝了的吉田咲，没想到桔梗会同意，提出的条件仅仅是让黛安娜亲自来跟她提出拜师。
　　“谢谢师父！”
　　吉田咲兴奋的抱了一下桔梗，转身一溜烟地跑向了自己的卧室，她要把这个好消息告诉黛安娜。
　　“你可真是一个好师父。”黛西话语中带着一丝醋意，想到昨天被打的那一巴掌，心中的不满和郁闷更是成倍的放大。
　　对自己的徒弟那么好，对她就那般苛刻。
　　“难道说，你也想成为我的徒弟？”
　　桔梗不用回头都能感觉到某人那怨念的小眼神，转过身，手轻轻的放在黛西的脸颊上。
　　“脸还疼吗？”
　　“当然疼啊！”
　　为了博得桔梗的同情，以此来提出一些要求，黛西故意装出十分委屈的模样。
　　“我听说，左脸被打了以后，右脸也要被打一次才行，这样才能对称，所以，要再来一下吗？”
　　桔梗抬起手认真的看着黛西。
　　“我可没听说还有这种说法！”
　　黛西见桔梗如此认真，迅速后退了两步。
　　桔梗把手放了下去，惋惜地说道：“开玩笑的……没想到你当真了。”
　　想到黛西昨天调戏她的话语，桔梗就忍不住想要再给她两巴掌。
　　你到底在惋惜什么啊？扇巴掌还有上瘾的吗？
　　黛西怨念的看着桔梗，她就从来没吃过这么大的亏，最重要的是吃了亏，她还不能报复回去。
　　吉田咲的卧室里，黛安娜双手抱胸，不安的在浴缸里用尾巴一下一下的拍着海水，忍不住从水里站起来，想要去找吉田咲，却又因为吉田咲的嘱咐，不得不在这里等她回来。
　　卧室的门打开了，吉田咲走了进来，脸上洋溢着笑容。
　　“咲，怎么样了？”黛安娜看到吉田咲回来松了口气。
　　“黛安娜~！”吉田咲突然抱起了黛安娜。
　　“哇啊啊——！”
　　黛安娜被这突然一抱吓得发出了一声惊呼，鱼尾上的海水落到了地面上以及吉田咲的衣服上。
　　“师父答应收你为徒了，只是，师父她说，想要她收你为徒，需要你自己去找她。”
　　“真的没问题吗？”
　　黛安娜的鱼尾微微摆动，不安的说道。
　　“没问题的，师父是很好的人，她很温柔呢。”吉田咲摸了摸黛安娜的头发。
　　“可是她看起来冷冰冰的啊！总是冷着一张脸，感觉就像是别人欠她了钱一样。”黛安娜说出了自己的感觉，模仿着桔梗的表情，扑克脸维持了两秒，就维持不住了。
　　“看起来是那样，师父只是外冷内热而已，她并没有看起来那么冷，黛安娜你多和师父相处的话就会知道师父她，真的很好……”
　　吉田咲眼中带着崇敬的说道。
　　“嗯？”
　　坐在床上看书的桔梗，莫名的感觉自己的耳朵有点发热，缓慢的翻阅着手中的书，享受着片刻的安宁。
　　如果，没有坐在她身边一直盯着她看的黛西那就更好了。
　　“你要看到多久？”
　　桔梗翻动着书页，眼角的余光看了一眼黛西。
　　“我能看到很久，久到你无法想象。”黛西向后一仰，躺在了桔梗的床上，眼中带着一抹笑意的看着无语的瞪了她一眼的桔梗。
　　“我可不需要望夫石。”
　　说完这句话，桔梗才察觉到略有不妥，脸颊微微泛红，很是庆幸黛西不知道什么是望夫石，要不然可是会被误会的。
　　敲门声响起，桔梗合上书，打开了门。
　　不安的搓着双手的黛安娜抬头看了桔梗一眼，立即低下了头，尾巴拍打着地面，跳了进来。
　　“我有那么可怕吗？”
　　桔梗看到黛安娜的反应，有点不解，她有那么可怕吗？
　　“那个……可不可以教我魔法？”
　　黛安娜深吸一口气抬起头红色的大眼睛看着桔梗。
　　“你学习魔法想要做什么？”
　　“我想要保护咲！我不想成为咲的拖累！”黛安娜大声的说道，仿佛这样能够让她变的更勇敢。
　　看到戴安娜微微张开的嘴里露出的洁白尖锐的小牙齿，桔梗脑中浮现出了一只又怂叫声又大的吉娃娃。
　　“可以，我可以教你魔法。”桔梗点点头，答应了黛安娜的请求。
　　“那……那我可不可以，不用叫你师父？”黛安娜双手放在胸前乞求道。
　　“随便你，你喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　对于这一点，桔梗表示无所谓，与其叫她师父，她更希望这孩子叫她姐姐，或者阿姨，虽说她的年龄，当她的奶奶都可以了。
　　活体行星一个被消灭了的一个星期后，齐塔瑞人来到了灭霸的宫殿之中。
　　“主人，我已经找到了银河护卫队的踪迹。”齐塔瑞人恭敬的低着头。
　　“哦？”
　　坐在王座上的灭霸缓缓降落，示意他继续说下去。
　　“一个星期前，银河护卫队与伊戈行星上的人发生了战斗，之后摧毁了伊戈，我们的侦察机正好在他们摧毁了伊戈之后找到了他们，目前，正跟在银河护卫队的身后。”
　　“很好。”灭霸满意地点点头。
　　昏暗的练习室中，黛安娜双手在空中比划着，玄奥神秘的法阵出现。
　　“成功了！”看着出现在面前的法阵，黛安娜开心的举起了双手。
　　“不错。”
　　桔梗满意地点点头，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　果然，咲的天赋很差吗……
　　吉田咲的天赋放在卡玛泰姬也算是不错了。
　　可惜，谁让桔梗这个怪物用了半年多的时间就成为了一个实力只比至尊法师古一稍差那么一些的法师，这就导致，她以为吉田咲的天赋很差。
　　至于差多少，也就差那么一点点，一点点（指间宇宙）。
　　不得不说，在学习魔法的天赋上，黛安娜的天赋秉异，在天赋方面能够吊打吉田咲，唯一的问题就是……她不识字。
　　由于，从小就没有父母的教导，独自在海洋中生活，也未能去学校学习，结果，黛安娜就成了一个小文盲。
　　于是乎，教导黛安娜识字的重任就落到了吉田咲的肩上，桔梗可没兴趣从头教她识字。
　　对于黛安娜在魔法方面的惊人天赋，吉田咲十分的开心，这样她很快就能有自保的能力，也不会被坏蛋欺负了。
　　黛安娜学会的第一个魔法便是能够以魔法能量创造出简单的物质的魔法，而她创造的竟然是海水，将海水覆盖在自己的身上，形成一层薄薄的膜，这样她就不用每天都需要在浴缸里泡一泡，只需要在晚上睡觉的时候解除就可以了。
　　由于尾巴上被海水形成的薄膜包裹，她也可以利用形成薄膜的海水在地面上滑行，比起蹦着走，这样的滑行显然更加的便利，也能更好地保护自己的尾巴。
　　船舱里，看着黛安娜摆动着尾巴在地面上滑行的样子，桔梗总感觉有种既视感，这种移动方式……以前好像在哪里见到过，好像是一款游戏里……具体是什么她也记不清楚了。
　　“这样走路会不会感到不舒服？”吉田咲关心的问道。
　　“不会啊！这样走路更加方面了呢~！”黛安娜开心的笑着，摆动着尾巴围着吉田咲转了一圈，跳起来扑到了她的怀中。
　　“魔法好方便啊~！我要是能学就好了。”火箭看到这一幕羡慕地说道。
　　“如果你愿意把所有时间都放在学习魔法上面，放弃摆弄那些机械，用不了几年你也能成为一位法师……学徒？”
　　桔梗不确定的说道。
　　“算了吧，比起魔法我对机械更感兴趣。”
　　火箭摇摇头，羡慕归羡慕，让他放弃摆弄机械全心全意的去学习魔法，他可做不到。
　　突然飞船一阵颤动，红色的灯光闪烁警报声响起。
　　“呀——！”
　　随着飞船剧烈的颤动，电视机倒在了地上，坐在电视机前玩着游戏的曼蒂斯没坐稳倒在了地上。
　　感觉到身体失去平衡的黛安娜，直接抱住了身边的吉田咲的腰，维持着身体的平衡。
　　黛西看到黛安娜的动作，学得有模有样装作没站稳抱住了桔梗。
　　桔梗看了黛西一眼，也不好推开她。
　　“我们的飞船遭到了攻击！”火箭大叫着暴躁的抓了抓耳朵，向驾驶室跑去，边跑边喊道：“究竟是哪个该死的混蛋，竟然敢偷袭我们银河护卫队！”
　　“我是格鲁特！”格鲁特紧跟在火箭身后。
　　“我要是知道是谁就好了！我要踢烂他们的屁股！让他们知道招惹了我们银河护卫队的下场！”
　　一行人来到驾驶室看到了，飞船外不知何时出现的灭霸的舰队，正在攻击他们的飞船。
　　“灭霸的军队？这帮混蛋是怎么找到我们的？”火箭急忙坐到了主驾驶位上，切换了手动驾驶。
　　“不清楚。”
　　桔梗也不明白，灭霸的军队怎么会突然找上门，一点征兆都没有，张开结界抵御着战舰发出的导弹的攻击。
　　“火箭，找一个无人的星球作为战场。”
　　“好，我知道了。”火箭双手快速的在光脑上点来点去，最后按下了一个按钮。
　　“坐稳了，伙计们，我们马上要进入跳跃点了！”火箭说完，飞船的速度陡然提升，撞开了一艘飞船，进入了跳跃点之中，进行着连续的跳跃。
　　最终，出现在了一颗经历了战争摧残的废弃星球上，这颗星球上破败不堪，到处都是战争残留的痕迹，天空上阴云密布，轰鸣的雷声响在耳边，暴雨不断的击打在飞船的玻璃上，使得前方的景色有着一点点的模糊。
　　灭霸的舰队紧随其后追了过来降落到了地上，坐在王座上的灭霸坐在王座之上飞了出来，看着天上的雷雨，似乎是感觉雷声太吵了。
　　“吵死了！”
　　灭霸抬头看着天空，举起手，威力无比的能量波直冲云霄！
　　“轰——！！！”
　　能量波爆散开来的威力竟然集散了天上的雷雨云，使得阴暗的天空上出现了一个空洞。
　　“我的天啊！那个紫番薯是什么人，竟然如此厉害！”火箭看到这一幕发出了一声惊叹。
　　“他就是灭霸……他身后的四个人应该就是黑曜五将……”对于黑曜五将为什么是四个桔梗也不知道，她只知道这次他们遇到麻烦了。
　　“真没想到灭霸竟然会主动找上门。”
　　桔梗看着从王座上走下来，对着她勾了勾手指，似乎是在挑衅着她的灭霸，现在，摆在她面前的有两个选择。
　　要么战，要么带着所有人逃。
　　就这么逃走，她真的很不甘心，灭霸很强是没错，但她也不弱，至少，可以尝试一下，若是能打败灭霸，那么，这里将是灭霸的葬身之地。
　　“主人，对付区区银河护卫队我们就足够了，何必您亲自动手。”乌木喉在灭霸的耳边低语道，他不认为一个银河护卫队需要让灭霸亲自动手，光凭他们几个就足以横扫他们。
　　“你这狡猾的黑舌头，终于会说一句人话了。”暗夜比邻星，扛着一柄长枪，姣好的身材展露无遗。
　　“我一直都很会说话，只是你听不懂而已。”乌木喉背着双手低声的笑着，似乎是在嘲笑着暗夜比邻星。
　　“咲，你送黛安娜和曼蒂斯去卡玛泰姬，这里太危险了。”桔梗看了一眼黛安玛和曼蒂斯，战斗可不是小孩子该插手的。
　　“知道了，师父。”
　　吉田咲点点头，戴上悬戒打开了传送门，带着两个小孩外加一只恐龙走了进去。
　　“让我们去打烂他们的屁股吧！”火箭把两个精密的金属合在一起，在他手中形成了一把狰狞的武器。
　　“我是格鲁特——！”格鲁特充满战意的说道，可惜，在场的除了火箭，好像没人能听懂它在说什么。
　　桔梗拿出了几张纸符，食指和中指并拢，纸符自动飞起贴在了火箭、格鲁特、黛西、古斯、利维坦的身上，消失不见。
　　“纸符形成的结界会在你们受到攻击的时候，保护你们，只是，在承受了一定的攻击后，结界便会破碎，注意自己的安全，这次即便是打不赢也没有关系。”
　　“桔梗，你好歹是船长诶！能不能别说这么丧气的话？”火箭对于桔梗在这种时候说打击士气的话，很是不满。
　　“因为我们打不过可以跑，我最擅长的就是逃跑。”空间宝石在手，还不是想去哪就去哪，桔梗还就不信灭霸在还能追着她在宇宙中乱窜。
　　“能不能不要一本正经地说着搞笑的话……”火箭满脸黑线的看着桔梗。
　　黛西面色如常，心中很是期待，期待着桔梗杀了灭霸，拎着他的头颅来到她的身边，没有任何事情是比那更加美妙了！
　　“我是认真的。”
　　桔梗在这种时候可没心思开玩笑，她是认真的，面对灭霸和黑曜五将，她没有必胜的信心，对自己的队友更是没有信心，特别是背刺了她两次的队友。
　　幽蓝色光芒闪过，一行人消失在了飞船上。
　　昨天看G2的比赛看得太晚了，导致今天起得晚，也没什么精神，今天就更这么多吧……明天是桔梗……银河护卫队与灭霸和黑曜五……四将的战斗。
　　【提取群】606793406

第八十三章 战

　　卡玛泰姬
　　吉田咲带着黛安娜和曼蒂斯来到这里后，立即找到了古一，将两个孩子托付给了她。
　　“发生了什么事？”古一见吉田咲如此匆忙，关心的问道。
　　“我们遭到了灭霸的攻击，师父他们要和灭霸以及灭霸的手下战斗。”吉田咲说着向外走去，紧握着手中的悬戒，她要快点赶回去才行。
　　“相信你的师父，会没事的，你现在去了，为不能帮上忙，反而可能会成为桔梗的拖累。”古一阻止了吉田咲的离开。
　　废弃星球上，幽蓝色光芒闪过，桔梗一行出现在了，灭霸与黑耀四将面前。
　　飞船上，古斯和利维坦面面相觑，说好的带上它们呢？怎么就把它们落下了？
　　“完全看不出来就凭你们是怎么杀死超巨星的。”乌木喉打量着前方的桔梗一行。
　　长得像是小狗一样的家伙、树人、还有看起来平平无奇的人类，乌木喉难以相信超巨星竟然是被这样怪异的一队人杀死了。
　　“超巨星？”
　　桔梗听到乌木喉的话满头问号，对于超巨星她也就只有在百度上了解过一点，那还是因为她好奇在《银河护卫队》中登场的紫薯精灭霸。
　　“我没见过她。”
　　桔梗肯定地说道，她在与灭霸的军队的战斗的时候，完全没有见过超巨星。
　　“这还真是一件可悲的事情。”乌木喉惋惜的摇着头。
　　“说那么多干什么！杀了他们——！”暗夜比邻星向桔梗投掷出了手中的长矛。
　　“咻——！”
　　幽蓝色光圈出现，暗夜比邻星的长矛飞了进去，灭霸伸手握住了从她头顶出现的光圈中飞出的长矛。
　　感觉到头顶的风声暗夜比邻星抬头，看到被灭霸握住的长矛，神色巨变睁大了眼睛。
　　“这是……操控空间的能力吗？”乌木喉看到这一幕脸色微变，看向桔梗一行的目光认真了许多。
　　原本看不起桔梗一行实力的亡刃和黑矮星也认真了起来，他们知道若是在抱着之前那种心态，他们很可能会阴沟里翻船。
　　“非常抱歉，主人！”
　　“不要小瞧了你的对手，他们可是杀死了克拉肯的人。”灭霸把长矛还给了暗夜比邻星。
　　“是，我会注意的。”暗夜比邻星拿着长矛冲上了桔梗。
　　亡刃和黑矮星冲向了桔梗一行，乌木喉漂浮在空中，快速的飞向他们，随手一挥，大地碎裂，沙石飞溅。
　　桔梗一行，瞬间分散开来。
　　“注意安全。”
　　在分散开的瞬间，桔梗提醒了自己的队友一句，抬起手，结界抵挡住了飞溅的沙石。
　　“知道了。”黛西点点头，这种时候也不好划水，她只能陪那位刚刚向桔梗投掷长矛的女人玩玩了。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特大叫着冲向了亡刃，伸出手，快速生长的树藤缠绕在了亡刃手中的武器上，试图夺走亡刃手中的战刃
　　“我可不认为我们会输！”
　　火箭挑选了最适合他的对手，看起来十分笨重的黑矮星，手中的枪械冲着他开火，打得黑矮星愤怒的吼叫了一声，像是一只被激怒了的黑猩猩直接冲向了火箭。
　　“嘿~！蠢货我在这里！”
　　火箭身上的喷射背甲喷出的气流带着他飞到了口中，一脚踢在黑矮星的后脑勺上。
　　“你们可真自大，就凭你们可战胜不了我们！”乌木喉背着手停在了桔梗面前，低语道：“投降吧，光凭你们是无法与主人为敌的……投降才是你们唯一的出路。”
　　“我要找的可不是你！”暗夜比邻星手中长矛发出了一道黑色的射线。
　　“我做你的对手足够了。”
　　黛西侧身躲开了黑色的射线，双手拔出腰间的光束枪，红色的光束连续的射向暗夜比邻星，在每个人都有自己的对手的情况下，她想要划水都办不到，又不能直接杀了她。
　　黛西觉得自己真的是太难了。
　　“可恶的小东西，我要把你撕碎！”黑矮星怒吼着挥拳打向火箭。
　　“傻大个，你在打哪？”
　　火箭躲过了黑矮星的攻击后，一脚踢在了他的胯下。
　　“啊——！！！”
　　黑矮星的叫声扭曲了，双腿夹紧跪倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　火箭咧嘴大笑着，狠狠的踢了一脚黑矮星翘起来的屁股。
　　笑声戛然而止，火箭的脸因为疼痛而扭曲了，那感觉就像是踢在了一块石头上。
　　“小树苗，想要抢夺我的武器，你还不够格！”亡刃挥舞着手中的战刃，一刀斩断了藤蔓。
　　“噗呲——！”
　　地面凸起，从地面里生长出的尖锐木刺，在亡刃还未反应过来的时候，刺穿了他的身躯。
　　“没用的！”
　　亡刃咧嘴一笑，用战刃斩断了刺穿了他的木刺，拔出木刺后，身上的伤口快速的愈合了。
　　“接下来该轮到我了！”亡刃挥动手中的战刃，在快要攻击到格鲁特的时候，贴在格鲁特身上的纸符出现，抵挡了攻击。
　　“原来如此，是这个东西在保护你……”亡刃看着散发着光芒的纸符，快速的挥动着战刃，连续的攻击着结界。
　　格鲁特双手伸出，尖锐的藤蔓刺向亡刃。
　　亡刃高高跃起，斩断了藤蔓，一刀刺入了结界之中，扭动着刀刃，硬生生把纸符形成的结界撕碎。
　　刀光闪过，格鲁特的四肢脱离了它的身躯掉落到了地上。
　　“你完了！小树苗！”
　　亡刃看着倒在地上，毫无还手之力的格鲁特，举起了战刃。
　　“别碍事！”
　　暗夜比邻星扔出手中的长矛，长矛分裂化为三道黑色的射线，向黛西发起了攻击。
　　躲避着射线攻击的黛西，被暗夜比邻星一拳命中。
　　结界抵挡了这次攻击，弹开了暗夜比邻星的手。
　　黛西后退了两步，看了一眼被切断了四肢的格鲁特，微微皱眉。
　　“不——！！！格鲁特——！！！”看到格鲁特遇到危险，火箭来不及继续戏耍黑矮星，急忙飞向格鲁特就在这时候，黑矮星站了起来，一把握住了匆忙的想要去救格鲁特的火箭的头颅。
　　“你完了，可恶的小狗！”
　　黑矮星正要用力捏碎火箭的头颅的时候，结界出现弹开了他的手。
　　“别TM碍事！！！”
　　火箭手中模样狰狞的枪械贴在黑矮星的身上，扣动扳机。
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸，黑矮星被打飞了出去，胸口有着一块焦黑的印记。
　　“来想我的主人灭霸效忠吧……银河护卫队……”
　　乌木喉看到桔梗那面无表情的样子还以为自己的能力起了作用，伸手去碰触桔梗的脸颊的时候，被桔梗掐住了脖子。
　　“心灵控制对我是没用的。”
　　“怎么可能我的能力竟然对你没有作用……”乌木喉难以置信的看着桔梗。
　　亡刃手中的战刃一挥而下，可惜，他砍掉的并不是格鲁特的脑袋，而是乌木喉那颗死不瞑目睁大了眼睛的头颅。
　　在亡刃挥下战刃的瞬间，桔梗把格鲁特和手中的乌木喉做了一个调换。
　　“干得漂亮！”
　　火箭看着被亡刃砍下了脑袋的乌木喉冲着亡刃竖起了大拇指：“兄弟，你真的不是我们埋伏在那个紫薯精身边的卧底吗？”
　　“闭嘴！黑矮星你竟然连这个小东西都处理不了，实在是太让人失望了！”亡刃把怒气撒在了黑矮星的身上。
　　“我马上就会处理掉他！处理掉这只该死的小狗！”黑矮星把手中的战斧扔向了火箭，向他冲了过去。
　　“蠢货，不要叫我小狗——！！！”火箭翻滚着躲开了飞过来的战斧冲着黑矮星扔出了一个吸附手雷。
　　落到地上的手雷产生了强大的吸力，把黑矮星的脚吸附在了原地，火箭趁机用手中的武器对他连续开火。
　　“来让我好好给你这只黑猩猩洗个澡！”
　　“我是格鲁特……”躺在地上的格鲁特歉意看着桔梗。
　　“格鲁特，你做的不错了，去卡玛泰姬等我们吧。”
　　虽然听不懂格鲁特说的是什么，从它的表情上，桔梗知道它想表达什么，挥手把它送到了卡玛泰姬。
　　桔梗看了一眼站在原地的灭霸，看向了亡刃话语中带着一丝嘲讽的说道：“亲手杀死自己同伴的感觉怎么样？”
　　“那感觉简直好极了！”亡刃露出了嗜血的笑容，正要冲向桔梗的时候被灭霸阻止了。
　　“退下，亡刃。”
　　灭霸走向桔梗命令亡刃退下，黑曜五将死了两名，现在只剩下三名，为了他那伟大的计划，黑曜五将可不能全部交待在这里。
　　“是，主人。”
　　亡刃微微低头，向后退去。
　　灭霸看着桔梗微微一笑，抬起手发出了一道冲击波，桔梗故技重施，在能量波前面，幽蓝色光圈出现。
　　“轰——！”
　　灭霸被自己的能量波命中毫发无伤，拍了拍身上的灰烬，冲向桔梗，砂锅大的拳头砸了下去。
　　灭霸的拳头穿透了桔梗的身躯砸在了地面上，将地面砸出了一个大坑，扭身一拳打向出现在他身后的桔梗。
　　“砰——！”
　　巨大的魔法阵挡下了灭霸的拳头。
　　桔梗双手一挥，魔法阵化为丝带顺着灭霸的手缠绕在了他的身上。
　　灭霸双眼亮起光芒，向桔梗射出了两道射线，挣断了身上散发着光芒的丝带。
　　射线击穿了桔梗的幻象，桔梗的身影出现在灭霸的侧面，深吸一口气，寒冷的深蓝色吐息瞬间将灭霸冻结成了一座冰雕。
　　原本正在与黛西战斗的暗夜比邻星见灭霸被冰冻，立即冲向了桔梗。
　　黛西看着冲向桔梗的暗夜比邻星，看了看手中的光束枪，就凭这东西很难杀死这个难缠的人。
　　黛西指尖出现了一点漆黑的能量，小心翼翼的注入光束枪中，注意到没人察觉后，松了口气。
　　这要是被桔梗发现，她可没办法解释鸭~！
　　红色的雷光在手中闪烁，桔梗把手中的红色雷电扔向被冻成了冰雕的灭霸。
　　“轰——！”
　　雷电轰击在被冰冻的灭霸身上，灭霸安然无恙的活动着身体，仅在手臂上有着几道伤口。
　　桔梗转身接住了，暗夜比邻星刺过来的长矛，目光冰冷的看着她。
　　“滚！”
　　散发着耀眼光芒的灵力迸发而出，暗夜比邻星被击飞了出去，桔梗冲着她扔出了手中的金色长矛。
　　感觉到被后风声传来，抬手接住了灭霸的拳头，强大的力量使得桔梗向后退了一步。
　　灭霸看着接住了他的拳头面不改色的桔梗，赞叹道：“你是第一个正面接住了我一拳的女人。”
　　“这对我来说，可不是值得开心的事情。”桔梗抬头看了一眼灭霸，身影随着幽蓝色光芒消失在了原地。
　　倒在地上的暗夜比邻星看着飞过来的长矛，以来不及闪避。
　　亡刃站在暗夜比邻星身前挡下了那柄长矛。
　　“亲爱的，你这肉盾来的可太及时了。”
　　暗夜比邻星站起来拔出亡刃身上的长矛。
　　“这是我应该做的。”
　　亡刃微微一笑，身上的伤口迅速地复原了。

　　【提取群】606793406

第八十四章 意外

　　卡玛泰姬
　　曼蒂斯坐在格鲁特身边听它讲述着在那颗废弃星球上发生的战斗，点点头道：“原来是这样啊！格鲁特你已经很努力了，没必要自责的！”
　　曼蒂斯拍了拍格鲁特新长出来的手臂。
　　周围的法师和法师学徒们一脸懵逼的看着两人的迷之交流，树人的语言对他们来说，简直是比学习魔法更加困难。
　　废弃星球
　　“咻——！”
　　红色中间是黑色的光束击穿了亡刃和暗夜比邻星这对秀恩爱的恋人的脑袋，黛西吹了一下枪口冒出的烟雾。
　　“你们要是继续妨碍桔梗，我可是会很苦恼的。”看着倒在地上的两人，黛西对着亡刃手中的战刃伸手轻轻一捏。
　　“咔咔——！”
　　战刃出现了裂纹，寄宿在战刃之中的亡刃的灵魂被黛西消灭了。
　　原本能够凭借战刃复活的亡刃，这次是彻底的死了，死得连灵魂都不剩。
　　“你的手下，死得差不多了。”
　　飞在空中的桔梗，向灭霸扔出了巨大的魔法弹。
　　“那是因为他们太弱了！就是因为太弱所以才会被你们杀死！”灭霸单手接住了魔法弹，能量聚集在另一只手上，发出的能量波把魔法弹推向了桔梗。
　　“你在我看来也很弱，灭霸，原本我以为你会更加强大……所以我一直很忌惮你。”幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影出现在了灭霸的身旁。
　　空间宝石的能量轰击在灭霸的身上，彻底将他吞噬，一道幽蓝色的光柱冲天而起。
　　“咔咔——！”
　　在幽蓝色能量之中，灭霸身上的铠甲仅仅在一秒后就破碎了。
　　“轰——！”
　　地面颤动着，飞在空中的火箭受到逸散出来的能量形成的冲击波，被吹得大叫着不知道飞到哪里去了。
　　即便是高大的黑矮星，也难以在如此强横的能量形成的冲击波下站稳，被吹飞倒在地上成了滚地葫芦。
　　黛西拿起暗夜比邻星的长矛用力刺进地里，装作用这柄长矛来维持身体的平衡，实际上这点威力的冲击波对她是没有任何作用的。
　　这种力量真的是人所能拥有的吗？
　　光柱中，这是灭霸失去意识前最后的想法。
　　飞船里，随着剧烈的震动，古斯全身毛发炸起，看起来就像是一个橘色的大毛球，在地上翻滚着。
　　利维坦漂浮在空中，它能感觉到那爆发出来的巨大的能量，趴在窗户前，看着外面那冲天而起的光柱。
　　光芒消失后，全身伤痕累累的灭霸倒下了。
　　维山帝大砍刀……不对，是维山帝之剑出现在了桔梗的手中。
　　就在桔梗准备砍下灭霸的脑袋，彻底杀了他的时候，一发缠绕着电流的粒子炮穿过云层，飞了过来，飞去的方向正是黛西所在的方向。
　　桔梗顾不得砍下灭霸的脑袋，身影消失在了原地，出现在了黛西的身边，抱起黛西发动空间移动躲开了光炮的攻击。
　　被桔梗用公主抱的姿势抱起来的黛西，脸颊微红的靠在桔梗的怀中，露出了开心的笑容，即便她是死亡，也喜欢在自己遇到危险时候，会奋不顾身的来救她的人啊。
　　横扫而过的粒子炮，不偏不倚的轰在了摇晃着脑袋从地上站起来的黑矮星的身上。
　　“不——！！！”
　　看着那沾满了视线的光芒，黑矮星发出了绝望的吼叫。
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸过后，黑矮星所在的地方，仅剩下一个巨大的大坑。
　　桔梗抱着黛西在高空中看到这一幕，睁大了眼睛。
　　巨大的星舰穿过云层，在这艘星舰面前，之前灭霸军队的战舰在他面前都得喊一声爸爸。
　　这艘名为“庇护所‖”的星舰，正是泰坦星还没有毁灭之时建造的移民星舰，大小足足有一颗卫星那么大。
　　星舰发出的光芒笼罩在了灭霸的身上。
　　灭霸的眼皮微微颤抖睁开了眼睛，看到了自己的星舰，眼睛转动着看到了飞在空中的桔梗，微微一笑。
　　下一次，他可不会失败了。
　　“桔梗快想办法阻止他们就走灭霸啊！”被桔梗以公主抱的姿势抱着的黛西，拍了拍桔梗的胸口。
　　提醒着看星舰看得发呆了的桔梗，快点消灭灭霸。
　　“那就摧毁这艘巨大的战舰吧！”
　　桔梗举起了手，金色的光芒凝聚，虽然精神能量还没有完全恢复，但，使用出威力弱化一点的生命法庭的裁决还是没有问题的。
　　就在桔梗准备魔法的时候，灭霸化为一道光芒被吸进了星舰之中。
　　庞大的星舰亮起了耀眼的光芒，瞬间消失在了桔梗和黛西的眼前。
　　桔梗揉了揉眼睛，感叹道：“这艘飞船的移动速度可真快，我都没看清是怎么飞走的。”
　　“我看你是看星舰看得眼馋了吧？”黛西无语的看着桔梗，明明有机会摧毁星舰的，结果那么好的机会就被她放过了，说不是故意的她可不信。
　　“这么好的飞船摧毁了怪可惜的，等我杀了灭霸，那艘星舰就是我的了。”桔梗点点头，直白的承认了自己是故意让那艘星舰飞走的。
　　“那么大的星舰需要消耗的燃料也是惊人的，说不定会把你的口袋掏空。”
　　黛西白了桔梗一眼，果然如她所料，桔梗是看上了人家的星舰，那么好的杀死灭霸的机会就这样被她放过了，好不甘心啊！
　　“我怎么感觉你好像很期待我杀死灭霸？”桔梗的手指戳了戳黛西那微微鼓起的脸颊。
　　“他可是超级大坏蛋诶！我当然希望你杀死他啊！我们作为银河护卫队不就是要维护宇宙的和平吗？”
　　黛西愤慨的紧握着拳头，就像是维护宇宙和平是她的责任一样。
　　“当初是谁在我耳边扇阴风点鬼火，恨不得让我把整个山达尔文明都给摧毁的？”
　　桔梗听到黛西的话，惊讶的看着她，这句话在吉田咲和火箭的口中说出来她不会感到意外，但这是从黛西的口中说出来，她不得不感到意外，这与她的人设不符合啊！
　　“呃……我这不是改邪归正了嘛……杀坏蛋不也挺好的嘛~！”
　　黛西有点心虚的扭过头，心中想着要赶紧把这件是糊弄过去，以后还是不要说出那些与她自身不相符的话比较好。
　　“你在心虚什么？”
　　桔梗把黛西的头掰了过来，似笑非笑的注视着她那双略显慌乱的眼眸。
　　“刚才你是怎么杀死那两个灭霸的手下的？我都没注意到你是怎么杀死的，只是隐约感觉到了一股奇怪的能量，那种能量给我的感觉有点熟悉……”
　　桔梗突然想起，灭霸那两个颇有实力的手下突然暴毙有点蹊跷啊……但那股给她感觉十分模糊的能量，也不像是黛西身上的，那到底是什么呢？
　　糟糕——！
　　听到桔梗的话，黛西心中一惊。
　　“我能杀他们是因为……”
　　黛西抱紧桔梗的脖颈，正要解释的时候，被她抱得低下头的桔梗的嘴唇，正好与她的嘴唇贴在了一起。
　　时间仿佛凝固在了这一刻，脸颊微红的两人睁大了眼睛看着对方，皆从对方的眼中看到了震惊之色。
　　“轰隆——！”
　　乌云中电光闪过传出了一声轰鸣的雷声。
　　“这……这不过是个意外……你……你不要在意……”
　　桔梗红着脸磕磕巴巴的说道，她活了这么多年，初吻就这么莫名其妙的没了，最可气的是，她心中竟然一点都不抗拒。
　　难不成……我是天生的蕾丝边？不对啊！我也没对谁心动过啊！话说心动是什么样的感觉？
　　活了几十年从没谈过恋爱的桔梗陷入了深深的迷茫之中。
　　黛西低着头，捂着自己的嘴唇，嘴角微微翘起，这样的意外要是多来几次就好了。
　　黛西注意到灭霸的战舰和飞船，揪了揪桔梗的衣服说道：“他们该怎么办？”
　　“等找到了火箭后再说。”
　　桔梗为了防止战舰和飞船上的人逃跑，用巨大的魔法阵笼罩了战舰和飞船。
　　落到地上后，桔梗尴尬的不知道该如何面对黛西，也就没有去问之前的事情。
　　看着走在前面的桔梗，那发丝间微微泛红的耳朵，黛西满脸笑容的跟在桔梗身后，一切都是如此的美好~！她现在看什么都极为顺眼，就连这颗破破烂烂的废弃星球，她都感觉是如此的美丽。
　　在一颗枯树的树枝上，桔梗和黛西找到了挂在树枝上的火箭，地面上火箭随身携带的腰包倒在地上，包里的东西散落一地。
　　“你怎么挂树上了？你的喷射背甲不好使了吗？”黛西看着火箭那倒霉的样子，幸灾乐祸的笑了起来。
　　“燃料用完了……要不是燃料用完了，我早就下来了！”
　　火箭白了黛西一眼，挣扎着想要从树枝上下来，也不知道这颗枯树的树枝是怎么回事竟然如此的坚韧。
　　要是喷射背甲还有燃料他岂会如此倒霉的挂在这里，刚才那粒子炮的爆炸，差点晃瞎了他的眼睛！
　　拉格伽多尔之环被桔梗扔了出去，斩断了那根树枝，火箭灵巧的翻了个跟头，手脚并用的从枯树上爬了下来，捡起腰包把散落在地上的东西收拾了起来。
　　“嘿！桔梗，你要相信我，要不是燃料用完了，我绝对不会以如此丢脸的姿势挂在那里，你可要相信我啊！”
　　回去的路上，火箭走在桔梗身边，急于证明自己的清白，他可不想自己那高大威猛的形象在桔梗的心中破灭。
　　“嗯，我相信你。”桔梗微微点头。
　　“我是说真的！”
　　“我也相信你，相信你挂在树枝上下不来是因为喷射背甲没有了燃料，腰包掉到了地上。”黛西笑着，拍了拍火箭的脑袋，气得火箭宠着她呲了呲牙，却又无可奈何。
　　“火箭要怎么处理他们？”
　　桔梗指着那被她用魔法阵罩住的战舰和飞船。
　　“当然是把他们全部都杀了，他们是灭霸的手下，自然没什么好说的。”火箭咧嘴狞笑着，满脸杀气盯着战舰和飞船。
　　“我说的是飞船和战舰该怎么处理。”
　　“那就把值钱的零件拆下来卖掉，这样我们还可以大赚一笔，要不是，灭霸的战舰和飞船的样子太标志性，把它们转手卖掉都可以大赚一笔。”
　　提到钱，火箭的眼睛都快变成金钱的符号了。
　　“那么，飞船上的人，就赶下来，让他们在这颗星球上自生自灭，你们觉得怎么样？”桔梗提议道，看向火箭和黛西。
　　桔梗在看向黛西的时候，眼神有点躲闪，不太敢去看她。
　　“我没意见。”
　　注意到桔梗那躲闪的眼神，黛西露出了灿烂的笑容。
　　害羞的桔梗也好可爱啊~！
　　“那，我也没意见。”
　　少数服从多数，火箭无奈的答应了桔梗的提议。
　　黛西：赚翻了！
　　黑矮星：谁开的炮？！
　　【提取群】606793406

第八十五章 她喜欢我？

　　卡玛泰姬的法师们第一次见到与童话中所描绘出的美人鱼一模一样的存在，这让他们对黛安娜极为好奇。
　　被那么多的人盯着看的黛安娜有点不安的躲到了吉田咲的身后，冲着他们吐了吐舌头。
　　如此可爱的样子，逗得法师们哈哈大笑。
　　最令他们感到惊讶的是，这个小美人鱼……不对，是海斯姆休人小女孩竟然是法师学徒，而且她的师父竟然是桔梗法师。
　　“咲！他们欺负我！”
　　黛安娜指着那些面带开心的笑容的法师，不满的露出了尖锐的牙齿。
　　吉田咲面露温柔的笑容，摸着黛安娜的头发，冲着法师们露出了歉意的笑容，抱起黛安娜向别的地方走去。
　　她也不希望这帮法师那么好奇的盯着黛安娜看，即便是她真的很特殊。
　　黛安娜抱着吉田咲的脖颈，在她的脸颊边蹭了蹭，鱼尾微微摇摆着。
　　突然，幽蓝色光芒出现在院子里，看到那熟悉的光芒，吉田咲知道是谁来了，急忙跑了过去。
　　桔梗、黛西、火箭伴随着光芒出现在了院子中。
　　利维坦飞在空中，看向四周，身上的银色锁链随着它脑袋的扭动，发出了清脆的声响，趴在桔梗怀中的古斯无聊的打了个哈欠。
　　“师父！你们没事吧！”
　　桔梗看着跑过来的吉田咲，摇摇头道：“没事。”
　　“我们当然没事，还把那帮混球狠狠地揍了一顿！最可惜的是让那个紫薯精跑了。”
　　火箭一脸惋惜的说道，若是能把灭霸干掉，银河护卫队的名声会传遍整个宇宙，到时候去买东西说不定不用付款都可以了。
　　“吼——！”
　　芭莎发出一声低吼，驮着曼蒂斯迈着两条粗壮的大腿跑了过来。
　　“桔梗姐姐~！”
　　坐在芭莎身上的曼蒂斯冲着桔梗他们挥着手。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特迈着新长出来的双腿跑了过来，看到火箭和大家都没事十分的开心。
　　“兄弟，看到你没事真的太好了。”
　　火箭走到格鲁特身边，拍了拍它的手臂。
　　“我是格鲁特……”
　　“说什么呢，我们可是一个团队的人！”火箭听到格鲁特的话，重重锤了它一拳，然后自己疼得直甩手。
　　客厅里，古一坐在桌子前翻阅着手中的书籍喝了一口茶，看着从门外走进来的桔梗，放下了手中的茶杯。
　　“看来，你已经解决了麻烦。”
　　古一拿出了一个新的茶杯，给桔梗倒了杯茶。
　　“算是解决了……只是，我放走了灭霸。”桔梗盘腿坐下，拿起杯子喝了一口苦涩中带着一丝甜味的茶。
　　“哦？你为什么会放走灭霸？”古一有点惊讶，她本以为桔梗会把灭霸杀死，没想到却放走了灭霸。
　　“我想，现在还不是杀他的时候。”桔梗想知道《复仇者联盟1》中，灭霸给洛基的心灵宝石到底是从哪来的。
　　为此，她放走了灭霸，为得就是想要知道灭霸是从哪得到的心灵宝石。
　　“为什么？”
　　古一注视着桔梗那双漆黑的眼眸，想要从中看出点什么。
　　“古一，我已经了解了灭霸的实力，下一次再面对他，我还是能够打败他，在此之前，我需要靠他来为我解开一些疑惑。”
　　桔梗从来都不是英雄，一直以来她所做的所有事情都是随心所欲的，若是一个以成为宇宙英雄为目标的人，在那种情况下，应该会毫不留情的杀死灭霸，而不是找一个蹩脚的理由放走他。
　　现在的灭霸很明显还不知道无限宝石是什么，不然的话，在她使用空间宝石的能力的时候，他就应该能看出来，而不是把空间宝石的能力当成了她自身的能力。
　　“下次再聊。”
　　桔梗一口喝光杯中的茶水，起身向外走去。
　　“疑惑吗……”
　　古一抿了一口茶，轻叹一声，她从来都没有看穿过桔梗的想法，希望她不要走向错误的道路就好。
　　废弃星球
　　火箭在纸人式神的帮助下，耗费了半个月的时间把战舰和飞船拆成了零件，而那些在战舰和飞船上的人都被赶了下来，仅仅给了他们能够维持一段时间生活的食物，以及一些耕种用的农具，他们若是想要活下来，那就必须在这颗废弃星球上开垦田地，不然的话，在食物吃光后，他们都会死在这里。
　　“努力活下去吧，蠢货们！”
　　火箭冲着那帮向这边看的人竖起了中指。
　　“火箭，我们要离开这里了。”
　　桔梗把所有零件全部都收到了储物空间中向飞船走去。
　　“桔梗，你不觉得，与其把他们扔到这里倒不如杀了他们比较好？”
　　火箭走在桔梗的身旁，扭头看了一眼，那些眼巴巴的往这边看过来的人，觉得与其让他们受苦，倒不如给他们一个痛快。
　　“我认为他们能活下来。”桔梗说着，走上了飞船。
　　“我可不认为这帮混蛋能活下来。”火箭小声的嘀咕着，眼睛滴溜溜的转动着，不知道想到了什么，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　飞船上，火箭拿着光脑问道：“我们接下来要去哪里？找一颗贸易星球，来把那些零件卖掉？不过，我们要卖的东西，一般正规的贸易星球可能没人敢收。”
　　“我是格鲁特？”
　　“为什么？”曼蒂斯和格鲁特异口同声的说道，脸上带着疑惑的看着火箭。
　　火箭看到两人那疑惑的样子，抬手扶额：“用你们那生锈的大脑好好想想，我们搞到的这些零件一看就不是从正规渠道来的，他们自然是不敢收，想要去卖，只能去那些不正规的地方。”
　　“嗯……不正规的地方，黑吃黑？”
　　桔梗感兴趣的说道，她倒是很希望在那不正规的地方有人来找她的麻烦，这样她也可以来一手黑吃黑。
　　“黑吃黑也是有的，不过，我想不会有没有脑子的人来主动招惹我们银河护卫队，光听这个名字就能把他们吓得尿裤子，更别说来招惹我们了。”
　　火箭咧嘴笑着，仿佛是想象到了浑身肌肉的大汉吓尿裤子的画面，摆弄着手中的光脑，定下了接下来要去的地方。
　　飞船飞到空中，突然加速，飞进了跳跃点之中。
　　看到飞船飞走后，所有人都松了一口气，自发的扛起食物和农具走向了战舰和飞船的残骸。
　　把战舰和飞船改造成可以居住的房屋，顽强的在这颗废弃星球上生存了下来。
　　或许这颗星球会在几十年后重新焕发生机，又或者，这帮人会在不久后全部死在这里，不管他们会怎么样，这都跟桔梗一行没有任何关系了。
　　霍达克姆交易行，建立在一颗人造卫星上，在这里任何交易都是合法的都受到这颗人造卫星的主人，霍达克姆的庇护。
　　行走在这颗人造卫星上，到处可以看到来此做交易的人们，负责维持治安的护卫在四处巡逻，天空上也有巡逻的战机飞过。
　　“请问你们要卖什么？”脑袋长得像是个火龙果的人，原本没精神的趴在柜台上，看到有人来了，立即站了起来。
　　“我要卖这个。”
　　火箭没有说卖什么，而是做了几个像是暗号一样的手势。
　　“有多少？”
　　火龙果脑袋的人激动的问道，这可是一笔大生意，做成这一单，他可以赚到不少钱。
　　“这些。”
　　火箭又做了几个手势。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“我立刻叫货船去拉！”
　　“不用，你现在需要做的是找一个大仓库，准备足够的钱。”
　　“难不成你们已经把东西带过来了？”那人难以置信的看着火箭。
　　“这你就不用管了，准备好足够大的仓库和钱，就行了。”火箭神秘的一笑。
　　半个小时后，一行人回到了飞船上，火箭想起刚刚那人震惊的睁大了眼睛的样子忍不住笑着道：“刚刚那火龙果脑袋的家伙那目瞪口呆的表情可真是太有意思了。”
　　桔梗把卖那些零件的钱，平均分给了所有人。
　　黛安娜和曼蒂斯除外，这两个小孩，桔梗仅给她们了一点钱作为零花钱。
　　卧室里，洗完澡的桔梗从浴室里走了出来，柔顺的黑色长发长达腰际，白皙的肌肤上带着一丝桃红。
　　坐在床上休息的黛西看到这一幕，艰难的把目光挪到一边，这样的桔梗实在是太诱人了。
　　换好睡衣后桔梗撩了一下头发，躺在床上盖上了被子，注意到一直在盯着她看的黛西，她便忍不住想到之前那个意外的吻，心脏跳动的速度不由得加快了不少。
　　“你盯着我看干什么？”
　　桔梗把自己大半脸都埋在了被子里，仅露出眼睛看着黛西。
　　“因为桔梗你很美丽啊~！”
　　黛西笑着说道，她看出了桔梗在害羞，想到之前还是那么冷冰冰的人，竟然会因为一个意外的吻而变得如此可爱，实在是，那个吻要是发生得更早一点就好了。
　　“你……你该不会是对我有想法吧？”
　　桔梗之前没想那么多，自从那个意外的吻之后，不知是不是错觉，她总感觉黛西对她好像有什么想法。
　　她该不会是喜欢我吧？桔梗心中猜测道。

　　【提取群】606793406

第八十六章 萨卡

　　“你认为我对你有没有兴趣呢？”黛西靠近桔梗，掀开被子。
　　看着白皙的脸颊微微泛红的桔梗，黛西低头吻上了她的嘴唇，
　　就在黛西要加深这个吻的时候……
　　“砰——！”
　　下一秒，黛西整个人都装进了墙壁之中，一脸懵逼的眨巴着眼睛，似乎是为从这突然发生的时期之中反应过来。
　　前一秒还在吻着桔梗，下一秒就被打飞了。
　　“抱歉……下意识的就……”
　　桔梗红着脸低头看着自己的手，下床走到了黛西身边把她从墙壁里拽了出来。
　　看着金属的墙壁上留下了凹陷进去的人形印记，桔梗感觉有点尴尬。
　　还是装作什么都没看见好了……
　　看到这一幕的利维坦闭上眼睛装死。
　　古斯蜷缩成一团在凳子上，闭着眼睛眼皮微微抖动了一下。
　　“要不要再来一次？”
　　桔梗看黛西那委屈巴巴的样子有点过意不去的提议道。
　　“不要！”
　　黛西捂着肚子慢悠悠的向自己的床走去，就现在这种尴尬的气氛她能够吻下去才怪了！
　　桔梗看着床上蜷缩成一团的黛西，用手指戳了戳她关心的说道：“你的身体不要紧吧？”
　　“我没事！”
　　黛西的声音从被子里传了出来，声音中的怨念即便是隔着被子桔梗也能清楚的感受到。
　　怎么办？黛西好像很生气的样子……桔梗犹豫了一下，掀开了被子钻了进去，这还是她第一次主动到别人的床上。
　　“别以为这样我就会开心……”
　　黛西扭头看了一眼桔梗，心中有点开心嘴中却不说出来。
　　“哦，那我回去了。”
　　桔梗起身就要回自己的床上，刚要下床，手就被黛西握住了，接着就被拽进了被窝里，被一双修长的手臂紧紧地抱住了。
　　“你这个人，脑袋里是不是有冰块？”黛西看着面无表情的桔梗气急败坏的说道。
　　她就不明白了，自己表现的都那么明显了，为什么桔梗还看不懂呢？
　　还是说她的脑袋里就没有情商二字？
　　“冰块？”
　　桔梗微微歪头，认真地回答道：“我的脑袋里是不可能有冰块的。”
　　黛西沉默了一秒，一口咬住了桔梗的肩膀，用力地咬了一口，看着睡衣上那血色的牙印，气才消了一点。
　　桔梗拉开睡衣，肩膀上流出血液的牙印以肉眼可见的速度消失了。
　　黛西好像很生气的样子，我说错什么了吗？
　　从未谈过恋爱，情商极低的桔梗，完全不明白黛西为什么那么升起。
　　看着自己咬出来的牙印消失了，黛西有种再咬一口的冲动。
　　“睡觉吧……”
　　桔梗挥手关了灯光，温柔的抱住了黛西，窗外各种颜色的恒星散发出来的光芒，使得漆黑的卧室中染上了一抹迷人的色彩。
　　“嗯。”
　　看着桔梗那温柔的目光，黛西心中的恼火消失了，取而代之的是一种冲动。
　　为了自己不被打飞，黛西压下了那股冲动。
　　自动驾驶的飞船，飞行在宇宙之中，突然，在前方出现了一个散发着红色光芒的奇点跳跃点，那是不知道通往哪里的跳跃点。
　　自动驾驶的飞船依旧往前飞行着，飞进了奇点跳跃点之中。
　　“嗡——！”
　　奇点跳跃点之中，飞船受到了强烈的撕扯，震动着发出了警报声，睡梦中的所有人都醒了过来看到了窗外，那扭曲的红色空间，可以看到许多碎片与废弃的垃圾。
　　“这到底是怎么回事，”
　　桔梗张开了结界保护着飞船，看着窗外的景象，微微皱眉。
　　“主人，飞船好像飞进了一个到处都是垃圾和撕扯力的地方。”利维坦飞到了桔梗身边。
　　“喵~！”
　　古斯摇晃着脑袋，走到了桔梗身边，蹭了蹭她的腿。
　　“我们的飞船好像进入了一个奇点跳跃点之中。”
　　由于抱着桔梗睡觉，睡得十分舒适的黛西打了个哈欠，慢慢的坐了起来，看着窗外的景色，这种景象她不知道见过多少次了，以前她无聊的时候，经常在这里面滑滑梯，这里面的撕扯力对她来说就像是在按摩。
　　只是……这里面的垃圾是怎么回事？难道有人把奇点跳跃点当成垃圾桶了？
　　“奇点跳跃点？”
　　桔梗疑惑看着黛西，她还是第一次听到这个词。
　　“奇点跳跃点是随机在宇宙中出现的跳跃点，至于奇点跳跃点对面是哪里，没人知道。”黛西步伐优雅的走到了桔梗身边，双手抱住了她的脖颈，打了个哈欠。
　　“有你的结界保护，这艘飞船可以安全经过奇点跳跃点的，我们继续睡觉吧……”黛西慵懒的半睁着眼睛，对着桔梗的耳朵吹了口气。
　　“你够了！”
　　桔梗抓着利维坦身上的锁链，砸在了黛西的头上。
　　驾驶室里，火箭暴躁的踢着飞船的操作台。
　　“怎么回事？”
　　桔梗还没走近驾驶室就听到了砰砰砰的声音，走进驾驶室一看，是火箭在踢操控台。
　　“我感觉我们这艘飞船应该淘汰了，自动驾驶竟然能开到这种地方，继续坐这艘飞船，早晚有一天，我们会被这飞船害死的！”
　　“我是格鲁特……”
　　格鲁特拍了拍火箭的肩膀安抚着这只暴躁的小浣熊。
　　“跟飞船的自动驾驶没有关系，我们现在所在的地方是奇点跳跃点。”
　　“奇点跳跃点？”火箭听到桔梗的话楞了一下，挠了挠耳朵道：“那不是传闻中的跳跃点吗？我还以为是别人胡扯出来糊弄人的。”
　　火箭也不是没有听说过奇点跳跃点的传闻，不过，他一直以为那不过是别人编出来糊弄人的东西，却没想到这个糊弄人的东西，他还真就遇到了。
　　“发生什么事了？！”
　　吉田咲抱着打着瞌睡的黛安娜，驮着曼蒂斯的芭莎跟在她身后走了进来。
　　“桔梗姐姐，我们现在在哪？”
　　曼蒂斯揉了揉眼睛趴在芭莎的身上打了个哈欠。
　　“我也不清楚这个奇点跳跃点会把我们带到哪里，只能等到达了跳跃点的对面再说了。”桔梗能感觉到灵力的消耗十分缓慢，奇点跳跃点的撕扯力比她想象的还要弱。
　　只是不知道要过多久才能到达对面……
　　“奇点跳跃点是什么？”吉田咲疑惑的问道。
　　“奇点跳跃点就是……”
　　……
　　萨卡星，一颗在宇宙中所在的位置十分特殊的星球，在星球的表面上有着许多可以通往已知和未知地方的通道所围绕，一般飞船难以从萨卡星外太空进入星球。
　　由于萨卡星的特殊性，这里被许多星球当作垃圾场和罪犯流放地使用。
　　红色的奇点跳跃点出现在空中，巨大的奇点之中，一艘飞船从中飞了出来，平稳地降落待了垃圾堆之中。
　　“这颗星球真的好奇怪。”
　　桔梗看着远处许多往下掉落着垃圾的通道。
　　“我们这是来到了其他文明用来扔垃圾的垃圾星吗？”
　　“桔梗，我想你最先应该考虑的是怎么解决那帮家伙。”火箭指着从远处飞过来的破旧的民用客车以及飞船。
　　“看起来好像是居住在这颗星球上的拾荒者，在这颗被当做垃圾场的星球上，我想我们银河护卫队的威名他们应该是没有听说过。”
　　“火箭，打开船舱，我们下去看看。”
　　“你确定要和那帮拾荒者交流？”火箭诧异的看向桔梗。
　　“不是交流，是驱逐。”
　　“好吧好吧，谁让你是船长，你说怎么样那就怎么样吧~！”火箭无奈的说道，按下按钮，打开了飞船的舱门。
　　桔梗一行走下飞船后，闻到了空气中难闻的气味微微皱眉。
　　“这就像是下水道里面的气味，哦……我的天啊……”火箭抬手在鼻子前扇了扇。
　　“我是格鲁特……”格鲁特抬手捂着鼻子。
　　“原来格鲁特你有鼻子啊！”
　　曼蒂斯一直以为格鲁特没有鼻子的，看到格鲁特捂鼻子的动作才知道它有鼻子。
　　嗅觉最为敏锐的芭莎，来到这里后，难受的直甩头，小爪子捂着鼻子，还是能闻到那股气味。
　　看到火箭和芭莎那难受的样子，被桔梗当做抱枕抱在怀中的利维坦十分庆幸自己不需要呼吸。
　　“喵……”
　　古斯一脸难受，耳朵都变成飞机耳了。
　　看着从民用客车和飞船上走下来的带着面具的拾荒者，怪不得他们戴着面具，原来如此。
　　“咲，你不用抱着我的，我能走路。”
　　黛安娜被吉田咲抱着扭动着身躯，想要自己走路。
　　“这里的地面有很多不好的东西，你的鱼尾会受伤的。”吉田咲感受到黛安娜的挣扎，抱着她的手更加用力了。
　　桔梗向飞船扔出了一枚红色的皮姆粒子飞镖，飞船瞬间缩小到了一个抱枕那么大。
　　“火箭带着我们的飞船。”
　　“知道了，我的大船长。”火箭屁颠屁颠的爬到垃圾堆上，抱着飞船跳了下来，格鲁特及时的伸出手，接住了他。
　　“接的漂亮，格鲁特。”
　　拾荒者们看到这一幕，发出了一声惊呼，那么大的飞船眨眼就不见了，随着一个好像是这帮拾荒者的头目的人，一挥手，这群拾荒者们包围了桔梗一行。
　　“瞧瞧我们找到了什么？美味的食物！”
　　“噢——！！！”
　　伴随着拾荒者头目的话，拾荒者们发出了欢呼声。
　　“美丽的女人，你或许可以卖个好价钱，而这只小狗愿意有人饲养应该能卖点钱，这个女人应该可以卖给有钱人做女仆，而这个海斯姆休人似乎可以卖给高天尊大人养在鱼缸里……这个小女孩应该能卖点钱，而这个小怪物的肉应该不错……这个小动物也没多少肉，长得这么可爱应该可以卖出去吧？”
　　拾荒者的头目摘下了面罩，露出了一张脏兮兮的脸，用看货物的眼神看着桔梗一行，计算着他们的价值。
　　“这里是什么地方？”
　　桔梗面无表情的看着包围了他们的拾荒者，想要解决他们不过是动动手指的事情，最重要的是弄清楚这里是什么地方。
　　“萨卡星，一个被宇宙传送门环绕的地方，一个来了就再也离不开的地方，来到这里是你们的不幸……”
　　拾荒者头目一抬手，所有人对着桔梗一行举起了手中的武器。
　　“跪下——！！！”
　　“我们银河护卫队你们也敢动手？！”
　　火箭从腰间的背包里拿出了一块精密的装置，按了一下，一把武器瞬间在他手中组合完成。
　　吉田咲微微皱眉，手中聚集着光芒。
　　芭莎张着嘴，尖锐的獠牙在阳光的照射下反射出一抹寒光。
　　桔梗凝视着拾荒者们，使用了她很少使用的幻术魔法，强烈的压迫感从她的身上散发了出来。
　　在这群拾荒者的眼中，桔梗的形象逐渐扭曲变为了一条凶恶的巨龙，张开了那漆黑的翅膀，周围的一切都燃烧着火焰，亮着猩红光芒的凶狠眼眸居高临下的注视这他们，留着口水满是尖锐的牙齿的血盆大口，一口就能把他们吞噬殆尽。
　　“该跪下的是你们，弱小的蚂蚁们——！！！”穷凶极恶的恶龙发出了一声咆哮，能够焚尽一切的火焰从它的口中喷出。
　　“请……请原谅我们——！！！”
　　拾荒者们颤抖着跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　“哦吼~！看来他们是听说过我们银河护卫队的威名了啊！”火箭还以为他们是被他吓得跪地求饶了，得意的看向自己的队友。
　　“火箭好厉害啊~！”黛安娜拍着手。
　　“火箭好帅啊~！”曼蒂斯也跟着拍着手。
　　两个人小鬼大的女孩对视了一眼，相视一笑。
　　察觉到两人的小动作的吉田咲，摸了摸黛安娜的头发，无奈的摇摇头。
　　“桔梗你对他们做了什么？”黛西好奇的戳了戳桔梗的手臂。
　　“干扰了他们的视觉，令他们产生了可怕的幻觉，仅此而已。”桔梗看了一眼跪在地上的拾荒者们，冷哼一声，她不屑于杀死这些弱者。
　　桔梗快步向前走，看了一眼从远处飞过来的战机，微微皱眉。
　　“原来是桔梗你用了魔法啊……”
　　火箭尴尬的挠了挠耳朵，要不是脸上被毛发覆盖，现在就可以看到他脸红的样子了，特别是刚刚被黛安娜和曼蒂斯吹嘘了一下，更让他感到尴尬的恨不得在地上挖个坑钻进去。
　　“果然，师父的魔法最厉害~！”吉田咲崇敬的看着桔梗。
　　“幻术魔法，对意志坚定的人很难起作用的，对他们这种意志不坚定的人，很有用。”桔梗看了一眼他们走出了很远，还在地上跪着不敢抬头的拾荒者们。

　　【提取群】606793406

第八十七章 拾荒者142号

　　战机降落，一位金发碧眼手中拎着一瓶酒的女人从驾驶室里走了出来，双眼迷离带着一丝醉意的看着桔梗用一行。
　　然后，一头栽进了垃圾堆里。
　　“砰——！”
　　烟尘飞散，桔梗脚步略微停顿，继续向前走去，前面有着许多高大的建筑，这颗星球似乎有城市的样子。
　　“这家伙是来搞笑的吗？”
　　火箭指着一头扎进垃圾堆里的人，诧异的说道。
　　“我是格鲁特。”
　　“兄弟，不用你来提醒我，我看出来她喝醉了！”火箭把怀里的飞船放在了格鲁特的手中，看着前面走远了的人急忙追了上去。
　　“我是格鲁特……”格鲁特无奈的耸耸肩，手上生长出的藤蔓包裹着飞船，将其固定在了背上。
　　“师父，她的情况好像不怎么好……”吉田咲走到了桔梗身边，看了一眼掉进垃圾堆里还不忘举起手中的酒的人。
　　“不用管她，她和那些人一样也是个拾荒者，冲着我们来的拾荒者。”
　　桔梗眼角的余光看了一眼，摇摇晃晃站起来的人，快步向前走，萨卡星上到处都是拾荒者，而他们看起来被当成了能够换成食物的物品。
　　“你说对了，我是拾荒者，现在你们最好不要轻举妄动，不然的话，我可不敢保证下一刻，你们不会成为筛子~！”
　　女子举起手中的就凭喝着酒，抬起手臂，在手壁外围有这一圈光环，战机随着她的动作，露出了多个枪管的加特林机枪。
　　“你可以试试看。”
　　桔梗目光一凝，挥手一条光带缠绕在了女子的脖子上，指尖在光带上轻轻一弹，电流缠绕在光带上急速的飞向女子。
　　“能够制服那么多拾荒者，果然不是普通人。”
　　女子扔掉了手中的酒瓶，硬抗住了电流，双手握住光带，用力一拽，光带断裂了，举起双手，飞机两侧的加特林机枪向着桔梗一行开火了。
　　“当当当当——！！！”
　　狂风骤雨般的子弹打在了结界上，铜制的子弹掉落在了地上碰撞到一起发出了一声脆响。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了女子身旁，抬手扼住了她的脖颈，感受到自己与这个人身高的差距，桔梗的脸色微变，阴沉了不少，声音冰冷的说道：“还要继续吗？”
　　黛西抱着被桔梗扔过来的利维坦，不爽的捏了捏。
　　利维坦心脏悬在了嗓子眼，在黛西的手中一动也不敢动，心中流淌着眼泪，忍不住抱怨了一句。
　　主人，你怎么就把我扔给死亡大人了啊！
　　“不，我放弃了……”
　　女子举起双手选择了投降，碧蓝色的眼眸中充满了真诚，却在桔梗松开了她的脖颈下一刻一拳打向桔梗的腹部。
　　“你最不应该相信的就是拾荒者说得话——！”
　　“砰——！”
　　女子的拳头被桔梗接住了。
　　“怎么会？！”
　　女子看到自己的拳头竟然被这个瘦弱的女人接住，面露惊愕之色，有人竟然能够徒手接住阿斯加德人的拳头，这不得不让她感到震惊。
　　“我从头到尾都没有相信你会投降。”桔梗一拳打在女子的腹部，看着倒在地上捂着肚子倒在地上的女人，转头看向火箭。
　　“火箭，你来把她手腕上的装置拆下来，这战机，归我们了。”
　　“来了！”
　　火箭来到了女人身边，看着她身上的装置，为了自己的安全着想，先是给她戴上了手铐，接着拆下了她手臂上用来操控战机的装置。
　　“臭屁的家伙，你继续威胁我们啊~！真是也不看看你自己的实力！”火箭一边拆着女人手臂上的手环，一边嘲讽着她，给人一种狗仗人势的感觉。
　　“我输给了她，又没输给你这只小狗。”
　　“你输给了桔梗，就相当于输给了我们银河护卫队，因为我们是一个团队，你知道吗？”火箭说着走进了战机的驾驶室里。
　　“我的天啊……真是个邋遢的婆娘……”
　　火箭看着驾驶室里乱糟糟的样子睁大了眼睛，双手抓了抓耳朵，坐在驾驶位上摆弄了起来。
　　双手被手铐扣在一起的女人没有任何沮丧，仿佛自己不是阶下囚一般，看向正在摆弄着战机的火箭说道：“可爱的小狗，可以给我一瓶酒吗？”
　　“自大的家伙，现在你的战机和你在内，都是我们银河护卫队所有，包括你的酒也归我们了。”
　　火箭从战机里探出头看了女人一眼，咧嘴一笑。
　　“诶？我的战机都归你们了，给我一瓶酒也没什么不可以的吧？”
　　女子双手托着下巴坐在地上，凌乱的金色卷发披散在背上，一双碧蓝色眼睛懒散地打量着桔梗一行，对于自己被抓了，之后会遭遇什么丝毫不关心。
　　“当然是不行！臭酒鬼，想喝酒你就忍着吧！谁让你来招惹我们！”火箭幸灾乐祸的笑着，双手在战机的操控台上按来按去。
　　“切~！真小气……”
　　“海斯姆休人？真少见，你们不是不能离开海水太久吗？”女子的目光看向了黛安娜，有些意外的看着黛安娜那红色的鱼尾，在她的印象中海斯姆休人是离不开海水的才对。
　　“嗯？你身上的是……原来如此，是在身上覆盖了一层保护膜一样的海水吗……怪不得……”
　　注意到黛安娜身上覆盖着一层由海水形成的薄膜的女子了然的点点头，这帮人没有一个是普通人。
　　只怪她刚才喝得醉呼呼的没有看清楚，结果，一脚踢到了钢板上。
　　“桔梗为什么不把这个人杀了？”
　　黛西走在桔梗的身边看了一眼没心没肺丝毫没有阶下囚的自觉的女人一眼，感觉留着这个女人也没什么用。
　　“我们需要从她这里了解这颗星球。”
　　桔梗留下这个女人自然是早有打算，如果不是为了了解萨卡星，早就把她打昏仍在原地不管了。
　　“这颗星球可没什么好了解的，只是一个回收垃圾的星球而已，来到这颗星球上的一切都是垃圾而已，而我们就生活在垃圾之中。”
　　女子双腿微微用力，从地上跳了起来。
　　“高天尊是谁？”
　　桔梗想到了之前在拾荒者口中说出的名字，好像是这颗星球的统治者。
　　“高天尊是这个星球的统治者，你们要是想去找他的麻烦，我劝你们还是打消这个念头吧。”女子难得好心的劝说了桔梗一句，她在来到萨卡的时候，就与高天尊动过手，结果自然是以惨败而告终，那个看起来弱不经风的糟老头子，手段多了去了。
　　骑着芭莎的曼蒂斯来到了女子的身边，手指轻轻的点在她的手臂上，脸色一变从芭莎的背上滚了下去，在落到地上之前被芭莎用尾巴接住了。
　　“你的心中隐藏着很深的痛苦……我从未感受到如此沉重阴暗的痛苦与绝望……”曼蒂斯心有余悸的看着女子，她不明白为什么一脸没心没肺的她的内心中会隐藏着如此沉重的痛苦和绝望。
　　“痛苦和绝望？”
　　女子楞了一下，这两个词似乎令她回想起了不好的回忆，脸色微变，接着又变回了那没心没肺的颓废的样子，耸耸肩道：“一定是你感觉出错了小丫头~！”
　　“不管怎么样，你要是答应成为我们在这颗星球上的向导，我就放了你如何？”桔梗提议道，目前她还不考虑离开这颗星球，灭霸被她打败了一次，应该在短时间内是不会出来蹦跶了，与其继续在宇宙中旅游，她倒是对这颗特殊的星球有点好奇，于是，她需要一个了解这颗星球的向导，而这个战斗力不俗的女人正好可以成为他们的向导。
　　“你就不怕我突然翻脸不认账？”女子听到桔梗的话，笑着说道。
　　“你打不过我。”
　　“好吧，我答应成为你们的向导了，反正我也没有选择了不是吗？”女子点点头答应了桔梗提出的条件，“对了，你们可以叫我拾荒者142号，这是我在萨卡星的名字。”
　　“那么你再来萨卡星之前的名字呢？”曼蒂斯好奇的问道。
　　“小丫头，这可不在我和她的约定之中。”女子冲着曼蒂斯眨眨眼，对于这个天真能够感知别人内心情感的小丫头，她并不讨厌。
　　“火箭，解开她的手铐。”
　　“知道了！”
　　火箭拿出控制装置按了一下按钮，女子手上的手铐随着咔嚓一声，掉到了地上。
　　女子一边活动着手腕一边说道：“谢啦，讨人厌的小狗~！”
　　“那个，火箭可不是狗，他是浣熊。”吉田咲听到女子好几次叫火箭为小狗，有点听不下去了。
　　“原来是浣熊啊……”
　　女子了然的点点头，那欠揍的模样，气得火箭直咬牙，从驾驶室李走了下来，来把扣在手臂上的装置还给了她。
　　“桔梗你刚才应该一拳打死她！这个女人实在是太让人烦了！”火箭走到桔梗的身边抱怨道。
　　“她现在是我们的向导。”
　　“好吧好吧，我知道了，她现在是我们的向导，她最好不要做出什么危险的举动，不然我会一枪打烂她那扭来扭去的屁股……”
　　“嗷——！”
　　“桔梗你干什么啊！”火箭话还未说完，就被桔梗一拳打在了脑袋上。
　　“你在耍流氓。”
　　“啊？”
　　火箭一脸懵逼，注意到桔梗又要举起来的拳头急忙说道：“好吧！我错了！我再也不说屁股了！”
　　在被桔梗打一拳怕不是会被打成傻子。

　　【提取群】606793406

第八十八章 角斗场

　　破旧到处都是垃圾的街道上，周围的那像是用垃圾搭建而成的房屋，看起来甚至比美国的贫民窑还要糟糕，而那些充满了科技感的高大的建筑物则正常了许多，天空中可以看到很多飞来飞去的运载小型货物用的飞船。
　　“这里看起来也不是那么糟糕。”火箭打量着周围的环境，深呼吸咧嘴笑着道：“至少这里的空气要好上不少，不是吗？”
　　“这里，就是萨卡的核心部分，而那里就是这颗星球的统治者高天尊居住的地方。”
　　女子指着远处位于中心地带的那挂着三个由石头雕刻出来的脑袋的建筑物，又指了指那边巨大的像是会馆一样的建筑物说道：“而那里，是高天尊娱乐的地方，被抓到的战士都会送去角斗场，供萨卡的统治者高天尊娱乐。”
　　高天尊……嗯……好像就是宇宙诞生之初最先开始进化的种族中所剩下的两个人之中的一个……
　　黛西对这个叫高天尊的人有点印象。
　　“你之前就是打算把我们送去角斗场？”桔梗摸着蜷缩在她怀中的古斯的小脑袋，顺着女子所指的方向看向了那栋高大的建筑物。
　　“呃……当然不是。”
　　女子犹豫了一下摇了摇头，她要是实话实说，肯定是要挨揍啊！
　　“你明显就是在撒谎，我可看出来了！”火箭指着女子那略显心虚的脸，就像是抓住了她的把柄一样，幸灾乐祸的笑着。
　　“你说什么呢，你这讨人厌的浣熊！”女子一把抱住了火箭用力揉了揉他那毛茸茸的脑袋。
　　“瞧瞧这个命硬的阿斯加德人，看来她又是满载而归。”
　　“可别让她听到，这个疯女人发起酒疯可厉害了！”
　　站在一旁的拾荒者，看着女子身后的桔梗一行，小声的嘀咕道，声音中充满了羡慕和厌恶。
　　“阿斯加德人……”
　　桔梗感觉这个阿斯加德这个名字有点熟悉，那不是雷神托尔的家吗？她是阿斯加德人？她怎么会从仙宫来到这里？
　　“我是阿斯加德人，不过，那已经是很久之前的事情了，我现在不过就是一名为了活命，不得不成为你们的向导的拾荒者而已。”
　　女子满脸无所谓的说道。
　　“你为什么会从阿斯加德来到这里？据我所知阿斯加德是众神居住的地方，你从阿斯加德来到萨卡星是为了什么？”
　　桔梗好奇的问道。
　　阿斯加德可比萨卡好多了，她为什么要从阿斯加德来到这里？
　　“这不在我们的约定之中，不要试图去探寻我的过往，我是不会告诉你的，这里便是萨卡的全部，我已经完成了我作为向导的一切，我可以离开了吧？”
　　女子明显是不想对自己的过去多说什么，甚至连关于阿斯加德的事情，提都不想提。
　　“请便。”
　　约定已经完成，桔梗自然没有留下她的想法。
　　火箭双手整理着脑袋上乱糟糟的毛发，看着女子逐渐远去的背影，转头看向桔梗说道：“桔梗，就这样放她离开？”
　　“她带我们熟悉萨卡，我们放她离开，这是约定。”
　　“好吧，能够再也看不见那个疯女人，真是令人开心。”火箭整理着自己的毛发。
　　吉田咲看着昏昏欲睡的黛安娜，询问道：“师父，接下来我们去哪？”
　　“我们在这里逛一逛吧，然后去地球看看。”在详细的了解了这颗星球，之后，桔梗对萨卡的好奇心已经没有了，她不想知道高天尊到底是什么样的人，因为那对她来说没有任何意义，继续在这里浪费时间，不如回地球看看，有没有什么新的游戏可以玩一玩。
　　“好——！”
　　曼蒂斯听到要去地球开心的举起了双手。
　　“高天尊，你为什么抓我？”
　　女子在离开不久后，便收到了高天尊的传唤，等她来到高天尊的豪华宫殿中的时候，便被高天尊抓了起来，双手被戴上了磁力手铐，牢牢的被椅子两侧上那有着强大磁力的扶手牢牢地吸附在上面。
　　“有人告诉我，你抓到了强大的战士，却又把他们放了，你应该明白，今天晚上是比赛开日子，你却把比赛所需要的参赛者放走了，我需要你的解释，拾荒者142号。”
　　“不是我放走了他们，而是他们放过了我，我被打败了，高天尊。”女子不知道是谁那么无聊在她背后捅刀子，但她可以肯定的是，高天尊不会那么容易放过她。
　　“那么，今天就有你作为植物王的对手，如果你击败了他，我就饶恕你，拾荒者142号。”高天尊笑着说道，挥挥手，一旁站立着的外形酷似天神组的机器人士兵把女子带了下去。
　　傍晚，天色渐暗，在萨卡的城市里逛了一下去，桔梗已经没有兴趣继续在这里多做停留，这里到处都是被流放至此的罪犯，以及意外来到这里的人。
　　那些罪犯看到桔梗一行多数为柔弱的女性，本以为他们好欺负，结果，他们之中有几名已经到古斯的肚子里去后悔，自己所做出的的错误的决定了。
　　就在桔梗打算用空间移动带着一行人离开这里的时候，从那高大的建筑中出现了一个高大的投影，一个穿着华丽的老者，下嘴唇到下巴有着一道银蓝色的条纹。
　　“萨卡人，今晚，我们的比赛会一如既往的进行，而且还会有一位神秘的阿斯加德人参赛者与我们的冠军植物王进行比赛！欢呼吧！萨卡人——！！！”
　　“噢——！！！”
　　周围的人举起了手发出了欢呼声，有些人戴上了奇怪的面具，绿色有着三条触须的面具，看起来与那高大建筑上的石雕中的其中一个一模一样。
　　阿斯加德人？难道除了那个人，还有别的阿斯加德人？桔梗看向远处的角斗场，眼中带着一丝好奇。
　　“比赛？听起来比较有意思的样子，要去看看吗？”火箭一听比赛来了精神，对于刚才那个高大的投影所说的比赛很感兴趣。
　　“你们觉得呢？去看比赛，还是现在就去地球？”桔梗询问着其他人的意见。
　　“去看看吧，感觉会发生很有趣的事情的样子。”黛西说着凑到了桔梗耳边小声说道：“你很想去的吧？阿斯加德人……很可能是我们之前的向导哦……”
　　“你够了……”
　　桔梗感觉到黛西说话的时候，吹在耳朵上的气流，伸手把她推开了一点。
　　“我是格鲁特。”
　　“格鲁特说它同意去！”格鲁特话音刚落火箭就做起了即时翻译。
　　“去看看吧！听起来很有意思的样子！”
　　曼蒂斯感兴趣的说道，芭莎也发出了一声低吼。
　　“去看看吧！我也想看看比赛！”坐在吉田咲怀中的黛安娜举起了双手。
　　“师父，我们去看看吧。”
　　吉田咲对萨卡的比赛也感到很好奇。
　　“好，那我们去看看吧。”
　　桔梗一行向着上空飞着许多飞船的角斗场走去。
　　来到角斗场后，在那巨大的场地之中的比赛已经开始了，由于人实在是太多了，为了找座位，火箭和格鲁特动用了暴力手段。
　　不得不说，格鲁特跟着火箭都学坏了。
　　场地中正在进行着比赛的两名像是古罗马角斗士一样穿着铠甲拿着武器的人，身上的伤口留着鲜血，进行着惨烈的厮杀，坐在周围的观众看到这一幕发出了热烈的欢呼声。
　　黛安娜看到这一幕，有点看不下去了，不忍心的转过头，小脑袋埋进了吉田咲的怀中。
　　“格鲁特捂上曼蒂斯的眼睛。”桔梗冲着格鲁特说道，如此流血的画面对还是小孩子的曼蒂斯和黛安娜来说太过于血腥、暴力了。
　　这已经不是比赛了，而是为了杀死对方拼上了全力。
　　“我没事的桔梗姐姐，格鲁特不用捂住我的眼睛！这种场面我见过太多了。”曼蒂斯摇摇头，躲开了格鲁特伸过来的手，比这更加血腥的场面她都见过。

　　【提取群】606793406

第八十九章 女武神VS类人体

　　比赛继续进行着，每次的血腥场面都会引起现场的观众发出一阵宛如雷鸣般的欢呼声，喊叫着赛场上比赛者的名号，为他们呐喊助威。
　　黛西无聊的看着比赛，越看越没有精神，身体微微倾斜，头枕在了桔梗的肩膀上。
　　“看困了？”
　　桔梗看着昏昏欲睡的黛西，调整了一下姿势，让黛西能更加舒适的靠在她的身上。
　　“嗯……有点无聊……”
　　看着下面的参赛者拿着冷兵器互砍，这对黛西来说简直是一场折磨，本以为高天尊的爱好会多有品味，结果却令她大跌眼镜。
　　如此无聊的比赛，高天尊竟然能够兴致勃勃的举办下去。
　　“要不要枕在我的腿上休息？”
　　桔梗犹豫了一下说道，脸颊微微泛红，主动邀请黛西枕在她的腿上，怪不好意思的，看起来挺正常的一件事情，不知道为什感觉有点害羞。
　　“嗯？”黛西楞了一下，立即躺到了桔梗的腿上，小声地嘀咕道：“这可是你邀请我的，你要是再打我，我跟你没完。”
　　显然，黛西还记得之前与桔梗接吻的时候，被一拳打飞的事情。
　　“应该不会了，我会努力克制自己的。”
　　桔梗被黛西说得有点心虚，上一次是她的大脑还没反应过来，身体先动了起来，等她回过神来的时候，黛西已经被她一拳打飞了。
　　“哼！”
　　听到桔梗的回答，黛西不满的哼了一声，闻着桔梗身上那淡淡的香味，嘴角微微翘起，无聊的角斗场也变得不再无聊了。
　　火箭在看着比赛场地中的人厮杀之余，转头看向桔梗的时候，就看到了桔梗和黛西如此亲密的样子，惊讶的张着嘴，露出了了然的笑容，只是那笑容看起来有点龌龊，也不知道他想到了什么。
　　膝枕？！
　　吉田咲看到黛西枕在师父的膝盖上，吃惊的睁大了眼睛，目光从两人身上看过，她不得不怀疑两人之间的关系。
　　想到之前两人一直住在一个卧室里……吉田咲恍然大悟，原来两人是那种关系啊！
　　一局惨烈的比赛结束后，飞行器投射出了高天尊的身影。
　　“看看你们，今晚的比赛多么精彩！我是你们的主持人，请掌声送给所有赛前战的格斗者，他们今天死得真可怕，比赛真棒，我们都是为了格斗而来的，现在，不用耽搁，压轴比赛开始了！”
　　“噢——！！！”
　　在这巨大的角斗场中的观众发出了欢呼声，举起了手中一个绿色怪物模样的牌子。
　　“先生们女士们，首先要向你们介绍的是，阿斯加德人的拾荒者142号！”
　　随着高天尊的话语，被称之为拾荒者142号的女子从入口走了进来，现场观众们发出了嘘声。
　　环视四周，看着周围坐在凳子上的观众，这种场景她看到了不知多少次，只是没想到，这一次会是她自己站在这里。
　　“是她，她怎么会成为角斗场里的格斗者？”吉田咲看到女子的瞬间，面露吃惊之色。
　　“不管怎么样，这次她要倒大霉了！”火箭幸灾乐祸的说道。
　　原来如此，阿斯加德人，说得就是她，她不是拾荒者吗？为什么会成为参赛者？桔梗心中疑惑的想道。
　　“而今天她要挑战的是我们的连胜者，从来没有失败过，为对手带来绝望与恐惧的植物王——！！！”
　　“咻——！”
　　烟花飞到了空中，绽放出了一朵绚丽的花朵。
　　“吼——！！！”
　　随着一声咆哮，厚实的金属门被长着尖锐的指甲的爪子，刺穿撕裂，一个全身覆盖着绿色沼泽草和藤蔓以及背上凸出了很多树枝，看起来就像是一个由沼泽植物组成的怪物，迈着缓慢而又沉重的步伐走进了赛场之中，红色没有眼白和瞳孔之分的眼睛亮着的红光。
　　植物生命体？
　　桔梗看了一眼格鲁特，又看了看比赛场地理的怪物，差距有点大。
　　如果桔梗看过漫威的漫画的话，一定会认出这个怪物的身份，它是类人体，在还未成为类人体之前的本名是泰德·萨利斯他受到神盾局的号召，在弗洛里达的大沼泽进行一项秘密计划，研发超级战士血清。
　　在血清的半成品完成后被恐怖分子袭击，开车逃跑时，一头扎进了沼泽之中，无奈之下给自己注入了半成品的血清，阴差阳错之下变成了这样的怪物，而且智商降低到了弱智的基本，在被搜寻到之前，被莫名其妙的传送到了萨卡星，大闹一场之后被降服成为了角斗场里的连胜者，由于外形与植物没什么区别，所以被称之为植物王。
　　（类人体的过去我做了一些魔改。）
　　“植物王——！！！植物王——！！！植物王——！！！”
　　现场的观众们随着这个怪物的出现呐喊着它的名字，而这只怪物早已熟悉了观众们的呐喊鼓劲，红色的眼睛锁定了自己的对手。
　　“真没想到有一天我要和这样的怪物战斗。”女子无奈的笑着，双手伸向腰间，猛地向前一甩，两把锋利的单手剑出现在她的手中。
　　“这家伙看起来就像是个植物，该不会是格鲁特你的远亲吧？”火箭看到这只植物似得怪物一脸坏笑的看向了格鲁特。
　　曼蒂斯仔细的看了看格鲁特又看了看那怪物，对比了一下摇头道：“格鲁特和它完全不像，那个怪物不可能是格鲁特的远亲。”
　　“我是格鲁特！”
　　原本没什么反应的特鲁特听到曼蒂斯的话，愤怒的看着火箭。
　　“抱歉抱歉！我不过是开个玩笑，别当真，兄弟！”见到格鲁特生气了，火箭连忙道歉。
　　压轴比赛开始，在比赛开始之前，便被告知要把对手杀死的类人体走向了自己的对手。
　　“大怪物，我可是很顽强的！”
　　女子笑着冲向了类人体，手中的武器砍它的脑袋。
　　类人体脸上的藤蔓伸长刺向女子，双手抓向她。
　　“切——！”
　　女子一脚蹬在类人体的腹部，身体略微扭动，犹如陀螺一样旋转，手中的刀刃，砍下了类人体的手指和伸长的藤蔓，接着双剑刺入了类人体的腹部，用力向下一斩。
　　“哦吼，植物王可不会这么容易被打败。”高天尊心有成竹的坐在沙发上，优雅的喝了一口酒。
　　女子在类人体身上造成了X型状的伤口，但黄色的液体从伤口流出，几乎被拦腰截断的身体粘合在了一起，眨眼间的功夫伤口愈合了。
　　“没有用？！”
　　女子看着那瞬间愈合的伤口惊愕的睁大了眼睛。
　　“咕噜？”类人体发出了一声疑惑的声音，重新长出来的手指甲在背上挠了挠，似乎是在抓痒。
　　竟然在抓痒……这可真是不得了的怪物……在此刻女子总算明白了，那些曾经面对类人体的人是什么感觉了，努力的攻击对它来说就像是挠痒痒一样。
　　“我就不信砍下你的脑袋后，你还能复原！”女子微微俯身冲向了类人体，躲开了类人体的攻击。
　　一剑斩下了类人体的手臂，灵活的来到了类人体身后。
　　“去死——！！！”
　　“咕噜咕？！”
　　类人体转过头，红色的眼睛看到了挥剑砍下来的女子，背上的树枝伸长，弹出。
　　看着那飞过来的树枝，女子眼前浮现出了她永远无法忘却的梦魇，那是女武神部队去镇压奥丁的女儿死亡之神海拉的时候所发生的事情，毫无反抗之力的被海拉的飞剑从天马上射了下来，唯一的同伴还为了保护她而死。
　　“噗呲——！”
　　尖锐的树枝刺穿了女子的腹部，现场所有人都发出了欢呼声，大叫着类人体在萨卡星的名字。
　　“植物王——！！！植物王——！！！植物王——！！！”
　　看着女子被刺穿鲜红的血液落到了地面的画面，火箭沉默了，紧握着拳头，听着周围的人的呐喊，他更是忍不住了。
　　“桔梗，我可能要做一件不得了的事情了。”火箭咧嘴笑着，穿上了喷射背甲。
　　强大的气流喷射而出，使得火箭此刻真的如同火箭一样飞了出去，目标正是赛场中的类人体。
　　“嗯？”
　　桔梗满头问号的看向火箭，结果就看到了一个残影。
　　类人体双手握住了女子的身体，淡蓝色的火焰随着她心中的恐惧而燃烧了起来，瞬间化为最为猛烈的火焰包裹了她。
　　“砰——！”
　　类人体倒着飞了出去，出现在这里的不是别人，正是穿着喷射背甲的火箭，是他一脚踢飞了类人体。
　　“讨厌的小狗，你怎么来了？”女子身上的火焰随着类人体被踢飞而消失，捂着肩膀上的烧伤，惊讶的看着火箭。
　　火箭冲着女子吼道：“你不是阿斯加德人吗？可别在这里这么窝囊的死去！”
　　女子慢慢的站了起来，看着飞过来伸出武器对准了他们的飞行器，笑着说道：“虽然，我不知道你为什么救了我，但是，你干了一件蠢事，小狗。”
　　“这种时候，还能笑出来？”
　　火箭看着周围包围了他们的飞行器，露出了尖锐的牙齿。
　　“杀了这个敢打断神圣的比赛的闯入者——！！！”高天尊怒吼道。

　　【提取群】606793406

第九十章 高天尊的条件

　　火箭双手伸进腰包之中，一跃而起跳到了女子的肩膀上，扔出了双手之中的机械球体，吸附在了原地周围的飞行器上，赶在飞行器攻击之前按下了控制器。
　　“砰砰砰砰——！！！”
　　飞行器上的武器向火箭和女子发起了攻击，子弹密集的犹如雨水笼罩了两人。
　　在烟雾之中，女子看着有光线形成的球形防护罩，微微一笑，抬头看了一眼火箭。
　　“不错嘛，挺能干的，可爱的小狗。”
　　“你这是对救命恩人的态度吗？”火箭低头给了女子一拳，从她身上跳了下去。
　　“我可没求你来救我。”
　　“我该看着你被那个怪物的火焰烧死，你真是太混蛋了，阿斯加德人都像你这样混蛋的吗？”
　　火箭见女子对自己的救命之恩丝毫没有谢意，也就毫不留情的开了地图炮。
　　“你这话要是让其阿斯加德人听到了，他们可是会跟你拼命的。”女子对于火箭的地图炮不但没有生气，反而露出了没心没肺的笑容。
　　“我的天啊……我怎么就一时脑袋发热过来救你这样的人。”火箭感觉自己绝对是疯了才会冲过来就她，看她这没心没肺的笑容，还不如让她自生自灭比较好。
　　“我是格鲁特——！！！”格鲁特看着被飞行器围着攻击的火箭，急得犹如热锅上的蚂蚁说不是，身边的人拦着它，它就直接冲进飞行器发射出的弹幕之中了。
　　“冷静点格鲁特，火箭没事，你没看到那烟雾中的光吗？”
　　桔梗指了指烟雾中那十分显眼的光，说道：“上一次火箭为了制作这东西，可是吃了不少苦头，这一次也算是派上用场了。”
　　一分钟后，飞行器上的武器因为过热而停止了射击。
　　桔梗站起身，光芒在她的手中形成了一把长弓，一支箭矢随着她拉动弓弦在出现在手中，松开手的瞬间，箭矢分散成了成千上百支箭矢，射向了飞行器。
　　“轰——！轰轰轰轰——！！！”
　　成千上百支箭矢形成的密集的箭雨瞬间清空了所有的飞行器。
　　“这是……”
　　看到这一幕高天尊楞了一下，转头看向箭矢射过来的方向，看到了观众席上的桔梗一行。
　　“萨卡人！是时候动用你们手中的武器来抓住这帮打断了神圣的比赛的人了！！！”由于飞行器全部被摧毁，这次高天尊那高大的形象并没有被投影出来，但他的声音却传遍了整个角斗场。
　　听到高天尊的命令，周围的人眼神不善的看向了桔梗一行。
　　“呀——！”
　　曼蒂斯双手紧抱着芭莎的脖子，芭莎甩动着尾巴打飞了靠近的几人，别看它身体变小了，可力量却丝毫没有减弱，反而因为身体变小了的缘故使得力量增强了不少。
　　“吼——！”
　　芭莎发出了一声愤怒的吼声，呲着锋利的牙齿，一头把一个浑身肌肉的强壮的男子顶飞了。
　　呼啸的海水形成的巨浪向四面八方冲去，那群试图制服桔梗一行的人，全都被海水冲走了。
　　“诶嘿嘿~！不小心用力过猛了……”黛安娜看着身后全身被海水浸湿的吉田咲不好意思的吐了吐粉红色的小舌头。
　　“你这是伤敌一千自损八百……”桔梗白了黛安娜一眼，收起了结界，一跃而起跳到了赛场之中。
　　“嘿嘿嘿……”听到桔梗的话，黛安娜更加不好意思了，脸颊微红的把头埋在了吉田咲的怀中。
　　“桔梗，我给你惹了个**烦，不需要感谢我！”火箭看着桔梗笑着说道。
　　类人体看到自己的对手还活着，便一步一步的向女子走去，完全无视了之前一脚把它踢飞的火箭。
　　“我不会感谢你，等事情解决后，再收拾你。”桔梗看到类人体向火箭和女子走去。
　　这家伙有点奇怪……
　　桔梗感觉不到这个植物怪物的恶意，倒不如说这个怪物是收到了命令才向那名阿斯加德人攻击的。
　　“喂，停手吧，比赛已经结束了。”桔梗抓住了类人体身上的树枝。
　　桔梗原本以为怪物会因此向她攻击，只是，令她没想到的是怪物直接无视了她，一步一步的向着女子走去。
　　看着手中的树枝，桔梗有点无语了。
　　这个怪物是怎么回事？比赛被打断，已经结束了，它怎么对自己的对手那么执着？
　　坐在贵宾室里的高天尊兴致勃勃的看着角斗场中发生的大乱斗，看向身边的女护卫问道：“你觉得他们会被抓住吗？”
　　“光靠他们有点难。”女护卫直白的说道。
　　“我也是这么觉得的。”高天尊点点头，完全没有之前表现得那么愤怒。
　　“咕噜咕噜……”
　　类人体脸上的藤蔓晃动着，发出了奇怪的声音，身上的藤蔓伸长向着女子飞去。
　　女子挥刀斩断了藤蔓，地上有这样一滩血迹，那是从她腹部的伤口上留出来的。
　　角斗场里的观众爬上了墙壁，跳进了比赛场地之中，冲向了桔梗和火箭，至于拾荒者142号，他们可不敢去砰，那是植物王的对手。
　　桔梗看这大叫着冲过来的人，叹了口气，一挥手，这帮人全部都倒着飞了出去，撞倒了后面的人。
　　天空中数条藤蔓交织在一起形成了桥，芭莎踩在上面奔跑着一跃而起，再空中甩动着尾巴，一尾巴把一个来不及躲避的倒霉的人打倒在地。
　　吉田咲单手抱着黛安娜，另一只手中握着拉格伽多尔之环形成的能量鞭。
　　横扫而的能量鞭，每一次都能打倒一片人。
　　原来我这么强的吗？
　　看着倒在地上发出痛苦的声音的人，吉田咲这才察觉到在不知不觉中，她已经变得很强了。
　　“咲！小心背后！”
　　黛安娜看到那举着武器砸过来的人，意识到吉田咲很可能躲不开这一击，伸出双手，魔法阵形成的盾牌挡住了攻击，弹飞了那人手中的武器。
　　“砰——！”
　　被弹飞的武器砸进了墙壁之中。
　　“嘿~！这不过是个误会，我是想跟你们打个招呼的！”看着那砸进了金属墙壁中的武器，原本想要偷袭吉田咲的人举起了四只手臂。
　　“我原谅你了！”吉田咲回身给他了一鞭子。
　　“你们可不要靠我太近哦~！”
　　光束枪在黛西的手中转动着，扣动扳机，红色光束洞穿了，两个人的肩膀。
　　看到要跳进赛场之中的格鲁特，黛西跳到了它的肩膀上，笑着道：“带我一程？”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特点点头，甩动着藤蔓，两人飞进了赛场之中。
　　“喵——！！！”
　　古斯发出了刺耳的叫声，嘴巴大张着，长着獠牙的触手从嘴里面伸了出来。
　　“这是！噬元兽啊——！！！大家快躲开！啊——！！！”
　　“砰砰砰砰——！”
　　躲闪不及的人被古斯口中伸出的触须抓住，重重的在地上摔来摔去。
　　他们应该庆幸的是，现在古斯还不饿，要不然，他们全部都要被吃掉。
　　飞在空中的利维坦，无聊的打了个哈欠，正要飞向桔梗的时候感觉到有人抓住了它身上的锁链，低头一看，看到了吉田咲和黛安娜。
　　“你们不会跳过去吗？”
　　“这样比较方便，拜托你了，利维坦。”
　　“我知道了。”
　　“喵~！”
　　古斯跳到了利维坦的身上，蹲坐着看着下面抬头看过来的人，眼中充满了蔑视，就像是在说：“愚蠢的人类！”
　　“砰——！”
　　“哇喔~！这怪物难道是不死之身吗？”火箭看到爆炸过后毫发无损的类人体。
　　“要是那么容易杀死，我会成这样？”女子白了火箭一眼，之前她与这怪物的战斗，又不是没看见。
　　“没办法了，只好动用最后的武器了。”火箭咬了咬牙，一脸凝重。
　　“噢？”就在女子以为火箭会从那神奇的腰包中掏出什么厉害的武器，只见火箭扔下武器，双手放在嘴前冲着桔梗大喊道：“桔梗快来帮忙啊！这怪物我搞不定——！”
　　“这就是你最后的武器？”女子一脸懵逼的看着火箭，亏她以为火箭会拿出什么厉害的武器，一击秒了那怪物。
　　“我知道了。”
　　听到火箭的求救，桔梗满脸黑线，面无表情的对着前面碍事的人伸出手，一道巨大的龙卷风，把前面的人卷走了。
　　“砰——！”
　　桔梗正要一拳打飞类人体的时候，只见一道如同流星一样的光芒把类人体撞飞了。
　　“主人，我来啦~！”
　　“我是格鲁特——！！！”格鲁特双手形成的藤蔓鞭子横扫而过，打倒了一大片的人，扔下藤蔓鞭子，跑到了火箭身边。
　　“我是格鲁特？”
　　“多谢关心，格鲁特。”火箭笑着拍了拍挚友的手臂。
　　“桔梗，你好过分，竟然不带我一起下来！”黛西来到桔梗身边，柔弱的说道：“那帮人太可怕了，你可要好好保护我啊~！”
　　也不知道是谁，刚才一脚把人踢得都镶在了墙壁里，想要抠出来都要费很大劲的那种。
　　桔梗看这走过来的队友，走到了女子身边说道：“继续下去你会撑不住的，跟我们离开，还是选择死在这里？”
　　“我现在有选择吗？”女子苦笑着说道，现在这种情况，她已经没有选择了。
　　“咻——！”
　　一道红色的光束射了过来，黛安娜伸出手，魔法阵形成了盾牌抵挡住了光束。
　　“不错。”
　　桔梗伸手摸了一下黛安娜使出的魔法盾，满意地点点头。
　　“真是精彩！你们的实力真的远超我的想象！”高天尊慢步走向了桔梗一行，身边事拿着两边都是球的权杖的女护卫。
　　“要不要成为角斗场中的格斗家？我可以给你们最好的待遇！”高天尊向桔梗一行伸出了手，向他们发出了邀请。
　　“老头，别做梦了！我们银河护卫队可是保护宇宙和平为己任，怎么会成为你这个小赛场里的格斗家。”
　　火箭面露讥讽之色嘲笑着高天尊在做梦。
　　“不准无礼——！”
　　女护卫听到火箭的话，愤怒的举起了手中的权杖，一道粉色雷电射向火箭。
　　桔梗伸手握住了粉色的雷电，轻轻一捏，在她手中乱跳的雷电华为了细小的电火花。
　　“我们是不会成为角斗场中的格斗家的，没什么事的话，我们就离开了。”
　　“真是可惜~！”
　　高天尊惋惜的摇着头。
　　高天尊看到格鲁特搀扶女子站起来，想要带她走，出声制止道：“你们可以离开，但她不能走，她是属于萨卡星，属于我的财产。”
　　“我非要带她走呢？”
　　桔梗双手背在身后，亮着微弱的光芒。
　　“那可真难办啊……你要是非要带她离开也不是不行，那么，我们来玩一场游戏吧，只要你能赢了我，我就把她送给你怎么样？”
　　高天尊自信十足的说道，那个游戏他玩了不知道多少遍了，这帮没玩过游戏的初学者想要赢他简直是做梦！
　　“游戏吗……有趣，好啊，我们来玩一场游戏吧，那么我就用它来作为赌注好了。”桔梗看到高天尊那信心十足的样子，眼中带着兴奋和期待，看起来是个爱玩的人，于是乎她拿出了自己的游戏机。
　　Game Byo游戏机，简称GB游戏机。
　　“嗯？这东西有什么价值可以作为赌注？”高天尊差异的看着桔梗手中的小东西。
　　“你看了就知道。”
　　桔梗拿出《超级马里奥大陆》的游戏卡插 进游戏机里，打开游戏机玩了起来。
　　“嗯？这……这是什么？”
　　高天尊看到桔梗手中的游戏机那精致的画面，睁大了眼睛，竟然还有这种东西。
　　“这是游戏机，以及配套的游戏卡。这样的东西作为赌注，你认为够格吗？”
　　桔梗拿出了一小盒游戏卡，嘴角微微翘起的看着高天尊，那想要伸手拿她手上的游戏机，却又碍于面子不能拿，那抓耳挠腮的样子实在是有趣。
　　“很好，我很满意你的赌注。”
　　高天尊满意地点点头，看着游戏机的目光就像是在看自己的东西一样，显然他认为自己会在游戏中胜出。
　　昨天新买的M2固态到了，安装的时候遇到了点麻烦，今天上午才搞定……
　　【提取群】606793406

第九十一章 运气游戏

　　走过一道传送门，桔梗一行来到了高天尊的娱乐室里，高大雄伟宛若宫殿一样的地方，摆放着的却是各种各样的玩具，以及赌博设施，从这可以看出来高天尊对于玩是多么的上心。
　　“女士们先生们，欢迎来到我的娱乐室~！”高天尊向着一行人行了个礼，这次他不光是把桔梗作为对手更是把一行人当成了客人看待。
　　“哇喔~！我这是来到了什么地方，***吗？”火箭震惊的打量着周围的设施，抓了抓耳朵。
　　“真没想到高天尊还有这样的娱乐室……”女子惊讶的说道，身上缠着纱布，身上的伤口已经得到了紧急处理，以阿斯加德人的身体素质，用不了多久伤口就会痊愈。
　　“你的收藏倒是不少。”桔梗走在高天尊的身边，看向四周。
　　“哼哼，我可是全宇宙最会玩的人！”高天尊得意的说道。
　　“全宇宙就算了吧，你这里顶多是可以玩的东西比较多，说到玩，地球人可不你会玩多了。”桔梗对与高天尊的自说自夸嗤之以鼻。
　　高天尊的娱乐室里玩的东西是不少，但，再过几年地球上网络游戏以及各种各样的电脑单机游戏兴起的时候，他这里的娱乐设施也就只能在闲暇之余消遣一下。
　　何况，在桔梗看来高天尊这里的娱乐设施，还没有红白机游戏对她有吸引力。
　　“地球？那不是一个十分偏远的星球吗？听说科技也不怎么发达的样子……那种星球上的人怎么能比我会玩？”
　　“这个游戏机就是地球上生产的。”桔梗拿出了GB游戏机。
　　“好吧，有时间，我要去地球看看，到时候你要给我当导游。”高天尊看着桔梗手中的游戏机对地球有点感兴趣了。
　　抱歉，古一我好像给你找惹了个麻烦的家伙……桔梗感觉古一的观察名单上又要多一个人了。
　　“有机会的话。”
　　……
　　一个巨大占地近一公里的沙盘的上方漂浮这两个座位，桔梗和高天尊分别坐在左边和右边的座位上。
　　“游戏规则十分简单，投骰子召唤士兵，1点代表一个士兵，而在座位下面，有代表着你我的宝石。”随着高天尊的话，沙盘之中刚出现了两块宝石，一块蓝色一块红色，宝石漂浮在空中，飞到了沙盘的两边。
　　“击碎对方的宝石获得胜利，怎么样规则简单吧？”高天尊向桔梗扔出了两个骰子。
　　“运气性质的游戏吗……”
　　桔梗看了一眼手中的骰子，低头看这下方的沙盘。
　　“没错，你现在想要投降的话，我可以接受你的投降。”高天尊自信十足的说道，一副胜卷在握的样子。
　　“别做梦了，谁输谁赢还不好说。”桔梗说着扔出了手中的骰子。
　　骰子在空中翻滚着落到了沙盘上的时候，两个骰子分别是三和二，五点。
　　沙子抖动了一下，聚集起来形成了五个三头身的大脑袋娃娃，长相竟然与桔梗一模一样。
　　“哇！卡哇伊！”
　　吉田咲看到那三头身的大头娃娃忍不出彪了一句日语。
　　好可爱啊！
　　黛西看着那三头身的接梗面无表情的看着代表着高天尊的宝石的样子，有种想要抱回家的冲动。
　　“我的天啊——！”火箭看到这一幕发出了一声惊呼，忍不住捂着肚子大笑了起来，“这沙子形成的士兵竟然是缩小版的桔梗，哈哈哈哈哈！！！没想到冰山一样的桔梗，竟然还有这么可爱的时候！”
　　“暂停一下。”
　　桔梗黑着一张脸，转头看向笑得捂着肚子的火箭。手伸进了幽蓝色光圈里，原本漂浮在吉田咲身边的利维坦被桔梗抓在了手中，扔向了火箭。
　　“诶？”利维坦一脸懵逼的被桔梗扔向了火箭，宛如一颗炮弹，身上的锁链在空中摇晃着发出清脆的响声。
　　“砰——！”
　　捂着肚子大笑的火箭，还未反应过来就被利维坦砸在了脸上，倒在了地上，翻着白眼，看起来一时半会儿是起不来了。
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特蹲在火箭身边，手指戳了戳火箭的脸颊。
　　“那个是……利维坦，没想到那么稀有的生物竟然在你身边，不过，这利维坦有点太小了吧？”
　　高天尊看着摇摇晃晃的漂浮在空中的利维坦。
　　“那不是它原本的大小。”桔梗漆黑的眼眸盯着高天尊，指了指下面沙盘上的三头身士兵，询问道：“为什么士兵的样子会是这样？”
　　“我的也是一样的。”高天尊听出了桔梗话语中的不满，扔出了骰子，骰子翻滚着落到了地上分别是三和四，七点。
　　沙子聚集在一起形成了模样与高天尊一样的三头身士兵，在高天尊的士兵形成完毕的时候，双方的士兵分别装备上了不同的武器。
　　“武器是随即形成的吗？”桔梗指着三头身士兵手中玩具似得武器。
　　“没错，这游戏的武器是随机分配的，全部都是冷兵器。”在高天尊说话的时候，双方的士兵行动起来了，向着敌方的宝石出发。
　　“看起来很有趣的样子。”
　　桔梗感兴趣的看着短兵相接的三头身士兵开始用武器互殴。
　　以士兵数量上，对她是压倒性的不利，只是，运气这种事谁能说得准呢。
　　桔梗的士兵中有一个拿着大锤子的，抡起锤子，一锤打死了高天尊的士兵，再抬起锤子的时候，被手持长剑的高天尊士兵砍死了。
　　最终，桔梗的士兵全部被阵亡了，而高天尊则剩下了一个断了一条手臂的士兵，一步一步的走到了桔梗的蓝色宝石下面，一头撞了上去，使得宝石出现了一道裂纹。
　　“看来你的运气不怎么好呢？现在投降还来得及。”高天尊看着蓝色宝石上的裂纹，面带笑容的劝说着桔梗投降，劝降是假，实则是在搞桔梗的心态。
　　“胜负才刚刚开始，你想让我投降是在做梦，不要再说这种话了，同样的计策用一次就够了。”
　　面对高天尊的劝降，桔梗连色都没有变，扔出了骰子。
　　“好吧，让我们堂堂正正的一决胜负吧！”
　　高天尊笑着摊了摊手，心中说了一句才怪，他的游戏他自然最了解，想要在这个游戏上战胜他，基本上是不可能的。
　　一定要投出六点啊！
　　吉田咲双手握在一起放在胸前祈祷着，虽然这个阿斯加德人与她没有任何关系，但她还是不希望这个人落入高天尊的手里。
　　看比赛了，没看的话，这章早就写出来了。
　　真是精彩的对局！
　　【提取群】606793406

第九十二章 布伦希尔德

　　骰子在沙盘一旁的人的眼中落到了沙子上，两个三点一共是六点，沙子凝聚成了六个三头身士兵。
　　接着轮到了高天尊投骰子，两颗骰子分别是三和二一共是五点。
　　“看来你的运气不错……”
　　高天尊看着自己的士兵手上的武器，笑着道：“看来我的运气更好。”
　　高天尊的五个士兵有两个是持巨盾的盾兵，而桔梗的士兵都是拿着近战的武器，对上这样的盾兵显然是极为吃力，在第一波盾兵的冲锋中便解决了三个士兵，剩下的三个士兵在五个士兵形成的包围之下，显得极为无力。
　　师父！
　　吉田咲紧握着拳头，紧张的看着沙盘上三头身士兵的战斗。
　　“继续这样下去可不行啊！她的运气有点差啊！”
　　女子有点看不下去了，这可是关乎她自由的赌局，她实在是难以淡定的看下去，何况，桔梗的局面实在是不怎么好，自己的宝石上面已经有了四道裂纹，而高天尊的红色宝石还是完好无损。
　　“不到最后，谁输谁赢还说不准。”
　　黛西淡定的看着坐在漂浮在空中的座位上的桔梗。
　　我的运气好像有点差……
　　桔梗面无表情的看着手中的骰子，随手扔了出去，既然是凭运气的游戏若是运气真的不如高天尊，那输了便输了吧，尽力而为就行了。
　　她怎么能如此淡定？一点不担心自己会输？高天尊看到桔梗如此淡定有点惊讶。
　　骰子落到地上，分别是四和五，九点。
　　高天尊扔出骰子，分别是三和四，七点。
　　这次的士兵的装备桔梗的士兵站了十足的优势，三个盾兵，直接第一波盾兵的持盾冲锋之下便解决了高天尊的四个士兵，剩下的三个士兵也被砍瓜切菜的解决了，仅仅是换掉了桔梗两个士兵。
　　“干得好！就这样打败高天尊！”女子发出了激动的叫声，看着那好似随时会破碎的红色宝石，兴奋的不能自已。
　　“看来我的运气也不错。”桔梗看这红宝石上面的七道裂缝，不但扳回了劣势，反而还有了优势。
　　“不到最后谁都说不准不是吗？”
　　高天尊面带自信的笑容，这个游戏他并没有把规则将完全，不，准确的来说这个游戏，有一个跟骰子有关系的东西，只要能投出那个点数，胜利便唾手可得。
　　“的确。”
　　桔梗点点头，扔出了骰子，分别是二和五，七点。
　　高天尊扔出了骰子，分别是六和一，七点。
　　只是，这一次高天尊的士兵与其他的三头身士兵有着本质的不同，而且，这一次仅仅出现了两个士兵。
　　其中，一个是五头身的士兵，全身装备精良的铠甲，看起来就与普通的士兵有着本质的差别，而另一个则是普通的士兵。
　　“这是……”桔梗看到那特殊的士兵疑惑的看着高天尊。
　　“骰子的六点为特殊点数，只要投出了六点就可以召唤出特殊的超级士兵，超级士兵的战力可不是普通的士兵可比的，而且，超级士兵对宝石造成的伤害更大。”
　　高天尊在解释的时候，双方的士兵已经冲向对方。
　　“你这家伙确定不是在作弊吗？”摇晃着脑袋从地上爬起来的火箭忍不住冲着高天尊竖起了中指。
　　“我玩游戏从来不作弊。”高天尊摊手道。
　　“有这个规则你为什么之前没有说？卑鄙！”火箭双手伸出冲着高天尊竖起了中指。
　　“哼！只要她能投出六点，超级士兵会自动出现，这还用我说？”
　　“你……”
　　高天尊一句话把火箭顶得说不出来话了，这本就是运气的问题，再怎么样也怪不到高天尊。
　　双方的士兵接触的瞬间，高天尊的普通士兵瞬间暴毙，而手持双手长剑的超级士兵如入无人之境，桔梗的士兵竟然没能给它造成任何伤害就被击杀了。
　　只见超级士兵一路跑到桔梗的蓝色宝石下挥出了一刀巨大的剑气后，手中长剑杵在地上，化为了沙子。
　　“砰——！”
　　蓝色宝石被剑气砍出了一个巨大的缺口，一道道蛛网状的裂纹向四周扩散，再承受一下超级士兵的剑气攻击，代表着桔梗的蓝色宝石便会破碎。
　　“不用担心，我还没有输。”桔梗眼角的余光看了一眼担心的看着自己的人，低头看着手中的骰子。
　　超级士兵吗……
　　桔梗随手扔出了骰子，骰子落到沙子上翻滚着，最终，停了下下来，六和四，十点。
　　一个超级士兵和五个普通士兵登场。
　　看着桔梗那边的超级士兵，高天尊的脸色略显阴沉，扔出了手中的骰子，分别是五点和四点，九点。
　　双方的士兵手持武器冲向对方，只是桔梗的超级士兵与高天尊的略有不同，它拿着的武器是弓箭。
　　沙子形成的箭矢连续发射，一个照面便击杀了三个高天尊的士兵，最后更是以零牺牲消灭了高天尊的士兵，大摇大摆的来到了红色宝石下面。
　　五个普通士兵化为沙子聚集在了超级士兵的手中形成了一支巨大的箭矢。
　　“咻——！”
　　“砰——！”
　　箭矢洞穿了红色宝石的中心，裂纹向外扩散。
　　双方的宝石只要再承受一次超级士兵的攻击便会彻底破碎，但他们接下来，却没有投出六点，随着时间的经过，一点一点的给对面的宝石造成这伤害。
　　最终，双方迎来了最后一次投骰子，蓝色宝石和红色宝石，都是那种在被普通士兵攻击一次便会彻底破碎的那种，这最后一次的投骰子。
　　在沙盘旁边看着的人比坐在座位上与高天尊博弈的桔梗还要紧张，最为紧张的就是外号是拾荒者142号的女子了，这次的投骰子将决定着她的归属。
　　一定要赢啊！
　　从头看到现在，就连黛西都开始紧张了起来，希望桔梗能够在这最后一次投骰子投出足以碾压高天尊的点数。
　　“这边是最后了。”
　　桔梗深吸一口气扔出了手中的骰子，能不能赢就看运气了，即便是她很想赢，要是运气不好投出最差的点数，那就只能认栽了。
　　虽说可以用时间宝石作弊，但这种作弊手段，还是算了吧，桔梗宁愿输也不会用时间宝石作弊。
　　距离两人开始游戏到现在已经过去了两个小时，两人的宝石已经布满了裂纹，好似轻轻一碰便会破碎。
　　所有人都紧张的看着那向下掉落的骰子，时间仿佛在这一刻过得无比的缓慢，缓慢，那缓缓下落的骰子在他们的眼中变得极为缓慢。
　　骰子落到地上后，看着骰子上面的数字，所有人都发出了惊呼声！
　　“赢了——！”
　　火箭紧握双拳高兴的跳了起来！
　　“太好了——！”
　　火箭还未落地便被女子接住然后被抛到了空中。
　　赢定了！
　　黛西双手紧握着被她抱在怀中的利维坦。
　　啊……好疼……
　　利维坦生无可恋的被黛西蹂躏着，却不敢说一声疼。
　　“你竟然投出了最高点？！”高天尊震惊的站了起来，难以置信的看着沙盘上的骰子，沙子涌动着，聚集在一起，形成了两个超级士兵。
　　“看来，这场胜利归我了，高天尊。”
　　“即便如此，我也不会认输的。”
　　高天尊扔出了手中的骰子，紧盯着骰子落到了沙盘上，看到骰子的点数，哈哈大笑：“看来我的运气也不差！我们都是十二点就来比一比谁的超级士兵更强吧！”
　　“妈呀，这老头子是走狗屎运了吗？！”火箭懊恼的抓着耳朵。
　　“……”
　　原本十分开心的女子，现在陷入了沉默之中。
　　双方的超级士兵开始行动，桔梗的超级士兵，一个武器是弓箭，一个武器是剑盾的组合，而高天尊的则是两个手持双手长剑的超级士兵。
　　剑盾超级兵举起盾牌冲了上去，承受着两个超级士兵的攻击，手持弓箭的超级士兵则在后面疯狂的射箭。
　　“看来从武器方面我的士兵更有优势。”桔梗看这被自己的超级士兵挥舞盾牌推开了的高天尊的超级士兵。
　　高天尊眼看着自己那两个铁憨憨的超级士兵都快被射程刺猬了，有点坐不住了，站起来冲着超级士兵喊道：“你们倒是打后面的拿着弓箭的超级士兵啊！”
　　可惜，在他喊的时候，其中一个超级士兵被弓箭射穿了脑袋，化为了沙子散落到了地上，剩下的超级士兵则在弓箭和剑盾两个超级士兵夹击之下，阵亡了。
　　“咔咔——！砰——！”
　　红色宝石碎裂化为沙子散落在了沙盘上，与此同时高天尊屁股下面的座位也随之碎裂，高天尊一屁股坐到了沙盘上，沉默了片刻，站了起来，拍了拍屁股上的沙粒。
　　“我输了，你可以带走拾荒者142号。”
　　高天尊愿赌服输，笑着说道，对于这场公平公正的比赛输了，他没有任何怨言，至少，与桔梗博弈的过程令他十分享受。
　　“赢啦——！”
　　黛安娜的鱼尾拍打着地面高高跃起，为桔梗的胜利欢呼着。
　　曼蒂斯开心的举起了双手，芭莎也跟着举起了自己的小爪子，发出了开心的叫声。
　　“师父赢了！”
　　吉田咲满脸开心之色，擦了擦额头上的汗水。
　　“太好了！！！”
　　女子激动的抱起了一旁的火箭，抛到了空中。
　　被抛到空中的火箭，原本想要欢呼的，现在就剩下凌乱了。
　　“太好了！桔梗赢了！”
　　黛西激动地紧握着手中的利维坦，疼得利维坦心中流着眼泪，完全不敢吱声，有苦有泪只能往肚子里咽。
　　“喵……”
　　趴在地上睡觉的古斯听到身边的人的欢呼声，睁开眼睛，站了起来，伸了个懒腰，慵懒的舔了舔爪子。
　　“看来我的运气要更好一些。”桔梗拿出了GB游戏机和装在小盒里的游戏卡递给了高天尊。
　　高天尊看着桔梗递过来的游戏机和游戏卡，没有伸手去拿，微微皱眉问道：“你这是什么意思？”
　　“作为游戏胜利者给游戏失败者的礼物，你不想要的话，那我就收起来了。”桔梗伸手打开了连接着储物空间的幽蓝色光圈，正要把游戏机和卡带放进去的时候，高天尊忍不住了。
　　“等等！”
　　“怎么？”桔梗停下了动作，疑惑的看着高天尊。
　　“既然是礼物的话，那我就收下了。”高天尊一把夺过桔梗手中的游戏机和卡带。
　　“对了，这个是包装盒，还有游戏机说明书也在里面。”桔梗把GB游戏机的包装盒和说明书放在了高天尊的手中。
　　“这个游戏挺有趣的，有机会，我们可以多玩几次。”
　　“是吗？看来你还挺喜欢我的游戏啊！”高天尊一听桔梗喜欢自己的游戏，露出了开心的笑容。
　　“或许，可以做一些修改，玩法有点单一，你不觉得吗？”
　　“怎么修改？”高天尊感兴趣的问道。
　　“你玩了那些游戏或许会有一些不同的想法。”桔梗面对高天尊疑惑的眼神，微微一笑，转身走向了黛西他们。
　　离开了高天尊的游戏室，回到了萨卡星，桔梗把飞船恢复了原来的大小，走上飞船后，看向女子问道：“你的名字是？我们总不能叫你拾荒者142号吧？”
　　“……布伦希尔德……”女子沉默了几秒，深吸一口气说出了自己的名字。
　　“布伦希尔德……女武神？”桔梗听到这个名字感觉有点耳熟，她记得在一本北欧神话书中看到过这个名字，而拥有这个名字的女性正是女武神。
　　“嗯，我曾经是阿斯加德的女武神，只是，现在……”布伦希尔德看着手中的装着自己作为女武神时期的铠甲和龙牙剑的箱子，面露悲伤之色。
　　“不想说的事情，就不要说了。”桔梗看到布伦希尔德悲伤的样子，没有继续问下去的想法，“你接下来有什么打算？要去阿斯加德看看吗？”
　　“我……”布伦希尔德微微皱眉，她有点想要去阿斯加德看看，又不太想去，她所在的女武神部队，就是因为奥丁的家里事而被海拉屠杀殆尽，现在只剩下她自己了。
　　“桔梗，不如我们去看看吧？我对传说中的阿斯加德很感兴趣。”火箭咧嘴笑着，替布伦希尔德做出了决定。
　　“喂！不要替我做出决定啊！你这只可恶的小狗！”布伦希尔德怒视着火箭。
　　“火箭他不是小狗，是浣熊……”
　　吉田咲弱弱的纠正着布伦希尔德对火箭的种族的错误的认知。
　　看比赛去了，明天多更点。
　　【提取群】606793406

第九十三章 德古拉的邀请

　　“要离开萨卡需要通过那里，才能离开。”布伦希尔德指着远处的红色通道，那红色宛如恶魔的眼睛的通道，源源不断的垃圾从中掉落下来。
　　“你知道去往阿斯加德的路线，飞船就由你来驾驶。”桔梗说着拿出了几张纸符，食指和中指并拢，纸符散发着光芒飞向了飞船的各个角落，在飞船的底下形成了桔梗印，结界出现在了飞船外。
　　“这样就不用担心，飞船被通道里的垃圾刮坏了。”
　　“你可真爱惜这艘飞船……”布伦希尔德做到主驾驶位上看到了操作台下面的脚印。
　　桔梗顺着布伦希尔德的目光看到了那小脚印，指着火箭说道：“那是火箭的脚印。”
　　说着话的时候，桔梗顺手扔给布伦希尔德一块抹布，意图十分明显。
　　“那家伙可真够恶劣的了。”
　　布伦希尔德拿着抹布擦了擦操作台上的脚印，然后，操控着飞船飞向红色通道。
　　西雅图，湖景墓地
　　傍晚的天色逐渐暗了下来，夕阳西下，黄昏的阳光宛如绸缎一样的披在李小龙的墓碑上。
　　强尼站在墓碑前，放下了手中的白色花朵，沉默片刻，转身看向，不知何时出现的两名金色头发的一男一女，脸色苍白，嘴唇是妖艳的血红色。
　　“你们找我有什么事？”强尼一眼就看出了他们不是普通人，在他成为恶灵骑士以来，第二次遇到不同寻常的人了。
　　“我的主人想要见你。”
　　金发男子邪魅的一笑露出了尖锐的獠牙，那深邃的蔚蓝色眼睛眨眼间变成了红色，宛如血液一样的血红色。
　　“吸血鬼吗……”
　　强尼看着他们那血红色的眼睛和尖锐的獠牙，微微皱眉。
　　“那个称呼并不怎么让人喜欢，我更喜欢你称呼我们为血族。”
　　“不管你们是什么人，我没兴趣去见你们的主人。”强尼一口回绝了他们的邀请，双手抻了一下身上的皮衣，转身向墓地外走去。
　　“那可不行，主人的邀请，你不能拒绝。”
　　那金发的男女犹如鬼魅，竟然从强尼的影子里面钻了出来，出现在了强尼的身前。
　　“我说过，我没兴趣见你们的主人。”强尼面色一冷，双眼之中燃烧着地狱之火，双手扼住了这对金发男女的脖子，皮肤化为的灰烬飞舞，一股阴冷的风吹过，熊熊的地狱之火燃烧着。
　　看到强尼的样子后，金发男女面露惊恐之色，全然没有了之前的淡定。
　　复仇之灵扎坦诺斯疯狂的叫嚣着，想要将这两个不自量力的吸血鬼焚烧殆尽。
　　我可不想在我敬仰的人的墓地里杀人，哪怕是怪物！
　　强尼压制了躁动的复仇之灵扎坦诺斯，放下了被他举到了空中的吸血鬼，火焰逐渐熄灭，惨败的骷髅上随着火焰的熄灭恢复了原来的样子。
　　“你们走吧，下一次就不会有这么好的运气了。”强尼不知道这两个吸血鬼的主人是谁，但，指使着他们来找他，绝对是有什么目的。
　　强尼说完，不管愣在原地的吸血鬼，快步向前走去，他来西雅图是坐飞机过来的，争取赶上回纽约的飞机。
　　“兰罗特，我们现在该怎么办？”看着强尼远去的背影，金发女子看向了男子。
　　“米希亚，你继续跟着他，我去跟主人汇报情况，如果我们一起回去的话，主人一定会不高兴的。”
　　兰罗特沉思片刻说道。
　　“也只能如此了。”
　　米希亚点点头，化为一只黑色的小蝙蝠飞走了。
　　西雅图机场，强尼总能感觉到一股视线在注视这他。
　　是刚才的那两个吸血鬼吗……
　　坐在飞机上强尼也能感受到那股死死的盯着他的目光，转头一看，看到了一个黑色的小东西慌忙的躲到了上方的一个行李箱的后面。
　　看到这一幕，强尼哭笑不得的挠挠头，跟踪人还有这样跟踪的？怕不是有多少条命都不够用。
　　走出机场，强尼故意找了一个有死胡同的地方，看着那慢悠悠的跟在后面的小蝙蝠，踩着墙壁一跃而起，在空中翻滚一圈，一把握住了愣在原地的小蝙蝠的翅膀。
　　“我说过了，下一次就不会有那么好的运气了。”强尼捏着小蝙蝠的翅膀甩了甩，看着那眼泪汪汪的小蝙蝠。
　　“说吧，你为什么还要跟着我，我已经拒绝了你们的邀请。”
　　强尼松开了小蝙蝠的翅膀，看着变为了人形的女吸血鬼，微微挑眉。
　　“另一个人呢？”
　　“他去跟主人汇报情况了，而我则继续跟着你。”
　　“你们的主人是谁？”强尼好奇的问道。
　　“德古拉。”
　　米希亚犹豫了一下说出了自己主人的名字，也是将她转化为吸血鬼的人。
　　强尼听到了德古拉的名字后感觉有点耳熟，他记得有本小说的名字好像就叫《德古拉》没想到里面所写的吸血鬼真的存在。
　　想来也是可笑，恶魔都存在，吸血鬼存在又有什么好奇怪的？他自己不也能变成一个燃烧着火焰的骷髅头怪人吗？
　　想到这里强尼自嘲的一笑，看着米希亚问道：“他为什么要见我？”
　　“不清楚，只是，主人好像对你感到好奇，有想让你做的事情……”
　　“说白了，就是想要利用我不是吗？”
　　强尼向外走去，经过米希亚身边的时说道：“不要再跟着我了，我对你们吸血鬼没有任何兴趣，不要来招惹我。”
　　强尼的目标是墨菲斯托，对于这些找上门想要利用他的吸血鬼，他是一点兴趣都没有。
　　第二天，回到家中的强尼，发现自己家的窗户全部都拉上了窗帘，昏暗的房间里让人感觉极为不舒服，就在他要拉开窗帘的时候。
　　“等等，不要拉开窗帘！”
　　“是你……”强尼看着从墙角处走来的米希亚，“我想我已经警告过你了！”
　　强尼放开了复仇之灵扎坦诺斯的压制，瞬间变身为恶灵骑士冲向了米希亚。
　　米希亚完全没想到这个看起来不过十七八岁的年轻人二话不说就直接动手，面对那能够焚烧一切的地狱火焰，米希亚只能狼狈的躲避着。
　　她本以为强尼两次没有杀她是因为看上了她的美貌，哪知道，强尼只不过是懒得对她动手罢了，第一次是在李小龙的坟墓，那是截拳道的创始人，他所敬仰的人的墓地，第二次是因为被米希亚那笨拙的跟踪给逗到了，便放了她一次。
　　“你一次又一次挑战着我的耐心，吸血鬼，我不会放过你了！！！”
　　强尼动作矫健的来到了米希亚身前，一拳打穿了她的腹部，地狱火焰熊熊燃烧，米希亚发出了痛苦的爱好，化为一团血雾，分散开来，在强尼身后聚集在一起，腹部焦黑的伤口，缓慢的愈合。
　　米希亚脚步踉跄的摇晃了一下，脸色变得极为难看，刚刚那一拳若是瞄准了她的心脏的话，她现在已经被烧成了一捧灰烬。
　　银白色的锁链有灵性的飞到了强尼的手中，甩动着锁链，屋子里的窗帘全部都被拉开了，特别是那巨大的玻璃窗户。
　　阳光瞬间照亮了整间房屋，这对于吸血鬼来说毁灭性的阳光，照在米希亚身上的刹那，烟雾从她身上冒了出来，痛苦仿佛全身都被置身于火焰之中燃烧。
　　“求求你……我……我想活下去……”米西亚倒在了地上，身体大半化为了灰烬，哀求的看着强尼。
　　在米希亚的哀求之下，强尼还是心软了，他拉下了窗帘挡住了那足以杀死米希亚的阳光。
　　化为灰烬的身体慢慢恢复，米希亚却没有了站起来的力量。
　　火焰熄灭，强尼把手中的锁链随手放在了桌子上，看着一动不动的米希亚问道：“怎么？没有站起来的力气了？”
　　“我需要血液……你刚刚差点把我杀死……”
　　米希亚虚弱的说道，恢复化为灰烬的身体就已经消耗了她所剩的力量，她现在是真的连站起来的力气都没有了，如果没有血液补充，过不了多久，她就会陷入沉睡之之中。
　　“被吸血鬼咬会变成吸血鬼吗？我指的是单纯的吸血。”强尼蹲在米希亚身边，眼中带着一丝犹豫。
　　“被吸血是不会变成吸血鬼的。”
　　米希亚自嘲的一笑道：“单单被咬一口就变成吸血鬼的话，那吸血鬼早就变成世界上人数最多的种族了？”
　　“那你吸我的血吧，然后，天黑后就离开吧，不要再来烦我。”强尼撸起袖子伸出了手。
　　“我要是就这么回去，主人是不会放过我的……”米希亚看着面前的手臂，她能看到在那手臂血管之中流淌着的血液。
　　“你最好不要妨碍我。”
　　强尼没有说出继续驱赶米希亚的话，算是允许她暂时在他的家里居住。
　　“我叫米希亚，127岁。”
　　米希亚微微一笑一口咬在了强尼的手臂上。
　　127岁？！
　　强尼震惊的睁大了眼睛，震惊之下，更多的血液涌入了米希亚的嘴中。
　　英国的一座城堡中，穿着红里黑披风的德古拉优雅的坐在华丽镶嵌着宝石的座位上，摇晃着高脚杯中的鲜红液体，看着单膝跪地的低着头的兰罗特。
　　“也就是说你们没能带他过来？”
　　“他拒绝了我们的邀请，主人，现在米希亚在跟踪他。”
　　“是吗……或许，我应该亲自去见见他，被复仇之灵附身的人类……”
　　德古拉大半张脸笼罩在阴影之中，嘴角露出了一抹笑容，尖锐的牙齿在月光下反射着寒光，一口喝尽了杯中的血液。

　　【提取群】606793406

第九十四章 墨菲斯托的阴谋

　　一个星期前，德古拉的城堡来了一位不速之客。
　　“墨菲斯托你来找我有什么事。”蜡烛亮起，烛光照亮了城堡中的一切，鲜红的地毯的前方，是坐在宝座上的德古拉，而在他的脚边倒着一位脸色苍白纤细的身躯微微颤抖的少女。
　　“看来，我来得不是时候。”墨菲斯托注意到德古拉脚边被吸了血的少女，丝毫没有歉意的说道：“真是抱歉打扰了你的进食。”
　　“说吧，你来找我有什么事？”德古拉单手撑着下巴，银白色的长发束在脑后，红色的眼眸疑惑的看着墨菲斯托，嘴角还挂着一滴尚未擦去的血液。
　　十分钟后……
　　“墨菲斯托，我帮你把强尼·布雷泽引诱到地狱之中，你能给我什么好处？”
　　德古拉感兴趣的看着墨菲斯托，这里可不是地狱，若是在地狱中他或许会对墨菲斯托有几分忌惮，但是这里是人类世界，墨菲斯托对他无法构成任何威胁。
　　“你不是对魔怪世界感兴趣吗？你只要娶了魔怪之王的女儿就能名正言顺的成为魔怪世界的王。”
　　墨菲斯托给出了自己的价码，一个足以让德古拉为之心动的价码。
　　“合作愉快。”
　　德古拉和墨菲斯托的手握在了一起，相视一笑。
　　……
　　去往阿斯加德的路上经过了山达尔星，站在窗前看着山达尔星，黛西笑着说道：“这艘飞船还是我和桔梗在山达尔星抢得。”
　　“不是抢，是光明正大的开走。”桔梗纠正道。
　　“哇！原来你还做过这样的事情啊！”火箭惊讶的看着桔梗完全想象不到桔梗也做过这种事情。
　　在他看来桔梗是很有原则的人，从来不会做去偷别人的东西，更别说飞船了。
　　“呃……我那时候被新星军团通缉，所以抢一艘飞船也没什么吧？”桔梗脸上出现几条黑线。
　　“新星军团？他们为什么通缉师父啊？”吉田咲好奇的问道。
　　“还用问？一定是你这脾气臭屁的师父，跟人打起来了，然后就被通缉了呗~！”坐在驾驶位上开着飞船的布伦希尔德突然转头说道。
　　“哦哦哦——！桔梗姐姐在面对那什么新星军团的时候，一定非常帅气吧！”黛安娜双手握在一起放在胸前。
　　“闭嘴！好好开你的飞船！”桔梗拿出了一根棒棒糖还没打开包装，听到布伦希尔德的话直接扔了过去。
　　“谢谢~！我正想吃点东西呢~！”布伦希尔德接住了桔梗扔过来的棒棒糖撕开包装放进了嘴里。
　　桔梗脸色一黑，伸手向身后抓去。
　　利维坦意识到自己的主人想要干什么后，光速后退，化为一道流光飞到了门口，在门打开的瞬间飞了出去。
　　“主人，我肚子有点不舒服！”
　　“闹肚子？”
　　桔梗听到利维坦的话，楞了一下，依靠能量为生的生物还会闹肚子？
　　“利维坦该不会是生病了吧？”
　　你还真当真了啊！看到桔梗那担心利维坦身体健康的样子，黛西吐槽不能，拍了拍她的肩膀说道：“利维坦没事的。”
　　夜晚，强尼听着卫生间里哗啦啦的水声，踮着脚，额头上流出了几滴汗水。
　　几分钟后，忍不住的喊道：“你到底还要洗多久？我要上厕所！快憋不住了！”
　　“抱歉抱歉，我洗得有点慢了~！”米希亚擦着头发从浴室里走了出来，身上什么都没有穿。
　　“该死，穿上你的衣服——！”
　　看到如此劲爆的一幕的强尼，脸一红，脱下身上的皮衣扔了过去，向着卫生间走去。不敢多看米希亚一眼。
　　不过是十八岁不到的强尼，连自己之前的女友的果体都没见过，这可是他第一次见到女人的身体，对他的冲击力着实不小。
　　米希亚看着身上的皮衣楞了一下，噗嗤一声笑了起来，接着她就听到了强尼摔倒在地的声音，是强尼走进卫生间，踩到了地面上的水滑到了。
　　摩托车特技俱乐部
　　强尼骑着着一辆普通的白色摩托车，在巨大的金属铁笼之中做着各种炫酷且花哨的动作，周围的观众在他每一次做出高难动作的时候，都会发出惊呼和赞叹声。
　　坐在观众席看着强尼的表演的米希亚感觉不到这些动作有什么特别之处，她骑着摩托车也能轻松地做出那些动作。
　　在摩托车特技俱乐部的表演对强尼来说就是用来赚外快的，他真正想要的是那种危险的飞车特技表演。
　　在铁笼的上方的门打开，强尼骑着摩托车一飞冲天，飞出了铁笼接着，又从铁笼旁边的，下坡骑了下去，穿过数个火圈后，平稳落地，在观众的欢呼声中结束了今天的表演。
　　后台，一位年轻的少年等待着强尼。
　　“真是一场完美的视觉盛宴，强尼。”
　　“这没什么，只需要多多练习，你也可以办到的，米克。”强尼摘下了头盔，拍了拍这个十五六岁的少年的肩膀。
　　“我就算了吧，我要是做哪些危险的动作，我爸会打死我的。”米克苦笑着摇摇头。
　　“我觉得你爸爸很对。”
　　……
　　米希亚走出摩托车俱乐部，看向周围，准备找个没人的地方变成蝙蝠，飞到强尼的家中的时候，几个人走到了她的身边。
　　“嘿~！美女，没什么事的话，跟我们去喝一杯吧？”
　　“抱歉，我对你们没兴趣。”
　　米希亚在这帮人的身上闻到了难闻的气味，对他们的血液失去了兴趣，绕过他们往前走。
　　“喂！”
　　强尼骑着葛瑞丝路过，那看到米希亚被几个人纠缠着，叫了一声，顺手把备用的摩托车头盔扔了过去。
　　米希亚回头就看到一个头盔飞了过来。
　　“你在这里干什么？”
　　“无聊，出来逛一逛。”米希亚戴上头盔走向强尼，步伐优雅，性感的臀部一扭一扭的，宛如一只撩人的小猫咪在用猫爪挠他们的心，让他们的心里痒痒的。
　　俗话说得好，色字头上一把刀，这几个精虫上脑的人，看到年轻的强尼还以为他好欺负，直接围了过去。
　　“小子，你最好别多管闲事！”
　　“哦？”
　　强尼踢下脚撑，站了起来，抬手就是一拳，回身一脚，把另一个人踢出四五米远，吓得另外两个人，完全不敢和他动手了。
　　“你看上的就是这样的货色？”
　　强尼若有所指的朝着两个倒在地上的人微微仰头，踢起脚撑，坐在葛瑞丝上
　　“我可是很挑剔的。”
　　米希亚坐在后面吗，抱住了强尼的腰。
　　“我没看出来。”强尼发动了葛瑞丝。
　　正午的阳光炽烤着大地，强尼满身汗水的从健身房中走了出来，看到了一个穿着披风的人走了过来，随着他的走动，阴云遮蔽了天上的太阳。
　　“你就是强尼·布雷泽？”
　　德古拉打量着强尼，伸出手扔出了一只遍体鳞伤的小蝙蝠。
　　“你就是德古拉？她是你的手下，你为何这么对她？”
　　强尼看了一眼地上的小蝙蝠，认出了这只蝙蝠就是米希亚。
　　“不过是教训一下没用的手下而已。”德古拉笑着说道，抬脚踢飞了脚边一动不动的小蝙蝠。
　　“连一个简单的事情都办不好的手下，难道不需要教训一下吗？”
　　“你找我有什么事？”
　　强尼双手抱胸，压下心中的怒火，装作毫不在意的问道。
　　“小子，你好像跟墨菲斯托有仇，而我可以把墨菲斯所在的位置告诉你，他现在就在人类世界。”
　　“你来这里就是为了告诉我，墨菲斯托在哪的吗？你认为我会相信你的话？”
　　“不管你信不信，墨菲斯托所在的地方就在这里，若是晚了他可就回地狱了。”德古拉扔出了一张羊皮纸，转身离去。
　　墨菲斯托希望你能遵守你的约定……
　　德古拉眼角的余光看到强尼那忍不住想要冲到羊皮纸记录着的地方样子，邪恶的一笑。
　　看着德古拉逐渐消失的背影，天上的乌云散去，在阳光照在小蝙蝠身上之前，强尼用衣服盖在了它的身上。
　　德古拉的突然出现，以及他对他和墨菲斯托之间的事情，好像非常的了解，都让强尼感觉到怀疑。
　　只是，好不容易知道了仇人所在的地方，强尼真的忍不住，他忍不住的想要去暴打一顿墨菲斯托了。
　　强尼的家中，米希亚身上的伤逐渐愈合，看着强尼拿着羊皮纸很是心动的样子，犹豫了一下，说道：“你最好小心一点，前段时间，墨菲斯托曾经主动来到了德古拉的城堡，这里面肯定有阴谋。”
　　尽心尽力的为德古拉办事，结果被狠狠地打了一顿，米希亚心中对德古拉的不满，也只能以这种方式来报复一下德古拉。
　　“你把这件事情告诉我，就不怕德古拉杀了你？”
　　“像我这种弱小的家伙，德古拉肯定以为我已经死在了阳光之中吧……”米希亚摊手笑着道，笑容之中带着一抹苦涩与无奈。
　　“不管是不是阴谋，这都是一个机会，一个可以报仇的机会……”强尼紧握着拳头，穿上了皮衣。
　　“好好休息，再想想自己的以后吧……”
　　强尼说完，向外走去，骑着葛瑞丝离开了自己的家。
　　或许，永远都不会再回来的家。
　　“以后吗……”
　　米希亚在强尼离开后，躺在沙发上，茫然地看着天花板。

　　【提取群】606793406

第九十五章 地狱轮回

　　强尼来到了那令他熟悉的地方，那是他曾经召唤出墨菲斯托与其签订契约的地方，如今，这里已经破败不堪，成为了被遗弃的地方。
　　“强尼，好久不见。”墨菲斯托的身影突然出现，依然是那副老者的模样，脸上带着慈祥的笑容，不知道的可能还以为是爷爷在看孙子。
　　墨菲斯托挑选这里是有理由的，这里是强尼曾经召唤他，与他签订契约的地方，在这里他能够发挥出足够的力量把强尼带到地狱，然后，取出他体内的扎坦诺斯的灵魂。
　　“墨菲斯托——！！！”
　　地狱火焰熊熊燃烧强尼在一瞬间变身为了恶灵骑士，怒吼一声冲向了墨菲斯托。
　　“跟我去地狱吧，强尼。”墨菲斯托阴笑着，身体由瘦弱的老人，变为了强壮的红皮恶魔，一拳打在了冲过来的强尼的脸上。
　　“该滚回地狱的是你！墨菲斯托！”强尼硬吃了墨菲斯托一拳，俯身一拳打在墨菲斯托的胸口。
　　一只手呃住墨菲斯托的喉咙，另一只手紧握着拳头疯狂地击打着墨菲斯托的胸口，重重的一拳接着一拳。
　　“去死——！！！”
　　强尼怒吼着，地狱火焰凝聚在拳头上，一拳打穿了墨菲斯托的胸口。
　　地面上出现了裂缝，从中能够看到地下深处的火焰，被火焰烧红的锁链从裂缝之中飞出缠绕在了强尼的身上。
　　“没用的，这样对我是没用的！”墨菲斯托擦掉了嘴角的血液大笑着，胸口处被强尼打出来的空洞迅速的愈合了。
　　“乖乖的跟我回地狱吧！扎坦诺斯！”
　　墨菲斯托叫出了强尼体内复仇之灵的名字，手向下一挥，锁链一点一点的把强尼拉向地狱。
　　凶猛的地狱火焰在强尼身上喷发而出，那能够焚尽一切的火焰，瞬间将破旧的房屋焚烧殆尽，火焰冲天而起形成了一道数十米高的火焰龙卷。
　　魔化后的葛瑞丝发出了轰鸣声，它收到了主人的召唤冲向了火焰龙卷之中。
　　“墨菲斯托，我已经受够你了——！”强尼骑在葛瑞丝上双手扼住了墨菲斯托的脖子，从火焰龙卷之中冲出。
　　“你竟然挣脱了地狱的锁链！？这怎么可能？！”
　　墨菲斯托低头一看，才发现，他们之前所签约的屋子是移动的房屋，不知道被谁向后面拽了几米，也就导致他召唤的地狱锁链不足以束缚住强尼。
　　扔到了空中，紧随其后，踩着葛瑞丝跳到了高空中，双拳左右开弓，一拳两拳，连续的拳头，疯狂的打在墨菲斯托的脸上，这是他做梦都在想的事情！
　　那就是狠狠的揍墨菲斯托一顿为他的父亲报仇！
　　为了那提前收下的一百万报酬！他都要狠狠的揍墨菲斯托一顿！
　　落到地上的时候，强尼扭动着身躯一脚狠狠的踢在墨菲斯托的脸上，将他压在了地上，地面向下凹陷，上千米以内都能感受到地面的震动。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈——！！！”墨菲斯托突然大笑了起来，站起身，舔着嘴角的血液。
　　“强尼，你完了！！！”
　　“砰！砰砰砰——！”
　　墨菲斯托的话音刚落，锁链破土而出。
　　在被强尼殴打的时候，墨菲斯托一直在调整自己的位置，使得他落地的时候能够落到自己与强尼签约的地方。
　　而现在所在的地方就是他与强尼签约的地方！
　　赤红如烙铁一样的锁链捆在了强尼与前来营救他的葛瑞丝的身上，那无往不利的地狱火焰遭遇这样的锁链竟然被压制了！
　　“墨菲斯托——！！！”
　　强尼愤怒的喊着墨菲斯托的名字，与父亲的爱车葛瑞丝一起被锁链拖进了地狱之中。
　　墨菲斯托脸上的伤眨眼间消失了，一群蝙蝠从远处飞来凝聚在了一起，形成了德古拉的身影。
　　“看来你成功了墨菲斯托，是时候，履行我们之间的约定了。”看似做了很多事，实则就递了个纸条的德古拉要起自己的报酬，可以说是一点都不客气。
　　“哼！在斯洛伐克的一处地下墓穴中，有你寻找的人，对于你所帮助我的事情，我只能提供给你这么多消息。”
　　墨菲斯托冷哼一声说出了一个国家的名字。
　　“没有具体的位置吗？”德古拉微微皱眉，双手背在身后，锐利的爪子活动着，似乎在打算给墨菲斯托来一下子。
　　“难道说寻找墓穴这件事情，还需要我来帮你？德古拉，别让我看不起你。”墨菲斯托嘲讽的看着德古拉，身影化为烟雾消失不见。
　　“斯洛伐克吗……”
　　德古拉在原地停留片刻，化为一群蝙蝠飞走了。
　　夜晚，一只黑色的小蝙蝠来到了这里，看着周围战斗所留下的痕迹。
　　“没用的，你再怎么着也找不到强尼·布雷泽的，他已经被墨菲斯托带到了地狱之中了。”一位骑白马的老者从远处走了过来
　　“你是什么人？”
　　米希亚警惕的看着这位老者。
　　老者摘下头上的牛仔帽谈了谈上面的灰，戴上牛仔帽，缓缓说道：“我不过是一个普通人而已，恰巧看到了之前所发生的一切。”
　　“你到底有什么目的？”
　　米希亚双手指甲变长，血红色的双眸凶狠的盯着老者。
　　“你想救强尼·布雷泽吗？”
　　“怎么救？”
　　米希亚放下了手，急忙问道。
　　“去卡玛泰姬寻找至尊法师，只有她才能从墨菲斯托的手中救出强尼·布雷泽。”老者说完，拉了一下手中的马绳，白马低声地叫了一声，转过身，向着过来的时候的方向跑去。
　　“卡玛泰姬……那，好像是法师聚集的地方……我这个吸血鬼去了，不是找死吗？！”米希亚满脸冷汗，想到自己过去了不但没有跟至尊法师说上话，反而被人灭了。
　　犹豫片刻，米希亚还是决定去卡玛泰姬碰碰运气。
　　地狱
　　墨菲斯托看着被锁链束缚着的强尼，手中把玩着复仇之灵扎坦诺斯的灵魂，他觉得就这么放过强尼实在是太便宜他了，之前被他打得那么狠，怎能如此轻易地放过他。
　　墨菲斯托把手中的扎坦诺斯的灵魂揉圆了，搓扁了，抛到空中，落到手中，继续抛上去……
　　墨菲斯托围着强尼转了不知道多少圈，终于，想到了一个能够让强尼饱受痛苦的办法。
　　“怎么？想好了怎么杀我？”强尼丝毫不畏惧的瞪着墨菲斯托，只恨自己之前没有打得更狠。
　　“还给你。”
　　墨菲斯托把扎坦诺斯的灵魂扔向了强尼。
　　“墨菲斯托，你有什么企图？”
　　在复仇之灵扎坦诺斯回来的瞬间，强尼变为了恶灵骑士。
　　“当然是让你求生不能，求死不得——！”
　　墨菲斯托一挥手，强尼坠入了火焰漩涡之中，不断地向下坠落，在坠落，不知道坠落了多久，他落到了一望无际的地狱深渊之中，脚下是焦黑的土地，到处都是各种各样的白骨残骸，远处能够看到由骸骨堆集而成的高山。
　　魔化后的葛瑞丝停在他的身边，强尼骑着葛瑞丝前进，骑了没多远，天空中不断地落下满是尖锐的刺的如同大海胆一样的球体，伴随着这些尖刺球体到来的是数不尽的恶魔，乌压压的一片在后面追逐着他。
　　强尼停下了葛瑞丝，试图用地狱火焰解决这些恶魔，可是他却发现，地狱火焰对他们没有任何作用，这些恶魔似乎早就熟悉了地狱火焰的炽烤。
　　乌压压一片的恶魔扑过来把强尼全身啃碎，没有一块骨头是完整的就连葛瑞丝也被恶魔们拆成了废铁废铁。
　　恢复意识后，强尼又回到了原来的地方，之前所发生的一切就像是幻觉一样。
　　全身骨头被恶魔啃咬得粉碎的吱嘎声回荡在耳边，强尼知道，之前所发生的一切都是真的，不是幻觉。
　　骑上葛瑞丝前进，强尼又一次经历了之前的事情，这一次，他疯狂的往前跑，没有停下来，在前方的路上，道路变得越来越狭窄，并且出现了许多障碍物，他就像是摩托车游戏中跃过一个又一个障碍物的主角，只是，主角死得很痛快，而不像他死得极为痛苦。
　　“那是？！”
　　强尼前行了不知道多久，在前方看到了一扇门，一扇能够离开这里的门，只是想要到达门的话，对他来说可是不小的挑战。
　　在冲向大门的时候，强尼被恶魔们抓住了，又一次死亡了。
　　回过神来的时候，又回到了原地，一次又一次周而复始，每一次强尼都在到达大门之前被杀死，当死亡逐渐习惯后，强尼也就不再畏惧死亡。
　　一次又一次的冲击着大门，与恶魔们进行着这场夺命赛跑。
　　一次又一次不断的尝试，每一次强尼都在还未到达大门之前被恶魔抓住，撕成了碎片，哪怕是到达了大门前的最后一段，仍然被前仆后继的涌上来的恶魔杀死，功亏一篑死在了大门之前。
　　强尼有想过放弃，但放弃了不代表恶魔们会放过他，这帮宛如夺命阎罗的恶魔，即便是他待在原地一样会把他撕碎，然后再一次复活，他就这样陷入了无尽的被杀与复活的轮回之中，而他所能做的就是，努力的冲过大门离开这里，那是他离开的唯一机会。

　　【提取群】606793406

第九十六章 举起了喵喵锤的桔梗（五千字）

　　宏伟的阿斯加德，从远处看去，就像是一座漂浮在宇宙之中的巨大的岛屿，边缘有着源源不断的水流淌下来。
　　没想到我还有回到阿斯加德的一天……布伦希尔德坐在驾驶位上看着远处那令她怀念和痛苦的阿斯加德，过往的记忆涌上心头。
　　“该死！”
　　布伦希尔德摇晃了一下脑袋，她又一次回想起了面对海拉时那无力的场景，面对密集的飞剑，她们作为阿斯加德引以为傲的女武神显得如此脆弱不堪。
　　“哇喔~！这里就是阿斯加德啊！”
　　黛安娜和曼蒂斯在格鲁特的肩膀上看着窗外，那距离还有很远的壮观神奇的阿斯加德，传说中神明居住的地方。
　　“没想到在宇宙中还存在着这样的地方。”
　　吉田咲看着远处美丽而又壮观的阿斯加德。
　　卧室里，桔梗和黛西站在窗前看着窗外的景色。
　　“是一个很美丽的地方。”
　　桔梗看着阿斯加德感叹道，比起电影中的阿斯加德给她的感觉更加震撼与壮观。
　　我要是有个这样的地方，桔梗会不会很开心？黛西看出了桔梗对阿斯加德的向往。
　　“怎么了？”
　　桔梗察觉到了黛西的目光，转头看向她。
　　“我是在想，我们就这么过去会被当成入侵者攻击的吧？”
　　黛西打消了杂西杂八的想法，她要是弄出个跟阿斯加德一样的地方，她的真实身份百分百会暴露的，到时候可就不好玩了，说不定桔梗一气之下，会在也不搭理她。
　　那实在是太糟糕了！
　　“很有可能。”
　　桔梗点点头，感觉黛西说得很有道理。
　　“或许，布伦希尔德有办法通知阿斯加德上面的人，我们不是敌人，而是客人。”桔梗向驾驶室走去，走到门口的时候停下了脚步，拿出了一根棒棒糖递向黛西。
　　“吃吗？”
　　“吃。”
　　黛西接过桔梗递过来的棒棒糖，撕开包装纸含在嘴中，微微皱眉。
　　“有点太甜了……”
　　“是吗？我感觉还好。”
　　桔梗拿出一根棒棒糖准备撕开包装纸的时候，黛西突然吻了过来。
　　几秒后，两人的嘴唇分开了，黛西笑着问道：“是不是很甜？”
　　“有点……”
　　桔梗看着手中被自己捏成粉末的棒棒糖，感觉有点可惜了。
　　“你什么时候能把你的毛病改一改啊！我们都睡在一起好久了不是吗？”黛西看到桔梗手中那被捏成了粉末的棒棒糖，满脸不满，她们都亲密接触那么多次了，桔梗那破毛病还没有改掉！
　　“我已经努力地在克制了……”桔梗声音中带着一丝委屈的说道。
　　“那你要是没克制呢？”
　　“……不知道。”
　　桔梗看了一眼黛西身后的墙壁，摇了摇头。
　　黛西又不蠢注意到桔梗的动作，脸色一黑，那意思不就是要是没克制的话，墙上又会多出她撞出来的坑？
　　“回到老家的感觉怎么样？”火箭看到布伦希尔德的脸色，笑着问道。
　　“不怎么样，想起了不愿想起的事情。”
　　布伦希尔德摇了摇头，驾驶着飞船向阿斯加德飞去。
　　驾驶室的门打开，桔梗和黛西走了进来。
　　“就这么去阿斯加德没问题吗？”桔梗走到了布伦希尔德身边。
　　“或有什么问题？”布伦希尔德挑挑眉。
　　“被当成入侵者之类的。”
　　“应该不会吧……”
　　布伦希尔德挠挠头，想到了一个人，那个长期守护着彩虹桥的海姆达尔，但她，又想到了桔梗的战斗力，即便是惹出点麻烦，也能轻松解决，何必联络海姆达尔，何况她已经不想和阿斯加德上的人扯上任何关系了。
　　这一次不过是被赶鸭子上架来阿斯加德看一眼而已，之后，或许她会选择加入这支名为银河护卫队的团队，和桔梗他们一起在宇宙之中旅行。
　　阿斯加德
　　位于彩虹桥桥头的枢纽之中的海姆达尔看到了从远处飞来的飞船，未做任何掩饰，大摇大摆的飞了过来。
　　海姆达尔楞了一下，还从未见过如此大胆的入侵者，就这么大摇大摆的飞过来，就像是怕别人看不到一样。
　　海姆达尔目光一凝，他看到了飞船上的人，在看到驾驶飞船的人的时候，震惊的说道：“她是……布伦希尔德，那一支女武神部队，不是全部阵亡了吗？！”
　　海姆达尔把布伦希尔德回来的消息上报到了奥丁那里，不知道和奥丁交流了什么，他没有继续关注这艘飞船的动向。
　　布伦希尔德看着下方的彩虹桥，在看着前方那宏伟华丽的建筑，脸色逐渐阴沉了下来。
　　“你……你没事吧？”
　　吉田咲的手，轻轻的放在了布伦希尔德的肩膀上。
　　“不是很好。”
　　布伦希尔德摇摇头，驾驶着飞船飞到了阿斯加德之中，在外围的一片空地处停了下来，一行人走下飞船后，桔梗扔出了皮姆粒子飞镖将其缩小成了手提箱大小，放进了储物空间中。
　　“咻——！”
　　破空之声从上空传来，只见雷神托尔手握雷神之锤从天而降。
　　“你就是布伦希尔德？我父亲奥丁叫我来接你！”托尔落地后，看向了桔梗身边的黛西说道。
　　“抱歉，你找错人了，我不是布伦希尔德，你要找的人在那。”黛西指了指身后，那穿着一身灰白色休闲服的布伦希尔德。
　　“噗——！我的天啊……竟然能把黛西当成布伦希尔德，老兄，你可真是个天才！”火箭笑着对托尔伸出了大拇指。
　　“呃……”
　　气氛瞬间变得极为尴尬，托尔看向布伦希尔德正要把之前的话重复一遍的时候。
　　布伦希尔德摆摆手说道：“我不想见你的父亲奥丁，我这次回到阿斯加德只是想要看一看阿斯加德而已，我不会在这里久留的。”
　　“为什么？你不是女武神吗？”托尔诧异的看着布伦希尔德。
　　“我已经不想再卷入奥丁的家庭纷争之中了。”布伦希尔德碧蓝色的眼眸深深的看了一眼托尔，一把推开了他，快步向前走去。
　　“身为阿斯加德人，你最好听从我父亲的命令，女武神。”托尔拦在了布伦希尔德身前，对于她对他的父亲的命令的无视，感到不满和愤怒。
　　“身为女武神的那个我早就已经死了，现在我的不过是个在宇宙中流浪的阿斯加德人，众神之王奥丁的命令对我没有任何意义，不要拦着我的路好吗？”
　　布伦希尔德看着托尔冷漠的说道，如此冷漠的态度，激怒了托尔。
　　愤怒的托尔一拳打向布伦希尔德。
　　“想打架吗？小王子？”
　　布伦希尔德接住了托尔的拳头，一脚踢在了他的腹部，下一秒，她却被托尔手中的雷神之锤打飞了出去。
　　“不要叫我小王子，我叫雷神托尔！”
　　托尔向布伦希尔德扔出了手中的雷神之锤。
　　就在雷神之锤快要打中布伦希尔德的时候，一只纤细白嫩的手接住了雷神之锤。
　　“怎么会？！”
　　托尔一脸懵逼的看着握住了雷神之锤的矮小的女性，他那难以相信除他和父亲以外竟然还有人能够拿起雷神之锤。
　　“诶？好轻……”
　　桔梗本以为雷神之锤会很重，却没想到握在手中轻飘飘的完全感觉不到重量，而且，有股强大的力量从雷神之锤中，传入她的体内。
　　仙宫的王宫大殿，坐在王座上的奥丁突然站了起来，看向远处聚集着乌云的地方，拿起永恒之枪冈格尼尔向外走去。
　　雷电缠绕在桔梗的身上，原本晴朗的天空凝聚着阴沉的乌云闪烁着雷电。
　　“我这是被这柄锤子选中了？”
　　桔梗看着缠绕在她身上的雷电。
　　“喵——！”趴在桔梗怀中的古斯全身毛发被雷电电得炸了起来，立即从桔梗怀中跳了出来。
　　一旁在吉田咲怀中的利维坦看到如同一个大毛球一样的古斯，不厚道的笑了起来。
　　“师父（桔梗姐姐）好帅啊！”
　　吉田咲、黛安娜、曼蒂斯，犹如小迷妹一样眼睛闪闪发光的看着宛如雷神一样的桔梗。
　　“快把锤子还给我！”托尔冲向桔梗，他不相信这个连阿斯加德人都不是的女人，竟然能够举起姆乔尔尼尔。
　　“你好烦啊……”桔梗不爽的看着冲过来的托儿，举起雷神之锤，想着要是有一道雷劈在他身上就好了，这个想法刚一产生，只见乌云中一道耀眼的光芒劈了下来。
　　“轰隆——！！！”
　　一道雷电从天而降，劈在了一脸懵逼的托尔身上。
　　浑身焦黑的托尔身上冒着烟雾倒在了地上，挣扎着抬起头看着桔梗手中的雷神之锤，他有点不明白，为什么这个矮小的女人，能够举起姆乔尔尼尔。
　　“我的天啊！这家伙该不会是被劈死了吧？”火箭看着睁大了眼睛身上冒着烟雾的托尔，冲着桔梗说道：“桔梗把锤子给我玩玩！说不定我也能举起来！”
　　“别想了，只有被姆乔尔尼尔认定的人才能够举起它，显然你不合格。”布伦希尔德看着浑身焦黑的冒着烟雾的托尔，脸上的笑意有点忍不住了。
　　躲在暗处的洛基，看到这一幕差一点就直接跳出来拍手叫好了！他早就想收拾自己这高傲自大的哥哥了，一直没有机会，没想到被女武神带来的外来者竟然举起了姆乔尔尼尔把他收拾了。
　　“被雷劈的感觉一定很好受吧？我亲爱的哥哥……”洛基看着焦黑的趴在地上的托尔，脸上的笑容越来越缺德。
　　看到从远处过来手里还拿着永恒之枪的父亲，洛基急忙躲到了更安全的地方。
　　“还给你。”
　　桔梗走到托尔身边把雷神之锤放在了他的手边，看着从远处走过来的白胡子老头，看那一身金灿灿的铠甲以及手中金色的长枪，应该就是众神之王奥丁了。
　　“父亲你怎么来了？”
　　托尔看到奥丁走过来，像是被父母看到了出糗的样子的小孩子，挠了挠头发，急忙站了起来，被雷劈一下什么事都没有，只是那道雷电劈得他头发都竖了起来，现在那发型看起来就像是狮子一样。
　　“我看到有人举起了你的锤子。”奥丁看了一眼托尔忍不住轻叹了口气，他这个傻儿子什么时候才能成熟起来？
　　“你到底是什么人？”
　　奥丁疑惑的看着桔梗，不知为何他看不穿这个女人，她的身上就像是蒙上了一层迷雾，令他无法看穿她的本质。
　　“我？我不过是个普通的法师而已。”桔梗摊手道。
　　“女孩，你可不普通，普通人即便是能够举起姆乔尔尼尔也不会被赋予雷神之力的。”奥丁笑着摇了摇头，目光从所有人身上扫过，在看到黛西的时候，神色微变，在被黛西瞪了一眼后，装作什么都没看见的看向了布伦希尔德。
　　在那短短的一秒之中，奥丁和死亡来到了一个神秘的地方。
　　“阿斯加德的统治者，如果你不想阿斯加德毁灭的话，就当做没有看见我，也没认出我的身份知道吗？”
　　死亡警告着奥丁。
　　“可以告诉我，伟大的死亡女神为什么会出现在阿斯加德吗？”奥丁好奇的问道。
　　“我是跟老婆来观光的。”
　　死亡直白的说道，心想着，地球上的人类好像是这么称呼自己的妻子的吧……以她和桔梗的进度……发展到结婚也用不了几年吧？一千年应该足够了吧？不不不，一百年差不多可以了吧？
　　“老老老……老婆？！”
　　奥丁目瞪口呆的看着死亡，活了这么大岁数，他还是第一次听到如此劲爆的消息，传说中五大创世神明中掌管着生与死的死亡女神竟然有了老婆！
　　“不要把我的身份说出来，不然你们阿斯加德就等着毁灭吧！”死亡警告了一下奥丁。
　　以上就是在那短短的一秒之内发生的谈话，简单的来说就是，奥丁发现了黛西的身份，被黛西威胁和警告，然后，不经意间透露出了不得了的消息。
　　“我还以为你死了，布伦希尔德。”奥丁看着布伦希尔德缓缓说道。
　　“我是死了，现在的我不过是个活着的亡灵，从尸山里爬出来的亡灵。”布伦希尔德原本想要提起海拉，可话语到了嘴边，却怎么也说不出口、
　　“我是不会留在阿斯加德的。”
　　“我尊重你的选择。”
　　布伦希尔德没有留在阿斯加德的意思，奥丁自然也不会强行将她留下来。
　　“奥丁，你之前说得雷神之力指得是这个吗？”桔梗伸出手，手中出现了一团雷电，这是雷神之锤还给了托尔之后，留在她体内的能量，属于赶都赶不走的那种，死皮赖脸的住在了她的体内。
　　“为什么你没有雷神之锤还能够使用雷电的力量？”托尔看了看挂在腰间的雷神之锤，整个人都不好了。
　　“我还可以使用这样的雷电。”桔梗双手合十，张开手的时候，赤红色的雷电在他的手中弹跳着。
　　“你要不要尝试一下威力，说不定比你使用的雷电的威力要高，看起来你对雷电的耐性很高的样子，再被劈一下也不会有事。”
　　桔梗看着托尔跃跃欲试的说道，她这完全是把托尔当成铁憨憨的二货看待了。
　　“我可不想被雷劈。”托尔摇着头后退了几步，默默地站到了奥丁身后，他算是看出来了，这个矮小的女人诡异的很，继续下去说不定吃亏的还是他。
　　奥丁眼角的余光看了一眼托尔，有种想要扶额的冲动，看来期待托尔成长起来，还有一段很长的时间，只是不知道他能不能坚持那么久。
　　“所以我才说你不普通，普通人即便是能够拿起姆乔尔尼尔也不会被赋予雷神之力的。”
　　“感觉没什么用，还是我的魔法比较方便。”桔梗合上手，手中的雷电消失不见。
　　听到桔梗的话，奥丁、托尔不知道该说什么好了，普通人做梦都想拥有的能力，到了桔梗这里，竟然是被嫌弃的存在！
　　姆乔尔尼尔在哭泣啊！
　　躲在暗处羡慕不已的洛基就差没跳出来，指着桔梗的鼻子喊道：“你不想要把这个能力给我啊！”
　　鬼知道他尝试了多少次，就是举不起姆乔尔尼尔，今天，没想到竟然被一个外来者，举了起来，而且还被赋予了雷神之力！
　　怎么看都是他更加合适啊！整个人都化身为柠檬精的洛基，身上散发着一股子酸味。
　　奥丁看了一眼不远处的角落，一眼就注意到了洛基的伪装，微微皱眉，没有挑明。
　　“托尔，就由你负责带这些客人在阿斯加德游玩，作为你之前冒失的行动的补偿，明白了吗？”
　　“老爹，我可是被欺负的……”
　　“闭嘴，我的话你也不听了吗？”奥丁打断了托尔委屈巴巴的话语，威严的注视着他。
　　“是。”
　　托尔犹如被霜打了的茄子一样，蔫了。
　　躲在暗处的洛基看到这一幕，双手捂着嘴巴险些笑出声，今天偷偷地跟在他愚蠢的哥哥后面，是跟对了，没想到能看到如此让人开心的一幕。
　　看到托尔被奥丁训斥，这对洛基来说，简直比看到托尔被雷劈还让人开心，他都有点忍不住想要那瓶酒庆祝一下了。
　　托尔带着桔梗一行离开后，奥丁走到了洛基藏身的地方，一把将洛基从藏身的幻象之中拽了出来。
　　“看够了吧？看够了就跟我回去！”
　　“是……”
　　洛基垂头丧气的跟在奥丁身后，吐了吐舌头。
　　喵喵锤：啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！（目力嘶吼）不要跟着那个铁憨憨——！！！
　　【提取群】606793406

第九十七章 古一的魔法通话

　　德古拉在得知了魔怪世界的王的女儿沉睡的棺木就在斯洛伐克的某处墓穴之中，他派出了所有的手下，去寻找那处墓穴。
　　这将会是个漫长的过程，而德古拉最不缺的就是耐心，在他成为魔怪世界的王之后，他便可以染指人类世界，哪怕是那些可恶的法师也无法阻止他。
　　尼泊尔
　　加徳满洲的傍晚，太阳刚刚下山，一只小蝙蝠努力的扇动着翅膀向着卡玛泰姬所在的方向飞去。
　　这里就是卡玛泰姬的入口吗……
　　小蝙蝠正要飞进去的时候，身后传来了破空之声，散发着魔法光芒的生命法庭权杖打在了门上。
　　“这不是你能来的地方，吸血鬼。”头上戴着兜帽的莫度冷冷的看着那只震惊的睁大了眼睛的小蝙蝠。
　　“我更希望你能叫我血族，人类的法师！”听到这位突然出现的法师的话，米希亚知道自己的身份暴露了，从蝙蝠变回了人类形态。
　　“我有事情寻找至尊法师，希望你能带我去见他。”米希亚完全没有要与莫度动手的意思，她此行是为了救强尼，而不是来这里招惹法师的。
　　“至尊法师可不是谁都能见到的，我劝你快点离开吸血鬼，不然的话，我会让你知道生命法庭权杖的威力！”
　　“抱歉，即便是硬闯，我也要见到至尊法师，为了拯救我的朋友，对不起了！”米希亚双手指甲伸长，化为了锐利的爪子，背后张开蝙蝠之翼冲向了莫度。
　　突然！
　　周围的景色发生了变化，米希亚看着周围那宛如镜子一样的存在，低声地笑着道：“这就是镜像维度吗……”
　　米希亚飞到空中躲开了莫度的攻击，一爪抓向莫度的脖子，企图一击制服莫度，却在半空中停了下来，她看出来了，那站在原地好似等待着她攻击的人，不过是个幻象，而真身就在……
　　“这里！”
　　米希亚回身一脚踢在了生命法庭权杖上。
　　莫度挥手打出一道雷电轰击在了米希亚的身上。
　　阿斯加德
　　在托尔的带领下，桔梗一行在阿斯加德四处闲逛。
　　“或许我应该向你们介绍一下我的弟弟，洛基。”托尔看到了远处刚被奥丁训斥完放出来的洛基，带着一行人走了过去。
　　你确定你的弟弟想见你？
　　桔梗看到洛基那讨厌托尔的眼神，就知道他现在是多么不想看到托尔。
　　“嗨！洛基！我来跟你介绍一下他们……”
　　托尔语速快速的想洛基介绍了桔梗一行，接着又向一行人介绍了他的弟弟洛基。
　　“你们好，欢迎来到阿斯加德，祝你们玩得开心。”
　　可能是因为之前桔梗让托尔吃瘪了，洛基对这外来的一行人有着极大的好感，英俊的脸上带着温和的笑容，礼貌而又优雅。
　　“你好。”
　　桔梗礼貌的向洛基打了个招呼。
　　“我还有些事情，就不打扰你们了。”洛基说着，绕过众人，向着远处走去，在走到走廊的拐角的时候，施展了一个魔法隐藏起了自己的身影，悄悄的跟在一行人的后面，他想要知道，能不能再看到他亲爱的哥哥吃瘪的画面。
　　“看起来是个很好的人啊……”吉田咲感叹道。
　　黛安娜听到吉田咲的话，心中顿时升起了危机感，拽了拽吉田咲。
　　“怎么了？”
　　吉田咲低头看向像是受了委屈一样的黛安娜。
　　“走累了……”
　　黛安娜冲着吉田咲伸出了双手，撒娇道：“咲，抱我……”
　　“真拿你没办法。”
　　吉田咲温柔地笑着，弯腰抱起了黛安娜，原本在她怀中的利维坦自觉地让出了位置，飞到了空中。
　　卡玛泰姬
　　莫度略显狼狈的找到了古一，跟在他身后的是，脸色难看的米希亚。
　　“莫度法师发生了什么事？”
　　玩街霸刚刚完成三十连胜的古一，心情极好，看到莫度的瞬间，就注意到了他身后的那明显就不是人类的米希亚。
　　“她说有急事要见你。”
　　莫度说着用眼神示意了一下米希亚。
　　“我们去个安静点的地方谈吧。”古一的话音刚落，米希亚和莫度眼前一花，眨眼间的功夫，他们就来到了客厅里。
　　“你找我有什么事？”古一看向米希亚问道。
　　“我希望您能出手救被墨菲斯托带到了地狱之中的强尼·布雷泽。”
　　“强尼·布雷泽……那个，与墨菲斯托签订了契约的年轻人……”古一摇摇头道：“我们法师曾经与墨菲斯托有过约定，自愿和他签订契约的人，我们是不会插手他们之间的事情的。”
　　“强尼是被墨菲斯托骗了啊！即便是这样，你也不愿意出手救强尼吗？！”
　　米希亚双手按在桌子上，血红色的眼眸凝视着古一，她不愿意放弃拯救强尼的唯一的机会，想要拯救强尼，只能拜托这位魔法界的至尊法师出手救强尼，除此之外没有任何办法了。
　　“吸血鬼注意你的语气，你现在面对的是至尊法师，挥挥手都能把你化成灰烬的存在！”莫度不满米希亚对古一说话的口气警告了一下她。
　　“不是不想救，而是在强尼·布雷泽与墨菲斯托签订契约后，他们之间的事情，我注定是不能插手的。”
　　米希亚知道无法请求至尊法师出手救强尼后，心灰意冷的站起身，向外走去，边走边说道：“打扰了，既然你不愿意救强尼，我也会想别的办法救强尼的……”
　　米希亚还未走出去，便因为贫血而倒在了地上。
　　莫度看着倒在地上的米希亚看向古一，询问道：“古一法师，该怎么处理她？”
　　“带她去休息。”
　　“嗯。”
　　莫度点点头，抱起米希亚向外走去。
　　看着莫度离开的背影，古一聚精会神的发动了一个魔法，一个可以联络到，唯一能够把强尼·布雷泽从地狱之中救出来的人。
　　阿斯加德的角斗场中，周围围满了围观的阿斯加德人，就连黛西他们也到了上方的观看台上观看，这场托尔和桔梗的比斗。
　　桔梗看着跃跃欲试的托尔，微微歪头问道：“你确定要和我打一架？”
　　“放心，我不会用姆乔尔尼尔的。”托尔自信十足的说道，主要是他害怕锤子被桔梗抢去，然后被自己的武器打飞，那感觉可不好受。
　　托尔那自信的模样，在桔梗看来是一种，谜一样的自大的表现。
　　“好吧，我赢了你可别说我欺负你。”桔梗没有用任何能量，只是用力蹬了一下地面，整个人如同一颗炮弹飞了出去。
　　“单凭力量和格斗技术，我可不认为我会输！”托尔看着冲过来的桔梗，挥拳打了过去，他却发现桔梗突然不见了。
　　“嗯？人怎么不见了？！”托尔一脸懵逼的向身后看去，却听到桔梗的声音从身前传来。
　　“我在这里！”
　　蹲在托尔身前的桔梗看着托尔向后看的举动满脸黑线，不就是身高矮了点吗？至于如此羞辱她？
　　心中带着一点愤怒的桔梗一拳打在了托尔的腹部。
　　“砰——！”
　　托尔如同被一辆超载了的卡车撞到，整个人飞向了远处的石柱，随着一声巨响，石柱上出现了密集的裂纹。
　　周围围观的阿斯加德人发出了惊呼声，他们完全想象不到，如此瘦弱看起来一只手就能拎起来的女人，竟然如此的厉害，一拳就把勇猛的托尔给打飞了出去。
　　干得好！
　　在一旁围观的洛基差点就举起双手发出了欢呼声，幸好他及时忍住了，不管怎么说托尔都是他的亲哥哥，如此光明正大的欢呼，可不行。
　　（这时的洛基还不知道自己是被收养的。）
　　“这是什么力量？”
　　托尔双手撑着地面爬了起来，手扶着石柱准备站起来的时候，石柱变成了一堆碎块。
　　看到这一幕，托尔楞了一下，诧异的看向桔梗说道：“法师真的能有这么大的力量？”
　　桔梗想到了卡玛泰姬那帮近战法师，点点头道：“法师近战不是很正常的事情吗？”
　　“WHAT？！”
　　托尔还以为自己听错了，法师是近战的他怎么没听说过啊！
　　“还要继续吗？”桔梗看着站起身的托尔问道。
　　“当然！”托尔斗志满满的冲向桔梗。
　　就在这时候，桔梗脑海中突然响起了古一的话语。
　　“桔梗，你现在在哪？”
　　“嗯？古一？”
　　桔梗楞了一下，托尔在这时候冲到了她面前。
　　“是我，我现在在用魔法跟你交流。”
　　“暂停一下。”桔梗抬手接住了托尔的拳头，“我在跟别人进行魔法通话。”
　　“是很着急的事情？”托尔好奇的问道。
　　“是的。”
　　桔梗点点头。
　　“我现在在阿斯加德，有什么事吗？”
　　“强尼·布雷泽被墨菲斯托带到了地狱之中，我想现在能救他的只有你了。”
　　“强尼……我知道了，我过一会儿会去卡玛泰姬的。”
　　结束了魔法通话后，桔梗向角斗场外走去，边走边说道：“今天就到此为止吧，托尔，我有点事情需要处理。”
　　“发生什么事了？”托尔好奇的问道。
　　“我有个认识的人被抓走了，我要去把他救回来。”桔梗轻描淡写的说道，在墨菲斯托的地盘上对上他，桔梗可没有绝对打败他的胜算，带着强尼离开地狱她还是办得到的。
　　“原来如此，你的朋友被掳走了！我跟你一起去把他救回来！”嫉恶如仇的托尔当即拿起了自己的锤子拍着胸脯表示要跟桔梗一起去救人。
　　“不是朋友，只是认识的人。我是去救人不是去打架，你不用跟我一起去。”桔梗拒绝了托尔的帮助，打开传送门带着一行人前往卡玛泰姬。
　　托尔看着那逐渐消失的传送门，心中对米德加尔特也就是说地球产生了一丝好奇。

　　【提取群】606793406

第九十八章 性感死亡在线打人

　　地狱深渊之中，幽蓝色光芒闪过，一位不速之客来到了这里。
　　桔梗看着周围的尸山火海微微皱眉，抬起头，映入眼帘的是那如同火焰一样的赤红色天空。
　　焦黑的地面震动着，一个个身上挂着腐烂的血肉的露出雪白的骨头的恶灵从地面之中爬了出来，看到桔梗的瞬间，就像是看到了美味的食物的饿狼扑了过去。
　　耀眼的光芒爆发而出，在强大的灵力的净化下这些恶灵化为纯净的光芒消失不见。
　　摩托车的轰鸣声从远处传来，桔梗看到了强尼骑着魔化后的摩托车疾驰而来，而在他身后，乌压压一片宛如潮水一样死咬着他不放的地狱恶魔。
　　魔法能量形成的弓出现在了桔梗的手中，破魔之力形成的巨大的箭矢在她松开手的瞬间，化为一道流光在地狱恶魔之中，光芒向外扩散，碰触到光芒的恶魔就像是雪花一样融化了。
　　“桔梗小姐？！你怎么会在这里？难道说，你也被墨菲斯托抓到地狱来了？”强尼停下了葛瑞丝震惊桔梗。
　　“不，我是来救你出去的。”桔梗话音刚落，一团火焰从天而降，地狱之主墨菲斯托的身影出现了。
　　“地狱是你想来就来想走就走的？想要离开，先问问我同不同意！”墨菲斯托恶狠狠的看着桔梗。
　　在感受到外来者来到了地狱深渊中，墨菲斯托就赶了过来，没想到来到这里的竟然是他一直想要报复却没机会报复的人。
　　上一次在人类世界无法发挥出全部的力量可是被修理的很惨，这一次总算有机会报复回去，墨菲斯托自然是不会放过这个机会，只见他一挥手，地狱锁链从四面八方向桔梗飞射而去。
　　刀光闪过，桔梗双手握着维山帝大砍刀……维山帝之剑，斩断了所有地狱锁链。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗带着强尼离开了地狱。
　　“可恶啊啊啊啊——！！！”墨菲斯托看着地上的锁链碎片发出了愤怒的咆哮，却又拿桔梗没有办法，他总不能追到人类世界去找他们的麻烦。
　　“回来了……”
　　强尼抬头望着夜空中闪烁着的星星，头上燃烧的火焰逐渐熄灭，恢复了人类之躯。
　　“你就是强尼·布雷泽啊！这辆摩托车看起来好酷啊！”从屋子里走出来的火箭看着从魔化形态变为了普通形态的摩托车，发出了一声赞叹。
　　“会说话的浣熊？！”
　　强尼震惊的看着那人模人样的火箭。
　　“师父！你没事吧！”吉田咲看到桔梗没事松了一口气。
　　在得知自己的师父要去地狱的时候，吉田咲的心脏可是悬在了嗓子眼，即便是知道，师父她很强，但她还是忍不住担心。
　　“没有和墨菲斯托交手，直接跑出来了，我早就说了，就算打不过，还是可以跑的，墨菲斯托不敢追到人类世界的。”
　　桔梗做出OK的手势。
　　“桔梗姐姐地狱是什么样子的啊？”黛安娜和曼蒂斯围在桔梗身边好奇的问道。
　　“我是格鲁特？”格鲁特对此也感到好奇。
　　“树……树说话了？！”强尼又一次震惊了。
　　“你小子刚才不也是个头上着火的骷髅头吗？我和格鲁特会说话有什么奇怪的？”火箭感觉强尼有点少见多怪，自己是什么样还不知道？
　　“地狱可不是什么好地方，那是一个去了一次就不想去第二次的地方。”桔梗摸着黛安娜和曼蒂斯的头说道。
　　在地狱之中的墨菲斯托出乎意料之外的强大，刚刚若不是溜得快，继续纠缠下去……
　　桔梗也不知道会变成怎样，杀死墨菲斯托会导致地狱维度的消失，到时候，地狱之中的恶魔和恶灵们可就会来到人类世界……
　　到时候麻烦就大了……面对这样一个杀又不能杀的家伙，桔梗也感觉有点棘手，真想要杀死他，使用时间宝石足以抹杀他。
　　“恭喜你从地狱中回来了~！嗝~！”手中拿着一瓶酒咕嘟咕嘟喝着的布伦希尔德摇摇晃晃的从屋子里走了出来。
　　“我想你现在应该休息而不是喝酒。”
　　看着走路摇摇晃晃仿佛随时会摔倒的布伦希尔德，桔梗有点头疼，真不想带这样的人在宇宙中旅行。
　　“休息什么的才不需要……我正喝的开心呢，你没看到吗？”
　　布伦希尔德举起手中的酒又喝了起来，似乎是之前回到阿斯加德令她想起了不愉快的回忆，所以她才会用这种方法来麻痹自己。
　　强尼听到桔梗提起地狱这才想到，桔梗小姐是怎么知道他被墨菲斯托抓到地狱的？
　　“桔梗小姐，你是怎么知道我被墨菲斯托抓到地狱的？”
　　“一个叫米希亚的吸血鬼来卡玛泰姬寻求帮助。”古一回答了强尼的疑惑，慢慢地走了过来。
　　听到米希亚的名字，强尼楞了一下，他的脑海中浮现出了那位，犹如猫一样的金发吸血鬼女郎。
　　“米希亚？！她怎么样了？”强尼急忙问道。
　　“她在休息。”
　　“可以带我去看看她吗？在门口就可以。”
　　“嗯。”古一点点头。
　　米希亚休息的房间门口，强尼看着躺在床上脸色难看的米希亚，紧握着拳头，目光闪动，不知在想着什么。
　　“我可以进去吗？”强尼看向桔梗问道。
　　“请便。”古一在强尼的脸上看到了挣扎和动摇，为什么会有这样的表情，她也不明白，也不想去明白。
　　看到强尼走进去，古一转身离去。
　　“强尼？强尼！你没事太好了！”
　　感觉到有人靠近，米希亚缓缓的睁开了眼睛，看到站在床边的强尼，睁大了眼睛，激动地坐了起来，抱住了他。
　　“抱歉，让你担心了……”
　　强尼犹豫了一下抱住了米希亚，被他潜藏在心底的女友的形象逐渐被米希亚所替代，面对能够为他付出那么多的女性，说不心动那是假的，只是这突然萌发的感情，他却无法对米希亚诉说。
　　“对了，你是怎么知道我被墨菲斯托抓到地狱的？”结束了拥抱之后，强尼疑惑的问道，他与墨菲斯托的战斗是在白天发生的，米希亚不能晒太阳，她是怎么知道的。
　　“一个骑着白马的牛仔老头告诉我的，我能感觉到他和你很相似，却又有着很大的不同……”
　　米希亚说着说着，看到强尼的兴奋所带来的精神头逐渐的消失，虚弱的靠在了强尼的怀中。
　　“你这是缺血了？”
　　“嗯……”
　　米希亚点点头。
　　“那……你吸我的血吧……”
　　强尼挠了挠微红的脸颊说道，之前被米希亚吸血还没感觉不好意思，现在因为对她抱有了其它的感情，导致原本不在乎的事情，也变得在乎了起来。
　　地狱
　　墨菲斯托坐在王座上正想办法怎么报复桔梗，心中有点懊恼，早知道就应该把扎坦诺斯的灵魂去出来后，直接杀了强尼，也就没那么多事了。
　　“墨菲斯托……”
　　“死亡女神，不知您来此有什么事情？”墨菲斯托看到死亡吓得直接从王座上弹了起来，恭敬地弯下了腰。
　　“之前来地狱带走强尼·布雷泽的人是我老婆，我希望你以后不要找她的麻烦，明白了吗？”死亡说完，潇洒的离开了，留下了三观受到重创的墨菲斯托愣在了原地，久久不能回神。
　　几分钟后，墨菲斯托看着自己的手，狠狠的扇了自己一耳光，心中的委屈和怨恨，无处发泄。
　　怎么能说是他去招惹桔梗的？哪一次不都是他是吃亏的一方？就算是死亡女神也要讲点道理吧？
　　当然，抱怨的话，墨菲斯托也就只敢在心里面嘀咕嘀咕，鬼知道那神出鬼没的死亡女神会不会突然出现在他面前，锤他一顿。
　　“干什么去了？”
　　桔梗抱着古斯翻阅着古一法师珍藏的魔法书，看了一眼从外面走进来的黛西。
　　“出去逛了一圈，怎么想我了？”黛西走到桔梗身边，双手按在她的肩膀上，低头亲了一下她的额头。
　　“没有。”
　　桔梗回答的没有任何犹豫。
　　“好过分，我要你的亲亲来补偿我受伤的心灵。”
　　黛西装出一副受到了打击的表情，声情并茂的捂着胸口，向后退了一步，接着扑到了桔梗身上，嘟着嘴唇索吻。
　　古斯似乎是受不了黛西身上散发出的恋爱的酸臭味自觉地站起身，跳到了床上，走到利维坦的身边躺了下去。
　　“你真是够了……”
　　桔梗无奈的看着黛西，合上了手中的魔法书放在桌子上，微微仰头和黛西的嘴唇亲在了一起。
　　第二天，强尼带着变成小蝙蝠模样的米希亚离开了卡玛泰姬，在离开之前，他找到了桔梗。
　　“桔梗小姐，感谢你救了我，这个恩，我以后会报答你的。”
　　“需要用到你的时候，我会找你的，强尼·布雷泽，你现在需要的是努力提升你的实力，不要再中墨菲斯托的圈套了。”
　　桔梗拿出一张纸符交给了强尼。
　　“这是？”
　　强尼看着手中的纸符疑惑的看着桔梗，有点不明白，这张纸符有什么用。
　　“我在上面绘制了可以遮蔽阳光的魔法，对你袖子里的那只小蝙蝠有用，你最好让她随身携带。”
　　强尼听到这张纸符的作用后，郑重的收了起来，点点头说道：“谢谢你，桔梗小姐。”
　　“万分感谢……”
　　米希亚的声音从强尼的衣袖里传了出来。
　　“举手之劳而已。”桔梗摆摆手说道。
　　墨菲斯托：委屈……想哭……
　　【提取群】606793406

第九十九章 夏坷垃

　　德古拉手下的吸血鬼趁着夜色在斯洛伐克搜寻着魔怪公主沉睡的墓穴，同时，在斯洛伐克旅游的游客有很多都遭受到了吸血鬼的袭击，所有被袭击的人都是同一症状，贫血。
　　如此大张旗鼓的动作，自然引起了法师们的注意。
　　莫度在前往斯洛伐克调查的时候，带回了一个名为卡西利亚斯的男子，他悲伤至极，他的挚爱和家人死于魔怪的袭击。
　　“莫度法师，德古拉在寻找什么？”
　　“德古拉在寻找他的新娘，魔怪之王的女儿所沉睡的墓穴。”
　　卡西利亚斯在一旁观察着莫度与古一的谈话，他从莫度对古一的态度上看出了这个光头女人在这里的地位绝对不低。
　　“魔怪世界……”古一面露沉思之色，说道：“莫度法师，你带这个人去休息吧，明天送他回去。”
　　“是，古一法师。”
　　莫度看向卡西利亚斯示意他跟着他走，令人没想到的是卡西利亚斯直接跪在了古一面前乞求道：“求你收我为徒！”
　　“好，我可以收你为徒。”古一没有拒绝卡西利亚斯。
　　“什么？”
　　莫度见状想要伸手把卡西利亚斯从地上拽起来，令他没想到的是，古一竟然答应了收卡西利亚斯为徒。
　　“带他下去休息吧，莫度法师。”
　　古一不想多说什么，因为她还有其他的事情要做。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影出现在了古一面前，手里还拿着一盒披萨，在来卡玛泰姬之前，她正在霍华德的别墅里坐在玛利亚身边，刚刚拿起一盒披萨，就收到了古一法师的召唤。
　　“古一找我有什么事？”桔梗打开披萨盒拿了一块披萨咬了一口，奶香味浓郁粘稠的芝士拉出了一条丝线。
　　“我想让你在德古拉之前找到魔怪之王的女儿。”古一说着，从桔梗手中的披萨盒里拿了一块披萨。
　　“这火腿肠是猪肉火腿肠，你能吃吗？”桔梗瞄了一眼古一的光头，若有所指的说道。
　　“我不是和尚。”
　　古一忍不住纠正道，说着，咬了一口手中的披萨。
　　“好吧，这件事情你也能去做的不是吗？”桔梗坐在椅子上，吃着披萨，不太想去找什么魔怪之王的女儿。
　　“我参加了在美国举办的街机游戏竞速，没时间去找，所以只能拜托你了，桔梗。”古一一本正经的说道，顺便喝了一口茶。
　　“你就是游戏中负责发布任务的NPC吗？”
　　桔梗无语的看着这位活了不知道多久的沉迷游戏的死宅，游戏比正经的事情还重要吗？
　　“跟我讲一讲到底是怎么回事吧……”
　　从古一那认真的表情上来讲，她参加街机游戏竞速这种事情，估计是真的。
　　对于古一的请求，桔梗也没办法拒绝，只好答应了。
　　翌日，桔梗一行走过传送门来到了斯洛伐克，这里是有着城堡数量最多的国家之一，也有着许多的历史遗迹。
　　而他们要寻找的墓穴很可能就在某处历史遗迹之中。
　　一整天的时间，一行人游走在斯洛伐克的历史遗迹之中寻找着墓穴。
　　夜色降临，德古拉来到了位于科希策州的一处盆地之中，他终于如愿易偿的找到了魔物之王的女儿沉睡的紫色棺木。
　　“终于，终于让我找到了！哈哈哈哈！”德古拉大笑着，在伸手去碰触紫色棺木的时候，一声枪响打破了外面的平静。
　　“砰——！”
　　火箭一枪打碎了冲过来的魔怪的脑袋。
　　“天啊！这帮家伙可真丑！”看着魔怪的尸体，火箭嫌弃的踢了一脚。
　　“我们要找的东西就在这里。”
　　桔梗看着守候在墓穴外的吸血鬼，微微皱眉，看来是德古拉先找到了这里。
　　“杀了他们！不能让德古拉带走里面的东西！”
　　“了解~！”
　　布伦希尔德拔出了腰间的龙牙剑。
　　吉田咲手上出现了拉格伽多尔之环。
　　黛西拔出了腰间的光束枪。
　　“外面这些杂鱼交给你们了，德古拉交给我。”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗消失在了原地。
　　“法师你要来阻止我吗？”德古拉看着突然出现的桔梗，手中拿着一把锋利的长剑，冷笑着道：“没用的，就凭你是无法阻止我的，如果不想你的脑袋从肩膀上……”
　　“轰隆——！”
　　桔梗伸出手一道粗长的雷电劈到了德古拉的身上。
　　浑身焦黑的德古拉倒在了地上。
　　“你的废话太多了。”桔梗看也没看倒在地上的德古拉一眼，径直的向着紫色棺木走去，想必这里面沉睡着的就是魔物之王的女儿。
　　桔梗脑中浮现出了一只粉色的魔怪头上带着一个红色蝴蝶结的画面，满脸黑线。
　　德古拉长得也不差，银白色长发红色的眼眸，十足的帅锅，怎么就看上长得那么丑陋的魔怪了呢？
　　果然是想要掌控整个魔怪世界才想要和魔怪之王的女儿结婚，毕竟魔怪之王和他的两个哥哥都已经死了，只要和魔怪之王的女儿结婚，就可以顺理成章的成为魔怪之王。
　　无法被杀死的德古拉若是真的成为了魔怪之王可就麻烦了，怪不得古一会让我来阻止德古拉……等等……游戏有那么重要吗？
　　关乎地球安危的事情，竟然比不过游戏比赛！？
　　“你也太没有礼貌了吧！这样也可以称之为法师吗？！为什么不让我……”德古拉从地上爬了起来，指责着桔梗的所作所为，话还未说完。
　　一道红色的雷电从桔梗的手中飞出，轰在了他的身上。
　　德古拉又一次倒下了……
　　桔梗走到德古拉身边雷神之力聚集在手中，狠狠的轰击在他的身上。
　　看着德古拉化为灰烬后，桔梗满意地点点头，这会总该死了吧？
　　围着紫色棺木转了一圈，桔梗打量着周围的壁画，以及棺木前方女性的雕像，按奈不住心中的好奇，掀开了紫色棺木的棺材板。
　　妖娆的紫色烟雾散去，沉睡在棺木之中的女性苏醒了，站在她肩头的好似龙一样的生物张开了眼睛，好奇的打量着桔梗。
　　“我自由了，我要感谢你吗？我叫夏珂拉，不死女王。”夏坷垃睁开了眼睛，发现唤醒她的竟然是个女性的时候，楞了一下，金色的眼眸中亮起了粉色的光芒。
　　？？？
　　桔梗疑惑的看着夏坷垃不懂她在做什么。
　　“让我来感谢你吧……”夏坷垃靠近了桔梗紫色的嘴唇正要亲到那粉红色的嘴唇的时候。
　　“砰——！”
　　夏坷垃腹部一疼，整个人都被打进了那雕刻着壁画的墙壁中。
　　“咔咔——！”
　　裂纹以夏坷垃为核心向外扩散，碎裂的墙壁倒塌下来压在了她的身上。
　　桔梗看着那飞在空中如同龙一样的魔怪，转头看向那名女性的雕像，原来这个雕像雕刻的就是夏坷垃和那只龙一样的魔怪。
　　“你能免疫我的魅惑之术？”
　　夏坷垃摇晃着脑袋从墙壁倒塌的废墟中爬了出来。
　　“魅惑之术？好像对我没有什么作用。”
　　桔梗看了一下自己的双手，完全没有感觉到异样。
　　突然，地面上德古拉死后留下的灰烬聚集在了一起形成化为了一只巨大的蝙蝠，扑向了桔梗。
　　“吸血鬼？！”
　　夏坷垃看到德古拉变成的大蝙蝠睁大了眼睛，当年，魔怪世界与吸血鬼发生了持续了数个世纪的战争，她的两位哥哥就死在了哪场战争之中，而她的父亲为了保护她才让她沉睡在棺木之中，等待着战争结束的那天，或者她待嫁之时。
　　前一秒心中还有点恐惧的夏坷垃下一秒就傻眼了。
　　只见，桔梗一拳把德古拉变成的蝙蝠打倒在地，举起手，一颗魔法弹出现在了她的手中。
　　“轰——！”
　　爆炸的烟尘散去，无数只蝙蝠在空中聚集在一起，原本被桔梗杀死的德古拉，又一次出现在了桔梗和夏坷垃的眼前。
　　“我怎么杀不死你？”桔梗惊讶的看着德古拉，可以肯定的是，她之前杀死了德古拉，那是千真万确的。
　　“你是杀不死我的，不要白费力气了，让我带走这位魔怪世界的公主，我便离开这里，不然，我有足够的时间和你耗下去。”
　　德古拉说着话的时候，一只蝙蝠从桔梗的身后飞了出来，咬向她的脖颈。
　　“你完了！法师！”德古拉见自己的计划得逞，大笑着冲向桔梗，手中的长剑砍向她的脖颈。
　　“噼啪——！”
　　雷光闪过，那只蝙蝠化为了灰烬，桔梗对着德古拉伸出手。
　　散发着光芒的丝带缠绕在德古拉的身上，破魔之力在她的手中形成了一把锥子，刺穿了他的心脏。
　　“没有的，我和普通的血族可不同，刺穿我的心脏对我没有任何……任何……这是什么力量……为什么……我的力气……”
　　德古拉用尽最后一丝力气化为一群蝙蝠逃走了。
　　德古拉逃走后，桔梗看着夏坷垃面露思索之色。
　　桔梗那探究的眼神看得夏坷垃浑身发毛，如此轻易的就打败了德古拉，这个女人要是想要杀她，那她岂不是完蛋了？
　　“你要回魔怪世界吗？”桔梗看着夏坷垃突然问道。
　　“什么？！”
　　桔梗看到夏坷垃那震惊的样子，继续说道：“你不是魔怪之王的女儿吗？回去当魔怪女王没什么不对的吧？”

　　【提取群】606793406

第一百章 醋海遨游

　　“嗯……我想在人类世界看一看可以吗？还是说不管我同不同意，你都会把我送回魔怪世界？”
　　夏坷垃面露笑容，谨慎的向后退了两步，眼角的余光看着之前被她撞碎的墙壁露出来的土层，盘算着怎么逃走。
　　“只要你别惹出麻烦的事情，你随便。”
　　桔梗来此本就是为了阻止德古拉带走夏坷垃，如今夏坷垃已经苏醒，从她的反应来看，她对德古拉也没什么好感。
　　“等等我！”
　　看着向外走去的桔梗，夏坷垃急忙跟了上去。
　　桔梗看着夏坷垃身上那清凉的打扮，内裤竟然还穿在外面，虽说这身衣服看起来不错，但怎么看怎么感觉……有点怪……
　　看到桔梗的手伸进了幽蓝色光圈之中，夏坷垃脸色微变，警惕了起来。
　　“外面有点凉，你穿上这个吧……而且，你现在的打扮有点太……太暴露了。”桔梗拿出一件披风扔到了夏坷垃身上。
　　“诶？”
　　夏坷垃看着桔梗扔过来的披风楞了一下，松了一口气的同时，把披风披在了身上。
　　外面的吸血鬼死的死跑的跑，等到他们准备进去找桔梗的时候，就见到，桔梗从墓穴中走了出来，身后还跟着一位穿着披风带着兜帽的女人。
　　“桔梗那位魔怪之王的女儿在那？”火箭好奇的问道。
　　“在这？”桔梗指了指身后的夏坷垃。
　　夏坷垃从桔梗身后走到前面，摘下了头上的兜帽，自我介绍道：“你们好，我叫夏珂拉。”
　　“嗯？你身上的披风。”黛西看到夏坷垃身上的披风，认出了那是桔梗的披风，不悦的皱起了眉头。
　　“那是我给她的，可能是她那个年代的人穿衣服都是那么少，所以，我把披风给她穿了……夜晚，天气有点凉，穿的太少会生病的。”
　　看到桔梗那一脸认真的模样，所有人都说不出来话了。
　　难道你不知道她是魔怪吗？！
　　难道你不知道我不是普通人吗？！
　　“怎么了？”桔梗注意到他们看自己的眼神有点不对劲，疑惑的问道。
　　“没有没有没有……”
　　所有人很有默契的摇着头，就像是练习过很久一样。
　　“那我们回去吧。”
　　桔梗打开传送门后，看向夏坷垃问道：“你是跟我们去卡玛泰姬还是自己去人类世界？”
　　“嗯……”
　　夏坷垃犹豫了一下，心中盘算着利害关系，跟在桔梗身边吧，这位强大到可以碾压德古拉的人是个当保镖的不二之选，而且她刚刚苏醒对于这个陌生的世界还不了解，最好跟在认识的人身边，即便是她和桔梗刚认识了不到半个小时。
　　“我跟你们去那个叫卡玛泰姬得地方。”夏坷垃下意识的走到了桔梗身边。
　　回到卡玛泰姬后，桔梗带着夏坷垃去见了古一，在夏坷垃承诺不伤人后，允许她暂时居住在卡玛泰姬。
　　“这里就是人类法式居住的地方啊~！”夏坷垃从客厅里走了出来，深吸了一口气，惬意的双手背在身后，打量着周围的环境，趴在她肩膀上的小东西发出了几声叫声，好似在说着什么。
　　“知道魔怪世界还好那就足够了。”
　　比起回到魔怪世界，夏坷垃对现在的人类世界更感兴趣，耳朵微微抖动，她听到了从不远处的娱乐室里传出的嘈杂的声音，好奇的走了过去。
　　卧室里，桔梗一边撸着古斯一遍看着魔法书，古一的藏书被她看得七七八八，也没剩下几本了。
　　“你就没有什么要解释的吗？”在醋海之中不知道遨游了多少圈的黛西，看到如此淡定的在看书的桔梗有点忍不住了。
　　“你想要什么解释？”
　　丝毫没有意识到黛西在吃醋的桔梗，不明白她是怎么了，从回来后就有点不太对劲。
　　“喵~！”
　　古斯伸了个懒腰，白了黛西一眼，从桔梗的腿上跳了起来，落到了铺着被子柔软的床上，小爪子在被子上踩了踩找了个舒服的位置蜷缩成一团睡觉。
　　“你为什么要把披风给那个叫夏坷垃的女人？”黛西话语中透露出一丝醋意，漆黑的眼眸不满的盯着桔梗。
　　“我已经解释过了。”
　　桔梗合上了书，有黛西打扰这书是没办法看下去了。
　　“你为什么对她那么好？”
　　“她对我来说不过是个陌生人，因为古一的请求，我才会去阻止德古拉带她走。”桔梗微微皱眉，完全不明白黛西在闹什么。
　　“你是不是生病了？”
　　桔梗伸手把黛西抱在了怀中，额头贴着她的额头，感受着她的体温。
　　“啊……你干什么啊……”
　　黛西与桔梗那双带着担心的眼眸对视，心中的醋意长着小翅膀飞走了，白皙的脸颊微微泛红，心跳不自觉地加快了不少。
　　“从回来后，你就有点不太对劲，我还以为你生病了……”桔梗感觉黛西的体温正常，关心的问道：“身体有没有不舒服？”
　　“是有点不舒服……我的心脏女士跳动的有点快，你说我该怎么办？”黛西拿起桔梗的手放在了自己的心脏处，让她感受着自己的心跳。
　　“这……”
　　桔梗感觉到手碰触到的柔软以及黛西那快速跳动的心脏。
　　看着黛西那微红的脸颊，桔梗脸一红，低下了头，小声呢喃道：“无药可医了……你另请高明吧……”
　　“桔梗，你好可爱啊~！”黛西看到桔梗那可爱的反应，耳朵尖都是红红的，忍不住抱住了她，用力的抱着她。
　　这么可爱的人，她绝对不会放手，即便是暴露身份后，桔梗不理她，她也不会放手……绝对！
　　娱乐室
　　夏坷垃又一次被打败了，坐在她身边的法师已经连续KO了她20次。
　　若不是因为约定了不能伤人，夏坷垃早就忍不住送他一记致命的吻别了。
　　“KO——！”
　　“不玩了！”
　　夏坷垃也不是什么善茬，怎能受得了如此屈辱，被人压在墙角连续KO20次，压下心中的愤怒站起身，转身就去玩别的游戏了。
　　“古一法师，这么做是不是有点过分了？”看着夏坷垃愤怒的走向别的游戏机的法师，心有余悸的看向站在一旁的古一。
　　刚刚他那么做，可都是古一的主意啊！夏坷垃那要吃人的眼神，实在是令人难以承受。
　　“没关系，这不过是一个测试。”
　　古一面带微笑说道，换做是她也无法忍受连续被压在墙角KO20次，没想到夏坷垃能忍住。
　　原本担心夏坷垃不会遵守承诺的古一，对她有点刮目相看了。
　　夏坷垃要是知道，刚才和对战的法师是因为受到古一的指使才对她一个初学者下那么狠的手，不知道有何感想。
　　夏坷垃坐在一台《忍者棒球》的街机游戏机前，连续按1P按钮，直接秒选了个红人进去，进去以后看着那些能活动的圆球和手一样的长着眼睛和四肢的可爱东西，顿时就懵了。
　　这是啥？
　　这又是啥？
　　我为什么死了？
　　这么可爱的小东西竟然把我打死了？
　　夏坷垃一个币，连第一关的BOSS都没见到随着一声惨叫，红人惨死在了小怪的攻击之下。
　　古一坐到了夏坷垃身边，看着她郁闷的表情，询问道：“要双打吗？”
　　“双打？你也要来欺负我这个新手？”刚刚在《街头霸王》被欺负了的夏坷垃，可不想再被欺负了。
　　“刚刚那个是对战游戏，这个是双打游戏，可以两个人一起玩通关的游戏。”古一给夏坷垃解释了一下。
　　“哦，原来如此，那我们一起玩吧，你可不要拖我后腿~！”夏坷垃兴奋的说道。
　　结果，直到打到最后一关的BOSS，基本上全程都是古一选择的黄人在打怪，而夏坷垃选择的红人一直在逛街……

　　【提取群】606793406

第一百零一章 心灵宝石

　　破败的大地上到处都可以看到，曾经这颗星球上繁荣昌盛的文明所留下的痕迹。
　　坐在一块巨大的石头上，灭霸抬头仰望着天空，面对桔梗那压倒性的力量，他现在所拥有的力量想要实现自己的计划是不可能的。
　　迫切的追求力量的灭霸想到了宇宙中流传的传说。
　　无限宝石的传说是否是真实的？无限宝石是否真的存在？传说拥有着改变宇宙的力量的宝石。
　　就在灭霸陷入沉思的时候，地面上出现了一团黄色的光芒，在空中凝聚成了一个模糊的身影。
　　“我感受到了你对无限宝石的渴望……”模糊的身影漂浮在空中，居高临下的俯视着灭霸。
　　“你是谁？无限宝石真的存在吗？”灭霸微微扬起头，看着空中的虚影。
　　“我是说话者，你也可以称我为洛勒……无限宝石的存在毋庸置疑，在宇宙诞生之初宇宙中有着六个奇点，分别代表了空间、时间、现实、力量、心灵、灵魂，在宇宙诞生之后，神明汲取这六个奇点之中的力量，并且将剩余的残渣锻造成了六颗宝石，也就是无限宝石。”
　　自称是说话者的洛勒，缓缓道出了无限宝石是如何诞生的。
　　“你的话语无法让我相信无限宝石的存在，你现在看起来就像是个留恋人世间的亡灵，回到你该去的地方吧，地狱才是你的归宿。”
　　灭霸站起身，对于洛勒的话他抱有很大的怀疑。
　　“我拥有一颗无限宝石，就在你的屁股下面。”洛勒的手指指着灭霸屁股下面的巨石。
　　“是吗……”灭霸将信将疑的站起身，看着巨石紧握着拳头，一拳打碎了巨石。
　　在碎石块中，灭霸看到了一柄权杖，在权杖上镶嵌着一颗蓝色的宝石。
　　“这上面镶嵌的就是无限宝石吗？”灭霸拿起了权杖，举起来打量着。
　　“这柄心灵权杖之中的无限宝石，是能够操控心灵的心灵宝石。”
　　“操控心灵？！”
　　灭霸楞了一下，他突然发现自己的身体无法动弹了，他以自己的身体的链接被切断了，此刻他的身体就像是不是他自己的一样。
　　“你做了什么？”
　　灭霸现在除了脑袋，身体其他部分连动也动不了。
　　“我当然是要成为这强壮的身躯的主人……”模糊的身影伸出一根手指轻点了一下灭霸的胸口，就在他化为浓雾要钻进灭霸体内的时候，一颗子弹从不远处射了过来。
　　子弹打在权杖上，权杖从灭霸手中飞了出去。
　　身体恢复自由的瞬间，灭霸身上散发出的光芒弹开了试图侵占他身体的洛勒。
　　“父亲！你没事吧！”
　　卡魔拉和星云来到了灭霸身边。
　　灭霸看着自己一时兴起收养的两个女孩，他从未想到，她们会在他陷入危险的时候，拯救了他……
　　或许，我应该对她们更好一点，就像是正常的父女那样……这样的想法在灭霸的心中闪过，并没有过多的停留。
　　“混蛋！马上就能获得强壮的肉体重获新生，该死的两个小丫头，都是你们！破坏了我的好事！”
　　权杖飞到了洛勒的手中，砂石聚集在洛勒身上，形成了一个巨大的身影，外形看起来就像是一个机器人，手中的权杖随着他体型的变大而变大。
　　耀眼的黄色光束从洛勒手中的权杖射出。
　　“轰——！”
　　灭霸强壮的手臂护住了两个娇小的身影，心灵宝石释放出的能量光束在他的身上留下了一道伤口。
　　“接下来，我可没办法一直保护你们。”
　　灭霸低头看着睁大了眼睛的卡魔拉和星云，脸上的伤口流出的血液使得他此刻看起来格外的狰狞。
　　卡魔拉和星云点点头，虽然两人还是十几岁的小孩子，但在灭霸的训练之下真实的战斗能力不可小视。
　　灭霸一跃而起，拳头上凝聚着能量的光芒，耀眼的能量波从拳头上发出。
　　“轰——！”
　　洛勒的身躯被轰出了一个大洞，地面上的砂石飞起，快速的填补着伤口。
　　拥有着心灵宝石提供能量的洛勒，不断的发射能量光束攻击三人，灭霸拼尽了全力扭下了洛勒的头颅，在洛勒的身躯又一次恢复后，他意识到，继续这样下去，不光是他自己就连卡魔拉和星云也会死在这里。
　　双臂交叉在胸前，灭霸被洛勒巨大的脚，踢出了数百米远，双脚在地上犁出了深邃的沟壑。
　　他的力量来源是那柄权杖之中的心灵宝石吗？
　　灭霸擦了一下嘴角的血液，冲向洛勒的同时向着卡魔拉和星云喊道：“掩护我！！！”
　　卡魔拉和星云对视一点，手中的武器变为了多重炮管的残暴的武器，子弹犹如风暴一样轰击在洛勒的胸口。
　　“死吧——！！！”
　　灭霸趁机扭断了洛勒拿着权杖的手臂，把权杖抢到手中没有任何犹豫的刺入了洛勒的胸口，心灵宝石的能量迸发而出，裂纹向四周扩散，亮起了耀眼的黄色光芒。
　　“轰——！！！”
　　剧烈的爆炸过后，洛勒彻底的死亡了，而他的权杖也成为了灭霸的所有物。
　　“无限宝石吗……”
　　灭霸看了一眼手中的权杖，向卡魔拉和星云走去。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　自信又一次回到了灭霸的眼中，无限宝石是真实存在的，那么他就要收集所有的无限宝石来完成自己的理想。
　　德古拉的城堡
　　漆黑的棺木中，德古拉躺在其中陷入了沉睡，桔梗的破魔之力给他造成了极大的麻烦，即便是不是的他，在面对如此棘手的能量，也只能依靠沉睡来慢慢的消除那残留在他体内的能量。
　　随着德古拉的沉睡，吸血鬼一族在短时间内分裂成了数个党派，内部的不和原本在德古拉强大的力量的压制下，呈现出的是表面上的一派平和，如今随着德古拉的沉睡，所有矛盾都集中在一起爆发了！
　　吸血鬼只见的战争也使得普通人跟着遭殃，不断地有人被吸干血液成为了一具干尸，脖子上的伤口说明了一切。
　　纽约
　　“看着我的眼睛——！！！”变身为恶灵骑士的强尼扼住一只吸血鬼的脖子，将他举了起来。
　　“不——！不不不——！！！啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　吸血鬼在那双空洞的眼眶之中的火焰旋涡中，他看到了自己所犯下的罪孽，熊熊燃烧的地狱火焰，把他燃烧成了焦炭。
　　强尼往地下一摔，被地狱火焰焚烧成焦炭的吸血鬼被他摔成了灰烬。
　　最近这帮吸血鬼是怎么回事？怎么变得这么疯狂？强尼心中有点疑惑，手指放在嘴前吹了个口哨，魔化后的葛瑞丝从远处疾驰而来，在地上留下了一道久久不能熄灭的火焰。
　　“等等！你到底是什么人？！”尼克·弗瑞的枪口对准了这个燃烧着火焰的骷髅头，即便是这个人刚刚救了他，但也不代表，他之前所犯下的罪就可以逃脱法律的制裁。
　　“你最好放下你的枪，子弹对我来说就像是花生米一样。”一个身影从角落里扑了出来，强尼回头从口中吐出了一颗地狱火焰形成的大号铅弹。
　　“轰——！！！”
　　爆炸过后，那不自量力的吸血鬼化为了灰烬。
　　“与其抓捕我，不如好好想想该怎么处理这些吸血鬼。”强尼骑上摩托车，看了一眼尼克·弗瑞，扬长而去，只在地上留下了一道燃烧着的火焰。
　　“我是在做梦吗？是我疯了还是这个世界疯了？”
　　看着地上的灰烬，尼克·弗瑞陷入了迷茫之中。
　　回到神盾局，他把自己遭遇到的一切上报了上去。
　　亚历山大·皮尔斯作为神盾局局长，对这件事情极为关注，没想到那么多干尸竟然是吸血鬼做得，要是人类的话倒是好说，最让人难以接受的是这些非人类的存在。
　　如果说九头蛇和神盾局只见的斗争是人类的内斗，那么，吸血鬼的出现无疑改变了这一状况，事到如今，必须先把人类共同的敌人解决才行，继续让吸血鬼嚣张下去可不知道会发生什么样的事情。
　　皮尔斯立即召集了神盾局中所有六级以上的特工来商量对策。
　　“既然有吸血鬼存在，那么应该有吸血鬼猎人的存在吧？”一名六级用开玩笑的口吻说道。
　　“或许，吸血鬼猎人真的存在，不管怎么样，我们都要在闹出更大的恐慌之前，寻找到解决掉他们的办法！”
　　皮尔斯双手重重的按在桌子上，脸色凝重的说道，如果能顺利的把这件事情解决，或许他能够升职，进军到政界，如果处理不好那帮吸血鬼，他就该提前下岗了。
　　强尼风尘仆仆的回到了家中，看着在那嘎吱嘎吱嚼着薯片的米希亚说道：“血族那边好像出现了什么事情。”
　　“德古拉沉睡了，血族之王的位置空出来了……”米希亚漫不经心的往嘴里塞了一片薯片，眼睛都没从电视上挪开。
　　“所以说，吸血鬼现在在内斗？”
　　“是啊，分裂成了数个派系，我想他们或许会为了增加战力开始疯狂的把人类转化成血族。”
　　“这样会越闹越大的……”
　　强尼坐在米希亚的身边，拿过她手中的薯片，往嘴里倒。
　　“闹大了，古一和桔梗不会不管的吧？前段时间不是在传德古拉要结婚吗……莫非是新娘子嫁给了别人，头上戴了绿帽气到沉睡？”
　　米希亚犹如一只猫一样爬到了强尼的怀中，打了个哈欠，脖子上带着一个挂坠，在那圆形的挂坠中放着桔梗给她做的纸符。
　　“你不是吸血……血族吗？晚上才是你活动的时间吧？现在怎么就困了？”强尼看到米希亚打哈欠的样子，忍不住吐槽道。
　　“能看到美丽的太阳为什么要白天睡觉？”米希亚站起身，伸了个懒腰，深V领的睡衣露出了胸口大片雪白的肌肤。
　　“这段时间，我会比较忙。”强尼叹了口气说道。
　　“那帮普通人的死活与你何干？一个燃烧着火焰的骷髅头救了他们，他们也不会感激你的，只会把你当成怪物看待……”
　　米希亚优雅的走到强尼的身边，双手抱着他的脖颈。
　　“在我能力之内不管他们怎么看我，我都会救他们。”强尼认真的说道。
　　“为什么？”
　　米希亚不解的看着强尼。
　　“因为，我是人类。”
　　“那我还是吸血鬼呢，你是不是也要把我给烧了？”米希亚脸上带着笑容，血红色的眼眸撩人的看着强尼，微微轻启的嘴唇露出了尖锐的獠牙。
　　“你不一样，我是不会伤害你的。”强尼看到眼前那片雪白，脸一红扭过头，不去看米希亚。
　　“没胆子的小处男~！”
　　米希亚看到强尼的反应，在他耳边低语一句，大笑着向着卧室走去。

　　【提取群】606793406

第一百零二章 我们结婚吧！

　　“吸血鬼一族分裂成了数个派系，每个派系的统治者都想成为吸血鬼一族的王。”
　　去外面旅游一圈回来的夏坷垃，找到了桔梗。
　　“让他们自己打自己就好了，说不定，过不了多久吸血鬼就会因为内乱灭族了。”
　　“我听说是因为德古拉的沉睡才导致了吸血鬼一族变得如此混乱。”夏坷垃若有所指的说道，她早就看不惯那些在她旅游的时候，送上门来的吸血鬼，若是桔梗出手把吸血鬼一族灭了那就再好不过了。
　　“你不应该感觉到开心吗？继续让吸血鬼这么闹下去，说不定他们真的会灭族。”桔梗记得吸血鬼和魔怪之间发生过持续了数个世纪的战争，如今吸血鬼一族变成这样，夏坷垃应该是最开心的吧。
　　“在外面旅行的时候，遇到了好几次吸血鬼的袭击，烦都快烦死了。”夏坷垃不耐烦地说道。
　　“你回魔怪世界继承王位不就好了，到时候，你作为女王率领魔怪打这帮乌合之众岂不是手到擒来？”
　　桔梗提议道。
　　“说的也是啊……”
　　夏坷垃想到曾经死在了吸血鬼手中的族人，感觉桔梗说得很有道理，如今吸血鬼一族都乱成那样了，解决他们岂不是很简单？
　　看到夏坷垃如此心动，桔梗趁热打铁道：“你现在要是想回魔怪世界的话，我可以帮你开传送门。”
　　德古拉沉睡这件事情跟她有关系，只是桔梗不太想去管，要不是她之前用破魔之力形成的锥子插德古拉的心脏，他也不用沉睡，也就没这么多的事了。
　　“不，这件事情，应该由你去解决，桔梗。”古一从传送门中走了出来，手上还拿着一个奖杯。
　　“你有时间去参加游戏比赛，就没时间去处理那帮吸血鬼吗？”桔梗看到古一手中的奖杯，满脸黑线。
　　为了参加这场比赛古一还把自己的头发长出来了！
　　看着一头浅金色长发的古一，桔梗不知道该说什么好了。
　　“神盾局已经开始寻找里世界的人来帮助他们处理吸血鬼。”古一完全没有插手的意思,摊手道：“反正你这段时间在地球也没事去做，不如去解决一下吸血鬼的问题。”
　　“你可真会使唤人。”桔梗无语的看着古一。
　　“德古拉沉睡不也和你有关系吗？”古一笑着说道。
　　“好吧，我知道了，我去处理这件事就好了。”桔梗起身向外走去。
　　斯塔克工业
　　“你说什么？再说一遍？”
　　托尼诧异的看着这位神盾局局长皮尔斯。
　　“你不是在开玩笑吧？吸血鬼这种东西怎么可能存在！”
　　“不，斯塔克先生，这并不是玩笑，而是事实。”皮尔斯拿出了几张照片递给了托尼。
　　托尼接过照片看了几眼，皱着眉头，把照片扔到了桌子上。
　　“你给我看这些木乃伊干尸的照片是什么意思？”
　　“不，他们可不是木乃伊，他们在之前可都是活生生的人。”皮尔斯又拿出了几张照片，“这些是他们生前的模样。”
　　“难道真的有吸血鬼？”托尼狐疑的看着皮尔斯，“这几张照片证明不了什么，但，神盾局想让我制造阳光炸弹之类的武器，我想你们要是能够付出足够的价钱，也不是做不出来。”
　　“如果你能尽快做出来的话，钱不是问题。”皮尔斯认真的说道，吸血鬼的能力远超常人，为了对付吸血鬼，神盾局和九头蛇已经损失了不少人了，为了能够尽快的解决吸血鬼，专门用来对付他们的武器，必须要制作出来。
　　神盾局曾抓到过一个弱小的吸血鬼，在经过一系列测试后，他们发现，吸血鬼害怕银器和阳光，大蒜什么的对他们没有任何作用。
　　难不成真的有吸血鬼？
　　托尼看到皮尔斯如此真真的模样，从完全不相信，变得将信将疑，如果没有吸血鬼，定制这种没有杀伤性的武器完全没有道理。
　　皮尔斯离开后，托尼摸着下巴沉思着的时候，桔梗出现在了他的身边。
　　“你怎么有时间来看我？”
　　托尼惊讶的看着桔梗，好几年过去了，外貌没有任何变化，完全看不出她的真是岁数比他父母都大。
　　“这段时间夜晚最好不要出门，外面不怎么太平。”桔梗提醒道。
　　“吸血鬼真的存在？”托尼突然问道。
　　“存在。”
　　桔梗点点头道。
　　“你确定你没有骗我？”
　　托尼掐了一下自己的脸确定自己没有在做梦后，难以置信的看着桔梗。
　　“托尼，这个世界远比你想象的要复杂，不要让你的无知限制了你自己。”桔梗拍了拍托尼的肩膀，幽蓝色光芒闪过，身影消失在了原地。
　　“喂！你这是在嘲讽我吗？！”托尼看着桔梗消失的地方不满的说道。
　　然而，桔梗听不到他的抱怨。
　　对皮尔斯的话，托尼有所怀疑，但从桔梗口中得知吸血鬼真实存在后，他便无法淡定下去了。
　　沉思片刻，托尼动身前往自己的实验室，他现在已经没有时间耽搁了。
　　阴暗的地下室中，一只小飞虫从门缝中飞了进去，几个年轻的男女被绳子捆绑在了一起，其中的一个男子和一个女子衣领被血液染红，两人的脸色苍白如纸，显然是失血过多造成的。
　　“砰——！砰——！”
　　听到门的响声，被捆绑在了一起的年轻男女惊恐的望着凹陷进来的大门。
　　“砰——！！！”
　　整个铁门被打飞了出去，桔梗走了进来看到了被绳子捆在了一起惊恐的看着她的人，挥手割断了他们身上的绳子。
　　“你们自由了。”
　　“你要小心里面的吸血鬼……”获救的人感激的看着桔梗，在逃走的时候顺便提醒了一下她。
　　在地下室里面的房间睡觉的吸血鬼，被桔梗暴力拆门的声音吵醒了，他们看到自己解渴用得食物被放走，恶狠狠的看着桔梗，恨不得把她撕碎吞进肚子里。
　　“你竟敢把我们的食物放走！不知死活的……”
　　“咻——！”
　　凶狠的话语戛然而止，胸口冒着烟雾，破魔之力形成的光束洞穿了他的心脏，倒在地上化为了灰烬。
　　解决了地下室中的所有吸血鬼后，桔梗看着地面上的灰烬，微微皱眉，刚刚的吸血鬼几乎都是无家可归的人，他们在被转化成了吸血鬼后，成为了不同派系斗争下的炮灰。
　　短短的三天内，托尼便研制出了对付吸血鬼的武器，并且将其量产了，这下神盾局的特工全部和部队全部都装备了专门用来对付吸血鬼的武器，使得那些不可一世高傲的把人类当成食物的吸血鬼变得如同纸一样的脆弱。
　　看到神盾局的灭杀部队如此勇猛，而且还有某燃烧着火焰的骷髅头帮忙，桔梗也就没在插手这件事情。
　　一个星期后，原本还在内斗的吸血鬼一族，发现人类拥有着能够轻而易举的消灭他们的武器后，联合在了一起向灭杀部队发起了反扑，在恶灵骑士强尼的帮助下，灭杀部队撑过了吸血鬼们的反扑，并且获得了胜利，败退的吸血鬼们选择了向之前那样躲避起来，不再轻易出现在人类世界。
　　“我还以为你会把吸血鬼一族杀光。”黛西从桔梗身后抱住了她。
　　“德古拉无法被杀死，吸血鬼一族便无法彻底消灭，何况，并不是所有吸血鬼都是坏蛋，在他们知道人类有能够的杀死他们的武器后，应该会老实不少。”
　　桔梗向后一仰靠在了黛西的怀中，闭上眼就休息着，微风吹过，黑色的发丝随风飘荡。
　　“我还以为你会像是个英雄一样，说什么为了人类，要把吸血鬼彻底铲除之类的……”黛西摸着桔梗的脸颊，嘴角微微翘起。
　　“我从来都不是英雄，从来不是。”
　　“你是我的恋人吗？”黛西凑到桔梗的耳边小声说道。
　　“应该是……”桔梗不确定的说道。
　　“为什么？！”
　　黛西不满的揪着桔梗的脸颊。
　　“因为你还没有跟我告白过。”
　　“那……我、我爱你，桔梗，你爱我吗？”黛西脸颊微红深吸一口气说出了这句令她感到害羞的话。
　　“不知道……可能我对你的感觉便是爱吧……”桔梗睁开了眼睛，清澈纯净的黑色眼眸与黛西那充满期待的眼眸对视，微微一笑：“我想，我是爱你的……”
　　“你就不能回答的更确定一点吗？”黛西不满的说着，紧紧地抱住了桔梗，“如果，我有一件事情骗了你，你会怎么样？”
　　“只要，你对我的爱不是骗我的，那么，或许我会原谅你的欺骗。”桔梗思考了一下，认真的回答道。
　　听到桔梗的回答，黛西心花怒放，就差没拽着桔梗向自己的兄弟姐妹介绍一下。
　　当然，这不过是想一想而已，只要还没有暴露身份，黛西就要把自己的真实身份一直隐瞒下去。
　　随着接触人类世界越来越多，她也不确定，在桔梗知道了自己的真实身份后，是否会原谅她的欺骗。
　　万一，万一桔梗要是不原谅她……那岂不是完蛋了啊！
　　“你在想什么？”
　　桔梗看到黛西眼神放空不知道在想什么，抬手在她眼前晃了晃。
　　“啊……没有，我是在想，我们接下来该去哪里玩~！不如我们结婚吧！”黛西回过神笑着说道，说出这句话后她自己都楞了一下。
　　“结、结结、结婚？！”
　　桔梗的脸瞬间变成了红苹果，慌张地坐了起来，不知所措的说道：“我们现在结婚是不是有点太快了？”
　　“也是呢……我们更加了解彼此之后再结婚……比较好……”黛西红着脸点了点头。

　　【提取群】606793406

第一百零三章 订婚

　　一家珠宝店内，桔梗和黛西站在柜台前，看着柜台里的情侣对戒。
　　“你觉得这戒指怎么样？”黛西指着一对银白色戒指说道，上面写明了购买可以免费雕刻情侣的名字。
　　“你喜欢就好。”
　　桔梗顺着黛西所指的方向看去，对于这纯朴的银白色戒指比较满意。
　　对首饰没有什么需求的桔梗，不是很喜欢那些过于奢华的首饰。
　　“好~！那我们就要这对戒指吧！”
　　“嗯。”
　　付款后，店员拿出戒指交给了负责在戒指上雕刻文字的人，在询问了两人的名字后，十分钟后，雕刻好名字的戒指被店员包装好交给了两人。
　　走出首饰店后，黛西迫不及待的撕开了包装，把写着自己名字的戒指戴在了桔梗左手的中指上。
　　“你也来帮我戴上吧！”黛西把写有桔梗名字的戒指递给了桔梗，伸出了自己的手，眼中充满了期待的看着她。
　　“戴在中指上的含义是订婚，我们这样订婚是不是太简陋了？”桔梗看着手中的戒指小声吐槽道。
　　“说的也是……不如我们举办个订婚仪式？”黛西也感觉这样订婚有点草率，把戒指从桔梗手中拿了起来。
　　“算了，我感觉平淡一点也好。”
　　桔梗拿过黛西手中的戒指戴在了她左手的中指上。
　　“我们这样就算是订婚了……黛西……”
　　看着自己手上和黛西手上的戒指，桔梗抬起头看着黛西，脸颊微微泛红，嘴角翘起一丝弧度。
　　“桔梗，你笑起来好美啊~！”黛西看着桔梗脸上的笑容，没忍住一把抱住了她，十指相扣握在一起的手上的戒指在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。
　　然而，这一刻并没有持续太久，或许是因为两人高调的表现，引起了对同性恋鄙夷的人的反感，几名对视了一下眼神，一拍即合的男子走了过来，伸手去抓两人试图把她们分开。
　　“嘿~！你们两个女人搞在一起，是不是有病吗？我建议你们去精神病医院看一看……”
　　“砰——！”
　　那伸出手还未碰到黛西和桔梗的两人，犹如被一辆超载大货车撞到一样，整个人飞出去，几十米远，一个撞到了停靠在路边的车上，一个撞到了灯柱上。
　　灯柱弯曲，汽车报废，两人落到地上后，却诡异的没有受到任何伤，在看到被自己撞弯的灯柱和撞废的汽车。
　　“你们，怪物啊——！！！”
　　那两人尖叫着跑掉了，周围的人也四散而逃。
　　“你需要克制一下你自己啊~！不是你经常跟我说不能在地球上闹出骚乱吗？”
　　黛西无奈的说道，桔梗那老毛病对她已经克制的很好了，但对陌生人，没有一拳打死他们已经很给面子了。
　　本来她打算，直接神不知鬼不觉的弄死他们，没想到桔梗出手更快，直接把他们打飞了。
　　“我没杀了他们，已经很克制自己了。”
　　桔梗声音冰冷的说道，说她也就算了，竟然连她的爱人也一起说，更令她不能忍受的是，他们竟然想要伸手碰触她们……简直是不知死活！
　　怎么办啊！老婆很生气，都怪那几个该死的东西！黛西看着冷着一张脸，怒气值MAX的桔梗，不知道该说什么好了。
　　“不要想那些不开心的事情了，不如我们去旅游吧？”黛西双臂搂着桔梗的脖颈，下巴压在她的肩膀上。
　　“也好。”
　　桔梗点点头。
　　警车的警笛声从远处传来，等到警车来到的时候，桔梗和黛西早就离开了这里。
　　一名头发颜色有点怪异的男孩，脸上带着兴奋的笑容，露出了一口洁白的牙齿，脚上的滑板喷射出的气流，使得滑板的速度有了质的提升，在冲过一个上坡的时候，一跃而起，在空中做出了一连串的高难度动作后，平稳落地，引得周围的围观群众发出了强烈的喝彩声。
　　“谢谢~！谢谢各位~！”
　　男孩脚踩着滑板的前端，滑板翘了起来，落到了他的手中。
　　“格鲁特你真应该尝试一下我改装过后的滑板，玩起来真的很带劲。”男孩走在一名高大的男子身边得意的拍着夹在手臂里的滑板。
　　显然这个头发颜色看起来跟浣熊一样的小男孩，就是火箭，而他身边的高大男子是格鲁特，两人身上顶着幻象跑到了城市之中游玩，恰巧来到了这个有着滑滑板的场地的地方，火箭为了玩得更爽，把滑板加上了喷气加速的功能。
　　“我是格鲁特……”
　　格鲁特摊手，脸上带着一丝无奈。
　　“我知道，你要是暴露了身份可就麻烦了！看着你的身上长出树枝什么的，说不定会把那帮人吓得尖叫着跑掉~！”火箭想到那副画面捂着肚子恶意的笑了起来，摸着有饥饿的肚子，“我想应该联络咲，把我们接回去，我现在有点饿了。”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特赞同的点点头。
　　火箭从腰间的包里掏了掏，掏出了联络装置。
　　日本东京
　　吉田咲抱着用幻象伪装过的黛安娜，以及牵着一条高加索犬的曼蒂斯，走在热闹的街道上。
　　“芭莎，你绝对不能发出叫声，知道了吗？要是被人知道你是恐龙，可是会被抓起来切片研究的……”
　　曼蒂斯小声的警告着芭莎。
　　“汪……”
　　芭莎委屈巴巴的发出了一声怪异的叫声。
　　曼蒂斯非要让芭莎学狗叫，这也是没谁了。
　　“切片什么的……应该不会吧，地球上的人还没那么野蛮……大概……”吉田咲想要纠正曼蒂斯的话，却越说越没有底气。
　　“我要是被抓住会不会被切片啊！”黛安娜坐在吉田咲的怀中，摇晃着鱼尾。
　　“不会，因为我会保护你，而且，黛安娜你的实力也不弱啊~！”吉田咲摸着黛安娜的头，笑着说道。
　　“说的也是。”
　　黛安娜点点头。
　　突然联络装置发出了滴滴声，吉田咲从兜里拿出联络装置调整了一下幻象，打开联络装置，看着投影出来的火箭和格鲁特的形象。
　　“咲，你在哪啊？快来接我们回去！我和格鲁特快饿死了！”
　　“我和黛安娜还有曼蒂斯在日本东京，你和格鲁特等一会儿，我们马上就过去。”挂断联络装置后，吉田咲无奈的看向了看着她的曼蒂斯和黛安娜说道：“我们等一会儿再过来吧，先去接火箭和格鲁特。”
　　两个懂事的孩子点点头，也没说什么。
　　桔梗和黛西，两人把自己订婚的消息告诉了斯塔克夫妇、托尼·斯塔克、汉克·皮姆、强尼·布雷泽，这些桔梗所认识的人，他们的反应除了震惊，更多的是祝福，而且送上了各种各样的礼物，其中反应最大的就是托尼。
　　托尼则是把桔梗叫到了一边提出了比较现实的问题。
　　“你没有告诉她，你多大岁数了吗？我知道了，有些话我不该说，但是，你们两个结婚十几年后，她变老了，而你还依然年轻，你该怎么解释？”
　　“实话实说。”
　　桔梗想了一下说道，与其隐瞒，她更愿意说出实情。
　　“即便是她老了我对她的感情是不会发生变化的。”
　　看到桔梗如此认真的样子，托尼便不再说什么，而出扔出了一把车钥匙。
　　“这辆车就当做是我对你们订婚的礼物吧~！祝福你们~！”托尼笑着说道。
　　一辆限量版豪华跑车中，黛西疑惑的看着坐在驾驶位上的桔梗：“刚才你跟那小子谈了什么？”
　　“在讨论送礼物的事情，这辆车就是他送给我们的订婚礼物。”桔梗指了指这辆价值上百万的跑车。
　　“说起来，你会开车吗？”
　　感觉车猛的一摇晃，黛西急忙带好了安全带。
　　“几年前开过一次，我对开车并不擅长。”桔梗略微生疏的转动着方向盘。
　　“不如让我……”黛西毛推自荐的说道，话还未说完，就被桔梗打断了。
　　“虽然我不擅长开车，但也比你强。”
　　桔梗眼角的余光看了黛西一眼，想到她开飞船的样子，怎么说，桔梗也不会让她来开车的，好歹是别人送的礼物，总不能刚开没多久就报废掉。
　　“你这是瞧不起我的驾驶技术吗？！”黛西不满的看着桔梗，她对于自己的驾驶技术还是很有自信的。
　　“不，不是瞧不起你的驾驶技术，而是不相信你的驾驶技术，即便是你把飞船开得像头文自闭。”
　　桔梗每次回想起和黛西抢完飞船，黛西开飞船的那段回忆，她总会陷入自闭之中，星际飙船，也就只有她能干出来了，而且还把飞船开进了陨石群里。
　　“头文自闭？什么意思？你是在说我的技术差？”
　　“不，我是在夸奖你开飞船的技术好，但是，开汽车跟飞船是两回事，所以，你还是打消开汽车的念头吧，我不想刚收到的礼物报废掉。”
　　这辆暗红色跑车的外形，桔梗还挺喜欢的，自然不想让这辆车在黛西的手中成为废品，这辆车让火箭改造改造，说不定可以在宇宙里开。
　　想到开着这辆跑车在宇宙中遨游的画面，桔梗心中还有点小期待。

　　【提取群】606793406

第一百零四章 葬礼

　　卡玛泰姬的大院子里，火箭围着这辆暗红色跑车转了一圈，摇了摇头。
　　“不行的，这辆车的材质无法改造成在宇宙中飞行的载具，这辆车甚至在还没有飞出地球的时候就会结上一层厚厚的冰，然后从空中掉下来！”
　　火箭说道这里停顿了一下，继续说道：“然后，这辆车就会摔得稀巴烂！”
　　“也就是说，这辆车只能当做摆设了。”桔梗失望的扔出一枚皮姆粒子飞镖，把车缩成了弯曲车大小。
　　“也不是没有办法，只是那么做，你还不如再买一艘飞船。”
　　“什么办法？”桔梗好奇的问道？
　　火箭摊手道：“按照这辆车的模样，用制造飞船的材料来制作可以在太空中飞行的车，那不过就是换了个模样的小型飞行器而已，费时费力还费钱，没有任何用处，还没有飞船方便，也没有飞船飞得快，而且燃料以及续航也是极大的问题。”
　　“原来如此，那还是算了吧。”
　　桔梗捡起了地上玩具大小的跑车，将其放到了储物空间中，打消了那不切实际的想法。
　　“我是格鲁特——！”格鲁特在不远处招呼着火箭。
　　“什么？双打恐龙快打？等等！我马上就到！”火箭听到格鲁特的话，转身向着娱乐室跑去。
　　卧室里，悠哉的躺在床上翘着二郎腿的黛西，看着手上写着桔梗名字的银白色戒指，忍不住傻笑了起来，她原本以为和桔梗发展到这一步需要上百年乃至千年的时间来发展，没想到这么快就发展到这一步了。
　　推门走进来的桔梗看到躺在床上傻笑的黛西，疑惑的问道：“你在傻笑什么？”
　　“我才没有傻笑~！”黛西坐了起来，扑到了桔梗的身上。
　　看到扑过来的黛西，桔梗伸手接住了她，感受到两人身高的差距，她感觉自己这辈子的身高也就这样了。
　　长高什么的纯粹是在做梦，或许，收集了所有无限宝石之后，就可以让自己长高点？当然，这个念头在桔梗的脑中转悠了一圈，就被她抛了出去。
　　夏威夷的海滩，穿着一身性感火辣的比基尼泳衣的夏坷垃悠哉的躺在沙滩椅上，遮阳伞罩住了她的全部身躯，即便如此，那火辣的身材雪白的肌肤，依旧在吸引着路过的男性的目光。
　　当然，有女伴的男性还乱看，自然会引起女伴的不满，被女伴强行拽走。
　　“感谢你和我一起来夏威夷海滩晒太阳。”夏坷垃看着刚从海水里走出来，一头浅金色长发滴落着水珠的古一，她所穿着的是较为保守的泳衣。
　　也可能是因为身材太差了，夏坷垃盯着古一的胸，又看了看她的屁股，恶意的想到。
　　“桔梗说你之前是光头，怎么想起留头发了？”夏坷垃看着古一的头发，想象着她光头的模样，忍不住笑出了声。
　　被夏坷垃命名为虫虫的绿色长得像是幼龙一样的魔怪，嘴里叼着一只海星从海水里跑了出来，奇怪的是没有人注意到它的存在。
　　“那不过是方便修行。”
　　古一坐在了夏坷垃旁边的沙滩椅上，戴上墨镜，喝了一口果汁。
　　“好吧。我实在想象不到什么样的修行需要剃光头发。”夏坷垃摊了摊手，捡起了虫虫放在椅子边的海星，扔向古一。
　　古一的手画着圈圈，一道传送门出现，海星飞了进去，从夏坷垃头顶落下，砸在了她的头上。
　　自食恶果的夏坷垃气愤的鼓着脸颊，用力把海星扔了出去，飞在空中的海星以极快的速度落到了大海之中，打出了一连串的水漂，看起来就像是有一艘快艇疾驰而过。
　　……
　　1999年2月18日，在吃晚餐的时候，霍华德因托尼的到来，高兴的多喝了几杯，吃完晚餐后，没多久，便捂着胸口倒在了地上。
　　送到医院进行了紧急治疗，霍华德是因为长期饮酒过量，再加上年事已高，而导致的突发性疾病。
　　“发生什么事了？”
　　幽蓝色光芒闪过桔梗出现在了玛利亚和托尼的身边，看着旁边急救室上方亮起的红灯，眉头紧皱。
　　原本在宇宙中的桔梗感觉到霍华德出事了，便急忙的赶了回来。
　　“桔梗……霍华德他……”
　　玛利亚看到桔梗，双手抱住了她的腰，泪水从眼中流了出来。
　　急救室的门打开，满脸汗水的医生从手术室里走了出来。
　　“我父亲他怎么样了？”托尼急忙走了过去。
　　“你们去见他最后一面吧。”
　　医生摇了摇头，叹息一声。
　　托尼睁大了眼睛，脚步踉跄着向前走了一步，一屁股坐在了地上。
　　霍华德在经过紧急治疗，也未能抢救回来，所幸的是在临死之前，他的儿子托尼和他的妻子玛利亚，一直陪伴在他的身旁。
　　“那么多年过去了……你的样子还是没有任何变化……”霍华德看到桔梗，勉强的睁开了浑浊的眼睛，露出了极为难看的笑容。
　　桔梗沉默的低着头，不知该说什么。
　　“托尼……斯塔克工业就交给你了……你想怎么做就怎么做吧……”霍华德看着眼眶泛红的托尼，伸手握住了托尼的手。
　　“玛利亚……对不起，我要先走一步了……”霍华德看着满脸泪水的玛利亚，抬起手想要抹去她眼角的泪水。
　　抬起的手却无力的落了下去。
　　“霍华德——！！！”
　　托尼看着失去了呼吸的父亲，红红的眼眶泪水在眼中打转，看到母亲痛不欲生的样子，他抬起头，捂住了自己的嘴，一滴眼泪顺着他的眼角滑落。
　　桔梗拍了拍托尼和玛利亚的肩膀，千言万语汇聚成了两个字。
　　“节哀……”
　　第二天，女仆在去叫玛利亚起床的时候，发现玛利亚早已失去了呼吸。
　　一周后，盛大的葬礼上，桔梗穿着一身黑色的女士西装站在人群中，看着那口黑色的棺木中仿佛陷入了长眠之中的玛利亚和霍华德，紧握着手中白色的花朵。
　　黛西不知道该怎么安慰桔梗，抬起手，犹豫了一下，放在了她的肩膀上，将其轻轻地搂在怀中。
　　跳时间是因为不跳时间的话，会是漫长的日常，没什么剧情好写，以这本书的成绩，我不准备写太长。
　　【提取群】606793406

第一百零五章 玛雅·汉森与阿尔德里奇·基里安

　　斯塔克夫妇的死亡，对于一直想要掌控整个斯塔克工业的奥巴代亚·斯坦尼来说无疑是个天大的好消息，只是，在他在前来哀悼的人当中看到了桔梗的时候，脸色微变，难以相信，他在十几年前就见过桔梗，没想到十几年后，她的样子丝毫未变，还是那一副少女的姿态……
　　桔梗注意到有人在看她，顺着转头看到了那一头浓密的头发变成了光头的奥巴代亚，这个人就是以后差点杀死托尼的人……
　　要不要找个机会除掉他？
　　论辈分，桔梗是托尼父母的朋友，也算是他的阿姨之类的，看到奥巴代亚，她真的有点忍不住想要弄死他。
　　奥巴代亚丝毫没有察觉到桔梗的杀意，注意到桔梗在看他，礼貌的点了点头。
　　“你在看什么？”
　　黛西注意到桔梗好像在看什么，关心的问道。
　　“我在看一个光头。”
　　桔梗眼角的余光看了一眼，走到了托尼身边说着什么的奥巴代亚。
　　过早的杀死奥巴代亚，说不定托尼以后就是个花花公子，再也不会成为钢铁侠，还是留着他的命比较好。
　　斯塔克工业的事情，就由他自己来解决比较好。
　　“那个光头……他不是霍华德的朋友吗？我感觉他好像斯塔克夫妇的死，很开心的样子？”黛西看向奥巴代亚，她能感觉到他心中那快要溢出来的快乐。
　　自己的老朋友死了都能那么开心，这人是怎么回事？
　　“他想要掌控斯塔克工业，霍华德和玛利亚活着的时候，自然轮不到他，现在他们死了，他有机会了。”
　　“那托尼·斯塔克不是很危险吗？”
　　“不，奥巴代亚还需要托尼给他研发武器，怎么会让他出事。”
　　桔梗摇摇头道，奥巴代亚的团队要是有托尼那水平，说不定早就把托尼踢了，可惜，没有人能比得上托尼。
　　葬礼结束后，斯塔克夫妇的管家贾维斯选择了退休，离开了纽约去往乡下的儿女家中生活。
　　托尼陷入了消沉之中，父母活着的时候他没有什么感觉，在他们死后，他才知道自己失去了多么重要的东西，重要的程度远远超出他的想象。
　　昏暗的房间中，所有的窗户都被窗帘遮住，坐在椅子上的身影沉默的看着手中的照片，那是他和父母的合影。
　　“先生，波茨小姐正在门外等你。”
　　“贾维斯，告诉她我现在谁都不想见，我需要一个人静一静……让我一个人待一段时间……”
　　“我已经进来了斯塔克先生。”
　　“我想我已经说了，让我一个人待一会儿……”托尼看了一眼站在门口的佩珀，把手中的照片扣到了桌子上。
　　“贾维斯，可以把窗帘打开吗？我想斯塔克先生已经很久没有晒太阳了。”
　　“好的，波茨小姐。”贾维斯操控着屋内的机械打开了窗帘，屋内突然变亮，使得托尼有点不太适应的眯了眯眼睛。
　　唏嘘的胡碴，茫然而又无措的眼神，在葬礼结束的短短几天后，托尼憔悴得令人心碎。
　　“抱歉，我想我来得不是时候……”佩珀看到托尼如此憔悴的样子，心中一紧，转身向外走去。
　　“没关系，陪我坐一会儿吧，波茨小姐。”
　　“好吧……”
　　托尼并没有消沉太久，在将公司的一切交给了奥巴代亚打理后，他又回到了那种花花公子的生活当中，美酒与美女终日常伴在他的身边。
　　奥巴代亚·斯坦尼很苦恼，一方面他想要彻底除掉托尼以便将斯塔克工业牢牢掌握在手中，另一方面是他手下的研发团队，一整个团队的人都比不上托尼自己。
　　现在的托尼就是一颗摇钱树，他不会做出自断财路的事情。
　　或许，在奥巴代亚觉得托尼已经没有用了的时候，就会想办法把他解决掉。
　　12月31日，托尼受邀参加位于瑞典伯尔尼的千禧年演讲。
　　恰巧回到了地球购物的桔梗和黛西受到托尼的邀请，参加了这次伯尔尼的千禧年演讲。
　　飞机上，桔梗坐在黛西的身旁面无表情的看着窗外们似乎在想着什么。
　　“桔梗，你在想什么？”黛西用手指戳了戳桔梗的脸颊。
　　“我在想，去参加这个演讲是在浪费时间。”
　　“为什么说是在浪费时间？”
　　“他们讲的东西有很大概率，我是听不懂的。”桔梗的意思并非是他们说的话她听不懂，而是他们所说的话她都能听懂，只是组合在一起，那就未必了。
　　“就当是去旅游吧？”
　　“也是。”
　　桔梗点点头，躺在椅子上，闭上眼睛休息着。
　　演讲如桔梗所料一样的无聊，在演讲结束后，托尼遭到了来此参加的各个国家的女科学家们的强烈围观，一位穿着女仆装的女子引起了桔梗的注意，准确的来说是她的名字。
　　玛雅·汉森……
　　“你在看什么？就那么喜欢看女仆装？”黛西看到桔梗的目光一直在那位穿着女仆装的女人身上，话语中带着一丝酸味的说道。
　　“不，她的名字有点眼熟。”
　　桔梗看了一眼吃醋的黛西，真不明白，她为什么那么爱吃醋，看女人吃醋，看男的也吃醋。
　　就在这时候，哒哒声从一旁传来，一位拄着拐长，头发遮挡住了大半张脸，看起来有点邋遢的人急忙的走了过来。
　　“嗨！托尼！我是阿尔德里奇·基里安，我可是你的忠实粉丝，我的机构从你在麻省理工第二年就开始关注你的研究了，这个是私人助理的智囊团，叫先进概念力学研究所，简称AIM，知道吗？”
　　基里安拽着自己身上写着AIM的T恤，看着自己的偶像就在眼前，他握着拐杖的手控制不住的发抖。
　　“我看见了，在你的T恤上写着呢。”
　　托尼点点头，脸上带着一抹亲和的笑容。
　　玛雅·汉森，阿尔德里奇·基里安……这两个人好像就是研制出了绝境病毒的人，虽说是用了托尼提供的公式。
　　听到基里安的名字，桔梗想起了《钢铁侠3》的剧情，怪不得感觉玛雅·汉森这个名字有点眼熟。
　　“我非常希望跟你谈谈合作，等我甩掉他们，五分钟后楼顶见。”托尼和基里安在电梯里说道，嘴上说着要和他谈合作，实际上是在戏耍他，去和一个邋遢男谈合作，哪有与美女们一起聊天喝酒有意思？
　　说不定还能发生美妙的事情。
　　“我先去喝一杯润润嗓子，好吗？等着我。”
　　“好的，那我们楼顶见。”
　　基里安看着关上的电梯门，满心期待的去楼顶等候托尼。
　　十分钟后，托尼在宴会里与身边的美女们喝着酒，早就把那个名叫基里安的邋遢男忘得一干二净，甚至在玛雅·汉森诱惑下随意地写出了一串公式。
　　“这家伙有点恶劣……”
　　坐在另一张桌子上吃着小口吃着牛排喝着红酒的黛西，看到托尼那完全忘记了基里安的样子摇了摇头。
　　“就要这么耍人，也太过分了。”
　　桔梗站起身拿着冰水向托尼走去，就是因为托尼这次对基里安的戏耍，才会导致《钢铁侠3》的剧情的发生，一切都是他咎由自取，可惜，害了那么多无辜的人。
　　“等等，你是要……”
　　黛西看到自己老婆那阴沉着脸拿着一杯冰水的架势，完全不敢阻止啊！
　　“哗啦——！”
　　一杯冰水泼在了托尼和坐在托尼腿上的玛雅·汉森的身上。
　　“你干什么啊？！”
　　喝得正开心的托尼，被人泼了一身冰冷的水心情可想而知，摘下墨镜，看到泼他冷水的人是桔梗后，托尼顿时坐直了身体。
　　“桔梗，你拿冰水破我干什么？”
　　托尼说着把衣服上的冰块拿到了桌子上。
　　“你之前答应了阿尔德里奇·基里安去楼顶见他，现在已经过去了多久？”
　　桔梗阴沉着脸严肃的看着托尼。
　　“你怎么知道的？”
　　托尼睁大了眼睛，之前在他和基里安说话的时候，周围没有其他人啊！桔梗是怎么知道他和基里安的谈话的？
　　桔梗指了指托尼的衣领，只见一只白色的蝴蝶从托尼的衣领里飞了出来。
　　“好吧……我知道了，我马上去见他。”见到这只白色蝴蝶，托尼就知道是怎么回事了，死板的桔梗肯定是不允许他做出耍人这种事情的。
　　无奈的托尼只好告别了周围的美女，去见那邋遢男。
　　“别一副你很委屈的样子，谁让你答应了他。”桔梗看到托尼那一脸不情愿的样子，有种想给他一巴掌的冲动。
　　“我不过是耍一耍他……不对，我不过是忘记了和他的约定，万分感谢桔梗小姐提醒了我。”察觉到桔梗脸色的变化，托尼急忙的跑进了电梯里。
　　桔梗看到托尼跑进了电梯，转身回到了她和黛西吃饭的那张桌子前，坐了下去。
　　桔梗看着走过来的玛雅·汉森，疑惑的问道：“有事吗？”
　　“你认识托尼·斯塔克？”
　　玛雅看着桔梗又看了看坐在桔梗身边的黛西。
　　“我和托尼的父母是朋友。”
　　“那你和托尼是什么关系？”
　　“算是朋友吧……”
　　桔梗犹豫了一下说道，论辈分她都可以当托尼的干妈了。
　　“怎么，你有什么事情想要拜托托尼？”桔梗感觉玛雅是想通过她和托尼进行合作，研发绝境病毒之类的？

　　【提取群】606793406

第一百零六章 礼物

　　2000年1月，经过讨论后，托尼以个人的身份和阿尔德里奇·基里安、玛雅·汉森，进行了合作。
　　山达尔星，新星军团的总部的会议室内。
　　“你们山达尔人与克里人的战争，我们是不会插手，也不想插手。”成熟稳重了许多的吉田咲，一头长发梳成马尾垂直在腰际，面对新星至尊，气场丝毫不弱对面。
　　经过几年的成长，吉田咲已经看完了卡玛泰姬内全部的魔法书，掌握了诸多魔法的同时，也完全掌握了绿炎魔珠的使用，身高也长了不少。
　　可能是因为长期在宇宙中旅行的缘故，吉田咲的身高达到了惊人的一米七，远超日本人的平均身高。
　　对此，桔梗只能表示羡慕。
　　绿炎魔珠原本是魔怪一族的秘宝，夏坷垃见吉田咲使用的如此熟练也就没好意思往回要，最主要的是，使用那玩意儿实在是太消耗体力了。
　　“我们想要结束这持续了数百年的战争，长久的战争，对山达尔和克里都造成了不可挽回的损失，所以我想请银河护卫队能够代替我们去克里帝国谈和。”
　　“这一点恕我无法同意，战争本就是你们山达尔和克里的事情，我们是不会帮你们任何一方，这是我的师父，在我来之前交代过我的事情。”
　　“我想没有继续谈下去的必要了。”
　　吉田咲说着，站起身，手上戴着悬戒打开了传送门离开了新星军团的总部。
　　看着扬长而去的吉田咲，会议室中的人面面相觑，他们没想到银河护卫队的代表竟然会是这种态度，丝毫不给新星至尊的面子不说，而且说走就走。
　　“谈得怎么样？”
　　火箭舔了一口手中拿着的巧克力味的冰淇淋，看着从传送门中走出来的吉田咲好奇地问道。
　　“不怎么样啊……新星军团想让我们代表他们去克里帝国谈和，我拒绝了……我想要是师父的话，也会拒绝的！”
　　离开新星军团总部后，吉田咲那紧绷着的神经放松了下来。
　　“的确，我们凭什么帮助他们，还想让我们代表他们去谈和，真的是在做梦。”火火箭在说着话的时候，格鲁特慢慢地弯下腰一口下去，火箭手中的冰淇淋就剩下握在手中的那一小截甜筒了。
　　“喂！格鲁特我不是给你买冰淇淋了吗？你为什么还要吃我的？！”火箭不满的看着格鲁特。
　　“我是格鲁特……”格鲁特无辜的摊了摊手，说话的时候，褐色的巧克力味冰淇淋从它嘴角流出来了一点。
　　“我的天啊……你还说你没有吃！你嘴里的是什么东西！”火箭气愤的踢了一脚格鲁特的腿。
　　热闹的商店街，能看到各种肤色各种星球上的人，在这里能够充分地看到山达尔文明的包容性，不像是索维林那样的歧视和排挤。
　　黛安娜摇摆着尾巴在地面上滑行，一头火红色的长发披散在腰际，身上的衣裙遮挡住了大半鱼尾。
　　周围的人在注意到她的时候，忍不住多看了几眼，众多周知海斯姆休人无法离开海水太久，而这个海斯姆修女孩的鱼尾就像是包裹着一层海水，在地上游走着。
　　察觉到周围的人的目光，黛安娜不满的皱着眉头，微微张开的嘴唇露出了尖锐的牙齿：“看什么看！总盯着我看干什么？！”
　　“又在发脾气啦~！”曼蒂斯满脸笑容的骑着芭莎来到了黛安娜身边，问道：“桔梗姐姐和黛西姐姐在那边呢？你在这里干什么？”
　　“我想给咲买个礼物……”
　　黛安娜白皙的脸颊微红，她也不知道自己为什么会这么害羞，不过是想要送一个礼物给吉田咲。
　　“不如，我跟你一起挑吧！”
　　曼蒂斯笑着冲着黛安娜伸出了大拇指。
　　“好啊！”黛安娜和曼蒂斯的手握在了一起。
　　感知到黛安娜对吉田咲的感情后，曼蒂斯楞了一下，接着露出了了然的笑容，看本人还没察觉到的样子，她也没有要提醒的想法。
　　“上一次来到山达尔星，我们可是抢了一艘飞船，没想到这次却是因为新星军团的邀请~！”黛西伸了个懒腰感叹道。
　　“不过是想要让我们帮他们做事，之前新星军团在我们消灭了克拉肯后的嘴脸，就像是XG记者看到了因为的样子，那嘴脸实在是让人喜欢不起来。”
　　“桔梗，你很讨厌被束缚呢……那么跟我在一起算不算被束缚了？”黛西站在桔梗身边握住了她的手。
　　“束缚吗……不算吧……你束缚我什么了？”桔梗不解的抬头看着黛西。
　　“这样算不算？”
　　黛西抱住了桔梗，笑着说道：“我抓住你咯~！”
　　“是是是，你抓住我了，你是几岁的小孩子吗？”桔梗看着黛西脸上的笑容，白了她一眼，嘴角微微翘起。
　　肩膀上扛着几箱酒的布伦希尔德看到抱在一起的桔梗和黛西，原本想要叫两个人来帮忙的手放了下去。
　　还是不要打扰她们比较好……布伦希尔德慢慢的走到两人身边放下了肩膀上的酒，刚啷一声。
　　桔梗和黛西犹如触电了一般，急忙分开了，眼神不善的看向布伦希尔德。
　　“我已经努力不打扰你们了啊！”布伦希尔德委屈巴巴的说道。
　　“买那么多酒，就不怕喝死你？”
　　黛西看到布伦希尔德脚边那几箱子摞在一起的酒，这个阿斯加德人什么时候，因为饮酒过量而死，她都不会感到惊讶，反而会觉得是理所当然的。
　　“这点酒对我来说不过是小意思！”布伦希尔德摸了一下自己的头发，把额前的头发帘撩了起来。
　　“不用羡慕我。”
　　“谁会羡慕一个酒鬼。”
　　桔梗面无表情，写满了鄙夷的双眼凝视着布伦希尔德。
　　几年过去了，实力没见涨，酒量倒是涨了不少，钱没赚多少，喝酒花的钱都是火箭借给她的。
　　“……”
　　布伦希尔德号……沉没……
　　飞船上，吉田咲说出了她在新星军团总部和新星至尊谈论的事情。
　　“师父，你觉得我这么做对吗？”吉田咲有点不安的说道，之前说什么是师父那么交代的其实是她胡扯的，桔梗根本没有那么交代过。
　　她之所以那么说，是因为新星军团之前通缉过桔梗，她对新星军团没有什么好感。
　　“你做得对，山达尔与克里的战争本来就是他们自己的事情，想要停战，也应该由他们自己派人去交谈，而不是由我们这些外人去作为他们的信使去谈和。”
　　桔梗觉得吉田咲做得对，换做是她，也不会答应新星至尊的要求。
　　“桔梗，新星军团这是把我们当成了和平使者啊！怪不得会突然邀请我们来山达尔星，原来是有目的的。”
　　火箭咧嘴笑着说道，对于吉田咲拒接帮助新星军团他是一百个同意。
　　克里帝国吗……
　　提起这个克里帝国，桔梗对这个帝国的印象还停留在八几年的时候，在地球的外太空击退了克里帝国的舰队那一次、
　　自从那一次过后，她也没遇到过几次克里帝国的人，要不是一只能听到克里帝国和新星帝国战争的消息，她还以为两个帝国早就握手言和了。
　　卧室里，吉田咲看着把脸埋在了她怀里的黛安娜。
　　寻思着黛安娜的岁数也不小了，她们应该分开睡觉了，就在这样想的时候，黛安娜突然抬起了头说道：“咲！我之前在山达尔星给你买了一个礼物，忘记给你了！”
　　“什么礼物？”吉田咲好奇地问道。
　　“等等，你就知道了！”
　　黛安娜跳到地上，熟练的控制着海水覆盖在尾巴上形成了一层薄膜，找到了自己放在了角落里，原本想要给吉田咲一个惊喜，结果在和曼蒂斯玩游戏后忘记了的礼物。
　　“咲，给你礼物~！”
　　黛安娜脸颊微红的把礼物递给了吉田咲。
　　“哦？让我看看是什么礼物。”吉田咲坐了起来，拍了拍手，卧室里亮起了灯光。
　　看着包装精美的礼物，吉田咲心中暗暗期待着。
　　会是什么样的礼物呢？
　　拆开后，吉田咲看到了一个精致的小盒子，打开盒子，一条缩小版的黛安娜从迸溅而出的水花中跳了出来，又回到了小盒子中。
　　这是一个投影装置，能够播放之前储存好的影像。
　　“咲~！你喜欢这个礼物吗？”黛安娜期待的看着吉田咲。
　　“嗯，我很喜欢，谢谢你。”
　　吉田咲摸了摸黛安娜的头发，把小盒子放在了床边的桌子上。
　　“那么，作为谢礼，咲就不表示一下吗？”黛安娜嘟着嘴红色的大眼睛瞪着吉田咲。
　　“诶？礼物什么的……我明天给你买好不好？”吉田咲楞了一下，脸上露出无奈的笑容，摸着黛安娜的头发。
　　“我要这样的礼物！”
　　黛安娜鼓起勇气，亲上了吉田咲的嘴唇。
　　感受到嘴唇上那微凉的柔软，吉田咲看着黛安娜紧闭着的眼睛，以及微微颤抖的睫毛，意识到自己被黛安娜强吻后，凌乱了……
　　“黛安娜，你这是干什么啊！”吉田咲推开了黛安娜，“这……这种事情对你来说还太早了！”
　　“可是，我之前就看到桔梗姐姐和黛西姐姐在亲亲啊！”黛安娜双手掐腰，一脸得意的舔了舔嘴角。
　　“咲的嘴唇甜甜的！”
　　“甜……甜个鬼啊！我又没吃糖！快点睡觉！以后不许这么做了！”吉田咲红着脸训斥着顽皮的戴安娜。
　　把这次的强吻当成了小孩子的恶作剧，以及对这种事情的好奇。
　　明天……明天绝对要去跟师父说……不然会教坏小孩子的！

　　【提取群】606793406

第一百零七章 又见九头蛇

　　2000年5月，位于美国马萨诸塞州波士顿都市区剑桥市的一个隐秘的研究所中，装在针管中的液体注入了没有双腿的小白鼠的体内。
　　注射完毕后，小白鼠用前爪在地上爬着走，没有任何反应，突然小白鼠散发着诡异的高温，变成了宛如火焰一样的赤红色，仿佛体内又岩浆在流动。
　　带着防护镜的托尼见到这一幕，立即冲着周围的科研人员喊道：“快点离开这里！马上要爆炸了——！！！”
　　所有人都往外跑，等到他们跑到了外面后，只听实验室里传出了一声剧烈的爆炸。
　　“轰——！！！”
　　实验室中的实验器材被爆炸所摧毁。
　　回到实验室中，看着周围的一片狼藉，托尼摸着下巴，陷入了沉思之中。
　　“为什么会失败呢？”
　　基里安看着地上的残骸，紧皱着眉头。
　　“我想是哪一步出错了，才会导致实验失败，一切需要从头再来。”托尼拍了拍基里安的肩膀，兜里的手机突然响了起来，托尼拿出手机接听了电话。
　　“斯塔克先生，你现在在哪？”佩珀的声音从手机中传出，托尼看向周围的人，手指放在嘴唇前，示意他们不要说话。
　　“我在麻省理工附近，波茨小姐，有什么事情吗？”
　　“公司里有事情需要你出面，是军方的人，他们想要询问关于你父母的一些事情。”
　　“好，我知道了。”
　　托尼合上电话后，看向周围的人说道：“我有些事情，需要去纽约处理一下，在我回来之前，最好不要进行之前的实验，实验失败的后果你们也看到了，我想应该是哪一步出现了问题。”
　　斯塔克工业
　　托尼刚从车上下来就看到了一个熟悉的人，在那等候着他。
　　“嗨~！罗斯，不知道你这次来找我有什么事？想要什么新型的武器？大炮？”托尼走过去和罗斯将军拥抱了一下。
　　“托尼，我有件事情想要拜托你，之前我们军方和你父母合作研究一些东西，之后因为一些原因研究停止了，现在想要重启那项研究，我们需要你父母从军方带走的试验品。”
　　罗斯将军开门见山的说道，军方想要复制重现超级士兵血清的想法从来就没有中断过。
　　“试验品吗……我知道了，我会找一找的，等找到之后，我会联络你的罗斯。”托尼感觉或许在他父母的别墅下面的研究室找找，说不定能找到军方需要的东西。
　　“需要我们帮忙找吗？”罗斯将军以开玩笑的口气说道。
　　“我想你不会想要失去我这个朋友的，不是吗？”托尼笑着拍了拍罗斯将军的肩膀。
　　“哈哈哈……”
　　罗斯将军干笑着点点头。
　　“当然，我刚才不过是开玩笑的。”
　　“希望如此。”托尼微微一笑，回到了车上。
　　“哈皮，开车去我家，不对，开车去我爸的别墅。”
　　“是，斯塔克先生。”
　　作为托尼的司机和保镖的哈皮·霍根，是托尼两年前遭遇赛车事故的时候，被他所救，之后就把他雇佣为自己的司机和保镖，之前是拳击手的哈皮·霍根的实力，也是值得信赖的，当然，在黑寡妇面前还是不够看的。
　　斯塔克夫妇的家中可能头超级战士血清的试验品的这个消息，被九头蛇安插在军方的间谍所获知，立即通过隐蔽的手段将消息传了出去。
　　九头蛇好不容易从上一次的打击中恢复过来，自然不会放弃获得超级士兵血清试验品的机会，这一次，他们自然是不想让自己的身份暴露，伪装成恐怖分子就是他们的不二之选。
　　回到熟悉的别墅，如今，这个别墅已经许久没有住人，管家贾维斯去乡下了，屋子里的女仆也辞退了。
　　看着，院子里的树叶，许久未清理的喷泉里已经长出了绿苔。
　　回想起过去的回忆，那些以往他不愿意回想的记忆涌上心头，托尼抬手扶额，快步向别墅走去。
　　“斯塔克先生，需要我跟着进去吗？”
　　“不……你还是跟过来吧……”托尼原本想要拒绝哈皮的提议。
　　但，看到哈皮那健壮的身体后，托尼感觉让他跟着当劳力也不错，至少可以帮忙搬一些他搬不动的重东西。
　　托尼和哈皮走进了别墅中后，一队伪装成了恐怖分子的九头蛇的人悄悄的来到了别墅外，看着门口停着的那辆车，他们知道自己来对地方了。
　　托尼按了一下墙上的开关打开了灯光。
　　实验室中，到处可以看到蜘蛛网，地面上有这一层厚厚的灰尘，这里不知道已经多久没有人来过了。
　　“哈皮，站在这里等我叫你。”
　　“是，斯塔克先生。”哈皮点点头站在原地。
　　托尼走进实验室中，寻找着可能是试验品的东西，最终他在角落里找到了一个金属箱子，打开金属箱子，冰冷的雾气从中散发出来。
　　“这个是……”
　　托尼看到了并排摆放在试管中的液体，可以确定的是，这个就是罗斯将军需要的试验品。
　　“斯塔克先生，有人从外面进来了！”哈皮听到了脚步声，拔出了随身携带的手枪，向上看去。
　　难道是盯上了这些试验品的人？
　　托尼合上了金属箱子，环视四周，寻找着有用的东西。
　　“哈皮，快进来，把门关上。”
　　“是，斯塔克先生！”
　　哈皮走进了实验室中，把门关上了，并且反锁上了。
　　“这个是……”托尼在前面看到了一个被黑色的布料蒙着的东西，看起来像是一辆汽车，掀开落满了灰尘的黑色布料。
　　一艘看起来像是飞船又像是战机形状有点怪异的载具，出现在了托尼和哈皮的眼前，这是霍华德仿照米涅瓦制作的飞船，所制作的飞行器，由于技术原因，仅能做到飞行在上千米的高空就是极限了，而且，由于燃料的原因导致，这艘飞行器飞不了太远，不然也不会扔在这里。
　　九头蛇的人来到了，实验室门口推了推们，发现门打不开，用力踹了两脚后，选择用橡皮炸弹炸开这扇门，而在门里面的托尼·斯塔克对他们来说不过是瓮中之鳖。
　　“斯塔克先生，我们该怎么办？要不要跟他们拼了？”哈皮看着被踹的砰砰响的大门，转过头看向托尼的时候，却发现托尼不见了！
　　“斯塔克先生？”
　　“我在这里，哈皮快进来！”
　　托尼的声音从飞行器船舱里传了出来，哈皮急忙爬了进去。
　　狭窄的驾驶室只有两个座位，由于哈皮又肥又胖，他的进来导致，驾驶室里拥挤了许多。
　　“轰——！”
　　一声巨响过后，实验室的大门倒了下去。
　　托尼研究了一下，发动了飞行器，火焰从载具下面喷射而出。
　　“砰——！！！”
　　喷射着火焰的飞行器撞烂了别墅后飞到了高空中，托尼驾驶着飞行器向远处飞去，当务之急不是去哪里，而是甩掉这帮恐怖分子。
　　飞了一段距离后，托尼注意到燃料条仅剩下不到十分之一的时候，急忙降落，在降落到一半的时候，燃料用完了。
　　垂直降落的飞行器，不论托尼怎么拉控制杆也没有任何作用。
　　飞船上，卧室里。
　　桔梗从床上坐了起来，睡眼惺忪的揉了揉眼睛。
　　“怎么了？亲爱的……”黛西双手抱住了桔梗的腰。
　　“托尼那小子遇到危险了……我现在要去救他。”桔梗抱起了睡在被子上的利维坦，身上散发着幽蓝色光芒。
　　“等等，桔梗，你现在穿得可是睡衣！”黛西不知道从哪掏出了一件黑色的披风套在了桔梗的身上。
　　“我马上就回来……”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗消失在了黛西的眼前。
　　“……”
　　黛西挠了挠脸颊，她刚才慌忙之下好像把自己的斗篷套在了桔梗的身上，没什么问题吧……
　　“啊啊啊啊——！！！”飞行器上，托尼和哈皮发出了尖叫声，一道流光闪过，飞行器降落的速度停了下来。
　　“难道说，我们迫降成功了？！”托尼一脸懵逼的坐在哈皮的肚子上。
　　“好像是这样，斯塔克先生。”哈皮脸色难看，忍受着想要呕吐的冲动。
　　“迫降成功个屁啊！”
　　桔梗坐在飞行器上，低头看着坐在驾驶室里的两人。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗带着飞行器来到了托尼的车库里。
　　驮着飞行器飞行的利维坦，慢慢的把飞行器放下，鳍状的小手挥动着飞到了桔梗身边。
　　“托尼，这到底是怎么回事？”
　　桔梗穿着黑色斗篷，让人看不清楚她的脸。
　　“斯塔克先生！对不起，我忍不住了……呕——！！！”
　　哈皮跑到了一遍大吐特吐了起来，一股难闻的呕吐味弥漫在空气中。
　　“我的天啊……我的车库，哈皮！你一会儿要把你吐的东西收拾干净！”托尼虽说是没有洁癖，但也无法忍受自己的车库，被哈皮吐得都是呕吐物。
　　“好的……先生……呕——！”哈皮摆出个OK的手势，胖乎乎的手颤抖着，又一次吐了起来。
　　“我们去别的地方，聊……”
　　托尼再看向桔梗的脸的时候，被吓得后退了数步，差点没一屁股坐到了地上。
　　“桔梗……你你你……你的脸……”托尼手指颤抖的指着桔梗。
　　“我的脸怎么了？”桔梗摘下了头上的兜帽。
　　“没事了……”
　　托尼用力咽下了一口唾沫摇了摇头。
　　“可能是刚刚惊吓过度，出现了幻觉。”
　　猜猜托尼看到了什么？
　　【提取群】606793406

第一百零八章 黛西的秘密

　　“幻觉？”
　　桔梗疑惑的歪了歪头，看着身上的黑色斗篷，摸起来手感极好，从来都没见黛西穿过这件斗篷。
　　“我刚才看到你的脑袋是个骷髅，可能是眼花了……桔梗你的脑袋怎么会变成骷……”
　　“这样？”
　　桔梗又戴上了兜帽，脸上的血肉瞬间消失，变成了一个惨白的骷髅头。
　　“你……”
　　托尼看到桔梗戴上兜帽，脑袋突然变成了库里头，看着那漆黑空洞的眼眶，眼睛一翻，倒在了地上，右腿还**了几下。
　　“？？？”
　　桔梗奇怪的摸了摸自己的脸，摸到的是光滑的皮肤而不是托尼所说的骷髅。
　　托尼的幻觉？
　　这样想着的桔梗摘下了兜帽，手中出现了一个水球，扔到了托尼的脸上。
　　“啊——！”
　　托尼大叫了一声坐了起来，心有余悸的看着桔梗。
　　“求你别带兜帽了，你这件斗篷有古怪！我真的不想在看到你的脸变成骷髅了！”
　　“好吧……”
　　桔梗点点头，这件斗篷有古怪，但她现在却不敢脱下来，里面穿着的可是睡衣。
　　“刚才到底是怎么回事？”
　　桔梗走到飞行器旁边，总感觉这飞行器的样式有点眼熟。
　　“军方想要我父母之前和军方一起研究出来的试验品，就是这个。”托尼从飞行器里拿出了金属箱子放在了桔梗面前。
　　“你知道是什么东西吗？”托尼看着桔梗问道，桔梗在过去经常和他的父母接触，应该知道他们和军方一起合作研究了什么。
　　“超级战士血清吧？军方一直想要复制几十年前给美国队长史蒂夫·罗杰斯使用的血清，后来不是放弃了吗……怎么现在又要开始研究？”
　　桔梗打开了金属箱子，看着里面摆放着的超级战士血清的试验品，微微皱眉。
　　“军方是想要制造出美国队长那样的超级战士？”托尼突然想到了他和玛雅还有基里安合作研发的绝境病毒……
　　看来需要把那些“副作用”全部消除掉……
　　托尼可不想研究出来一个给世界带来危害的东西，他研究这东西的初衷就是为了救治那些被病痛折磨的人。
　　“是士兵，而且是批量生产的那种……那样的话，美国统治整个世界也不是不可能，当然那仅仅是人类的世界。”
　　在桔梗看来，美国队长那样的士兵厉害是厉害，但，远没有法师厉害，直接把他的灵魂打出来可以轻而易举的杀死他。
　　“刚刚发生了什么事，你怎么和那个胖子在这个铁盒子里？”
　　“女士，请不要叫我胖子，我不过是比较丰满而已。”哈皮听到桔梗的话抗议道。
　　“在我去别墅找这个东西的时候，遇到了袭击，不得已我和哈皮做这个飞行器逃了出来，他们看起来不是普通的恐怖分子……”
　　托尼摸着下巴陷入了沉思之中。
　　“莫非是……”桔梗感觉会出来抢超级战士血清，而且能在军方那里获得消息的，也就只有九头蛇了。
　　“会是九头蛇吗？”
　　托尼不确定的说道。
　　“不知道，那些袭击你的人，很可能在军方中有他们的人，不然消息是不会这么快传出来的。”
　　桔梗猜测道，军方之中都有九头蛇的间谍，看来他们已经从上一次的打击中恢复过来了。
　　“这么说，现在应该尽快把这个交给军方，这样他们就没有理由死咬着我不放了。”托尼合上金属箱子，放在了一辆豪华的跑车上，坐上车，冲着桔梗招了招手。
　　“和我一起去一趟军方吧！”
　　“我要回去睡觉了。”
　　桔梗打了个哈欠，睡得正香的时候，感觉到托尼遇到危险，急忙赶了过来，也是够了。
　　“拜托……我要是在路上遇到了袭击该怎么办？！你总不能见死不救吧？”
　　“我真是欠你们斯塔克一家的……”桔梗无奈走到这旁边，对着坐在驾驶位上的托尼招了招手。
　　“下来，我开车。”
　　“没问题，请。”
　　托尼楞了一下，脸上露出了一抹笑容，乖乖的从车上下来，坐到了后座上，吐得一脸菜色的哈皮坐在了另一边。
　　桔梗坐在驾驶位上，把利维坦放在了副驾驶位上，带好安全带，以免一会儿甩出去。
　　“贾维斯！把车库的门打开！”
　　托尼看着桔梗发动了车急忙招呼了一声，他真的很害怕桔梗会突然一脚油门把他车库的门撞烂。
　　即便是他车库的门是十厘米厚的合金钢板，感觉也会被撞烂。
　　“是，先生。”
　　车库的门打开后，桔梗一脚油门下去，车犹如离弦之箭冲了出去。
　　开出车库后，刺耳的刹车声，想起，托尼的脑袋猛地撞了一下前面的座位，耳边响起了桔梗的声音。
　　“要往那边开？”
　　你真的不是来报复我的吗？托尼深吸一口气，压下了想要吐槽的欲望，跟桔梗说着该往哪边开。
　　在快要到军事基地的时候，托尼给罗斯将军打了个电话，提前告诉了他一声，省得到那的时候被拦下来。
　　军事基地中，托尼把金属箱子交给了罗斯将军，桔梗站在一旁打着哈欠，看着在不远处走动的士兵，她想起了刚苏醒不久发生的事情。
　　不知道卡罗尔现在怎么样了……
　　“这位小姐，我想我们以前见过面吧？”罗斯将军看到穿着黑色斗篷的桔梗，那一头黑色的长发以及东方人的容貌，看着有点眼熟，总觉得在哪见过。
　　“我们八年前在霍华德的别墅见过面，那时候我在打游戏。”桔梗看着比八年前老了许多的罗斯将军，不禁感叹时间过得真快，只是，时间过得再快缺未能在她身上留下岁月的痕迹。
　　“八年过去了你的样子竟然跟当年一样，没有任何变化，难道说，你不是人类？”罗斯将军想起了几年前的吸血鬼时间。
　　“我是人类，只是，我的时间早就停止了，不像你们的时间还在不停地走动。”
　　桔梗也不清楚为什么经过这么多年，她的脸上脸一丝皱纹都没有，难道是因为空间宝石的能量改造了她的身体，还是因为四魂之玉的缘故？
　　“这还真是奇怪的现象。”
　　罗斯感兴趣的看着桔梗，有种想要把她抓起来研究的冲动。
　　托尼犹豫了一下选择了沉默，默默的向一旁退了几步，以免一会儿打起来了伤害到他这个无辜的人。
　　若是罗斯将军对桔梗出手，托尼百分之一万的确定，吃亏的绝对是罗斯将军，而不是桔梗。
　　“托尼，我们该走了。”
　　桔梗看了一眼罗斯将军，向外走去。
　　“抓住她！”
　　随着罗斯将军的命令，周围士兵举起手中的枪械瞄准了桔梗。
　　“你最好不要后悔你的选择。”桔梗目光微冷的看着罗斯将军。
　　“你现在最应该考虑的是你自己。”
　　罗斯将军笑着说道，下一秒，他的笑容凝固在了脸上，他就看到桔梗轻轻的挥了一下手，在这个封闭的基地内竟然出现了龙卷风。
　　桔梗操控着龙卷风，把周围所有人都卷了起来，像是扔垃圾一样甩向了墙壁。
　　“托尼，我们该走了。”
　　桔梗看了一眼愣在了原地的罗斯将军，向外走去。
　　托尼脸上带着幸灾乐祸的笑容，走到罗斯将军身边的时候，说道：“罗斯，我忘记提醒你了，最不该招惹的人就是这位桔梗小姐……快带着这帮士兵去治疗吧！”
　　你TM倒是早说啊？
　　罗斯将军看着那如同如同垃圾一样堆在一起的人，看到托尼那幸灾乐祸的样子，脏话到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　这件事情，归根结底是他的错误，没想到结根竟然能够召唤龙卷风。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗回到了飞船上的卧室中，脱下了斗篷，扔到了坐起来的黛西的身上。
　　“这件斗篷是怎么回事？”
　　“诶？什么怎么回事？”
　　黛西拿着自己的斗篷，装出没有听懂桔梗在说什么，心中慌得不行。
　　“我戴上兜帽的时候，脸变成骷髅了，你可以解释一下是怎么回事吗？”桔梗拉开椅子坐在一起上，左手撑着下巴。
　　“呃……其实这件斗篷是一个可以把穿着的人的脸伪装骷髅的斗篷，实际上是用来恶作剧的……不信你看！”
　　黛西说着穿上了斗篷，带上兜帽，她的脸在一瞬间变成了骷髅。
　　“是吗？”
　　桔梗站起身，来到了黛西的身边，坐在床上，伸手摸向她的脸。
　　“原来是伪装……”
　　桔梗摸着黛西的脸，摸到的并不是看到的骨头，而是光滑的皮肤。
　　总算糊弄过去了……
　　黛西松了一口气脱下了斗篷，叠起来放在了一遍。
　　十分钟后，黛西看着怀中的桔梗睡着了后，悄悄的把那件斗篷收了起来。
　　桔梗的眼皮微微抖动，眼睛睁开了一条细缝，黛西的动作她全部都看在眼中，只是为点破而已。
　　每个人都有自己的秘密，黛西不想说，桔梗也不会去问。
　　想到黛西这么多年都没有丝毫变化的容貌，再想到这件可以把脸变成骷髅头的斗篷，难道说……
　　黛西是这个世界的死神？！
　　桔梗脑中浮现出了身穿黑色斗篷扛着镰刀脑袋是骷髅头，在空中飘来飘去的死神了。

　　【提取群】606793406

第一百零九章 光明正大的摸鱼

　　下午，托尼来到了别墅外，看着倒塌的别墅，叹了口气，这座有着他珍贵回忆的别墅，没想到就这样倒塌了。
　　就在这时，托尼兜里的手机响了起来。
　　“喂？玛雅？我这里遇到了一点麻烦的事情，可能暂时无法帮助你和基里安的研究了。”挂断电话后，托尼走到了倒塌的别墅前，来到了位于地下的研究室里，看到了被压在石头下面的人全部都死了。
　　不是被石头砸死，而是被杀死了。
　　无法带他们迅速撤离，所以就杀死他们了吗……托尼看着这些人的尸体，眉头紧皱，拨打了个电话，没一会儿军队的人来了开始收拾废墟里的尸体。
　　“我真没想到，你给我打电话就是为了让我给你收拾尸体。”詹姆斯·罗迪走到托尼身边抱怨道。
　　“这些人之前是来袭击我的，为了得到一样东西。”
　　“什么东西？”罗迪好奇的问道。
　　“你想知道的话可以去找罗斯将军，或许他会告诉你的。”托尼笑着道。
　　“算了吧，我可不想见到那个顽固的老头。”
　　罗迪摇了摇头，罗斯将军的鼎鼎大名，他可是有所耳闻，自然是不想和罗斯有过多的接触，即便是同为军人，但他可不归罗斯管。
　　“不过，我倒是听说，罗斯将军有几十个士兵在上午进了军队医院，也不知道发生了什么事……难道是去打击恐怖分子了？”
　　罗迪想起上午听到的消息，吐槽了一下。
　　“哈哈哈……说不定是被风吹到了墙上”托尼笑着，以开玩笑的口气说道。
　　“被风吹倒墙上？托尼，你可真会开玩笑。”罗迪自然不相信托尼说的话。
　　在士兵收拾完尸体后罗迪带着尸体离开了。
　　睡醒后的桔梗，揣着明白装糊涂的想周围看了一眼，疑惑的看向黛西询问道：“那件斗篷呢？”
　　“那件斗篷我已经收起来了，本来就是恶作剧用的，放在外面也没什么用。”黛西听到桔梗的询问，强装镇定的笑着说道。
　　“原来如此。”
　　桔梗点点头，向卫生间走去。
　　总算糊弄过去了……
　　看着桔梗的背影，黛西松了一口气，在心中暗暗的告诉自己，以后可不能再犯这样的错误了。
　　黛西要是知道桔梗怀疑她是死神不知道该有何感想……
　　银色的沙滩上，桔梗悠哉的躺在沙滩椅上，一旁长得像是八爪鱼一样的服务员，颤颤巍巍的端着一杯果汁走到了桔梗身边。
　　就在这时候，一道冲击波从远处飞了过来，服务员尖叫了一声蜷缩成了一团，喷出了黑色的墨汁，把地面上银色的沙粒，染成了黑色。
　　桔梗伸出手，张开结界防御了那道冲击波后，看了一眼瑟瑟发抖的服务员，慵懒的伸了个懒腰，悠哉的在大海中和那只巨大的怪兽打成一团的众人。
　　布伦希尔德、火箭、格鲁特、黛安娜以及吉田咲正在对付一只从异次元来到这颗名为萨姆特的星球的怪物。
　　在这只怪物出现的时候，好巧不巧的是，桔梗一行正好来到这颗星球补给，顺便来沙滩玩耍的时候，然后，这只从异次元来到这颗星球的怪物就撞到了枪口上。
　　“桔梗要吃冰淇淋吗？”黛西端着两杯冰淇淋走到了桔梗的身边，一杯是蓝色的，一杯是粉色的。
　　“我要蓝色的。”
　　“可是，我也想吃蓝色的怎么办？”黛西面带笑意的说道。
　　“那我吃粉色的。”
　　“粉色的我也想吃怎么办？”
　　“那你全吃好了。”桔梗白了黛西一眼。
　　“嘿嘿~！”
　　黛西坏笑着，吃了一口蓝色的冰淇淋，又吃了一口粉色的，弯腰吻上了桔梗的嘴唇。
　　看着桔梗那微微泛红的脸颊，黛西舔了舔嘴唇，笑着说道：“怎么样，好吃吗？”
　　“难吃死了。”
　　桔梗嫌弃的说道，拿过黛西手中蓝色的那杯冰淇淋，吃了一口。
　　“竟然是香蕉味的……”
　　“粉色的是苹果味的，你要不要吃？”黛西说着舀了一勺喂给桔梗。
　　那边正在和怪物拼杀的火箭回头看到桔梗和黛西亲亲我我的一幕，脑袋差点没气冒烟了，嘴角微微抖动，扣动扳机，一发炮弹打进了怪物的嘴中，炸得那怪物的牙齿都飞了出来，难闻的液体喷溅而出。
　　“我是格鲁特——！！！”
　　格鲁特双手快生长出的树藤形成的锤子重重的砸在怪物的脑袋上。
　　黛安娜在海水中游动着，双手一会，海水形成的水龙卷把怪物卷到了空中。
　　“大家躲远点——！”
　　吉田咲提醒了众人一句，双手对准了水龙卷。
　　听到吉田咲的话，所有人都散开了。
　　寒冷的气流，瞬间把水龙卷冰冻成了一根螺旋的冰柱，那只怪物就被冰封在冰柱中，冰冷的白色雾气向外冒出，周围的海水，凝结了一层薄薄的冰。
　　“喝呀——！！！”
　　布伦希尔德背后的喷气背包喷出强烈的气流，飞到空中，手中的龙牙剑顺着冰柱的顶上向下一斩。
　　锋利的龙牙剑，轻松的把冰柱一分为二，冰柱之中长得像是巨型灯笼鱼一样的怪物被斩成了两半漂浮在海面上。
　　“干得漂亮！”
　　“哼哼~！”
　　布伦希尔德得意地笑着，甩了一下龙牙剑上的海水，收进了腰间的剑鞘里。
　　飞船上，正在打游戏的曼蒂斯向门口处看了看，摸了摸饥饿的肚子，疑惑的说道：“桔梗姐姐他们怎么还没回来？肚子好饿啊……”
　　曼蒂斯放下了手中的游戏手柄，正要骑着芭莎去找他们的时候，船舱的门打开了。
　　“你们好慢啊！”
　　“遇到了一只大怪物，所以耽误了一点时间！要不是某两个人在岸边亲亲我我不来帮忙，我们还能回来得更早一点！”
　　火箭若有所指的说道。
　　话音刚落，火箭便感觉到了黛西和桔梗的目光看了过来，身躯一颤，躲到了格鲁特身后。
　　“以你们的实力，对付那只怪物足够了。”桔梗看了一眼淡定的说道，丝毫没有因为自己之前的划水而感到不好意思。
　　“可惜，那么大的怪物，竟然不能吃。”布伦希尔德惋惜的摇了摇头。
　　“天啊！那家伙的血液那么难闻，你竟然还想吃它！疯了吗？”火箭难以置信的看着布伦希尔德，光是那怪物的血液散发出的气味就够令人作呕的了，实在是想象不到这个疯女人，竟然想吃它！
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特赞同的点点头。
　　“那东西会吃坏肚子的吧？”吉田咲弱弱的说道。
　　“是吧！你也感觉那怪物的根本不能吃，这疯女人竟然想吃那怪物的肉！实在是太疯狂了！”火箭喋喋不休的说着。
　　“我不过是说一说，有没有真的吃那怪物，切~！”
　　布伦希尔德冲着火箭竖起了中指，打开冰箱拿了一瓶酒，咕嘟咕嘟的喝了一大口，这一大口直接把一瓶酒喝下去大半瓶。
　　“桔梗姐姐，我饿了……”曼蒂斯走到桔梗身边拽了拽她的衣服。
　　“嗯，我知道了。”桔梗摸了摸曼蒂斯的头，看向众人说道：“我们去吃饭吧。”
　　桔梗带着一众人去地球上的餐馆吃了顿饭，然后又回到了飞船上，离开了这颗名为萨姆特的星球。
　　火箭摆弄着手中的光脑，在看到一条消息后，愣了一下，看向桔梗说到：“桔梗，有一个好消息和一个坏消息，你想要听哪个？”
　　“坏消息是什么？”
　　“有人看到灭霸的军队了，只是这一次他们没有摧毁星球，好像在寻找着什么东西……莫非是改行做寻宝猎人了？该不会是被你打坏了脑袋吧？”
　　火箭咧嘴露出了嘲讽的笑容。
　　寻找东西，难道是……难道是在寻找无限宝石吗？说起来灭霸的心灵宝石到底是在哪里得到的？他是在哪知道的关于无限宝石的事情？
　　桔梗疑惑的想到，毕竟电影中完全没有交代，灭霸交给洛基的心灵权杖是怎么获得的。
　　“好消息是什么？”
　　“好消息是，我们又可以教训那个紫薯精了！”火箭说完这句话，发现飞船里静悄悄的，所有人都在看着他。
　　“喂！这难道不是好消息吗？”火箭诧异的说道。
　　“我是格鲁特……”格鲁特摇了摇头。
　　“这算什么好消息！”布伦希尔德忍不住吐槽道。
　　“好吧好吧，那我们现在要去哪？要不要去找灭霸？说不定还能知道他在找什么东西，我们顺便还能来个黑吃黑！”
　　火箭兴奋的说道。
　　“不，我们现在没必要去找他，我想带你们去见我的朋友。”桔梗摇摇头，如果灭霸是在寻找无限宝石的话，他们迟早会再一次会面的。
　　而现在，她更想去看看卡罗尔怎么样了，距离上一次见面，已经有好几年了，也不知道她现在怎么样了。
　　“我们是要去地球吗？”
　　火箭摆弄着光脑，做好了进行跳跃的准备。
　　“不，我那位朋友不在地球。”
　　不在地球的朋友？
　　黛西从来没有听桔梗提起自己在别的星球还有朋友，顿时警觉了起来。
　　“诶？那我们去见谁？”
　　桔梗的朋友，除了在地球上的，火箭还真就不知道桔梗有其他的朋友。
　　“上一次你们见过她了，就是克拉肯的那一次。”
　　火箭听到桔梗的话，想起了那个时候，全身散发着光芒的女人，恍然大悟的说道：“啊！我想起来了，是那个全身亮者光芒的人吧！”
　　原来是那个人……黛西心中的疑惑打消了。

　　【提取群】606793406

第一百一十章 现实宝石（五千字）

　　在广阔的宇宙中存在着不知道多少颗星球，并不是所有星球都像地球那样有着在暗中保护着它的人，有着在暗地里与黑恶势力作斗争的英雄。
　　“轰——！！！”
　　处于战乱之中的星球上，在外太空都能看到星球上爆炸所产生的火光，星球上的叛乱分子，试图颠覆这颗星球的统治者，所引发的战争。
　　战争不但给这颗星球带来了巨大的伤害，也使得很多人成为了无家可归的流浪者，没办法逃离这颗处于战乱之中的星球的人，只能卑微的躲在废墟下祈祷着战争快点结束。
　　全身散发着璀耀光芒的卡罗尔从天而降，宛如天神降临，双手一挥，耀眼的光芒向外扩散。
　　卡罗尔，以雷霆之势解决了这颗星球上的战争，她并没有杀死这些反叛军，而是将其交给了这颗星球的统治者来处理。
　　“谢谢你，惊奇队长，不知道我们该怎么感谢你！”
　　这颗星球的统治者和星球上的人民感激的看着卡罗尔，是她帮助他们结束了那漫长战争，让他们的星球恢复了和平。
　　“不需要，我还有很多事情要忙。”
　　卡罗尔环视四周，向他们点了点头，全身散发着光芒，化为一道流光消失在了天际。
　　宇宙中，一艘飞船伴随着幽蓝色光芒出现在了，这颗星球的附近。
　　从星球中飞出来的卡罗尔，停了下来，她看到了坐在飞船中冲着她摆着手的桔梗，脸上露出了一抹微笑。
　　“桔梗！好久不见！真没想到能在阿米特看到你！”飞船中，刚刚登上飞船的卡罗尔看到桔梗她来了一个熊抱。
　　“好久不见，我不过是追踪你身上的印记找过来的。”桔梗微笑着拍了拍卡罗尔的后背，不知道是不是错觉，她感觉卡罗尔好像变高了。
　　低头一看，原来她现在穿得是拖鞋，怪不得感觉卡罗尔变高了……
　　看着抱在一起的两人，心中泛着酸泡泡的黛西，有点不开心了。
　　“你好，卡罗尔，我是桔梗的恋人，黛西。”黛西笑着走到了桔梗身边，一把将其搂在怀中，像是在宣誓着主权一样。
　　“你好，我是卡罗尔。”卡罗尔点点头，感觉有点不太对劲，愣了一秒后，震惊的看着桔梗和黛西。
　　“你们两个是恋人？？！”
　　“是啊。”
　　桔梗点点头，承认了她和黛西只见的关系，举起手给卡罗尔看手上的戒指。
　　“我们已经订婚很久了，还没想好什么时候结婚。”
　　“婚礼一定要邀请我参加啊！”卡罗尔紧握着桔梗的手说道，目光看向黛西，示意她和她到一边谈谈。
　　黛西收到卡罗尔的眼神，明白了她的意思。
　　“桔梗，我和卡罗尔有话要说，我们先去那边了。”黛西说着和卡罗尔走出了驾驶室。
　　“？？？”
　　桔梗看着两人的背影头上冒出了几个问号，对两人突然迸发出的友谊感到疑惑。
　　船舱的走廊里，卡罗尔散发着光芒的拳头，停在了黛西的面前，凶巴巴地说道：“你这个家伙，该不会是骗了桔梗吧？她那么天真纯洁，你要是敢欺负她，我会把你打到恒星上去，我保证，我说到做到。”
　　黛西脸眼睛都没眨一下，看着卡罗尔那凶巴巴的样子笑着说道：“我和桔梗在一起的时间虽然短暂，但我对她的爱，绝不是假的，我是绝对不会欺负桔梗的。”
　　“你最好记住你说的话。”
　　两人回到驾驶室后，桔梗看着她们问道：“你们刚刚谈了什么？”
　　“谈了，关于你的事情。”黛西露出了神秘的笑容。
　　“关于我的事？”
　　桔梗感觉自己身上没什么事好谈吧……
　　“你好，我是吉田咲。”
　　吉田咲打量着卡罗尔，她发现这个人跟以前一样没有任何变化，还是如此的年轻。
　　“你好，我是卡罗尔。”
　　卡罗尔看着吉田咲露出了一抹笑容。
　　“哇~！你就是桔梗姐姐说得那位卡罗尔姐姐吗？”曼蒂斯从外面走了进来，身后跟着芭莎。
　　以曼蒂斯现在的身高骑着长大了很多的芭莎，很容易撞到门框。
　　“哦？桔梗说了我什么？”
　　卡罗尔有点好奇的问道，毕竟桔梗不是个话多的人，她很好奇桔梗是怎么说自己的。
　　“桔梗姐姐说你是个英雄！保护了很多星球！”
　　“在我看来你们更厉害，银河护卫队的大名，我可是听说过了。”卡罗尔笑着摸了摸曼蒂斯的头。
　　卡罗尔并没有在飞船上久留，和桔梗叙了叙旧后，就离开了。
　　“桔梗的朋友呢？不是说要去见她吗？”睡得晕乎乎的布伦希尔德揉了揉眼睛，睡眼惺忪的走到了驾驶室，看到驾驶室里，就只有火箭坐在主驾驶位上摆弄着光脑，走近了一看，火箭在用光脑玩游戏。
　　“你睡得跟猪一样，能见到卡罗尔就怪了！在你睡觉的时候卡罗尔就走了！”火箭看到布伦希尔德那一副刚睡醒的样子撇了撇嘴。
　　“……”
　　布伦希尔德沉默了一秒，举起拳头砸在了火箭的脑袋上。
　　“嗷——！”
　　火箭捂着疼痛的脑袋，转身跳到了布伦希尔德的身上，骑在她的脖子上晃着她的脑袋。
　　“你这个疯女人！快点还钱！我后悔借给你钱去买酒了！快点还钱！还钱还钱还钱——！”
　　“没钱，要钱没有，要命你有本事来拿啊！”
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特从外面走进来，看到扭打成一团的火箭和布伦希尔德，默默的转身走了出去，当做什么都没看见。
　　“格鲁特，发生什么事了？好像很吵的样子。”
　　“我是格鲁特……”
　　格鲁特对着满脸好奇的曼蒂斯摇了摇头。
　　卧室里，桔梗合上了手中的书，目光看向远方，她感到了某种神秘的东西在呼唤着她。
　　“桔梗？”
　　黛西看到桔梗身上散发着幽蓝色光芒，伸手去碰触她的时候，随着光芒的消失，桔梗消失在了她的眼前。
　　“这……这是怎么回事？”
　　黛西难以置信的看着消失之前坐着的椅子。
　　桔梗就像是受到了某种召唤一样，突然消失不见了！
　　阴暗的神秘之地，只有在九大国度重叠在一起的时候，才会出现的特殊的地方，幽蓝色光芒闪过，桔梗的身影出现在了这里。
　　“这里是什么地方？”
　　桔梗回过神后，发现自己来到了陌生的地方，昏暗阴森。
　　光球漂浮在桔梗身边散发着的光芒照亮了这个阴暗的地方，在不远处传来了哗啦哗啦的水声，桔梗向声音传来的方向走去，她看到了红色的液体在两块摞在一起的巨石中流动着。
　　“这是……以太粒子？现实宝石？难道……是你在呼唤我吗？”桔梗看着那被称之为以太粒子的流体状的现实宝石，疑惑的歪了歪头。
　　难道，无限宝石有自己的意识？不可能吧？桔梗尝试的伸出手，只见那红色的液体好似拥有着自己的意识一样，从巨石之中飞了出来，聚集她的手中形成了一颗红色宝石。
　　紧接着现实宝石围绕着桔梗盘旋着，似乎是在想自己要从哪里钻进她的身体。
　　“等等——！”
　　桔梗突然想到自己就这么把现实宝石收起来，那《雷神2》的剧情该怎么办？
　　托尔和那位叫简什么的岂不是不能在一起了？那托尔那大傻瓜岂不是要成单身狗了？
　　然而，现实宝石也不管那些，就像是回归了母亲的怀抱一样从桔梗的胸口钻进了她的体内。
　　红色的光芒与空间宝石幽蓝色的光芒交织在一起游走在桔梗身躯的每个角落，四魂之玉努力的守护者自己所在的地方。
　　最终在现实宝石和空间宝石不要脸的二打一之下无奈缴械投降，粉色的四魂之玉染上了一抹红色和幽蓝色，宛如一对红色与幽蓝色的翅膀在粉色的四魂之玉中展开。
　　桔梗漆黑的眼眸在一瞬间变成了红色和幽蓝色两种颜色。
　　光芒在桔梗的眼中闪烁，转瞬间便消失不见，她眼睛恢复了原来的颜色。
　　看着自己的手，桔梗试图把现实宝石分离出来，可惜，在她体内已经彻底融入她的身体和她变得密不可分的无限宝石，不论她怎么尝试都不能讲现实宝石的力量从体内分离出来。
　　“抱歉，托尔你要成单身狗了。”桔梗话语中充满了歉意，双手合十。
　　这一次，她是真的感觉有点对不起托尔，不过，至少他的母亲不用死了鸭！这也算是做了一件好事！想到这里桔梗心中的歉意消失殆尽，恶意的想到。
　　托尔，你就好好的当单身狗吧，说不定某个阿斯加德人能看上你这个大傻瓜。
　　阿斯加德
　　“阿嚏——！！！”
　　正在锻炼身体的托尔突然打了个喷嚏，手中旋转的锤子脱手飞出，向着远处正在和一位女性聊天的洛基飞去。
　　“洛基！小心！”托尔看到这一幕急忙喊道。
　　“啊？”
　　洛基听到托尔的话，一脸懵逼的转过头。
　　“哦……”
　　托尔捂上了眼睛，他已经猜到了下一刻会发生什么样的事情了。
　　“砰——！”
　　洛基整个人被雷神之锤打飞了出去，头上的弯角头盔上的弯角都被砸成了S型，倒在地上一动不动，好像死了一样。
　　“我的天啊……”
　　托尔看到这一幕急忙跑了过去，用力摇晃着洛基。
　　“洛基！你没事吧！洛基！洛基！！！”
　　“别叫了！！！我就算没死也会被你害死！我不知道你是多么记恨我，竟然用姆乔尔尼尔砸我！！！”
　　洛基晃了晃脑袋坐了起来，推开了托尔，看着那被砸得变了形的头盔，心中的怒火蹭蹭的往上冒，拿起头盔转身离去。
　　“洛基，相信我，我不是故意的！”托尔看着洛基的背影喊道。
　　“我亲爱的哥哥，我相信你不是故意的……”洛基一脸温和的笑容。
　　“洛基你原谅我了？”
　　托尔脸上露出了傻瓜般的笑容，还以为洛基真的原谅他了，哪想到，洛基突然面色一冷愤怒指着托尔说道：“我愚蠢的哥哥，你差点用你的锤子砸爆我的头，我怎么会原谅你！我相信你才有鬼了！！！你一定是故意的！这是没那么简单结束！”
　　洛基愤怒的瞪了托尔一眼，边走边盘算着该怎么报复回去，他可不吃一个吃了亏还能坐得住的人，这一锤子他可不会白挨。
　　看着洛基的背影，托尔抬起的手落了下去，看着那名之前和洛基说话的女性，露出了尴尬而又不失礼貌的笑容，说道：“相信我，我真的不是故意的……”
　　“呃……这件事我，我想你应该跟你弟弟说……”女子满脸无辜的摊了摊手，转身离去。
　　飞船上，黛西焦急的在卧室里走来走去，等待着桔梗回来。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗身影出现在了，黛西的眼前。
　　“亲爱的，你刚刚去哪了？”黛西看到桔梗回来，怨念的看着她，天知道，她刚刚有多担心她。
　　“我带你去一个地方，你就知道了。”
　　桔梗感觉到黛西眼中的怨念，走到她的身旁握住了她的手，幽蓝色光芒闪过，两人消失在了原地。
　　在一个鸟语花香的地方，可以看到可爱的小动物在草地上奔跑着，不远处有着两块摞在一起的大石头上爬满了爬山虎。
　　“这里是地球？”黛西看向身边的桔梗。
　　“不，这里之前是另外一幅景象。”桔梗抬起手，鸟语花香的景色犹如转换画面一样，变为了阴暗漆黑的地方，接着又变回了刚才的模样。
　　“好神奇啊！这是你新获得的能力吗？！”
　　黛西自然明白这是现实宝石的力量，她却不得不揣着明白装糊涂，装出什么都不知道的样子。
　　“不，这不是我的能力，这是现实宝石的能力。”桔梗看穿了黛西那精湛的演技。
　　在意识到黛西的身份可能是死神后，桔梗感觉无限宝石的信息她应该知道。
　　这样一来，黛西之前总是挑唆她杀人之类的也就能说的通了……
　　毕竟，死神也是要业绩的吧？
　　俗话说，有人的地方就有江湖，死神之间也是需要业绩的吧？桔梗想到黛西因为业绩被同行排挤，心中隐隐有点不爽。
　　但让她去滥杀无辜她又办不到。
　　“现实宝石？”
　　黛西有点疑惑，原本以为桔梗获得了时间宝石和空间宝石已经很走运了，为什么现实宝石也会落到她的手中，这已经不是运气好能说得通的了。
　　桔梗是怎么获得现实宝石的？
　　“对，现实宝石，”
　　桔梗指着爬满了爬山虎的两块大石头，说道：“之前，现实宝石就在那里，我刚刚感觉到有什么东西在呼唤我，来到这里后，现实宝石就自己飞了出来。”
　　“那，现实宝石呢？”
　　“和我融为一体了，我想把它分离出来都分不出来。”桔梗苦恼地说道。
　　我怎么感觉你好像很嫌弃无限宝石一样啊！
　　黛西无语的看着桔梗，有点不知道该怎么说好了，全宇宙中，也就只有她才会如此的嫌弃无限宝石吧……
　　桔梗脑袋里到底在想什么啊？
　　“说起来，现实宝石除了能改变周围的环境，还能干什么？”黛西继续装出什么都不知道的样子，殊不知，桔梗早就看穿了她在演戏，只是没有猜到她的真实身份而已。
　　“比如，把那块大石头变成巨型甜甜圈。”
　　桔梗指着远处的巨石，话音刚落，那爬满了爬山虎的巨石变成了一个巨大的巧克力甜甜圈，散发着甜腻的香气。
　　“现实宝石能把所有的妄想和幻象变为现实，比如说这样……”
　　桔梗打了个响指，身影逐渐变大，撑破了衣服变为了一条黑色的巨龙。
　　“呃……”
　　黛西看着桔梗变成的黑龙眨巴眨巴眼睛，接着就被张开嘴的黑龙喷出的彩虹糖淹没。
　　“不过，这对我来说没有什么用处……大概……”黑龙的身影逐渐缩小，身上的黑色鳞片消失，全身光溜溜的桔梗站在院子，面露思考之色。
　　黛西从彩虹糖山里爬了出来，看着全身不着寸缕的桔梗，走到她的身边，搂住了她，说道：“你不觉得你现在这样很危险吗？”
　　看着桔梗雪白的身躯，黛西的眼中闪过一丝欲望，伸出舌头舔了一下她的耳垂。
　　“嗯？”
　　桔梗低头看了一眼，感觉有点不妥，然后又变回了黑龙，驮着黛西飞到了空中，只是体型比起之前的巨龙缩小了数倍。
　　“这样就没有问题了。”
　　“是啊……”
　　黛西面无表情的坐在黑龙的身上，摸着那柔软而又有韧性的鳞片，心中那一丝旖旎和欲望因桔梗的神奇操作消失殆尽。
　　跟恋人那神奇的脑电波总是对不上该怎么办？！
　　黛西有点抓狂了，她欲求不满啊！
　　瓦特阿尔海姆是九大国度之一，从宇宙中看是一颗外表枯黄的星球，地表也如其颜色所表现的颜色一样，一望无际的荒凉，阴云密布，乱石丛生。
　　而这颗荒凉的星球，就是过去与阿斯加德发生过大战的黑暗精灵的星球。
　　随着以太粒子也就是说现实宝石的出现，黑暗精灵的首领玛勒基斯和他的手下们从沉睡之中苏醒了。
　　桔梗：欲望？我们睡在一起还不够吗？
　　黛西：……
　　【提取群】606793406

第一百一十一章 黑暗精灵

　　数千年前，黑暗精灵曾利用以太粒子的碎片制造出大量的诅咒战士，组成强大的“诅咒之师”与托尔的爷爷波尔所率领的阿斯加德军队发生了战争，最终被尽数歼灭，以太粒子也被封印在了九大国度重叠在一起的时候才会出现的神秘之地。
　　如今，以太粒子再一次出现在世界上，黑暗精灵感受到以太粒子的存在，从沉睡之中苏醒了。
　　神秘的纹路亮起了红色的光芒，玛勒基斯从沉睡之中苏醒了。
　　玛勒基斯看向四周，走到了高台的边缘，看着从休眠仓中苏醒的黑暗精灵们。
　　“以太粒子唤醒了我们，天体的汇聚……”玛勒基斯抬头望向天空，距离天体的汇聚还差12年……
　　然而，以太粒子却在现在出现了。
　　“桔梗，我感觉这样有点奇怪……”
　　黛西摸着身下黑龙背上的鳞片，表情古怪，谁会很高兴的骑在自己的老婆身上？
　　“我感觉这样挺好的啊！很好玩~！”
　　桔梗扇动着翅膀飞在空中，张开嘴能够喷出她想要喷出的所有东西，比如说吐出一颗巨型的导弹，在导弹炸开之后，爆出的是一个巨大的蘑菇云形状的棉花糖。
　　在地上跑动着的黑龙突然由一条巨龙变为了一匹有着雪白色羽翼的金色独角的独角兽，扇动着羽翼驮着黛西翱翔于天际。
　　所有能够想象到的一切，在现实宝石的力量下都可以转变为现实。
　　“呜……”
　　独角兽从蘑菇云形状的棉花糖穿过，黛西全身都沾满了棉花糖，满脸无奈的看着玩得十分开心的桔梗。
　　难得看到如此开心的桔梗，她有点不忍心制止她继续玩下去。
　　“我们回去吧！”
　　玩了一会儿，玩够了的桔梗停下了脚步，由独角兽变为了人形，看着身上沾满了粉色棉花糖的黛西发出了宛如银铃般的笑声。
　　“笑什么啊！这可都怪你……”黛西看到笑得如此开心的桔梗楞了一下，这是第一次看到她笑得如此开心。
　　“亲爱的，这是我第一次看到你笑得这么开心……”黛西走到桔梗身边，轻抚着她的脸颊，注视着那双漆黑的眼眸。
　　“是吗……的确，我已经很久没有这么开心的笑过了。”桔梗面带浅笑握住了黛西的手。
　　“亲爱的，你现在可什么都没穿~！”
　　黛西亲了一下桔梗的嘴唇提醒道。
　　下一秒，黛西看着又变为了黑龙的桔梗，后悔提醒她了，反正也是要回到飞船上的卧室里，早知道就不提醒她了……
　　“你就不能给自己变一身衣服出来吗？”黛西无语的看着桔梗，迎接她的是从黑龙口中吐出的风，吹飞了粘在她身上的棉花糖。
　　“我感觉很有趣，这种感觉就像是多出了一双仿佛与生俱来的手。”桔梗控制着翅膀，没有丝毫不适应的感觉，扇动翅膀产生的风，吹飞了数百米外瑟瑟发抖的小兔子。
　　桔梗看着比自己矮了不知道多少的黛西，得意的扬起了头。
　　？？？
　　你在得意什么啊！
　　不当人就那么好玩？
　　黛西看着得意的扬起了脑袋的黑龙，满脸黑线。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗和黛西回到了卧室中。
　　黛西二话不说拽着桔梗走进了浴室。
　　淅淅沥沥的水声从浴室中传了出来。
　　瓦特阿尔海姆
　　玛勒基斯走在瓦特阿尔海姆的土地上，看着地面上漆黑的沙粒，那是诅咒战士死后所化为的沙子。
　　“瞧瞧我留下了什么，阿尔戈里姆……我几乎记不清光明之前的日子了……”
　　玛勒基斯跪在地上抓起了一把诅咒战士所化为的黑色沙土，用力握在手中。
　　“我们种族的延续将是你留给后世的遗产……”阿尔戈里姆走到玛勒基斯的身边抬手放在了他的肩膀上。
　　玛勒基斯站了起来，眼神中充满了愤怒道：“我要让阿斯加德人尝尽我们吃得苦头！我要拿回以太粒子！我要恢复我们的世界！我要终结这饱受荼毒的宇宙！”
　　俗话说，不是冤家不碰头，在一颗名为华内特的贸易星球上，桔梗一行十分巧合的遇到了曾经被他们抢劫过的掠夺者，这一次他们好像运送了一批货物过来，虽说，不知道是偷的还是抢得。
　　勇度在看到桔梗的时候，脸上的笑容瞬间消失，转身就走，在他身边的人看到桔梗也是身躯一颤，扭脸就走。
　　“天啊……这个女人怎么会来到这里？我这辈子都不想看到她……”
　　“小声点，别被她听到了，上一次被她修理的还不够惨吗？”
　　……
　　“桔梗，你曾经对他们做过什么事啊？为什么他们这么怕你？”火箭看到那帮掠夺者如此害怕桔梗，咧嘴露出了坏笑。
　　“我好像没对他们做出多过分的事情。”桔梗摇摇头。
　　“不过是抢过他们的燃料，当初我和桔梗被新星军团通缉的时候，在山达尔抢了一艘飞船，为了甩开新星军团的追兵冲进了陨石群里，在从陨石群里出来的时候飞船没有燃料了，之后就遇到了这帮掠夺者，桔梗就……礼貌的向他们借了一点燃料……”
　　黛西原本想说桔梗收拾了他们一顿抢到了燃料，在被桔梗瞪了一眼后，急忙改口。
　　“原来你还做过这种黑吃黑的事情啊！”布伦希尔德笑着拍了拍桔梗的肩膀。
　　“这可不是什么值得炫耀的事情。”
　　飞船补充完燃料和生活所需的日用品后，桔梗一行正要离开的时候，一位看起来有十七八岁的男孩，偷偷摸摸的走了过来。
　　“有什么事吗？”
　　桔梗一眼就认出了这个男孩就是未来的二傻子星爵。
　　“你也是地球人吧？”
　　奎尔从桔梗身上的衣服猜测桔梗是地球人，而不是长得像是地球人的外星人。
　　“是。”
　　桔梗点点头，不明白，疑惑的看着这个男孩不明白他有什么事。
　　“看在都是地球人的份上你能不能带我离开这颗星球？”
　　“小子，你想脱离掠夺者？听说掠夺者对叛徒可是毫不留情啊！”火箭幸灾乐祸的说道，露出了阴险的笑容。
　　“又不是我自愿加入他们的，我是被他们从地球掳走的！”
　　“这件事情，我帮不了你，而且有人来找你了。”桔梗指了指在远处走过来的勇度。
　　“奎尔！你在干什么呢？！”
　　“呃……听我说，勇度，我不过是想要从她这里获得一些有用的消息……”奎尔看到勇度脸上的愤怒，企图蒙混过关。
　　“他刚才跟你们说了什么？”
　　勇度走到了奎尔身边，看向桔梗一行问道，只是，那强装镇定的语气，显得有点中气不足，毕竟，之前他用最强的攻击手段对桔梗都没有任何作用。
　　宇宙那么大，他本以为这辈子都不会遇到这个可怕的女人了，哪成想命运给他开了一个大大的玩笑，竟然在这颗贸易星球遇到了他最不想遇到的人。
　　“这小子想让我们买什么东西，话还没说两句，你就过来了。”火箭双手掐腰的打量着勇度，在勇度头上那可以操控金属箭的机械鳍。
　　“原来是这样啊……没想到奎尔你还挺有商业头脑的！”勇度笑着拍了拍奎尔那瘦弱的肩膀，打量着桔梗一行，感叹道：“你的队伍比起以前多了不少人，而且名声也更加的响亮了，从当初被新星军团通缉的人，变成了宇宙中的大名人了！”
　　“可惜，没有自不量力的赏金猎人上门送钱了。”
　　那段时不时的会蹦出几个赏金猎人的时光，对桔梗来还是很开心的，有种在现实世界中玩RPG游戏的感觉。
　　“呃……哈哈哈……你的兴趣真是够古怪的了……”勇度干笑着，有点待不下去了，他想尽快的离开。
　　突然，空中出现了波动，黑暗精灵的战舰出现在了天空中，数艘飞船飞在战舰的旁边。
　　战舰落到地上，飞船上的武器对准了桔梗一行和勇度以及奎尔，只要他们敢乱动，下一秒飞船的武器便会向他们开火。
　　“这是什么飞船？我怎么从来没见过这种样式的飞船。”勇度和奎尔几乎是同一时间举起了手，抬起头看着空中那看起来就像是一把倒立着的剃刀一样的飞船，疑惑的说道。
　　“该不会是你抢了人家的东西吧？”奎尔忍不住吐槽道。
　　“我敢保证，我从来没见过这种样式的飞船，怎么抢他们的东西？”
　　这飞船是黑暗精灵的飞船，他们怎么会找到这里？是因为我身上的现实宝石吗？桔梗想到现实宝石在自己的身上。
　　既然他们能顺着托尔女友身上的以太粒子找到阿斯加德去，那么找到了她也就不足为奇了。
　　“真是糟糕透了，我们好像不认识他们吧？”火箭打量着空中的费飞船，看着那艘缓缓降落，把下面的建筑物都压瘪了的战舰。
　　“咔——！”
　　舱门打开，玛勒基斯带着黑暗精灵战士们从战舰中走了出来，目光锁定在了桔梗的身上。
　　“以太粒子就在你的身上，乖乖的交出以太粒子，不然我会杀光你们然后，再从你的尸体上拿回以太粒子。”
　　玛勒基斯抬起手指着桔梗，黑暗精灵举起了手中的武器。
　　“疯女人，你听清楚他说什么了吗？说是要杀光我们，这是我听过最好笑的笑话了！”火箭的抬手戳了戳布伦希尔德，面露嘲讽的笑容说道。
　　“他们是黑暗精灵，在数千年前曾经与阿斯加德发生过战争，他所说的以太粒子就是黑暗精灵的秘宝，只是那件秘宝已经被封印在了谁也不知道的地方，他为什么说以太粒子在桔梗的身上？”
　　布伦希尔德微微皱眉，以太粒子所在的地方没有人知道，他为什么要说以太粒子在桔梗身上？
　　“阿斯加德的女武神？真没想到会在这里看到阿斯加德人。”玛勒基斯看到布伦希尔德腰间的龙牙剑有点惊讶，这令他想起了过去与波尔的战斗。
　　“你想要的东西就在我的身上，想要拿回去的话你们可以试试看。”桔梗抬起手，空中的黑暗精灵的飞船突然坠落了下来，竟然有如橡皮泥一样摔了个稀巴烂。
　　看到这一幕所有人都愣住了，远处的一个吃瓜群众手中的酒杯都落到了地上，砸到了他的脚。
　　飞船中的黛安娜和曼蒂斯看到这一幕发出了一声惊呼。
　　“黛安娜，这也是魔法吗？”曼蒂斯看向黛安娜问道。
　　“不，可没有魔法会把飞船变成橡皮泥。”黛安娜摇了摇头。
　　“这是……”
　　玛勒基斯难以置信的看着这一幕，他们黑暗精灵的飞船竟然在瞬间变成了一滩散发着诡异的气味的软泥。
　　闻到那熟悉令人怀念的橡皮泥的气味，奎尔震惊的张大了嘴巴。
　　“我的天啊！天上的飞船是橡皮泥做得？”奎尔指着从橡皮泥中爬出来的黑暗精灵，吃惊的瞪圆了眼睛，指着他们道：“难道说他们有能够把橡皮泥变成飞船的能力？！”
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特难以相信的看着奎尔，它不敢相信竟然有如此，如此……
　　“这个树人先生在说什么？”奎尔看向了格鲁特身边的火箭。
　　“他说你太聪明了，怕不是个傻子……”
　　“谢谢夸奖。”
　　奎尔听到前半句一脸得意，听到后半句，脸上得意的笑容凝固在了脸上，怒视着火箭道：“你什么意思？骂谁傻子？”
　　“那么明显的事情都看不出来，他们的飞船变成了烂泥巴，明显是桔梗干得好吗？也就只有你这个傻子才没有看出来！你不信问问你身边的人！”
　　火箭鄙夷的看着奎尔，指着他身边的勇度说道。
　　“是这样吗？”
　　奎尔看向勇度问道。
　　“呃……是啊！”
　　没弄清楚到底是怎么回事的勇度，面露尴尬而又不失父爱的笑容点了点头。
　　“我的天啊……这两个都是傻子……”火箭忍不住抬手扶额。
　　“你到底做了什么？！”玛勒基斯凝视着桔梗。
　　“这就是以太粒子，不，这就是现实宝石的力量。”桔梗摊开手，红色的光芒在她手中凝结成了一颗梦幻般的红宝石。
　　“那是属于我们黑暗精灵的力量——！！！”玛勒基斯看着桔梗手中的红宝石发出了一声怒吼，所有黑暗精灵向着桔梗冲去。
　　这两天，卡文了……
　　【提取群】606793406

第一百一十二章 吃我一口龙息！

　　“看来我们要跟这些叫黑暗精灵的家伙们打一架了！”勇度看着冲过来的黑暗精灵吹着口哨，头上的机械鳍散发着微弱的光芒，腰间的金属箭漂浮了起来。
　　“加油！勇度，干翻他们！”奎尔说着躲到了勇度身后。
　　即便是勇度总是用要吃掉他之类的来威胁他，但遇到了危险的时候，奎尔还是忍不住依靠他。
　　“看来可以大闹一场了！”火箭从腰间的背包里拿出了一块精密的装置，用力一握在手中形成了一把黑铁色武器。
　　“小心点，我听说在黑暗精灵中有一种诅咒战士力量远远超过我们阿斯加德人，处理起来极为棘手。”
　　布伦希尔德提醒着众人拔出了腰间的龙牙剑。
　　“幸好黛安娜和曼蒂斯还在飞船上。”拉格伽多尔之环出现在吉田咲的手上，绿炎魔珠漂浮在她的肩头燃烧着绿色的火焰。
　　“或许，它曾经属于你们，但现在，它是我的了。”
　　桔梗全身散发着暗红色的光芒，眨眼间从矮小的人类变为了一条体型庞大的黑龙。
　　大地因桔梗那突然暴增的体重出现了裂纹，遮天蔽日的翅膀张开，宛如乌云一样遮挡住了天上的太阳，金黄色的尖锐瞳孔注视着冲过来的黑暗精灵，翅膀轻轻的扇动了一下。
　　狂风席卷着沙土形成的沙尘暴，向四周扩散。
　　“这也太夸张了吧？”
　　勇度看着高大遮天蔽日宛如一座大山一样的黑龙，震惊的睁大了眼睛，原本随着他的口哨漂浮在空中的金属箭落到了地上。
　　“砰——！”
　　火箭手中的武器掉到了地上，目瞪口呆的抬头看着那遮挡住了阳光的身影。
　　“桔梗，我记得你是人类的啊……”
　　“这……”
　　布伦希尔德看了看手中的龙牙剑，又看了看桔梗变成的庞大的黑龙，没有任何犹豫的把剑收进了剑鞘之中。
　　这么大的龙，难不成他们以前打过的龙是还没长大的婴儿？
　　“哇！桔梗姐姐变成龙了——！！！”
　　在飞船上看到这一幕的黛安娜和曼蒂斯睁大了眼睛张着嘴异口同声的发出了惊呼声。
　　“师父原来不是人类，而是龙啊……”吉田咲双手握在一起放在胸口，想到桔梗这么多年过去容貌丝毫没有变化。
　　吉田咲看到这一幕才恍然大悟，没有变老是因为师父不是人类啊！
　　又来……
　　黛西看着桔梗变成的龙满脸黑线，怎么就那么喜欢变成蜥蜴啊！背上有翅膀好玩？
　　“你们要来挑战我？弱小的蝼蚁？”
　　黑龙微微底下头，金色的眼睛注视着玛勒基斯，感觉现在自己一爪子就能把这个抬头仰望着她的黑暗精灵拍死、
　　这种俯视大众的感觉真的是，太爽了，桔梗从来没有如此愉悦过，她到要看看，现在谁还能比她高！
　　其他人要是知道了外表威武霸气的黑龙，心中的想法竟然如此幼稚，不知会有何感想。
　　从这点也可以看出，桔梗对于自己的身高是多么的怨念。
　　光是从鼻子里呼出的气流都令玛勒基斯难以站稳，惊愕的看着这条足以称之为天灾的黑龙，作为以太粒子、现实宝石曾经的持有者，他竟然没有发现，原来以太粒子是这么厉害的一件宝物，若是他在过去能够掌握这样的力量，又岂会输给波尔？
　　就在这时候，一颗黑暗精灵特产的黑洞手雷被阿尔戈里姆扔向了黑龙的脑袋。
　　桔梗看着飞过来的小东西眯了眯眼睛，这颗还没来得及爆开的手雷化为了一个气泡漂浮在空中,啵的一声破碎了。
　　“咻——！”
　　就在桔梗思考着怎么处理这些黑暗精灵的时候，三艘艘飞船从远处飞了过来，飞船上的人看着这条巨大的怪物，发现这只怪物并没有攻击他们的意思，正犹豫着要不要攻击的时候。
　　“去死吧！摧毁城镇的怪物！”
　　一艘飞船的驾驶员按下了武器发射键，光束射在桔梗身上的鳞片上被弹开了，未能对她造成任何伤害。
　　“别碍事。”
　　巨大的金色眼眸凝视着这三艘飞船，强大的冲击力，瞬间把这三艘飞船击飞。
　　“你们已经没有任何手段了吗？”
　　桔梗微微张开嘴，口中燃烧着漆黑的火焰。
　　“等等！”
　　玛勒基斯想到自己还有一块以太粒子的碎片，本来想用在自己的身上拼一把，没想到，下一秒，漆黑的火焰从黑龙的口中喷了出来。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　玛勒基斯看着那占据了他视野范围之内的黑色火焰，睁大了眼睛，发出了惨叫声。
　　温度极高的黑色火焰瞬间把黑暗精灵以及黑暗精灵的战舰燃烧成了灰烬。
　　身影缩小变回了人形，这一次桔梗学聪明了，变身的时候把衣服变成了身上的鳞片，偶尔变成龙玩一玩还好，总是这样也会惹来不必要的麻烦，刚才那三艘飞船明显就是被她吸引来的。
　　“我们离开这里吧。”
　　桔梗看了一眼地上黑暗精灵死后留下的灰尘，向着飞船走去。
　　看着桔梗一行人的背影，勇度语重心长的拍了拍奎尔的肩膀说道：“奎尔，以后可千万不要惹这个女人，刚才那些话，就当做没有听到吧。”
　　“我知道了，勇度。”
　　奎尔也不傻自然明白勇度的意思，以后见到他们他肯定要绕道走。
　　这黑色火焰可不是他这小身板能够承受得起的，没看到那艘战舰都被烧得蒸发了吗？他可不想尝试一下。
　　“师父，原来你是龙啊！”吉田咲激动的看着桔梗。
　　“别闹，我是货真价实的人类，我之所以能变成龙是因为刚刚黑暗精灵来寻找的以太粒子也就是说现实宝石的力量。”
　　桔梗伸出手弹了一下吉田咲的额头，她瞬间由人类变成了一只小马驹。
　　“诶？诶——！！！！”
　　吉田咲察觉到不对劲抬起自己手一看，发现自己的手变成了马蹄，发出了惊呼声。
　　“师父，你对我干了什么啊！你怎么把我变成了一匹马啊！”
　　“为了让你相信我的话。”
　　桔梗顶着吉田咲那哀怨的小眼神淡定的说道。
　　飞船里，黛安娜的脸都贴到了窗户上，瞪圆了眼睛看着吉田咲变成的小马驹，用力揉了揉眼睛，手指颤抖的指着那匹小马驹。
　　“那是……咲……？”
　　曼蒂斯看到黛安娜那一脸难以置信的样子，拍了拍她的肩膀，头上的触须亮起了微弱的光芒，和戴安娜一起陷入了那复杂的情绪之中。
　　“咲，真不错，你变成的小马驹看起来可爱极了？来让我骑一下？”火箭说着走到了吉田咲身边，接着就被踢飞了出去。
　　“啊……抱歉，不知道为什么本能的踢了出去……”吉田咲看着躺在地上，捂着度的火箭，面露歉意之色，怨念的看着桔梗，蹬了蹬蹄子说道：“这都要怪师父啊！火箭你要找的话就找我师父去吧！”
　　“我是格鲁特？”格鲁特走到火箭身边关心的问道。
　　“兄弟，我现在非常不好……”
　　火箭揉了揉肚子在格鲁特的搀扶下站了起来。
　　布伦希尔德走到桔梗身边，面色凝重的说道：“听着，桔梗，你拥有以太粒子的事情要是被奥丁知道就麻烦了。”
　　“奥丁要是能拿走也行，我并不反对他拿走以太粒子。”桔梗自己都试过不知道多少次了，以太粒子根本无法从她的体内分离出来。
　　所有融入她体内的无限宝石就像是彻底与她融为了一体，变得密不可分，难以相信，这些从宇宙初开便存在的宝物竟然如此流氓。
　　“师父……”
　　吉田咲眼泪汪汪的看着桔梗，师父竟然不把她变回去，还有心思和别人说话！实在是太令她伤心了。
　　“我这就把你变回去。”桔梗伸出手打了个响指，吉田咲又变回了人类。
　　看着自己的双手，吉田咲深呼吸，作为人的感觉真好……她在也不想变成小马驹了！其它的动物也不要！
　　桔梗：给你来一口龙息洗洗脸？
　　【提取群】606793406

第一百一十三章 圣殿骑士的亡灵

　　巴黎圣母院附近，到处都是来这里参观的游客，夏坷垃也不例外，拥有着漫长而又悠久的生命的她，这几年在世界各地旅行。
　　随心所欲的的夏坷垃甚至买了个地球仪，转到哪里就去哪里，玩得不要太开心。
　　“嘿~！瞧见那个性感的美人了没有，她看起来像是独自一人来旅游的，我们去找她搭讪如何？”
　　“哦豁~！”
　　夏坷垃眼角的余光注意到了那窃窃私语的两人，嘴角勾起一抹笑意，这可是送上门的猎物啊！
　　她已经不知道多久没有品尝男性的精血了，好不容易摆脱了那个死板又臭屁的古一，这回终于可以开荤了！
　　夏坷垃转头冲着那两个窃窃私语在商量着怎么勾引她上钩的男子露出了一抹极具魅惑的笑容。
　　那两个被夏坷垃的笑容勾引得找不着北的男子都以为自己很有魅力，殊不知他们此刻已经成为了她的猎物。
　　夏坷垃转过身的时候，撞到了一名穿着一身休闲服身材高挑的女性。
　　“抱歉。”
　　夏坷垃刚道完歉就意识到了不对劲，飞在天上的虫虫落到了她的肩膀上，发出了叫声。
　　“圣母院好看吗？”古一摘下了脸上的墨镜，看了一眼那边那两个一脸春心荡漾，显然是被夏坷垃魅惑得不轻的男子，嘴角微微翘起。
　　“你应该没有忘记和我的约定吧？”
　　“当然没有，我怎么会忘记和你的约定。”
　　夏坷垃有点心虚的不敢去看古一，眼睛滴溜溜的转动着，转移话题道：“啊！说起来，你怎么不穿你那身老土的法师袍了？”
　　“别转移话题，说说他们是怎么回事吧？”
　　古一指了指不远处两名男性似笑非笑的说道。
　　“他们想要来找我搭讪，我就小小的恶作剧一下，虫虫可以给我作证，不信你问虫虫！”夏坷垃抓住了肩膀上一脸懵逼的虫虫。
　　虫虫感觉到古一的目光，抬起头扎巴扎把一双圆滚滚的大眼睛一脸无害的看着古一。
　　“那么，就由我和你们一起旅游吧。”故意说完，转身向前走去。
　　看着古一的背影，夏坷垃松了口气，幸好她来的早，要是晚来一会儿看到她正在吸取那两个男人的精血还不得把她扔回魔怪世界？最严重的可能会被杀掉啊！
　　对上古一即便是她用上全部的力量，都没有任何作用。
　　“虫虫干得好~！”
　　夏坷垃笑着点了点虫虫的脑袋。
　　古一和夏坷垃在法国巴黎停留了数日，把圣母院和罗浮宫逛了个遍，只是，在经过地下圣殿骑士的墓穴的时候遇到了一点麻烦。
　　这些含冤而死的圣殿骑士的亡魂沉睡在这里，如今夏坷垃和古一这两个显然不是普通人的到来，打扰到了他们的沉睡。
　　从沉睡中苏醒的圣殿骑士的亡魂向两人发起了攻击。
　　“我们不过是来这里旅游的，并没有打扰你们沉睡的意思。”古一试图说服这些被怨恨蒙蔽了心智的亡魂。
　　“杀——！”
　　全身覆盖着盔甲与维持着生前的模样的圣殿骑士的亡魂挥舞着手中的剑与链枷向古一和夏坷垃发起了攻击。
　　“你没看到他们已经没有了理智吗？竟然还和他们交流！”夏坷垃躲开攻击抬手发出一道紫色的能量波打穿了圣殿骑士亡魂的身躯。
　　“无法交流的话，那就只能消灭他们了！”
　　古一单手背在身后，抬手按在了一名圣殿骑士的亡魂的头上，亡魂消散了。
　　夏坷垃在躲避圣殿骑士的亡魂的攻击的时候，却被亡魂侵占了身体，转而向古一发起了攻击。
　　古一一掌打出了夏坷垃和侵占了她的身体的圣殿骑士的亡魂。
　　“诶？”
　　夏坷垃以灵魂的形态漂浮在空中，楞了一下后，愤怒的看向一旁刚刚侵占了她的身体的圣殿骑士的亡魂。
　　“混蛋，你刚刚竟然敢抢夺我的身体——！！！”
　　夏坷垃的灵魂回到身体，盛怒之下，额头上的金色的装饰品出现了竖着的眼睛的花纹，紫色的光芒缠绕着夏坷垃，眨眼间夏坷垃由身材火辣的美艳的魅魔变为了一只凶暴的紫皮巨兽。
　　古一打量着夏坷垃变成的紫皮巨兽，这就是夏坷垃本来的样子？
　　“去死吧——！！！”
　　夏坷垃张开嘴吐出了紫色的吐息，正要消灭这帮让她丢脸的圣殿骑士的亡魂的时候。
　　古一的魔法盾却为这些亡魂挡下了夏坷垃的攻击。
　　“古一，你到底帮谁啊！”
　　夏坷垃都看傻眼了，直接变回了人形态，诧异的看着古一，有点不明白她为什么要救这些亡魂。
　　“他们不过是被仇恨蒙蔽了心智而已。”
　　古一举起手，手上亮起的光芒想周围扩散，被光芒照到的圣殿骑士的亡魂停止了攻击，慢慢后退，身影逐渐消失在了墙壁上的壁画之中，又一次陷入了沉睡。
　　“你有这么厉害的招数，刚才为什么不用啊！”夏坷垃见古一在一瞬间就把所有亡魂解决了，抓狂的抓着她的衣领摇晃着。
　　“刚刚在准备魔法，你知道的，魔法都需要时间准备的，刚刚，你要是没有被控制，我就不用重新准备魔法了。”
　　古一一脸平静，看着夏坷垃。
　　“对不起……”
　　夏坷垃犹如泄了气的皮球，完全没脾气了，耸拉着脑袋跟在古一身后。
　　“我想我们应该快点离开这里了。”
　　古一听着那急促的脚步声，想必是被刚刚战斗发出的声音吸引过来的。
　　无存知地是一颗远古神明的头颅改造而成的地方，统治者为坦利亚·蒂万。
　　“这颗星球看起来像是一颗巨大的头颅啊！”吉田咲看到了这颗名为无存知地的星球，感叹道。
　　“看起来好有趣的样子~！”
　　黛安娜笑着，露出了尖锐洁白的牙齿。
　　“咲，有一件事情你说对了，听说无存知地就是由一颗远古神明的头颅改造而成的，而现在这颗头颅是属于一个名叫坦利亚·蒂万的人的，这里面生产的东西也都是稀有的值钱货！”驾驶飞船的火箭听到吉田咲说的话，满脸得意的说道，在来之前他可是做足了功课。

　　【提取群】606793406

第一百一十四章 无序知地

　　“这颗头颅好像是机器人的脑袋啊！”
　　曼蒂斯指着那颗巨大的头颅，想到了之前在地球上买的一个可以变形成机器人的汽车玩具。
　　“远古神明吗……”
　　桔梗站在窗前，看着越来越近的无存知地，有点不明白坦利亚·蒂万不惜花上大价钱来他们有什么事情。
　　想到几天前那个胆小的赏金猎人，光是站在她的面前，双腿抖得跟筛糠一样，却为了那高昂的报酬鼓起勇气站在她的面前。
　　除了感叹一下，有钱能使鬼推磨以外，桔梗有点好奇，这个在《银河护卫队》中出场的收藏家找她们能有什么事？
　　“亲爱的，你在想什么？”
　　黛西在桔梗的身后抱住了她的腰，下巴压在了她的脖颈上，看着窗外那颗巨大的天神组的头颅。
　　这家伙叫什么名来的？
　　黛西记得以前，她还见过这家伙的灵魂，后来不知道被她随手扔到那里去了。
　　可能还在死者国度的某个地方吧……
　　“我在想坦利亚·蒂万为什么想见我。”桔梗微微向后一仰靠在了黛西的身上。
　　“咚——！”
　　布伦希尔德放下了手中的空酒瓶，看了一眼桔梗说道：“坦利亚·蒂万，宇宙中著名的收藏家，喜欢收集宇宙中所有被他认为值得收藏的东西，我想他应该是看上了桔梗身上的以太粒子，也就是现实宝石。”
　　“或许吧，不过，就算是他看上了也没用，因为它现在属于我了。”桔梗摊开手，一颗红色的宝石漂浮在她手中，接着被她牢牢地握在手中，消失不见。
　　“哦，好霸道的话语，我喜欢~！”
　　火箭咧嘴笑着，驾驶着飞船从巨大的天神组头颅飞了进去。
　　“你喜欢也没用，小浣熊，桔梗的恋人是我！”黛西搂着桔梗的肩膀一本正经的说道。
　　“你好幼稚啊……”
　　桔梗白了黛西一眼。
　　飞船飞进无存知地可以看到眼眶周围的骨头上面闪烁着信号灯，来到这颗巨大的头颅的里面，可以看到密密麻麻的建筑物以及灯光，在周围有着许多蒂万集团的采集船。
　　数百年前，蒂万集团派遣工人开采这颗头颅骨头中的有机物，骨头、脑组织、脊髓液都是稀缺资源，这些不管在哪的黑市都能卖上好价钱。
　　不过，这工作既危险又违法，很适合亡命之徒。
　　走下飞船，走在热闹的街道上，衣着光鲜亮丽的桔梗一行显得与这里的一切都那么的格格不入。
　　曼蒂斯骑在高达两米五的芭莎向四周张望着，路人在注意到这只看起来十分凶残的恐龙后，立即躲到了一边。
　　路上到行走着各种各样的人，有长得像人的也有不像人的，看他们的穿着大部分都是蒂万集团的员工。
　　黛安娜看着靠在吉田咲的怀中，鱼尾轻轻的摇摆着，脸颊微红抬起头红色的眼眸看着她的下巴，小心翼翼的问道：“咲，我是不是有点重啊……要不然我自己走路吧？一直抱着我走路的话，你太辛苦了……”
　　由于这里的地面很脏，吉田咲担心黛安娜的尾巴会变脏，所以一下飞船，就在抱着她走路。
　　“不要小瞧我啊，小丫头，我可是师父教导出来的法师，怎么会因为抱着跟没有重量似得你走路就会感觉到累！”
　　吉田咲点了点黛安娜的小脑袋，长成了美丽的少女的黛安娜体重却是增加了不少。
　　但，对吉田咲来说即便是黛安娜的体重有几百斤重，她还是能轻松抱起来。
　　黛安娜要是知道吉田咲的想法，说不定宁愿自己走路也不会让她抱着。
　　“看那……那个女孩就是海斯姆休人吧？”
　　“海斯姆休人不是不能离开海水吗？”
　　“你看她脸红的该不是因为太久离开海水生病了吧？”有个眼尖的人注意到了黛安娜的脸红。
　　“他们该不会是来把这个海斯姆休女孩卖给收藏家的吧？”
　　原本还不怎么这些人议论纷纷的话语的吉田咲，在听到这句话，忍不住冲他们喊道：“我才不会卖——！！！你们说够了没有？！”
　　“咲，用不用我帮你，解决他们？”
　　火箭手中拿着一把武器，子弹上膛后，看着那帮值钱议论黛安娜的人，咧嘴露出了一抹笑容。
　　“我是格鲁特！”
　　格鲁特双手握拳，怒视着那几个人，那高大的身影，在人群中宛如一个巨人。
　　“吼——！”
　　芭莎怒吼一声，站在吉田咲身前，嗜血的双眼瞪着他们。
　　“看起来你们很想被修理一顿？”
　　布伦希尔德靠在芭莎的身上，笑眯眯的看着他们。
　　哪怕是在日常中再怎么互怼，但是遇到了自己人被欺负的时候，所有人可都是一致对外的，这一点不管在任何时候，都不会改变。
　　那帮人一见到这场面，被吓得转身就跑，跑到人群之中消失不见了。
　　“真是一群胆小鬼！”
　　火箭大笑着按了一下武器上的按钮，武器变为了一块精密的金属方块。
　　“谢谢你们，没必要因为这种事情生气，我早就习惯了。”
　　早就习惯了被人指指点点的黛安娜对此并不在意，如果她在意的话早就受不了了，毕竟海斯姆休人的特殊性，基本上知道这个种族的人都知道海斯姆休人无法离开海水太久。
　　黛安娜看着这些关心她的人心里暖暖的。
　　在这个如同家一般的团队里，她，并不孤单，拥有着这么多关心她的伙伴。
　　“可别这么说，你可是咲的宝贝疙瘩，掉一块鳞片她都心疼半天，要说最生气也是咲最生气。”
　　火箭笑着指了指气鼓鼓的吉田咲。
　　“嗯，我知道了，因为咲对我最好了！”
　　黛安娜点点头，转身抱住了吉田咲，脸上带着开心的笑容。
　　只是，吉田咲并不那么想，黛安娜可以说是她看着长大的，在心中几乎是把她当成了自己的孩子看待，她真的无法忍受那样充满了恶意的话语。
　　如果……黛安娜要是成为和我一样的人的话，就再也不会被别人指指点点说三道四，求师父的话，师父应该会同意，只是……
　　吉田咲想起之前她变成了小马驹的遭遇，让黛安娜变成人或许跟她变成小马驹的感觉是一样的吧……
　　想到这里，吉田咲压下了去求桔梗的冲动，抿着嘴唇摇摇头，抱着黛安娜的手用了点力。
　　用现实宝石的能力，可以把黛安娜变成人，只是她愿不愿意？
　　桔梗看着吉田咲脸上的表情和懂事的黛安娜，感觉有点揪心，有种想要为自己的徒弟做点什么的冲动。
　　不过，看黛安娜的样子，并不讨厌自己种族，把她变成人类什么的反而有点多此一举。
　　黛西看着若有所思的桔梗，大概能猜到她在想什么，凑到她的耳边小声说道：“桔梗，你想把黛安娜变成和我们一样的人？”
　　“我已经打消了那样的想法，即便她是我的徒弟，我还没有自大到替自己的徒弟做出决定，除非她主动提出来。”
　　桔梗摇摇头。
　　“你对你的徒弟可真好……”黛西酸溜溜地说道。
　　“怎么你又吃醋了？”
　　“没有，你现在可是我的恋人，我怎么会吃醋。”黛西扭头看向一边，若是桔梗更主动一点就好了，她更主动一点她们就不会这么多年只是躺在床上睡在一起，或者偶尔只是亲亲嘴那么简单了……
　　让她主动吧……万一桔梗不喜欢那样，讨厌了她该怎么办啊！！！
　　不得不说，桔梗和黛西可以说是宇宙中最奇葩的恋人了。
　　经过这短暂的小插曲后，一行人，向坦利亚·蒂万所在的地方走去。
　　几个穿着脏兮兮的男孩和女孩从不远处跑了过来，看起来应该是在这里流浪的孩子。
　　“女士，可以给我点钱吗？一点点就行……”
　　桔梗看着可怜兮兮的站在她面前的女孩，说道：“伸出手，孩子。”
　　女孩听到桔梗的话乖乖的伸出手，桔梗拿出了几枚硬币放在了女孩的手中，即便是这里的物价高得离谱，这些钱，也足够这个孩子吃上几顿饱饭，而另外几个孩子，显然也从其他人那里得到了一些收获。
　　唯一不同的是，布伦希尔德兜里比脸还干净，从兜里掏了掏也没掏出一块钱，无奈只好跟火箭借钱，之前赚的钱除了还债，剩下的都被她用来买高档的酒了。
　　“记得还给我啊！”
　　火箭一边拿钱给布伦希尔德一边说道，都快化身为守财奴了。
　　“别那么小气嘛！我又不是不还给你！我们可是朋友啊！”布伦希尔德把钱放在小孩的手中，拍了拍火箭的脑袋。
　　“我可不想跟你这个疯女人成为朋友，早晚会被你气死！”火箭呲着牙，强忍着想要咬布伦希尔德一口的冲动。
　　“它不会咬你吗？”
　　一个小男孩弱弱的看着芭莎，抬头看着坐在芭莎身上的曼蒂斯。
　　“芭莎是不会咬我的，我们一起生活了很久了……”曼蒂斯说到这里停顿了一下，脸上露出了灿烂的笑容接着说道：“会不会咬其他人我就不能保证了，给你。”
　　曼蒂斯说着，从自己的小钱包里拿出了几枚硬币扔给了小男孩。

　　【提取群】606793406

今天咕了

　　我家猫可能是之前走丢的时候染上跳蚤了，今天看到有黑色小虫子在它身上爬，折腾了好久……
　　洗澡抓虫，买的体外驱虫药还需要四五天才能到……
　　毕竟刚过完双十一没多久，快递慢点也可以理解。
　　明天我会多更点，相信我，稳了。

　　【提取群】606793406

第一百一十五章 收藏家

　　坦利亚·蒂万的家就像是一个巨大的博物馆，过道两侧摆放着的展览柜中收藏着各种各样的生物以及多种多样稀奇古怪的东西。
　　“克里人……”
　　桔梗看着那在展柜中蜷缩成一团好似睡着了一样的蓝色皮肤的克里人。
　　不远处的展柜里还有一只穿着宇航服的狗，在它的旁边的一个展柜里一只穿着西服的鸭子低头坐在展柜中。
　　“这里就像是一个动物园，只是，这里实在是令人感到不适。”火箭看着周围展览柜里的生物，可以看到许多星球上种族都被收藏在这些展览柜中。
　　“我是格鲁特……”格鲁特点点头十分认同火箭的话。
　　“那些不都是人吗？竟然用人当做收藏品……”吉田咲看向身边的黛安娜，紧握着拳头，心中有点不安，在看到走在最前面的桔梗后，心中的不安消失了。
　　有师父我在担心什么啊……
　　“嗯？”
　　睁大了眼睛看着周围展柜里的东西的黛安娜察觉到吉田咲看过来的目光，冲着她露出了灿烂的笑容。
　　这些，就是这个著名的收藏家的收藏品吗……布伦希尔德打量着周围的展览柜。
　　曼蒂斯能够感受到芭莎的不安，走进了收藏家的家中后，芭莎变得极为不安。
　　在看到周围的展览柜中的一切后，曼蒂斯明白了芭莎为何如此不安。
　　“欢迎你们，欢迎伟大的银河护卫队的到来！”收藏家坦利亚·蒂万走了过来，在他身后跟着一名拘谨的粉红色皮肤的女仆。
　　蒂万在看到桔梗身边的黛西的时候，目光微变。
　　死亡？
　　她为什么会在这里？
　　难道，她加入了银河护卫队？怎么可能！这实在是太离谱了……
　　蒂万面色如常，压下了心中的震惊，装作没有认出黛西的身份，在打量着这支团队的时候，他被格鲁特和火箭以及黛安娜吸引了目光，脸上露出了激动和兴奋的神色。
　　“天啊！多么……多么完美的收藏品啊——！”蒂万手微微颤抖的摸着格鲁特的手臂，又摸了摸火箭的脑袋。
　　“你够了！”
　　火箭呲着牙，想要狠狠的给这个死变态来一口的时候。
　　蒂万立即收回了手，在看向黛安娜的时候，他看到了那鱼尾上覆盖着一层薄薄的海水，露出了惊叹之色。
　　“没想到，你竟然用这种方法摆脱了，海斯姆休人无法离开海水的生理习性，看看这美丽的红色尾巴~！真是令人着迷……你们要不要成为我的收藏品？就算是死后的尸体也行啊！”
　　蒂万兴奋的看着三人。
　　“谁会成为你的收藏品啊！别做梦了！”火箭一口回绝了。
　　“黛安娜可不会成为你的收藏品。”
　　吉田咲把黛安娜护在身后，警惕的看着收藏家。
　　“真是可惜，你们若是改变了主意，可以随时告诉我，我随时恭候你们的到来。”蒂万摊手道。
　　“你找我来有什么事？”
　　桔梗看着收藏家开门见山的问道。
　　“我愿意出60亿买下你身上的以太粒子，不知道，你愿不愿意卖给我？”
　　“你若是能把它从我身上分离出来，我就把它送给你。”
　　“此话当真？”
　　蒂万第一次听到这样的条件，如此令人心动无法拒绝的条件。
　　“当然。”
　　桔梗点点头。
　　“很好，稍等一会儿。”蒂万向屋子里面跑去，那名女仆紧跟在他身后。
　　“桔梗，你是认真的？你应该很清楚的知道现实宝石的力量，若是他真得有办法把现实宝石从你身上分离出来，那你该怎么办？”
　　布伦希尔德不明白桔梗为什么提出这样的条件，不光她不理解就连其他人也感觉桔梗的条件有点莫名其妙。
　　“若是他真的能够把现实宝石从我身上分离出来，送给他也没什么。”桔梗淡定的说道。
　　“我的天啊！这可是钱的问题啊！这是能够改变一切的宝物，你怎么说送就送啊！”火箭震惊的看着桔梗，难以相信，她竟然会做出这么愚蠢的决定。
　　“能够改变一切的能力又有什么用，那不是我所追求的……我所追求的东西，早就拥有了。”桔梗微微一笑说道。
　　桔梗从来都不是贪心的人，她所追求的不过是自由自在的活着，健康的活着，能够体验正常人所体验的一切，而这些，在她来到这个世界后，就已经拥有了。
　　“随你的便吧！反正那什么宝石是属于你的宝物……”火箭扭头走到一旁生闷气去了。
　　过了没多久，坦利亚·蒂万带着桔梗来到了一个装置前。
　　“站到这里就可以了吗？”桔梗站在了机器的中央，好奇的打量着这个看起来有点奇怪的机器。
　　“站在那里就行了，待会儿你可能会有点不舒服，想要停止说一声就行了。”
　　蒂万感觉到背后那仿佛能将他射穿的目光，脸上出现了几滴冷汗，这要是桔梗出了什么问题，死亡还不得手撕了他？
　　死亡女神和这位叫桔梗的女人究竟是什么关系？！
　　“开始吧。”
　　桔梗淡定的站在机器中央，丝毫不担心这台机器会对自己造成伤害。
　　“好！”
　　蒂万发动了机器，光幕出现在了他的面前，在复杂的光幕上，桔梗身体的各项信息以数字的形式出现在了光幕上。
　　这……身体各项数据都远远超出了正常人数十倍不止……有点太夸张了吧……
　　缠绕在一起的幽蓝色与红色光芒覆盖在了桔梗的全身，在两种颜色之外还有一团绿色的光芒盘踞在她的大脑，一点微小却耀眼的光芒盘踞在她的肩膀。
　　她身上竟然有三颗无限宝石？！那个小东西是什么？蒂万注意到了那散发着耀眼的光芒的圆点，看起来就像是一个圆球，不贵，这并不是他应该注意的东西，他现在要做的是把现实宝石分离出来。
　　他和桔梗约定的是现实宝石，其它的宝石他自然不会去动，想要归想要，但他可不是那种贪得无厌之徒。
　　在分离现实宝石的时候，桔梗什么感觉都没有，在她体内的现实宝石似乎是感觉到了外面的机器想要把它从桔梗身上分离出去，变得暴躁了起来。
　　“这是……”蒂万注意到那向外扩散的红色光芒，脸色一变，正要关闭机器的时候，那从桔梗身上爆发出来的暗红色光芒把他击飞了出去。
　　“轰——！”
　　冲天而起的暗红色光柱，那看起来有点古怪的精密仪器瞬间变成了一堆废铁，地面剧烈的震动着，在宇宙中看，可以看到这颗天神组的头颅，在抖动着，红色的光柱从中飞了出来。
　　无序知地中的人们都感觉到了这强烈的震动。
　　“我的天啊！这到底发生了什么事？”
　　“你们看！哪里！那是蒂万先生的家！”
　　“天啊！这到底发生了什么事？！”
　　看着那冲天而起的光柱，所有人面露惊恐之色。
　　冲击结束后，坦利亚·蒂万的家变得杂乱不堪，收藏柜东倒西歪，那只穿着西装的鸭子从破碎的收藏柜中走了出来，歪了歪头，而那只穿着宇航服的狗也重获了自由。
　　“刚刚那是……怎么回事？”
　　吉田咲和黛安娜散去了魔法阵形成的护盾。
　　“喂！你做了什么？刚刚那到底是怎么回事？”火箭拽着蒂万的衣领摇晃着。
　　“失败了，仅此而已，她体内的现实宝石取不出来。”蒂万坐了起来挥手打开了火箭握着她衣领的手。
　　被击飞到了远处的女仆，慢慢的爬了起来，看着周围的一片狼藉的样子，眼睛一翻昏了过去。
　　“要不要再试一下？”
　　桔梗看着身边变成了废铁的机器，提议道，虽说她早就知道，蒂万不论用什么方法都无法把现实宝石从她体内分离出来。
　　“不，我放弃了，再来一次，整个无序知地都会因此而毁灭。”
　　蒂万摇摇头，额头上的伤口流出了一道血液，他似乎明白了死亡为什么会跟在桔梗身边了，这么危险的人不好好看管，整个宇宙都可能被毁灭。
　　蒂万放弃了取出桔梗体内的现实宝石，一行人也就没有在这里继续停留下去的想法了。
　　桔梗一行离开后，蒂万看着自己的收藏室变成这样，满脸无奈，就在这时候，霍华德鸭端着两杯酒优雅的走到了他的身边。
　　“要来一杯吗？”
　　跟在霍华德鸭身后穿着宇航服的狗舔了舔蒂万的手。
　　“好吧……我想我现在需要喝一杯。”
　　蒂万看了一眼远处昏迷的女仆，抬手扶额，拿过霍华德鸭递过来的酒喝了一口。
　　“你早就猜到了会这样？”黛西走在桔梗身边笑着问道。
　　“不，这与我预想的不同。”
　　桔梗所想的是蒂万用什么方法也无法分离出现实宝石，只是，没想到现实宝石的反应这么大。
　　地球的外太空，一艘飞船从跳跃点中飞出。
　　“这里就是地球吗……”
　　高天尊感兴趣的看着这颗美丽的蓝色星球，心情有点激动，桔梗送给他的游戏机所有的游戏早就被他玩通关不知道多少遍，无聊之下，他想到了来地球看看，说不定能找到好玩娱乐项目。

　　【提取群】606793406

第一百一十六章 高天尊的到来

　　强尼骑着葛瑞丝，后座上坐着的是他的老婆米希亚，两人已经结婚数年。
　　结婚的时候，两人曾去卡玛泰姬寻找古一，想让她帮忙找桔梗来参加他们的婚礼，可惜，那时候，古一正和夏坷垃满世界旅游，两人自然是没能见到古一，无奈只好放弃了请桔梗参加他们婚礼的想法。
　　“强尼，你不觉得我们应该有个自己的孩子吗？”米希亚脸贴在强尼后背上说道。
　　“呃……米希亚你应该知道的，我们若是有了孩子，他很可能会是个吸血鬼……”强尼说着话的时候，看到了一艘飞船从上方飞过。
　　“刚刚那艘飞船是……”强尼停下了葛瑞丝，看着飞船飞过去的方向。
　　“会不会是桔梗的飞船？”米希亚想了一下说道。
　　“不，那飞船的样式不是他们的飞船。”强尼摇了摇头。
　　“我们要不要追上去看看？”米希亚提议道。
　　“亲爱的，我可不认为葛瑞丝能追上飞船的速度。”强尼无奈的说道。
　　……
　　军方航空监测部门，罗迪急忙走了进去。
　　“发生了什么事？”
　　“刚刚有一个不明飞行物从外太空飞到了地球，而且，现在那个飞行物就在美国的上空，要派出战机，击落不明飞行物吗？”
　　“不不不，暂时不要轻举妄动，在哪个不明飞行物没有对我们表现出敌意之前……”罗迪的话还未说完就听到了这样的一句话。
　　“报告！不明飞行物消失了！”
　　……
　　“嗯？这里是什么地方？”
　　高天尊从飞船上走下来，打量着周围古朴的建筑，原本他正打算找个地方停下飞船的时候，突然出现了一个光圈把他和飞船一起带到了这里。
　　值得一提的是，这一次来到地球是高天尊自己偷偷溜出来的没有带任何护卫。
　　“欢迎你来到地球，我是古一，不知你来地球想要做什么？”古一双手背在身后打量着这位外来者。
　　“我是高天尊，你是地球上的法师？”
　　高天尊打量着古一，难以相信眼前这位有着一头漂亮的淡金色长发的美丽女性竟然穿着如此，看起来品味很差的黄色法师袍，说道：“我想你应该认识一个叫桔梗的法师。”
　　“嗯？她做了什么事吗？”
　　古一听到高天尊说出了桔梗的名字，表情变得古怪了起来。
　　“她之前给我了一个地球上的游戏机，告诉我地球上有很多好玩的游戏，我来地球就是来玩的。”
　　高天尊期待得张开了双手，仿佛拥抱了地球上所有的娱乐设施。
　　“对了，她还答应给我当向导来的！”
　　“……”
　　古一怎么都没想到，桔梗人都不在地球上，还是能给她找麻烦，而且是从把地球外到来的麻烦。
　　“我想你可以在这里消遣一会儿，我去帮你联络桔梗。”
　　古一带着高天尊来到了娱乐室，这里拥有着所有街机游戏，以及各种各样的游戏机，除了某彩虹标志的游戏机。
　　“哇喔~！这里看起来真不错啊！”高天尊打量着周围的游戏机，脸上露出了兴奋的笑容，摩拳擦掌的准备打完一场。
　　“对了，那边的是游戏币，这些街机游戏机都是需要游戏币才能完的。”
　　“是需要购买的吗？”高天尊顺着古一所指的方向看到了一盒一盒的看起来像是一元硬币的游戏币。
　　“不需要，随便拿。”
　　古一说完，离开了娱乐室。
　　紫色的浓雾散去，夏坷垃出现在了古一身边，好奇的问道：“刚刚那老头是谁啊？”
　　“他好像是桔梗的朋友……”
　　古一看了一眼那骚包的飞船，有点不确定这个自称是高天尊的人到底是不是桔梗的朋友，或者，只是认识的人？
　　“我想我应该尽快联络桔梗，问一问是怎么回事。”
　　古一和夏坷垃离开后，卡西利亚斯从拐角处走了出来，眉头紧锁在一起。
　　身为法师却与魔怪亲密相处，而且，古一竟然活了有数个世纪，这是令最为惊讶也是最为好奇的地方。
　　古一一定隐藏了什么秘密……绝对……
　　而那个秘密很可能隐藏在古一所收藏的书籍之中……
　　卡西利亚斯若有所思的摸着下巴，转身向图书馆走去。
　　克里人的舰队在指控者·罗南的指挥下正在攻击着一颗星球，就在数轮导弹发射而出，成千上万枚导弹飞向那颗星球，等到导弹在这颗星球爆炸，舰队就可以降落在这颗星球上消灭剩下的反抗者的时候。
　　暗红色光芒闪过，所有的导弹竟然变成了一个个巨大的气球，飞在太空中，因为结冰而纷纷破碎。
　　“这……这到底是怎么回事？！”
　　罗南看着那些漂浮上来爆掉的气球，看傻眼了，就在那么一瞬间，成千上万枚能够摧毁这颗星球的防御防线的导弹，竟然变成了五颜六色的气球。
　　光芒闪过，一艘飞船出现在了克里人舰队的前面。
　　“哼哼~！我给飞船安装的隐形装置不错吧~！这帮克里人就像是睁眼瞎一样，我们的飞船都到他们身边都没有发现！”
　　驾驶着飞船的火箭得意的说道。
　　“桔梗姐姐，那些导弹变成了气球耶~！”曼蒂斯和黛安娜看着窗外五颜六色的气球，露出了开心的笑容。
　　“没想到，会在这里遇到罗南。”
　　桔梗的身影消失在了原地，出现在了罗南所在的战舰上。
　　“好久不见，罗南，没想到会在这里遇到你。”桔梗打量着与十几年前没有任何变化的罗南，举起手，闪电聚集在了她的手中。
　　“你想干什么？！”罗南看到桔梗手中聚集的闪电脸色微变，挥动着战锤打出了一道冲击波。
　　“我在想要不要摧毁这艘战舰。”
　　冲击波从桔梗的身上穿透而过，原来那不过是桔梗的幻象。
　　“轰——！”
　　强烈的雷电轰击在罗南的身上，将其打倒在地，有着身上的铠甲保护，他并没有受到太多的伤害。
　　“去死！”
　　罗南举起手，手腕制造出了寒冷的气息，周围士兵手中枪械发出的光束打在了桔梗体外的结界上，寒冷的气息瞬间把桔梗所在的那一块区域变成了绝对冷冻的地带
　　然而，寒冷持续了0.5秒就消失了，火焰升腾而起驱散了所有的寒冷。
　　站在火焰中的桔梗轻轻地一挥手，所有人的武器都变成了塑料玩具打出来的子弹也变成了PP弹，罗南手中的万有武器更是变成了一把塑料战锤。
　　看着手中轻飘飘的塑料战锤罗南彻底的傻眼了。
　　他从来没有见过这种能力，竟然把他的武器变成了塑料……
　　要知道他的武器可是由克里帝国的高科技技术制造的名为“万能武器”的战锤。
　　“夹着尾巴逃吧，罗南，然后，永远不要再出现在我的面前……”桔梗走到罗南面前，捏碎了他的锤子，一掌把他的脸将他打进了金属地面之中。
　　桔梗眼角的余光看到了躲在拐角处的勇罗格，微微皱眉，她没想到这个杀死了玛威尔的人还活着。
　　勇罗格注意到了桔梗看过来的那带着一丝惊讶的目光，就在他转身想跑的时候，耳边响起了桔梗的声音。
　　“真没想到你竟然还活着，玛威尔的仇终于可以报了。”桔梗扼住了勇罗格的脖子把他举了起来，幽蓝色光圈打开，挥手把他扔了进去。
　　过去的桔梗或许可能会放过他，但现在的她可没那么善良了。
　　在宇宙外，可以看到从幽蓝色光圈里被扔出来的勇罗格面露痛苦之色挣扎着，身上逐渐结冰，最后一动不动的彻底失去了生机。
　　在克里人的舰队逃走后，黛西走到桔梗身边抱住了她的脖颈，疑惑的问道：“刚刚你怎么不杀了他们？”
　　“克里帝国和新星帝国之间的战争还未结束，我可不想为新星军团帮忙，何况，罗南没有招惹我，我不过是把他赶走而已。”
　　对新星军团没有任何好感的桔梗巴不得自己放走的罗南直接杀到山达尔大肆破坏。
　　小心眼的桔梗一直记得过去自己被新星军团通缉的事情。
　　“喵~！”
　　古斯跑到了桔梗身边小爪子拍了拍她的腿。
　　桔梗伸出手，古斯跳到了她的怀中。
　　摸着古斯的脑袋，桔梗的耳边响起了古一的声音。
　　“桔梗，有时间吗？”
　　“怎么了？出什么事了？”桔梗听到故意的声音楞了一下。
　　“高天尊你认识吗？”
　　“认识，他到地球了？”
　　“嗯，他说来地球玩，目前在娱乐室里打游戏，你要是有时间的话，来当他的向导吧，这不是你答应过的事情吗？”
　　“古一，你要是有时间，带他随便逛逛不行？”桔梗不是很想回去陪那个老头子玩游戏，虽说，她答应了给他做向导……
　　“我没时间。”
　　古一说完就切断了通话。
　　桔梗没想到古一会直接切断通话，无奈的说道：“我想我们要回一趟地球了。”
　　“发生了什么事？遇到了怪兽进攻还是，地球有了毁灭的危机？”黛安娜兴奋的说道。
　　“不，是高天尊到地球了。”桔梗无奈的说道。

　　【提取群】606793406

第一百一十七章 灭霸的条件

　　“高天尊？！”
　　正在喝着酒的布伦希尔德手中的酒瓶落到了地上发出了啪的一声，摔得稀碎。
　　“那老头子去地球干什么？”
　　火箭疑惑地问道，问完后，他才想起来，满脸黑线的说道：“该不会是……桔梗你之前给高天尊一台游戏机，他不会是玩得不过瘾追到地球来了吧？”
　　“我是格鲁特？”格鲁特指了指船舱。
　　“我说的不是那个游戏机，我说的是掌上游戏机，之前桔梗送给了高天尊的那台掌上游戏机，你明白了吗？”
　　火箭听到格鲁特的话，解释道。
　　“我之前答应了高天尊，在他来地球玩的时候，有机会可以作为他的向导之类的。”
　　“结果，他就找上门了？”黛西的下巴压在桔梗的肩膀上，轻轻地挪动着，透过衣领看到了雪白的肌肤以及那精致而又完美的锁骨，咽了口唾沫。
　　“你饿了？”
　　桔梗听到黛西咽唾沫的声音，关心的问道。
　　“……”
　　这怕不是一块实心的冰块……怎么暖都不带开窍的那种……
　　黛西憋了半天缓缓地说道：“不饿……”
　　布伦希尔德捂着嘴憋着笑，默默的把地上的碎酒瓶收拾了，走到黛西身边拍了拍她的肩膀，意味深长的说道：“辛苦你了。”
　　桔梗微微歪头看着布伦希尔德那一副想笑又不敢笑的样子，眯了眯眼睛，捏了捏怀中古斯的那胖乎乎的小脸。
　　“你在笑什么？”
　　“呃……什么都没有，我只是突然想起了一件开心的事情，啊！我的酒没有了，我去拿瓶酒！”
　　布伦希尔德以极快的速度跑到了自己的卧室里。
　　“桔梗姐姐，我们现在要回地球咯？”
　　曼蒂斯想起好久没有回到地球，心中很是期待。
　　“嗯，回地球。”
　　桔梗点点头说道。
　　罗南的战舰上，脸上缠绕着纱布的罗南，沉默的看着自己那被桔梗变成塑料捏碎的战锤。
　　穿过跳跃点，准备回克里星的罗南，却遇到了一艘星舰。
　　“这是星舰？！”
　　罗南看着那巨大宛如一颗卫星的星舰睁大了眼睛。
　　突然一道光幕出现，灭霸坐在王座上，看着狼狈的罗南。
　　“克里人，你现在的样子可真是狼狈。”手握心灵权杖的灭霸坐在王座上，孤傲地注视着狼狈的罗南。
　　“你是……灭霸……”
　　罗南从地上站了起来，注视着屏幕中的灭霸，突然发出了疯狂的笑声，讥讽道：“你与我之间又有何差距？你也不是被那个叫做桔梗的女人狠狠地修理了一顿狼狈的逃走了？”
　　“那不一样，孩子，我与你有着本质的差距，那就是实力上的差距。”
　　灭霸面对罗南的嘲笑，丝毫不在意。
　　手握心灵宝石的他，平静的心态可不是罗南两三句就可以破坏的。
　　“我听说山达尔想要与克里签订和平条约，之前，找到了银河护卫队想要让他们帮忙，可惜被拒绝了，我想再这么继续耗下去，过不了多久，克里会和新星军团签订和平条约，结束这长达数百年的战争。”
　　站在灭霸身旁的卡魔拉突然说道。
　　“不！这不可能！懦弱的山达尔凭什么让克里帝国低头？！”罗南不相信卡魔拉的话，愤怒的挥出拳头打穿了光幕。
　　“罗南先生，我想你应该看看，这段图像。”有着一头漂亮的棕色长发的星云拿出一个装置，播放出了一段影响。
　　可能是因为之前心灵权杖的战斗，使得灭霸对自己的两个女儿态度有所变化，由培养武器转而真正的想要把她们当成自己的女儿来养，星云也就逃脱了被改造的命运。
　　影像之中，出现的人物正是克里帝国的高层，他们正在商讨着该怎么结束语山达尔的战争。
　　“不！不不不不！这不可能，这一定是假的——！！！克里帝国怎么可能产生和山达尔签订和平条约这种懦弱的想法！不！这绝对不可能——！！！”
　　罗南看完了这段影像后紧握着双拳发出了怒吼，他难以相信素来以强硬著称的克里帝国竟然会有这种懦弱的想法产生。
　　“孩子，不管你信不信，这都是即将要发生的事情，如果，你能帮我找到一样东西，我或许会帮助你毁灭山达尔。”
　　灭霸面露自信的笑容，注视着陷入了某种疯狂之中的罗南，这个疯狂的人正好可以为他所用，帮助他，寻找他所需要的无限宝石。
　　“帮你找到什么？”
　　罗南深吸一口气，使自己冷静下来，对于之前所看到的一切，他半信半疑，他现在所需要做的就是回哈拉去证实自己所看到的一切，是否真实。
　　“宇宙灵球。”
　　“宇宙灵球？！那是什么？”
　　罗南微微皱眉，他第一次听说这个东西。
　　“我会派我的两个女儿帮助你，在她们拿到了宇宙灵球后，就是我帮助你摧毁山达尔之时。”灭霸说完，光幕消失了。
　　十分钟后，罗南看着从灭霸的星舰来到他的战舰上的卡魔拉和星云。
　　“就凭你们能协助我找到宇宙灵球？”
　　罗南狐疑的看着两人，不光是对她们的实力有所怀疑，更令他怀疑的是，她们怕不是灭霸派来监视他的，别说帮忙了，不来帮倒忙就不错了。
　　“不相信我们的实力吗？”
　　卡魔拉和星云对视了一眼，对罗南招了招手。
　　“不，你们要面对的可不是我，而是克里的精英战士！上，拿下她们！”随着罗南的挥手，周围的克里士兵冲向了卡魔拉和星云。
　　短暂的交锋后，冲上前的克里士兵全部被打倒了。
　　“够了！我已经见识到你们的实力，也相信灭霸对于这次的合作表现出了足够的诚意，我会帮他找到宇宙灵球，而你们也需要帮助我处理一些事情。”
　　罗南见识到了卡魔拉和星云的实力后，制止了他们。
　　“我们就是为此而来。”
　　卡魔淡定的把戴在拳头上的指虎摘了下来。
　　星舰离开后，罗南指挥着舰队向克里帝国的首都哈拉前进，现在最首要的目标不是找什么泼宇宙灵球，而是弄清楚，他之前看到的一切的真实性。
　　对此，卡魔拉和星云没有任何异议。
　　回到哈拉，罗南找到了高层人员询问了这件事，原本对此事的真相存在着怀疑的他，却得到了几乎令他崩溃的消息，在不久之前山达尔新星军团派来的人已经和他们交谈过了，继续僵持下去对双方都不好，克里人对此深有体会，战争给他们带来的是浪费了不知多少人力和财力。
　　经过至高智慧的计算，得出的结论是结束没有意义的战争，所耗费的人力和财力不如研究更加先进的武器，把帝国发展的更加强盛。
　　对山达尔提出的和平条约克里帝国的高层很心动，即便是罗南再怎么反对都是无用的，他不过就是一个指控团的团长而已，若是他胆敢反抗至高智慧的旨意，他这个团长怕是当到头了。
　　罗南并不甘心就此罢休，于是，他开始号召不愿与山达尔签订和平条约的克里人，以此来反对至高智慧做出的决定。
　　可惜，在他开始着急的时候，他就已经被当成了叛徒来处理，公然反抗至高智慧的命令，在被抓捕之前，罗南带着那些追随着他的人，乘坐着战舰逃走了。
　　这一切不过是在罗南返回哈拉后短短几个小时内发生的。
　　卡玛泰姬的上空，幽蓝色光芒闪过，一艘飞船伴随着光芒的消失而出现。
　　从飞船上下来，桔梗看到了正在玩雪人兄弟的高天尊，用着穿着蓝色连体背心的雪人，推雪球推得不亦乐乎。
　　由于降落飞船的地方被高天尊的飞船占据了，一行人只好，先从飞船上下来，接着，桔梗扔出一枚皮姆粒子飞镖把飞船变小。
　　“耶~！又回到地球咯~！”曼蒂斯骑着芭莎，从近百米高的高空落到了地上，平稳落地，只是，地上留下了两个深深的脚印，若是被考古学家看到说不定会拓印一下带走。
　　这可是恐龙的脚印啊！（震声）
　　黛安娜正要往下跳的时候，吉田咲抱着她跳了下去，手中吹出的风减缓了下降的速度，平稳落地。
　　“咲，好厉害啊~！”
　　黛安娜眼中满是星星的看着吉田咲。
　　“那是当然，即便是天赋不如你，我也是一直在努力练习魔法啊！”吉田咲摸了摸黛安娜的头发。
　　火箭按着遥控装置飞船降落到了他的面前。
　　“我制作的遥控装置不错吧？”火箭抱着飞船得意的说道。
　　“还不是根据我之前操控战机的臂环制作的，说起来我的臂环呢？”布伦希尔德突然想到前段时间被火箭借走的臂环。
　　“呃……那东西已经被我拆成零件了……”火箭一脸尴尬的笑容挠了挠头。
　　“那么，我欠你的钱也就不用还了对吧？”布伦希尔德一脸和善的微笑，居高临下的看着火箭。
　　“诶？”
　　火箭眨巴眨巴眼睛，看着布伦希尔德那写满了开心两个字的背影，伸出了手，“等等！你那个破臂环怎么也不值十万啊！”
　　听到火箭的话，布伦希尔德跑得更快了。
　　明天，努力继续9000字……
　　【提取群】606793406

第一百一十八章 夏坷垃的计划

　　娱乐室中，高天尊专注的玩着名为《雪人兄弟》的游戏，操控着穿着蓝色连体衣的雪人把长得蠢萌的小怪物们用雪花堆成一个大雪球，然后，推动雪球去撞击其它的怪物。
　　“哈哈哈哈~！哪里跑！乖乖的成为雪球被我消灭！”
　　高天尊坐在椅子上扭动着屁股，操控着雪人把怪物打成一个大雪球然后推出去。
　　察觉到身后有人靠近，高天尊转过头看到了站在他身后的桔梗和黛西，笑着说道：“好久不见啊！朋友！”
　　高天尊在跟桔梗说话的时候，他的游戏角色被小怪吐出的火焰打到发出了一声惨叫壮烈牺牲。
　　“啊！我好不容易吃全了强化道具啊！”高天尊看着死亡的雪人发出了一声惨叫，“这关BOSS要怎么过啊！”
　　高天尊怨念的看着桔梗。
　　“……”
　　桔梗看着上方分数最后面的接币数显示着3，不知道该说什么好了，沉默片刻，从高天尊身边装游戏币的盒子里拿过一个游戏币投了进去。
　　“来双打吧。”
　　……
　　20分钟后，高天尊看着通关画面露出了满足的笑容说道：“你玩游戏好厉害啊！”
　　“卡玛泰姬的游戏室就是我帮忙建立的，这里的游戏我基本上都玩过。”桔梗淡淡的说道，话语中隐隐透出一丝得意。
　　“说起来，地球上有没有什么好玩的地方？你上一次可是答应我了要作为向导带我在地球上玩的。”
　　高天尊期待的说道，他来地球可不光是为了玩电子游戏的。
　　“嗯……在向导方面，我有一个更好的推荐。”
　　桔梗想了一下说道，在娱乐方面有谁比得过花花公子托尼·斯塔克？
　　“既然是你推荐的，我想那个人应该是很会玩的人。”高天尊笑着道，对此他没有任何意见，只要能让他玩得开心怎么样都行。
　　“黛西，我要去找托尼，你要跟我一起吗？”桔梗看向黛西询问道。
　　“不，我还有点事情。”黛西刚刚看到了夏坷垃，她想问问这位魅魔有没有什么能让桔梗开窍的方法。
　　“好吧。”
　　桔梗和高天尊离开后，黛西找到了夏坷垃。
　　“我有一件事情需要你帮忙。”
　　“哦？”夏坷垃惊讶的看着黛西，“你说说看，如果我能帮你的话，我想我会很乐意帮助你的。”
　　“嗯……”
　　黛西犹豫了一下，把自己苦恼的事情说了出来。
　　“噗——！真没想到竟然还有这么木头脑袋的人！哈哈哈哈哈！”夏坷垃捂着肚子倒在了地上，没想到桔梗竟然是如此表里如一的人。
　　“别笑了！你倒是想象办法啊！”黛西看着笑得那么开心的夏坷垃有点后悔跟她说这件事情了。
　　“这种情况下，不应该由你来主动做这件事吗？”
　　夏坷垃诧异的看着黛西，据她所知桔梗和她在一起很久了，也就是说，两人在一起那么久而且还订婚了，结果，鼓掌的事情还没干过，这实在是令人想象不到，难道说，她们躺在床上没事干的时候，是靠数绵羊睡觉的嘛？
　　夏坷垃实在是难以想象，这两个订婚那么多年的人，连那一步还没有做到，说两人太纯情吧，就算是纯情订婚那么久，再怎么说也该迈出那一步了。
　　“桔梗要是讨厌的话该怎么办？”
　　黛西纠结地说道，好不容易才和桔梗发展到这一步，若是做出令她讨厌的事情，那岂不是全功尽弃了？
　　“这种事情不试试看怎么能知道啊！你连试都不试就知道她讨厌了？”夏坷垃满脸黑线难以置信的看着黛西，你们两个这到底是有多纯情啊！
　　“嗯……”
　　黛西若有所思的点点头，或许可以试试？
　　若是桔梗讨厌就立刻停下来……这么一想可行性好高啊！
　　夏坷垃黛西的耳边低语了两句，拍了拍她的肩膀道：“加油！我能帮你的就这么多了。”
　　“夏坷垃，这件事要是成功了，你以后有什么需要帮忙的地方，可以跟我说一声，我可以帮你做一件事，不太过分的话都可以。”
　　黛西笑着点点头，感觉这事稳了！
　　不太过分的事情？这有什么用啊！
　　夏坷垃看着黛西的背影歪了歪头，她要是知道了黛西的真实身份就不会这么想了。
　　托尼的家中，托尼坐在椅子上看着眼前的投影，研究着新型武器，就在这时候贾维斯突然出声道：“先生，桔梗小姐和一位叫高天尊的先生来了。”
　　贾维斯的话音刚落，幽蓝色光芒闪过，桔梗和高天尊出现在了托尼的身边。
　　“桔梗小姐，你就不能等我去给你开门吗？”托尼无奈的看着桔梗，他家的门和防御系统在她的面前已经彻底的沦为摆设了。
　　“我问过贾维斯了，你没有女伴在家。”
　　桔梗为了防止遇到尴尬的场面，在进来之前已经问过贾维斯，托尼有没有带女伴在家过夜之类的。
　　“好吧，你和这位高天尊先生来找我有什么事？”自知与桔梗无法讲道理的托尼，放弃了讲道理的想法询问道。
　　“这位是高天尊从宇宙中来地球游玩的人，我想托尼你应该很懂娱乐之类的，正好可以作为他的向导带他去玩。”
　　桔梗指了指身边的高天尊。
　　“宇宙？外星人？”
　　托尼打量着高天尊，除了在下巴处的一道银蓝色条纹，以及那花哨的离子烫头发，他实在是看不出来这位外星人先生与地球人有什么区别。
　　不过，这既然是桔梗带来的，她也没必要骗他不是吗？
　　“桔梗，我想我们需要谈一谈，高天尊先生，请你在这稍等片刻。”托尼面带礼貌的笑容说道，对待外星人要保持礼貌，何况这是桔梗带来的外星人，说不定能够轻而易举的毁灭地球什么的。
　　“没问题。”
　　高天尊微微点头，打量着周围的设施。
　　桔梗跟在托尼身后来到了二楼，周围宽大的玻璃使得阳光能够照射进来，使得这一层极为明亮，完全不像是一层那么昏暗。
　　“那位外星人先生来地球不光是为了玩的吧？”托尼看着桔梗猜测道。
　　“不，他就是来玩的，以前我送给了他一台掌上游戏机，然后他就对地球产生了兴趣，说要来地球玩。”
　　“那你为什么不做他的向导？”
　　托尼不解的问道，拿起一杯水喝了一口，他感觉桔梗看起来很闲的样子。
　　“我很忙，还要去维护宇宙和平。”
　　桔梗一本正经说出这句话，托尼口中的水喷了出去，在阳光的照射下形成了一道美丽的彩虹。
　　“咳咳咳……你是日本特摄片里的奥特曼吗？还维护宇宙和平？”托尼拍着胸咳嗽着放下了手中的水杯。
　　“好吧，不开玩笑了，其实是我除了电子游戏会玩的东西不多，高天尊喜欢的娱乐设施大多都是那些赌博之类的东西……”
　　桔梗说到这里，停顿了一下，继续说道：“当然，电子游戏他也很喜欢，最重要的是，这个人的实力很强，我想托尼你跟他成为朋友不会有坏处的。”
　　实力很强……外星人朋友……
　　“可以，我可以作为他在地球上的向导，带他到处玩一玩没什么问题。”托尼的态度发生了一百八十度的转变。
　　有一个实力强大还是外星人的朋友，要是以后遇到了麻烦的事情，找他帮忙，他总不能不帮吧？
　　在把高天尊交给了托尼后，桔梗回到了卡玛泰姬。
　　托尼暂时放下了手头上的所有研究工作，毕竟几年研究出一个新武器公司那帮人也会非常满意。
　　拉斯维加斯的私人停机场，托尼和高天尊从私人飞机上走了下来，坐车前往拉斯维加斯赌城。
　　“嘿~！托尼，我们要去哪？”高天尊走在托尼的身边，看着金碧辉煌的拉斯维加斯，感兴趣的打量着四周的建筑。
　　“我们去拉斯维加斯赌城，这里是地球上最应该来玩一玩的地方。”托尼指着远处闪烁着金色灯光的赌城。
　　奢靡豪华的拉斯维加斯赌城，西装革履穿着高档服饰的人进进出出，这里不光是是上流社会的娱乐场所，也是下层人士做暴富梦的地方。
　　经常出现一夜暴富，一夜破产的地方。
　　当然，对于财大气粗的托尼来说，在这里输个几亿他连眼睛都不会眨一下。
　　“先生您的车。”
　　“谢谢。”
　　一个脸色难看的人从拉斯维加斯赌城走出来后，接过服务人员递过来的车钥匙，走到了自己的车前，手颤抖的拿出了一把枪，对准了自己太阳穴开了一枪。
　　“砰——！”
　　鲜血混合着犹如豆腐脑一样的白色细碎的脑浆散落一地。
　　周围的人看到地上的尸体，发出了尖叫声。
　　“这个人是怎么回事？为什么要自杀？”
　　高天尊一脸嫌弃的看着倒在地上的尸体。
　　“可能是把钱都输光了吧？”
　　托尼猜测道，冷漠的看着地上的尸体，对于这种孤注一掷的赌徒，他不会抱有任何怜悯的想法。
　　想要一夜暴富？想要成为有钱人？
　　光靠赌博是办不到的，或许你能在运气好能赢两把，但那些钱你终究会连本带利的吐出去，输得一塌糊涂，家破人亡妻离子散。
　　那人自杀后，很快就有工作人员来抬走了他的尸体，地面上的血迹也清理得干干净净，看来是经常有人这么干。
　　尸体和血迹被清理后，一切又恢复了往常的样子。

　　【提取群】606793406

第一百一十九章 互怼啊！

　　夜晚，桔梗坐在凳子上看着哈利波特的小说，黛西穿着清凉的走到了她的身边。
　　“不冷吗？”
　　桔梗微微皱眉的看着露出了大片肌肤的黛西。
　　“……”
　　那个魅魔的计划真的靠谱吗？
　　黛西脸上的笑容一僵，有种想要放弃的冲动。
　　“桔梗，时间不早了，我们睡觉吧？”黛西坐在桔梗身上，抱住了她的脖颈，轻轻的冲着那小巧的耳垂吹了口气。
　　“现在……”
　　桔梗因耳朵那异样的感觉脸颊微红，看了一眼时间。
　　“八点半睡觉是不是有点太早了？”桔梗合上了手中的书放到了桌子上。
　　“其实，我想……”黛西的双眼闪烁着水光，微微低头吻上了桔梗的嘴唇，双手顺着她的衣服摸上了那微微鼓起的柔软，轻轻一捏。
　　“呜——！”
　　桔梗睁大了眼睛，下意识的一拳打了过去，想要收回拳头的时候，黛西已经被她一拳打飞了。
　　“砰！”
　　桔梗看着墙壁上的洞，打了个响指，墙壁恢复了正常。
　　夏坷垃的计划果然不靠谱啊！
　　飞在空中的黛西满脸黑线的双手抱胸，幽蓝色光芒闪过，她撞到了一个柔软的怀抱之中。
　　“抱歉……”
　　“你不需要跟我道歉！”
　　黛西别扭的扭脸不去看桔梗，她受到打击了，甚至感觉不会再爱了。
　　“我只是，有点惊讶，这种事情……”黛西如此明显的表现，桔梗自然是意识到了她想要做什么。
　　“你讨厌这种事情的话，那我就不做了……”黛西脸颊微微鼓起，她可不想再吃桔梗的铁拳了。
　　“女人跟女人该怎么做？”桔梗疑惑的看着黛西，
　　听到这句话，黛西心花怒放，也顾不得闹别扭了，此时不上估计这本子两人都要纯情下去了。
　　黛西双手按着桔梗的肩膀，认真的说道：“交给我就好！我可是提前看过很多蕾丝边的光盘，交给我就好了。”
　　“原来你早有预谋……”
　　“那是当然啊！我已经想了好久了！早就想要跟你做那种事情了！只是怕你会讨厌，所以一直忍耐一直忍耐……”
　　黛西紧握着拳头，终于，这块捂不化的冰块，开窍了！她的性福时光终于要来临了！
　　“我们快点回去吧——！”
　　“……”
　　看到黛西如此兴奋，桔梗有点后悔了，心中对于那种事情有点期待又有点害怕。
　　拉斯维加斯赌城
　　走进赌城中的一家赌场，3000多台老虎机使人仿佛置身于迷宫之中，来来往往的人群使得这里看起来热闹非凡，时不时的能够听到赢钱的欢呼声以及输钱后的怒骂。
　　“感觉这里怎么样？”托尼看向身边向四周张望的高天尊问道。
　　“很热闹，也很有趣。”高天尊环视四周，从侍从拿过一杯酒喝了一口，目光锁定在了老虎机上。
　　托尼顺着高天尊的目光看到他在看老虎机便介绍道：“那些是老虎机，也被称之为单臂强盗，你看那些老虎机旁边的下压杆，像是手臂一样。”
　　“那为什么要叫它单臂劫匪？”高天尊不解的问道。
　　“可能是输了钱的人，感觉它们像是强盗一样抢走了他们的钱？实际上输了的钱都是他们自己投进去的。”
　　托尼也不清楚这个称号的由来，只能猜测的说道。
　　“哗啦——！”
　　老虎机发出了哗啦哗啦的声音，硬币不断的从老虎机的出口吐出，在高天尊身边，已经堆积了三箱装得满满的硬币，在他身后围着不少人来看这个运气不错的时尚老头玩老虎机。
　　显然，此刻高天尊已经化身为黑吃黑的劫匪，抢夺着单臂强盗口袋里的钱币。
　　高天尊旁边的老虎机，托尼看着自己只剩下半箱的硬币，又看了看高天尊的三箱硬币，有点不信邪的疯狂的压下单臂劫匪的手臂。
　　结果，自然是把所有硬币都输了进去。
　　一人十万的硬币，高天尊将其翻倍成了一百万，而托尼全军覆没。
　　“帅气的先生，需要我来和你一起玩吗？”
　　穿着黑丝的兔女郎，黑色的高跟鞋显得她那妖娆的身材更加诱惑人心，头上那随着她的步伐而微微跳动的兔耳配合上她那仿佛无辜小兔子一样的表情，说出的话令人无法拒绝。
　　“好吧，或许你可以帮我按下压杆。”高天尊指着老虎机旁边的压杆说道。
　　“没问题，先生。”
　　高天尊继续玩了一会儿对老虎机失去了兴趣，在把硬币换成了钱后，拿出几张递给了兔女郎小姐。
　　“这是你应得的。”
　　“先生，谢谢你。”
　　兔女郎感激的收下了高天尊递给她的钱。
　　“托尼，我们去玩玩别的吧。”高天尊看向一旁托尼。
　　“不如，我们去玩玩纸牌？”
　　刚刚在老虎机身上输得一败涂地的托尼，准备在纸牌赌博这种需要技术的赌博上面找回面子。
　　“兔女郎小姐要一起去吗？”高天尊看向了兔女郎问道。
　　“诶？可以吗？”
　　原本打算离开的兔女郎在听到高天尊的话后楞了一下。
　　“没关系，反正我们是来玩的，开心最重要~！”高天尊笑着说道。
　　卡玛泰姬，桔梗的卧室里。
　　黛西轻柔的脱下了桔梗身上的外衣，嘴唇亲吻在她那雪白的肌肤上，轻轻的挑逗着那粉红色的红豆。
　　“呀啊……好痒啊……”
　　桔梗脸颊微红，不安分的扭动着身躯。
　　“亲爱的，你的反应真可爱……”黛西吻上了桔梗的嘴唇，手指轻轻地滑入了那温润潮湿的地方，轻轻地拨动着。
　　“呜……”
　　桔梗双手握着被子，脸色变得更红了，努力的忍耐着不发出那令人害羞的声音。
　　看到桔梗那努力忍耐的样子，黛西忍不住想要更加的欺负她，让她发出那动听的音符，手指向里面一伸。
　　伴随着“啵”的一声，桔梗身躯剧烈的抖动了一下。
　　“这……亲爱的，你，你没事吧？”黛西看着手上的血液顿时慌了，慌忙的抱起喘着粗气的桔梗，也不敢继续做下去了。
　　光盘里面她们那么做也没出血啊！这到底是怎么回事啊！
　　“不过是处O膜被你捅破了而已……”桔梗深吸一口气，强忍着一脚把黛西踢下去的冲动。
　　起身压在了黛西的身上，咬了一下她的耳垂，低语了一句。
　　“笨蛋！”
　　然后，手指报复性的捅了进去。
　　“嗷！好疼！”
　　黛西痛呼一声，看着桔梗手上的血液，满脸怨念的说道：“你干嘛啊！好疼啊！”
　　“这样我们就公平了，是继续做下去，还是睡觉？”
　　桔梗双手抱胸，面无表情的看着黛西，看着那流出血液的地方，有点内疚，低头看了一眼自己的，那一丝内疚消失不见了。
　　“当然是做下去！”
　　黛西说着扑到了桔梗身上，事到如今停止的话，她岂不是亏大了？
　　凌晨三点，高天尊和托尼从赌城中走了出来，托尼本以为今天会在赌城输个几千万，但，没想到高天尊的运气那么好，不但没输，反而赢了将近一个亿。
　　就在两人准备去提前订好的九点的时候，高天尊停下了脚步。
　　“托尼，我想有件事情需要处理一下。”高天尊的目光看向了不远处，高楼之间阴暗的小巷，向那边走了过去。
　　托尼想到高天尊的身份，那里可能发生了什么事情，手指点了点手表，急忙跟了上去。
　　“啪——！”
　　换回了普通衣服的兔女郎小姐被一巴掌打倒在地，装满了钱的挎包被两名男子拿在手中。
　　“乖乖的交出来不就好了吗？”男子打开挎包看到里面的美金笑着说道：“果然，你们这样在赌场里工作的人就是有钱啊！消费肯定是收了不少吧？看你的长相一定是没少**过吧？”
　　“我看说不定是被几个人干才能拿到这么多的钱呢！”
　　“你们……你们就是最近在赌场附近抢劫的人！你们这样做就不怕被警察抓到吗？”
　　兔女郎小姐捂着脸慢慢的站了起来，听着两人的充满了鄙夷的污言秽语，恨不得跟他们拼了。
　　“你不说出去，我们自然不会被发现~！”男子邪笑着拿出了一个照相机，另外一个男子明白的走向了兔女郎小姐。
　　脚步声从外面传来，高天尊漫步的走了进来，看着换回了普通衣服的兔女郎小姐，疑惑的问道：“莫尔菲小姐？”
　　“高天尊先生？您怎么会在这里？快跑！这两个人是抢劫的！你跑出去后报警就好！”兔女郎小姐看到高天尊，没有看到了救星的想法，反而担心高天尊的安危，她可不认为一个老年人，能够打过这两个劫匪。
　　“老头我劝你最好别……”
　　男子走到高天尊面前，手指点向他的胸口。
　　高天尊冷着脸看着男子点过来的手指，反手一巴掌打得男子在空中旋转着撞到了墙上。
　　莫尔菲睁大了眼睛，就像是在做梦一样，看着一个壮汉被一个看起来瘦瘦的老头一巴掌打得在空中旋转，这种画面，在她的印象中，只有在动画片中出现过。
　　姗姗来迟的托尼按了一下手表上的按钮，一道电击发出，命中了另一名手握着相机的男子，只见全身闪烁着电光的男子全身抽搐着跳起了迪斯科，然后倒在了地上。
　　“嘿~！美丽的小姐，你没事吧？”托尼脸上带着礼貌的笑容，颇有绅士风度的来到兔女郎小姐身边，把她搀扶了起来，并且把劫匪手中的挎包拿了回来。
　　“谢谢你们！”
　　兔女郎小姐感激的看着高天尊和托尼。
　　对于高天尊能够一巴掌把一名年轻体壮的男子打得在空中旋转着撞到墙上感到震惊，或许，这就是人不貌相吧！
　　“没什么，拯救美丽的女性于危难之中，不正是我们男士该做的事情吗？”托尼骚包的摸了一下头发做出了自认为很帅的姿势。
　　“接下来这两个人就交给你来处理了，莫尔菲小姐。”高天尊礼貌的笑了笑，看了一眼躺在地上的两名劫匪，若不是桔梗提醒过他，不要在地球上惹出什么**烦，他就直接把这两个人杀了。
　　那么做的话，他在地球上的娱乐之旅可能要短暂的结束了。
　　翌日，清晨。
　　桔梗睁开眼睛打了个哈欠，看着双臂抱着她的腰脑袋枕在她的胸口上的黛西，想起昨晚发生的疯狂的事情，她有点明白黛西为什么想要做那种事情了。
　　“亲爱的，你在看什么？”黛西的眼皮微微抖动睁开了眼睛，蹭了蹭脑袋下那两团柔软之物。
　　“我在看你，黛西。”
　　桔梗摸着黛西的脸颊，微微一笑。
　　“亲爱的你这样让我很想吻你……”黛西微微抬起头嘴唇微微嘟起。
　　“我很愿意，与你接吻。”
　　桔梗低下头吻上了黛西的嘴唇，两人拥抱在一起。
　　漆黑的长发犹如绸缎一样盖在了两人露在被子外的上半身。
　　卧室外，被黛西赶到外面睡觉的利维坦和古斯蜷缩成一团趴在一起，犹如两条单身狗聚在一起报团取暖。
　　什么？吻痕？以两人的身体素质吻痕存在时间不超过五秒就没了。
　　今天和朋友玩了会儿游戏，所以更新少了点。
　　【提取群】606793406

第一百二十章 卡西利亚的疑惑

　　自从那一夜过后，黛西与桔梗之间的关系有了质的变化。
　　看着那玩着手臂行走的二人，她们身上仿佛冒出了红色爱心，给广大单身狗造成了成吨的伤害。
　　“看来你成功了~！”
　　夏坷垃看了看桔梗又看了看黛西，露出了一脸“你懂得”的笑容，那一张美艳的面庞快笑成了个滑稽。
　　“原来如此，你还找了个狗头军师。”桔梗看着夏坷垃脸上的笑容，看了一眼脸上的表情略微尴尬的黛西，了然的点点头。
　　“啊！我还有事！就不打扰你们的二人世界了~！”夏坷垃感觉自己好像干了坏事，脚底抹油溜了。
　　夏坷垃离开后，黛西见桔梗半天都没有说话，小心翼翼的问道：“亲爱的，你是不是生气了？”
　　“没有，我只是不知道该说什么。”
　　看着黛西那小心翼翼的样子，桔梗微微一笑，伸手将她抱住，抬头注视着她的眼睛。
　　“我像是会因为这种小事生气的人吗？”
　　“亲爱的，你没生气就好……我很担心，你会因为这件事情生气……”黛西看着桔梗那近在咫尺的面庞，漆黑的眼眸中能够看到自己的倒影，脸颊微微泛红。
　　“我没那么容易生气……作为你的恋人，没有察觉到你的需求是我的责任……我没想到女人之间也可以那么做……”
　　桔梗白皙的脸颊泛着一丝红晕，有点不好意思继续说下去了。
　　“亲爱的，你好美啊……”
　　黛西看着害羞的桔梗，忍不住紧紧地拥抱着她，这世界上最美丽之物，就在她的怀中啊！
　　“我的天啊……看看那浑身散发着恋爱的酸臭味的两个人，我想我们银河护卫队可能要失去两名成员了。”
　　远处的火箭坐在格鲁特的肩膀上，看着腻在一起的桔梗和黛西，忍不住抬手扶额，对于他这种钢铁猛男来说，爱情完全是不需要的东西。
　　最主要的原因就是没有合适的，作为基因改造和机械改造出来的造物，火箭想要找个与他相同的恋人，可谓是难上加难。
　　“我是格鲁特。”格鲁特摊手道。
　　“好吧，你们树人可真方便。”
　　火箭听到格鲁特的话，沉默了几秒说道。
　　日本东京台东区西南部，神田站，传送门出现在了人群之中，却无人察觉到这突然出现的传送门，三人一恐龙从中走了出来。
　　“咲姐姐，我们来这里干什么啊？”曼蒂斯向四周张望看着墙壁上，和那巨大的牌子上写着的她看不懂的文字好奇的问道。
　　“我们今天去秋叶原。”
　　秋叶原虽说是死宅圣地，但对吉田咲来说也是值得去的地方，回来地球一次不多买点游戏什么的实在是对不起自己。
　　走出神田站，芭莎被伪装成了一只高大威猛的高加索犬，让人一看就不敢靠近的那种，虽说外表看起来憨厚老实，但是那食肉恐龙的眼神是不论怎么去伪装都伪装不了的，被它盯着的人忍不住背后发凉，汗毛直立。
　　“黛安娜没问题吗？”
　　吉田咲看着黛安娜，虽说尾巴在魔法的伪装下变成了两条白皙纤细的腿，实际上，她走路还是用尾巴来走路的。
　　“没关系的，总不能老是让咲抱着我走路啊！”黛安娜露出了灿烂的笑容，尖尖的牙齿在阳光下反射出耀眼的光芒，周围的阳光仿佛因为她这个笑容变得更加耀眼。
　　“咔嚓——！”
　　拍照声响起，只见不远处有一个头上绑着头巾的男子用照相机对着黛安娜拍了一张照片。
　　看到这一幕，吉田咲立即追了上去，
　　“站住——！”
　　普通人怎么可能是法师的对手，跑出了没有一百米男子便被吉田咲拽住了衣领。
　　“说，为什么要偷拍？”吉田咲目光不善的看着男子。
　　男子站起身拍了拍屁股上的灰尘，狡辩道：“别说的那么龌龊好吗？我这可不是偷拍，而是光明正大的拍摄！”
　　“未经允许的拍摄，就是偷拍。”吉田咲对男子伸出了手。
　　“干什么？想要钱啊！”
　　“把胶卷交出来。”
　　吉田咲深吸一口气，目光微冷的看着男子。
　　“我凭什么交出来，这是我私人的物品……”
　　男子看到周围围过来的人，确定眼前这个女人在这么多人的面前不会对他动手，就从刚刚拽他衣领那怪力来讲，这个女人绝对不是善茬，今天算是碰到硬茬子了，没想到拍个可爱女孩的相片都会被怪力女抓到，实在是太衰了。
　　“跟你这种人，我就没必要多说话。”
　　吉田咲也为跟他继续墨迹下去，抬手就是一拳，打昏了男子后，把他怀中的相机里的胶卷拿了出来，转身往回走。
　　周围的围观群众，没人敢拦下她，开玩笑，一拳能把人打昏的人，谁敢拦？
　　吉田咲紧握着手中的胶卷，微弱的火光闪过，灰烬从她的手中飞了出来，随着一阵微风吹过消失得无影无踪。
　　“咲，刚刚那个人是怎么回事？”黛安娜疑惑的看着走过来的吉田咲。
　　“没什么，不过是个无聊的人而已，我们继续逛街吧。”吉田咲温柔的笑着。
　　经历的这个小插曲，并没有给她们的在秋叶原的娱乐带来任何影响。
　　卡玛泰姬，卡西利亚斯带着疑惑找到了桔梗。
　　“桔梗法师，我有个疑惑希望你能解答。”
　　“你有什么疑惑？”
　　桔梗看着眼中带着求知欲的卡西利亚斯，对于这个天赋极好的法师在他还是学徒的时候，在她和古一进行魔法通话的时候听说过。
　　“古一法师已经活了几个世纪这是真的吗？至少在我在卡玛泰姬学习的这些年，古一法师的模样从来没有变过……魔法的力量能够使人活这么久吗？古一法师是否使用了其他的力量？”
　　卡西利亚斯问出了自己的疑惑，也说出了自己的猜测。
　　“古一法师的确是活了几个世纪，光凭魔法的力量是无法办到的。”桔梗不知道卡西利亚斯为何这么问，但她并没有隐瞒的想法，对于古一从黑暗维度汲取力量延长寿命，也没什么感觉。
　　“黑暗能量吗？”卡西利亚斯低下了头，低声说道。
　　“嗯。”
　　桔梗微微点头。
　　“那么，桔梗法师你，这么多年容貌没有任何变化，是不是也……”卡西利亚斯看着桔梗那多年没有任何变化的容貌，他曾听莫度法师说过，桔梗已经维持这幅容貌，已有几十年。
　　“不，我的时间早就停止在了这一刻，维持我生命的不是魔法的能量也不是黑暗能量。”桔梗摇了摇头，没有说出无限宝石的事情，她感觉眼前这个人发生某种改变，或许她说了不该说的话。
　　“感谢你的解答，桔梗法师。”
　　卡西利亚斯微微行礼，转身离去。
　　原来如此，古一一直隐瞒着我的就是这个吗？黑暗维度的能量，她警告我们不能使用，自己却独享，这能够令人不朽的黑暗能量！
　　看着卡西利亚斯的背影，桔梗眉头微皱。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　黛西看到桔梗皱眉的样子，关心的问道。
　　“没什么，希望是我多虑了吧……”桔梗摇摇头说道，
　　……
　　“砰——！”
　　球杆打中白球，白球撞击在摆放的整整齐齐的台球上，随着哗啦一声，台球散开了，十五个球，两个球滚进了洞里。
　　“看来我的运气还不错。”
　　布伦希尔德撑着球杆喝了一口红酒，得意的看着高天尊和托尼，在卡玛泰姬待得无聊的她，跑来找以前的上司玩了。
　　“论运气的话，我可不会输给你，拾荒者142号。”高天尊啧着嘴，摇了摇手指。
　　“我叫布伦希尔德，高天尊先生，我现在已经不是拾荒者142号了。”布伦希尔德纠正道。
　　“好的，布伦希尔德小姐。”高天尊耸耸肩，围着球桌转了一圈，找了个最好的方向，球杆对准白球。
　　“砰——！”
　　“哒——！哒——！”
　　台球之间不断的撞击着，三个台球在台球的互相撞击下，进洞了。
　　“啪啪啪！”
　　高天尊给自己鼓着掌，得意的看向布伦希尔德。
　　“看来是我的运气更好一点。”
　　“看来是我的运气最差了……”
　　托尼台球桌上散乱的台球，头都大了，他们玩台球的规则是按分数算的一球一分，得分最多的人获胜，打球的方式是一人一次的轮换制度。
　　拿着球杆围着球桌走动的托尼，按了一下眼镜上的装置，贾维斯帮助他分析者球线，怎么才能进更多的球。
　　为了输得不太难看，托尼用上了作弊的手段。
　　两天后，桔梗和黛西来到了汉克的家中做客，已经长成了一个大女孩的霍普·皮姆在看到桔梗的瞬间，楞了一下，儿时的记忆涌上心头。
　　“桔梗……姐姐？”
　　霍普不敢确定的说道，毕竟这么多年过去了，桔梗的容貌，竟然比她看起来还要年轻，这实在是令人难以相信。
　　“好久不见，霍普。”桔梗冲着霍普招了招手。
　　“桔梗姐姐！”
　　看着扑过来的霍普，桔梗张开了手臂，两人拥抱在一起。
　　“桔梗姐姐，这么多年你干什么去了？”霍普关心的问道。
　　“维护宇宙和平。”桔梗微笑着说道。
　　“呃……那可真是个伟大的工作……”霍普楞了一下，露出了礼貌的笑容。

　　【提取群】606793406

第一百二十一章 量子领域

　　或许是多年没见面的缘故，桔梗能感受到自己与霍普之间的隔阂。
　　看着从小女孩长成了大女孩的霍普，桔梗只有在此刻才真正的感受到了时间的经过，不同于，吉田咲、黛安娜和曼蒂斯那种慢慢的在她身边长大。
　　她和霍普少说已有六七年没有见面了，上一次来汉克的家中，霍普还在上学，也未能见上一面，实在是可惜。
　　“霍普，汉克人？怎么没看到他？”桔梗走到了屋子里，却没有看到汉克的身影。
　　“我爸爸他在研究所，他让我在这等你们，让我带你们去见他。”
　　黑色的轿车停在了一栋看起来平平无奇的楼前，这里就是汉克·皮姆的研究室。
　　走进研究室中，可以看到汉克正在调试一个像是通道一样的装置。
　　“这个是？”桔梗看着这个装置，猜测道：“汉克，这个装置莫非是去量子领域的通道？”
　　桔梗想到了以前和汉克交流的时候，他曾说过如果珍妮特还活着，她很可能在量子领域之中。
　　“没错，这个就是通往量子领域的通道，只是，我制造出了能够去往量子领域的通道，却没有办法把珍妮特带回来，量子领域神秘莫测没有坐标很容易在迷失在量子领域，所以，我这次找你来，想要借助你的力量，桔梗。”
　　汉克走到了桔梗面前乞求道，这是他这辈子第一次如此低声下气的求人，为了自己的爱人，即便是让他跪下他都愿意。
　　“你是想让我去量子领域救珍妮特？”
　　桔梗看着不远处能够打开量子领域的装置，去一个从来没有去过的地方，对她来说也是一种挑战，发生什么事情都是未知数。
　　如果她现在还没有恋人的话，或许，她会毫不犹豫的答应汉克的请求，只是，现在她已经不再是一个人了，做任何事情的时候，都需要考虑自己恋人的感受。
　　“不，去量子领域你便是你在也会有回不来的风险，你有没有什么办法联络上珍妮特？我记得你曾说过自己是巫女，对这方面你应该能有办法吧？”
　　汉克自然不想让桔梗亲自去量子领域。
　　他想的是桔梗若是有办法乱落到珍妮特就有办法获得珍妮特在量子领域的坐标，那样就由办法把珍妮特从量子领域中救出来。
　　量子领域……
　　地球人的科技已经发展到这种程度了吗？黛西惊讶的看着那精密的装置，看了一眼汉克·皮姆。
　　这个人还真是不得了，竟然能够找到进入那个地方的办法。
　　桔梗的朋友都是不可小视的人啊！
　　黛西心中感叹着，看着桔梗眼中带着一丝满足。
　　“有珍妮特的照片吗？”
　　桔梗思考了片刻说道，想要联络珍妮特的话，可以试一试魔法通话。
　　用魔法通话能够联络到珍妮特是再好不过了，联络不到她也没有其他的办法了。
　　“照片？霍普，珍妮特的照片放到哪里去了？”汉克看向霍普问道，每次看到珍妮特的相片总会令他思念自己爱人的同时，也会感到撕心裂肺的痛苦，于是他把和爱人相关的相片全部都收了进来，不知多少年没有去看了。
　　“我回家去拿相片，你们在这里等一会儿！”霍普说着向外跑去，坐在车上，激动的手都在颤抖，这可是能够救回她的母亲的机会！
　　“汉克，我不得不告诉你，关于能不能联络上珍妮特我没有多大的把握，你应该清楚量子领域的特殊性。”
　　桔梗看着激动的走来走去的汉克，虽然不想打击到他，但这句话还是不得不说的，她对于这件事情，却是没有什么把握，即便是用上无限宝石，也不知道能不能把珍妮特从神秘莫测的量子领域中救出来。
　　汉克听到桔梗的话点点头，道：“能够救出珍妮特是再好不过，救不出来也只能另想办法……就算是失败了你也没必要自责。”
　　“从认识开始，你已经帮助我很多了。”
　　汉克笑着伸出手想要拍桔梗的肩膀意识到，她的恋人就在旁边看着，也不好做出这样让人误会的动作。
　　与此同时，在卡玛泰姬，卡西利亚斯召集了自己的学徒来到了镜像维度之中。
　　“我已经知道了古一隐瞒我们的是什么事情，为了那不朽的力量，我们接下来就要去图书馆，找到古一藏书中隐藏着的可以获取黑暗维度力量的法事，不愿意跟我一起行动的站出来。”
　　卡西利亚斯的话音落下，一名成为卡西利亚斯的学徒不久的男子站了起来，下一刻他的头颅离开了脖颈。
　　霍普在家中找到了她母亲的照片，带着照片回到了研究所。
　　“我拿来了照片。”霍普将一张黑白色的照片递到了桔梗的手中，“桔梗姐姐，不知道这样的相片行不行？”
　　由于照片是黑白色，霍普有点担心，黑白色的照片不行，可是，她母亲迷失在量子领域的年代，照片只有黑白色的。
　　“没问题，我需要知道的是珍妮特的长相，方面我联络到她。”
　　桔梗拿着相片，记住了照片上的人的长相，随着时间的经过样貌可能会有所改变，但，那种改变不会太大。
　　桔梗把照片递给汉克后，说道：“在接下来的时间里，最好不要打扰我。”
　　说完，桔梗闭上了双眼，身上散发着光芒，脑中想象着珍妮特的模样，同时呼唤着珍妮特的名字。
　　“珍妮特……”
　　“珍妮特……”
　　……
　　扭曲而又令人迷失的量子领域中，大脑一片空白，甚至忘了自己是谁的珍妮特趴在散发着奇异光芒宛如流体一样的地面上，一只巨大的水熊虫在上方游过，菊花一样的嘴巴蠕动着，四肢晃荡着向一旁游去。
　　“是谁……是谁在叫我？”
　　耳边不断响起的呼唤唤醒了珍妮特，她缓缓的睁开了眼睛，向周围看去，绝望的发现，自己仍然置身于量子领域之中。
　　“是幻觉吗……”
　　珍妮特苦笑着，慢慢的站起身。

　　【提取群】606793406

第一百二十二章 解救珍妮特

　　“我的声音可不是你的幻觉，珍妮特，我是汉克找来救你离开量子领域的人。”
　　“你真的不是我的幻觉吗？”珍妮特听到耳边响起的声音，震惊的睁大了眼睛，向四周看去却没有发现任何人。
　　“你的声音是怎么传到我的耳边的？”
　　“这是魔法，珍妮特，我是一名法师。”
　　“法师？！”
　　珍妮特难以相信自己听到的话，作为科学家的她在听到这句话的时候第一反应就是不相信，然而，耳边响起的声音却令她不得不相信。
　　“有没有办法知道你的坐标？如果能知道你的位置汉克就能把你从量子领域之中救出来。”
　　“不，现在还没有办法……这需要长久的推理和研究才能得出我现在所在的位置……天啊……我的头又开始眩晕了，再过一会儿我可能又会变成之前的模样……大脑一片空白……”珍妮特痛苦的抱着自己的头，某种神秘的力量影响着她的意志。
　　“我知道了。”
　　桔梗身上的光芒消失，睁开眼睛，看着眼中带着期待的看着她的汉克和霍普说道：“我联络到了珍妮特。”
　　“那太好了！那现在能够锁定她的坐标吗？”汉克听到桔梗联络到了珍妮特激动的问道。
　　“珍妮特的情况很不妙，我想已经没有时间去寻找她的坐标了。”桔梗说着伸出了手，全身亮起了安红色的光芒。
　　“我要去量子领域找到她，黛西，等我回来。”桔梗走到黛西身边，亲吻了一下她的嘴唇，小声说道：“不用担心我，我很快就会回来。”
　　“别让我等太久啊……”
　　黛西抹着嘴唇脸上带着微笑看着缩小到消失不见的桔梗，身上散发出来的气压令想要说些什么的汉克和霍普闭上了嘴，他们感觉如果此刻说什么的话，很可能会发生很不妙的事情，这是他们求生的本能所发出的警告。
　　随着身体逐渐缩小，桔梗清楚的看清了空气中的水分，而那些水分在她的眼中逐渐的变大，变成了越来越多巨大的水球，此刻空气中漂浮的灰尘对她来说已经是庞然大物了。
　　黑色的鳞片生长而出，桔梗瞬间变为了一条黑龙，缩小的速度加快，周围的一切都在快速的话晃动着。
　　当她的缩小达到了极限，一个崭新的世界出现在了她的面前，那是一个光怪陆离的世界，时间在这里仿佛没有任何意义，能够令人永远的迷失的地方，一只巨大的水熊虫在水中游动着。
　　“这就是地球上生命力最顽强的生物，水熊虫？放大了看的确很像是熊，就是爪子有点多。”桔梗扇动着翅膀远离了水熊虫，通过之前魔法通话所残留的链接向珍妮特所在的地方飞去。
　　刚刚她想要使用空间宝石移动过去，却发现在量子领域中，空间宝石的能力无法使用了，不，准确的来说不是无法使用，而是在她想要使用的时候，便能感觉到量子领域在排斥她，想要把她从这里挤出去。
　　真是个奇怪的地方，桔梗飞在量子领域之中，能够感受到量子领域中那种奇特的力量，只是，这奇特的力量似乎对她不感兴趣，遇到她就像是遇到了不该碰的东西一样纷纷绕开了……
　　黑龙脸颊微微鼓起，对于自己被嫌弃这件事，感到不满。
　　慢慢下降，桔梗在一个如同水一样在波动着的地面上看到了倒在地上的珍妮特，低下头，用脑袋拱了拱珍妮特。
　　“珍妮特醒醒，我来带你离开这里了。”
　　桔梗能够感受到刚刚那嫌弃她的力量此刻正不断的进入到珍妮特的体内，改变着她的身体，这种改变是好是坏无从得知。
　　珍妮特慢慢的睁开了眼睛，在看到眼前这条有着金黄色眼眸的黑龙后，吓得直接跳了起来，向后连退数步，然后一屁股坐到了地上。
　　“我有那么可怕吗？”桔梗满脸黑线的看着珍妮特，她现在的模样应该是高大威猛才对，怎么把她吓成那样？
　　“你……你是那个法师？！”珍妮特听到黑龙说话的声音睁大了眼睛，站了起来，向前走了两步，担心的问道：“你不会吃了我吧？”
　　“你是不是在量子领域里呆傻了？”
　　桔梗用手指敲了敲珍妮特戴着头盔的脑袋。
　　“好了，不要敲了！”
　　本来头就晕乎乎的珍妮特，被桔梗的手指那么一敲，感觉整个人都不好了。
　　“上来，我带你离开这里。”桔梗指了指自己的后背。
　　珍妮特犹豫了一下，手脚并用的爬到了桔梗的背上，摸着那柔软的鳞片，心中的害怕被兴奋所代替，这可是骑龙啊！
　　这辈子能骑在童话中的龙的身上，宛如做梦一样的体验啊！
　　天啊！我现在不会是在做梦吗？珍妮特用力掐了一下自己的大腿，桔梗回头正好看到了这一幕。
　　“你有病？”
　　“呃……我只是感觉自己好像是在做梦一样，我还以为自己会在量子领域里待到死，没想到汉克他一直在想着怎么救我。”
　　珍妮特双手放在胸口，十分期待与汉克时隔多年的见面。
　　“他虽然一直想着救你，还研发了能来到量子领域的量子通道，不过，没什么用处，我来救你可不是通过科学的手段。”
　　桔梗扇动着翅膀飞了起来，暗红色的光芒包裹在她和珍妮特的身上，随着飞行一龙一人的身体逐渐变大。
　　只是这一个过程十分的缓慢，并没有皮姆粒子飞镖变大变小那么快速。
　　研究室中，光芒出现在了空中，而那团光芒在逐渐的变大，巨大的翅膀张开，金属建筑在翅膀的横扫之下犹如泥捏的一样，脆弱、不堪一击。
　　“……”
　　桔梗的脑袋，顶破了这栋大楼的墙壁伸到了外面，看着从楼的两边伸出的翅膀，她整条龙都不好了，她忘记了回来后，会出现在这栋大楼之中了，早知道她就提前变回去了。
　　翅膀插在墙壁之中，桔梗不舒服的闪动了一下，结果，原本就摇摇欲坠的大楼，直接坍塌了，所幸的是在这里是在郊区，没什么人在，要不然，军方分分钟来到这里，上演人类勇士斗恶龙的桥段。
　　汉克和霍普，眼睛瞪得溜圆，眼珠子差点没掉出来，看着，这条高大的黑龙，如同在做梦一样。
　　“噗……”
　　黛西看着桔梗滑稽的模样，忍不住笑出了声，她估计桔梗以后都不想变成这长着翅膀的蜥蜴了。
　　“汉克！霍普！”即便是苍老了许多，即便是长大了许多，珍妮特依旧认出了自己的爱人和女儿，坐在黑龙的背上冲着两人挥着手，接着，一跃而下，从黑龙的背上跳了下去，
　　“珍……珍妮特——！！！”
　　汉克看到珍妮特冲了过去，被脚边的铁棍绊了一下。
　　脚步踉跄着和珍妮特抱在了一起，紧紧相拥着。
　　珍妮特摘下了头盔，激动的和汉克拥吻在了一起。
　　“呃……我很抱歉，汉克，你的研究所报废了。”桔梗在珍妮特从她身上跳下去后，变回了人形，看着已经成为了废墟的大楼，有点尴尬。
　　“没关系的，我的朋友，这栋研究室本来就是为了研究量子通道而建立的，现在珍妮特已经救出来了，这栋研究室存在不存在都已经不重要了，最重要的是感谢你，感谢你救了珍妮特。”
　　汉克脸上的笑容抑制不住，他发誓，这是他这辈子最开心的事情。
　　“妈妈！”
　　霍普来到珍妮特身边和她拥抱在了一起。
　　“来，让妈妈好好看看你，看来我的小软糖，已经长成了一个漂亮的大女孩了。”珍妮特眼角含着眼泪的看着自己的女儿。
　　看着幸福的在一起的一家人，桔梗嘴角微微翘起，黛西走到她的身边抱住了她。
　　“还好你没让我等太久。”
　　“抱歉。”
　　“我们之间不需要道歉。”
　　黛西轻轻的咬了一下桔梗的鼻尖作为惩罚。

　　【提取群】606793406

第一百二十三章 黑暗维度

　　卡西利亚斯和他的学徒来势汹汹的走进了图书馆。
　　古一有事出门，而实力与古一相当的桔梗也不在，那几个外星人也出去玩了，这边是他们动手的最佳时机，找到与黑暗维度建立连接的法事的最佳的实际。
　　巴德看到来者不善的卡西利亚斯和他的学徒，刚刚站起身四肢被卡西利亚斯的学徒甩过来的光带缠绕着，呈大字被吊到了空中。
　　“卡西利亚斯你想要干什么？”
　　巴德发出了痛苦的叫声，挣扎着，怒视着卡西利亚斯。
　　“我想要干什么，你这个被古一蒙蔽了双眼的人，是不可能知道的！”卡西利亚斯冷笑着走到巴德面前，拔出了背后的双刃，砍下了他的脑袋。
　　卡西利亚斯走到了放有古一藏书的书架前，使用巴德的脑袋施展了一个法术，一个书架出现在了他得面前。
　　卡西利亚斯打开书找到了记录着禁忌法事的书页撕下了揣进了怀里。
　　“卡西利亚斯法师，那个法事会让你懊悔。”
　　在卡西利亚斯和他的学徒准备离开的时候，古一的声音从他们的身后响起。
　　卡西利亚斯双手摸向腰间的双刃，转身向后面的门跑去，在图书馆里的几个门是通往世界各地的圣所的道路。
　　“看来他们背叛了你，古一。”
　　紫色的烟雾散去，夏坷垃的身影出现在古一的身旁、
　　看着地上那具没有了头颅的尸体，夏坷垃点了点下巴，她记得这个人好像是叫巴德？
　　“你说的没错。”
　　古一看了夏坷垃一眼，追了上去。
　　离开圣所后，卡西利亚斯带领着学徒向左边跑去，跑了没多久，前方的出现了有着裂纹的镜子，镜子倒映着他们的身影。
　　古一漫步走了过来，带着悬戒的手指向后一勾，所有人都被她拉入了镜像维度之中。
　　“需要我帮忙吗？古一？”夏坷垃妖娆妩媚的身影出现在了古一的身边。
　　“真不愧是伟大的至尊法师，竟然需要邪门歪道来帮助你，怪不得你会使用黑暗维度的力量，而不让我们使用，没想到你是这样的卑鄙小人！”
　　卡西利亚斯看到古一身边的夏坷垃，鄙夷的说道。
　　古一冷笑着，对于卡西利亚斯她无话可说，她早已提醒过他黑暗维度的危险性，事到如今已经没有继续说下去的必要了。
　　古一没什么反应，反倒是夏坷垃被卡西利亚斯的话气得够呛，怒吼道：“卑劣的背叛者，注意你说话的用词！”
　　愤怒的夏坷垃抬手打出了一道淡紫色的冲击波。
　　古一轻轻的一挥手，镜像维度中的世界发生了变化，世界颠倒了个方向，天空来到了左边，地面来到了右边，上方是建筑物，下方也是建筑物。
　　随着镜像维度中的世界的方向的变化，所有人都来到了作为地面的建筑物上，周围的一切都变得诡异了起来。
　　所有的一切都像是获得了生命一样活了过来，窗户开启合上，巨大的石柱转动着像是巨大的挤压机器，稍有不慎便会被挤压成肉泥。
　　夏坷垃惊讶的看着周围的一切，小跑两步来到了建筑物的边缘，向下看去，她仿佛看到了无底深渊，从这里掉下去不知道会向下坠落多久。
　　会不会掉到宇宙里去？夏坷垃猜想到。
　　“小心身后！”
　　古一看到跑到了夏坷垃身后的两个人，出声提醒道。
　　“嗯？”
　　夏坷垃回头看到那两个站在她身后的学徒，灿烂的一笑，话语中充满了魅惑的说道：“为了我，从这里跳下去好吗？”
　　夏坷垃说着冲两人来了一个飞吻。
　　“非常愿意，我的女士。”
　　一脸春心荡漾的两人，双眼都快变成爱心了，听到夏坷垃的话，二话不说从建筑上跳了下去。
　　“怎么样，我很厉害吧！”
　　夏坷垃满脸笑容的冲着古一挥了挥手，一脸得意，她的魅惑之术也就古一和一些厉害的法师不起作用，对付这种杂鱼级别的法师学徒还是很有用的。
　　古一看着满脸得意的夏坷垃，有种抬手扶额的冲动。
　　就在这时候，两名学徒手中甩出的光带缠绕在了她的腿上，想要故技重施，像是对付巴德一样对付古一。
　　拉格伽多尔之环出现在古一双手上，她猛地向后一挣，那两名学徒被她拽倒在地。
　　古一跳起来，拉格伽多尔之环切断了脚上的光带，化为护盾的魔法阵挡住了两边学徒武器的攻击，一脚踢飞了冲过来的一名学徒，不远处不停的滚动着的建筑，将其卷了进去。
　　“吼——！”
　　夏坷垃身上缠绕着紫色的火焰瞬间有妖娆美艳的美人变身为了一只凶暴的紫皮巨兽，一拳一脚的解决着卡西利亚斯的学徒。
　　见势不妙的卡西利亚自，自然明白他和自己的学徒是无法战胜古一和夏坷垃的，当机立断，以自己的学徒为诱饵，趁机戴上悬戒打开了传送门，逃跑了，和他一起逃跑的还有三名未被打倒的学徒。
　　“古一，就这么让他们逃走，不追上去吗？”夏坷垃看着消失的传送门，不甘心的解除了变身。
　　“该要面对的，终究是要面对的，这是我种下的因，所得到的果。”古一一挥手，镜像维度中的一切恢复了正常，周围那宛如活物一样的建筑物会哦服了正常，地面上可以看到那几名法师学徒的尸体。
　　跳到地面上的古一，正要打开传送门离开镜像维度的时候，就被对于这一切还未反应过来的夏坷垃砸到在她的身上。
　　“你应该跟我说一声的。”
　　夏坷垃坐在古一的身上抱怨道。
　　“所以，可以从我身上起来了吗？”古一颇为无奈的看着夏坷垃。
　　不知多少次她想把夏坷垃送回魔怪世界，可她死活不愿回去。
　　“哦。”
　　夏坷垃点点头，却没有从古一的身上起来，而是注视着她那张禁欲的脸，有种吻上去的冲动。
　　“看够了没有，看够了，我还有很多事情要处理。”古一注视着夏坷垃。
　　“哦。”
　　夏坷垃乖乖的站了起来，背着双手跟在古一身后，离开了镜像维度。
　　一所教堂中，卡西利亚斯拿出了写有那禁忌的法事的书页，额头上用红色的笔画出了神秘的符文。
　　他的学徒围在他的身边，卡西利亚斯双手在空中画出了红色的符文，那代表着黑暗维度的符文。
　　“现在我们将得到力量消灭背叛我们的人，也是背叛世界的人。”
　　随着红色符文的旋转，卡西利亚斯和学徒们念着神秘玄奥的咒语眼眶逐渐变黑，肉眼可见的黑暗维度的能量进入了他们的身体，随着咒语的结束，在他们的额头上那用红笔画出的红色符文亮起了光芒。
　　与此同时黑暗维度的统治者，多玛姆也注意到了这几个汲取黑暗维度能量的法师，他的意志通过黑暗维度的能量，改变了他们的思想，蛊惑着他们去破坏地球上的圣所。
　　圣所被摧毁，没有了圣所形成的魔法阵的保护，他就可以趁机吞噬地球。
　　卡西利亚斯挥手，地板上的花纹像是突然活过来一样向外扩散着，向身后石像上方的彩色玻璃一挥手，玻璃上的花纹扭动了起来。
　　双手一挥，整个教堂内的一切都发生了奇异的变化，就像是古一在镜像维度中做得一切，随意的折叠空间和物质。
　　现在，卡西利亚斯和他的学徒也能做到了。
　　“轰——！”
　　XG一栋古旧的建筑突然发生了爆炸，街道上行走着的人，看到爆炸的建筑，尖叫着四散而逃。
　　摧毁了XG的圣所后，卡西利亚斯下一个目标便是伦敦的圣所。
　　被多玛姆蛊惑相信了，只要摧毁所有的圣所便能让世界成为永恒的存在，所有人都将变得和他们一样拥有不朽的生命的卡西利亚斯，率领着自己的学徒誓要摧毁所有抵御黑暗维度的圣所，让多玛姆来到这个世界上。
　　卡西利亚斯坚信自己所做的一切是为了这世界好。
　　“三座圣所一旦被破坏，阿戈摩托设下的保护地球的魔法屏障便会失去作用，到时候，黑暗维度便会吞噬地球，黑暗维度的统治者多玛姆一直在觊觎着地球，正是因为魔法屏障的存在，才使得多玛姆没有办法入侵地球。”
　　王转动着装置，随着他的解说，地球的虚影也发生了变化。
　　“这么说，现在我们最应该做的事情，不是去剩下的两个圣所蹲守，阻止卡西利亚斯摧毁他们，顺便再把他和他的学徒一窝端了吗？”
　　火箭咧嘴一笑说道。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特认同的点点头。
　　“没想到在地球上也会遇到这么麻烦的事情。”利维坦看着那漂浮在空中的魔法影像发出了一声感叹。
　　“喵？”蹲坐在地上的古斯看着漂浮在空中的蓝色圆球，好奇的歪了歪头，完全没有把刚才王说的话听进去。
　　“需要把这件事情通知师父吗？”
　　吉田咲觉得这么麻烦的事情应该先通知桔梗才对，如果没有处理好让卡西利亚斯那个恶徒摧毁了剩下的两个圣所就大事不妙了。
　　“不，我想我们应该可以处理这件事情，我们已经没有时间了。”古一向一扇门走去，打开门看到了来到伦敦圣所之中的卡西利亚斯一行。
　　“格鲁特！我们上吧！”火箭穿上喷射背包冲了进去，手中的枪械对着卡西利亚斯和他的学徒疯狂开火。
　　可惜，这些武器在获得了黑暗维度多玛姆赐予的力量的卡西利亚斯一行的面前完全是不够看的，在格鲁特冲了过去后，所有的物质和空间都在按照卡西利亚斯所想的变化，折叠和扭曲。
　　格鲁特和火箭瞬间就被这怪异的景象弄得晕头转向，接着被王和莫度救了回来。
　　“我从来没感觉到这么晕过，我想我应该找个地方吐一下……”火箭双手捂着嘴巴冲出了图书馆，趴在院子里的围栏上吐了起来。
　　“这种影响到现实中的物质和空间的力量，他们已经完全的成为了多玛姆的狂信徒……”莫度看到卡西利亚斯和他的学徒脸上的异样以及额头上的红色符文，面色凝重的拔出了身后的生命法庭权杖。
　　战斗发生在圣所之中，获得了多玛姆的力量的卡西利亚斯和他的学徒其实力远超普通法师，即便是因为学习的魔法的缘故使得他们无法完全发挥出自身的力量，他们的实力仍然不可小视。
　　托尼的家中，巨大的屏幕上播放这游戏画面，托尼、高天尊、桔梗、黛西、布伦希尔德，五个人聚在这里玩起了任天堂大乱斗游戏，由于只能四个人同台竞技，第一个出局的就会被淘汰被剩下的人顶上。
　　桔梗操控着《星之卡比》的主角卡比，在乱斗之中大杀四方，就连黛西操控的玛丽医生都被毫不留情的打下了擂台，而且还是第一个被轰下了擂台。
　　“亲爱的……”
　　分数垫底的黛西怨念的看着桔梗，她们可是恋人啊！为什么第一个就把她打下去了！那看起来圆滚滚呆萌的粉色小东西，简直就是恶魔啊！
　　操控它的人……嗯……还是她的亲爱的……
　　“竞技游戏，输赢第一，友谊第二。”说出这句话的桔梗的头上和屁股上，在其他人的眼中，好似长出了恶魔角和恶魔尾巴。
　　“轮到我咯~！”
　　布伦希尔德开心的从黛西手中接过游戏手柄，选择了《银河战士》的主角萨姆斯。
　　就在几人愉快的游戏的时候，纽约圣所被卡西利亚斯派来的学徒偷家了，伦敦圣所那边古一被卡西利亚斯和剩下的学徒牵扯着，根本没想到卡西利亚斯会派出学徒去袭击纽约圣所。
　　随着耀眼的光芒炸裂，纽约圣所被摧毁了。
　　黛安娜召唤而来的海水汹涌而来，把卡西利亚斯那三名学徒卷到了空中，吉田咲趁机吐出了寒冷的气息，瞬间将其冰封。
　　接着扔出了一颗巨大的魔法弹，将三人炸得粉身碎骨。
　　卡西利亚斯趁机打开传送门脱离了镜像维度，看着追过来的众人，他双手紧握，额头上的红色符文散发着耀眼的光芒，一道道裂纹，从他脸上那被黑暗维度的力量侵蚀的地方向外扩散。
　　“他要自爆了快点离开这里——！！！”
　　众人狼狈的逃回了卡玛泰姬，从那慢慢关上的大门可以看到毁灭性的能量吞噬了一切。
　　下一章，三英战吕……不对，是桔梗、高天尊、古一大战多玛姆！
　　这一章删删改改总算是写出来了，今天就这一张更新，明天努力多写点。
　　【提取群】606793406

第一百二十四章 多玛姆

　　随着最后的圣所被摧毁，抵御黑暗维度的屏障消失了，天空中出现了诡异的变化，被黑暗维度侵蚀，以肉眼可见的黑暗维度的能量出现在了空中。
　　黑暗维度的大门正在逐渐的打开。
　　在托尼家玩游戏的黛西、桔梗、高天尊，立即察觉到了这股强大的力量的到来。
　　“托尼，游戏到此为止，看来发生了十分棘手的事情。”桔梗感知到了那股力量与古一身上的力量一样，只是，这次的力量更加庞大，也更加的邪恶。
　　通过空间宝石的力量，她能感受到地球的空间正在被外来的维度侵蚀，如果放任不管的话，整个地球都会毁灭。
　　“看来发生了很麻烦的事情，我的朋友，需要帮助吗？”高天尊感觉到了这股能够让地球毁灭的危机的到来。
　　高天尊正玩得开心呢，地球上还有太多有趣的东西他没有尝试过，又怎么会让地球被摧毁？
　　“看来发生了很麻烦的事情……”
　　布伦希尔德看向伦敦圣所所在的方向。
　　“等等等等！到底发生了什么事？”作为普通人的托尼完全没有察觉到地球正在被黑暗维度侵蚀，一脸懵逼的看着他们。
　　“托尼，地球发生了很不妙的事情，我想，也许等我解决完了那个**烦以后，回来再跟你慢慢说明。”
　　高天尊的手指指了指天空。
　　“布伦希尔德你和黛西在这里等我回来，高天尊，我们去看看发生了什么事。”桔梗说完，一挥手，幽蓝色光芒闪过。
　　伦敦圣所外，所有人都被天空上的变化震撼到了。
　　古一脸色凝重的看着天空的异样，由于黑暗维度的大门的敞开，使得她额头上的红色符文再也无法遮掩，亮起了光芒。
　　“古一法师，你……”
　　莫度震惊的看着古一额头上的红色符文，眼中带着难以置信和愤怒的看着古一。
　　“原来你也是用了黑暗维度的力量……怪不得……”
　　“我想，现在最重要的不是讨论古一法师的问题，应该想办法阻止多玛姆的入侵。”
　　吉田咲抬头望着空中，她能从黑暗维度的大门中看到一只燃烧着魔法火焰的眼睛正在注视着地球的大地。
　　“如果古一法师没有使用黑暗维度的力量，这一切就不会发生，这就是报……”莫度的话还未说完，一只白嫩的手，打在了他的脸上。
　　“啪——！”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗和高天尊出现。
　　“你……”
　　莫度捂着脸指着桔梗那面无表情的脸说不出话来。
　　“你什么你？力量是没有好坏之分，是好是坏与使用的人有关不是吗？你的固执令我感到厌烦，莫度法师，不要把一切的错误推倒古一的身上。”
　　桔梗抬起头看着天空上那逐渐扩散开来的黑暗维度的大门，绿色的魔法阵出现在手上，时间瞬间停止在了这一刻。
　　桔梗挥手恢复了高天尊和古一行动能力。
　　“哇喔~！没想到你身上竟然有时间宝石，你之前和我玩游戏的时候没用吧？”高天尊察觉到周围的变化，想到之前的赌局输给了桔梗，立即询问道。
　　“没有，我要用了时间宝石的话，你认为我们的赌局还会拖那么久吗？”桔梗用看傻子的目光看着高天尊。
　　“呃……就当我没问过。”
　　高天尊尴尬的轻咳一声抬头望着天空，想想也是赌局上桔梗要是用时间宝石的话，赌局早就结束了，也不会拖延那么久。
　　桔梗看着脸色不太对劲的古一说道：“古一，不要把莫度的话放在心里去。”
　　古一叹了口气摇了摇头，看了一眼偷偷的走到莫度身后，想要给他一拳的夏坷垃，抿了抿嘴唇道：“赶走多玛姆以后再说吧。”
　　对于赶走多玛姆古一有十足的把握，即便是他们失败了，在暗中躲着的死亡也不会看着自己的恋人被多玛姆欺负，肯定会忍不住出来亲手赶走多玛姆，只是，到时候她的身份这就隐藏不住了。
　　桔梗抬头看着天空上黑暗维度的大门，散发着暗红色光芒，向前走，边走边说道：“虽然我不想变成这副模样，但，我们好像没什么好的办法飞上去。”
　　在暗红色光芒中，桔梗的体型逐渐的变大，体外的衣服变为了黑色的鳞片，遮天蔽日的翅膀张开，一条近百米的黑龙出现在了高天尊和古一的眼前。
　　不……我看你很喜欢变成这长着翅膀的蜥蜴……
　　躲在一旁的黛西面无表情的看着变成了黑龙的桔梗，心中毫无波动甚至还有点想笑。
　　“？？？”
　　高天尊震惊的睁大了眼睛，看着桔梗变成的黑龙，现实宝石还能这样用？！这是他活了这么久第一次见到。
　　淡定如古一这样的人，也淡定不了了，难以置信的看着桔梗变成的黑龙。
　　“看什么看，还不快点上来，我们已经没有时间耽搁下去了。”桔梗能够感觉到有什么东西想要从黑暗维度之中出来，那应该就是多玛姆吧！
　　古一一跃而起跳到了黑龙的背上。
　　高天尊的身体漂浮了起来，轻飘飘的落到了黑龙的背上，好奇的看着脚下那柔软的鳞片，伸手摸了摸。
　　不知从哪飞来了一颗石子砸到了高天尊的头上。
　　“太小气了吧？”
　　高天尊摸着后脑勺被石子砸出的包，小声地嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　扇动翅膀准备起飞的桔梗，可能是因为体型的变大，没能听清高天尊在嘀咕什么。
　　“我是说，你可真威武！”
　　“哼哼，那是当然！”
　　桔梗得意的仰起头扇动翅膀飞向黑暗维度。
　　来到黑暗维度之中，一张巨大的人脸出现在了两人一龙的面前，那双燃烧着魔法火焰的蓝色眼睛注视着他们。
　　“这个丑陋的人脸就是多玛姆？”桔梗打量着这个巨大的人脸，感觉灭霸那个紫薯精都比他好看一百倍。
　　“没错，他就是多玛姆，黑暗维度的统治者。”古一点点头道。
　　“你们竟敢来到我的领域，自寻死路！”多玛姆张嘴吐出了威力无比的魔法火焰。
　　“滚出地球。”
　　桔梗毫不示弱以黑炎还击，黑炎与多玛姆的魔法火焰碰撞到一起抵消了。
　　“渺小的爬虫——！去死——！！！”
　　多玛姆怒视着黑龙，周围出现了无数透明的尖刺。
　　“嘿~！你可不能这么说我的朋友！”
　　高天尊随手一挥，能量波向外扩散，横扫而过，所有透明尖刺化为粉末消失不见，抬手打出的能量波轰在了多玛姆的脸上。
　　“多玛姆，就这样离开地球吧，你是没有胜算的。”古一抬起手一颗巨大的魔法弹宛如一颗冉冉升起的太阳出现在了空中。
　　“别以为你们赢定了……”
　　多玛姆那庞大的身形出现在了黑暗维度之中，挥手打散了拉维尼亚的叹息，磅礴黑暗能量化为毁灭性的冲击波。
　　幽蓝色光圈出现，多玛姆发出的冲击波进入了光圈之中，从他的左边出现，轰在了他的身上。
　　被自己发出的冲击波轰击在身上的多玛姆，脚步踉跄了一下，借此机会，桔梗、高天尊、古一，联合向多玛姆发起了攻击。
　　黑炎、能量波以及古一的魔法攻击，轰击在多玛姆的身上，打得他苦不堪言，原本在黑暗维度之中他是无所不能的主宰者，却在桔梗、高天尊、古一的联手之下吃瘪，心情可想而知。
　　金色的光芒在空中凝聚，形成成了一柄金色权杖，随着古一的挥手，这柄金色的权杖化为一道金色流光刺入了多玛姆的胸口。
　　高天尊双手伸出，一道屏障出现，抵挡了生命法庭的裁决爆炸所产生的余波。
　　光芒消失后，多玛姆的身躯消失了变回了之前的那个巨大的脑袋，怒视着两人一龙。
　　“没用的你们是杀不死我的！你们做什么都是没有任何意义的！”
　　“在这里或许我们杀不死你，但我们有足够的时间和你耗下去，你永远也别想入侵地球。”桔梗扇动着翅膀落到了地上，化为了人形。
　　“不——！！！”
　　多玛姆张嘴吐出的魔法火焰还未到桔梗面前，暗红色光芒闪过，化为了一群充满了迷幻色彩的蝴蝶，飞舞在空中化为细碎的光芒消失了。
　　多玛姆的攻击在现实宝石的改变下，无法对他们造成任何伤害。
　　杀不死多玛姆只能跟他耗下去的三人，干脆盘腿坐在黑暗维度的大地上玩起了游戏。
　　桔梗拿出了几台街机游戏机，又拿出了几箱可乐和一大堆零食，三人边玩边吃，玩得不亦乐乎，就差没把黑暗维度当成自己的家了。
　　多玛姆那无能狂怒的怒吼犹如最美妙的音乐一样响在三人的耳边，所有的攻击都像是烟花一样无法对三人造成任何影响。
　　躲在暗处的黛西差点没笑喷了，她从来没想到桔梗竟然会做出如此……如此恶劣却又搞怪的事情，原本三人联手足够打得多玛姆离开地球，但她，没想到桔梗却要用这种方法来逼退多玛姆。
　　就这样，不知过去了多久，黑暗维度之中的地面上，摆放着各种各样的娱乐设施，桔梗坐在柔软的垫子上，面前漂浮着一个光球，看着手中的书籍。
　　“够了！够了——！！！我同意离开地球！你们快点离开我的领域——！！！”
　　多玛姆看着地面上到处都是零食包装袋，再看看在那玩游戏玩得十分开心的古一和高天尊，再看看在那看书的桔梗，心态顿时就崩了。
　　他感觉一定是自己脑袋坏掉了才要入侵地球，他再也不要来地球了！
　　“怎么了？你怎么不攻击了？烟花消失了我倒是有点不适应了。”
　　高天尊看着多玛姆，适应了多玛姆的攻击后，他停下来，反倒有点不自在了，那些炫酷的攻击看起来就像是烟花一样美妙。
　　“……”
　　多玛姆被高天尊气得说不出话，只能用那双燃烧着魔法火焰的眼睛，怒视着他，如果说，目光能杀人的话，坐在那打游戏的三人，早就不知道死了几亿次了。
　　“终于，结束了。”
　　桔梗一口气喝光手中的可乐，站起身伸了个懒腰，她还以为要和多玛姆拖上好几年，没想到这样他就受不了了。
　　一行人离开后，多玛姆看到了地上剩下的几瓶可乐和一切事物，还有那没有带走的娱乐设施，沉默片刻，巨大的人脸化为了魔法火焰落到了地面上，聚集在一起形成了一个穿着黑紫色斗篷的身影。
　　多玛姆好奇的打开可乐尝了一口……
　　“噗——！”
　　“这是什么？！”
　　吐出了口中那扎嘴的液体，看着手中的可乐，沉默片刻，多玛姆又喝了一口，打量着周围的一切，感叹道：“地球的变化也太快了……”
　　“还不错……”
　　多玛姆喝着可乐打开了没有被带走的游戏机，自娱自乐的玩了起来，看了那么久，多少也会玩一点。

　　【提取群】606793406

第一百二十五章 改变

　　解决了黑暗维度的入侵后，三座圣所也在现实宝石的力量之下复原了。
　　复原了三座圣所后，桔梗带着高天尊和古一回到了伦敦圣所前，解除了时间宝石的力量。
　　停止的时间再一次开始流逝，所有抬头看着天空的人发现之前所发生的事情，就像是他们的幻觉，天空没有出现那奇怪的空间，旁边古朴神秘的建筑也没有被破坏，所有的一切恢复了正常。
　　“你使用了阿戈摩托之眼的力量？”
　　莫度抬头看着恢复了原装的天空，转头看向桔梗。
　　“准确的来说，我使用了空间宝石、时间宝石和现实宝石的力量。”桔梗淡定的看着想要说些什么的莫度，抬手制止了他。
　　“你所谓的法则不过是建立在没有魔法，没有无限宝石，没有任何可能改变世界的宝物存在的基础上所说的。”
　　“莫度法师，你要认清自己的身份，你是一名法师，一名从多元维度之中汲取能量为己用的法师，你所谓的法则真的适用在法师身上吗？”
　　桔梗从来没有在别的法师口中听说过什么自然法则，只在莫度这里，他一次又一次的自然法则自然法则，难道他忘记自己是一名法师了吗？
　　“不……法师不应该过度干涉现实的……”莫度不愿承认桔梗说的话，他即便知道桔梗是正确的，也不愿改变自己的想法。
　　桔梗看着在钻牛角尖的莫度，问道：“那我们在多玛姆手中拯救了地球也是错误的吗？”
　　“莫度法师，有些时候，你不得不做出一些妥协，在面对一些事情的时候。”古一试图劝说莫度。
　　“不！我现在最不想听的就是古一法师你的教诲！你背叛了我的信任！汲取黑暗维度的力量维持自己的寿命！你……”
　　“闭嘴把你！”
　　“砰——！”
　　不知道从哪掏出的一根金属棒球棍的夏坷垃，对着莫度的后脑勺来了一下，穿着高跟鞋的脚狠狠的踩在他的身上。
　　“打人是不对的吧……”吉田咲看着凶暴的夏坷垃拽着身边的黛安娜向后退了几步，认真的嘱咐道：“黛安娜以后可不能跟她学啊……能用魔法绝对不要上手。”
　　“嗯，我知道了。”
　　黛安娜认真地点点头。
　　你这才是教坏小朋友吧？！
　　桔梗听到吉田咲如此教黛安娜，无语的看了她一眼。
　　“我想我们该回去了，高天尊，让他们在这里闹吧。”桔梗看了一眼倒在地上的莫度摇了摇头。
　　“这个人怕不是没救了，让他一直死脑筋下去吧。”
　　“嗯。”
　　高天尊点点头，对于古一和莫度师徒之间的事情，不想多做过问。
　　“咲、黛安娜，我们先走了。”
　　桔梗向自己的两个徒弟说了一声，有了古一的徒弟作对比，她这才察觉到自己的学生是多么的乖巧。
　　要是摊上莫度和卡西利亚斯这样的徒弟……光是想想她恨不得把他们按死在马桶里！
　　“师父，多玛姆不会再入侵地球了吧？”吉田咲有点担心多玛姆去而复返。
　　“他亲口说得，不会再入侵地球了，如果再来，嗯……”桔梗停顿了一下说道：“那就再打他一顿好了。”
　　反正杀又杀不死，那就多打几遍好了。
　　黑暗维度中，正在打游戏的多玛姆，突然感到一阵恶寒，疑惑的看向四周。
　　桔梗冲着古一挥了挥手，幽蓝色光芒闪过，桔梗和高天尊消失在了原地。
　　“古一比起你这个死脑筋的家伙，可爱多了！我真想不明白，那么简单就能明白的事情，为什么你不明白？桔梗早就说过了，力量的好坏在于使用者，而不是力量本身！古一汲取黑暗维度的力量还不是因为你们这些法师太弱了，让她无法放心把地球交给你们保护？结果就交出了你们这样的徒弟！”
　　夏坷垃踢了莫度两脚，感觉还不过瘾，愤愤不平的举起了手中的棒球棍要对着莫度再来两下。
　　“够了。”
　　古一夺下了夏坷垃手中的棒球棍，挥手斩断，一分为二的棒球棍落到地上发出了清脆的声响。
　　“莫度法师，以后的路要怎么走你自己做选择吧。”古一转身走进了圣所之中，夏坷垃紧跟在她的身后。
　　莫度坐起身看着没有任何变化的圣所，不禁反问自己。
　　我真的错了吗……
　　桔梗的话语和夏坷垃的话语在他耳边回放，两种声音交织在一起不断地在他的耳边响起。
　　看到莫度没事的吉田咲打开传送门带着黛安娜走进了圣所。
　　喜马拉雅山顶，传送门打开，莫度走了出来，想到了多年前，他们一众法师因为游戏的事情盘腿坐在雪地里的事情，嘴角微微翘起。
　　坐在雪地之中，眺望着远处的风景，内心逐渐平静下来。
　　黛西看着回来的高天尊和桔梗，放下了手中的游戏手柄，走到桔梗身边，将其抱在了怀中。
　　黛西实在是太难了，时间被停止后，一直在暗中跟着他们，他们在黑暗维度玩游戏，她只能用羡慕的眼光看着，明明在暗中看着他们打游戏那么久，却只能装作什么都不知道，甚至还得对着回来的桔梗说：“回来的真快啊，麻烦的事情已经解决了？”
　　“嗯，已经解决了。”
　　桔梗看着黛西的脸，总感觉她脸上的表情有点不自然，抬手捏了捏她的脸颊。
　　“怎么了？”
　　黛西看着捏她的脸颊的桔梗，不解的问道。
　　“没事。”
　　“说起来，那边到底发生了什么事？”
　　布伦希尔德感兴趣的问道，对于两人如此快速的解决了一件危及地球安危的事情感到惊讶。
　　“我也很想听听！”
　　从前信奉科学现在仍然信奉科学？的托尼·屎大颗……斯塔克先生也对此表示好奇。
　　“你确定要听关于黑暗维度的事情？我记得当初你可是把我的灵力当成是光影戏法。”桔梗好笑的看着托尼，第一次见到他的时候所发生的事情，她能记上好多年。
　　“呃……好吧，我现在已经不是过去那个无知的我了，可以跟我说一下黑暗维度和多玛姆的事情吗？”
　　托尼面对桔梗的调侃完全无法反驳，毕竟那是他曾做过的蠢事。
　　“我想你可以请教一下，高天尊先生，我想他很愿意跟你讲述我们在黑暗维度的经历。”桔梗指了指一旁的高天尊。
　　卡玛泰姬
　　火箭、格鲁特、曼蒂斯等到吉田咲和黛安娜从伦敦圣所的大门中走了出来。
　　火箭询问道：“怎么样？事情解决了吗？”
　　“已经解决了。”吉田咲点点头说道。
　　“看来我错过了一场好戏……”
　　火箭右手握拳锤了一下左手，满脸懊恼。
　　“你不用管懊恼，其实我也没做什么，进入黑暗维度与多玛姆战斗的是师父、古一法师还有高天尊先生。”
　　“高天尊？那喜欢赌博的老头子真有那么厉害？”火箭听到吉田咲的解释，发出了震惊的声音。
　　“我也不清楚，不过，能和师父还有古一法师去对付多玛姆，高天尊先生他的实力应该很强。”
　　吉田咲摇摇头，猜测道。
　　伦敦圣所中，古一站在窗前看着外面的景色，脸上露出若有所思的神色。
　　站在古一身后的夏坷垃见她像是木橛子一样杵在那里半天没动弹，忍不住问道：“古一你在想什么？”
　　“什么都没想，不过是在看风景。”古一转过身看着夏坷垃，这次危机原本会被拖延到数年后，桔梗的出现改变了这一切，同时也改变了她的命运。
　　就这样活着真的好吗？
　　利用黑暗维度的力量延续自己的生命……
　　古一从成为至尊法师后，第一次产生了迷茫。
　　善于玩弄人心的魅魔发现了古一眼中的迷茫，轻轻地走到她的身边，温柔的抱在怀中。
　　“我突然感觉你离我好远……你是在想什么危险的事情吗？”
　　“不，我是在想要不要把你送回去，送回魔怪世界。”古一对于夏坷垃的怀抱并不排斥，眼角的余光看了她一眼。
　　“呃……你是跟我开玩笑的吧？我可不想回去那枯燥的地方……”
　　夏坷垃无法想象自己回到魔怪世界面对那些丑陋的魔怪的追求，或许是因为这些年在人类世界生活导致她的审美被同化了，以前感觉长得歪瓜裂枣的帅。
　　现在嘛……丑逼，给老娘滚远点！
　　指不定被多盯着看两眼，都会感觉到恶心。
　　夏坷垃在审美直线上升的同时，也逐渐的被中性化的古一所吸引，不得不说古一既能帅帅的，又能美美哒，很合她的胃口。
　　“如果你的手能够安分点的话。”
　　古一看了一眼夏坷垃那放在她胸口的手，威胁的看了她一眼。
　　“好吧……”
　　夏坷垃举起双手，不敢乱搞什么小动作了，她是真的不想回到魔怪世界。
　　空中出现了一道波纹，虫虫从波纹中出现落到了夏坷垃的肩膀上。
　　夏坷垃亲了一下虫虫的额头，读取到了虫虫所看到的画面，看了一眼古一，犹豫了一下，不知道该不该说出来。
　　她之前派虫虫跟着莫度，现在莫度就在喜马拉雅山顶的这个消息不知道该不该告诉古一。
　　对于莫度，夏坷垃恨不得扭下他的脑袋当球踢，若不是为了古一，她才不会派出自己心爱的虫虫去跟着他。
　　“你有什么话想说？”古一看着夏坷垃欲言又止的样子询问道。
　　“莫度，现在在喜马拉雅山顶，他看起来想通了什么，我想他很快就会回到卡玛泰姬。”夏坷垃拍了拍古一的肩膀笑着说道：“这下你不用担心他会误入歧途之类的了。”
　　夏坷垃脸上笑嘻嘻，实则心中巴不得莫度从喜马拉雅山顶摔下去，摔个粉身碎骨。
　　“嗯，我知道了，我们回去吧。”
　　古一伸手握住了夏坷垃的手，向门口走去。
　　这里任意的屋门都是可以去往卡玛泰姬的道路，桔梗修复了圣所，圣所里的法师却因为卡西利亚斯的攻击而死，需要拍新的法师来到这里守护，位于XG、伦敦、纽约的圣所了。
　　傍晚，古一挑选的守护圣所的法师从图书馆的传送门到达了各个圣所之中，相信这一次应该不会再有人来破坏圣所了。
　　古一走到了娱乐室中，玩起了《恐龙快打》她随便选择了一个难度系数最高的白人杰克·特里克。
　　快要打到第一关关底的时候，风尘仆仆身上还带着雪花的莫度坐到了古一旁边。
　　“欢迎回来。”
　　古一看了莫度一眼，目光回到了游戏上。
　　“我们来双打。”
　　莫度说着投了一枚游戏币进去，选择了穿着红色体恤衫的壮汉迈斯·布拉多维。
　　第一关的BOSS，古一看守杂兵，莫度轻松的用迈斯连续抱摔，摔得关底BOSS鼻青脸肿口鼻流血。
　　“古一法师，我想为我之前的固执道歉，我的言语伤害到了你，我很抱歉。”莫度真诚的说道，眼中充满了歉意。
　　“我并不在意，因为你还是个孩子，是孩子就会犯错误，这很正常，不是吗？莫度法师。”古一脸上带着微笑的看着莫度。
　　虽然莫度很想反对古一，说出他已经不是孩子了这句话，想到古一的岁数，他什么都说不出来了。
　　“既然道歉了那就让开座位，这里是我坐的地方！”夏坷垃走过来把莫度挤了出去，坐到了古一身边。
　　夏坷垃玩游戏的水平，古一从来不会对她抱有期待。
　　每次带夏坷垃玩游戏，游戏的难度都会从普通提升到地狱级别，可见她的水平有多厉害。
　　更厉害的是，古一能够带着夏坷垃一币通关，不得不说，大神带个拖油瓶玩游戏该怎么通关还是怎么通关。
　　夜晚，古一看着抱着枕头来到她的卧室的夏坷垃。
　　“怎么，自己睡不着觉吗？”
　　“我们一起睡好不好？”夏坷垃有点不好意思的说道，心中嘀咕着，黛西的这个方法到底有没有用啊！
　　之前，她跑去找黛西询问，她是怎么追到桔梗的，结果，化身为爱情专家的黛西给她除了不少主意，至于这些主意到底是不是馊主意也只能在她测试之后，再做定论了。
　　“可以，不过，你没有把被子抱过来，难不成你喜欢不盖被子睡觉？”古一看了看夏坷垃身后，也没看到虫虫身上顶着被子之类的。
　　“我们盖一个被子不就好了嘛~！”夏坷垃听到古一同意，把自己的枕头放到古一枕头的旁边，躺进了被窝里。
　　古一无奈的摇摇头，来到床上，盖上了夏坷垃留出的那部分被子。
　　黛西：我太难了……
　　古一：我太难了……
　　莫度摸着头上的包：我想开了……
　　【提取群】606793406

卡文了……

　　今天咕了，明天，看看能不能多写点吧，明天最少写四章……大概
　　主要是直接跳时间的话不太好，不跳的话会写不少日常……很难取舍……
　　———————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406

第一百二十六章 情话

　　深夜，古一缓缓的睁开了眼睛，看了一眼熟睡中的夏坷垃，灵魂脱离了身躯，化为一道光芒消失在了原地。
　　黑暗维度中，古一的灵魂出现，看着烦恼的坐在地上的多玛姆，楞了一下。
　　“多玛姆，找我有什么事？”
　　“这里要怎么过去？”
　　多玛姆指着游戏中自己卡关了许久的地方。
　　“……”
　　古一没想到多玛姆会玩扔在这里的游戏机，而且竟然会因为卡关这种事情，找她，这在过去怕不是只会在梦中发生的事情，然而，这件事却真实的发生了。
　　这种做梦都不会发生的事情，发生在眼前，古一一时间不知该说什么好了。
　　“怎么？你用我的力量延续生命，我让你告诉我怎么过去你都不告诉我？小心我反悔再一次入侵地球！”
　　多玛姆见古一沉默不语，还以为她不愿意告诉他怎么过去，怒气蹭得一下就上来了，黑紫色的斗篷燃烧着魔法火焰。
　　“我并没有拒绝你。”
　　“那就快点告诉我怎么过去！”
　　多玛姆的怒气瞬间消退，斗篷上的魔法火焰消失了。
　　“这里应该这样做才能过去，你这样是不对的。”古一双手背在身后，时不时的指点一下多玛姆该怎么玩，才能打过去。
　　最后，古一实在是看不下去了，干脆亲自上手了，继续下去，估计天亮了，多玛姆还在卡关。
　　翌日，清晨
　　古一头痛的看着像是八爪鱼一样趴在她的身上的夏坷垃，忍不住抬手扶额，双手搂着她的腰，一条腿一个勾住了她的腿，挤压得变形了的两团柔软之物，挤压在她的胸口。
　　昨晚上以灵魂姿态教导多玛姆玩游戏，玩了数个小时，古一少有得感觉到了一丝疲惫，可能是以灵魂姿态在黑暗维度待得有点久了，另一方面是，多玛姆作为游戏小白总想玩一些骚操作，这才是导致他游戏卡关的罪魁祸首。
　　“古一你醒的好早啊……”夏坷垃睁开了眼睛，眼中带着一丝睡意，看着古一那因为睡觉而略显凌乱的淡金色长发，她清醒了不少。
　　凌乱的长发，这使得仪表从来是一丝不苟的古一身上那一股禁欲的气息变得多了几丝诱惑。
　　这使得和古一在一张床上睡了一晚胆子大了不少的夏坷垃，做出了一个大胆的举动，抬起头，吻上了古一的嘴唇。
　　古一既没有拒绝夏坷垃的吻，但也没有回应她，而是有些疑惑，疑惑的是夏坷垃是从什么时候开始喜欢上她的，作为魅魔喜欢上男性倒是还说，但，为什么会喜欢上她？
　　“古一，我喜欢你……不，准确的说我爱你！”夏坷垃注视着古一那带着疑惑的双眼，一杆直球A了上去。
　　“你为什么会喜欢上我？魅魔不都是喜欢男性的吗？”
　　“谁规定魅魔就一定要喜欢上男人啊！我喜欢你不行吗！”夏坷垃双手握着古一的手，气势上压到了古一。
　　“呃……”从未谈过恋爱的钢铁直女，母胎单身至今，甚至都快忘记自己女性身份的古一，沉默了片刻，陷入了沉思之中。
　　这么多年夏坷垃是第一个跟她告白的，何况，多玛姆的事情解决了，她还能活多久还是个未知数，本着试试看的想法，古一看着夏坷垃说道：“我们相处试试？”
　　“太好了——！！！”
　　夏坷垃兴奋的把古一按在了床上，又一次吻上了她的嘴唇。
　　热闹的跳蚤市场，在这里可以买到许多稀奇古怪的东西，以及一些在市面上已经见不到了的东西。
　　高天尊兴致勃勃的逛着跳蚤市场，买到了一盘彩虹标志的游戏卡，找到了桔梗询问道：“你觉得游戏怎么样？好像是讲述外星人的游戏！”
　　说得好像你不是外星人一样……
　　桔梗看了一眼高天尊手中的《ET-外星人》看到那彩虹标志后脸色微变。
　　“你要表演粪池蝶泳？”
　　“粪池蝶泳？什么意思？”高天尊一脸懵逼的看着桔梗。
　　“因为这个游戏非常烂，烂到你玩一次就会忍不住去把游戏和游戏厂商公司一起炸了。”
　　桔梗最开始接触游戏的时候，有幸玩过雅达利公司的游戏，那粗糙的画面、劣质的音效，她这辈子都不想再玩第二次了，特别是这款堪称她的游戏阴影的《ET外星人》……
　　真不知道高天尊从哪里得到的这盘应该被销毁得干干净净的游戏卡带。
　　“有那么夸张？”
　　高天尊听到桔梗的话，反而对这个游戏更有兴趣了。
　　半个小时后，一台雅达利2600游戏机被高天尊抬手一能量波打碎，连带着那盘他抱以很大期待的《ET-外星人》游戏卡带。
　　“不得不承认，你说的很对，我现在很难受，我就应该听你的话，不玩这个游戏。”
　　高天尊看着游戏机和游戏卡带的碎片，坐在椅子上，满脸懊恼之色，他无法忘记那粗糙而又刺耳循环播放的垃圾音乐，那简直是对他耳朵的亵渎。
　　“我已经提醒过你了。”桔梗无奈的摊摊手。
　　“别说了，我想一个人静一静。”
　　高天尊抬手扶额，对着桔梗摆了摆手，他想独自恢复一下被那垃圾游戏伤害到的心灵。
　　“嗯，我不打扰你了。”
　　桔梗说完，身影消失在了原地，留下了陷入懊悔之中的高天尊。
　　我怎么就玩这个垃圾游戏了！
　　去公司开了个会回来的托尼，看到地上的碎片残骸，一脸懵逼的看着高天尊。
　　“发生什么事了？”
　　“别提了，我不小心碰到了一个最不该碰的游戏……”
　　“什么游戏？”托尼疑惑的问道。
　　“ET外星人。”
　　“……”
　　沉默了数秒，托尼对高天尊竖起了大拇指：“你厉害，你真是个勇士。”
　　“高天尊找你有什么事？”
　　揉捏着利维坦的黛西看到桔梗回来，好奇的问道。
　　“向我炫耀在跳蚤市场买到的垃圾游戏。”桔梗伸手抱住了跳过来的古斯，坐到了黛西的身边，摸着古斯的小脑袋，挠了挠它的下巴。
　　古斯舒适的发出了呼噜声，被黛西蹂躏许久的利维坦只能用羡慕的眼神看着古斯，内心哀嚎道：“主人啊！快收到我的求救信号，救救我吧！”
　　“在一起？她们不是一直在一起吗？之前也是去世界各地旅游什么的。”桔梗淡定的说道，对于黛西说得话，根本没往那方面想。
　　“我是说，她们好像成为恋人了！”
　　黛西无奈只好说得更直白一点，不说得直白一点，她这个木头恋人，说不定永远也不会往那方面想。
　　“哦。”
　　桔梗点点头，表示知道了，没有任何吃惊，夏坷垃对古一的企图早就司马昭之心路人皆知了。
　　“你就不能多一点反应吗？”
　　黛西把怀中的利维坦往一旁一扔，把桔梗按到了床上，看着那双清澈平静，宛如一汪沉静的湖水一样的漆黑的眼眸，内心不由得升起一股挫败感。
　　想来也是，桔梗要是能兴致勃勃的跟她讨论这些事情，那就不是桔梗了，她都会怀疑会不会是别人假扮的。
　　“生气了？”
　　桔梗平静的看着黛西，怀中的古斯见势不妙跳到了地上，小爪子把门钩开，跑了出去。
　　等等我！
　　利维坦紧随其后，跟在古斯身后飞了出去。
　　“没有，我只是……只是，想要和你变得更加亲密……”
　　“那，这样呢？”
　　桔梗搂住了黛西的腰，让她紧贴在自己的身上。
　　“我想要的不是这个。”闻着桔梗身上的气味，黛西双手捧着她的脸颊，“我想我们能够更加像是恋人。”
　　“可我们已经订婚了啊……我们比起普通的恋人要更加亲密吧？那种事情不是也做过了吗？”
　　桔梗疑惑的说道，突然头上亮起了一个灯泡。
　　“抱歉，我不会说甜言蜜语哄你开心……或许我应该学习一下。”桔梗推开黛西，蹬蹬蹬的跑了出去，过了没几分钟，拿着一本书回到了卧室中。
　　“咳……”
　　桔梗轻咳一声，翻开手中的书：“亲爱的，你可知我百年的孤独只为你一人守候，前夜的恋歌只为你一人歌唱。”
　　“你还会唱歌？”
　　“不会，书中是这样写的，我不过是照着读而已。”桔梗摇摇头直白地说道。
　　“千万个思念，在空气中凝固。扬起风吹向你，带着我的祝福，寂寞我不在乎，你快乐我就满足，想你是我的幸福。”
　　“不是因为寂寞才想你，是因为想你才寂寞。孤独的感觉之所以如此之重，只是因为太想你。”
　　你能想象一个人手里拿着一本情话大全，面无表情话语中没有任何感情的读着书中的情话吗？
　　桔梗就是这样，拿着情话大全就像是在枯燥的阅读课文一样读着这些本应该是充满了恋爱的酸臭味的情话。
　　“宝贝：最近我牙齿痛，因为常常晚上想你，那感觉太甜蜜了，会蛀牙。”
　　黛西捂着嘴，脸色憋得微微泛红，看到桔梗面无表情的读出了这句情话后，实在是忍不住了，捂着肚子倒在床上大笑了起来。
　　“难道，你被我的情话感动到了？”桔梗看着黛西笑得如此开心，嘴角微微翘起，合上了手中的情话大全。
　　看来这本书还是蛮厉害的……
　　“是啊，我被你感动到了，桔梗……亲爱的，你实在是太可爱了！”黛西既感动又好笑，脸上带着灿烂的笑容，走到桔梗身边将她涌入了怀中。
　　“亲爱的，能够遇到你，是我最大的幸运！”
　　“嗯，我也是。”
　　桔梗趴在黛西的怀中，看着手指上的戒指，幸福的一笑。

　　【提取群】606793406

第一百二十七章 城堡

　　英国郊外的一座古老的城堡之中，热情的业务员向桔梗介绍着这座城堡的面积，以及能够居住多少人，而且曾经在这里居住过怎样的贵族，喋喋不休的说着这座城堡的好处。
　　这就像是卖楼的售楼人员，从来都是只会说好，不会说坏，郊外，这么大的城堡，打扫起来需要耗费不少的功夫，光是维护城堡的钱就是一笔不小的开支。
　　正因如此，买城堡的人非常少，特别是到了21世纪，几乎所有人都选择住别墅住楼房，没有几个选择住这种老旧，地处偏僻的城堡了。
　　“桔梗小姐，我想这里很符合你的要求，环境优美，你感觉这里怎么样？”巴拉巴拉说了一大堆的业务员见桔梗半天没有说话，心中有点忐忑。
　　到底买还是不买倒是说句话啊！这座城堡自从某人因换不起赌债做抵押抵押给了房产公司之后，就一直没有还钱，不光是不还钱，而且人还人间蒸发了，光是城堡的维护费用都是一笔不小的开支。
　　城堡本来就不好卖，若是不做好维护那更是别人连看都不愿意看的房子了。
　　“对了，现在购买的话，还附赠城堡内的原装家具，这里面所有的东西全部都没有动过，不管是挂在墙上的画，还是家具，怎么样，要买吗？”
　　“你感觉怎么样？”桔梗看向黛西询问道。
　　“嗯，我感觉挺好的，要不就买下这里吧？”
　　黛西环视四周目光在一幅画上停顿了几秒，画上画着的少女，有着一头漂亮的金色长发祖母绿色的双眼，嘴角挂着一丝微笑，穿着一身华丽的衣裙端坐在凳子上。
　　“嗯。”桔梗点点头，看向业务员说道：“我买了。”
　　“桔梗小姐，请先在这里签合同。”业务员像是怕桔梗返回一样立即从文件夹里拿出了一份合同。
　　桔梗接过合同随意的看了一眼写上了自己的名字。
　　刹车声响起，一辆黑色轿车停在了房产公司前，走进房产公司业务员询问道：“桔梗小姐，你是一次付清全款，还是分期付款？”
　　“一次付清。”
　　办理完手续后，桔梗和黛西从房产公司走了出来，手中拿着牛皮纸文件袋，这里面装着房产证明等一系列文件。
　　从现在开始那座城堡成为了桔梗的私有物。
　　火箭站在城堡前，发出了一声感叹，看向桔梗说道：“桔梗，你是怎么想的，怎么想到买这么一个城堡的？这里该不会连网络都没有吧？”
　　“很遗憾，这里只有最基础的电和水的供应，由于距离城市很远，这里并没有网络，如果想要联网，需要我们自己想办法拉网线。”
　　桔梗推开了城堡的大门，幽蓝色的光圈出现在身前。
　　“天啊……不是吧……没有了网络，你让我怎么活？”火箭垂头丧气的跟在桔梗身后走进了院子里。
　　格鲁特安慰的拍了拍火箭的肩膀：“我是格鲁特。”
　　“说的也是，安装网线又不是什么麻烦的事情，以我的才能还不是手到擒来？”火箭得意的仰起头，哈哈大笑。
　　“傻了吧你？”布伦希尔德照着火箭后脑勺来了一下。
　　“嗷！你干什么啊！”
　　火箭捂着头，怒视着布伦希尔德。
　　“我还以为你成傻子了，看来并没有。”布伦希尔德摊了摊手。
　　“以后，别想我借给你钱买酒喝！”火箭紧握着拳头，考虑着自己和布伦希尔德力量上的差距，只好恶狠狠的说出了这样一句话。
　　布伦希尔德脸上的笑容凝固了，瞬间垮了下去。
　　“我错了，可爱的浣熊先生。”
　　“哼！”
　　火箭扭脸不去看布伦希尔德。
　　纸人式神从幽蓝色光圈中排队走了出来，孔雀式神跟在最后面跑了出来，看到桔梗后，又一次开屏了，向她展示着自己魅力的羽毛。
　　“我已经有恋人了，你死心吧。”
　　桔梗再一次拒绝了孔雀式神的求偶。
　　“求偶？”
　　黛西听到这句话立即警觉了起来，看着那只展示着自己美丽的羽毛的孔雀，眉头微皱。
　　“哇！这就是城堡啊！”
　　吉田咲惊讶的看着这座高大的城堡，以前她也就在书上看过这种城堡的照片，想到，现在能住在城堡之中，心里还有点小兴奋。
　　每个女孩在小时候都有一个成为公主的梦想，梦想着在城堡之中与属于她的白马王子相遇……
　　“咲，桔梗姐姐放出来的白色的东西是什么啊？”黛安娜好奇的看着桔梗放出来的在她面前站成一排的纸人式神。
　　“那……好像是式神，师父已经很久没有召唤过它们了。”
　　吉田咲摇了摇头把脑中儿时梦想甩了出去，因为继续想下去，势必会想到那些，她永远也不要想起的回忆。
　　“哦……式神也是魔法吗？看起来好有趣的样子！咲，我也想学式神！”黛安娜指着那只开屏的孔雀，兴奋地说道。
　　颇有一种看到了感兴趣的玩具的小孩子的感觉，虽说，她现在已经不是小孩子了。
　　“芭莎！看那！好高大的建筑！看起来好威风啊！这里就是我们以后的家了~！”曼蒂斯坐在芭莎的身上。
　　芭莎兴奋的在巨大的院子里跑来跑去。
　　桔梗释放了一个魔法，把所有式神的外表全部伪装成了人形，穿着女仆装的女仆，负责打扫院子和城堡里的卫生。
　　有着简单的智力的式神做这种简单的工作再适合不过了。
　　城堡中的一扇窗户里，旁边的墙上挂着的那副画里的人突然动了起来，一道身影出现，看着院子里的一众人，美丽的金发小姐露出了一抹狰狞的笑容。
　　“这座城堡是属于我的，我绝对要把你们从这里赶出去！竟敢打扰我们的安宁！”
　　随着金发小姐的话语，在城堡之中的各个角落，涌现出了脸色阴沉的幽灵，他们都是在过去生活在这座城堡之中的仆人和士兵。
　　黛西抬头看了一眼上方的窗户，感兴趣的一笑，这座城堡中原来还有别的住客。
　　看来今晚要有有趣的事情发生了……
　　走进城堡，火箭坐在宽敞的客厅的地毯上摆弄着机械，网络对于他来说是必不可少的存在，所以，最重要的事情，就是把网络按上。
　　他要上网！他要打游戏！他要网上冲浪！
　　桔梗把放在储物空间里每个人的东西放在他们的卧室里，吉田咲和黛安娜一个卧室，火箭一个卧室，格鲁特一个卧室，曼蒂斯和芭莎一个卧室，她和黛西一个卧室，布伦希尔德一个卧室。
　　“完成了！”
　　摆弄了一个多小时，火箭终于做好了可以接收到网络信号连上网络的小盒子，可是，收到网络信号是一回事，想要连上网络却需要在网络公司开户交钱才行。
　　收拾完自己的卧室，摩拳擦掌的把网线插上了自己自制的小盒子上，打开宽带连接后，火箭整个人都不好了。
　　账号？密码？
　　“好吧，这可是你逼我的！”
　　摆弄了半天也没能上网的火箭火大的找到了桔梗。
　　“怎么了？”
　　桔梗正在卧室里，把自己的衣服挂起来放在柜子里。
　　“连接网络需要的账号和密码该怎么办？”
　　“需要到网络公司开户交钱，才能使用。”桔梗想到火箭之前摆弄的小盒子，意识到他做出来的那个东西是干什么用的了。
　　“等我，收拾完衣服，去一趟网络公司就行了。”桔梗边挂衣服边说道。
　　“对了，桔梗，朱在卡玛泰姬不好吗？你为什么会想要突然买城堡？”火箭疑惑的问道，之前不是住得好好的吗？桔梗也不可能和古一闹什么矛盾。
　　“我们始终不属于卡玛泰姬，总是打扰也不怎么好。”
　　“说得也是。”
　　……
　　桔梗收拾完衣服，去了一趟网络公司，开户交钱后，带着一位安装人员来到了城堡。
　　“这里距离城市也太远了，你确定这里能够收到网络信号？”安装人员有点想要打道回府了。
　　“应该可以。”
　　桔梗带着安装人员来到了火箭的卧室。
　　经过一番调试后，火箭的电脑可以上网了，安装人员很是惊讶，难道公司的信号塔已经安装到这么远的地方了？
　　傍晚，客厅里热闹非凡，桔梗邀请卡玛泰姬的法师来到城堡里做客。
　　“这么大的城堡一定花了不少钱吧？”
　　莫度打量着城堡，看着墙壁上挂着的画以及一些装饰品，同时他也能感觉到城堡中有一些不干净的东西存在，不过，有如此厉害的桔梗在，也就用不到他来做无用的提醒了。
　　“好像花了几千万……也不是很贵。”
　　桔梗没注意花了多少钱，买城堡的时候是直接转账的。
　　“几千万？！”
　　莫度震惊了，他从来没有发现，原来桔梗原来还是个富翁。
　　“欢迎各位来我的城堡做客，希望大家能吃得开心。”
　　桔梗双手一挥，屋顶上亮起了星光，斑斑点点的星光坠落下来，落到餐桌上形成了一个又一个美味的佳肴，聚集了世界各地的颇具代表性的美食。
　　“这个魔法好漂亮啊！”
　　夏坷垃眼睛冒着星星的看着屋顶上的星光。
　　“你想学，我可以教你。”古一看着满脸兴奋的夏坷垃说道。
　　“诶？那我们岂不是成了师徒？那可不行！”夏坷垃摇头拒绝道。
　　“不，不是师徒，就不可以让你学习魔法了吗？”古一满脸微笑的看着夏坷垃。
　　“怎么样，要学吗？”
　　“学！”
　　夏坷垃坚定的说道。

　　【提取群】606793406

第一百二十八章 城堡惊魂？

　　“来！喝！”
　　布伦希尔德豪爽的端着一杯就，跟她碰杯的人还没等喝呢，她先吨吨吨的喝光了一大杯麦酒。
　　“再来一杯！”
　　布伦希尔德话音刚落，杯中的酒水就满了。
　　豪爽的阿斯加德人，在酒桌上毫无对手，许多不信邪的法师最终都因为不胜酒力而从椅子上滑落到了地上，满脸通红一副醉醺醺的样子。
　　“瞧啊……阿斯加德人都是这副德行的嘛？”火箭一脸嫌弃的看着不远处豪爽的痛饮着麦酒的布伦希尔德。
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特摇了摇头，吃了一口夹着肉片的面包，喝了一大口麦酒，对于火箭的话，它还真不好回答。
　　“咲，我也可以喝吗？”黛安娜看到布伦希尔德如此畅快的喝着麦酒，对麦酒也有点感兴趣，想要尝试一下。
　　“不行，喝果汁不好吗？”
　　吉田咲拿起一杯橙汁喝了一口，她就不喜欢喝酒，自然也不想被她当做自己孩子看待的黛安娜喝酒。
　　古斯和利维坦在它们专属的小桌上吃东西，以能量为食的利维坦也可以吃东西，不过，需要能量来把这些食物消耗掉，对它来说吃东西并不会增加能量，反而会加剧能量的消耗。
　　宴会结束后，古一看着醉醺醺倒在地上的法师们，又看了一眼仅仅是微醺的布伦希尔德，摇摇头，打开传送门一挥手，传送门转动着，把地上醉醺醺的法师们全装了进去。
　　古一面带微笑的看着桔梗，若有所指的说道：“你要怎么处理那些东西。”
　　“嗯，没有恶意的话，就当做不存在好了。”桔梗无所谓的说道。
　　“桔梗，我们回去了。”
　　“嗯。”
　　桔梗点点头，看着古一和夏坷垃走进了传送阵中。
　　女仆们走出来开始收拾宴会结束后的客厅。
　　深夜，城堡内静悄悄的，偶尔能听到猫头鹰发出的叫声外面传来，挂在墙壁上的画中的人动了一下。
　　贵族小姐穿着华丽的衣裙优雅的从画中走了出来。
　　“那帮奇怪的巫师终于走了，现在，让我们把这帮占据了我们家园的人，赶出去！”
　　“赶出去！”
　　站在贵族小姐身后的人，举起了手。
　　……
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　耳边不断回荡的话语吵醒了熟睡中的吉田咲。
　　“好吵啊……”吉田咲揉着眼睛睁开了双眼，看到眼前的一幕，吓得她睁大了眼睛。
　　“啊——！！！”
　　一声尖叫打破了深夜的宁静。
　　“嗯？发生了什么事？”
　　桔梗慢慢的坐了起来，被子从身上滑落，露出了雪白的肩膀和一半雪白的浑圆之物。
　　看到从墙壁中钻出来的幽灵，桔梗抬起手雷神之力化为一道雷电劈向幽灵。
　　意识到这道雷电可能直接把这个幽灵劈得灰飞烟灭，桔梗打了个响指，暗红色光芒闪过，幽灵被被散发着光芒的丝带缠成了粽子。
　　“亲爱的发生什么事了？”
　　黛西坐起来抱住了身边的人，嘴唇亲了一下桔梗那雪白的肩膀，鼻尖在她的颈间蹭了蹭，深吸了一口气。
　　“你够了……”
　　桔梗被黛西的动作弄了个大红脸，害羞的推了她一下，换上睡衣走到了拽着被缠绕成了粽子的幽灵向外走去。
　　“这帮小东西看来还是等不及了呀……”黛西感兴趣的看着从墙壁里钻出来的幽灵，眼珠子从眼眶里掉了出来，皮肤干裂掉落化为骷髅头。
　　“玩够了没有？”
　　黛西挥手打飞了这个幽灵的脑袋。
　　“吓唬我是没用的，去吓唬别人吧，趁着我现在的心情还不错……”
　　黛西的脸色逐渐阴沉，阴冷的笑容吓得幽灵急忙抱起了自己的骷髅脑袋，点头哈腰的从墙壁走了回去。
　　“师师师……师父！有鬼啊！”
　　吉田咲抱着黛安娜从卧室里冲了出来，慌慌张张的跑到了桔梗身后，紧抱着怀中一脸懵逼的黛安娜。
　　“咲，你说得鬼是什么啊？”
　　作为海斯姆休人的黛安娜可从来没见过鬼，也不知道鬼是什么东西，只感觉刚才那些从墙壁里钻出来的漂浮在空中的东西，好有趣的样子。
　　“鬼就是……那些东西啊啊啊……”吉田咲手指颤抖的指着从不远处飘过来的幽灵，双手紧抱着黛安娜。
　　“哦……”
　　黛安娜似懂非懂的点点头，摸着吉田咲的头安抚道：“没关系的桔梗姐姐和我会保护好咲的。”
　　“咲，别忘了你可是个法师。”
　　桔梗看到自己的徒弟竟然被幽灵吓成这样，她严重的怀疑是不是她这个做师父的不够称职。
　　“……”
　　吉田咲正要说话的时候，火箭的尖叫声从远处传来，吓得她蜷缩成了一团，所在了黛安娜的怀中。
　　“啊——！！！这是什么啊！去死！”
　　“砰！”
　　火箭连开数枪子弹从幽灵体内穿透而过，打在了墙壁上，见到自己的武器不起作用他急忙从卧室里跑了出去。
　　“我是格鲁特？”格鲁特看着从门里钻进来的幽灵，发出了疑惑的声音，它倒是没被幽灵吓到，反而这些幽灵被它吓得转头就跑。
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特疑惑的挠了挠头。
　　“这帮幽灵好烦啊……”布伦希尔德不耐烦地说这话，身上穿着白色的睡裙，手中拎着一个小女孩的幽灵随手往地上一扔。
　　曼蒂斯的卧室里，坐在床上的曼蒂斯好奇的打量着从墙壁里钻进来的幽灵。
　　“你好？”
　　“从这里滚出……”这个幽灵的话还未说完，就被芭莎一口吃进了肚子里，只见幽灵从芭莎的肚子里钻了出来。
　　“哇！好厉害啊！”
　　曼蒂斯看到这一幕惊叹的拍着手。
　　“从这里滚出去，小女孩，我不想伤害你！”
　　幽灵拿出了武器做出要攻击曼蒂斯的动作。
　　“为什么，这里现在是我的家。”曼蒂斯不解的看着幽灵。
　　“总之就是快滚出去！不然可是会发生很可怕的事情！”幽灵恶狠狠的看着曼蒂斯。
　　“滚出去……”
　　“从我们的城堡里，滚出去……”
　　幽灵们从墙壁里钻了出来，包围了桔梗、吉田咲和黛安娜。
　　“嗯……”
　　桔梗无奈的挠挠脸颊，伸出手，手上闪烁着毁灭性的雷电。
　　“你们想再死一次吗？”
　　桔梗一挥手所有的幽灵被丝带缠绕，落到了地上，像是毛毛虫一样的蠕动着，能够穿透物体的他们此刻，却无法挣开缠绕在他们身上的丝带。
　　“桔梗！我的天啊！见到你们真是太好了！你们没有遇到哪些奇怪的东西吗？”火箭看到桔梗急忙跑了过来。
　　“这些就是。”
　　桔梗指了指露出个脑袋像是人头毛毛虫一样的幽灵。
　　“这些到底是什么东西？”
　　第一次见到这种东西的火箭，还是有点害怕的，面对未知的东西的本能的恐惧，尾巴上的毛发炸起，使得他的尾巴看起来就像是一个蓬松的法棍面包。
　　“这些是幽灵，可能是在过去死在城堡之中的人的灵魂，不愿离开这里，所以长久的在这里存在。”
　　“这些幽灵想要把我们从城堡里赶出去。”布伦希尔德拎着一只穿着女仆装的小女孩的幽灵走了过来。
　　“你们最好从城堡里离开，不然会发生很可怕的事情。”金发碧眼容貌精致的贵族小姐迈着优雅的步伐走到了众人的面前。
　　“可怕的事情？什么事情，我作为城堡的主人应该有权知道。”桔梗好奇的看着这位贵族小姐。
　　“城堡的主人吗……希望听完我说的话，你不要转头就跑。”贵族小姐挑衅的一笑说道。
　　“请说。”
　　桔梗伸手做出请的手势。
　　“曾经在这座城堡之中发生过一场灾难，一场导致城堡内所有人死亡的灾难。”
　　贵族小姐说到这里停顿了一下，祖母绿的眼睛带着回忆的神色，回忆着过去所发生的事情，“在我十六岁的生日那天，城堡里来了一只从地狱出来的恶魔，所有人都被恶魔吞噬了，在恶魔要离开的时候，来了一个神秘的人把他封印在，城堡的地下室中。”
　　“不知什么时候，封印会被破坏，你们若是想要成为恶魔口中的食物的话，我是不会有意见的，如果不想，那就快点从这里滚出去。”
　　贵族小姐脸色一变厉声说道。
　　“恶魔……地下室……嗯，我知道了。”桔梗挥手放开了这些被她束缚的幽灵，转身向地下室走去。
　　“喂！你有没有听我说的话啊！哪里很危险啊！”贵族小姐见桔梗往地下室走，脸色微变，急忙跟了上去。
　　“你不知道地下室很危险吗？那里可是封印了恶魔啊！你就不怕恶魔把你吃了吗？即便你有着神奇的力量和一帮巫师朋友也阻止不了恶魔的！快点离开这里吧！”
　　贵族小姐漂浮在桔梗身后，喋喋不休的劝说着桔梗，试图让她放弃进入地下室。
　　“你好烦啊。”桔梗停下脚步，不耐烦的看了贵族小姐一眼，吓得她向后退了两步，祖母绿的大眼睛蓄满了泪水。
　　“哈……”
　　看到一副快要哭出来的女孩，桔梗无奈的叹了口气，说道：“乖乖的看着我把地下室里封印的恶魔消灭，可以吗？不要做出妨碍我的举动。”
　　说完，桔梗转身继续往地下室走。
　　贵族小姐犹豫了一下，跟了上去，看到桔梗如此自信，她倒是有点好奇，她到底要怎么消灭那可怕的恶魔。
　　桔梗：别说了，地狱之主墨菲斯托的脸我都打过，区区一只地狱恶魔，你吓唬谁？
　　捞墨：……
　　【提取群】606793406

第一百二十九章 幽灵

　　一片漆黑的地下室中，光芒聚集在一起形成了一个光球，漂浮在桔梗面前，照亮了地下室中的一切。
　　宽阔的地下室中，不远处有着几个摞在一起的破裂的木桶，桔梗不由得多看了几眼。
　　“那是我家以前装葡萄酒的酒桶，在恶魔被封印的时候被打破了。”贵族小姐注意到桔梗在看那几个被破坏的酒桶解释了一下。
　　“哦。”
　　桔梗点点头，在地下室中走了一圈，走到最深处的时候，在墙壁上看到了鲜红，宛如血液绘制而成的魔法阵。
　　“这个是……”桔梗打量着这个魔法阵，眉头微微皱起。
　　“这个魔法阵就是封印了恶魔的人留下的。”贵族小姐得意的说道。
　　“这魔法阵画得可真粗糙，封印这个恶魔的是学徒吗？不，就算是学徒在绘制魔法阵方面也不可能画得这么难看……以这样的魔法阵能够封印的恶魔，实力确实不怎么样。”
　　桔梗伸手按在魔法阵上，雷电在她的手上闪烁着耀眼的光芒。
　　“噼啪——！！！”
　　“砰——！！！”
　　墙壁上的法阵化为袅袅青烟消失了，在法阵消失的瞬间，红色的漩涡形成的门出现在了墙壁上，一只红色的手伸出，在抓向桔梗的时候，突然调转方向，抓向贵族小姐。
　　“啊——！！！”
　　贵族小姐看着逐渐靠近的红色的手，睁大了眼睛，面露惊恐之色。
　　“让开。”
　　桔梗推开了贵族小姐双手抱住了这血红色的手，用力一拽，门中的恶魔被桔梗从中硬生生的拽了出来，通体红色，头上有着弯曲的角。
　　恶魔被桔梗拽出来后，那红色漩涡形成的门上出现了裂纹，发出了宛如玻璃破碎的声音，瞬间化为了碎片。
　　“哈哈哈哈哈——！我终于自由了！在获得自由的同时又看到了美味的食物！”恶魔大笑着，伸手去抓向桔梗。
　　“小心！”
　　贵族小姐伸手想要去推开桔梗，可是，下一秒发生的事情，让她愣在了原地。
　　“够了，现在已经是晚上了，你的笑声真的很吵，在我家里你给我安静一点。”
　　桔梗挥手打断了恶魔的手臂，惨白的骨头从恶魔手腕处凸出，喷溅而出的血液喷溅到了墙壁上。
　　“呃啊啊啊啊——！！！我的手！可恶！我要吃了你！”
　　“轰——！”
　　桔梗对着冲过来的恶魔伸出手，耀眼的雷光闪过，恶魔化为了灰烬。
　　看着那宛如神罚一样的雷电，贵族小姐感觉自己的灵魂仿佛都要在这天威一样的雷电之下消散。
　　“好了，已经解决了，如果没什么事的话，我要去睡觉了。”
　　桔梗转身的时候看到墙壁上的血液，厌恶的皱了皱眉，暗红色光芒闪过，地下室中的一切都变得焕然一新，就像是刚建成的样子一样，崭新的墙壁，崭新的石柱，崭新的酒桶。
　　桔梗走到台阶上的时候停下了脚步，转头看着愣在原地的贵族小姐说道：“我并不反对你和你的幽灵朋友们继续在城堡之内居住，只是，在夜晚，我们睡着了之后，不要闹出太大的动静就行，毕竟，现在我是这座城堡的主人。”
　　说完，桔梗继续向上走。
　　“我叫阿尔菲娜！你可以叫我菲娜！”贵族小姐看着桔梗的背影鼓起勇气说道。
　　“嗯，知道了。”
　　桔梗脚步略微停顿，继续往上走。
　　“师父，怎么样了？”站在地下室通道外面等候的，吉田咲看到桔梗走出来，询问道，不光是她关心这件事，就连周围的幽灵也表示强烈的关注，对于杀死他们的恶魔的下场感到十分的好奇。
　　“那个恶魔很弱，已经被我杀死了。”
　　桔梗看着周围的幽灵，接着说道：“这样，你们就没有赶走我们的理由了，以后在我们睡觉的时候，不要来吵我们了，知道吗？”
　　“你不会赶我们走吧？”穿着女仆装的小女孩小心翼翼的问道，这可是连那个杀死他们的恶魔都能轻松杀死的人啊！
　　“不会赶你们走，你们想待多久都可以，记住我前面说过的话。”桔梗说玩，转身向自己的卧室走去。
　　“我们，也会去睡觉吧……黛安娜……”吉田咲即便是知道周围的幽灵是无害的，但，还是有点害怕他们。
　　“嗯，咲我们回去吧！”黛安娜看吉田咲那一脸害怕的样子，干脆把她抱了起来，鱼尾摆动着一路向着卧室的方向滑行。
　　“不用这样……我自己能走……”
　　被黛安娜以公主抱的姿势抱着的吉田咲，不好意思的羞红了脸，挣扎着想要自己走路，而不是如此丢脸的被戴安娜抱着。
　　“咲，你要是在挣扎的话，我可是要吻你了哦~！”黛安娜威胁着说道，目光在她的嘴唇上扫来扫去。
　　“黛安娜……你……”虽然不知道黛安娜说的是真是假，但，在以前已经有了前车之鉴，吉田咲感觉黛安娜会做出那种事情，便停止了挣扎。
　　“真是的原本睡得好好的，就被你这可爱的小猫吵醒了。”布伦希尔德摸了摸小女仆的头发，打了个哈欠向自己的卧室走去。
　　火箭见就剩自己一个人了，看了一眼周围的幽灵，憨憨的一笑：“那我就不打扰你们的聚会了，再见~！”
　　说完，脚底抹油一溜烟的跑了。
　　“亲爱的，事情已经解决了？”
　　黛西在桔梗推门回来后，给了她一个热情的拥抱。
　　“嗯，已经解决了。”
　　桔梗点点头，走到床边掀开被子躺了进去。
　　“城堡里的灵魂是怎么死的？”黛西躺在桔梗身边熟练的搂住了她的腰，头靠在她的肩膀上。
　　“被一个地狱恶魔所杀，应该是在许多年前从地狱中跑出来的恶魔，碰巧来到了这附近，然后把城堡里的人全部都吃了。”
　　“哦？那恶魔的实力怎么样？”黛西感兴趣的问道，抱着桔梗的腰的双手，不老实的摸来摸去。
　　“那恶魔的实力很弱，那么弱的恶魔，能从地狱之中跑出来，真的很奇怪。”桔梗说话的时候，感受到在自己身上**的双手，抬手敲了一下黛西的额头：“还想不想睡觉了？”
　　“要不，你就别让我睡觉了？”
　　黛西脸上露出撩人的笑容，双臂抱着桔梗的脖颈，嘴唇轻启，冲着桔梗抛了个媚眼。
　　“我困了。”
　　桔梗脸色微红的转过头，躺下盖上了被子。
　　看着桔梗那微微泛红的耳朵，黛西微微一笑，低头含住了那精致耳朵，轻轻的咬了一下，小声地说道：“桔梗，你可真可爱……”
　　“没你可爱。”
　　桔梗红着脸没好气的白了黛西一眼。
　　地下室外，幽灵们等候着，他们的大小姐回来。
　　“阿尔菲娜小姐，那个恶魔怎么样了？”见到大小姐从地下室出来，幽灵们围了上去。
　　“那个可恶的恶魔，已经被桔梗小姐杀死了，她就像是那传说中的雷神在世，手中的雷电瞬间就把恶魔劈成了灰烬，同样也劈中了我的心……我感觉我恋爱了……”
　　阿尔菲娜一脸陶醉的摸着自己的脸颊，想到桔梗保护她的样子，脸上多出了一丝红晕。
　　“阿尔菲娜小姐，可你现在已经死了，作为幽灵怎么和她谈恋爱，而且……她已经有恋人了。”
　　穿着铠甲的士兵幽灵小声地说道。
　　“谁？！是哪个野男人，我要去杀了他！不对，我要去吓死他！诺尔告诉我！她的恋人到底是谁？！”
　　阿尔菲娜双手握住士兵幽灵的肩膀摇晃着。
　　“那个……阿尔菲娜小姐，桔梗小姐的恋人好像是个女人，不是男人……”小女仆弱弱的说道，在说话的时候，向后退了一步，以免被激动的阿尔菲娜小姐误伤。
　　“那我岂不是有机会？”阿尔菲娜兴奋地说道。
　　“可是……阿尔菲娜小姐你和我们一样是幽灵啊……幽灵，怎么和人谈恋爱？”
　　“……”
　　阿尔菲娜沉默了，默默的走到墙角蹲下，双手抱着腿，目光放空，喃喃自语道：“说的也是，我早就已经死了，谈恋爱什么的……也不可能了啊……”
　　随着阿尔菲娜的喃喃自语，她的身体越来越透明，好似马上就要消失了一样。
　　“阿尔菲娜小姐——！！！”
　　所有的幽灵都慌了，好端端的怎么就要消失了啊！
　　“吵死了，你们还让不让人睡觉了？”
　　桔梗听到幽灵们的慌张的喊叫声，整个人都不好了。
　　幽灵们看到在幽蓝色光芒中出现的桔梗，像是看到了救星一样。
　　“桔梗小姐，你快看看阿尔菲娜小姐，她好像有点不对劲。”
　　“嗯？”
　　桔梗看向抱着腿坐在墙角整个幽灵陷入了生无可恋状态的阿尔菲娜。
　　“这是要成佛……不对，是要上天堂了吗？”
　　幽灵一般在没有牵挂之后会成佛，在这里应该会去天堂？还是其它什么地方……
　　桔梗走到阿尔菲娜身边，伸手戳了戳她的后背。
　　“菲娜？”
　　“桔梗！”
　　阿尔菲娜看到桔梗后瞬间恢复了精神，慌慌张张的站了起来，连那透明到快要消失的身体，都变得凝实了不少。
　　？！！
　　看到这不科学的现象，桔梗楞了一下。
　　她什么场面没见过，但，这个场面她真的是没见过……
　　哪有都快成佛或者快要去什么地方的幽灵突然又不去了，而且看她刚刚的样子，放着不管，马上就要消失了……
　　我成了充电宝？？？
　　说到做到，说了今天更四章，今天就更四章。
　　累死……
　　【提取群】606793406

第一百三十章 高天尊的游戏公司

　　“你还好吗？”
　　桔梗看着阿尔菲娜礼貌的关心了一下她的状态，毕竟刚才看起来马上就要消失了。
　　“我……我很好，谢谢你的关心！”阿尔菲娜红着脸说道。
　　“没事就好。”
　　桔梗转身往回走。
　　“那个……桔梗小姐！”
　　阿尔菲娜看着桔梗的背影，突然叫住了她。
　　“怎么？还有什么事吗？”
　　桔梗停下了脚步，疑惑的看着似乎有什么话要说的阿尔菲娜。
　　原本想要说些什么的阿尔菲娜，在看到桔梗手上那枚晃眼的戒指后，深吸了一口气，快步走到了桔梗身边握住了她的手。
　　“桔梗小姐，可以和我交往吗？”
　　！！！
　　躲在暗中观察的黛西头上冒出了三个感叹号，仿佛有一顶绿色的帽子悬浮在她的头上随时会掉下来扣在她的头上，差点没忍住冲出去的她还是忍下来了，她可不相信桔梗会接受这个幽灵突然的告白。
　　“……”
　　桔梗听到阿尔菲娜突如其来的告白楞了一下，微微摇头，拒绝道：“抱歉，我已经有爱人了，而且我们已经订婚了，我们之间是没有可能的。”
　　桔梗说着举起了手，手上那枚写着黛西名字的戒指，在阿尔菲娜看来是如此的晃眼，晃得她有点晕。
　　“那……我们可以成为朋友吧？”
　　阿尔菲娜退而求其次，即便是告白失败了，成为朋友也可以啊！
　　“嗯，可以。”
　　桔梗点点头，看着女孩那带着一丝黯然的表情，犹豫了一下抬手想要拍拍她的头却发现，阿尔菲娜比她高了许多。
　　你们欧洲人的身高都是这么恐怖的吗？桔梗满脸黑线，就在她要把抬起一半的手放下去的时候。
　　阿尔菲娜察觉到了桔梗的意图，弯下了腰，使得桔梗轻而易举的拍到了她的头。
　　“相信我，你会遇到更好的人。”桔梗摸了摸阿尔菲娜那摸起来感觉毛茸茸的脑袋，微微一笑说道。
　　“可是，我都是幽灵了，还有什么未来可言？”阿尔菲娜叹了口气说道。
　　“有没有未来就要看你自己怎么想了，晚安。”桔梗说完这句话，身影消失在了原地。
　　看到桔梗离开正要悄悄的回到卧室的黛西，却被突然从身后伸出来的一只手拍了一下肩膀，整个人都处于神经紧绷的状态，慢慢的转过头，睁大了眼睛。
　　“你在这里干什么？”
　　刚才若不是黛西那眼神太过于明显，桔梗还未必能发现她。
　　“呃……我不过是想要上趟厕所而已……”黛西眼神躲闪的说道。
　　“厕所的方向在那边。”
　　桔梗指了指黛西所在的方向的另一边。
　　“……”
　　“我就那么让你没有安全感吗？”桔梗看着沉默的黛西，无奈的一笑，眼中带着一丝宠溺，握住了她的手，将她拉入怀中。
　　“亲爱的，我很抱歉……”
　　“你我之间，不需要道歉。”
　　桔梗微微抬头，手伸到黛西脑后，向下一按，吻上了她的嘴唇，轻轻地在她的嘴唇上咬了一下。
　　……
　　高天尊虽然被《ET外星人》那盘游戏卡带伤害到了，但他并没有消沉太久，反而有了其它的想法，他想要在地球开一家游戏公司。
　　得知高天尊的想法的托尼，没有任何犹豫大手一挥给他提供了开公司的资金。
　　温暖的阳光照在院子里，桔梗悠哉的躺树下的椅子上，咖啡色的遮阳镜遮住了她的双眼，手中拿着一本书慢慢的翻阅着。
　　放在圆桌上的手机突然响了起来，桔梗拿起手机看到了手机上的电话号，接听了电话。
　　“喂？有什么事吗？”
　　“嗯？你要开游戏公司？资金够吗？托尼给你提供，嗯，还行。”
　　“什么样的游戏比较好？你问我……我也无法给你准确的回答，你不如出个电脑上的网络游戏，最好可以跟别人联网，之前在萨卡玩的那个游戏就不错，只是需要改良一下。”
　　“游戏的话，编写代码什么的我感觉你可以从托尼那里借用一下贾维斯，我想，作为人工智能的贾维斯编写的游戏代码，应该没人能比得过他。”
　　“好，我期待你的游戏公司出品的第一款游戏。”桔梗挂断电话合上了手机。
　　原本以为高天尊是爱玩，他想要开什么游戏公司，桔梗是怎么也没想到的。
　　希望能玩到有趣的游戏吧……
　　桔梗这样想着把手机放到了桌子上。
　　“桔梗，刚刚是谁来的电话？”穿着一身黑色的衣裙的黛西，漫步走到了桔梗身边，弯下腰，带着笑意的眼眸注视着她。
　　“高天尊，他说他要开游戏公司，跟我炫耀一下，顺便让我给他出出主意。”桔梗伸手搂住了黛西的腰，看了一眼那露出大半的胸，总感觉有点不太对劲，伸手摸了一下。
　　“呀~！现在可还是白天呢！亲爱的你要是想要的话，我也不是不可以。”黛西一脸害羞的红着脸说道。
　　“你没穿胸罩？”
　　“没有啊，那东西穿着很难受！不想穿！”
　　“的确……”
　　桔梗认同的点点头，话锋一转说道：“不过，听说不穿胸罩的话，胸会下垂的……我这样的到好说，但是你这样的……”
　　“有那么夸张吗？”
　　黛西的身材不知多少年都没有变过了，不戴胸罩还会有这么可怕的副作用？
　　“我也不知道，不戴也没什么事吧？”关于会下垂这一点，桔梗也是听别人说的，至于到底会不会下垂，谁知道。
　　布伦希尔德坐在凳子上，仔细的擦拭着龙牙剑，在擦拭着剑的时候，总能感觉到一股视线，她一眼就看到了在墙角钻出个小脑袋的小女仆幽灵。
　　“你们白天不需要休息吗？”
　　布伦希尔德把龙牙剑收进剑鞘之中，突然说话，吓得小女仆立即把头缩了回去。
　　对此，布伦希尔德无奈的耸耸肩，她长得有那么可怕吗？再怎么说在阿斯加德的时候，即便是她是女武神，同样有很多阿斯加德男性追求她的，可惜，没有一个人能被她看上的。
　　阿斯加德
　　洛基正思考着该怎么坑自己拿亲爱而又愚蠢的哥哥，上一次那一锤他到现在都没有忘记，不找个机会坑回去，简直对不起他自己。
　　于是乎，某天，刚刚从其它国度回来的托尔，走在彩虹桥上的时候，被突然脚下一滑踩着香蕉皮滑进了彩虹桥下面的水里。
　　头浮出水面的托尔郁闷的看着彩虹桥，看了一眼漂浮在水面上的香蕉皮，楞了一下。
　　“香蕉皮？！为什么在彩虹桥上会有香蕉皮？这是怎么回事？”
　　托尔甩动着手中的锤子正要飞起来的时候，一颗巨石从天而降。
　　傍晚，洛基看着鼻青脸肿的一脸郁闷的托尔假惺惺的关心道：“哦，我亲爱的哥哥，你这是怎么了？我记得你好像是去解决国度中的纷争了，难道，你是去挨揍的吗？”
　　“不是。”
　　托尔看了洛基一眼，深吸一口气，他怎么也不可能告诉洛基，自己踩香蕉皮从彩虹桥上掉到水里而且还被石头砸到这种事。
　　“啊！我知道了，你一定是让双方的人揍了你一顿，他们消气后自然就不会继续战争了，我亲爱的哥哥，你可真伟大啊！”
　　洛基满脸敬佩的看着托尔，实则心中乐开了花，香蕉皮是他放的，石头也是他扔得。
　　洛基充分的展示了，什么叫记仇，而且是记在小本本上的那种记仇，不报回去能记一辈子的那种。
　　托尔看着洛基那满脸敬佩自己的样子，有种想要说出实话的冲动，却又不能说，心中苦，却又不能说。
　　满脸铁青之色摇了摇头，快步向前走去。
　　看着托尔的背影，洛基脸上露出了意思笑容，而且越来越缺德。
　　魔法的光影闪过，洛基脸上的表情被伪装成了面无表情的样子，实则，笑得捂着肚子在地上打滚。
　　2003年6月20日是高天尊的游戏公司《娱乐至上》发售第一款游戏的时间，一款网络竞技类的游戏。
　　受到高天尊的邀请，桔梗和黛西以及银河护卫队的其他成员来到了高天尊的公司，参加了游戏发售的现场，由于事先提供了试玩版，这款游戏在网络上受到了广大的好评，发售现场有很多为了发售日限定的游戏盘来到这里等待着游戏开始发售。
　　“天啊，这里的人好多！”
　　火箭看向四周看到周围人来人往拥挤的场面，感叹着这里的热闹程度。
　　“我是格鲁特。”
　　身材高大的格鲁特在人群中更是被挤得十分难受。
　　“哦哦哦！兄弟对不起！你身上的肌肉可真硬啊！”一个不小心撞到了格鲁特的男子拍了拍格鲁特的手臂。
　　由于幻像魔法使得格鲁特在他人的眼中变成了一个长着结实的肌肉的壮汉，撞到它的人还以为它的肌肉很硬。
　　高天尊一番没有任何意义的演讲过后，游戏开始发售了，看着那排起长龙的队伍，手中拿着钱准备买游戏的火箭，不由得打起了退堂鼓。
　　“桔梗，你能不能让那老头直接送你一个游戏光盘？”火箭突然想起桔梗和高天尊的关系还不错，于是乎，他找到了桔梗。
　　“你说的是这个？”
　　桔梗单手抱着利维坦，另一只手，手腕一翻，手中多出了一个包装精美的游戏光盘，递给了火箭。
　　“桔梗，我的大船长，我可真是爱死你了！”火箭接过游戏光盘，脸在包装盒上蹭了蹭，激动的说道。
　　“嗯？你说你爱死谁了？”
　　黛西脸色不善的看着火箭，举起怀中的古斯想要扔到他的脸上。
　　“呃……当我什么都没说！”火箭憨憨的一笑，挠了挠头。

　　【提取群】606793406

第一百三十一章 绿巨人诞生（修）

　　卡佛大学的研究室中，正进行着紧张的研究，
　　为了超级士兵血清的研究，只是罗斯将军隐瞒了这一切，而现在布鲁斯·班纳进行的研究是提高人体抗性的研究，其本质上就是超级士兵血清的研究。
　　当伽马射线照射在班纳身上的刹那，一切都发生了诡异的变化。
　　“吼啊啊啊——！！！”
　　伴随着一声怒吼，班纳的皮肤逐渐变成了绿色，那急速隆起的肌肉撑碎了身上的衣服。
　　“布鲁斯？！”
　　贝蒂·罗斯眼看着她的男友班纳在她的眼前变成了一个绿色皮肤的怪物，发出了一声惊呼，惊恐的看着班纳变成的绿巨人。
　　绿巨人怒吼一声，径直的向着罗斯将军走去。
　　“班纳！清醒一点！不不不！班纳！清醒一点——！该死，他已经彻底的变成了怪物吗？！”
　　罗斯将军看着怪物砸过来的拳头，狼狈的在地上翻滚着。
　　“砰！”
　　摆放着实验器材的金属桌子被绿巨人一拳打穿。
　　“布鲁斯！停下来！求你了！”
　　贝蒂试图唤醒处于狂乱之中的班纳，然而她并不知道，眼前的这个怪物此刻已经不是她所认识的布鲁斯·班纳了。
　　刚刚诞生的绿巨人想要砸烂这让他厌恶的一切，听到贝蒂的呼唤，粗壮的手臂抱起金属桌子砸了过去。
　　贝蒂蹲下躲开了飞过去的金属桌子，却没能躲开随着金属桌子一起飞过来的烧瓶。
　　“啪——！”
　　烧瓶砸到了贝蒂的额头，瞬间破碎，额头流着血液的贝蒂倒在了地上陷入了昏迷之中。
　　绿巨人看着倒在地上额头留着血液的贝蒂，属于布鲁斯·班纳的记忆在他的脑中以碎片的形式浮现而出。
　　“贝蒂！不——！！！你这可恶的怪物！你伤害了我最珍贵的宝物——！！！”罗斯将军看到倒在地上的贝蒂，从腰间掏出了枪，在绿巨人走向贝蒂的时候，扣动了扳机。
　　“砰砰砰——！”
　　连续三枪，子弹打在绿巨人身上就像是再给他挠痒痒一样，罗斯将军惊愕的看到那打在绿巨人身上在他坚韧的皮肤上挤压成了一个个金属疙瘩落到地上的子弹。
　　紧接着，在他刚刚反应过来的时候，绿巨人已经来到了他的面前，一巴掌，把他打得撞到了墙上。
　　绿巨人看着倒在地上的贝蒂和罗斯将军，撞碎了研究室的大门逃走了。
　　当罗斯将军从短暂的昏迷中醒来的时候，只剩下这宛如被强盗光顾过的研究室和倒在远处的女儿。
　　“呃……”
　　罗斯将军捂着手臂，慢慢站了起来，拨打了个电话，几分钟后，一架直升机飞了过来，带着两人去了医院。
　　在医院包扎了一下受伤的手臂后，罗斯将军在短时间内调集了自己的军队，他要把那个绿色的怪物抓住，那绿色的怪物身上有他需要的东西，在这次的实验中，虽然出现了意外，却也让他看到了自己一直所追寻的东西，那就是超级战士血清！
　　强大的力量，强韧的身躯！这才是他想象中的超级战士血清！
　　“一定要活捉布鲁斯·班纳！听到了没有？！”手臂上缠绕着绷带的罗斯将军，严肃的看着面前全副武装的士兵们。
　　“yes,sir——！！！”
　　在一片树林中赤裸着上身，裤子破碎成了一条条看起来比乞丐还惨的班纳苏醒了。
　　“这是……怎么回事？我之前不是在做实验吗？怎么会来到这里？”
　　班纳坐起身看到自己上身什么都没穿，脸色一变，急忙站了起来，看到自己下半身那一条条碎布条一样的裤子，他用力拍了拍自己的脑袋。
　　对于之前发生了什么，班纳没有任何记忆，他只记得自己之前在做实验，在被伽马射线照射之后发生了什么事没有任何记忆。
　　班纳甩了甩头，仔细的去思考，思考自己照射了伽马射线后到底发生了什么，只是，不论他怎么想，也想不起来到底发生了什么事。
　　“难道是谁对我进行了恶作剧？”班纳此刻也就只能这么去想了，他现在迫切的想要换掉身上这条破烂的裤子，然后好好的洗个澡，好好休息一下，再进行之前没有完成的试验。
　　班纳要要晃晃的走到了树林的边缘，就在这时候，一架直升机从他的头顶飞过，接着又飞了回来，坐在直升飞机上的罗斯将军带着耳麦，看到了站在森林边缘的布鲁斯·班纳后，深吸一口气说道：“发现布鲁斯·班纳抓住他！”
　　班纳刚刚走出森林就看到一辆军队的车在不远处停了下来，一队全副武装的士兵从车上走了下来，手中的武器对准了他。
　　“等等等等！你们要干什么？！”
　　班纳看到士兵用枪对准了自己，心中一惊，举起了双手，他感觉应该是他们认错了人，要不然怎么能抓他？
　　罗斯将军可是他女友的父亲，再怎么抓也不可能抓他啊！
　　“你们是不是认错人了？我是布鲁斯·班纳不是什么刻意的人！”班纳看着逐渐靠近的士兵，心脏跳动的速度直线上升。
　　“布鲁斯·班纳，不要做任何的抵抗，乖乖的跟我们走！”
　　“你们这么做，罗斯是不会放过你们的。”
　　“非常抱歉，班纳先生，抓捕你正是罗斯将军命令我们的。”
　　“什么？！抓捕我，是罗斯命令你们的？”
　　班纳睁大了眼睛，抬头望着空中的缓缓降落下来的直升机，原本还不相信士兵说辞的他，在看到坐在直升机里的罗斯将军后脸色一变。
　　“罗斯？！为什么？”
　　班纳不解的看着罗斯将军，他不明白，罗斯为什么要抓他，在他做了伽马射线的试验后，一切都变了，这究竟是为什么？
　　布鲁斯·班纳陷入了深深的迷茫之中。
　　“这就是我给你的答案。”
　　罗斯将军展示出自己缠绕着绷带的手臂，愤怒的说道：“你在照射到伽马射线后变成了一个绿色怪物，打伤了我和贝蒂，现在，不要做任何抵抗班纳，作为赎罪，你能变成那绿色怪物的秘密将被破解！”
　　“我打伤了贝蒂？”班纳楞了一下，难以置信的看着自己的双手，想到自己即将成为罗斯的试验品，愧疚的同时心中又产生了一股委屈和愤怒，一股奇异的力量出现。
　　班纳看到自己的皮肤变成了绿色，接着他失去了意识。
　　全身变成了绿色的布鲁斯·班纳，肌肉隆起身体迅速变大的。
　　看到这一幕的士兵，眼中露出了惊骇之色，不知道是谁下意识的扣动了手中的扳机。
　　“砰！”
　　接着，所有士兵都对着绿巨人疯狂开火。
　　“吼——！！！”
　　子弹打在绿巨人身上，未能造成任何伤害。
　　只见绿巨人双手一挥打飞了身边所有的士兵，凶狠的看了罗斯将军一眼，向远处跑去。
　　这次准备的不足，使得罗斯将军未能成功的逮捕绿巨人，不过，他并不会就这样气。
　　下一次，他绝对要抓住这绿色怪物，解析他身上的秘密，制造出超级战士血清。
　　再次恢复意识的班纳，想到自己在失去意识前看到的东西，他知道自己可能因为之前的伽马射线试验使得自己的身体发生了某种异变。
　　他十分了解罗斯将军的为人，知道下一次抓捕很快就会发生。
　　班纳躲在一棵树的后面，看到了一户人家院子晾着的衣服和裤子，犹豫片刻后，那户人家晾在院子里的衣服和裤子不翼而飞。
　　班纳通过旁敲侧击的打听得知了贝蒂所住的医院。
　　来到医院，班纳看到了躺在病床上的贝蒂，看着自己心爱的人额头上的伤口，紧握着拳头，眼角的余光看到远处走过来的罗斯将军，他知道自己该走了。
　　饱含歉意的看了躺在病床上的贝蒂一眼，班纳装作一个来探病的人，向着一名医生走去，注意到罗斯没有注意到他后。
　　班纳脚步停顿了一下，从医生身边走了过去。
　　这令原本以为这个人要向他问什么的医生很是郁闷，他都已经想好了说辞，结果这个人从他身边走过去了。
　　深夜，班纳借着夜色悄悄的回到家中，拿走了几件衣物以及笔记本电脑后，背着背包慢慢的靠靠近屋门，向外看去，发现没有任何异常后，他没有选择从门出去，而是来到了卫生间，把卫生间的窗户打开从窗户顺着管道滑到了地上，警惕的向四周看去，快步向前跑去。
　　耀眼的灯光，犹如一道光柱从空中笼罩在了布鲁斯·班纳的身上。
　　早就在附近等候多时的士兵出现，手中特制的麻醉枪对准了班纳扣动了扳机。
　　麻醉剂打在班纳身上不但没有让他陷入麻醉之中，反而出现了相反的状况。
　　心脏快速跳动着的班纳，清楚的知道自己又要变成怪物提前把背包扔到了一边，希望在恢复正常后，自己的行李和笔记本电脑能够安然无恙。
　　“吼——！”
　　绿巨人愤怒的怒吼着，这一次所有士兵都被他打倒在地，天上的直升机，也被他扔出去的垃圾桶从空中砸了下来。
　　“轰——！”
　　直升机坠落，撞击到地面发生了剧烈的爆炸。
　　在火光的照耀下，绿巨人捡起了被班纳扔到一边的背包，快速的向远处逃去。

　　【提取群】606793406

第一百三十二章 宇宙灵球

　　医院
　　托尼走进病房看到全身包扎着绷带的罗斯将军，脸上露出了憋笑的表情，本来想要转过身笑的。
　　“想笑就笑吧。”
　　罗斯看到托尼那副快要憋出内伤的样子，瞪了他一眼。
　　“罗斯，你这是遇到车祸了吗？”托尼笑着摘下了墨镜，坐到了罗斯将军病床旁边的凳子上，熟练的翘着二郎腿。
　　“罗斯，你找我来不是来看你出车祸后是多么惨的吧？找我有什么事？”
　　“我这可不是出车祸了，而是遭到了一个怪物的攻击。”罗斯说着，努力的抬起唯一能够活动的手臂，敲了敲桌子。
　　直升机被绿巨人砸下来的时候，若不是他即使跳了下来，说不定他就要死在直升机里了。
　　从外面走进来一个人，手中拿着笔记本电脑，打开电脑播放了一个视频。
　　托尼看着视频里的绿色巨人，挥舞着手臂和拳头，发出愤怒的吼声，最后画面晃动着，视频到此戛然而止。
　　“看起来像是拍特摄电影一样，军方难道要拍电影？需要我来制作一些道具？”托尼感觉就像是在看电影片段一样。
　　“这可不是电影，我的伤就是之前的行动之中受的伤，托尼，我需要你制造出能够打伤这个怪物的武器，你看到了寻常的子弹对它没有任何作用。”
　　罗斯将军清楚的意识到了班纳的危险程度，下一次，他绝对不会失败了。
　　“好吧，或许我可以试一试，只是，价格可不便宜。”托尼摊手道。
　　废弃星球莫拉格
　　星爵为了找到一个能够卖出大价钱的宝物来到了这里。
　　阴暗的天空下着淅淅沥沥的雨水，在泥泞的地面上跑来跑去的尼特龙被星爵一脚踢飞，拿出随身听别在腰间，戴上耳麦，听着那听了不知多少遍的音乐。
　　星爵的身影在雨水中翩翩起舞，自我陶醉的表情，拿着尼特龙当做话筒的样子，宛如一个智障。
　　罗南大张旗鼓的寻找宇宙灵球，引起了收藏家的注意，知道宇宙灵球里面是什么的收藏家，发布了悬赏信息，悬赏金格为50亿。
　　只是，知道这个悬赏信息的人很少，几乎都是顶尖的赏金猎人，而愿意接下这个悬赏令的人更是少之又少，没有人愿意去招惹罗南，这个被克里人排除在外的战争狂徒。
　　在一处宛如宫殿一样的地方，星爵拿出了开门的道具，打开了大门，走进宫殿之中，看到了位于宫殿正中央的宇宙灵球。
　　星爵小心翼翼的看向四周，确定没有陷阱和埋伏着的人后，拿出一个装置扔到了地上，装置所产生的吸力将宇宙灵球从保护装置中吸了出来。
　　拿着宇宙灵球，星爵有点不明白，就这么一个看起来破破烂烂的破金属球，为什么有人出高价钱收购？
　　有钱人的世界他不懂，他也不想懂。
　　就在星爵准备离开的时候，另一队人马来到了这里，他们是罗南的手下，显然，他们也是冲着宇宙灵球来的。
　　费了一番功夫，星爵摆脱了罗南的手下，逃到了自己的飞船上，驾驶飞船离开了这颗飞起的星球。
　　“发生什么事了？”
　　头发凌乱的粉色皮肤的女人衣衫不整的来到了船舱里。
　　显然，昨天她和星爵之间发生了不可描述的事情。
　　“呃……抱歉，我把你忘记了。”星爵来这颗废弃星球之前完完全全的把这个跟他有过美好的一夜的女人给忘记了。
　　飞船上，奎尔听着磁带机播放的音乐，看着新闻。
　　“克里帝国今天发生了多起小规模暴乱，抗议最近克里大帝与山达尔的新星至尊签订的和平条约。”
　　就在星爵看着新闻听着音乐身体随着音乐的节奏摇摆的时候。
　　电话来了，屏幕上显示的是勇度的头像。
　　“彼得，有电话找你。”
　　女人看着电话上标注的姓名，伸出手想要点接听。
　　“不！等等！别！”
　　星爵转身想要阻止的时候，女子的手指就已经点在了接听按钮上。
　　光幕出现在星爵身后，勇度那张蓝色的大脸清晰的出现在他的面前。
　　“奎尔！”
　　“嗨！勇度！”
　　星爵看到女子脸上歉意的笑容，满脸无奈的转过身。
　　“我人在莫拉格，没看到宇宙灵球也没看到你！”
　　“我之前就在那附近，我可帮你解决了个**烦。”
　　“那你小子现在在哪？”
　　“很抱歉，可我不打算告诉你。”星爵被掠夺者利用偷取了不知道多少东西，这一次来到废弃星球上找宇宙灵球，也是他独自前来，想到刚刚所遭遇到的事情，他不愿意把自己辛苦得到的东西，分享出去。
　　“我千辛万苦给你牵了线！”
　　“千辛万苦？打几个电话就叫千辛万苦？”
　　“你这是要坑我！”
　　“我们掠夺者不这么做事，我们有原则。”
　　“是的，原则就是‘能抢就抢’。”
　　“我把你从地星捡来的时候……”
　　“‘捡来’？”
　　星爵听到勇度又在翻老黄历忍不住撇撇嘴，是他们把他从地球掳走的那是捡到的。
　　“我手下这些人可是想吃掉你的！”
　　“是吗？”
　　“他们以前没吃过地星人肉！我制止了他们，你活下来多亏了我！”
　　“勇度，那位桔梗小姐也是地球人，你敢在她面前说吃地星人肉吗？”
　　“……”勇度沉默了一秒愤怒的说道：“我会找到你的，我要……”
　　勇度的话还未说完，星爵没有任何犹豫的挂断了电话。
　　“该死！奎尔挂断了我的电话！那小子一定是拿到了宇宙灵球想要独吞！”刚刚来到莫拉格的勇度被星爵挂断电话后，气得暴跳如雷。
　　“悬赏捉拿他！四万！但我要捉活的！”勇度拽着身边的手下说道，边说边向着飞船走去。
　　“是，船长。”
　　“捉活的？！”勇度右边的手下诧异的看着勇度，这要是换做其他人想要独吞宝物早就被杀死了，这个小子想要独吞宇宙灵球，竟然还要活得？
　　“你没听错！”
　　“你捡走他的时候我就跟你说了，就该按照客户的要求把他送过去！他不过是我们的货！你对他一直太心软了”
　　“我看是对你太心软了！别操心奎尔先生的事了。”勇度暴躁的拽住了他的衣领，腰间的金属箭矢散发着光芒。
　　看到这一幕刚刚还在那说话的人不敢说话了。
　　见到他不说话了，勇度松开了他说道：“一旦把他抓回来，我会亲手了结他。”
　　“我们需要操心的是，还有谁想要得到那个灵球。”勇度表面上装出十分愤怒的样子，实则有点担心星爵的安全。
　　不管怎么说，星爵也是他从小看着长大的，如今他做出这样的事情，虽然令他感到愤怒，但，更多的是对他的担心。
　　阳光沙滩，温暖的夏威夷海滩，穿着泳衣和泳裤的男男女女在沙滩上走来走去。
　　“果然，还是来这里晒太阳最舒服了啊~！”夏坷垃穿着性感火辣的比基尼站在古一身边伸了个懒腰。
　　“的确。”穿着可爱系的碎花泳衣的桔梗露出了雪白的肌肤看了一眼，天上的太阳，打开遮阳伞，随手往沙子里一插。
　　“砰——！”
　　桔梗看着被自己随手一插，伞柄全部都陷入了沙子之中，伞的顶端的布被她的脑袋顶出个洞。
　　周围原本想要过来帮忙的男性，看到这一幕，装作什么都没有发生转身离去。
　　“啊……伞坏了……”
　　桔梗转头看向黛西，话语中带着一丝委屈的说道：“黛西，怎么办？”
　　“呃……”
　　黛西感觉自己的心脏好似被一支尾羽是爱心标志的箭射穿。
　　“亲爱的，包在我身上，我去买一个新的遮阳伞，马上就回来——！”黛西以百米冲刺的速度向远处跑去，地面上的沙子都飞到了空中。
　　在沙滩上还能跑得那么快，周围的人都看傻眼了。
　　“黛安娜，你觉得地球上的大海怎么样？”大半身体没在海水之中的吉田咲，看着在海水中摆动着鱼尾游来游去的黛安娜，关心的问道。
　　“嗯……感觉还是故乡的海水更好一点，这里的海水有股怪怪的味道。”黛安娜犹豫了一下如实说道。
　　“这里就是夏威夷海滩啊！挺热闹的，看看那些不知廉耻穿着……”火箭注意到那边穿着泳衣的桔梗、古一和夏坷垃后，闭上了嘴巴。
　　“我是格鲁特？”格鲁特奇怪的看着火箭。
　　“别说了，我可不想挨揍。”
　　火箭想到自己被暴揍的画面，不寒而栗的颤抖了一下。
　　“说起来，格鲁特你泡在海水里不会有事吧？”火箭想象着格鲁特在海水中漂浮起来的画面。
　　“我是格鲁特。”格鲁特摇摇头。
　　“是大海啊~！”
　　曼蒂斯骑着被魔法幻象伪装成了小矮马的芭莎冲进了海水之中。
　　一个海浪打过来，第一次经历这些的芭莎，被吓得发出了一声叫声。
　　“？？？”
　　周围的人听到那声恐龙的叫声，下意识的向周围看去。
　　“亲爱的！我把遮阳伞买回来了！”
　　黛西扛着一把巨大的遮阳伞跑得速度飞快，就像是肩膀上的遮阳伞是泡沫做得一样，没有任何重量。

　　【提取群】606793406

第一百三十三章 偶遇

　　海水中，古斯又在的趴在利维坦的身上，舒适的打了个哈欠。
　　心中流着眼泪的利维坦，挥动着鳍状小手，带着古斯在海水中畅游。
　　由于桔梗对它们使用了魔法使得周围的人看不到它们的存在，不然，这样的场景肯定会被人录下来传到网上。
　　“不重吗？”
　　桔梗看着扛着遮阳伞健步如飞的黛西，想到她是外星人就释然了。
　　毕竟某氪星人在地球都是无敌的存在，黛西扛着遮阳伞跑这么快也没什么好奇怪的了。
　　“不重啊！”
　　黛西打开遮阳伞插到了地上。
　　古一有点难以想象究竟发生过什么样的事情，能使那样的存在变成这种样子。
　　这就是爱情的力量？
　　布伦希尔德拎着一袋椰子从远处走了过来，修长的身高，凹凸有致的身材，吸引了许多男性的注意，在看到她腹部那八块腹肌以及手臂和小腿上的肌肉后，那帮人的眼珠子差点没跳出来，不禁感叹一句。
　　金刚芭比啊！
　　“我把椰子买回来了。”
　　布伦希尔德把手中的袋子放到了地上，从放在一旁的行李里拿出了龙牙剑，眼角的余光悄悄的看了桔梗一眼。
　　发现桔梗脸色没有什么变化后松了一口气，虽说桔梗总说自己是人什么的，但是，她变成的黑龙可是货真价实的龙啊！
　　搞得她每次拿出龙牙剑总有种会被桔梗按在地上摩擦的错觉。
　　“你这椰子买得好慢啊！”
　　从海水里出来浑身湿漉漉的火箭像是条狗一样甩动着身上的毛发。
　　“你嫌我买的慢，你怎么不自己去买？”布伦希尔德拿起一个椰子砸向火箭。
　　“砰——！”
　　正中靶心，火箭额头被椰子砸中，椰子瞬间裂裂开了，椰汁顺着他的额头流到了他的身上。
　　“你这是浪费！”
　　火箭拿起裂开的椰子扔向了布伦希尔德。
　　“叮！”
　　龙牙剑出鞘，剑光闪过，椰子被切成了两半，落到沙子上，椰子里的椰汁摇晃着。
　　收剑入鞘，布伦希尔德帅气的动作，赢得了一片叫好声。
　　“这把剑不错啊！”夏坷垃看出了这把剑的不凡。
　　“那当然这可是龙牙剑！”
　　布伦希尔德得意的仰起头，然后小心翼翼的看了桔梗一眼。
　　？？？
　　看我干什么？
　　桔梗有点不明白为什么，不知从何时起布伦希尔德在拿起龙牙剑的时候总是会看她。
　　黛西意识到了什么，脸上露出了一抹笑容。
　　“真不愧是女武神啊！”
　　在海水里玩耍的吉田咲看到这一幕，忍不住拍起了手。
　　潜在海水中的黛安娜脸上带着狡黠的笑容，突然跃出水面，一把将吉田咲带到了海水之中。
　　“唔？！”
　　突然被拉进水里吉田咲被吓得睁大了眼睛，手上出现了两个亮者光芒的魔法阵，在看拉她到水里的是黛安娜后，面露无奈之色，抬手敲了一下她的额头。
　　“好疼！”
　　黛安娜捂着头，委屈巴巴的嘟着嘴巴。
　　“你想吓死我吗？”
　　吉田咲看着委屈巴巴的黛安娜又舍不得说太狠的话。
　　“咲……对不起……”黛安娜歉意的看着吉田咲。
　　“以后不要这样了。”
　　吉田咲摸着黛安娜的头发，看她委屈的样子，忍不住将她抱在了怀中。
　　“我们去岸上吧？正好布伦希尔德买了椰子回来。”吉田咲指了指在用龙牙剑在椰子上钻眼的布伦希尔德。
　　“嗯，好啊！”黛安娜点点头。
　　两人往岸上去的时候，黛安娜回过头，在远处看到了一个漂浮在海水上的东西，看起来像是一个人。
　　“咲，那边好像有个人！”
　　“哪里哪里？”
　　吉田咲顺着黛安娜所指的方向看去，还真看到了一个漂浮在海面上的人。
　　“咲，我去把他带过来！”
　　黛安娜说着，尾巴摆动着快速的向那边游去。
　　“你们也出来玩吧。”
　　桔梗拿着椰子喝了一口椰汁，把椰子放在一旁，戴上悬戒，打开传送门，位于城堡之中的幽灵出现在了沙滩上。
　　“这里就是大海啊！我还是第一次看到大海！”被恶魔吃掉成为幽灵后，不知道多少年的幽灵们，兴奋的在沙滩上飘来飘去，打量着不远处一望无际的大海，有桔梗制作的纸符的存在，使得幽灵们在阳光灿烂的天气也能快乐的在沙滩上玩耍。
　　只是来这里游玩的人可就不怎么好了，幽灵从他们身边飘过，使得他们能够感觉到一股阴冷的感觉，下意识的向四周看去，然后再抬头看看天上的太阳。
　　明明是如此炎热的天气，为什么会感觉到冷呢？这就让人很奇怪了，他们怎么想也想不到，此刻在沙滩上不止有人类的存在，还有一些非人类的游客在这里游玩。
　　“没想到我还能来到海边玩~！谢谢你~！桔梗！”阿尔菲娜激动的抱住了桔梗，原本作为幽灵的他们，是很难离开城堡的，长期在城堡里游荡使得他们成为了类似于地缚灵的存在。
　　桔梗对阴阳术虽然不是特别精通，但对于让他们拜托城堡束缚这件事情还是有办法解决的，比如说使用万能的现实宝石。
　　黛西看到这一幕心中虽然有点不是滋味，但她还犯不上吃一个幽灵的醋，何况，桔梗已经拒绝了阿尔菲娜的追求，这种时候，她也应该表现的大度一点……
　　“你抱够了没有！你已经抱着桔梗有二十秒了！”黛西见阿尔菲娜抱着桔梗不舍得撒手的样子，有点忍不住了。
　　“真是小气，抱一会儿怎么了？”
　　阿尔菲娜冲着黛西吐吐舌头，漂浮在空中飞向大海。
　　黛安娜游到那个漂浮在海面上的人的身边，发现是一个趴在背包上的男子，而且还活着。
　　双手推着男子的身体，黛安娜摆动着鱼尾向岸边游去，就在这时候，远处的鲨鱼游了过来，
　　看着海面上出现的鲨鱼鳍，海水在黛安娜手中冻结成了一颗冰球，被她砸了过去，呲着牙露出了尖锐的牙齿。
　　“臭鲨鱼，想要成为我们的饭餐吗？”
　　也不知道是被冰球砸中了鼻子，还是听懂了黛安娜的话，鲨鱼转头溜走了。
　　“喵~！”
　　一声猫叫从空气中出现，只见处于隐身之中的古斯和利维坦出现在了黛安娜的身边。
　　“小丫头，你怎么跑到这里来了？”利维坦疑惑的看着黛安娜。
　　“救人啊！看到这个人在海面上漂浮着，我就过来看一看。”黛安娜指了指前面趴在背包上的人。
　　……
　　“呃……这里是？”
　　班纳眼皮微微抖动缓缓的睁开了眼睛，抬手遮挡住了刺眼的阳光，转过头，他发现在旁边的大遮阳伞下面，坐在沙子上抱着椰子喝椰汁的红发女孩在看到他醒来后，显得十分的激动。
　　“快看快看，那个人醒了！”
　　黛安娜激动地指着醒来的班纳。
　　“我看看！”
　　曼蒂斯骑着芭莎跑了过来。
　　班纳也不知道为什么在看到那匹小马驹的时候，他产生了一股危机感，下意识从地上爬了起来，连退数步。
　　“放心，芭莎不会咬你的！芭莎是个很乖的孩子呢~！”曼蒂斯说着，摸了摸芭莎的脑袋。
　　班纳看着那名叫芭莎的小马驹的双眼，他有种与肉食动物对视的感觉，全身的汗毛都立了起来。
　　“你遇到了麻烦吗？”
　　桔梗打量着班纳，如果这个人遇到了什么困难她倒是可以借给他一点钱。
　　麻烦吗……
　　桔梗的话令班纳想起了昨天发生的事情，原本他是打算坐船前往巴西的只是，在那艘船上遇到了一点麻烦，在他将要变成绿巨人的时候跳到了水里，要不然，现在可就不是他一个人在海里面漂浮着了。
　　“这个人该不会是在海里面泡时间太久泡傻了吧？”火箭见到班纳沉默那么久，走到他面前挥了挥手，转头看向桔梗。
　　“我没事，只是，你们不要跟我扯上关系比较好，我会给你们带来麻烦。”
　　班纳摇摇头，不知为何感到身边一阵阴冷的感觉，他不知道的是，此刻正有一群幽灵在他的身边强势围观他，可惜，他看不到，若是能看到说不定会被吓得立即变身成绿巨人，对着空气狂砸一通。
　　“麻烦？兄弟，你要搞清楚了，在宇宙中，就没有我们摆不平的麻烦，我们可是银河护卫队。”
　　火箭一脸得意的指了指自己，拍了拍班纳的肩膀。
　　银河护卫队？是什么邪恶的组织吗？
　　班纳听到这个团队的名字，脑海中浮现出的第一个想法，就是这个叫银河护卫队的组织不是什么好东西。
　　“对了，我是火箭，他是格鲁特，你的名字是？”火箭说出了自己的名字又指了指身边那在班纳眼中是一个威武强壮的男子的格鲁特。
　　“布鲁斯·班……戴维，我的名字是布鲁斯·戴维。”班纳差点把自己的名字说了出来，说到一半改口说了个假名字。
　　“布鲁斯·班纳？”
　　桔梗顺着班纳那说到一半就改口的名字说出了他的真名。
　　“你怎么知道我的？！”
　　班纳睁大了眼睛，犹如惊弓之鸟一样看着桔梗。
　　“我还知道，你会变成一个绿色皮肤的巨人。”桔梗喝了一口椰汁看着一脸震惊之色的班纳，说道：“别担心，至少，我不会把你抓起来送给罗斯那个烦人的老头子。”
　　想到前两天从托尼哪里听说的罗斯住院的消息，桔梗大概明白罗斯为什么会住院了。
　　以罗斯那做大死的性格，他不住院，谁住院？当初没把他一巴掌呼到墙上，她已经很给他面子了。

　　【提取群】606793406

第一百三十四章 力量宝石

　　“你认识罗斯？”
　　班纳惊讶的看着桔梗，从她的外貌上可以看出她是一名东方女性，很难想象东方女性怎么会和罗斯认识。
　　“算不上认识，只能说是见过几面，我和他之间有点矛盾。”桔梗随意的说道，思考着要不要帮助班纳，毕竟能让罗斯不爽，她就开心了。
　　班纳突然意识到，这个女人的来头绝对不小，而且听她的口气，好像跟罗斯有矛盾……至少不用担心自己会被抓起来送到罗斯那里了。
　　想到这里，班纳松了一口气，坐到了柔软而又烫屁股的沙子上，看着摆放在不远处的椰子，咽了口唾沫。
　　“那个……可以给我一个椰子吗？”班纳犹豫了一下问道。
　　“椰子是布伦希尔德买的，你想喝的话，问问她吧。”桔梗指了指在那边擦拭着龙牙剑的布伦希尔德。
　　“椰子的话，请便。”
　　布伦希尔德看了一眼班纳，目光回到了龙牙剑上。
　　“谢谢。”
　　班纳拿起一个椰子仰起头痛饮着椰汁，发出了一声满足的声音。
　　“我想我该离开了，在这里待久了，会被罗斯发现的，到时候会连累你们的。”班纳擦了擦嘴角的椰汁，站起身，向沙滩外走去。
　　看着班纳的背影，桔梗面露思索之色，突然说道：“布鲁斯·班纳，你想要与你体内的绿巨人交流吗？这样或许对你有帮助。”
　　“我不认为这是什么好主意……”
　　班纳停下了脚步，转身走了回来，说道：“但，我想也没有其他的办法了，你有什么办法让我见到那个狂暴的大家伙？”
　　“催眠？”
　　班纳想到的也就只有这个办法能让他见到绿巨人了。
　　“不，我用魔法可以让你和绿巨人见面。”
　　“魔法？！你确定不是在逗我？这世界上真的有魔法存在？”作为科学家的班纳对于魔法什么的自然是不相信，就连吸血鬼，他都感觉是某种疾病才让他们面成那样需要血液才能存活下去。
　　“你的存在本身就已经很不科学了，为什么不相信魔法的存在？”桔梗指着班纳，受到伽马射线的辐射变身为绿巨人这件事本身就够不科学了。
　　“好吧，即便是你说得很有道理，但我还是很难相信这个世界上有魔法的存在，我想我需要时间来慢慢接受这一切。”
　　班纳拍了拍自己的额头，他感觉自己刚才就不应该转身走回来。
　　“……”
　　桔梗有点后悔了，这帮科学家都是不见棺材不落泪的那种人吗？非要把事实摆在他们眼前，他们才相信。
　　山达尔星
　　星爵找到了掮客想要把宇宙灵球卖掉，在他说出罗南也想要宇宙灵球后，惊恐的掮客把星爵从店铺中赶了出去。
　　“这个宇宙灵球我不要了！”
　　“天啊！罗南的到来会给山达尔文明带来毁灭的！”掮客一脸害怕的放下了把宇宙灵球塞到了星爵的怀中。
　　“嘿！等等！掮客，罗南真的有那么可怕？”星爵看着手中的宇宙灵球不解的看着掮客。
　　“彼得什么都不要说了，快点带着你的宇宙灵球离开！”掮客把星爵赶了出去，关上了门。
　　星爵望着紧闭的大门，犯愁的看着手中的宇宙灵球，为了这个东西他已经和勇度闹翻了，掮客不敢收宇宙灵球，那么，现在摆在他面前的只有两个选择了。
　　要么回去向勇度认罪，要么找其他想要收购宇宙灵球的人……
　　只是，第二个选择明显要比第一个选择危险多了，星爵想到了那让掮客感到恐惧的罗南。
　　突然，星爵感觉背后一冷，下意识的弯下腰躲过了射过来的电击弹，把宇宙灵球揣进怀里，向前猛地一扑躲开了一个绿色皮肤女人的攻击。
　　“把宇宙灵球交出来！”
　　卡魔拉冰冷的双眼注视着星爵，拔出了腰间的短剑冲了过去。
　　“你是谁？你怎么也想要宇宙灵球？”
　　星爵脚下喷出的火焰带着他向后退去，躲开了卡魔拉的攻击，戴上面罩，飞到空中，向着自己的飞船飞去，他可不想在这种地方浪费时间，万一那个叫罗南的追过来可就不好了。
　　卡魔拉看着星爵飞去的方向，拿出光脑发出了一个信号。
　　星爵坐上飞船离开山达尔后，还未跑出太远就被，罗南的飞船堵住了。
　　“交出宇宙灵球，不然，你会死得很惨。”星云走到了星爵的面前，手中的武器对准了他的脑袋。
　　“好吧好吧，我输了！你们想要的东西在我的衣服里。”
　　星爵看了一下周围士兵的数量，知道自己不交出宇宙灵球怕是连小命都要交待在这里，为了保命，只好交出了宇宙灵球。
　　交出宇宙灵球的星爵被关押了起来，在他被关押之前，就看到抓住了他的星云，竟然被罗南一锤子打飞了！
　　星云倒在地上，口中流淌着鲜血，宇宙灵球从她的手中飞出，滚到了罗南的面前。
　　罗南弯腰捡起了宇宙灵球，脸上露出了一抹笑容。
　　“罗南，你想要做什么？！你要背叛我的父亲？”星云勉强的坐了起来，口中流淌着血液。
　　“喂喂喂！你还是不要动比较好，你看起来情况超级不妙啊！”星爵看到星云口中流着血液的样子，见星云长得那么漂亮，忍不住说出了两句关心她的话。
　　星云听到星爵的话，转头瞪了他一眼：“管好你自己吧！小偷！”
　　星爵不满星云叫他小偷，纠正道：“我可不是什么小偷，我叫星爵！”
　　“宇宙灵球……哼哼哼……灭霸寻找宇宙灵球是为了什么，真以为我不知道？”罗南看着手中的宇宙灵球得意的一笑，
　　终于，他终于可以掌握究极的力量了！
　　桔梗！灭霸！我要你们品尝你们给我带来的屈辱——！！！
　　“好好看着，我是如何获得究极的力量的！”
　　罗南转身离去，好好的洗了个澡，副官在他的脸上重新画上了那黑色的花纹，戴上铠甲后，在机器的操控下宇宙灵球被打开了。
　　被强迫观看这场仪式的星爵诧异的看着罗南的手下在罗南的脸上摸着什么东西。
　　“原来这家伙脸上的东西是画上去的啊！天啊！我还以为他天生就是那样。”
　　“你不说话没有人把你当哑巴。”
　　星云忍着腹部的疼痛瞪了星爵一眼，她怎么也没想到罗南会背叛她的父亲灭霸。
　　罗南看着宇宙灵球核心的那颗紫色宝石，深吸一口气伸手握住了宇宙灵球，璀耀的紫色光芒从他身上散发了出来形成了紫色的能量弹，围绕着他的身体飞舞。
　　“这……这就是宇宙灵球的真面目？！”
　　星爵睁大了眼睛，他这才发现自己究竟是拿到了怎样危险的宝物，同时在心里忍不住暗骂一句勇度。
　　要不是勇度他也不会落到如此的地步！
　　这么危险的东西也让他去拿，真是怕他不死啊！
　　这股强悍能够毁天灭地的力量，即便是罗南也难以掌控。
　　原本想要把宝石融入自己身体的罗南，只能退而求其次，接过手下递过来的锤子，把力量宝石按在了锤子上，瞬间，他的眼睛变成了紫色，力量宝石的力量遍布他的全身。
　　与此同时，城堡中的桔梗刚刚对着躺在床上的班纳释放了一个可以让他的意识前往心灵世界见到绿巨人的魔法。
　　突然，桔梗感知到了力量宝石的呼唤，她能清楚的感觉到力量宝石的力量被使用了。
　　是灭霸？
　　还是和《银河护卫队》电影中一样的罗南？
　　感受着身上那令人感到恐惧的力量，罗南下令把星爵和星云关了起来，接着下令，前往山达尔。
　　飞船上的临时见渔舟，星爵在里面走来走去，对着星云说道：“我们需要离开这里，把他要攻击山达尔和背叛了你父亲的消息传出去！”
　　“你有什么办法离开这里吗？”
　　星云坐在地上指了指前面，那由激光形成的栅栏，别说过去了，只要碰到都会瞬间被温度极高的激光烧成灰烬。
　　“你应该感到幸运，他们没有没收我身上的东西。”星爵得意的一笑，从随身携带的包里拿出了几样小偷必备的道具。
　　“你可真是个称职的小偷。”星云看着星爵拿出的道具，面色古怪的说道。
　　“你要记住，能从这里逃出去，你应该感谢我！”星爵不满的看了星云一眼，转过头，摆弄着手中的小东西。
　　经过星爵的一系列操作过后，激光形成的栅栏随着一阵电光闪过，消失不见。
　　“快走！再不走可就来不及了！我只能让它失效20秒！”星爵看向星云说到。
　　“真是厉害的小偷！”
　　星云感叹了一句，急忙跑了出来。
　　“我说过了，不要叫我小偷！”
　　星爵无奈的看着星云，他有点懒得纠正了。
　　回到飞船上的卡魔拉发现了不对劲的地方，特别是看到了罗南锤子上镶嵌着的那颗紫色宝石，紫色的光芒迎面袭来。
　　反应过来的时候，卡魔拉就知道自己无法躲开这次，攻击双臂抵挡住了罗南锤子释放出的能量波。
　　卡魔拉被能量波打得远远的飞了出去，落到地面后，转身跑进了飞船之中。
　　“抓住她！”
　　罗南没有追过去，而是派出了士兵去抓卡魔拉，看着越来越多接近的山达尔紧握着手中的锤子。

　　【提取群】606793406

第一百三十五章 目标山达尔

　　班纳刚刚来到内心世界，迎面而来的就是绿巨人打过来的拳头。
　　由于，是在内心世界中，绿巨人这一拳并没有给班纳造成伤害，但，还是把他打飞了出去。
　　落到地上还弹了两下的班纳，发现自己没有受伤后，多出了几分自信，来到了绿巨人面前说道：“我想跟你谈谈。”
　　“啊——！”
　　绿巨人怒吼这一拳打向班纳。
　　连续打了数拳后，绿巨人发现自己无法打倒版纳后，坐在地上说道：“浩克不想和你谈话。”
　　“你叫浩克？真没想到你还有自己的名字。”
　　“嗯？”
　　浩克听到班纳那带着讽刺意味的话语，愤怒的瞪着他。
　　“好吧，我很抱歉，浩克，我想我们应该好好谈一谈，不是吗？你应该也不想一直这样下去吧？”
　　……
　　卧室里，靠在沙发上，看着电视的黛西，无聊的打了个哈欠，按着遥控器换着频道，看到桔梗回来后，站了起来。
　　“亲爱的，怎么样了？”
　　黛西走到桔梗身边抱住了她。
　　“不知道，能不能和他体内的绿巨人的人格谈好，那就是班纳自己的问题了。”桔梗看着黛西有点乱的头发，伸出手，摆放在梳妆台上的梳子飞到了她的手中。
　　“怎么了？”
　　黛西看着飞到桔梗手中的梳子有点不解的问道。
　　“你的头发有点乱了。”
　　桔梗抬起头用梳子梳着黛西那略微凌乱的头发。
　　看着桔梗那认真的模样，黛西不由得看得着了迷。
　　整理好了黛西的头发，桔梗发现黛西一直盯着她的脸，不知在发什么呆，伸手在她面前晃了晃。
　　“黛西？”
　　“啊……抱歉，我不小心走神了。”
　　回过神的黛西，抱住了桔梗，头埋在了她的颈间，迷恋地说道：“亲爱的，你刚才美极了……”
　　“嗯？我的样子一直没有变过啊？”
　　桔梗微微歪头，头上的问号都快凝结成实体了。
　　毕竟，她的外貌已经几十年没有变过了，以后也不会发生变化了，二次发育什么基本上是不可能了……就连身高也……
　　想到这里桔梗的脸上多出了一丝怨念，在家里面也就火箭的身高能让她找回几分自信。
　　我就知道会这样……
　　黛西早就习惯了桔梗的不解风情。
　　不过，这样的桔梗她也很喜欢。
　　“阿嚏——！”
　　手握着鼠标的火箭突然打了个喷嚏，手一抖，失手打死了自己的队友。
　　听着耳机里传来的一声FQ，火箭忍不住和自己的队友对骂了起来。
　　顿时，在火箭的卧室里充满了和谐友善的FQ。
　　罗南的飞船上，在罗南的手下追捕下，四处逃窜的卡魔拉遇到了星爵和星云。
　　在看到星爵的第一眼，卡魔拉直接一脚飞踢踢了过去。
　　无辜的星爵被一脚踢到了墙上，张大了嘴巴瞪圆了眼睛，贴着墙壁慢慢滑落下来。
　　星云见卡魔拉打得不尽兴还想要去补上两脚的样子，急忙阻止道：“姐姐，你打错人了！这个人刚刚帮我逃了出来！现在我们更应该考虑的是怎么把罗南背叛父亲的消息告诉父亲。”
　　“罗南现在的力量光凭我们是没办法对付他的，罗南的飞船正飞向山达尔，我想在罗南攻打山达尔的时候，我们可以趁机逃跑把消息告诉父亲。”
　　卡魔拉思考了一下说道，目前最好的办法就只有这个办法了。
　　有着力量宝石的罗南和有着心灵宝石的灭霸，两人斗得两败俱伤才好，这才是她想要看到的。
　　卡魔拉永远也无法忘记，灭霸消灭了她的故乡中一半的人口。
　　那场屠杀卡魔拉永远也无法忘记，即便是已经过去了很久，在她的记忆中仿佛是在昨天发生的一样。
　　“不，不行！那样的话山达尔上的人岂不是都要被罗南杀死？”
　　见识到了宇宙灵球之中的宝石的力量后，星爵深刻地意识到了自己的责任，若是他没有因为贪婪而把宇宙灵球带到山达尔，也许就不会发生这种事情了。
　　“那你有什么办法阻止罗南吗？”
　　卡魔拉双手抱胸，看着说大话的星爵。
　　星爵沉思了片刻缓缓说道：“如果能联系上桔梗小姐就好了，她和银河护卫队一定能阻止罗南……只是，现在我们能做的只有想办法在罗南的舰队到达山达尔之间把这个消息传到山达尔让他们做好准备。”
　　星爵话音刚落，不远处传来了脚步声，这下三人全部都暴露在了士兵的眼中，被一群士兵追得到处跑。
　　“或许，可以用光脑把信息传递出去，只是不知道飞船上的信号有没有被屏幕。”卡魔拉在在躲避着罗南的士兵的抓捕的时候，双手在光脑上写了一条简短的信息发了出去。
　　由于飞船没有屏蔽信号，也可能是因为罗南根本就不把山达尔的军事力量看在眼中，任由卡魔拉发出提醒山达尔他来了的信息。
　　发出这条信息后，卡魔拉又向灭霸发出了一条信息，想必在灭霸到来的时候，整个新星帝国都会被罗南摧毁的差不多了。
　　山达尔新星军团总部，突然收到了这条信息后，本来收到信息的人是不怎么相信的但还是向上司报告了。
　　经过层层传递，信息很快传到了新星至尊的耳中，原本对此有点不相信的新型只存却在宇宙外发现了罗南的飞船。
　　整个山达尔星都拉响了警报，成千上万宛如新星一样的战机飞到了空中，等候着罗南的舰队的到来，居民们前往了避难所避难。
　　战机组合在一起形成的巨大的屏障阻挡了罗南战舰的进攻，然而，这层让新星军团自信的屏障在拥有力量宝石的罗南面前，显得不堪一击。
　　“轰——！！！”
　　耀眼的紫色光芒爆发，屏障出现了裂纹，来不及躲闪的战机连带着里面的驾驶员在这毁灭性的紫色光芒之中，爆炸了，在爆炸之中化为了灰烬。
　　看到这一幕，新星至尊只能选择向银河护卫队求救。
　　求救的信号发出后，远在地球，英国郊外的城堡里摆放在柜子上的飞船发出了声音。
　　在卧室里打游戏的火箭从卧室里跑了出来，按了一下手中的遥控器，光幕从飞船的窗户上弹出，新星至尊录下的求救信息播放了出来。
　　“我是格鲁特？”格鲁特疑惑的问道。
　　“是新星至尊发来的求救信号。”
　　“我们现在从地球赶过去，新星帝国早就被罗南摧毁干净了。”桔梗从楼上走了下来，显然是不太想去帮忙。
　　“桔梗你不是能够空间移动吗？带着我们一起过去不就好了？这可是我们银河护卫队大显身手的时候啊！”
　　火箭激动的说道，这可比游戏刺激多了！
　　什么破CS能有在真正的战场上刺激？
　　“我们又有工作要做了？”
　　穿着女武神服装的布伦希尔德龙牙剑别在了要带上，原本她不过是太久没有穿了，正好那个小女仆缠着她想要看看她穿女武神服装的样子。
　　被小女仆那双蔚蓝色的大眼睛盯着看，败下阵来的布伦希尔德勉为其难的换上了这身衣服，没想到竟然发生了突发事件。
　　“哇喔！难道说你们女武神还会未卜先知吗？”火箭看到布伦希尔德身上的衣服，发出了一声惊叹声。
　　“伙计，你这一身真是帅呆了！”火箭冲着布伦希尔德竖起了大拇指。
　　“师父，发生了什么事？”
　　吉田咲从楼梯上走了下来，黛安娜紧跟在她身后，就像是一条小尾巴。
　　“山达尔遭到了罗南的攻击，我想我们应该去支援一下，顺便收回罗南身上的东西。”桔梗无奈的说道，力量宝石的呼唤越来越频繁了。
　　真是败给它了……
　　“亲爱的，辛苦你了。”
　　黛西看出了桔梗的不情愿，握住了她的手。
　　对于山达尔，桔梗一直都不是很喜欢，连那个整个星球都是金色的索维林族都没有让她如此讨厌。
　　“没事。”桔梗微微摇头，抿了抿嘴唇看向骑着芭莎跑过来的曼蒂斯说道：“曼蒂斯你和芭莎、古斯、利维坦，在家，等到班纳醒了他想去哪就去哪，不用管他。”
　　“哦，我知道了……”
　　曼蒂斯点点头，虽然有点不情愿，但桔梗的话她还是会乖乖的听的。
　　“乖，我们马上就回来，不会让你等太久的。”
　　桔梗说着戴上悬戒打开了传送门。
　　看着传送门对面山达尔的惨状，桔梗微微皱眉，在走向传送门之前转头看着身后的人说道：“注意安全。”
　　“特别是你，黛西，不要受伤，不然我可能会不小心把山达尔炸了。”
　　那岂不是更好吗？
　　听到桔梗嘱咐的话，黛西心中是那样想，但她却不能说出来，点点头道：“亲爱的，有你在我怎么会受伤，你会保护我的对不对？”
　　“天啊……”
　　火箭感觉吃到了成吨的狗粮，忍不住抬手拍了一下额头。
　　我什么时候能和咲这样啊！黛安娜忍不住看向身边的吉田咲。
　　吉田咲注意到黛安娜的目光，还以为她有点害怕，灿烂的一笑，摸了摸她的头，说道：“不用担心，黛安娜，不会有事的。”
　　我才不是在害怕啊！
　　黛安娜很想冲着吉田咲喊出这句话。

　　【提取群】606793406

第一百三十六章 多灾多难的山达尔

　　“嗨~！勇度！”
　　星爵用卡魔拉的电话联络到了勇度。
　　“奎尔？你小子还敢给我打电话？”接到星爵的来电后，勇度心中松了一口气，表面上却不得不做出十分愤怒的表情。
　　“我有一个不好的消息告诉你，宇宙灵球落到了罗南的手中，而宇宙灵球里的东西，让罗南获得了恐怖的力量。”
　　星爵此刻正在用卡魔拉的电脑与勇度交谈。
　　“这和我有什么关系，如果不是你私自拿走了宇宙灵球这一切都不会发生！”
　　“勇度，你听着，罗南想要摧毁山达尔，现在我就在他的飞船上我们必须想办法阻止罗南，从他手中夺回宇宙灵……”
　　随着光幕一阵波动，勇度面前的光幕消失了。
　　“船长，怎么办？”站在勇度身边的人询问道。
　　“怎么办？自然是去山达尔夺回宇宙灵球，然后把奎尔那小子抓住！掠夺者的背叛者只能死在掠夺者手上！”
　　勇度凶狠的说道，实则担心着奎尔的安危。
　　山达尔，新星军团的军事力量在拥有着力量宝石的罗南面前，显得不堪一击，轻而易举的瓦解了。
　　飞船降落到地面上，罗南手握长柄战锤从飞船中走了出来，镶嵌在锤子上的力量宝石散发着紫色的光芒。
　　罗南举起锤子，身躯散发着耀眼的紫色光芒，无数毁灭性的能量球向外飞散而出，落到地面上发出了强烈的爆炸。
　　建筑轰然倒塌，躲在避难所中的山达尔人瑟瑟发抖，此刻，他们能做的只有祈祷，祈祷着这场灾难快点过去。
　　新星军团总部，目睹了罗南那恐怖的力量后，所有人都陷入了沉默之中。
　　现在，他们唯一能够期望的就是银河护卫队了，唯有他们才能把山达尔从危难之中拯救出来。
　　罗南的军队的战机在空中与新星军团残余的战机进行着战斗。
　　罗南抬头看了一眼天空，突然出现的光芒引起了他的注意，光芒形成了一道门，桔梗一行从传送门中走了出来。
　　“我的天啊……桔梗小姐来了……”星爵看到桔梗的时候露出了看到救星的眼神，又想到了她的丰功伟绩，咽了一口唾沫，转头对着星云和卡魔拉说道：“我们不如想办法逃走吧？我想山达尔上的战争很快就会结束。”
　　那个人是……是她，她是打败了灭霸的那个女人！卡魔拉看到桔梗后面露吃惊之色，想到了正在赶来的灭霸，她的心中冷笑着，脸上却没有多余的表情。
　　对于灭霸，卡魔拉巴不得他早点死。
　　只是，她的妹妹星云却把他当成了真正的父亲看待，特别是经历了那次事件后，他的态度有所改变后。
　　卡魔拉看了一眼星云，她希望自己的妹妹不要做傻事。
　　“山达尔今天可真是热闹极了！”
　　火箭打量着周围被罗南摧毁的建筑，不由得发出了一声感叹，他可还记得山达尔之前辉煌的样子。
　　“好过分……”
　　吉田咲看着周围被摧毁的建筑，想到上一次来山达尔时候，这里是何等的辉煌，虽然她很讨厌新星军团，但居住在这颗星球上的人是无辜的。
　　“银河护卫队？没想到你们会主动送上门来，是时候让你品尝一下我之前的耻辱了！”罗南手中的锤子指向桔梗，一道耀眼的紫色光波从锤子上飞出。
　　暗红色光芒闪过，紫色光波变成了一堆肥皂泡漂浮在空中，在被战火的硝烟熏成了昏暗的天空下，散发着如梦幻般的光芒，随即破碎消失。
　　“看来，之前给你的教训还不够多，罗南。”
　　桔梗冰冷的双眼注视着罗南，转头看向身后的众人说道：“罗南交给我，你们去帮助新星军团对付他的手下。”
　　“看来今天会很忙碌。”布伦希尔德拔出了腰间的龙牙剑，压低了身体速度极快的冲向了罗南的军队。
　　“知道了师父。”
　　吉田咲和黛安娜打开传送门走了进去，出现在了新星军团的士兵身边，使用着魔法与罗南的军队战斗。
　　“大船长你可要小心点啊！”
　　火箭穿上喷射背包手中拿着武器冲向了与新星军团交战的敌人。
　　“我是格鲁特——！”
　　格鲁特奔跑着，双臂猛地刺入地下，藤蔓从地上生长而出，爬到了敌人的身上，把他们束缚在了原地成为了活靶子。
　　“亲爱的，不要受伤哦~！”
　　黛西关心的嘱咐了一句，虽然她觉得罗南能伤到桔梗的概率是零，但，该说的话，还是要说一下的。
　　说完，黛西穿上火箭改良后的喷射背甲向着罗南的军队飞去，拔出腰间的光束枪。
　　看到银河护卫队的到来，新星军团总部里的人发出了欢呼声，他们知道，山达尔有救了！
　　只是，他们并不知道，在宇宙中有另外两个不同的势力正在赶过来，一个是蛰伏了许久此次为了力量宝石而来的灭霸，另一个则是掠夺者勇度所率领的掠夺者舰队。
　　“你使用了力量宝石后的力量就这种程度吗？”
　　桔梗身影犹如鬼魅，罗南的攻击打中的要么是她的幻象，要么就被她用现实宝石的力量无效化。
　　“闭嘴——！！！”
　　罗南愤怒的咆哮着，全身散发着耀眼的光芒，产生的冲击波横扫而过，来不及躲避的桔梗被冲击波击中，不由得后退了两步。
　　注意到那耀眼的光芒，所有人的目光都看向了罗南。
　　“很强大的力量，可惜，它不属于你。”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了罗南面前，一拳打在他的胸口，伸手去夺他手中的锤子。
　　罗南控制着力量宝石想要发出冲击波，不知道为什么力量宝石发出冲击波却把他击飞了出去。
　　“这……这怎么可能！？”倒在地上的罗南，捂着胸口，难以置信的看着漂浮在空中逐渐碎裂的锤子。
　　“我说了，它不属于你。”
　　桔梗面无表情的看着罗南，转头看向漂浮在空中的力量宝石，有点不想去碰它。
　　她不是很明白，为什么无限宝石对她就像是有天然的亲和性一样，这不得不让她怀疑，是不是有什么人对她做了什么，不然，为什么无限宝石看到她就像是遇到了亲人一样？
　　这其中一定有蹊跷……
　　“等等！星云，你想干什么？”
　　卡魔拉看到星云向桔梗走去，想要拦下她。
　　“干什么？当然是拿回属于我们的东西！”
　　星云说着，向漂浮在空中的力量宝石冲去，速度之快，卡魔拉根本来不及拦下她。
　　“她是傻子吗？不要命了吗？疯了吧？”
　　星爵摊着手看向卡魔拉发出了疑问三连。
　　“你说得对，它不属于罗南，也不属于你！”星云冲了过来想要用手中的容器装下力量宝石。
　　“砰！”
　　在星云手中的容器快要碰到力量宝石的时候，力量宝石散发出了耀眼的光芒。
　　看到这颗紫色宝石散发的光芒星云意识到了不妙，紧接着她全身一阵剧痛，整个人被强烈的冲击击飞了出去，飞出去数十米远重重的摔到了地上。
　　力量宝石围着桔梗转了两圈，一头撞进了她的体内。
　　紫色的光芒闪过，桔梗漆黑的眼眸中出现了四种颜色，幽蓝色、绿色、暗红色、紫色，四种颜色的光芒一闪而过。
　　看到这一幕，所有人都愣住了，包括银河护卫队的众人，他们也是第一次这样的事情，即便是黛西也是头一次看到这种事情的发生，忍不住睁大了眼睛，难以置信的揉了揉眼睛，这是她见到的最离谱的事情了。
　　“这……这怎么可能？！”
　　罗南脸上写满了震惊的看着桔梗，他难以相信，他徒手拿着就要把他焚烧殆尽的宝石竟然温顺的犹如宠物一样的钻进了她的体内！
　　“我的天啊！那宝石究竟是怎么回事？”火箭震惊的张大了嘴巴，低头躲过了射过来的光束。
　　“我是格鲁特？”
　　格鲁特摸了摸脑袋，一脸懵逼的看着桔梗。
　　“嗯？！”
　　布伦希尔德楞了一下，低头躲开了敌人的攻击，挥手一剑砍下了敌人的脑袋。
　　无限宝石还会自己选择主人的？！
　　“亲爱的，你没事吧？”
　　黛西有点慌，担心桔梗出现什么身体问题，毕竟现在已经有四颗无限宝石在自己爱人的体内了啊！
　　活了不知道多少亿年的死亡，还是第一次遇到这种事情！无限宝石也会选择主人？还有比这更离谱的事情吗？
　　活那么久，我什么没见过？X
　　活那么久，我真就没见过！√
　　“师父，你还好吧！”吉田咲关心的看着桔梗。
　　“桔梗姐姐你没事吧！”黛安娜也来到了桔梗身边。
　　“我很好。”
　　桔梗摇了摇头，看了一眼从地上爬起来的星云，转头看向罗南，抬手从手心中飞出一团紫色的能量球。
　　被紫色能量球击中后，罗南身上的铠甲出现了紫色的裂纹，惨叫着化为了灰烬。
　　“那个，桔梗小姐，非常不好意思，我为她刚刚所做的事情道歉！”
　　星爵来到了星云身边，一脸歉意的看着桔梗，双腿微微颤抖着，他从来都没有感觉自己距离死亡如此接近过，也不知道自己为什么会在看到卡魔拉担心星云的表情下，跑出来就星云。
　　“没关系，你带她走吧，我会跟新星军团的人说清楚，你们和罗南没关系。”桔梗看了一眼星爵，有点意外，没想到会在这里看到星爵以及卡魔拉。
　　桔梗看了一眼星云，由于身体没有被改造过，她并没有认出这个一脸倔强少女是星云。
　　罗南死后，他的手下在银河护卫队和新星军团的联手之下，很快被消灭得一干二净。
　　新星至尊从新星军团的总部赶到了这里，感谢了银河护卫队的救援，她也不好有意思提起关于力量宝石的事情，也不敢提起，毕竟，是银河护卫队从罗南的手中挽救了山达尔。
　　以桔梗对山达尔的态度，若是惹怒了她，山达尔都可能被她亲手摧毁。
　　那令人感到熟悉的甜甜圈飞船，以及战舰穿破云层来到了刚刚经历了战争摧残的山达尔。
　　战舰上，灭霸在看到桔梗的一瞬间，就后悔来到山达尔了
　　他要是知道桔梗在这，绝对不会来山达尔。
　　上一次惨败的经历还历历在目，灭霸本能的不想再一次面对桔梗。
　　“那个是灭霸的飞船？”
　　火箭看着那标志性的甜甜圈飞船，除了灭霸的军队他和还没有见过其它的星球有这样的飞船。
　　“是灭霸的飞船。”
　　桔梗抬头看着缓缓降落下来的飞船和战舰，她能感觉到心灵宝石就在那艘战舰中。
　　灭霸飞船与战舰落到地上后，掠夺者的飞船也来到了这山达尔。
　　“勇度？”
　　星爵看到那艘飞船，又看了看现在的形式，他好像把勇度坑了。
　　（星爵：专业坑爹三十年，值得信赖！）
　　飞船上的掠夺者们在看到桔梗后，脸上露出了犹如吃了苍蝇一样的表情。
　　“船长，我们要不要逃啊？”
　　驾驶着飞船的掠夺者哭丧着脸转过头看向脸色殷勤不定的勇度，上一次那张开翅膀遮天蔽日的黑龙可是给在座所有掠夺者留下了心理阴影。
　　“不用怕，我们来山达尔是为了救人的又不是为了搞破坏。”勇度双手握在一起，强装镇定的说道：“上一次，她不是也没把我们怎么样吗？只要我们别对她抱有敌意，她不会对我们怎么样的，我们现在只需要把奎尔先生抓回来就可以了。”
　　“那宇宙灵球呢？”
　　听到勇度的话，一名掠夺者弱弱的说道。
　　“那东西，谁爱要谁要！最重要的是保住我们所有人的性命！赚钱的机会以后有得是，命可就只有一条！”
　　“船长——！！！”
　　勇度的一番话，令所有掠夺者感动的眼泪都要流出来了。
　　刚刚经历了一场灾难的山达尔，这次又迎来了另一位强大的敌人。
　　战舰打开，长着锋利的獠牙和尖锐的爪子的怪物从中涌了出来，灭霸手握心灵权杖从中走了出来。
　　灭霸紧握着手中的心灵权杖，他也并非是没有胜算，只要能够用心灵权杖操控桔梗的心灵，那就是他的胜利。
　　使用桔梗的力量，实现他的理想，简直是轻而易举。
　　看着从战舰中走出来的灭霸，新星至尊紧握着拳头，脸色很是难看。

　　【提取群】606793406

第一百三十七章 报偿

　　“桔梗，那个紫番薯不是被你打跑了吗？他怎么还敢出现在你的面前？” 火箭看着从战舰中走出来的灭霸，咧嘴露出了嘲讽的笑容。
　　“不知道。”
　　桔梗微微摇头，看着灭霸和他的怪物军队，目光锁定在了他手中的心灵权杖。
　　“亲爱的，你的身体真的没事吗？”
　　黛西可不在乎来得是谁，她在意的是桔梗的健康。
　　“黛西，你担心过头了，我没事的。”
　　桔梗看着面露担心之色的黛西，伸手握住了她的手。
　　掠夺者的飞船缓缓降落，勇度带领着掠夺者从飞船中走了出来。
　　所有人的目光都看向了这帮不速之客。
　　“你们继续，不用管我们，我来这里不过是把叛徒带回去。”勇度感受到桔梗和灭霸的目光，额头上的汗水刷的一下流了下来。
　　一位是他最不想招惹的人，一位是凶名在外的宇宙恶霸，被这两个人盯着看，他真的是压力山大。
　　在感受到压力的同时，心中忍不住暗骂星爵，真会给他惹麻烦，等把他抓回去后一定要好好的收拾他！
　　桔梗看了勇度一眼后，便不再看他，转头看向灭霸。
　　灭霸也在看了勇度一眼后，收回了目光看向桔梗，感叹道：“真没想到会在这里遇到你，你是第一个击败了我的人，而这一次，我会将之前的失败改写！”
　　“你可以试试看，我能打败你一次，就能打败你第二次。”
　　“嗨！勇度！”星爵冲着勇度挥了挥手。
　　“你小子，都这种时候了，还在泡妞？”勇度来到星爵身边，看到卡魔拉和星云后，直接给了他一拳。
　　“嗷——！”
　　星爵痛苦的捂着腹部。
　　“别忘了，你小子现在可是掠夺者的叛徒，要不是你私自带着宇宙灵球逃走现在也不会发生这种事情！”
　　勇度手指点在星爵的肩膀训斥道，话语中充满了愤怒。
　　“宇宙灵球中的宝石现在就在桔梗小姐那里，勇度，你有本事去找桔梗小姐要啊！”
　　星爵不满的说道，他忙乎了那么久不但没有得到报酬，反而还被追杀，被追杀也就算了还要被揍。
　　星爵的心里苦啊！虽说这是他自作自受的……
　　“够了，不要再提宇宙灵球的事情了……”
　　勇度看了一眼卡魔拉和星云，又看了一眼身后的手下，拎着星爵的脖领向飞船走去，看桔梗和灭霸那剑拔弩张的样子，马上这里就会发生一场恶战，他可不想参与其中。
　　“勇度，等等…！我又不是小孩子了，别这样拖着我走！”星爵想要在卡魔拉和星云面前维持自己的形象，抗议着，希望勇度能顾忌他的形象把他放了。
　　“你现在没有反对的权利，奎尔先生。”
　　勇度说着拽着星爵走上了飞船，飞船发动后飞到空中，迅速的离开了山达尔，那速度就像是在逃跑一样，可以看出来掠夺者们是多么不想被即将发生在这颗星球上的战争波及到。
　　卡魔拉和星云，就站在原地看着星爵被勇度带走，丝毫没有动手帮助他的意思。
　　灭霸看了一眼逃似得飞走的飞船，一挥手，身后的怪物军团一拥而上，战舰的舱门打开，齐塔瑞人驾驶着飞行器向新星军团和桔梗一行发起了攻击。
　　战火一触即发，看着那冲过来长着满嘴锋利的獠牙的怪物，新星至尊向后退了一步，一屁股坐到了地上，往常一副女强人的她，此刻弱小的犹如手无缚鸡之力的弱者，毕竟，能够做到新星至尊这个位置上，不是看武力值，而是看政治能力的。
　　桔梗随手一挥，幽蓝色光芒闪过，新星至尊消失在了原地。
　　新星至尊只感觉眼前一花，回过神来的时候，她已经回到了新星军团的总部之中。
　　“砰！”
　　桔梗抬手挡住了灭霸挥拳打出的冲击波。
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗来到了灭霸的面前，一拳打在了他的腹部，耀眼的紫色光芒爆发。
　　“轰——！”
　　爆发的紫色能量炸得灭霸不断的向后退，直到撞到了最后面的飞船上，在他腹部的铠甲上，桔梗拳头打出的印记深深的凹了进去。
　　“姐姐，我们该怎么做要去帮助父亲吗？”星云看向卡魔拉征求着自己姐姐的意见。
　　“你要相信父亲，他是不会输的。”卡魔拉拍了拍星云的肩膀，接着说道：“星爵帮助了我们那么多次，这一次，我们要帮助一下他了，刚刚带他走的掠夺者明显就是不怀好意，而且他还是掠夺者的叛徒……掠夺者怎么对待叛徒，你应该明白的星云。”
　　“嗯，你说得对。”星云点点头。
　　卡魔拉见到星云如此听话满意的点了点头，她说去救星爵是假，实际上是不想留下来掺和桔梗和灭霸的战斗。
　　做出了决定的卡魔拉和星云，偷偷的来到了罗南的战舰之中，找到了星爵的飞船、
　　两人驾驶着星爵的飞船离开了山达尔，追向掠夺者的飞船，由于四处都处于战乱之中，也就没人注意到这个飞走的飞船。
　　布伦希尔德挥剑将一直怪物斩成了两半，跳起来一脚踢飞了站在飞行器上的齐塔瑞人，控制着飞行器上的武器不断对着周围的敌人开火，然后，感觉杀敌效率还不如自己用龙牙剑来得快，跳下飞行器让飞行器和另一个站在飞行器上的齐塔瑞人撞到了一起。
　　“轰——！”
　　黛安娜双手高高举起，地面震动着汹涌的水流从地面的裂缝中喷涌而出，形成的滔天巨浪转动着，形成了一道水龙卷。
　　看着那宛如天灾一样的景象，新星军团的人都看傻了。
　　海斯姆休人还有这种能力？？？
　　穿着喷射背甲飞在空中的黛西，担心的看着桔梗，双手握着光束枪，头也不回的扣动扳机，红色的光束击身后操控着飞行器冲过来的齐塔瑞人的脑袋。
　　“你不是说要战胜我吗？为什么你会如此的弱小？”桔梗那纤细雪白的手臂挡下了灭霸那砂锅大的紫色拳头，嘲讽的看着他。
　　“那是因为你使用了无限宝石的力量！”灭霸挥动手中的心灵权杖，心灵权杖尖锐的顶端碰触到了桔梗的手臂。
　　心灵宝石的力量发动，灭霸试图操控桔梗的心灵，让她成为自己的工具！
　　心灵宝石的光芒闪烁着光芒，对桔梗却没有任何用处。
　　“咔咔——！”
　　心灵权杖顶端蓝色的晶石出现了一道道裂纹，散发着黄色光芒的心灵宝石，出现在了桔梗和灭霸的面前。
　　灭霸看到这一幕有点傻眼了，立即伸手刦抓心灵宝石。
　　心灵宝石却在他的手碰触到的瞬间化为一道光芒飞到了桔梗的身上。
　　“这……这怎么可能？！”灭霸一脸懵逼的看着桔梗，无限宝石竟然主动的选择了主人？！这是令人无法想象的事情啊！
　　就在灭霸愣神的时候，桔梗伸出手指，轻点灭霸的额头，她看到了这个名为灭霸的泰坦人的一切。
　　灭霸的成长，泰坦星的毁灭……以及灭霸自泰坦星毁灭后便诞生的理想……
　　看到这一幕，所有人都屏住了呼吸，他们以为自己在下一刻会看到鲜血四溅的场面。
　　宇宙中的资源是有限的，所以想要抹除宇宙中的半数生命？这个紫薯脑袋是不是疯了？桔梗的手指从灭霸的额头上收了回来。
　　双眼放空的灭霸恢复了意识，他感觉到了自己的记忆被读取了。
　　想到桔梗获得了心灵宝石，他知道，刚刚一定是桔梗用心灵宝石读取了他的记忆。
　　“你觉得我做得是错误的吗？”
　　灭霸坐在地上看着低头看着桔梗，此刻他已经没有任何胜算，继续打下去也没有任何意义，倒不如平静的迎接属于他的死亡。
　　“如果一颗星球上的资源枯竭导致文明的灭亡，那也不过是他们咎由自取，无法保护自己的母星毁灭不过是时间问题。我不知道你的做法是正确还是错误，但，你忽略了一件事情，那就是人类是有情感的，正因为人类情感的多样性才会被称之为人类，才是高智商的生物，而不是像小猫小狗那样。”
　　“如果你随机抹除了宇宙中的半数生命，失去了至亲的人会痛不欲生，最终可能会发生的事情就是整个宇宙中的人类都会死。”
　　桔梗沉思片刻，说出了自己的想法。
　　“亲情吗……”
　　灭霸不由得想起了卡魔拉和星云，眼中难得多出了一抹温柔，叹了口气，释然的说道：“或许，我错了，你杀了我吧……”
　　说完，灭霸闭上眼睛扬起脖颈，准备等死，他的理想破灭，所做的一切以现在的角度看来就像是一个笑话。
　　他固执的认为自己是正确的实则是错误的，而且错误的可怕。
　　“你死了所犯下的罪就会消失吗？”桔梗没有杀灭霸，对一个一心求死的人来说，杀了他反而是便宜了他。
　　“你想说什么？”
　　灭霸睁开了眼睛注视着桔梗。
　　“死亡对你来说是一种解脱，你所犯下的罪恶由你自己来偿还，以银河护卫队队员的身份……”
　　桔梗对着灭霸伸出了手。
　　“等等！”
　　还未等灭霸说完话，暗红色光芒占据了他的视线，紧接着他眼前一黑失去了意识。
　　暗红色光芒包裹着灭霸身体，在他体外形成了一层厚厚的暗红色的茧，缩小再缩小，缩小成了巴掌大的暗红色的茧。
　　新星军团总部
　　看到桔梗手中被她打成了茧的灭霸，所有人都沉默了，接着发出了热烈的欢呼声！在灭霸被桔梗打败的瞬间，他们知道，山达尔度过了最危急的灾难。
　　“亲爱的，你还好吗？”
　　黛西抱住了桔梗关心的看着她。
　　如果，此刻不是在山达尔，而是在家的话，她肯定忍不住把桔梗扒光了检查一下，看看她的身体有没有不对劲的地方。
　　现在在桔梗的体内可是有五颗无限宝石了啊！寻常人光是用手去碰触无限宝石都会被宝石反噬，更别提用自己的身体作为容器容纳五颗无限宝石了！
　　现在，就差一颗灵魂宝石桔梗可就集齐全部的无限宝石了！这已经不是用运气就能说得过去的了。
　　“我很好。”
　　桔梗没有感觉到身体有任何异样，至少现在与她融为一体的无限宝石都很老实。
　　倒不如说，那些力量就像是她本来就会使用一样，非常奇怪……自从在几十年前被宇宙魔方砸到后，她就变得不一样了……
　　“天啊！桔梗你怎么把灭霸变成一个红色的蛋了？难不成你要用他做蛋花汤？”火箭落到了桔梗的身边吹了一下手中冒着烟雾的枪械的枪口。
　　“不是。”
　　桔梗摇摇头，把手中的茧收了起来，看着周围灭霸带来的军队。
　　“灭霸已经被我解决，善后的事情就交给新星军团解决。”如果连剩下的敌人新星军团都解决不了，山达尔还是毁灭了比较好，桔梗这样想着戴上悬戒打开了传送门。
　　“你们要不要回去随你们得便。”
　　桔梗说着先一步走进了传送门，黛西紧跟在后面。
　　“好吧……虽然我想多玩一会儿，那我们就回去吧……”火箭虽然是有点不情愿，但今天他玩得很开心，至少比在电脑上玩CS快乐多了。
　　被各种老阴比卡视角杀死，也是够了，有本事在现实世界和他单挑啊！一拳把他们的门牙都打掉！
　　火箭紧握着拳头，看着都已经走到传送门另一边的桔梗和黛西，急忙冲着其他人喊道：“格鲁特！疯……布伦希尔德！咲！黛安娜！我们要回去了！剩下的交给新星军团解决就行了！”
　　说完，火箭快步跑进了传送门中。
　　掠夺者的飞船上，星爵遭遇了他可能是这辈子最大的危机，那就是他身为背叛者该怎样才能逃过制裁，难不成被放到飞船的动力喷射口被火焰融化成灰烬？还是说被扔到宇宙外面……
　　星爵已经不敢想象下去了，看着绑双手上的绳子，挣扎了一下冲着勇度喊道：“勇度，你怎么打算怎么处置我？”
　　此刻，勇度正绞尽脑汁的想着该怎么解决星爵这次惹出的事端，才能平息船员们的愤怒，毕竟都是跟了他十多年的人了，他也不能太过于直白的去保护星爵。
　　听到星爵的话，勇度抬起头，恶狠狠的说道：“把你作为食物吃掉！飞船上的兄弟们可没有吃过地星人，这会就算是桔梗来了也救不了你！”
　　勇度突然想到了那位谁都不敢招惹的桔梗小姐，若是用她的名号来吓唬船员那岂不是正好？

　　【提取群】606793406

第一百三十八章 自我之石

　　星爵心神意会，自然明白了勇度的意思，看着周围的掠夺者说道：“我劝你们最好别杀死我，我是地星人，桔梗小姐也是地星人，你们杀死我，若是被她知道，我想桔梗小姐肯定不介意动动手，来帮助我这个地星人报仇的。”
　　星爵搬出桔梗后，原本准备让他好看的掠夺者们脸色一变，面露犹豫之色看向勇度。
　　“船长，我们该怎么办？”
　　“……”勇度故作沉思之色，深吸一口气，凝视着星爵说道：“你小子要不是因为你和那个女人一样是地星人，我就直接解决了你了。”
　　在勇度说话的时候，腰间的金属箭漂浮了起来，以极快的速度飞到了星爵的面前，看到这一幕周围的掠夺者屏住了呼吸。
　　最终，金属箭矢悬浮在了星爵的鼻尖。
　　掠夺者们看到勇度没有杀死星爵松了一口气。
　　勇度抬起手，金属箭矢落到了他的手中，把金属箭矢放回腰间，说道：“奎尔先生，我们是不能杀你，但，你的背叛行为深深地伤害到了我们所有人的心，从现在开始，飞船里的厕所由你来打扫！”
　　“我的天啊！勇度，你不是开玩笑吧？！”星爵惊愕的睁大了眼睛，他不敢相信，勇度竟然回去让他打扫厕所。
　　“你有意见？要不是你是个地星人你现在就已经死了奎尔先生，感谢一下同为地星人的桔梗小姐吧！”
　　勇度阴沉着脸看着星爵，表达出了不能亲手杀了他的不快。
　　“好的……勇度，不就是打扫厕所吗……我干就是了。”星爵想到飞船厕所里的气味脸色变得极为难看。
　　这帮邋遢的掠夺者，可不能指望他们的厕所有多干净。
　　掠夺者的飞船后面，一艘小型飞船远远的跟在后面。
　　“我们不是去救星爵吗？怎么就跟在后面？”
　　“难道你想让我驾驶飞船撞上去吗？”卡魔拉听到星云的话，无奈的说道，实际上她并不想救星爵。
　　救星爵不过是她用来忽悠星云和她一起从山达尔离开的借口。
　　地球
　　桔梗回到了城堡后，曼蒂斯和芭莎以及利维坦、古斯跑过来迎接她从山达尔回来。
　　“桔梗姐姐，你回来了~！事情处理的怎么样？”曼蒂斯跑了过来，关心的问道。
　　“嗯，已经解决了。”桔梗摸了摸曼蒂斯的头发，拿出了红色的茧，一跃而起跳到了屋顶，把红色的茧放到了屋顶边缘的角落。
　　刚落到地上，桔梗就被黛西拽着向卧室走去，边走边说道：“曼蒂斯，我和桔梗有点事。”
　　卧室里，被黛西扒了个精光的桔梗疑惑说道：“怎么了？”
　　不明白，为什么黛西把她拽到卧室里二话不说就开始扒衣服。
　　“亲爱的，我想确认一下，你身上有没有不对劲的地方……”黛西看到桔梗的果体满脑子邪恶的想法控制不住的滋长了起来。
　　在看到桔梗满脸疑惑，丝毫没有防备的模样，黛西忍不住把她按到了床上。
　　“我没事，不用担心。”
　　被黛西按在床上的桔梗，漆黑的眼眸清澈透亮宛如一汪湖水，温柔的伸出双臂抱住了她。
　　“亲爱的，你好美……”
　　黛西慢慢低下头吻上了桔梗的嘴唇。
　　城堡里的幽灵们漂浮在屋顶，围着那个红色的茧。
　　“这是什么东西？”
　　阿尔菲娜好奇的伸出手戳了戳这个红色的茧。
　　“这是桔梗小姐带回来放在这里的。”
　　“看起来像是个奇怪的蛋，摸起来外壳滑滑的，没有鸡蛋那么粗糙。”阿尔菲娜摸着茧，捏了一下，面露惊讶之色。
　　“软的！”
　　“什么？！竟然还有软的蛋？我来捏一下！”
　　“软的蛋？我也来捏一下！”
　　幽灵们你一下我一下的捏着红色的茧，幸亏茧内的灭霸现在没有意识，要不然还不得被气得破茧而出。
　　躺在客房的床上的班纳慢慢睁开了眼睛，双眼由绿色变为了棕色，站起身，握了握拳头，在跟绿巨人……
　　不对，在跟浩克详细的交谈过后，班纳和浩克选择了接受对方。
　　这使得班纳的变身从不可控变成了可控，不再是心脏加速跳动在愤怒的时候就会变身，而是根据他和浩克选择的变身。
　　班纳非常感谢桔梗对他的帮助，但他没有在桔梗的城堡里久留，而是选择了离开。
　　对于班纳的离开，桔梗并没有挽留，本身她对班纳的帮助就是一时兴起，至于他接下来的路该怎么走，那是他自己的选择。
　　深夜，熟睡的桔梗身上散发着光芒。睡在桔梗身边的黛西睁开了眼睛，她看着身上散发着光芒的桔梗，感觉到什么事情即将要发生了。
　　沃米尔星，从几十年前被宇宙魔方放逐至此成为了灵魂宝石的守护者的红骷髅抬头看着天空，原本是需要以灵魂来交换的灵魂宝石，此刻竟然出现在了天空上。
　　灵魂宝石散发着耀眼的光芒，照亮了天空布满了阴云的沃米尔星。
　　“亲爱的？桔梗！”
　　黛西摇晃着桔梗，试图将她从熟睡中唤醒。
　　桔梗缓缓的睁开了眼睛，疑惑的看着面露焦急之色的黛西，微微抬头，突然意识到了自己身上的变化。
　　“黛西，我想我需要离开一下下。”
　　幽蓝色光芒闪过，桔梗消失在了原地。
　　“这里是什么地方？”桔梗茫然的看向四周，目光被空中的无限宝石所吸引。
　　那颗无限宝石，就是最后的灵魂宝石……也是最后的无限宝石，或许，集齐了无限宝石，就能知道，它们为什么如此亲近我了……
　　“这里是沃米尔星。”
　　红骷髅的身影随着烟雾出现在了桔梗面前。
　　“你是红骷髅？你还活着？”
　　桔梗看到穿着斗篷的红骷髅有点惊讶，她以为红骷髅已经被宇宙魔方也就是空间宝石消灭了，要知道她被宇宙魔方砸中跟他有着很大的关系。
　　当初，要不是红骷髅作死，桔梗根本不会被宇宙魔方砸中，也就不会沉睡那么久，说不定现在已经是个小老太婆了……
　　“我被宇宙魔方传送至此，成为了灵魂宝石的守护者，任何想要获得灵魂宝石的人都需要付出代价……”
　　红骷髅缓缓说道，说是这么说，只是……他抬头看着空中散发着光芒的灵魂宝石。
　　灵魂宝石抽风了？为什么没有祭品还是会出现在？
　　“代价是什么？”桔梗疑惑的问道。
　　“代价便是付出你所爱的人的生命。”
　　“是这样吗？”桔梗能感受到灵魂宝石对她的呼唤，对于这个付出代价什么的她是不会相信的，对着空中的灵魂宝石伸出了手。
　　接下来发生的一幕，令红骷髅震惊的睁大了眼睛！
　　橙色的灵魂宝石化为一道流光飞向了桔梗。
　　卧室里，黛西看着桔梗消失的地方，犹豫了一下，身上的睡衣变为了她第一次见到桔梗时候的装扮，只是这一次她穿上了那件斗篷，一柄漆黑连月光照在上面都被其吞噬的镰刀出现在了她的手中，挥动镰刀，空间被她斩开。
　　看着空间对面的地方，死亡快步走了过去，她看到了灵魂宝石已经融入了桔梗的身躯。
　　头绳断裂，桔梗那头乌黑浓密的头发披散开来，飘动着，闪烁着斑斑点点的星光，六颗无限宝石的虚影出现在了她身后。
　　蓝、紫、红、黄、绿、橙，这六颗无限宝石虚影出现的瞬间，在中间出现了一颗金色的宝石。
　　“第七颗无限宝石？！”
　　死亡看到这一幕发出了一声惊呼，她难以想象自己所看到的一幕，无限宝石是怎样的存在她无比的了解，在宇宙大爆炸之前，便存在宇宙之中的奇点，甚至存在的历史，比她还要久。
　　这第七颗无限宝石是怎么回事？难不成是存在于桔梗体内的无限宝石？也就是说这是从其他世界来的无限宝石？！
　　死亡面对她无法理解的事情，只能这样来安慰自己了。
　　在金色的无限宝石出现的瞬间，陌生而又熟悉的记忆出现在了桔梗的脑中，那是在宇宙还是一颗宇宙之卵的时候，便存在于这个宇宙之中的唯一的生命，长久的孤独让她厌恶自己的存在，于是她便将自己的能力分解成了六个奇点，而那颗有着她自己的意识的金色宝石便是自我之石，落入了宇宙大爆炸诞生的裂缝之中不知所踪。
　　原来……我本就是属于这个宇宙的吗？
　　桔梗转头看着自己拿能够仿佛能够看到无数星辰闪烁的长发，微微皱眉，随着她的意念，长发恢复了原本的模样。
　　在庞大的记忆冲刷之下，桔梗并没有丢失自己原本的记忆，那些无聊而又空虚的记忆对她来说，还没有电影有意思。
　　把那又臭又长又无聊的记忆扔到角落里，桔梗打了个哈欠准备回家继续睡觉，获得再强的力量又如何？
　　这对她而言本就是无所谓的事情，至于自己的身份，桔梗到没多想，不过，有一件事，可以放心了，那就是不用担心，无限宝石为什么会那么亲近她了。
　　这本就是从她体内分离出去的能力，又回到了她的身上，仅此而已……吗？桔梗感觉在离开了她不知道多久的无限宝石，似乎有着自己的意识。
　　错觉吧……

　　【提取群】606793406

第一百三十九章 永恒

　　桔梗转身准备离开的时候，她看到了穿着那令她感到熟悉的斗篷的身影。
　　“黛西？”
　　死亡听到桔梗在喊自己的名字，心中一惊，挥动手中的镰刀就要离开。
　　眨眼间的功夫，桔梗便来到了死亡的面前，看着斗篷下的骷髅头，摘下了她头上的兜帽。
　　桔梗看着那熟悉的面孔，双手摸着她的脸颊，缓缓说道：“我想我需要你的解释，黛西。”
　　“亲爱的，我很抱歉瞒了你那么久，我真正的名字是死亡，代表了这个宇宙的生与死……”死亡心情忐忑的说出了自己的真实身份，她看着桔梗那面无表情的脸，想要从中看出她听到自己的话，在想什么。
　　可惜，死亡什么都没有看出来，特别是在桔梗获得了全知全能的能力后。
　　“亲爱的，你生气了？”
　　死亡小心翼翼的看着桔梗。
　　散去了手中的镰刀，抱住了桔梗的手臂，对于桔梗的沉默，她有点不知所措。
　　“你不冷吗？”
　　桔梗指了指死亡身上那清凉的打扮。
　　“诶？”
　　死亡楞了一下，完全没想到桔梗会突然说出这么一句话。
　　寒冷的风吹过，桔梗的手放在死亡的身上，斗篷下的衣服变成了一身厚实而又温暖的衣服。
　　“这颗星球，这么冷，你要是生病可就麻烦了。”桔梗关心的摸着死亡的脸颊，微微一笑，漆黑的眼眸中好似拥有着璀璨的星河，如此的令人着迷。
　　“亲爱的，你不生气吗？我隐瞒了自己的身份，用虚假的身份接近你……”桔梗对她那么好，反倒让她心中有点内疚。
　　“不管你是谁，你都是我的恋人，这一点谁也无法改变。”桔梗举起手，手上银白色的戒指映入死亡的眼中。
　　“不过，这上面的名字是不是应该改一下？”桔梗看着戒指上的字，伸手想要把上面的文字改一下。
　　“等等！亲爱的，不用改，我挺喜欢黛西这个名字的，这是我与你相遇的时候，所起的名字，我想让这个名字一直陪伴着我们。”
　　死亡深情的看着桔梗，双手握住了她的左手，低头吻上了那枚银白色的戒指。
　　“你是从什么时候喜欢上我的？”
　　桔梗温柔的看着死亡，摸着她的脸颊，好奇地问道。
　　“或许是从我见到了你以后就被你吸引了吧……”
　　死亡眼中闪过一抹回忆之色，想到了自己与桔梗的初遇，她从没想过自己也能如此的爱上一个人。
　　“我有那么美吗？”
　　桔梗感觉自己长得挺普通的，不是特别美，只是比起那些真正的美人，她显然要逊色很多，倾国倾城跟她完全沾不上边。
　　“亲爱的，我喜欢的可不光是你的外貌，你的一切在都是那么的美丽……”死亡听到自己的爱人如此看不起自己，用力将桔梗拉倒了怀中，紧紧地拥抱着，脸埋在她的颈间，深深地吸了一口气，眷恋地说道：“亲爱的，你可是我的宝物，不愿与任何人分享……有人多看你两眼，我都想把他们的眼睛挖出来……”
　　“挖眼睛，太暴力了，禁止！”
　　桔梗用手刀敲了一下死亡的脑袋。
　　“我知道啦！我不过是随口说说。”
　　死亡双手捂着头，不得不说，拥有所有无限宝石的桔梗，敲她一下是真的疼。
　　站在远处吃了一吨狗粮的红骷髅，冷风吹过，紧了紧身上破烂的斗篷，心中有点后悔自己当初为什么在被史蒂夫激怒的时候没有把宇宙魔方砸他的脸上，这样，或许在这里吃狗粮的就不是他了。
　　还在海里面冻着的美国队长：……
　　“我们回去吧。”桔梗挥手打开了传送门，就在要走进去的时候，一道金色的射线从星球外打了过来。
　　“轰——！”
　　桔梗下意识把死亡护在怀中，漆黑的翅膀从身后伸出挡住了这道毁灭性的金色射线。
　　光从金色射线所包含的力量上，桔梗就能感觉到，自己脚下的星球被这道射线命中，肯定会被轰得粉碎。
　　“什么人？！”
　　桔梗抬头看着天空，眉头微皱，只见一个扭曲的身影出现在了空中，仿佛是由宇宙形成的一个扭曲的人形，可以看到有着角的脑袋里面有着一张人脸。
　　“你是谁？”
　　桔梗不解的看着这个概念形成的扭曲人形，她不明白自己哪里得罪了他。
　　“你……”
　　永恒话还没说完，就看到了桔梗身边的死亡，楞了一下震惊的说道：“姐姐！你在这里干什么？！”
　　“我还想问你要干什么呢！你打我的老婆干什么？！”愤怒的死亡飞到空中，对着永恒就是一巴掌。
　　“啪——！”
　　清脆而又响亮的巴掌声想起，永恒被死亡一巴掌打得坐到了地上。
　　桔梗能清楚地感觉到这颗星球都随着永恒的坐下而震动了一下。
　　这家伙有多重？
　　桔梗打量着永恒，心中有点好奇。
　　“老婆？！”
　　永恒楞了一下，一脸懵逼的看着死亡，弱弱的问道：“老婆是什么？”
　　“我是说，她是我的爱人！你攻击她干什么？她威胁到了你？”死亡愤怒的盯着永恒，他今天要是不说清楚，今天这事就没完！
　　“无限宝石的能力你又不是不知道，她集齐了无限宝石，对我很有威胁。”永恒如实说道。
　　“他是谁？”
　　桔梗扇动着漆黑的翅膀飞到了死亡身边，对于五大神明之类的，她没有过多的去研究，甚至对他们的存在都不知道。
　　“他叫永恒，是宇宙的化身，可以说是我的弟弟吧。”死亡说着拍了拍永恒的肩膀。
　　“原来如此。”
　　桔梗似懂非懂的点点头，对着永恒说道：“无限宝石本就是我自身的能力，或许你应该不知道我过去的名字，涅墨西斯。”
　　“你自身能力？！”
　　不光是永恒就连死亡都露出了震惊表情。
　　桔梗看着永恒和死亡脸上的表情，沉吟片刻，挥手向两人展示出了宇宙大爆炸之前的世界，那是一片虚无而又空旷的世界，并向他们讲述着自己的过去。
　　桔梗简短的讲述了关于自己的过去，声音淡漠就像是在讲述一个故事一样，故事中的人跟她没有丝毫的关系，而她不过就是一个讲故事的。
　　“怪不得，我能感觉到你对我的威胁。”
　　永恒听完桔梗的描述，也从那空中巨大的屏幕中，看到了那六个在宇宙大爆炸之前便存在的奇点。
　　看向桔梗的眼神有点复杂，本以为自己攻击的是一个碰巧集齐了无限宝石的人类，没想到攻击的是比他存在还要久远的神明。
　　“不要把我当成涅墨西斯，那又臭又长的记忆对我来说没有任何意义，带来的只有无尽的空虚与寂寞。”
　　桔梗挥手，空中的屏幕化为光点消失不见。
　　死亡惊讶的看着桔梗，本以为桔梗是其他世界的人，没想到她竟然是先从这个世界去了别的世界，然后又回来的。
　　“黛西，你要和你的弟弟叙旧吗？不叙旧的话，我们回去睡觉吧？我有点困了。”
　　桔梗打了个哈欠说道，不管她有多强大的力量，每天必须睡觉这个习惯还是改不了的。
　　“呃……那我就不打扰你们了，桔梗小姐，希望你和我姐姐结婚的时候可以邀请我。”永恒说着，身影逐渐消失。
　　“桔梗，我没想到你还有这样的过去，为什么一直瞒着我！”死亡扑到了桔梗的怀中，兴师问罪道。
　　“无限宝石集齐后，拥有我的过去的自我之石才苏醒，不过，除了获得了没有什么用处的记忆以外，我和以前没有任何区别。”
　　桔梗抱着死亡，幽蓝色光芒闪过，两人回到了卧室中。
　　只是，这一次有点不同的是，桔梗把死亡按在了床上，略带疯狂的吻上了她的嘴唇。
　　翌日，死亡睁开眼睛，看着身边的桔梗。
　　想到昨晚的疯狂，忍不住红了脸，她从未想过冷得像是冰块的桔梗会有如此热情疯狂的一面。
　　“睡醒了吗？”
　　桔梗温柔的看着死亡，嘴角带着一抹浅笑。
　　“嗯……”
　　死亡点点头，脸变得更红了，害羞的把脸埋在了桔梗的怀中，然后慢慢的抬起头，亲上了她的嘴唇。
　　“黛西，你是在撩我吗？”桔梗在死亡的耳边低语道，或许是因为记忆所带来的空虚，昨晚过得格外的疯狂，连她自己都想象不到自己，或作出如此疯狂的事情。
　　“嗯，是啊，因为我的大冰块终于开窍了~！”死亡眼中带着一丝满足的看着桔梗，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“那我们就继续吧。”
　　桔梗翻身压在了死亡的身上。
　　傍晚，桔梗和死亡才磨磨唧唧的从卧室里走了出来。
　　“哇喔~！你们就这样一整天都在卧室里？”
　　饭桌上，火箭看着慢悠悠的走下来的两人，他闻到了恋爱的酸臭味，并且意识到两人做了什么。
　　“并不是一整天，我们有事去了一趟别的地方。”桔梗纠正道。
　　“师父，那个要怎么处理？”
　　吉田咲指了指屋顶角落那个变大了不少的茧，隐约可以看到其中有着一个纤细的人形的影子。
　　“不用管，等到了时间，茧里的人就会出来。”
　　桔梗看了一眼那个茧，估计了一下，大概还需要四五天的时间，灭霸就会从茧里出来。

　　【提取群】606793406

第一百四十章 钢铁侠

　　灭霸醒了，撕碎了困着他的茧以后，他发现自己发生了诡异的变化，身上穿着的衣服变得松松垮垮，而且胸前还多出了两个胸肌？！
　　灭霸意识到了自己的变化，他已经不是他而变成了她……
　　“这是怎么回事？！”
　　灭霸从茧中走了出来，看到了桔梗质问道：“你对我做了什么？”
　　“我不过是改变了你的外貌，没想到却把你的性别也改变了。”桔梗看着灭霸抬起手，一面镜子出现在了灭霸的面前。
　　“这是我？！”
　　灭霸看着镜子中有着一头漂亮的深紫色长发，即便是穿着宽松的衣服也难以遮掩那前凸后翘的身材，皮肤也从紫色变成了白色……
　　灭霸打量着镜子中的自己，心态崩了，以前的模样再怎么差，好歹是个猛男，现在的样子的确很美，但那是放到别人身上才会觉得美，而不是自己身上。
　　“你不是说让我加入银河护卫队吗？也没必要把我变成这样吧？”灭霸一拳打向镜子，啪的一声，**被打碎，碎片散落一地。
　　看着地上逐渐消失的碎片，灭霸愤怒的看向桔梗。
　　“就当以前的你死了不就好了？”桔梗摊手道，丝毫没有意识到这件事情对灭霸来说是多么的严重。
　　从一个精壮的汉子，变成了一个前凸后翘的女人，换做是谁都不能接受啊！
　　“就算是改变形象也不能变成这样吧？”灭霸不满的驮着胸前那两坨傲人之物，比起桔梗的大了足足三倍不止。
　　“那行，我给你改变一下形象。”桔梗对着灭霸伸出了手指，暗红色光芒闪过，灭霸从前凸后翘的美女，变成了一只黑白花的奶牛。
　　桔梗眼中带着一丝恶意的看着奶牛灭霸故作认真的问道：“这回满意了吗？”
　　灭霸低头看了一眼自己变成了蹄子的双手，沉默片刻缓缓说道：“你还是把我变回去吧。”
　　午饭，餐桌上，火箭看着满脸不自在的坐在凳子上的灭霸，忍不住笑出了声。
　　“真没想到你也有今天！哈哈哈哈哈！”
　　灭霸拿着疯狂大笑的火箭，随手把一根她刚刚啃完的火鸡腿的骨头扔了过去，命中了火箭的脑袋。
　　好……好大……
　　吉田咲看着灭霸那随着她的动作而摇晃的胸，低头看了一眼自己的满脸黑线。
　　想象到灭霸身为男性的时候的模样，又想到她现在的模样……吉田咲备受打击的低下了头，不愿承认自己竟然输给了一个男人！
　　坐在桔梗身边的死亡，看到灭霸现在的样子，脸上带着幸灾乐祸的笑容，凑到她的耳边小声说道：“你怎么把灭霸变成了这样？”
　　“我只是想把灭霸的样子变得更符合我们的审美，没想到会把他变成女人。”
　　“你不是故意的？”死亡诧异的看着桔梗。
　　“不是。”
　　桔梗摇摇头，她没那么恶趣味。
　　“诶诶！你现在还会毁灭星球吗？”曼蒂斯小手戳了戳灭霸的肩膀，好奇的问道。
　　听到曼蒂斯询问的问题，火箭的耳朵抖动了一下，格鲁特抬起了头，嘴角还沾着酱汁，吉田咲和黛安娜竖起了耳朵，就连美滋滋的喝着小酒的布伦希尔德也对此很感兴趣。
　　“不会，过去的灭霸已经死了。”灭霸摇摇头，看着曼蒂斯那清澈的眼眸，嘴角露出了一抹笑容。
　　或许是曼蒂斯的肤色，令灭霸想到了卡魔拉，她温柔的摸了摸曼蒂斯的头。
　　额头上的触须亮起了微弱的光芒，曼蒂斯感受到了灭霸心中的温柔，眯着眼睛笑着说道：“你是个温柔的人呢~！”
　　夜晚，灭霸坐在院子里，躺在椅子上，抬头望着天空，看着天空中那些美丽的星星，听着耳边响起的昆虫的叫声，低头轻叹一口气。
　　摸着头上的头发，灭霸陷入了深思之中。
　　阿富汗沙漠
　　托尼来此为美国军方展示斯塔克工业的最新武器，在展示完武器回去的路上，遭受到了恐怖分子的攻击。
　　托尼躲在一块大石头后面，耳边回荡着爆炸声和子弹声，拿出随身携带的卫星电话，在他准备拨打电话的时候，一枚斯塔克工业制造的导弹落到了他的身边，轰然炸裂。
　　托尼犹如破布娃娃一样飞了出去，倒在地上不省人事
　　他在半清醒的状态下被人做了一个手术，手脚被绑在冰冷的手术台上，冰冷的刀尖划开他胸口的感觉，令他忍不住奋力的挣扎了起来，周围的人口中说着中东语言把他按在了手术台上，接着他失去了意识。
　　在失去意识的前一刻，托尼最为后悔的是，没有把桔梗留下来的小纸人戴在身上。
　　托尼失踪的消息传到了高天尊的耳中，作为托尼的好友，他有点坐不住了，
　　“罗德先生，可以告诉我托尼是在哪失踪的吗？”高天尊找到了在军事基地内已经几天没有合眼的罗德。
　　“你是……高天尊？！这里可是军事基地你是怎么进来的？”罗德震惊的看着大摇大摆的站在门口的高天尊，刚刚产生的那一丝睡意，顿时烟消云散。
　　“我自然有我的办法。”
　　“好吧，托尼是在阿富汗沙漠去往机场的路上被恐怖分子袭击了，我想他很可能还在阿富汗，只是被恐怖分子藏了起来。”
　　罗德说出了自己所掌握的信息。
　　“谢谢你的消息。”
　　高天尊的身影消失在了原地。
　　罗德诧异的揉了揉眼睛，难以置信的说道：“我不是在做梦吧？”
　　恐怖分子作为据点的山洞中，托尼苏醒了，拽出了插在鼻子里长长的软管，咳嗽坐了起来，撕开胸口又黑又脏的纱布后，他看到了胸前丑陋的装置。
　　“我是你的话就不会乱动。”
　　刮着胡子的伊森，通过镜子看到了托尼在做什么。
　　一厘米大小的死亡和桔梗，站在一旁的木头上，看着抱着一块汽车电池的托尼。
　　“亲爱的，这么做有意义吗？”
　　死亡不解的看着桔梗，想要救托尼，以她的实力，不过是动动手指的事情。
　　“这是能够改变托尼人生轨迹的事情，从这件事情以后，他才会改变自己那玩世不恭的态度。”
　　这真的有意义吗？
　　桔梗也不知道，她不过是想当一个见证着，见证托尼的改变，毕竟钢铁侠曾是她最喜欢的超级英雄。
　　接下来的一段时间，两人见证了马克1的诞生，也见证了没有了活下去的欲望的伊森的死去，见证了托尼托尼穿着那件钢铁罐头从恐怖分子的基地逃出生天。
　　然后，飞了没多远就没燃料了……
　　“砰——！”
　　托尼落到了地上，身上的马克1装甲碎了一地，艰难的从沙子里爬出来的时候，一只手伸到了他的面前。
　　“高天尊？”托尼抬头看到了穿着斗篷戴着墨镜的高天尊。
　　“朋友，找到你可真不容易。”
　　要不是桔梗和死亡不当他把托尼救出来，高天尊，早就端着冲锋枪像是兰博一样杀进恐怖分子的基地。
　　寻常的子弹炸弹之类的热武器对他来说，不过是挠痒痒一样。
　　高天尊扶着托尼站了起来，拨打了一个电话，两分钟后，一架直升机飞了过来，直升机上的罗德对着托尼和高天尊挥着手。
　　两人上直升机后，罗德看着托尼，调侃道：“不去坐你的快乐吉普了？”
　　对此，托尼只能露出了一抹苦笑。
　　回到公司后托尼立即召开了新闻发布会，并宣布了一个消息，那就是斯塔克工业的武器部门永久关闭。
　　托尼的这句话引起了全场一片哗然，记者们难以相信托尼·斯塔克的话，要知道斯塔克工业可就是靠贩卖武器起家的。
　　你说你一个靠卖武器起家的人，突然不卖武器了，难道你要去卖奶瓶吗？
　　听到托尼说出关闭武器部门的奥巴代亚·斯坦尼脸色一变，急忙走上台。
　　“发布会最重要的是托尼回来了！而且，他比以前更健康！我们会进一步讨论一下，然后给大家最新的消息。”
　　斯坦尼笑着说出这句话，心中恨不得把托尼掐死，他已经想象到斯塔克工业股票疯狂下跌的画面了。
　　他找的那些恐怖分子没有遵守他们之间的约定杀死托尼，反而让他跑了回来，这令他很是头痛，这不，一回来就给他搞了个大动作。
　　巨大的方舟反应堆前，斯坦尼叼着一根雪茄走到了托尼身边，双手掐腰，努力的平复着自己的愤怒说道：“看你做得好事。”
　　“估计我会成为众矢之的了。”
　　“就你？我呢？你觉得明天股票会下跌多少？”
　　“乐观估计，40点吧。”托尼想了一下说道，说着解开了领带。
　　“最少40点。”斯坦尼纠正道，语重心长的说道：“托尼，我们是造军火的。”
　　“奥比，我不想只靠军火赚钱。”
　　“我们就是干这个的，我们是军火贩子。”
　　“我有权做自己公司的决定。”
　　“是我们防止世界陷入混乱。”
　　“我在那看到的可不是这样，我们的工作不完美，还能改进，我们还能干点别的。”托尼想到自己所看到的一切，他不能认同斯坦尼说的话。
　　“比方说？让我们造奶瓶去？”斯坦尼略带嘲讽的说道。
　　“我觉得方舟反应堆值得一试。”还有一件事托尼没有告诉斯坦尼，那就是他和玛雅还有基里安的研究。
　　“得了吧，这也就给大伙开开眼的。托尼，这本就是让好事者闭上嘴的东西，没有任何用处，甚至连成本都收不回来。”
　　斯坦尼抬手指了一下方舟反应堆，感觉托尼说的话像是天方夜谭，这东西除了看，没有任何用处。
　　在托尼给他展示了胸口的微型方舟反应堆后，斯坦尼才相信了托尼的话，这令他感觉托尼活着回来活着是一件好事，只是，武器部门不能关闭。
　　接下来的几天，斯坦尼尝试了几次都未能说服托尼。
　　只好和董事会把托尼赶出了董事会，而签字发命令的人就是斯坦尼。
　　研究着装甲的托尼，看着新闻上恐怖分子用自己的武器袭击无辜的人们，他的心情可想而知。
　　恐怖分子们把托尼制造的马克1收集了起来，准备卖给斯坦尼，作为交换，恐怖分子的头目，需要斯坦尼把托尼交给他。
　　可惜，斯坦尼并没有和他约定什么反而让人把这帮恐怖分子屠杀的一干二净，带走了马克1，交给自己的研究团队去研究。
　　由于自己的研究部门无法研究出微型方舟反应堆，斯坦尼只好动起了歪脑筋，他想要夺走托尼身上用来维持生命的新型的微型反应堆。
　　托尼见到斯坦尼的到来，意识到了不对劲，却以为时已晚，被夺走了胸口用来维持生命的微型反应堆。
　　“谢谢你，托尼，由衷的感谢你做出了最强的武器！”
　　拿着微型反应堆，斯坦尼得意的一笑，冲着托尼挥了挥手，扬长而去。
　　而另一边，佩珀业调查到了斯坦尼和恐怖分子合作的证据，与神盾局特工来到了斯坦尼的研究室中，准备抓捕他。
　　在抓捕斯坦尼的时候，却遇到了穿着巨大的钢铁装甲的斯坦尼。
　　托尼在罗德的帮助下拿到了旧的反应堆，急忙穿着马克3装甲去救佩珀了，他清楚的知道，佩珀和神盾局的人遇到了穿着钢铁装甲的斯坦尼会发生什么事。
　　及时赶到的托尼与穿着巨型装甲的斯坦尼战成一团。
　　由于托尼使用的是旧的方舟反应堆，提供的能量并不足以战胜斯坦尼，就在托尼想要引爆巨型方舟反应堆杀死斯坦尼的时候，一道冲击波从远处飞了过来。
　　斯坦尼被冲击波打到了空中化为了一朵漂亮的烟花。
　　“托尼，大晚上的不睡觉，你在干什么啊？”从空中落到托尼面前的高天尊打了个哈欠，略带兴奋的挥动着拳头说道：“你刚刚在和那巨大的铁家伙在玩格斗？”
　　“呃……不是，那家伙想杀了我，多谢你帮我解决了他。”托尼拍着高天尊的肩膀。
　　“你身上的玩具看起来不错，有时间给我也整一套。”高天尊打量着托尼身上的装甲，感觉跟之前沙漠里那套有点像。
　　“呃……如果你喜欢的话，我会给你做一套的。”托尼面露苦笑的说道，他辛辛苦苦制造的装甲在高天尊眼里，竟然成为了玩具！
　　托尼想到高天尊的实力也就释然了，谁让人是外星人来的，而且还能徒手发出冲击波，没有任何装置就能飞到空中什么的。
　　最终，奥巴代亚·斯坦尼的死亡被神盾局伪装成了飞机事故，对此，托尼表示，这不是你们常用的手段吗？
　　即便是神盾局帮他解决了一个小麻烦，托尼也不会感谢他们。
　　新闻招待会上
　　“你们一定在想着，我会说那个穿着钢铁装甲的人是我的保镖之类的……我想我不需要这个。”
　　托尼嫌弃的扔掉了手中的提词卡，认真的说道：“我想说的是，我就是钢铁侠。”
　　听到托尼说出这句话，现场的记者们发出了欢呼声。
　　站在远处的科尔森有点头疼，头疼的是托尼不按套路出牌，对此站在科尔森身边的佩珀只能无奈的摊摊手，他要是乖乖的按照提词卡上的话来说的话，他就不是托尼·斯塔克了。
　　阿斯加德
　　托尔和自己的朋友们去解决了国度之中的纷争，回到阿斯加德的时候，奥丁突然宣布了一个消息。
　　那就是他要将王位传给托尔，让他成为众神之王。
　　对于这个消息洛基感到不满，却又没办法改变奥丁的决定，于是乎，他决定破坏托尔的继承仪式。

　　【提取群】606793406

第一百四十一章 无敌的托尔又倒下了

　　英国郊外
　　“轰隆——！”
　　原本晴朗的天空随着一声雷鸣，天空瞬间阴沉了下来，刹那间变得雷雨交加，一柄锤子从天而降，落到了地上，砸出了一个巨大的向下凹陷的坑。
　　“那不是托尔的锤子吗？”
　　雷雨很快就结束了，火箭跑到了坑的边缘，看着坑中的锤子，他一眼就认出了那是阿斯加德的托尔使用的锤子。
　　“那家伙是不是遇到什么麻烦了？”火箭看向走过来的桔梗说道。
　　“不管托尔遇到了什么麻烦，我不想让这里变得太热闹。”桔梗向前迈出一步，来到了坑中，对着姆乔尔尼尔伸出了手。
　　姆乔尔尼尔颤动着发出了嗡的一声的轻响，飞到了桔梗的手中。
　　“换个地方等托尔怎么样？”桔梗摸了摸姆乔尔尼尔的表面，这柄有灵性的锤子所表达出的意愿却令她有点哭笑不得。
　　姆乔尔尼尔竟然嫌弃托尔！
　　这是桔梗没想到的，而且它原本降落的地方应该不是这里才对，没想到感觉到了她的存在硬是从原本的降落路线歪到这边来了。
　　“那就等他不要你之后再说吧，抱歉了，姆乔尔尼尔。”桔梗甩动着锤子用力一扔，迅速飞到空中的锤子化为了一颗流星消失不见。
　　“桔梗姐姐，是什么东西落下来了？”曼蒂斯骑着芭莎跑了过来，好奇的看着地面上的大坑，而在坑中，什么都没有。
　　“是锤子，被我扔到一边去了。”桔梗指了指姆乔尔尼尔被她扔出去的方向。
　　“刚刚的那颗流星就是那个锤子？！”曼蒂斯恍然大悟的说道。
　　“嗯。”
　　桔梗那么做不过是不想让这里变得太热闹而已。
　　走出了坑，正准备回家的时候，桔梗收到了古一的魔法通话。
　　“桔梗，你应该还在地球吧？”
　　“在，怎么了？有什么事情吗？”
　　“阿斯加德的雷神托尔被奥丁驱逐出了阿斯加德，我想你去帮我盯着他点，别闹出什么事情。”
　　“嗯？你为什么不去？”桔梗话还未说完就听到了，夏坷垃的声音。
　　“古一！治疗我！我快顶不住啦！副本都快打不过去了，你怎么还在打电话啊！”
　　“副本？！”
　　桔梗听到夏坷垃的话满脸疑惑。
　　“我最近有事情要忙，这件事情就拜托你了，桔梗。”古一像是在掩饰着什么一样，迅速挂断了魔法通话。
　　“……”
　　桔梗面露沉思之色，副本……游戏……治疗？！
　　在玩网络游戏吗？
　　算了随便关注一下好了，不过，与其关注即将要谈恋爱的托尔，倒不如关注一下洛基和冰霜巨人。
　　桔梗慢步往回走，看着从城堡里走出来的众人说道：“回去吧，不过是托尔的锤子掉了下来，我已经扔回去了。”
　　“托尔？阿斯加德的那个雷神？”萨诺斯也就是说灭霸，双手抱胸，胸前的丰满微微晃动着，即便是在地球上居住了很久，她仍然无法适应这具身体，特别是这总是处于摇晃之中的两坨赘肉，让她很是不爽。
　　“没错，就是他，他不知道犯了什么错，被奥丁从阿斯加德扔到地球上来了。”
　　桔梗摊手道，有点忘记托尔是因为什么事情，被奥丁扔下来的了，她隐约记得这事是洛基坑他的，要是没洛基坑他，估计他现在应该是阿斯加德的国王了。
　　西部的荒野上，姆乔尔尼尔泪流满脸的从天而降，把地面砸出个大坑，与此同时，被奥丁赶出阿斯加德的托尔被一辆车撞飞了。
　　“天啊！”
　　开车的简·福斯特的手，立即离开了方向盘。
　　医院里，苏醒的托尔看到了医生的大脸。
　　“嗨，先抽点血验验？”
　　“好大胆，我可是奥丁之子。”托尔愤怒的坐了起来，想要推开身边的人，离开这个莫名其妙的地方。
　　“快来帮帮忙！”
　　医生立即冲着周围的医生喊道。
　　周围的护士和医生立即走了过来，试图将托尔按在床上。
　　即便是没有了神力的托尔，尤其是凡人能制服的？
　　无敌的托尔挥手，把一个护士推倒了那边的柜子上，又把一个医生推倒在地。
　　就在无敌的托尔快要从这里逃出去的时候，他被一帮人抱住了。
　　“你们是无法战胜……”
　　可怜的托尔话还没有说完，便被一针镇静剂撂倒。
　　“噗——！哈哈哈哈哈！这家伙实在是太逗了吧！”镜像维度之中，火箭笑得双拳锤着地面。
　　“托尔对地球完全不了解。”桔梗摇摇头说道。
　　“估计他还以为地球是歌颂阿斯加德众神的年代吧……实际上早就不是了，地球上相信有神存在的人没有多少，倒是有不少相信上帝的。”
　　布伦希尔德摊手道，对于托尔的遭遇，她只能说两个字——活该！
　　“时代是不断的进步的，相信有神的人会越来越少，何况阿斯加德人本身就不是神。”死亡走到桔梗身边搂住了她的腰。
　　“的确，不过是获得就一点的人而已。”对于黛西的话，布伦希尔德认同的点点头。
　　“啊！他醒了！”
　　黛安娜看着又一次醒来的托尔，眼中露出了兴奋之色，她想知道接下来会发生什么事。
　　荒野上，有不少人来到这里，看这柄无法被人拿起的锤子，即便是最为强壮的壮汉，累得满头大汗，也无法让这柄锤子动弹一下，也有人想要把这柄锤子从地上挖出来，都是以失败而告终，不知道为什么，锤子下面的泥土坚不可摧，不论他们用什么办法都无法把锤子挪动分毫。
　　尝试了不知道多少种方法，锤子下面都被他们挖出了一个平台，就像是等待着它的主人前来把它拿起来带走一样。
　　这柄神奇的无法被人拿起来的锤子关注的人越来越多，这使得附近的城镇变得热闹了起来，越来越多的人聚集到了这里。
　　阿斯加德的藏宝库中，洛基偷偷的来到了这里，他尝试着拿起寒冰之匣。
　　在洛基的双手碰到寒冰之匣的时候，他的身体没有发生任何变化。
　　“洛基，你在干什么？”奥丁看到了拿起寒冰之匣的洛基，原本以为他寒冰巨人后裔的身份会被他知晓。
　　令奥丁没想到的是，洛基拿起寒冰之匣的时候，身上没有任何变化，他施加在洛基身上的魔法也没有解除。
　　不对，施加在洛基身上的魔法已经解除了，那么，只有一种可能了……
　　“我，我只是好奇寒冰之匣而已，好奇作为寒冰巨人的宝物，它拥有着怎样的力量。”洛基乖乖的放下了寒冰之匣垂着头走到了奥丁身边，像是一个犯了错的孩子。
　　“过于强大的力量会给你带来毁灭，我的孩子，何况寒冰之匣还是冰霜巨人的宝物……”奥丁说着话，脸色变得有些难看，捂着嘴咳嗽了起来。
　　“父亲，你怎么了？！”
　　洛基关心的搀扶着奥丁，他是第一次感受到自己的父亲是如此的脆弱，这令他很是彷徨无助。
　　“我没事，只是，又到了沉睡的时候……”
　　奥丁摇摇头，看到洛基眼中的担心，欣慰的一笑，摸了摸他的头。
　　时间瞬间，停止，奥丁看这周围径直的一切，看这从传送门中走出来的桔梗，震惊的睁大了眼睛。
　　“你……你真的是桔梗吗？”奥丁能够感觉到现在出现在他面前的桔梗，跟以前的她简直是判若两人，完全没有可比性。
　　“奥丁，你的时间已经不多了……”桔梗看着奥丁，眼中亮起了奇异的光芒，她看到了奥丁寿命的终点即将到来。
　　这可不是被托尔和洛基气的而是他的大限将至。

　　【提取群】606793406

第一百四十二章 一锤打飞

　　“是啊，我的时间已经不多了……”
　　奥丁看着自己的双手，他能感觉到自己的衰弱，看了一眼身边的洛基，想到被他驱逐到了凡间的托尔，叹了口气说道：“在洛基和托尔成长起来之前，我还不能……咳咳咳……”
　　奥丁话还未说完，便剧烈的咳嗽了起来，脸色变得更加难看了，看起来好像随时会昏倒一样。
　　“你现在需要休息。”桔梗转身想要走进传送门里的时候，奥丁说道：“桔梗小姐，可以帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　桔梗停下了脚步，转头看着奥丁。
　　“帮助托尔，让他成长起来，阿斯加德的国王不应该是只知道杀戮的武夫，更应该有的是身为王的包容与仁慈。”
　　托尔骁勇善战是好事，但，光是这样是无法成为好的国王的，奥丁清楚的知道这一点，所以他想要拜托桔梗，帮助托尔成长起来。
　　“我已经帮助阿斯加德很多了不是吗？”
　　桔梗并不想插手阿斯加德的事情，虽说她已经插手了，而且还改变了洛基的种族把他从冰霜巨人的血脉改变成了阿斯加德人。
　　“拜托你了，桔梗小姐。”
　　“我知道了。”
　　桔梗点点头，转身走进了传送门中，时间从停止中恢复了。
　　“父亲！”
　　洛基接住了虚弱的倒下去的奥丁，焦急的喊道：“卫兵——！卫兵——！！！”
　　“父亲怎么样了？”
　　洛基担心的看着躺在床上无比虚弱的奥丁。
　　弗丽嘉看着洛基满脸愁容的摇摇头道：“以往我们都做好了万全的准备迎接他的沉睡，这一次来得太突然，他什么时候会醒没有人会知道。”
　　弗丽嘉拿起奥丁的永恒之枪，交给了洛基，语重心长地说道：“奥丁陷入了沉睡，托尔被放逐到了凡间，现在洛基你要代替你的父亲来保护阿斯加德。”
　　洛基看着弗丽嘉递过来的永恒之枪，犹豫了一下伸手握住了永恒之枪，认真的说道：“母亲，我会保护好阿斯加德的。”
　　坐在了梦寐以求的王座上，洛基却没有感到开心，看着手中的永恒之枪，他感到的只有无尽的懊恼与彷徨，他想要的只不过是父亲的肯定，现在这样的结果不是他想要的。
　　天空下着淅淅沥沥的大雨，姆乔尔尼尔坠落的地方已经被神盾局隔离，托尔凭借强悍的身体素质闯入了这里，想要再一次举起自己的战斗伙伴，只是，这一次他注定是失望的。
　　托尔用尽全力的握着锤子，额头青筋凸起，脸因为过于用力而憋得通红，即便是用上了全部的力量，他昔日的战斗伙伴，纹丝未动。
　　“托尔，现在的你没有资格拿起它。”桔梗看着坐在地上的托尔，对着姆乔尔尼尔伸出手。
　　“嗡——！”
　　姆乔尔尼尔发出了一声清脆的声响，飞到了桔梗的手中。
　　“轰隆——！”
　　雷电闪烁，雷光照耀在桔梗的身上宛若神临。
　　“我到底做错了什么？！为什么姆乔尔尼尔认同你却不认同我！”托尔崩溃的冲着桔梗喊道。
　　“你做错的事有很多，在你没有深刻的意识到自己的过错之前，姆乔尔尼尔是不会认同你的。”桔梗扔出了姆乔尔尼尔。
　　“砰——！”
　　锤子重重的砸在托尔的胸口，打得他倒着飞了出去，撞碎了神盾局修建的隔离室。
　　“咻——！”
　　一支箭射了过来，桔梗抬手接住了见，看着站在高台上的鹰眼，随手把箭扔到了地上，伸出手，姆乔尔尼尔回到了她的手中。
　　看着手中乖得像是小狗一样的锤子，桔梗有点明白托尔为什么那么喜欢使用它了。
　　“站住！最好放下你手中的锤子！”科尔森手中的枪对准了桔梗，在下一刻，他手中的枪竟然变成了一个冰淇淋甜筒。
　　科尔森难以置信的睁大了眼睛，不敢相信自己所看到的，他还记得自己刚才握着手枪的感觉，怎么在下一秒就变成了一个三色球甜筒？！
　　“它不属于你们，不是吗？”桔梗看了一眼，看着手中的甜筒愣神的科尔森，身影消失在了原地。
　　泥泞的土地上，托尔躺在地上看着昏暗阴沉的天空，天上下着的雨水击打在他的脸上，他此刻的心情就如同这天空一样。
　　绝望而又迷茫……
　　死亡出现在桔梗的身边，看着她手中的姆乔尔尼尔好奇地问道：“亲爱的，你不是不想插手这件事情的吗？”
　　“是奥丁拜托我的。”
　　桔梗无奈的说道，看着奥丁那虚弱的样子，她根本就无法拒绝他的请求。
　　“你可真是烂好人啊……”
　　死亡抚摸着桔梗的脸颊，轻轻地捏了捏。
　　“我可不是烂好人……在这次的事情解决后，我们就结婚吧，黛西，我们已经订婚很久了不是吗？”
　　桔梗微微抬头，亲了一下死亡的嘴唇。
　　“嗯。”
　　死亡点点露出了灿烂的笑容，她期待这一天已经很久了，自己与桔梗的婚礼，一定会非常的热闹，非常的盛大。
　　天空下着淅淅沥沥的雨水，两人身上的衣服却没有沾上一滴雨水，雨水在落到两人身上之前，像是有自己的意识一样主动的避开了她们。
　　在地上躺了不知道多久的托尔慢慢的坐了起来，或许他真的犯了无法挽回的错误，姆乔尔尼尔才会拒绝他。
　　心灰意冷的托尔拖着疲惫的身躯，一步一步的往回走，现在他只有一个地方能回去，那就是愿意接纳他的人那里。
　　阿斯加德
　　仙宫三勇士和女战士希芙来到了宫殿之中，想要找奥丁为托尔求情，只是在王座上他们看到的并不是奥丁，而是拿着永恒之枪的洛基。
　　“我的朋友们，你们来这里有什么事吗？”洛基看着仙宫三勇士和希芙，用脚趾头想，他都想到了他们来找奥丁是所为何事。
　　“奥丁呢？为什么是你在这里？”范达尔疑惑的看向四周，难以相信，竟然是洛基坐在王座上。
　　“我的父亲奥丁已经陷入了沉睡之中，由我暂时作为阿斯加德的国王，有什么事可以跟我说。”
　　洛基站起身，手中的永恒之枪落到地上发出了咚的一声，这不大不小的声音，宛如一柄沉重的铁锤敲打在他们的心上，最终他们选择了相信，单膝下跪跪在地上。
　　“吾王，我希望你能赦免托尔的罪罚……”希芙看着洛基，恳求道。
　　“我的第一个命令，不能违反，父亲的最后一个命令。”
　　洛基并不想让他亲爱而又愚蠢的哥哥回来，他要让他的父亲奥丁看到，在他的通知下阿斯加德会比在托尔的统治下更加繁荣！
　　他要证明，自己比托尔更加适合做阿斯加德的国王！
　　“我们正在跟约顿海姆开战中，我们的人民需要和平，需要安全感……在此危机时刻……我们都该携手同心，为了阿斯加德国度。”
　　听到洛基的话，希芙忍不住站了起来，想要拽着他的衣领质问他，她的想法还没有付诸行动，就被身后的范达尔和霍根拉住了。
　　“那当然……”
　　范达尔努力的露出微笑。
　　“你们只需要等我一声命令罢了。”洛基冷漠的说道。
　　“恕我直言……”沃斯塔格这个憨厚的胖子有点忍不住了，在洛基看过来的时候，说道：“国王……”
　　说出这两个字的时候，他差点没忍住笑出来，因为在他看来洛基实在是不适合作为阿斯加德的国王，还好他及时的忍住了没笑出来。
　　不然的话，洛基会给他来个嘲笑罪？
　　“国王，是否多需考量一下？”
　　“就这样！！！”
　　洛基厉声喝止了想要继续说下去的沃斯塔格。
　　知道无法说服洛基的他们，站起身，深深的看了洛基一眼后，转身离去。
　　简看着满身泥泞神色黯然的托尔，惊呼一声，打开车门跑到了他的面前。
　　“我的天啊！托尔你这是怎么了？！”
　　“我被姆乔尔尼尔拒绝了……”托尔摇摇头露出了一个比哭还难看的笑容，“我本来想要在拿回姆乔尔尼尔后，帮你夺回实验器材和资料的，抱歉，抱歉……我现在就是一个凡人……”
　　“托尔，别这么说……别这么说……”
　　简看着这个此刻十分脆弱的男人，不顾他满身泥巴伸手抱住了他。
　　“抱歉，我好像把你弄脏了……”
　　托尔看到简身上的泥巴有点不好意思的挠着头发。
　　“这样我们就一样了啊！”
　　简笑着说道，丝毫没有在意身上的衣服因为托尔而沾上泥巴。
　　城堡里，桔梗通过光幕看到这一幕，挥手关掉了光幕，对着一脸看戏不嫌事大……不对，一脸期待着接下来发展的众人说道：“时间不早了，你们该去睡觉了！”
　　“师父！我已经二十多岁了！不要把我当小孩子啊！”吉田咲怨念的说道，即便是从她的外表看不出来她的岁数，但她现在已经是二十多岁的成年人了啊！师父总是把她当成小孩子，实在是令人头疼啊！
　　“就是啊！我已经成年了呢！”
　　黛安娜不满的举起了手，尾巴拍打着地面。
　　“不论你们到多大，在我看来还是个孩子。”桔梗摸了摸黛安娜和吉田咲的头发。
　　“我去睡觉了。”
　　布伦希尔德若有所思的站起身，向卧室走去，她从未想过奥丁之子也会有如此脆弱的一面。
　　“就像是在看无聊的爱情电影。”萨诺斯坐起身，打了个哈欠，顺着台阶往上走，走到楼上后，看着窗外的景色，不由得想到了星云和卡魔拉，想到自己现在的模样……
　　她还是觉得，就让星云和卡魔拉认为她已经死了比较好。
　　卡魔拉应该会比较开心的吧……毕竟她是那么的恨我……
　　萨诺斯自嘲的一笑，推门走进了卧室，解开头绳，紫色的长发倾泻而下，披散在她的背后，长达腰际。
　　宇宙中，霸占了星爵的飞船的姐妹二人，在知道了星爵没有事情后。
　　原本还想和星爵打招呼的二人在闻到他身上那令人难以靠近的气味后转身就走，然后，就听说了，灭霸被银河护卫队击杀的消息。
　　星云知道这个消息后伤心了一段时间，卡魔拉心中开心地大笑着，却不得不装出悲伤的表情，安慰着自己的妹妹。
　　等到星云恢复过来后，两姐妹在宇宙中当起了赏金猎人，以两人的身手，在短时间内成为了声名鹊起的赏金猎人。
　　被称之为——宇宙中最危险的姐妹。
　　托尔没有继续消沉下去，他在思考着自己的错误的同时，他也有了一个新的身份，唐纳·布雷德。
　　托尔和简生活在一起，在给她讲述着关于九大国度的事情的时候，两人之间也诞生了超越友谊情感。
　　艾瑞克意识到托尔和简之间的感情后，他想要制止，可惜失败了，他明白自己无法阻止两人之间的感情后，和托尔大喝了一场。
　　阿斯加德
　　霍根、沃斯塔格、希芙，坐在餐桌上吃饭，范达尔丝毫没有胃口的走来走去。
　　“我们的好友被放逐，而洛基正要被加冕，阿斯加德正面临战争的边缘，而你还在这里大吃大喝吃饭！你们真丢脸！你们不在乎吗？！”
　　看着吃饭吃得非常有胃口的啃着鸡腿的沃斯塔格，范达尔终于忍不住了，打掉了他肚子上的盘子。
　　“当啷——！”
　　盘子落到地上，食物散落一地。
　　沃斯塔格看到掉落在地上的盘子和食物怒视着范达尔：“别在我面前胡说八道，坏了我的胃口！”
　　“停！住手！！！”
　　看着剑拔弩张的两人，希芙和霍根急忙走过来制止两人。
　　霍根拽开了沃斯塔格，希芙拽开了范达尔。
　　“住手……”
　　沃斯塔格和范达尔看了对方一眼，转过头。
　　“我们都知道该怎么做。”
　　“我们该出发了……”
　　霍根看到几人都看向他，接着说道：“我们一定要找到托尔。”
　　“那是背叛。”
　　范达尔清楚的知道这么做意味着什么。
　　“不是背叛，而是自杀。”沃斯塔格接着说道。
　　“托尔也会为我们这样做的。”
　　希芙知道一托尔的为人，他们遇到了这样的事情，他会怎么做。
　　“闭嘴，海姆达尔还在看守着。”沃斯塔格有点头疼的说道，他之前装出毫不在意的样子，都白装了。
　　沃斯塔格的话音刚落，他们便收到了海姆达尔派来的卫兵的传唤。
　　姆乔尔尼尔：爽！做梦都想这么干！
　　【提取群】606793406

今天咕了

　　明天开始，每天三更，持续到完结，我想也就还有几万字左右就完结了，桔梗和死亡会有孩子，不过不是生出来的，之前有人已经猜到了。
　　下一本书写什么还没想好，是蹭热度还是写动漫同人，或许，我会开本原创试试水，不过在那之前，我会更新火影的番外。

　　【提取群】606793406

第一百四十三章 姆乔尔尼尔：我太难了……

　　收到海姆达尔传召的四人，本以为会被问罪。
　　令他们没想到的是，海姆达尔不但没有问罪反而帮助他们去米德加德寻找托尔。
　　耀眼的光芒从彩虹桥的枢纽发出，坐在王座上的洛基清楚地看到了那道光芒，意识到发生了什么。
　　只是，洛基现在已经没有功夫，去追究海姆达尔让那四人离开阿斯加德的罪了，现在最重要的是面对接下来的战争，由他亲手挑起的战争。
　　不过，洛基并不想让托尔回来的想法是不会改变的，于是乎，他来到了宝库之中，放出了手握永恒之枪才能驱使的毁灭者，奥丁用来守护宝库，由尼维达的矮人铸造的兵器。
　　“住手吧，与其去干涉他们带回托尔，不如想办法，解决你引发的战争。”幽蓝色光芒闪过，桔梗出现在了洛基的身边。
　　“我想做什么用不着你来干涉。”洛基手中的永恒之枪刺向桔梗。
　　“呲！”
　　桔梗抬手握住了永恒之枪的枪尖。
　　“这……怎么可能？！”
　　洛基难以置信的看着桔梗握住的枪尖，他十分清楚永恒之枪的威力，却怎么也想不到有人竟然用手握住了永恒之枪，这在他看来是不可能发生的事情。
　　洛基眼角的余光看向毁灭者，嘴角勾起一抹笑容，毁灭者脸上的装甲打开，身上的缝隙中可以看到燃烧着的火焰。
　　“轰——！！！”
　　炽热的火焰形成的光束喷射而出。
　　桔梗抬手挡住了挡住了光束，握着永恒之枪的手上闪烁着耀眼的雷光，雷电顺着永恒之枪，攻击到了来不及松手的洛基。
　　“等等！啊——！！！啊啊啊啊啊……”
　　洛基剧烈的抖动着，头发被电得竖了起来，白净的面庞变得漆黑，倒在地上后，身体还微微抽搐着，身上冒出了烟雾，一股好似什么东西烧焦了的气味从他身上冒了出来。
　　“别装了。”桔梗看着躺在地上时不时的抖动一下的洛基的幻象，手中聚集着雷电，指着身后。
　　“等等等等！我投降！”
　　出现在桔梗身后的洛基，举起了双手，刚刚自己幻象被电的那么惨，他可不像尝试一下来自雷神之力的雷击。
　　“我答应过你的父亲帮助托儿成长起来，在我观察之后，我感觉更加需要成长的是你，洛基，你太幼稚了，所做的一切都像是一个得不到糖果的小孩子在闹别扭。”
　　桔梗面无表情的看着洛基，直白的说出了自己对他的感觉。
　　“我，幼稚？开什么玩笑！”洛基就像是被戳中了伤口一样，紧握着手中的永恒之枪，一挥手，他的身影由一分散成了数十个，手中的永恒之枪向桔梗发出了光束。
　　暗红色的光芒闪过，洛基所有的幻象都化为泡沫消失不见，而洛基本体则变成了一只粉色小猪。
　　“当啷——！”
　　永恒之枪落到了地上，洛基看着落到地上的永恒之枪想要伸手去捡，伸出手却发现自己的手，变成了猪蹄子，就在这时候一面镜子出现在了他的面前。
　　“你……你对我做了什么？！该死，快把我变回去！”洛基看看到镜子中的自己，震惊的睁大了眼睛，怒视着桔梗。
　　“只不过是让你老实一点，等事情解决会把你变回去的。”桔梗说完，身影消失在了原地。
　　巡逻的卫兵走过来的时候，不得已，洛基用嘴巴叼起永恒之枪使用魔法隐身躲了起来，心中对桔梗的愤恨都快要溢出来了。
　　等着，总有一天我会把你对我的所作所为还回去！！！
　　当然，这一天洛基永远也没有等到，因为他完全没有报复回去的机会。
　　“轰——！”
　　耀眼的光芒落到地上，在地面上形成了玄奥的印记。
　　四人来到地球后，做得第一件事情便是去寻找托尔。
　　行走在街道上，穿着铠甲一身古代战士打扮的四人吸引了路人的目光，他们就像是丝毫没有察觉到周围的人的目光一样，或者说，他们根本不在乎。
　　他们来到的时候，彩虹桥所产生的能量立即引起了神盾局的注意，科尔森带领着手下的特工赶往能量出现的地方。
　　“砰砰砰——！”
　　正在到咖啡的托尔听到了敲门声，转头看到了自己的伙伴们。
　　“嗨！我们来找你了！”
　　原本还不相信托尔所描述的阿斯加德九界的艾瑞克，看到这四个来寻找托尔的人，手中的杯子都掉到了地上，摔得稀碎。
　　简和路易斯一脸懵逼的看着这四个打扮得就像是cos***y一样的人。
　　“我的好友——！”
　　托尔激动的迎了上去，张开双臂保住了他们。
　　“真不敢相信……”
　　艾瑞克难以置信的看着那和托尔拥抱在一起的四人。
　　“我们是战士四人组，你们好！”沃斯塔格看着几人那目瞪口呆的样子自我介绍道。
　　“我的朋友们，见到你们真是荣幸啊，但你们不该来的。”托尔十分清楚他们这次前来，可是违抗了奥丁的命令。
　　“我们是来带你回家的！”范达尔笑着道。
　　外面的天空突然风云变色，乌云聚集在了一起，一双金黄色的眼眸在乌云中出现，注视着地面上的一切。
　　“你就不能变成别的生物吗？”
　　死亡无语的看着变成了黑龙的桔梗，即便是为了帮助托尔成长也不至于这么做吧？
　　你这是帮他成长？我怎么感觉，你是想要打托尔一顿呢？
　　“英雄打恶龙不是很正常吗？”
　　桔梗抬手挠了挠头，转头看了一眼坐在她背上的死亡。
　　“可这恶龙是我的老婆啊！我可不想你受伤！”死亡摸着桔梗脖颈上的鳞片，不情不愿的说道。
　　“你认为他们能伤到我？”桔梗的声音中带着一丝不满。
　　“当然不能！”
　　死亡乖乖的坐在桔梗的背上，摇摇头，拥有着全部无限宝石的桔梗，就算是她都难以伤害到桔梗，更别提托尔了，哪怕是奥丁来了也只能被桔梗揍。
　　想到这里，死亡不得不感叹，辛亏桔梗是一个没有野心的人，要不然宇宙可就要遭殃了。
　　“黛西，你先去镜像维度待着吧，我要下去了。”桔梗看着从屋子里走出来的托尔和他的朋友们。
　　“嗯，我知道了。”
　　死亡点点头身影消失在了原地。
　　简、艾瑞克、路易斯，奔走在小镇中，让他们快点离开。
　　乌云散去，一条数十米高的黑龙从天而降，落到地面，大地震动着，尚未来得及撤退的人，震惊的看着只有在童话中才存在的黑龙竟然出现在了现实世界。
　　“雷神托尔，你是无法回到阿斯加德的，现在的你就是个凡人，乖乖受死吧！”黑龙金色的眼眸盯着托尔，张开嘴，厚重而又冷漠的声音响在众人的耳边。
　　“是洛基让你来的吗？”托尔抬头看着黑龙询问道。
　　“与你无关！”
　　黑龙张开嘴，黑炎从口中喷出。
　　沃斯塔格、范达尔、霍根、希芙，分散开来，向黑龙发起了攻击。
　　沃斯塔格在范达尔的帮助下一跃而起，手中乖得战斧劈向黑龙的脑袋，结果，由于高度的问题劈到了黑龙的胸口，然后被鳞片弹飞了出去。
　　希芙手中的长枪瞄准了黑龙的翅膀投掷而出，黑龙微微扇动了一下翅膀，便把长枪拍了下去。
　　四人的攻击对打在黑龙身上看起来就像是挠痒痒一样，黑龙甩动尾巴，把四人打飞了出去。
　　“够了！你的目标是我，那就冲着我来！他们是无辜的！”托尔忍不住从车后面站了出来，他不想朋友们，为了自己在这里丧命。
　　黑龙抬爪把托尔按在抓下低头看着托尔道：“这就是奥丁之子托尔？你不是雷神吗？用你的雷电攻击我啊！”
　　与此同时，在另一边，荒野的草地上，死亡蹲在姆乔尔尼尔身边，戳了戳它，看着被桔梗按在爪下的托尔说道：“你要是再不去帮托尔他可就要死了，你要知道，就算是托尔死了，桔梗也不会把你留在身边，到时候你就成了奥丁或者洛基使用的武器，一个是老头子一个是诡计多端的傻小子，你觉得谁更好？”
　　姆乔尔尼尔微微颤抖着，似乎是在犹豫，接着飞了起来，向着托尔所在的方向飞去。
　　就算是大傻子也比奥丁和洛基要好啊！
　　“轰隆……轰隆……”
　　姆乔尔尼尔从远处飞了过来，伴随着阵阵雷鸣之声。
　　看到姆乔尔尼尔飞过来，黑龙扇动着翅膀飞了起来。
　　“轰隆——！！！”
　　托尔抬手接住了姆乔尔尼尔，雷光冲天而起随着雷神之力的回归迅速的在他的身上组成。
　　“我的天啊……”
　　简目瞪口呆的看着这一幕，她的心中原本对托尔的话还有一丝怀疑，见到这一幕，那一丝怀疑彻底没有了。
　　看到托尔再一次获得了姆乔尔尼尔的认可，希芙、范达尔、沃斯塔格、霍根露出了兴奋的笑容。
　　“让我们好好的打一场吧！”
　　托尔脸上露出自信十足的笑容，甩动着锤子飞到了空中。
　　“你可以试试看。”
　　桔梗看着自信十足的托尔，忍不住想要修理一下他。
　　“轰隆——！”
　　一道雷电随着托尔举起锤子轰击在了桔梗的身上。

　　【提取群】606793406

第一百四十四章 洛基猪

　　雷电消散后，黑龙安然无恙的出现在托尔面前，张嘴发出了一道冲击波将其轰到了地上，落到地面的时候，身影逐渐的缩小，变回了人形。
　　“到此为止吧，你现在应该做的是回到阿斯加德解决你们所引发的战争。”
　　“是你？！”
　　托尔看到桔梗张大了嘴巴，难以相信，那条黑龙竟然是她便的。
　　不光是托尔，就连其他人都愣住了，完全无法相信自己看到的这一幕。
　　艾瑞克更是三观碎了一地，这两天所发生的事情，简直把他所信仰的科学和三观扔进了滚筒洗衣机里洗了千百遍一样。
　　“托尔，奥丁希望你和洛基能够成长起来。”桔梗看着从地上站了起来的托尔说道，忍不住感叹了一下，阿斯加德人的耐打程度。
　　被她用尾巴打飞的四个人都撞碎了不知道多少建筑物，撞翻了多少汽车，跟没事人一样，刚刚那一下要是换成是普通人早不知道死多少次了。
　　“是我父亲拜托你的？”托尔震惊的看着桔梗，震惊的同时，心里也有点感动，他知道他的父亲奥丁没有彻底将他放逐到地球不管了。
　　“嗯，在他放逐你之后，便陷入了沉睡，在他沉睡之前拜托我的，既然你已经重新获得了姆乔尔尼尔的认可，那么我的任务也就完成了。”
　　桔梗说着，挥手打开了传送门，正要走进去的时候，刹车声响起，一辆车停在了道边。
　　科尔森从车里走了出来，看到了要走进传送门里的桔梗说道：“等等！我想我们需要谈谈，女士。”
　　“我想我们没什么好谈的。”桔梗看了科尔森一眼，对神盾局她没有任何好感，也不想和他们多说什么。
　　就在这时候，从远处飞来了两个穿着钢铁侠装甲的人，落到地上后，头盔打开，一位是高天尊，而另一位则是托尼。
　　“哎呀，看来我们来玩了啊！托尼，这里的好戏都已经结束了。”高天尊摊手道注意到桔梗后，面露灿烂的笑容走了过去，走到一半的时候，停下了脚步，他感觉到了桔梗的变化。
　　“你真的是我的朋友吗？”
　　高天尊迟疑的看着桔梗，对于她的变化赶到了不可思议。
　　“我的变化有那么大吗？”桔梗疑惑的问道。
　　“你还是你，单给我的感觉不一样了，就像是变了一个人，嗯……”高天尊看着桔梗思索了片刻说道：“变得更加神秘莫测了。”
　　“桔梗好久不见，你还是如此的美丽。”托尼看着桔梗忍不住感叹道，接着就被那面几个像是玩cos***y的人吸引了目光，走过去打量着手里拿着锤子的托尔。
　　“你是在cos雷神？”
　　“不，我就是雷神托尔。”
　　“你？雷神？？？”托尼皱着眉头打量着托尔，摇摇头道：“不太像啊！”
　　“我现在可没时间向你证明什么。”
　　托尔说着，把简包在怀中举起锤子，飞到了空中。
　　“哇喔！”
　　看着飞到了空中的托尔，托尼发出了一声感叹，点点头道：“好吧，我现在相信他是雷神托尔了。”
　　“你们来这里干什么？！”
　　科尔森疑惑的看着托尼和高天尊，一位是斯塔克工业的总裁，一位是游戏公司的总裁，这两位怎么成为朋友的他至今都弄不明白。
　　这个高天尊也不知道是从哪蹦出来的，底细过去全是空白，偏偏身份还是合法的，想要对他展开调查，根本没地方下手。
　　“我们？我们当然是来玩的啊！听说这里出现了黑龙什么的，结果来到这里什么都没看到。”托尼失望的摊着手。
　　“你不是说，钢铁侠装甲是不会出现在其他人的身上吗？那他这是怎么回事？”科尔森指着高天尊身上的钢铁侠装甲质问道，这可是很严肃的问题。
　　“没有搭载任何武器，只有飞行能力的装甲，这是我送给我的朋友的礼物，有什么问题吗？”托尼面对科尔森的询问极为不满，指着高天尊说道：“难不成身为游戏畅销公司的总裁会穿着装甲抢劫银行不成？”
　　“高天尊，过不了多久，我和黛西就会结婚，定下结婚的日子后，我会邀请你们的。”桔梗说着向传送门走去，继续在这里逗留，不过是听他们无聊的争论而已。
　　“结婚？那么快就定下来了？”高天尊惊讶的看着桔梗的背影。
　　“轰——！”
　　一道彩色的光柱从远处升起，托尔和自己的朋友们，以及简、艾瑞克还有路易斯来到了阿斯加德。
　　让希芙他们带着三人参观阿斯加德后，托尔来到了奥丁的寝室看到了躺在床上陷入了奥丁之眠的奥丁。
　　“托尔你回来了！”弗丽嘉看到托尔很是激动的走了过去，抱住了他。
　　“妈妈，父亲什么时候会醒？”
　　托尔看着躺在床上闭着眼睛的奥丁，内心充满了自责。
　　“我不知道，以往的沉睡都是在我们做好了准备后，这一次的沉睡来得实在是太突然了。”弗丽嘉摇摇头，她也不知道奥丁会在什么时候醒来，只希望他能够尽快的醒来。
　　“我知道了，我现在要去见洛基。”托尔说着，离开了奥丁的寝室，来到了宫殿中，却没有找到洛基的身影。
　　此时的洛基还在宝库之中，以粉红小猪的形象艰难的叼着永恒之枪躲藏着。
　　英国郊外的城堡
　　卧室中，桔梗和死亡紧紧地抱在一起激吻着，吻着吻着两人倒在了床上。
　　“我想我们该决定一下什么时候结婚了。”桔梗摸着死亡那微微泛红的脸颊，嘴角勾起一抹浅笑。
　　“我现在就想和你结婚，到时候，我会通知我的兄弟姐妹一起来参加~！那一定是非常热闹的婚礼。”
　　死亡兴奋的坐了起来，张开了双臂，满脸期待，漆黑的眼眸好似蕴含着星辰，闪闪发光。
　　“嗯，那我们是在地球举行，还是在别的星球举行？”
　　桔梗看到死亡如此期待两人的婚礼，不由得也期待了起来，不过，对于在哪举行婚礼，她还没有想好。
　　“在地球不挺好的吗？到时候，我们可以邀请，所有我们帮助过的人来参加~！那一定非常热闹~！”
　　死亡双手合十在胸口，想到那热闹的画面，她恨不得立即抱着桔梗去结婚。
　　“呃……你确定要把他们全部都邀请过来，到时候，一个大会场都塞不下他们。”
　　桔梗感觉光是一个永恒就够大的了，再加上黛西所说的其它的兄弟姐妹……光是他们一个大会场都放不下，再加上各个星球上的人……
　　地球感觉亚历山大啊！
　　“说的也是，那就邀请和我们关系比较好的人吧！”死亡想了想人数，感觉桔梗说得也有道理，便放弃了把他们全部邀请过来的想法。
　　“说起来，我好像忘了一件事情。”桔梗总觉得自己好像忘了什么事情，又不是什么特别重要的事。
　　阿斯加德
　　两天后，叼着永恒之枪的粉红小猪被宝库里的护卫发现了，那是因为洛基实在是饿得受不了了，只好主动的跑出去，让护卫把他带出去，要不然，他得饿死在宝库之中。
　　由于洛基突然失踪，阿斯加德的代理国王成为了刚刚归回阿斯加德不久的托尔身上，托尔做得第一件事便是解决自己所引起的战争。
　　托尔独自来到了约顿海姆找到了寒冰巨人王劳菲，想要与他谈和，并为自己之前莽撞的举动道歉，然而，劳菲并不想就此结束，反而率领寒冰巨人攻击托尔。
　　在托尔最危急的时刻，奥丁苏醒了。
　　看了一眼被弗丽嘉抱在怀中的粉红小猪，奥丁手持永恒之枪通过彩虹桥来到了约顿海姆，和托尔联手杀死了劳菲。
　　托尔看着劳菲的尸体，对着周围的寒冰巨人说道：“你们不过是听从劳菲的命令，他的命令并不代表你们的意志，从今往后，约顿海姆与阿斯加德之间仍旧是和平的，对于之前的举动我感到抱歉。”
　　彩虹桥枢纽，回到阿斯加德的奥丁看了一眼托尔，他感觉到了自己儿子的成长，如果这样的成长不是因为凡间的女人，那就更好了，他想要说出阻止两人恋情的话语，却不知道该怎么说。
　　一道彩虹从天而降，出现在了城堡的院子外，彩虹桥的能量消失后，奥丁抱着一只粉红小猪出现在了原地。
　　“洛基，你道歉的时候要诚恳一点，不然我也没办法让你恢复原状。”奥丁看了一眼粉红小猪就有点想笑。
　　没办法这胖乎乎的粉红小猪实在是太有趣了，特别是那双写满了怨念和生无可恋的眼睛。
　　奥丁总算明白弗丽嘉为什么那么喜欢抱着他了，不过，仅仅是几天，就让他涨了好几斤，不得不说，真的是把他当成猪养了。
　　奥丁走到门前，正准备敲门的时候，门打开了，迎接两人的是被桔梗派过来的纸人式神。
　　“欢迎。”
　　客厅里，坐在椅子上看着书的桔梗看到奥丁的到来，放下手中的书，起身走了过去，看到他抱着的粉红小猪这才意识到自己到底忘记了什么。
　　原来，她忘记把只洛基猪变回去了。
　　洛基：你是故意的吧？
　　桔梗打量着洛基：我家里缺条金鱼。
　　洛基：对不起！！！
　　打算写三章的，可惜，卡文了，以2000字一章来算的话，6000字就是三章了吧……估计也就这两天完结。
　　【提取群】606793406

第一百四十五章 曲终人未散

　　“来找我是因为洛基的事情吧？”
　　桔梗看了一眼那用怨念的眼神盯着她的粉红小猪。
　　“没错，我希望你能原谅洛基冒失的行为。”奥丁说着，放下了洛基，看了他一眼。
　　“我为我之前的所作所为感到非常抱歉，请你原谅我。”洛基诚恳的低下了头，至于他的道歉到底有几分诚意，至少在他表面上来看是诚意十足。
　　“来客人了吗？”
　　火箭蹦蹦跳跳的从台阶上跳了下来，注意到了低着脑袋的粉红小猪，看着奥丁说道：“这只猪，难不成是你送过来给我们当晚餐的？这家伙看起来挺适合做烤乳猪的只是……太小了……”
　　火箭看着粉红小猪，以城堡里居住的人口来说，这只粉红小猪连塞牙缝都不够。
　　“该死，我可不是吃的——！！！”洛基猪听到火箭的话，抬头双眼死死的盯着他，发出了愤怒的咆哮。
　　“我的天啊！猪说话了！难不成这是阿斯加德特有的猪？还挺通人性的。”火箭惊讶的看着冲着他咆哮的粉红小猪。
　　桔梗听到火箭的话，抬手捂着嘴，轻咳一声，伸出手指指着洛基猪，暗红色的光芒过后，洛基恢复了原来的模样。
　　看着自己恢复正常的身体，洛基深吸一口气，转身便想要离开，但一想到就这么离开可能会惹怒桔梗，只好转过头，用力挤出笑容说道：“万分感谢！”
　　桔梗看了一眼洛基，转头看向奥丁突然说道：“奥丁，我和黛西很快就要结婚了，结婚的时候你要来参加吗？”
　　“结婚吗……”
　　奥丁有点惊讶，桔梗和死亡发展的速度令他感到震惊，点点头道：“我会来参加的。”
　　“到时候，你可以带着阿斯加德里想要来参加的人参加，不需要准备什么礼物。”桔梗又补充了一句，她可不想自己的家里堆满了结婚礼物，怕不是要拆到手抽筋。
　　“感谢你邀请我参加你们的婚礼。”奥丁笑着说道，带着洛基离开了。
　　走出城堡后，奥丁抬头看了一眼城堡的窗户，他能感知到城堡之中的特殊住客。
　　两人走后，火箭一脸可惜的说道：“原来那只粉红小猪就是洛基啊！真是太可惜了，我还以为是奥丁带来的礼物！”
　　“你想吃烤乳猪可以去订一份。”
　　桔梗看了一眼火箭，拿起书接着看了起来。
　　一个月后，地星也就是地球，这个很多人都不知道的银河系最为偏远的地方的星球，甚至有很多人听都没有听说过，但，不知道为什么，地球这颗星球突然就变得知名了起来，有很多大人物都在前往地球。
　　索维林的大祭司阿耶莎、新星帝国的新星至尊、蒂万集团被称之为收藏家的坦利亚·蒂万，以及许多星球上的大人物都在前往地球。
　　不知从哪里泄露出来的消息，有大人物要在地球结婚，而这些前往地球的人都是去参加婚礼的。
　　地球，最近这几天神盾局忙得是不可开交，神盾局中九头蛇的卧底更是忙得脚打后脑勺，完全来不及把最新获得的消息传达出去，鹰眼更是忙得几夜没有合眼，双眼满是血丝的坐在椅子上滴着眼药水。
　　空军的军事基地内，滴滴滴的警报声不停的响起，看着那大摇大摆的飞过来的飞船，罗德的头都大了，根本不敢攻击好吗！
　　这到底是怎么回事？为什么这两天会有那么多外星人来地球？地球是有什么东西在吸引他们吗？
　　神盾局找到了来到地球的外星人询问后，这才知道，原来是宇宙中的大人物在地球举办婚礼，总算明白为什么会有那么多外星人来地球后，神盾局想要找到那举行婚礼的大人物，想要确保这些外星人不会对地球有威胁。
　　“这些都是外星人？”
　　强尼惊讶的看着周围长相各异的外星人，他甚至看到了长着鱼尾有着漂亮的金色长发的美人鱼。
　　“不知道这些人的血液是什么味道的~！”米希亚看着周围的人双手捧着脸颊，嘴角流出了一滴口水。
　　“啪——！”
　　强尼抬手敲了一下米希亚的头，认真的说道：“亲爱的，我们受邀来参加婚礼，可不是来闹事的。”
　　今天，如此重要的日子，就连他体内的复仇之灵扎坦诺斯都乖巧的像是一只小猫一样。
　　“我知道了，我不过就是随口说一说而已。”米希亚笑嘻嘻的挽住了强尼的手臂。
　　“我的天啊……”
　　跟着托尼和高天尊来参加婚礼的佩珀，一脸懵逼看着周围有说有笑的外星人，她感觉自己这几十年建立起来的世界观，正在崩塌。
　　托尼目露惊艳之色，看着这位美人鱼小姐那湛蓝色的鱼尾，赞美道：“美丽的女士，你的尾巴可真漂亮。”
　　“谢谢你的赞美。”
　　女王嫣然一笑，转身摇摆着鱼尾，向一旁走去，不时地向四周张望，像是在寻找这什么，最终她找到了那长着红色尾巴已经成长为大女孩，并且拥有了属于自己的名字的黛安娜。
　　看着黛安娜和吉田咲有说有笑的样子，女王踌躇着，不知道自己该不该过去，毕竟她作为黛安娜的母亲，却从来没有尽到做母亲的责任。
　　“啊！是女王大人！”正在和吉田咲说话的黛安娜注意到了人群中看过里的目光，发现是女王在看自己后，从椅子上跳了下去摇摆着尾巴快速的游了过去。
　　海斯姆休人能够来参加桔梗和黛西的婚礼这可多亏了黛安娜的魔法，不然，以海斯姆休人那离不开海水的特性，说不定还没到地球呢，就先全身干裂而死。
　　“没想到竟然会邀请这么多人来。”
　　全身写满了高贵二字的阿耶莎，平静的站在角落，看着周围的各个种族的人，心情有点不美丽，却又不好直白的表达出来，毕竟她是来参加婚礼的而不是来搞破坏的，何况结婚的人对索维林有恩，而这个恩是无论如何也回报不了的那种。
　　可以说是，银河护卫队是每一个索维林人的恩人。
　　后台，穿着白色婚纱的桔梗，漆黑的长发披散在腰际，头上戴着头纱，白色带着美丽的花纹的纱覆盖在长发上面，使得脸上画了淡妆的桔梗看起来格外的美丽动人。
　　桔梗看着穿着黑色婚纱的死亡，疑惑的问道：“结婚可以穿黑色婚纱？”
　　黛西看着穿着白色婚纱美丽得不可方物的桔梗，忍不住抱住了她，在她的耳边低语道：“因为，这象征着，我对你的爱至死不渝，亲爱的，你今天可真美。”
　　“真的吗？”
　　桔梗脸颊微红的低头看着自己身上的婚纱，犹豫着要不要把自己身上的婚纱改成黑色的。
　　“亲爱的，你穿白色婚纱很好看。”
　　死亡见桔梗想要把自己身上的婚纱改成黑色，出声阻止道，她感觉桔梗穿白色婚纱很美丽，穿黑色反而有点怪怪的。
　　“这样啊……那我就穿白色的好了。”桔梗点点头，微微一笑。
　　永恒、无限、湮灭，伪装成了人类的模样全身笼罩在都蓬里，看着如此热闹的婚礼现场，第一次参加婚礼的三人，正商量着要送什么礼物比较好。
　　湮灭从兜里掏出了一块反物质，摇摇头又踹了回去，婚礼现场送这东西怕不是要被死亡一脚踢出地球。
　　“你们准备礼物了吗？”湮灭看向永恒和无限。
　　“死亡特地交代了，不需要带礼物的，她没跟你说吗？”无限诧异的看着湮灭。
　　“呃……好吧，可能是她说得太快，我没听清楚。”
　　“说起来，加兰没被邀请吗？”
　　永恒向四周看了一眼，他感觉到此刻的加兰也就是说行星吞噬者正在吃一个没有生物存在的星球。
　　“可能是吃得太开心把这件是忘记了吧……或者死亡没跟他说，毕竟来到这里，要是突然饿得想要吃掉地球，说不定会引发事端。”
　　无限摊手道。
　　跟着奥丁来参加桔梗和黛西的婚礼的洛基，原本想要搞事情，结果发现在婚礼现场的大佬他能惹得起的基本没几个，于是乎收起了想要搞破坏的想法，看了一眼身后和简腻在一起的托尔。
　　求求你们快去结婚吧！阿斯加德的未来就靠我了！
　　“古一，我们什么时候也能结婚啊！”
　　夏坷垃看到如此热闹的婚礼现场，羡慕抱住了古一的手臂。
　　“嗯……太热闹会很麻烦，如果你想结婚的话，现在就可以。”古一摊开手，手中出现了两枚戒指。
　　“我想象中的结婚可不是这样！”夏坷垃不满的捏住了古一的脸颊。
　　“那就算了……”
　　古一看了夏坷垃一眼，就要把截止收起来。
　　“诶！可不能就这样算了！”
　　夏坷垃夺过古一手中的戒指，给自己戴上后，又给古一戴上了。
　　“喂喂——！”
　　穿着一身帅气的西装的高天尊，挺直了腰板，站在台上，手中拿着话筒，满脸笑容激动的说道：“女士们先生们大家好，我是高天尊，很荣幸受到我的朋友桔梗的邀请，作为这次婚礼的主持人！”
　　桔梗和死亡的婚礼与其说是婚礼，倒不如说是一场盛大的聚会，在高天尊略带搞怪的主持下，变得妙趣横生。
　　穿着白色婚纱的桔梗和穿着黑色婚纱的死亡，两人走在红色的地毯上着实惊艳到了众人。
　　两人在众人的注视下，为对方戴上了婚戒拥吻在了一起。
　　无限看着满脸灿烂而又幸福的笑容的死亡，心中有着难以掩盖的羡慕。
　　作为整个宇宙空间综合的具象化，无限的外貌是极为抽象的女性。
　　原本对恋爱和结婚没什么感觉，甚至从来没想过的她，此刻，看到死亡脸上的笑容，忍不住，酸溜溜地说道：“我有点羡慕死亡了……”
　　地狱，偷偷观察的墨菲斯托看到这一幕，抬手拍在了自己的脸上，把那一本厚厚的写了上百万字的复仇计划撕得粉碎。
　　我惹不起，还躲不起吗？
　　看着桔梗和黛西穿着婚纱的模样，黛安娜眼中带着浓浓的羡慕，看了一眼身边的吉田咲，犹豫了一下，伸手抱住了她的手臂。
　　“嗯？”
　　吉田咲看着抱着她手臂的黛安娜，微微一笑，摸了摸她的头。
　　看来我还需要更加努力才行啊！
　　黛安娜内心流着眼泪，不屈服的紧握着小拳头。
　　“呜唔唔……我失恋了啊！”阿尔菲娜看到桔梗和黛西互带婚戒后接吻的画面，流着眼泪，一头装进了萨诺斯的怀中。
　　“抱歉。”阿尔菲娜擦着眼泪说道。
　　“没关系。”
　　萨诺斯无所谓的说道，看着位于正中央的两位新人，这对她来说是一个新奇的体验。
　　结婚后，桔梗和死亡去度蜜月了，银河护卫队剩下的成员则是在宇宙中旅行，由于萨诺斯的加入使得银河护卫队的实力没有削弱的少，反而在她的计划之下，打击了很多棘手的罪犯。
　　一年后，纽约的街道上，两名黑色长发的美丽女子身边跟着六个小萝莉，长相就像是照着两人从一个模子里刻下来的一样，精致可爱。
　　就在这时候，一名劫匪抱着往外掉落着钱的包，神色慌张的从商店里跑了出来，经过两名女子和小萝莉们的身边的时候，一张蛛网将这名劫匪黏在了地上。
　　“哈喽~！美丽的女士和美丽的小女士们~！我是你们的好邻居蜘蛛侠！没有被这个坏蛋吓到吧？”
　　蜘蛛侠从天而降，落到了地上，话语中带着一丝关切的问道。
　　“并没有被吓到，不过是个劫匪而已。”
　　其中一位长着东方人特有的容貌的女子，面无表情的说道。
　　“我们才不会被坏蛋吓到呢！”
　　“就是！”
　　“就算你不来，妈妈也会保护我们！”
　　小萝莉们对蜘蛛侠小看她们极为不满，正要继续说什么的时候，注意到了妈妈看过来的视线，立即闭上了嘴。
　　“她们都是您的孩子？”蜘蛛侠看着这六个长得与这名女性和她身边的女性有几分相似的小女孩，震惊了。
　　“嗯，她们是我的孩子。”女子微微点头。
　　“原来如此。”
　　蜘蛛侠点点头，从手腕射出蛛丝咻的一声飞出去很远，只留下了一句话，“女士们，遇到困难别忘记向我求助，我是你们的好邻居蜘蛛侠~！”
　　“桔梗有必要跟那小子说那么多话吗？”
　　死亡一把抱住了桔梗，两人在一起那么久，她对待桔梗的感情没有随着时间的流逝而变淡，反而越来越深。
　　“吃醋了？”桔梗嘴角带着一抹微笑看着死亡。
　　“没有。”
　　死亡死鸭子嘴硬的扭过头，双手却紧紧的抱着桔梗。
　　“孩子们，妈妈带你们去游乐园玩，不过，你们那不诚实的黛西妈妈可以提前回家做饭了。”
　　“等等！不要这么对我啊！我也想和你们一起去游乐园啊！”死亡紧紧的抱着桔梗的腰，在她的耳边说道：“亲爱的，我错了……”
　　死亡和桔梗结婚后家庭地位本来就排第二，自从桔梗体内诞生了自我意识的无限宝石被分离出来后，这些宝石以两人的容貌为蓝本成为了她们的孩子，她的家庭地位直线下降，降到了最后一名，简直不要太惨。
　　拥有了六个孩子后，对死亡来说是痛并快乐着，最让她怨念的是，自己和桔梗亲密的时间直线下降，全部都被这帮孩子占据了。
　　怨念的死亡只好一有时间就黏在桔梗身上。
　　“黛西妈妈，我会期待你做的饭的~！”时间宝石拉维娅笑嘻嘻的说道。
　　“这样不太好吧……”
　　空间宝石诺莉，感觉就这样把戴西妈妈扔下有点太可怜了。
　　“有什么不好的！黛西妈妈总是黏在妈妈身边，还吃我们的醋！”力量宝石艾莎紧握着小拳头说道。
　　“我觉得还是一家人一起去游乐园比较开心……”现实宝石安爱尔粘在了诺莉这边。
　　心灵宝石克丽丝犹豫了一下选择保持沉默，灵魂宝石赫尔米拽了拽桔梗的衣袖：“妈妈，就带上黛西妈妈吧！让黛西妈妈自己做饭，太可怜了……”
　　桔梗和死亡对视了一眼，无奈的一笑，两人之间不过是开玩笑的话，竟然会被自己的孩子，这么当真，是她们所没有想到的。
　　桔梗摸了摸孩子们的头，笑着说道：“妈妈刚刚是在跟你们黛西妈妈开玩笑，不当真的。”
　　死亡怨念的看着艾莎和拉维亚，轻轻地捏了捏她们肉嘟嘟的小脸蛋：“真是白疼你们了，在关键时刻竟然不为我说话。”
　　“好了，我们走吧，去游乐园。”桔梗握住了黛西的手。
　　“嗯。”
　　感受着桔梗的手传来的温暖的温度，死亡露出了一抹灿烂的笑容和六个小萝莉们一路有说有笑的向着游乐场走去。
　　桔梗嘴角带着一抹浅笑，看着她们嬉笑打闹，这样的生活才是她想要的生活，平静而又温馨。
　　完结撒花
　　【提取群】606793406

完结感言

　　这本书到此就结束了，我以前还想写后面的剧情，仔细想了想也没什么好写的，蜘蛛侠只在最后一章录了个面，在此对一直期待蜘蛛侠出场的各位说一句抱歉！
　　最初我是想写长篇的，可惜，成绩方面并不支持。
　　书里面该交代的都交代的差不多了，人物之间情感的发展，即便是我不写出来，你们也应该知道，以我的风格她们绝对是在一起了！
　　拒绝胃疼！拒绝刀片！拒绝玻璃渣糖！
　　下一本书写什么我在想了，不过，还没想好，有想让我写同人的，也有想让我去蹭热度的。
　　关于蹭热度，我是真的不会蹭热度，手游无爱，最开始玩的手游是《扩散性百万亚瑟王》被坑了以后，对手游彻底无感了。
　　强迫自己玩手游，下载半小时游玩十分钟就删了，实在是玩不下去。
　　废话我也就不多说了，感谢各位的支持~！
　　下本书再见吧~！如果有下本书的话！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/191203/1575362537-100125457-104483760.jpg" alt='婚纱死亡'>

　　【提取群】606793406

新坑

　　《不过是蛇而已》
　　简介：普通的上班族在睡觉的时候莫名其妙穿越到了异世界，成为了一条毒蛇，这一切究竟是梦还是真实？为了活下去，穿越成了毒蛇的上班族努力的挣扎求生中……
　　这次写的文是原创，对于成绩我是没什么信心，但，我能保证完本，不会TJ的。

　　【提取群】606793406

又是新坑

　　《是派蒙！不是应急食物！》
　　简介：遭遇一次意外，云陌穿越成了原神中身份不明的“应急食物”派蒙。
　　提瓦特大陆好危险！史莱姆真好用！
　　丘丘人不就是未开化的原始人吗？
　　深渊教团你们这么坑原始人真的没问题？
　　愚人众横行霸道不怕遭雷劈？
　　派蒙：以上跟我没有任何关系，我只是不想被吃掉而已。
　　……
　　主角没玩过原神，没玩过原神的可以当成异世界文看，不会完全按照游戏剧情走。

　　【提取群】606793406

====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间， 杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅 读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================