梅露露的异世之旅
    作者：荼几

穿越后的金手指，由你自己决定
更新时间2011-10-16 13:36:05  字数：4954

　很有趣的样子，大家也试试，可以回复在置顶贴子里，大家讨论下嘛，很有趣的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　你，即将被蛋痛神丢到一个魔法世界。为了防止你过去后很快死掉，他无法通过观察你的奋斗来取乐，所以蛋痛神给了你一个兑换清单。
　　现在你唯一知道的是你即将穿越的是一个魔法世界，但是到底是《战锤40K》那样的高魔高科世界还是《指环王》那种低魔低科世界一概不知。
　　目前你有100个兑换点，必须一次性使用，兑换完毕就开始穿越，日后争霸泡妞保命就靠这些了。你准备怎样兑换？
　　一、基本属性
　　1、力量
　　普通级有资格参加全球大力士比赛，但是别指望能拿到名次15
　　强化级一捆钢管在你手上可以弯来弯去如同面条25
　　精英级一拳打穿一堵墙，再来几拳就可以拆楼，不过你的指骨会不会因此断掉就不是力量可以决定的了45
　　2、体质
　　普通级普通人打你脸一拳，你不会觉得痛10
　　强化级如同海怪那怪物一样，小口径子弹无法打穿你的肌肉伤害到内脏30
　　精英级如果不考虑脚踝，阿基里斯和你差不多；如果不算肩胛，齐格弗里德能与你比较。比起孙猴子的金刚不坏之身，你也就只差那么一点点了。60
　　3、敏捷
　　普通级宫本武藏能用筷子夹住苍蝇，你也能！15
　　强化级宫本武藏不能用筷子夹住子弹，但是你能――只要筷子够结实30
　　精英级十几支枪对着你扫射，你却能用自己敏捷的身手全部躲开并吓掉那些枪手的下巴50
　　4、感知
　　普通级走进一家陌生的旅馆，你能告诉老板房间衣柜里有老鼠正在打鼾20
　　强化级“真相只有一个！”“你就是凶手！”“哼，这么白痴的陷阱”如果你愿意，大有机会说出这样的台词。30
　　精英级在墓地，你能听见幽灵的诅咒；森林里，你能听见树木的交谈；你能看见魔法元素在你身边舞蹈；你抬头就能发现星空与神灵的联系50
　　5、智慧
　　普通级看过的书，很容易就记住；学习新的语言也不是那么困难，学习对于你来说是件轻松的事20
　　强化级一目十行、过目不忘那是你的基本功，举一反三那算是失误了，举一反十才是正常发挥40
　　精英级你是牛顿、爱因斯坦、霍金级别的大拿，你如果愿意钻研一件事情，那么成果足以改变世界70
　　6、魅力
　　普通级走在街上，回头率总是能保持个不错的数字。在宫廷中，如果你是男性，那么你的绅士风度总能让贵妇人们津津乐道；如果你是女性，那么你的气质能让最挑剔的贵族礼仪教师满意10
　　强化级你虽然可以虎躯一震，但是要散发王者之气还是差了点。不过通过其他方面来补足一下也许就够了。30
　　精英级您的影响力已经不止限于同伴了，而且您的敌人也会倾向于您的看法。您不经意间的一举一动都影响着其他人，吸引着他们，指引着他们。60
　　二、技能
　　1、狙击技术（含弓箭使用）
　　普通级（步兵班精确射击手级别）10
　　强化级（全国知名射手，瓦西里?扎伊采夫和西蒙?海耶级别）25
　　精英级（寒羽良级别）50
　　2、投掷（含手雷投掷）
　　普通级（20米内单枚飞刀保证命中人体）10
　　强化级（20米内单枚飞刀保证命中头部或多枚飞刀保证命中人体）20
　　精英级（在扔东西这方面，你等于小李飞刀和守望者一起上）40
　　3、格斗术（含匕首格斗）
　　普通级（野战部队一线士官级别）10
　　强化级（Snake级传奇士兵级别）20
　　精英级（全世界没几个人能用拳头打败你）45
　　4、器械搏斗
　　普通级（属于十八般兵器的样样会用，不属于的也会用）10
　　强化级（可以开宗立派了）20
　　精英级（你的名字就是剑圣的代名词）45
　　5、口才
　　普通级（与一个普通的路人交谈后，你一定能让他倾向于你的看法）20
　　强化级（不但你的同伴认同你，就连你的敌人也觉得你的看法有可取之处）40
　　精英级（在你的说服下，死人都要点头）60
　　6、医术
　　普通级（护士级别，知道正确的包扎缝合方法，知道什么药可以治疗什么疾病）10
　　强化级（医师级别，复杂的手术、紧急的抢救在你眼中只是普通工作，用药物治疗诅咒和魔法疾病才是有趣的挑战）20
　　精英级（只要还有一口气，我就能把你救回来！）40
　　7、乘骑与驾驶
　　普通级能熟练驾驶所有民间常用的交通工具，熟练乘骑驯化过的马匹和骆驼之类的动物10
　　强化级驾驶F22战斗机来个眼镜蛇机动、T90坦克来个惯性甩尾之类的技巧只是小菜一碟；能骑上没有鞍具的野马风驰电掣25
　　精英级空间站如果一个人能开，我早就把它开到冥王星去转一圈了；龙、独角兽之类的神话动物以及老虎、巨狼之类一般不是坐骑的动物你也能拿来当坐骑45
　　8、魔法天赋
　　普通级天赋支持到学徒级你能顺利地理解魔法基础理论，勉强能施放一些小法术（类比：大学生）30
　　强化级天赋支持到魔法师级你能顺利地理解魔法绝大多数理论，熟练施放常见魔法（教授）60
　　精英级天赋支持到魔导师级你能顺利地理解全部魔法理论并研究在魔法理论前沿，研究独一无二的传奇魔法（霍金级的大科学家）90
　　9、手艺
　　普通级制造、修理普通武器，做出的小饰物可以骗骗乡下女孩子开心10
　　强化级制造出质量超越市面上一般武器的精品，做出的首饰能在市场上卖个好价钱25
　　精英级远近知名的名匠，你制造的武器是皇室收藏的宝物，而皇后的梦想是拥有一条你做的项链40
　　10、杂技和潜行
　　普通级跑酷爱好者级别，在黑暗中潜行普通人很难发现你15
　　强化级奥运体操选手级别；你能像Snake一样溜进一个军事基地，装上炸弹然后溜出来30
　　精英级如果你手上有条绳子，那你就能像蜘蛛侠和泰山一样在城市和丛林中荡来跳去；潜行时，你如同拥有光学迷彩50
　　11、组织力
　　普通级准将级，能指挥一个万人左右且单一目标的组织正常运转并发挥出潜力15
　　强化级亲王级，能将一个百万人口的省份治理得欣欣向荣25
　　精英级皇帝级，在你的手中，能将一个王国变成帝国40
　　12、野外生存
　　普通级带上一背包装备，你就能在野外住下10
　　强化级一把小刀一袋盐，你就能在野外过得很舒服20
　　精英级你觉得在野外的生活比城市里还方便35
　　三、天赋和次级技能
　　1、春哥附体如果不是因为衰老而死，你将有一次复活机会20
　　2、无辜嘴脸你天生一张好人脸，除非被抓现行，做了坏事别人几乎不会怀疑到你头上20
　　3、动物之友野生动物不会主动袭击你10
　　4、诈赌技巧你精通各类赌博的作弊技巧，但是能不能用出来和会不会被抓住是另一回事5
　　5、抗体毒药和疾病对你只能造成一半的伤害，但是药剂也只能造成75%的效果15
　　6、性感你总是能获得异性更多的好感，但是对同性却有些反作用10
　　7、钢铁意志你能免疫恐惧、魅惑和任何精神控制，并无视任何痛苦，伤痛不会影响你的战斗力20
　　8、预言每周能进行一次占卜，得到一个答案为“是”或“否”的问题的答案40
　　9、破法者所有魔法、神术、类法术能力都对你无效，包括有益的30
　　10、强力愈合受到的外伤能以常人十倍的速度愈合，但是治疗魔法对你无效20
　　11、高温抵抗你虽然不能在熔岩里洗澡，但是蜡烛的火焰已经无法对你造成伤害了15
　　12、水下呼吸你能像鱼一样在水里呼吸，但是水压问题依然存在5
　　13、黑暗视觉你能在星光的环境下正常地使用视觉，包括分辨细节、材质、颜色15
　　14、超声视觉类似蝙蝠的超声定位，但是只能分辨实物的轮廓15
　　15、护身鳞片随时召唤出覆盖全身的鳞片保护身体，但是会使你的关节很难弯曲，大幅影响你的速度和敏捷20
　　16、狂暴发动后力量上调到普通级（若本身高于普通级则不变），并自动获得“钢铁意志”能力；智力和感知下降到仅能分辨敌我。效果为一小时，冷却时间一周。20
　　17、吐息由口中喷射出可以烧红钢铁的火焰，冷却时间12小时15
　　18、亡灵主宰对于没有指挥者且无智力的亡灵，你可以轻易地役使它们15
　　19、倾听者如果你愿意，你能听到神的声音。包括神在无防备情况下之间的交谈、降下的神谕、神对仆从下达的命令，你都能第一时间听到。40
　　20、神性种子你体内拥有一颗神性种子，传奇到神之间的鸿沟对于你而言等于不存在，但是你必须成长到传奇以上才能让这颗种子成长为真正的神性。另外，这颗种子很容易被用法术探测到55
　　21、亡灵特征你没有必要进食、饮水和睡眠，但是你也无法接受神术和治疗类魔药的治疗，毒素疾病免疫，阳光会削弱你的力量，通过法术很容易就能发现你与常人的不同。20
　　22、闪现10米距离内任意位置的空间跳跃，CD10分钟15
　　四、血统模板
　　1、狼人血统（强化级力量、普通级敏捷、变身为狼、半变身、强力愈合、黑暗视觉、厌恶阳光、神圣武器伤害加重）35
　　无缺陷狼人血统70
　　2、吸血鬼血统（普通级力量、普通级敏捷、变身蝙蝠、吸血愈合、黑暗视觉、超声视觉、亡灵特征、阳光伤害、鲜血渴求、神圣武器伤害加重）35
　　无缺陷吸血鬼血统70
　　3、龙血统（强化级力量、护身鳞片、变身为龙、普通级感知、普通级智慧、普通级魔法天赋（限塑能系）、吐息）75
　　4、恶魔血统（强化级力量、强化级体质、普通级魔法天赋（限精神系）、普通级口才、高温抵抗、神圣武器伤害加重）80
　　5、精灵血统（普通级敏捷、强化级狙击技术、动物之友、野外生存、普通级杂技和潜行、普通级乘骑与驾驶）65
　　五、武装和装备
　　1、泰坦的祭典投掷武器（飞刀、掷斧或掷矛）、必定命中（但可被格挡）、命中后返回20
　　2、恶魔颅骨饰品获得恶魔血统一小时，一个月冷却30
　　3、遥远的理想乡手半剑12秒内免疫任何伤害冷却时间24小时10
　　4、无神论魔法书神对持有者施放的所有神性魔法、威能、类法术能力无效20
　　5、死亡荆棘长矛发动后能打出一记必定命中敌人要害的攻击24小时冷却10
　　6、狂战士铠甲盔甲（中低科技世界为全身甲、高科技世界为动力装甲）装备者自动获得“狂暴”、“破法者”和“强力愈合”三项能力30
　　7、恶食单手剑每杀死一个智慧生物，武器就越锋利坚固，但是每次杀敌后效果最多持续五分钟10
　　8、圣裁远程武器（穿越地中科技以上就是狙击步枪，否则就是弓）对亡灵类、恶魔类、元素类生物一击必杀。25
　　9、巫毒匕首这把匕首永远附有连神也能毒死的剧毒15
　　10、赫迪拉克方块容器这个10厘米×10厘米×10厘米的金属盒子却有20厘米×20厘米×20厘米的空间，而且能将数个小块的相同物质合成为一个大块的25
　　六、其他
　　1、穿越地的情报（穿越后获得）
　　普通级一个普通的城市市民知道的，你也知道；不知道的，你也不知道5
　　强化级皇家密探档案库里的记载，没有你不知道的25
　　精英级你所了解的情报已经不限于凡间了，地狱魔王的秘密情人在哪，爱情女神常穿怎样的内裤你都了然于胸。45
　　2、相貌
　　普通级虽然并不惊艳，但是你属于耐看型的。10
　　强化级哦，你的美貌就如同帝国的宝石，你是全帝国异性的梦中情人。如果你是女性，皇帝计划将你纳入**。如果你是男性，你可以轻易当上某个贵妇的秘密情人。25
　　精英级一词蔽之：妖孽，换取这个级别的相貌建议出门常戴面纱。40
　　3、财富
　　普通级一袋金币（50枚）作为初始资金，什么？嫌少？一个公爵一年的全部开支也不过200枚金币呢！10
　　强化级帝国国库里有多少金币，你就有多少钱，并附送一个地下洞窟作为金库，藏好一点，这些钱遗失不补的。30
　　精英级你可以用黄金铸造炮弹攻陷一座城堡，你所拥有的钱足以永久改变世界的经济秩序。用的时候请小心。60
　　4、寿命
　　普通级若保养得当，活个120岁没问题10
　　强化级精灵一般的寿命，300年到400年25
　　精英级只要永远健康，那么你就万寿无疆50
　　5、语言与文字（穿越出现点当地语言听、说能力免费）
　　普通级你能读、写、听、说穿越出现点当地通行语言5
　　强化级你能读、写、听、说这个世界日常使用的所有语言20
　　精英级这个晶壁系里曾经出现过的语言，没有你不会的45
　　6、跟班（100%起始忠诚，每次召唤可以存在3小时，24小时召唤CD。受伤会增加一天到一周的召唤冷却）
　　普通级克尔苏加碳20cm高的一个巫妖娃娃，很可爱。特技是共享视觉、隐身、无声移动（浮在半空中）以及说冷笑话15
　　强化级关海法黑色猎豹一只，战斗力嘛……与一只普通豹子一样25
　　精英级SABER一只，没错，就是《FATE》里的那只。只是目前她没有武装。40
　　7、坐骑（100%起始忠诚）
　　普通级黑色骏马“御雷者”，百年难见的好马。拥有一般马匹一倍以上的速度和耐力10
　　强化级陆行鸟一只，除了拥有一般马匹一样的能力外，还能短距离载人飞行20
　　精英级雌性独角兽“露丝雅”，拥有人类一样的智慧、一些治疗、防护、祛除诅咒和毒素的能力。并且她还能变成半人马的形态――上半身是美女40
　　8特别服务，性别转换。10
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

D&amp；amp；D人物属性介绍
更新时间2011-10-19 23:22:52  字数：9399

　我开了贴子，自爆属性点了，我先自爆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　转2个帖子过来，不了解
　　D&amp;amp;amp;D的人可以一起学习下。在D&amp;amp;amp;D系统中，人物是由六个方面的属性来描述这个人物的状态的，分别是：力
　　量；体质；灵敏；智力；感知；魅力。在RPG创建人物中，这些数值，是由三个六面骰来决定的。所以范
　　围在3～18，之间，而平均值是10～11。我们于是经常说，某某的力量是14，智力是18（已经很高了！）
　　。鉴于这套系统可以让人有如此的带入感（这也正是所谓角色扮演的真谛），让我们把英雄人物换成我们
　　自己，看一看我们在真实生活中的数值……
　　首先记住，一般的数值都是3～18的，详细这些属性有什么涵义，我会慢慢的介绍，但是不要再给我
　　搞出什么“我的智力是130，怎么样？”之类的话，在D&amp;amp;amp;D中如果你的智力真的是130，会马上被DM之雷轰
　　杀的。
　　还要记住一点――同样也不要随便说，我的什么什么数值到达18了。记住，下面的描述是针对你在真
　　实生活中的情况的，你可能会发现，你的属性始终不会太低或者太高。这很正常，如果你确实非常的强悍
　　，某项属性到达了18，请一定要让大家知道。在游戏中，那些人的属性很高，是因为他们需要天天冒险，
　　屠神戮魔，你又不需要。再说了，人家可以通过打家劫舍，杀人防火，增加EXP，进而LEVELUP，从而获得
　　改进属性的机会，你做做试试？
　　下面就是这六项属性，自己看看你的值大概是多少吧。我并没有分的很详细。在括号里面的是修正值
　　，所谓修正值，就是你在进行属性相关的鉴定的时候，在掷骰得到的值后面需要进行的修正，也反应了你
　　这一项属性的高低。所以，当对你说让你将结果加上魅力修正的时候，如果你的魅力值是16，你要记得在
　　结果后面+3……
　　还有一件事，每个人的属性都不是严格不变的，会随着时间在慢慢地变化，而且，有的时候，还会有
　　2左右的浮动。一些特殊的行为，比如说专注，也可以让某些属性值临时发生变化。
　　★力量（Strength）传说中的STR，据传为居家旅行，杀人越货之必备属性。如果STR不够的话，居家
　　是没有问题的，但是旅行可能会带不动行李；杀人可能会费点力，但是越货？开什么玩笑！想偷个东西都
　　不可能……
　　1（－5）：人类的力量最小为3。这么说不是没有理由的，如果连呼吸和心跳的力量都没有的话……
　　2－3（－4）：面条手～～面条脚～～好像连正常生活所需要的力量都只能勉勉强强地够用而已，基本
　　上只能移动自己，要是想携带一些什么东西，基本上是做不到滴……
　　4－5（－3）：全力的一拳，打在你的脸上，你会绝对――很舒服，就像按摩一样～～～～
　　6－7（－2）：手无缚鸡之力的人一般是这个样子的，他没有办法缚鸡的原因很简单，因为鸡的力量比
　　他要大！
　　8－9（－1）：得意吧！至少你不是最差的！而且……你只比大多数人差上那么一点点。所以，即使你
　　说“平常的时候，人家是比他强上那么一点点……”的时候，笑话你的人也不多。
　　10－11（0）：正常的水平。在这个档次，做到欺软怕硬是没有问题的――前提是你一定要有很好的目
　　光，不然的话……
　　12－13（+1）：经常锻炼的人能够达到的水平，可以很轻松地连续做上50个俯卧撑。偶尔会向别人炫
　　耀一下他的力量。往往结果很让他得意――比他弱的不敢吱声，比他强的不屑于打击他……
　　14－15（+2）：可以象呼吸一样，运动自己的肌肉――他们不但可以做俯卧撑，还可以在胸前击掌，
　　在背后击掌，甚至有的人可以在两腿之间击掌……还有一些人，是因为身体的某一部分的肌肉特别强大而
　　进入这一领域的，比如说――可以用眼皮掉起水桶，或者……可以用皱纹夹死蚊子……
　　16－17（+3）：大概……象阿诺得※施瓦幸格，或者……参加奥林匹克运动的某些运动员的那个样子
　　。只有在一些特定的场合或者地点，才可以遇到能够和他们一较高下的对手。其余的时候，放眼望去，他
　　们身边的都是――废柴……
　　18－19（+4）：“子不语‘怪力乱神’”，力量到了这种地步，可以用他的怪力把神揪过来乱打一顿
　　――当然仅限于低级神――就像赫拉克勒斯曾经干过的一样，对于这种事件，连圣人都不敢评说，所以才
　　有上面的那么一种说法。怪力或者神力，是这种人最好的形容。
　　★体质（Constitution）简化为CON，反应一个人身体健康，抗灾抗病的重要指标，与免疫力呈重要
　　关系。鉴于一般经常锻炼的人体质都还算，所以有人认为这项指标和STR是有一定关联的。但是事实上也
　　不尽然，因为没有人规定一个力大的人就可以不生病的！而且有很多力量小到惊人的家伙，竟然长命百岁
　　……
　　1（－5）：人类的体质最少为3，任何小于三的人类……会死掉！
　　2－3（－4）：打个喷嚏都会造成肋骨骨折的家伙！请购买保险，然后将受益人添上我的名字。基本上
　　，您生活的每一天都是上天给您的恩赐――什么时候挂掉都是不奇怪的事情。
　　4－5（－3）：一天在床上度过22个小时的人……当然也不是不可以运动……但是……。基本上，这种
　　情况相当于严重的慢性病，比如说贫血什么的。
　　6－7（－2）：黛玉妹妹，还好吗？别再哭了，小心身子……
　　8－9（－1）：……小心谨慎地生活着，基本上连心情不好都有可能会生病。被下雨淋湿如果不及时处
　　理就会感冒。吃了不干净的东西会在半个小时之后闹肚子。保健站的常客……
　　10－11（0）：老老实实地过您的日子吧。如果医疗改革进行的比较顺利，您的生活可以更加放心一些
　　。要不然，建议您稍微攒点钱，应付一下不时的小病小灾……还有万一的大病什么的……。不过，基本上
　　，疾病对于您来说，应该是偶发事故。平时多献点血的也没有什么问题……多积攒一些RP比较好……
　　12－13（+1）：基本上没有吃过什么药……到不是说不得病，但是基本上抗一抗就过去了，而且也没
　　有练过什么大法之类的。另外这种人显得也比较皮糙肉厚，一般的磕磕绊绊都不放在眼里。遇到什么事情
　　，倾向于物理解决――倒不是他的力量有多大，而单纯就是因为――他不怕疼！
　　14－15（+2）：基本上没有得过什么病……还可以胸口碎大石而不在之后喷血……即使喷血也可以喷
　　很多而不死。
　　16－17（+3）：传说的白毒不侵……而且……生命力旺盛的和小强一样――就是那些放了一半的血还
　　一点事都没有，一遍又一遍被人扁到不行还可以站起来继续的那种！勇敢前进吧――女神的圣斗士！
　　18－19（+4）：如果不考虑脚踝……阿基里斯应该是这个水平的；如果不考虑肩胛……齐格弗里德应
　　该是这种类型的。一般来说，体质达到这种水平的，在经历过满清十大酷刑之后还可以活蹦乱跳。貌似只
　　有天灾可以杀得死这种人，他可以活一万年。但事实上……这种人一般都不会太长命……虽然他的命比猫
　　还多――但是――天生就会被当成肉盾的人有几条命也不够！而且……还是用来挡天劫那种程度的肉盾…
　　…
　　★灵敏（Dexterity）DEX：灵敏，灵活。实际上指得是手眼的协调性。在这一属性数值很低的人会显
　　得非常的笨拙，而且没有什么平衡性。但是……专注自己的精神可以很好地弥补这一项的不足。注意，灵
　　敏和敏捷是不同的概念，后者指的是移动的速度。一个灵敏的人并非不能跑的很快――只不过他通常不会
　　这么做，因为他要冒很大的风险。所以，大家看到的低敏人士，一般都是小心翼翼地慢慢挪动自己的脚步
　　。
　　1（－5）：人类的灵敏至少为3，如果低于3，估计连顺利地爬出妈妈肚子的能力都没有！
　　2－3（－4）：一般这种情况，都是某种疾病的后遗症――比方说脑震荡，或者是残疾人士。想要敏捷
　　地活动……基本上是不可能了……还有一种可能性，就是连自己的身体都控制不好的婴儿……
　　4－5（－3）：传说中的“被诅咒的人”，不管走到哪里，都会有灾祸伴随着发生。虽然他迄今为止还
　　活着，但是，为了营救他而牺牲的人，估计已经很多了……
　　6－7（－2）：走在平地上都会摔倒，还会莫名其妙地撞上东西，手里的东西也会碰碎掉。《全金属狂
　　潮》里面的舰长小姐就是这一类型的…………T_T
　　8－9（－1）：这就是所谓的“偶有失手”。在他们打碎东西的时候，可以潇洒地解释道
　　“butterfinger”(手滑了)！没有人能够分辨出到底他们是真的手滑了，还是成心摔掉东西来找乐子！
　　10－11（0）：正常人士，没有什么可多说的，如果其他的选项没有和你符合的，你基本上就是这个样
　　子了……
　　12－13（+1）：可以徒手抓住苍蝇……如果不嫌脏的话。但是，可能会稍微拿捏不好，而把这个恶心
　　的东西捏碎在手里！
　　14－15（+2）：可以用筷子夹住苍蝇，也可以在旋转的硬币落下的一瞬间看出是那面落地的。其实人
　　的反应到了这个地步已经很够用了……
　　16－17（+3）：很不错的反应能力，就像著名的蜘蛛侠那样，可以在高楼之间跳来跳去。不要以为只
　　有卡通人物可以达到这种水平，实际上还是有很多人做得到的，比如说练习杂技和体操的，他们的灵敏差
　　不多就是这个档次的……
　　18－19（+4）：无与伦比的运动神经。一个比较著名的例子，就是在《黑客帝国》里面的男主角。他
　　躲子弹的时候，就是那个效果！史密斯比他稍微差一点，也差不多了……
　　★智力（intelligence）INT：这个属性反应的是学习，理解，记忆的能力。不要和后面的WIS搞混了
　　啊……
　　1（－5）：人类最少的智力必须为3，事实上，就是蚂蚁这种社群性的动物，智力可能都不会是1。任
　　何智力小于3的人……不说了……
　　2－3（－4）：基本上这个档次的智商，连说话都困难，不用考虑！
　　4－5（－3）：这个水平的智力，基本上没有可能看得懂这篇文章的，不用费劲地和他们解释啦！
　　6－7（－2）：“mymammaalwayssaid‘lifelikeaboxchocolate,youneverknow……’”不要小瞧这个水
　　平的人，如果他其他方面的属性非常的厉害的话，你永远也不是他的对手的。因为……他不懂……什么叫
　　放弃！
　　8－9（－1）：哈罗，你虽然很努力，但是你就是学不下东西。你所学习的知识，从你的头脑中原封不
　　懂地流走了，有的时候，你可能会怀疑你是不是健忘……
　　10－11（0）：普遍的劳苦民众，在中国奇怪的教育体制之下，他们通过努力，可以取得还算可以的成
　　绩；但是只要他们想偷懒，就会马上在分数上显示出来。
　　12－13（+1）：耍耍小聪明，解决别人不好解决的问题，不过脑力的消耗比较巨大，最常说的一句话
　　就是“休息！休息一下！”
　　14－15（+2）：哇哈哈哈哈，这个阶层比较爽。他们可以很轻松地取得别人要刻苦努力才能得到的成
　　绩……然后被愤怒的同学暴扁……T_T
　　16－17（+3）：高人……这种人的智商……可以用很高来形容了，不过也不是很稀少啊。诺贝尔奖虽
　　然很……但是毕竟是一年一届的，还有象图灵奖等等的都是的……
　　18－19（+4）：这种人，通过他们的智力，改变了全人类的生活。这种属性对于他们来说，与其说是
　　一种能力，倒不如说对他们所做的一切的一种荣誉！比如说，牛顿，爱因斯坦之类的……喵……
　　★感知（Wisdom）简称WIS，这个东西会被译成智慧，有的时候是洞察力。但是――这个智慧，指得
　　是明辨是非的能力和判断力，说白了，还是洞察力的敏锐性。和上面那个INT是完全不同的两个东西，和
　　智商根本就喵关系，所以，翻译成感知……所有低感知的人都有一个共同的特征，就是虽然他们并不笨，
　　但是显得很迷糊。而高感知的人，谨慎，仔细，而且非常的小心，不会犯什么大的错误。
　　1（－5）：人类的最低WIS为3，小于3的人，会错失出生的时间而早产成为死胎……
　　2－3（－4）：迷惘的人啊，可以说你们是幸福的……因为你们连自己的悲惨都无法察觉到……这就是
　　所说的“上帝保佑迷途的羔羊！”。你已经糊涂到了，除了上帝，谁也照不住你的地步了……
　　4－5（－3）：有以下情况者：上错过厕所，经常迷路，东西放在眼前就是找不到，在楼房里面找不到
　　房间，经常说一些弱弱的话，还被别人用一些很弱的假话诓到。这些情况经常发生者……
　　6－7（－2）：上面那一些情况偶尔发生者。但是其实还不如刚才的那种人，因为真正的悲惨者都已经
　　习惯了超低感知给他们带来的种种不便。但是在这个水平的人，却没有这种觉悟。而且他们犯迷糊的时候
　　往往都是突发性的关键时刻……5555
　　8－9（－1）：表面看上去象一个正常的人――除了考试的时候，你会发现自己很马虎！
　　10－11（0）：正常，绝对的正常。不过，希望您记住一个原则，一般人的数值会在+－2之间徘徊。当
　　然，如果您有幸在某些时刻变得精明无比，那么恭喜您。但是如果有一天，您也犯迷糊……您……有准备
　　吗？
　　12－13（+1）：找东西方便一些，只要是自己放的东西，就绝对没有找不到的……但是“妈！我的东
　　西乱归乱，但是都可以找到。可是你收拾之后，就什么都找不到了！”
　　14－15（+2）：你可以注意到别人注意不到的细节，并且因此而推断出一些别人不知道的东西。这种
　　人才，都是在灵异片和恐怖片中第一个发现不对劲……并且最快挂掉的人……－_－b，宁可迷糊地多活一会
　　……
　　16－17（+3）：“真相――只有一个！”“你！就是凶手！”“哼！这么白痴的陷阱！”“……”
　　18－19（+4）：身边的一切风吹草动都逃不出您的法眼，这个世界上的一切联系都可以被您所感知。
　　但是……这样真的好吗？当敏感的过了头，就会开始注意一些本来不该是人类所注意的东西了――比如宇
　　宙的意义和人类的意义。当洞察力达到了这个分上，您有可能注意到神灵的存在――也有可能被关进神经
　　病医院！
　　★魅力（Charisma）传说中的CHA，绝对不仅仅是漂亮脸蛋能够做的到的，这个属性主要指的是用自
　　己的意志影响其他人的能力。虽然有娇好的外表可以使得别人更加容易屈从于你的意见，但是，有很多人
　　外表也不怎么样，魅力也是挺高的；而相对来说，有很多人虽然长得不错，但是却轻易地沦为花瓶的角色
　　……
　　还有……那些宣称自己的CHA高达18的同志们，请你们好好掂量一下自己的分量，不妨听一下下面的
　　故事……
　　当拿破仑从爱尔巴岛上返回的时候，复辟的波旁王朝派出了军队。拿破仑没有携带一个人，只身迎了
　　上去，挥了挥手，说“我回来了……”。这些军人……“欢迎皇帝陛下！”……就这样倒戈了……当然，
　　个人本身也怀疑，这个家伙的CHA已经达到了25+的妖孽一般的地步。不过，这也足够让大家可以用自己的
　　魅力稍微比较一下了，不要太自卑哦……
　　1（－5）：人类的最低CHA为3，任何小于3的人，在接生的时候……都被掐死了……或者被当成死婴扔
　　掉……
　　2－3（－4）：您的意见绝对可以左右别人，但是绝对不是你希望的方向。即使您的意见明显的正确，
　　其他人也会干出荒谬的事情……还有一种可能性，就是您可能会被永远地无视，甚至同窗3年的同学都叫
　　不出您的名字。哦，不要灰心，其实您的相貌可能也不是那么糟糕，至少港湾就知道一个魅力级低但是容
　　貌漂亮的例子，她的名字叫卡珊得拉……
　　4－5（－3）：通过永恒不懈的努力，您可以影响一个在您生命中的重要的人。至于其他的人……您还
　　是放弃吧。不过您至少可以影响一个人了，不是吗？如果您被遗弃过，至少还有可能找到您的伴侣，不然
　　唯一爱你的异性可能就是您的爸爸（妈妈）。当然，在这个世界上，你并不是孤独的，巴黎圣母院敲钟的
　　，和丛林城堡里面的野兽，和您位于同一个阶层――当然，后者只是暂时中了诅咒而已……
　　6－7（－2）：如果你走在街上，道边的狗可能会冲上来咬你……但是如果你站着不动，它又可能在你
　　的裤脚上撒尿。不过还好，至少人类是比较理智的，虽然您提出的每一条意见都会让他们心烦无比或者无
　　视，但是您至少不会有生命危险。当然，如果您执迷不悟，请做好被暴打一顿的准备……
　　8－9（－1）：即使是最最正确的建议，也会受到种种审视的目光和刁难，才有可能被接受。所有的人
　　都觉得可以轻而易举地说服你，不过至少他们会说服你，而不是直接地无视掉你。如果想申请经费的话，
　　最好拜托朋友，而不要亲自出面，不然你一定会死的很惨……
　　10－11（0）：说的有道理时候，人家会接受。不对的东西，人家会辩驳，当然对错的尺度掌握在对方
　　的手里。身为普通人，如果你的意见确实不被接受，不妨试试物理性的说服，不然，再费口舌也没有用…
　　…
　　12－13（+1）：明显荒谬的东西，不会被接受，但是平常，你的说服力还是可以的――至少讨价还价
　　的能力不错，能够不让小贩挣走太多的钱。而且，您也可以貌似优雅地赶开乞丐而不会被说成是冷酷。不
　　过，还是不要干得太过分，您的魅力不足以影响司法系统……
　　14－15（+2）：可以很容易地虎躯一阵，但是想要释放出王者之气……还差上那么一点点……不过即
　　使是这样，你的意见，在朋友当中也是很容易被接受的。而且一堆人在一起的时候，人们也比较习惯地推
　　举你来拿主意……一般来说，律师是这个水平的，但问题是，他的对手也是……
　　16－17（+3）：您的影响力已经不止陷于同伴了，而且您的敌人也会倾向于您的看法。您不经意间的
　　一举一动都影响着其他人，吸引着他们。您其实可以不必害怕死亡的――只要您不是死得面目全非――我
　　指得是，如果是干净体面的那种猝死，您有很大的希望被一只优雅漂亮的贵族相中……希望上帝保佑您不
　　会晕血……
　　18－19（+4）：当林明媚高声唱着“wewillwin”而背景是冲向天顶星人的太空堡垒和战火纷飞的宇宙
　　的时候，您想必可以明白什么叫高魅力。天顶星人象蝗虫一样的舰队竟然全部失去了抵抗能力。当然在日
　　版里面，她唱的是“doyourememberlove”。但是，这都不重要了。如果您不是女生，还有一个例子可以
　　参考，那就是――阿道夫※希特勒，这个家伙虽然是LE，但是CHA确实不是盖的。也就是说，有这种CHA的
　　家伙，可以引发，或者阻止一场由智慧生物引发的灾难。您唯一的错误是您生错了时代，否则您可以很容
　　易地带上一批小弟称王……
　　在后面，我们来说一些比较经典的情况，就是一个人属性不均匀的时候，会发生什么样的结果，帮助
　　大家更好的了解这些属性的含义。
　　高力量但是低灵敏的人，是非常的可怕的――他的协调性不足以控制他的力量，以至于他经常性地造
　　成一些破坏，这种人……很常见的……
　　高智力但是低感知的人：聪明，但是迷糊。这种人在文学作品中有一个非常经典的形象！在凡尔纳的
　　《格兰特船长的儿女》中，有一位伟大的法国学者，博学多才，但是异常的粗心大意――相信每个读过这
　　部作品的人对他都有深刻的印象，现实生活中，这种人也挺多的，港湾有一个教授就是那个样子的……
　　除了智力什么都高的人：看看《阿甘正传》就明白了，没有什么可以更加贴切了……
　　所谓的侦探：必须是智力和感知都同时很高的人。如果没有必备的知识，他不可能破案。但是如果没
　　有足够的洞察力……所以，对于这种人，洞察力更加的重要！
　　有没有那种天生夸夸其谈，很容易就获得别人的好感，但是实际上自己什么都不懂，是个除了社交能
　　力，其他能力都糟糕得一塌糊涂的人呢？那就是一个典型的魅力很高，但是其他的属性不怎么样的人。
　　人物等级
　　一、１～３级[优秀]
　　基本上就是初出茅庐，由于人物比普通人更高的能力，在各自的专业领域突出表现。
　　正义：
　　大概是“少侠”一类，刚学艺有成，不知天高地厚，仗着一身“高明”的本领，怀着满腔热情，希望闯出一番事业。心里幻想得最多的大概就是“英雄救美”之类的好事。
　　邪恶：
　　也就是街头巷尾的小混混，或者路边落草的强盗之流，有几个“小弟”跟着，自己也跟着“大佬”混饭吃。有时候被“少侠”们教训一番，有时候用点阴谋诡计教训一下“少侠”们。
　　二、４～５级[精英]
　　已经有了一番历练，在帮派中处于中等地位，在小村子里算是知名人士，在大城市大概就只有几条街的人认识了。
　　正义：
　　经过几年闯荡，认识到人世险恶，逐渐有了自己为人处事的看法，帮过不少人，也被不少人帮过，相识遍天下，朋友也挺多。过于热心助人的结果，就是兜里大概没几个余钱，时不时要接个任务来维持生计。
　　邪恶：
　　因为心狠手辣、办事干脆利落而被同辈们嫉妒，走进酒馆大吃大喝大概是不用付账了。但是无论夜里独自闲逛还是在山林中享受美酒佳肴，都不得不随时警惕着背后，偷袭的也许是赏金猎人的弩箭，也许是渴望登上更高位置的同伴。
　　三、６～８级[名人]
　　一方著名的人物，当地显赫的豪杰。名声传播到附近的城镇，走进店铺主人会忙不迭的出来迎接。独自一人可以轻易扫荡一群大地精而毫发无伤，三五个同伴合作足以弄出些“惊人”的业绩。
　　正义：
　　附近数个乡村的保护人，大城市中某个行业的守护者。走在街上周围的人会举帽致敬，城里的大人物也会点点头。年轻男士大概会是女孩子们的梦中情人，年轻女士每天出门会被堆积如山的情书绊一跤。
　　邪恶：
　　帮会中某个堂口的首领，雄踞一方山林的霸王，虽然明里暗里悬赏的金额加起来不低于４位数，但是敢于贸然挑战的家伙大概都在路边水沟里寻找自己失落的脑袋。
　　四、９～１３级[达者]
　　拥有自己的独立势力，不用看别人脸色办事，亮出名号来谁都得给点面子，一举一动都可能被有心人记录上报。掌握着一些行业或帮派的命脉，拥有很多不为人知的秘密。
　　正义：
　　时常被邀请成为仲裁者之类的事务，和很多有实力的组织或人物关系密切。很多琐碎的事情只要派个代理人就能处理，亲自动手的话大概就是些“惊天动地”的大事了。
　　邪恶：
　　身为组织的老大，名字被用来止儿夜啼。无数罪恶在你的操纵下实行，冤死的亡魂每夜咬牙切齿的诅咒你。但是你毫不在意，照样夜夜笙歌，酒池肉林。独行的大盗成为富豪们的梦魇，律法机关里充斥着你的眼线。
　　五、１４～１７级[史诗]
　　王国的重臣名将，操控无数人的命运，诗人在传颂你的故事，你是奇妙传说的主角。拥有庞大的资源，忠心耿耿的死士随时替你卖命，不能说“富可敌国”，因为国库只是你的保险柜。
　　正义：
　　你形成了巨大的势力，也许已经是王国的统治者，人们仰慕你、投靠你，你击败了腐朽的统治，挫败了邪恶的阴谋，你是众所周知的英雄，无数的骗子籍着你的名义在蒙骗无知少女。
　　邪恶：
　　你是王国幕后的黑手，通缉令经常是你亲自撰写的。任何企图挑战你权威的家伙，都要做好被追杀、逮捕、审判、当众斩首的思想准备。有时候你是数个王国共同围剿的敌人，有时候你吞并数个王国。
　　六、１８～２０级[传说]
　　你早已被众神和恶魔们注意，你的名字跨越数个位面为人所知，真正见过你的人凤毛麟角，关于你的传说无穷无尽，但几乎没有几个是真的。你具有神秘莫测的能力，轻易改变一场战争的胜负，财富与名声早已不被你放在眼里，你隐约地感到，前方有更大的挑战在等着你，甚至大到足以改变历史。
　　正义：
　　有的地区把你当神一样崇拜，因为你击败过数个强大的恶魔。但是你自己很清楚你并不是神，因为神曾静悄悄的派使者给你指示，更有甚者，在你彷徨无助的时候，神亲自给予他的爱民直接的帮助。
　　邪恶：
　　你是恶魔在人间的使者，你隐秘的祭坛上经常进行血腥的活祭。你的城堡周围遍布亡灵和魔兽，地下室隐藏着诡秘的迷宫，你周围看不见任何明显的守卫，但是企图悄悄接近你的家伙会被自己的阴影撕成碎片。你花了很多时间完成魔鬼交给你的邪恶任务，但是更多的时间里，你在策划如何取代那个骑在你头上的家伙。七、２０级以上[神话]
　　你的事迹已经无法言喻，相关的记载被神殿封印在高塔的顶层。也许，你在某个不知名的空间屠神灭魔，也许，你自己就是神魔。
　　八、50级以上[创世神]
　　所有人听到你的名字都会感到颤抖，你创造了无数世界，也毁灭了无数世界，你会给世界带来秩序，也会带来混沌，你的名字是个诅咒，人们只能用“那个”或者“他”来代替
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

坑和周日更新
更新时间2011-10-27 12:32:18  字数：221

　明天帮完同学结婚事件，我就更新，周日晚上吧。
　　放心吧，这本只是有点不爽停几天，调整下心情而已，停的几天可以关注下我的新坑“妹子猎人”。
　　没错，这才是一本同人系小说，当然基本是不照原剧情来，只是用下人物而已，随意组合。
　　这就是我新玩具啊。
　　下面开传送门。妹子猎人
　　下周一，梅露露我会两更的，大家记得要提供节操。节操够了，大不了再牺牲休息日，爆发一下。
　　PS：大家要恨就去恨红白吧，谁让现在红白当道啊。

魔王与勇者的故事
更新时间2012-2-2 12:02:59  字数：2515

　传说的出处不详！
　　一位技艺高超的勇者背负了众村民的期待和厚望，毅然踏上了讨伐魔王的道路。经过了一连串险象迭生的长途跋涉，在充满黑暗雾气的宫殿之外，勇者和魔王相遇并对峙了。宝剑和魔枪的交错、正义与邪恶的交战一触即发。
　　勇者和魔王展开了激烈的战斗，光芒和暗影互相交错，凌厉凶猛，互不谦让。勇者的宝剑割裂了大地，魔王的魔枪划破了苍穹。激战了数百个回合，两人都没有占上风，双方都伤痕累累。这时候，魔王却退后一步停下了来，并放下了手中的魔枪。
　　“放下你的宝剑，勇者。”
　　“我是不会听从你的蛊惑的！魔王！”勇者严辞斥道，并再次举起剑。
　　“我曾经也是一个勇者，甚至被你们人类称作是‘英雄’。”魔王从容地说着，而此时勇者前冲的步伐则刹了下来。
　　“可是，你现在是人人望而诛之的万恶的魔王！”
　　“没错，”它没有否认，继续说道，“我是罪恶滔天的大魔王，人类几乎把世界上一切的罪恶根源都归咎于我。在我身上集中着整个人类赋予我的‘恶’。但是这些黑暗，仅仅是一层覆盖着我的‘阴影’罢了，我并没有感受到这些阴影带来的痛苦。相反，这些黑暗的阴影却给我带来了阴凉……”
　　“这……是什么意思？”勇者仍然举着手中锋利的宝剑，生怕敌人使诈。
　　魔王把魔枪倒插地上，入地三分，继续说：“而你，是正义、勇敢、强大、无私的化身，一切的光辉和荣誉都集中在你的身上。你是睡前童谣里的主角；你是唯美故事里的英雄；你是人类小孩前进的路标和榜样。所有人，都对你寄予了深沉的厚望――他们要你为他们成就任何事；你背负了人类抛给你的过多的所谓的责任――他们要你无私地去保护他们。”
　　“这……又如何？”勇者仍然反驳着，但手中的宝剑却颤抖了起来，脑海里突然想起了村民对他的期待和厚望。
　　村民的确给予了他过多的厚望。勇者也清楚，每一次的征途，都要背负着太多的负担，其中不乏人们那虚空的赞美和授予他的荣誉。每一次的归来，都要带着战斗带来的重伤，去接受着虚伪的赞美和表面的名誉。他甚至觉得，勇者就是一个是用身上长久的伤痛来换取心灵刹那间的快慰的可怜职业。而在下一次的出战，勇者将会背负更多的这些东西，包括仍未痊愈的旧伤。于是，他所要承担的包袱则随之而越来越多，越来越重。
　　勇者，他一直以来所做的，都是为了什么？歌颂？赞美？荣誉？名号？流芳百世？人类，为什么不靠自己来保护自己？
　　“勇者――你，我说过，世界所有的辉光都聚焦般地集中在你一人身上。但是我问你，你不觉得，被这样过于辉耀的、过于集中的一个光点灼伤了吗？”
　　“灼……灼伤？”
　　诚然，敌人说的没错。战后的伤痕，已经成为一片片覆盖在身上的厚重铠甲，犹如诅咒的枷锁一样把勇者锁死。而这些密不透风的铠甲，又尽数聚集了世界上的所有光辉，令他受到无法摆脱的炽热的煎熬。
　　他们除了歌颂勇者的英勇、和赞美勇者的善良、给予勇者一遍又一遍重复到令人生厌的赞誉之外，就是那些诸多无谓的要求。为村民屠杀山顶上的恶龙――尽管它还在沉睡着，也不曾伤害过村庄；为村民去危险的悬崖边摘取仙药――尽管村里不曾有人得过不治之症。勇者此刻觉得自己就像是一个“佣人”，村民用一些赞美和歌颂来代替金钱，驱使这个佣人干活。
　　“他们――人类，歌颂你、给予你虚假的名誉和空洞的赞颂，但除此之外还有什么？在你豁出生命去保护他们的同时，他们都在干什么？当你全心全意地去守护他们时，他们却在理所应得地安然熟睡；当你在冰冷的山洞中孤独一人苦心修炼的时候，他们却在辉煌的大堂里聚众吃喝玩乐；你正直善良，他们却骄奢淫逸。他们依赖你的力量，而自己却无所作为。啊，多么自私的人类！他们无止境地要求你去救助他们，甚至认为勇者付出生命都是应该的。”
　　勇者此时彻底被魔王的一番话震惊了，灵魂的颤抖，抖出了在心灵某个阴暗角落里一直埋藏着的疑问。本不应质疑的“事实”，在魔王的一番话后却出现了裂痕。
　　“勇者――你，已经不是你自己了，你只是一个被人操控的木偶！被许多细绳束缚着的、任人摆布的木偶！勇者哟，如果你要做回真正的自己的话，那就摆脱那牵引着你的细线吧！”
　　“……”勇者没有说话，杀气大增，并集中力量一剑刺去，斩杀了魔王。顺利取得它的首级之后，准备返回村庄。
　　在这激烈的对抗中，勇者获得胜利了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　平静的小村庄。
　　“勇者回来了！魔王被打败了！我现在就去告知其他人你的凯旋！……等等，勇者大人你……要干什么？啊，我的腿！呜啊啊――不要――”
　　……
　　“啊，我们伟大的勇者，你终于不负我们的厚望胜利归来了。不愧是我们心中崇拜的英雄！请接受我至高的歌颂和赞……咦……是血啊！呜啊啊啊――”
　　……
　　“英俊的勇者！我爱你！我要做你的妻子！请接受我的……勇者大人你拿起宝剑想要做什么？呜啊！不要――不――”
　　……
　　喷涌的血花任意飞溅在勇者那副漂亮的铠甲之上，锋利的宝剑逐一把村民的灵魂送入了地狱。勇者的归来，伴随着悄悄蔓延的杀戮。最后，村庄演变为勇者的屠宰场。无论是老人、病残、妇女、小孩、甚至是街头的流浪小猫，勇者一路上遇人弑人，遇佛杀佛，遇仙诛仙。
　　期待英雄归来的村庄，一夜之间尸骸成山，血流成河，在英雄的剑下化为了亡灵的焦土，悲叹的坟墓。
　　黑夜中，在已经没有任何生命气息的村子里，勇者踏着那堆起的村民的尸体，其宝剑仍在舔舐着甜美的鲜血。被过分的厚望和沉重的责任束缚着的勇者的心，在屠杀结束的这一刻终于解放。
　　他，终于报复了一直束缚着他的人们。
　　被妖魔般的熊熊烈焰包围，他脚踏布满尸骨的疮痍大地上，仰天长笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　十年后，这个勇者成为了二代目的魔王。
　　这一天，他遇到了前来讨伐魔王的另一个勇者。
　　“受死吧！可恶的魔王！”
　　这个勇者，手持镶满耀眼宝石的圣剑，眼神充满着炽热的勇气，与当年的自己一模一样。
　　魔王和勇者展开了激战。数百回合之后，天昏地暗，鬼哭神嚎。
　　“放下你的宝剑，勇者。”
　　“我是不会听从你的蛊惑的！魔王！”勇者怒喝道，并再次举起剑。
　　“我曾经也是一个勇者，甚至被你们人类称作是‘英雄’。”魔王从容地说道。（完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大结局
更新时间2012-3-28 11:03:15  字数：562

　正待梅露露打算拉开波澜壮阔的人生之时，一阵狂笑之声从天而降！
　　只见一个身穿中国古装，手提青铜古剑的虎背熊腰男子，脚踏五爪金龙，夹带无比霸气下凡而来。
　　“你是什么人？”梅露露带着颤音问道。
　　似乎的一种可怕的恶意，感觉自己的大脑运算能力正在下降的错觉。
　　“我就是龙傲天，龙傲天的龙，龙傲天的傲，龙傲天的天，哇哈哈哈哈哈~~~”
　　男子的狂笑声化成了滚滚的雷音，在天空中久久不散。
　　然后男子虎躯一震，狂暴的王霸之气竟如实质般，形成了条条的金龙在天地之间狂放，金色的王霸之气直冲云宵。
　　在这种金色的王霸之气下，除了梅露露之外的人类，智力都开始大副度的下降，目光痴呆，连嘴角的口水流出来了都没有发现。
　　这根本就是一群活生生的智障儿童呀。
　　不对，连梅露露都受到了影响了，虽然在极力忍耐，但是也在向天然呆少女发展。
　　龙傲天竟然恐怖如斯。
　　“那妞，你就是这个世界的主角吗？我龙傲天从不杀女人的，尤其是漂亮的女人，乖乖的从了我吧，哇哈哈哈哈~~~~”
　　龙傲天虎躯再震，王霸之气滚滚而来！
　　“不要啊，其实我是男人啊，放过我吧。”梅露露惨叫着吐露真相。
　　“什么，竟然是男人，这不可能。”龙傲天跪地道，“我败了啊！”
　　“从今天开始，我就叫做龙基天了。”
　　于是，龙基天开始了征服世界和寻求自己真爱的途，而梅露露则是开始了那无比漫长的逃亡之路。
　　龙基天何是可怕的男人啊。
　　（全剧终！）
　　撒花！

这是中二集的诅咒啊
更新时间2012-4-2 23:17:09  字数：18

　荼几的右臂受伤了！点鼠标都有压力了！

LV6掀裙能力者，漫展归来
更新时间2012-4-29 23:46:20  字数：651

　荼几犯五月病了，然后被拖去漫展。
　　既然到了会场，荼几就打算干点什么吧，比如去看超威蓝猫什么的，找葛炮学配音什么的。
　　只是到了二楼，就到处都是日漫啊，居然连AGE高达都有，门口还有1：20的幼女控，还不卖的。
　　到了B馆三楼开始居然到处都是可耻的抱枕之类，不禁毒害了荼几，想要买一些试试。
　　尼玛，可是为毛要有妹子跟着咱去啊，岂有此理，这让荼几如何对那些可耻的东西下手啊。
　　那个向我推销可耻抱枕的大妈自重！
　　不买就不买吧，我拍野生的COS妹子还原不行啊，荼几原计划找佐开泪子去把小圆脸、杏子、吼姆拉、MIKU、镜音之类一大堆野生妹子的裙子掀了，然后由荼几高速抓拍。（没见到学姐）
　　这不科学啊，荼几的参展不可能这么坑爹啊，居然无法实现自己的兽欲啊。
　　荼几在无人知晓的情况下，来到了小鸠的背后，连他身边的夜空也没发现（为什么不是肉），只要荼几双手轻轻一扯，胖次君就可以看得一清二楚了呀。
　　但是被妹子虎视眈眈的眼神给阻止了，无法下手啊。
　　岂有此理啊，就差那么一点点，我就要掀了小鸠的裙子了呀，那个天然的蛋笨，一定发现不了的。
　　接下来荼几的漫展还真是无聊啊，连拍照的素材都不能好好的找了，取材失败啊。
　　真是岂有此理啊，瞬间，荼几以神鬼莫测的神通，掀掉了一条裙子，在对方反应过来之前，就转入了人群之中。
　　LV6掀裙能力者，这不是这些渣滓可能想像的啊！
　　YOOOOOOOOOOOOOOOO~~~~~
　　真是一个好屁|股啊，话说胖次君，你到度肿么了啊，为什么肿了啊，那货是相川步吗？
　　荼几还是早早的回去吧！
　　更新有压力啊，明晚能不能补出来呢！
　　[sp=http://player.ku6.com/refer/KsJpujiaYxuU5fAZsP－6ew../v.swf]

吾名贝尔菲戈尔
更新时间2012-6-9 23:25:06  字数：40

　不小心，忙着了，顺便看了点小说！

不带这么玩的
更新时间2012-10-28 17:11:50  字数：36

　最近已经忙抽了，居然一个手误，把写的东西给替掉了，无法找回了，白辛苦了。

撞车了
更新时间2012-11-6 9:44:10  字数：67

　字面上的意思撞车了，不过是车撞车，咱的脆皮日系车倒没事，奔驰脸倒是撞脱了。
　　等处理完事故后，一口气爆发到完！
　　突然发现，已经到100万呀！

可能要断网
更新时间2012-12-4 21:17:48  字数：18

　明天不如爆个10更，后天完结吧~~~

第一章 魔法少女梅露露 开始了
更新时间2011-7-10 0:35:34  字数：4248

　星屑☆小魔女梅露露开始了哦！
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　闪耀在宇宙的流星
　　用魔法喷射去攻击敌人
　　从魔法的国度为了地球而来
　　喷射流动
　　你好星屑☆小魔女梅露露
　　ShooingStar～～
　　ShooingStar～～
　　飞向你的心中
　　使用比陨石更加KIRA☆
　　强大的PowerKIRA☆
　　狙击你的心～
　　所以用我的全力全开的魔法
　　不要逃避好好的接受吧～
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　不用怀疑，这就是就个自称新世界的神的大龄少年，正又在看妹撸撸X金坷拉了。不过话说回来，最近魔法少女什么的非常的流行的啊。比如：治愈向的魔法少女小圆脸啊，某个神马的暴君，萌王之类，连个俺妹的魔法少女也火了啊。
　　不过，本座马上也要升到LV25级转职成魔法师了啊，乃们这些魔法少女敢不用粉红色吗？敢不卖萌吗？看本法湿通通触倒你们，哈哈哈哈哈~~~~~~
　　这是个充满了明媚的阳光的日子，伴随着夏日的蝉鸣，吹过树萌的夏日的清风，沙沙沙的树叶的声，混成夏日的伴奏曲。拿起桌边那已经附满晶莹露水的可乐+冰块的玻璃杯，猛的灌上一口，一股清凉的感觉从到流到了脚，这就是夏天的味道吧。
　　夏天了吗？这个时候美丽的少女们也应该换了那夏天才有凉爽、清快的衣服。如果，这个时候有一位美丽的少女来叩响我的门，一起出去的话，一定会留下珍贵的美好回忆的吧。
　　“嘣”的一声巨响的，少年可怜的门已经被踹开了。
　　“哈哈哈哈哈~~~~，我已经领悟的新的忍术了，这一次，你败定了呀！”一个理着中分头，戴着木叶护额，一身蓝色T恤，白色短裤，穿着拖鞋，瞪一双红眼，双手结印的死小孩。
　　这货不就是领居家那个喜欢COS民工漫的佐助的死小孩，小黑吗？
　　“我愚蠢的弟弟啊！”
　　我们的大龄少年虎躯一震，缓缓的站了起来，以成年人的身高优势和比小黑大一圈的身材所映射出来的背影将小黑那正马步结印（不、或许用如果蹲大便一样的姿势更为合适吧）的身形完全盖住了。原本明亮的阳光已经化为了淡淡的阴影，一股巨大的压迫感，如同一座小山一样无形的压在了小黑身上。
　　“唔，好强的灵压呀！啊不对，是好强的查克拉啊！不过，你居然将后背留给敌人，这是你犯下最大的错误吧。哈哈哈哈哈~~~好好忏悔你所犯下错~~~”
　　“呃~~~~”
　　正当我们的小黑同学正如同排练过一般的开始那无比经典的对白台词。假如，服装和场地能更专业一点，那么完全可去拍真人版了啊。
　　小黑同学一脸正色的正讲到兴奋之处，突然看到一个拳头正在自己眼的前不断的放大。“唔，这是什么东西，这是怎么一回事？”面对突如其来拳头，小黑同学还沉溺于自己的台词完全没有反应过来啊。待到拳头与小黑同学的脸来了个亲密接触之后，小黑同学终于想起来，这招的名字叫做“北斗友情破颜拳”啊！
　　打脸啊！这是赤果果的打脸啊！
　　果然，小黑知道不会这样就完了，一般这种情况下没有被打飞出去话，接下来就是狂风暴雨一般的连续技了。然后，可怜的小黑在倒地瞬间，又见到了一个巨大的鞋印，接下来就是传说中牛头人英雄的专属技能“贱踏”。
　　“我愚蠢的弟弟啊！好好体会下我们之间的力量的差距吧。你是赢不了已经领悟了金坷拉的力量的我的啊！”
　　我们的大龄少年，长出了一口气，一脸打得很爽的表情啊。伸到手裤袋中拿了一根烟，正待点上，却没有火。只好手换了一根棒棒叼到嘴里，一脸装13的表情一览无遗。
　　看起来被打得很惨的小黑，发现自己终于停止被踩了。于是，他用沾了自己口水的手指在地上写了三个字。
　　“信春哥！”
　　小黑同学完全没有节操的大模大样的瞬间复活了。
　　“我擦，你个渣滓，居然居然趁我讲台词的时候攻击我，太卑鄙了。来，我们重新开始，让你见识一下我新必杀技啊！混蛋啊，你好好听我说话啊，不要又回到电脑前去啊。你这是自找死路啊，我要用新的必杀技了！”信春哥原地复活的小黑，非常华丽的被无视了。
　　反正小黑这货，一天到晚喊要开发新的必杀技。就像这货要学吉它，要华丽练习必杀技，结果全把时间花在玩罗罗娜上面了。这货的话，反正只要好玩就可以了。
　　“哦哦哦哦哦~~~~~~~”
　　没到小黑同学已经开始了，只见他猛的叉开双腿，左右开弓，扎下马步，双手结印（不、或许用如果蹲大便一样的姿势更为合适吧）。双眼圆睁，一张小脸憋的一个叫通红啊，嘴里那在哪里不停的撕吼着。
　　这熊孩子挺会玩的啊，看那造型玩的多带感啊！
　　“接招吧，必杀~~~~~”
　　“哔~~~~~~~~~~~~~”
　　随着一声悠长的哔声响起，配合着小黑同学那一脸终于出来了的解脱般的舒爽表情。我们的大龄少年的可怜的房间之中，已经被一种诡异的气味不断的侵袭着，这就是小黑同学新创的必杀技吗？果然是可怕如斯啊。
　　“啊，原来这就是你的全新的必杀技吗？将把查克拉转化成毒气的术吗？真不愧小黑，居然连这样的必杀技都能开发出来。呀，真是好厉害的必杀技啊！”
　　我们的大龄少年，正手右手捂着脸，一脸你已经无药可救的表情，说出一番让小黑面皮发红话。
　　我们的大龄少年，突然脸色一变，好像发现什么可怕的事一样。没错，这是谁的房间啊！这是有着洁癖的帅气四好少年的房间啊，绝对不是那死宅的房间啊。反映过来的大龄少年，脑中想到有是开窗，开电扇，把邪恶的气体排除，然后喷空气清新剂。
　　“那个绝对不是这样的，那只是意外啊。恩，绝对是意外，再给我一次机会我一定会成功的。喂，别这样啊，听我解释啊，我用我的罗罗娜做担保啊！”小黑同学的这个丑出得太大，小黑同学是绝对不会承认自己是这样的变态的。
　　这个世界上很多的意外，其实就是更多意外下诞生的啊。于是，当小黑同学大步向前走去向大龄少年解释时，我们的大龄少年也正好从椅子上起来准备去窗。然后，猎奇的事件发生了，大龄少年的椅子向后移动时，正撞上了向前移动的小黑同学的手，偏偏这半握拳的手在被撞回的同时，一拳打向了自己两腿间那个脆弱的部位。
　　这一拳正是惊天动地的绝学名为“裂鸟碎蛋拳”。
　　“啊~~~~~~啊~~~~~~啊~~~~~~~”
　　这悲鸣的主人正是中了自己的绝学“裂鸟碎蛋拳”的小黑同学，痛苦的小黑一手捂着自己的要害，另一只手去扶电脑桌，不小心碰到了鼠标然后点击了一下。
　　“这样的拳法大丈夫（没问题吗）？”一脸诡异表情的（貌似是想笑能忍着不笑的样子）大龄少年，突然问出一句无头无脑的话。
　　“大丈夫，萌大奶（妥妥的，没问题）。”小黑同学非常流利的回答道，然后瞬息变得满脸狞笑，“大丈夫（没问题）你妹啊，我要诅咒你穿成魔法少女梅露露啊，我让你看就知道看梅露露，我让你就知道玩梅露露，我让你再黑我的罗罗娜！”
　　“你的愿望我已经收到，那么契约成立。”非常诡异的事情出现了，这个没头没脑的声音，居然直接是在脑在响起的，绝对没有经过耳朵的。两人已经开始怀疑自己是不是出现了什么幻觉了啊！不由得，把转了过去望对方，为了得出答案：
　　“你有没有听到什么奇怪的声音。”
　　“你有没有听到什么奇怪的声音。”
　　“难道你也听了到了？”
　　“难道你也听了到了？”
　　“我去，不要学我说话。”
　　“我去，不要学我说话。”
　　“…………”
　　“…………”
　　两人正打算冷静一下，那个貌似在哪里听过的听音再一出次再一次出现在两人的脑海中了。
　　“那么就由我解释这一切吧，你们并不说什么，只要听我的说明就可以了，反正这个世界里，现在在你们也无法发言。”
　　不知何时，我们眼前的世界已经完全颠覆，这是一个只有黑与白的世界，没有天空，也没有大地，不知道向道。只有巨大的的被破坏的城市的残骸，无数破粹的建筑的像没有重力一样的浮游在空中，然后互相撞击，奏响着破坏与毁灭的乐章。
　　然后，出现我们面前的的是一双散发着诡异红色光芒的小眼的圆脸和万年不变“ω”嘴型，耳朵中伸出的兔耳状的奇怪部位末端呈现爪子状，穿过两个悬浮的环圈。狐狸般的身子背上有一个红圈，还有那条巨大尾巴明显已经超过了本体大小的猎奇生物。
　　“我是一定是小圆脸看多了。”两人几乎同时想到了这个可能性。
　　那只诡异生物似乎知道两个在想什么的，立刻说出一名让无法吐槽的话来。
　　“没错正如同你们所想的一样，我是按照你们心中所想像的样子出现在你们面前的。至于你们会来到这里的原因，请看大屏幕。”
　　仿佛是为了配合那只诡异生物的发言一样，空中出现一个巨大的画面，播放的是大龄少年起身，小黑同学扶到电脑桌的那一段画面。在小黑同学点击下的，一瞬间，画面被停止了。随着画面被切到电脑屏幕上，不断放大，我们发现了原来小黑同学的那一次点击原来点中了一个对话框。
　　那个对话框上是这样的写的：“和我签定契约成为魔法师吧，什么样的愿望都可以帮你实现哦。”不过，奇怪的是为毛下面两个选项都是同意啊，这根本不让人拒绝吧。喂，这家伙绝对是别有用意的啊。
　　“理由的话，现在你实在也应该明白了吧。本来的话我的目标是那位大龄少年，因为你的已经差不多快达到觉醒成魔法师的要求了。而那边那伴的话，离要求的话还不过关，不过，能许下愿望达到契约是最好的，反正，最后应该能达到我的目地就可以了。”
　　那只诡异生物貌似露出什么奇怪的笑容啊，用那对散发着红色光芒的小眼看向了小黑同学。
　　“那么下面说明下，许愿下愿望是要付出代价的，当然自身不足以支付代价，可以由我提出适当的要求来支付。那么，我的要求就是让你去异世界收集能量，契约违反的话，我可是能带走你的灵魂的哦。”
　　那只诡异生物看着小黑同学一会儿兴奋一会儿哭丧着脸，但却说不了一句的小黑同学，最后化一脸绝望的表情很是满意。
　　那只诡异生物相当悠闲活动了一下身子，又向那对红色发光小眼看向了，一脸麻木的大龄少年。
　　“这次没有和你签定契约真是遗憾啊。不过，反正你也要被穿越的人，只要在那个世界收集能足够的能量的话，什么样的愿望都可以帮你实现哦。这是特别服务哦。当然，代价就是你收集到的能量。如果你有什么不满的话就去怪那个诅咒的孩子吧，我可是无辜的哦。”
　　“无辜你妹啊，我才是无辜，关我什么事啊，我只是一个打酱油的啊，我的电脑啊，我的人生啊，我连梅露露都还没玩过，你们不能这样啊。”被禁言的大龄少年只能心里哀嚎了。
　　“在你们离开这个世界的时候，认识你们的人都以为你们都留学了，而已记忆都会变得很模糊的。而且多个世界的时间并不是一样的，如果付出足够的能量的话，在异世界生活了数百年，对于这边可能只是几个月的时间哦。好了，基本的知识都直接灌输给你们了。那么，要开始传送了哦。（&lt;fω。）☆KIRA
　　“（&lt;fω。）☆KIRA你妹啊”，两个心中共同的吐槽。
　　眼前世界突然开始变得扭曲起来了。
　　最后我好像听了什么：
　　“一个业务员呀来到阿兰德呀
　　每天都会分到一个优秀的魔法少女
　　今天分一个呀明天分一个呀
　　后天还会分到许多优秀的魔法少女”
　　眼前的世界再一次消失，迎来的是一片黑暗的沉睡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 公主狩猎
更新时间2011-7-10 0:38:19  字数：3530

　来到这个奇怪的地方已经有4小时了31分钟了吧，这是那被诅咒变成魔法少女的少年的得出的结论，或许现在不应该称为少年了吧。
　　现在坐在小山包上那绿色的草地的少女拥着一头淡淡的粉金色的微卷的美丽长发，配上她那鹅黄色的可爱小洋装和虹色的小披风，总是会透出一种温暖的感觉。水色的清新双瞳，仿倒能倒映出天空的色彩一般。头上的小小粉红酒红色皇冠更少女俏皮中又带着几分高贵。短裙之下是显得异常白嫩，修长的双腿，而且裙子再短也完不用担心走光，或者不适应，三代炼金少女之中只有梅露露才有的神装，不但漂亮可爱还超实用的蕾丝南瓜短裤啊。
　　好吧，现在开始我们就称这个被诅咒了的少女为梅露露。而不是某少年了，终于有名字啊，可喜可贺，可喜可贺啊。
　　当然梅露露居然能如此之快接受了这个奇怪的设定，只能说她是神经强大，还是被社会玩得麻木不仁，或者是说有着强大的自信，已经有了对应策略。最有可能的，这个从来不承认自己是宅的家伙，有着比那些普通的宅有着某些更为强大的属性。
　　当然，这几个小时梅露露还是没有浪费的。做为一个刚穿越的人来说，了解的自己现在身处的情况是一件非常重要事，尤其是自己肉身穿越的家伙。
　　根据梅露露醒来之后的调查就是：
　　第一，自己已经不是原来的自己了，完全变成自己还没有玩过的那个游戏中的梅露露了，当然除了外表之外有着本质性的不同。按照得到信息中知道，自己的身体能力貌似远超常人，并且貌似好像没有要害，就好像另一种生物一样。不过，这个世界的人类的体质本来就比地球人强得多。而且，还有很大提升空间。
　　第二，自己身上有着一套原人物完全相同的服装，但只是普通的服装。但腰间的小包好像是空间物品。同时，还有一把法仗，这是件魔法装备，但东西质地非常坚硬，前端还异常锋利，说他削铁如泥也不为过的坑爹新手装备。而已好像衣服和武器都是可以升强化的。
　　第三，那猎奇生物，留自己的一个外型异常可爱的小型魔法电脑。上面不但有大量物品制造的方法和关于这个世界的大量知识。还有名为一个业务员的邮箱地址，没错，就是那个猎奇生物的邮箱。最强大的，这东西居然能上网，除网速不够快之外一切良好。看来这魔法电脑是相当重要东西，而且对梅露露进行身份锁定。
　　第四，那猎奇生物所说的基本知识，的确已经自动学会。包括基本的认知，语言之类。连基础格斗，基础法术，基础炼金这些知识也有。
　　第五，这次自己居然还有一个名为“破烂的梅露露的工作室”（可升级）的异空间，暂时发现可用来储物，还可以用来制造物品。
　　当然的，这种事情本来就是某不明生物已经安排的，所以并没有花梅露露多少时间。
　　不过，我们的梅露露的总觉得似乎自己把什么东西忘记了。
　　“嘛，反正不像是什么重要的事，忘了算了吧。说不定一会儿就能想起来了。”梅露露就这样开始安慰自己，“还是先来看看我的魔法电脑，好厉害的东西啊。完全不明白这东西是什么原理，总有一种高科技的感觉。唔，有很多有趣的东西啊，还能上网，真是太好了。本来这个魔幻向中世纪一样的世界一定会超无聊的啊。果然，男人就是电脑和网络才是基本生存条件之一啊。还有，我绝对不是宅什么的。”
　　欢乐的玩着电脑的梅露露完全把其它的事情给忘了。喂，这家伙还在荒山野岭啊，连最基本生活问题都没有解决的啊！这家伙完全沉迷了在了网瘾之中了，谁把羊叔叫来，这孩子绝对需要治疗了。
　　“咕~~~~~~~”
　　“啊~~~~！肚子，饿了！”
　　啊啊，网瘾少年，啊！不对，网瘾少女啊，你终于醒过来了吗？食物的力量果然的是伟大的吗？你以为这在这荒山野岭玩了几个小时的电脑了啊！
　　“有什么，可以吃的的东西吗？”少女毫无自觉的，还是如同在以前在自己房间一样，做出了完全相同的动作，“啊，有了。”
　　梅露露在环顾了一周之后终于看到了一个可做为“肉食”的生物，一只全身都是黑色的猫。貌似还很肥的样子，不过做为一个只会泡面的好少年，要把一只活生生的有点小肥的小黑猫煮了还真是一个相当有难度的技术活啊。
　　小黑猫，小~~黑~~~~
　　“啊，我想起来。”梅露露右手握拳，左手成掌，然后“啪”的一声，做出那个非常经曲的，击拳动作道，“唔，小黑去哪儿了？他不是也应该过来了吗？”
　　果然，还是什么也没有啊！除了，一只奇怪的小黑猫。
　　呃，那是什么表情。
　　梅露露一直没有认真的看过那只小黑猫，因为都是黑色的一团嘛。
　　但是，现在突然他细一看居然发现那只奇怪的黑猫，正双眼圆睁，不停的吐着长长的舌头。呃，好像还有口水在流出来，超恶心啊。眼中充满了不甘，痛苦，期待，渴望一系列复杂到无法无述的感情。而且，那脸一脸猎奇表情，瞪大双眼一动不动的盯着梅露露，不停伸舌头，吞口水的样子，就像要吃了梅露露似的。
　　话说这一地的口水，这猫倒底盯了多久了啊，还有为什么这猫能有这么多的口水啊。
　　被盯的发麻的的梅露露，突然有一种想把这猫剁了的冲动。这样的话今天的食物就危机就解决了。
　　“啊，还是算了吧。”当梅露露看到那猎奇的猫脸时，突然感觉什么的胃口都没有了。不禁，有了一种这种东西真的可以吃吗的感觉。
　　果然，这种奇怪的东西还是消灭掉的好啊，看着它就有一种很火大的感觉啊。为什么最近总能遇到各种奇怪的东西啊。一看这家伙就不是个好东西啊，绝对是又一个超麻烦的家伙。好，一定要在它带来麻烦之前把它解决掉。
　　梅露露突然起身，看着眼前这只奇怪的黑猫。突然，露出一个天真可爱笑容，眼前的奇怪黑猫居然再次的把双眼瞪得更大了，还露出了一脸被萌到了表情。完全没有注意到，面带微笑的梅露露，正发出拳头指骨之间发力时才出现的“咯咯咯”的如同炒豆子一般的爆响声，正一步一步的慢慢接近它。
　　与此同时，在离梅露露200多米外的，一群穿着看挺破旧的铠甲，看起来异常懒散，没有纪律的像下三滥流氓雇佣兵更像过士兵的一群士兵已经躲在一大树后面的小土坡观察了梅露露很久了。
　　“老大，我们到底要观察到什么时候啊，可以换个人吗？老大你已经在我肩了踩了一个多小时了啊。我受不了啊，换人啊。”
　　“混蛋啊，我说了要叫我队长啊。我们现在已经不是流氓佣兵了啊，我们现在是新国王的士兵了啊。你小子，我才看了几分种啊，你就喊累啊，没吃饱饭啊！”
　　被称为老大的男人，也是就是个队士兵的队长，正踩在自己的手下肩上，扶在大树边上。用那不知道从来淘来的古旧劣制的单筒望远境，正笑的一脸白痴的样子，努力的偷窥远处的梅露露，毫不理会手下抱怨就随口答到。
　　实际上，事情的起因应该从数日前天始说起。
　　在这片极为广阔的大陆的大陆上，是有着许许多多数之不尽的国家。除了那些超级大国之外，还有着各种又样的强弱大小不一又种国家。对于个更类似魔法世界的中世纪的世界的，一个国家再强大也是没法管理所有的地区的。于是，出于各种又样的原因，出现大量的附属国家和小王国。
　　这位前流氓佣兵队长，就是刚加入了新国王的雇佣军队，对原国王的城堡进行清缴和接收的工作的九流的流氓佣兵团。而他们现在是任务就是来追捕被成功逃离的公主殿下，只是一个非常弱小的小国家的公主。
　　这群只土地可知道泡在各种下三滥地方，喝酒、吹牛、打架、仗着人多骗点钱又或接点简单任务赚点小钱的前流氓佣兵。不远千里赶来这个小国家，还不是混不下去，想到这个这个小国家来占点便宜不是。
　　当这群流氓佣兵兴冲冲来这个小国家准备大展手脚时，却发现这国家比想像中还要小，还要偏避，最重要实在是太穷了，根本一点油水都没有。所谓的王宫只是一个不知道何时建的古旧的小城堡，不但年久失修，而且连个打扫的人都没有，除了一些常用的房间和大厅还算干净，简直让人怀疑这是不是有人居住的。最重要他们找遍所有的角落后居然连一点值钱东西都没有发现。
　　不仅如此，让绝望是这个国家于其叫国家，还不如叫村子算了。除了农具店，杂货店之类的几家破店之外，只剩下几千个就知道种地的农民了。流氓佣兵们，如同鬼子进村一般扫荡一遍之后，别说金币了，连一个银币都没啊，一个都没有啊。
　　当流氓佣兵们一场幸苦下来，最后发现只有100多个铜板和一大堆土豆，白菜，黄瓜之类的非常新鲜的土产，并被一群腰比水桶还粗一脸霸气凶残的大妈级村姑大喊非礼后，流氓佣兵老大当场斯巴达了。
　　一个能调戏都没啊，为毛全是一个个的都是长得比爷还的粗犷村姑，要不就是那种凶残的大妈。非礼你妹啊，你求我，我都不非礼你啊。就没有一个长相正常一点的害羞邻家可爱小村姑啊。
　　流氓佣兵满怀希望和梦想不远千里来到这儿，没像到结果却是梦想被如此贱踏，留下只是无尽是绝望啊。
　　当流氓佣兵们怒到极点，正打算回去把那个雇主剁了的时候。有一个在偷懒的家伙带来一个好消息：“这个国家的公主是一个拥有超稀有粉红色头发的超可爱的美少女，而且好像还没有走远。”
　　然后，这群从来只有在各种骑士小说之听说过公主的流氓佣兵们，马上被激起了斗志。各种YY小说中的场景在他们的脑中脑补，仿佛金钱，美人，权力统统在向自己招手。这一刻，他们感觉到这一次来对了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 这货就是公主吗？
更新时间2011-7-10 0:41:35  字数：4182

　得到消息的流氓雇佣兵们，兴奋的去狩猎公主殿下了。然后，经过不到半小时的找寻，他们就发现正发现了刚刚来个世界，并且网瘾发作沉迷于网络不可自拔的梅露露。
　　梅露露的原型本来就是一个货真价实的公主殿下，并且是经历游戏公司的YY达人们，YY出来的第三代卖萌公主殿下，关键是头发也是粉色的。
　　所以，这群流氓雇佣兵根本没见过真正的公主殿下，对于公主这种传说中的生物完全停留在骑士小说、YY说、和那个街头卖艺人的传唱中。所以，在流氓雇佣兵们发现梅露露时，顿时狗眼一亮。对一群贫穷的流氓雇佣兵们，怎么会有机会去把那些真正的漂亮妹子，大小姐之类根连看一眼机会都没有啊。最算有漂亮妹子，都会被贵族之类的有钱人，大老爷给包养了，哪里轮得到他们的。用一句流行的话来说就是“好妹子，都被猪拱了啊。”
　　仅仅是一个坐草地上抱着电脑被微风吹拂那美丽的淡粉色的长发的侧影，便让这群被无数大妈级的凶残村姑闪瞎了狗眼的流氓雇佣兵们的身心都治愈了。那完美的同如骑士小说中初次公主殿下邂逅相遇的那美丽的画面，一切都如这群流氓雇佣兵们的YY一般完美无缺。
　　以致于他们一直躲在一边偷窥梅露露，并且脑补各种骑士与公主，公主女仆，公主拐卖，公主调教之类。直到梅露露终于饿了，开始寻始找食物。并要对身边唯一的活物―小黑猫下毒手时，这群货终于从YY中清醒了过来。
　　“老~~队长，要走了啊，再这么看下去她就要走掉了啊！怎么办？”流氓雇佣兵队长的小弟不禁急了。
　　“混蛋啊，你又在关键时刻打断我啊，我正想到好地方呢。呃，什么？”正YY到高兴处的流氓雇佣兵队长，气不打一处来，又是这小子。刚想痛骂他一顿，但却猛然发现自己太投入了，居然连那个小公主要走都没注意到，真是太失态了。
　　不过，流氓雇佣兵队长心里却明白得很，不仅他自己在YY，他自己那手下是德性他会不明白吗？可是，公主只有一个啊，而且像这样漂亮的公主真的是自己这这群连个屁都不是废物雇佣兵可以碰的东西吗？还是想想怎么发财吧，这样的极品小公主绝对是值钱到吓人啊。
　　英雄难过美人关啊，虽然自己只是一个渣滓。很不甘心啊，为毛我不能有一个好妹子啊！好吧，我其实觉得我的小命更重要啊。
　　“我刚刚作出了一个非常艰难的决定！虽然，我们都对公主有这样那样的想法，但是，现实点吧还是抓了公主，发一笔小财，回老家结婚去吧。”
　　流氓雇佣兵队长终于放弃了自己那不可能实现的YY，开始对一群手下发号施令。
　　“兄弟们，分散开来，都给我放小心点包抄过去，等还有差不多10米的距离时开始合围起来，不要让她跑了。动作小点，脚步放轻点，都给我快上。”
　　众位流氓雇佣兵们一听老大发话了，知道自己有什么想法都戏了，就算是有戏也还有老大啊。唉，还是听老大的发比小财的为好啊。大不了，待会儿抓人的时候多占点便宜也好，想到这里流氓雇佣兵们又加快了几分。
　　众流氓雇佣兵们，正在小心的接近梅露露。而我们的梅露露呢？
　　正如我们前面看到的，梅露露正面带微笑的，发出拳头指骨之间发力时才出现的“咯咯咯”的如同炒豆子一般的爆响声，正一步一步的慢慢接近小黑猫。然后，慢慢举起那个白嫩小巧的像瓷器一般温滑的小拳头，没丝毫犹豫的对着那只一脸被萌到的怪异表情的黑猫脸部打去。
　　“动手，围住她。”
　　随着一声男子的爆吼，梅露露的周围突然窜出来了一群身装盔甲、手持兵器，并笑得一脸异常脸猥琐的貌似逃兵的青年男子。
　　“嘣~~~”
　　“嘶~~~~~好~~~好痛啊~~~~”
　　原本梅露露那千锤百练的打脸技能“友情破颜拳”，是应该毫无悬念的精确命中那黑猫的脸。可惜，偏偏人算不如天算，那突如其来一声大吼把梅露露吓了一跳，拳一抖，便一拳打在了黑猫身后那一人多高巨大山岩上了。于是，便传来了用拳头打岩石的梅露露的痛呼声了。
　　“好萌。”
　　当非常可爱的妹子在那种毫无自觉下意识下做出的卖萌动作，一群刚被大妈级的村姑伤害了幼小心灵的孩子来说，这一幕实在是太有爱了。
　　梅露露这疑似恶意卖萌的这一拳，终于让那一脸猎奇的黑猫震惊了一下。然而，发现这一拳不但没打中，还如此的卖萌后，这猫脸上的表情更为不堪了。这货完全没有发现，它身后那快原本光滑的山岩的表面已经布满无数深浅不一的裂痕，从这些裂缝中还不断的有石粉从中泄出，一付只要轻轻碰一下就好像会粉碎的样子。要不是流氓雇佣兵队长的一声吼，这猫还有机会笑得出来吗？
　　“咳~~~，公主殿下，你就算这样卖萌也没有用的啊，你就乖乖的从了老夫吧，哈哈哈~~~~~。”流氓雇佣兵队长，在见到梅露露卖萌似的一拳后，立马就断定眼前这个娇弱可人的小公主根就是一个战斗只有5，不对应该只有0的渣滓啊。根本就不用担心她会有什么机会跑掉了。就算是让她跑，她又能跑得了吗？心情大好的流氓雇佣兵队长就开始放心大胆的打起调戏美少女主意了。
　　“老大你又讲错台词了，应该是‘小妞，你就乖乖的从了大爷吧，就算你叫破喉咙也没有人来救你的啊，哈哈哈哈哈~~~’。”头号小弟又非常专业的在流氓雇佣兵队长高兴时候狠狠的吐槽了一把。
　　“你，你小子又在这种时候给我添乱，不过，这次就算了。我还有更重要的事情要做，今天就让我们这群混蛋小子好好见识一下我的绝技，传说的中‘怀中抱妹杀’，哈哈哈哈哈~~~。”
　　流氓雇佣兵队长一脸我大人不计小人过的得意表情，说出让其它流氓雇佣兵羡慕嫉妒恨的话来。便毫不客气的一马当先，带着一脸非常无耻下流的表情，双臂大张，做恶狗扑食状。
　　这是神马状况？梅露露看着眼前一群出现貌似逃兵的家伙，怎么看这都不是什么好东西，能说出这种典型的反派发言。为什么一穿越就能遇到这种猎奇的情况，他们是说什么公主，梅露露好像原本就是公主吧。难道那猎奇生物还安排了什么身份吗？这到底是什么狗血的剧情啊。
　　“只要把这群混蛋干掉，然后严刑逼供就可以了啊。”梅露露马上想到解决眼前状况的方法，“什么嘛原来就是这么简单的事啊。”
　　慢着，梅露露突然发现自己怎么会有这种想法。难道说自己现这个小女孩子的样子能干掉这么一群貌似是士兵的大汉吧？这个世界的人类的体质可是远比地球强得太多了啊。
　　好弱，梅露露能感觉到，自己的潜意识果觉得这群貌似士兵的大汉实在太弱了。根本不需要什么技能，似乎只要一根手指就能轻松的将他们完美虐杀。
　　不等，梅露露继续想什么。那流氓雇佣兵队长便满脸淫笑大喊着“怀中抱妹杀”向着梅露露冲了上来。
　　被一句“怀中抱妹杀”打断了思考的妹露露额头猛得爆起了一条十字路口。什么时候本大爷居然会被你们群渣滓来使用这个招式。
　　这一刻，梅露露怒了啊。没有经过大脑的命令，身体已经动了起来。
　　流氓雇佣兵队长，带着调戏可爱少女的欢快心情，猛的一个熊抱下去，居然没有预想中那种少女特有的柔软身体。
　　“恩，没有，哈哈哈哈哈~~~~看我来抓住你啊。”流氓雇佣兵队长此刻已经陷入了妄想之中。傍晚金色的沙滩的，一个穿着泳装的美少女轻快的奔跑着，用银铃一般甜美的声音对着自己说‘来追我啊。’然后在晚霞下留下一片欢乐声。
　　理想是美好的，但现实往往是残酷的啊。迎接流氓雇佣兵队长的并不是什么少女甜美笑容。一股来自腰部的巨大痛楚直接击碎他的所有妄想，自己就像一个大号垃圾一样丢了出去，或许是太痛了自己已经失去了痛感了吧。
　　这一瞬间在其它流氓雇佣兵眼中更是一个令人难以置信的大逆转啊。
　　原本老大正要用自己的绝技调戏那可爱的羔羊时，所以人都以为公主会落入流氓老大怀中时。令震撼之极的大逆转发生了，只见那位看似无比柔弱娇小的公主殿下，不知道什么时候已经闪到了流氓老大的身后。用她那纤细，诱人长腿看似轻轻的给流氓老大腰间来了一脚。可怜的流氓老大就像一枚炮弹一样飞向了梅露露原来卖萌一般打到过一拳的山岩之上。随着一声巨响，一人多高的山岩直接化为无数的碎块，但这并有让悲剧的流氓雇佣兵队长停下来，在又飞行了几十米路，撞断数棵大树后终于以一个变形的不像样的金属罐头的造型落在了草地上。
　　这诡异的场景让流氓雇佣兵们一股寒意从头冲到了脚，原来他们自己才是羔羊啊。这一刻，他们悲惨的发现双方的立场完全对调了。
　　这倒是哪个混蛋说的这里的公主只是一个毫无战斗力的，普通的美丽少女啊。这凶残的力量，简直就是传说中的超级魔鬼筋肉人才能做到的啊。催悲的流氓雇佣兵们在心里疯狂的嚎叫着，这太可怕，仅仅是轻轻的一击就能让老大死得如此的猎奇啊。她一开始的那一拳绝对是装的，一定是为了把我们引出来然后全体干掉的啊。
　　“哼哼哼~~~~，原来如此啊。”在看到了自己所造成的如同某龙珠战士中一般的破坏场景，梅露露已经完全明白了自己现在的战力有多可怕了，原来所谓体能远超常人，指的就是这个啊。怪不得总觉那些家伙太弱了。
　　“冲啊，我们这么多人一定赢的啊。”
　　在巨大在恐惧感的压迫之下，终于有人受不了，于是战斗终开始了。
　　但是，这是一场差距过于巨大的不平等的战斗，结局从一开始已注定了。或许，这根本算不上是一场战斗，只是单纯的虐杀与被虐杀的关系而已。
　　仅仅是2分25秒，整个流氓雇佣兵已超过2/3的人已经成为了顶着一个比猪头还大的青紫色猎奇面孔的“尸体”以各种奇怪的姿势躺在了地上。
　　“珍丽……吉夫……对不起了……父亲，我到此为止了……”
　　“对不住了……哥哥，那个约定，我无法完成了……”
　　“我不想死……我想活下去，我……我一定要活着回去……”
　　当敌人还剩三分之一的时候，雇佣兵们开始说起话来。
　　“什么呀，真不爽！”梅露露停下了攻击，看着留下的雇佣兵正不停述说着类似遗言的东西，“呐，那边那个有什么遗言就赶快说吧。”
　　“可恶，我不决能在这里倒下，我还要等着看到妹妹出嫁的那一天啊。”
　　“快跑吧，达夫大哥。让里就由我来吧，如果我还能活着回去话。那么，这一次请一定要把妹妹嫁给我吧。请快跑吧。”
　　某年青佣兵，猛的一把把身边的另一个男人一把推了出去。然后，视死如归的举起了手中的长剑，发疯狂一样的大吼着冲向了梅露露。
　　结果，是不出意料的，如同他的前辈们一样。在什么也不知道的情况下脸部就被什么东西击中了，在这股巨力的作用下飞向了天空。落下来的是一个顶着比猪头还大的青紫色猎奇面孔的“尸体”。
　　“好了，下一个是谁呢？”梅露露扫视着眼前的佣兵们道，“不会痛的，在一瞬间就会结束的。”
　　“请~~~~请，住手吧！这样的事情实在是太残忍了。”
　　在可怜的雇佣兵们面临着最后的屠杀时，一个扎着短双马尾辫，粉红色头发的，如同邻家少女一般可爱治愈的小小的少女，正努力的从被梅露露破坏的山岩边上正好躲下个小女孩大石块后面，跌跌撞撞的跑了出来。
　　用那还在擅抖着的幼小身躯挡在了梅露露的身前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 公主与黑猫
更新时间2011-7-10 19:41:49  字数：3364

　梅露露
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哟，小妞！脸挺圆的嘛，要和我签定契约成为魔法少女吗？”梅露露在见到面前的这个双腿还在打颤的粉色短双马尾辫的治愈少女一瞬间，她突然鬼使神差的抢了某人的台词。
　　“哎~~~~~~，魔法~~~~少女~~~~~”
　　原本正吓得发全身发抖，仿佛前面站着的是什么吃人的凶兽一般，虽然鼓足勇气的冲了出来，张开双臂很有气势的挡在“杀人”魔王梅露露面前。但是，不小心看了一具刚刚倒在梅露露脚边的“尸体”后就吓得闭上眼睛。
　　然而那具貌似还没有死透的“尸体”正努力的张开眼睛，想要再看一眼梅露露的裙下风光。希望能在倒下说出一句“洒家这辈子值了”之类的话。
　　此刻，粉色圆脸少女，被梅露露那一句奇怪问话所吸引，正当用一种疑惑的目光看向梅露露时。
　　她所见到的是，一个被打得已经完全没有人形，正奄奄一息的男人，正在痛苦的挣扎着。只是男人的努力的并没有得到回报，迎接男人是一只可爱的金色小皮鞋和四处飞溅的鲜红血液。
　　“呀~~~~伊呀~~~~~~啊~~~~~~好可怕，好可怕，好可怕~~~~~”
　　不幸的粉色圆脸少女的看向梅露露时，遇到的正是梅露露毫不手下留下的，给了一个一脸濒死状态的男人最后一击的凶残的可怕画面。粉色圆脸少女虽然从刚才就听到了那些可怕悲惨的呼声，当然用听的就可以想像一定非常可怕的样子了。但是，当真正看到这修罗场的时候，她感觉自己还是太天真了。果然应该躲起来的啊，会被杀掉吗？为什么明明是像真正的公主殿下一样美丽的人，会做这样可怕残忍的事呢。
　　“为什么啊！？为什么要杀了他们啊！？”粉色圆脸少女已经完全被吓得坐到了地上，闭着眼睛，像驼鸟一样那双手抱着头，不停的瑟瑟发抖。
　　“求求你……放过这些家伙吧……”
　　粉色圆脸少女这样恳求着。
　　“……真是温柔啊，少女。”
　　梅露露温柔地笑了起来。
　　“嘛，还真是像你的作风也说不定呢。不过呢，这些家伙可是坏人啊，如果不打倒他们的话，我这边可是会被更残忍的对待的哦。所以，请让开吧，让我把剩下的家伙都解决掉了吧。”
　　“不，这里一般来说，应该是你被我说服而放走他们的场面才对吧！？”粉色圆脸少女，明明很害怕的样子但依然努力的争辩着，“骑士小说中的主角们，明明都是这样做的啊。”
　　“唉，又是一个被YY小说毒害的少女吗？”梅露露用右手捂着自己的额头唉气道，“那么在美丽的公主殿下要被坏人抓住的危机时候，我们勇敢的骑士，还是英俊的王子，或者说是强大的勇者都出来拯救公主了吗？”
　　“我~~~~我绝不会承认被你说服的啊，明明应该是由我来说服你的啊。”
　　“好，好，停下吧，圆脸小骑士。我连这到底是怎么回事都不明白呢。如果谁能事情好好的向的说明一下，我也介意放他走的哦。”
　　梅露露双手插腰，一身霸气的指着刚那个喊着回去见妹妹的家伙道：“你，对就是你，那个什么达夫的家伙是吗？老老实实的把你知道的都说吧。不然的话，怎么办呢，不如就对你可爱的妹妹做你们这群人渣常常在脑子里想的这样那样的事吧。”
　　梅露露一脸天真地看着那个名为达夫的青年男子。可惜，现在达夫只感觉到这家伙一定是披着美丽少女外皮的恶魔啊，绝对是这样的啊。
　　“只要您能放过我妹妹，我什么都说啊，请一定放过我妹妹。”
　　“达夫，你要出卖大家吗？”
　　“混蛋啊，只要妹妹能没有事的话，我才管不这么多呢。我呢，最喜欢妹妹了~~~
　　最喜欢妹妹了~~~喜欢妹妹了~~~~~~。”
　　被称达夫的男子震撼的妹控宣言回荡在众人的耳边。
　　“呃~~~~那个达夫，我已经明白你喜欢妹妹的心情，那么快点说明吧，那是为了你的妹妹啊。”
　　在听到梅露露的命令后，达夫终于开始讲解了。
　　事情是发现十五天前的，他们和平常一样去佣兵公会，有什么可活的任务好补充一下那日益干瘪的钱包。本来已找不到合适的任务他们打算回去，然后继续从事某些不良行业去。但就是这时附近赌场的老板叫夏洛克叫住他们，雇用了这群名声不良的佣兵。而且，他们的任务就是护送夏洛克来这个小国家。据说夏洛克说，这个国家的国王欠了他巨额的债务，所以那个国家已经是他的了，而且他只去取回一件东西，其它的东西就归这些雇佣兵了。
　　夏洛克是贵族的私生子，而且经营着大量赌场，他绝对有资格说这个话。于是雇佣兵便跟着夏洛来到这里。而夏洛克在取回一个盒子后就就回去，并表示这个国家的东西可以任由他们挑选了。
　　夏洛克走后了，这群兴奋的傻瓜，以为这次自己发达了。结果，催悲的雇佣兵们就发现了这个所谓的国穷有多穷了，在被大妈级的村姑瞎了狗眼后，就把主意打到了公主身上来了。接下来就是被虐杀事件了。
　　在达夫讲解的过程中真正的那个逃跑的公主也已经水落石出啊，就是这个名叫“玛朵卡”的粉色圆脸少女。而梅露露只是正好出现这个不应该出现的地方，并且比真正的公主更像公主啊。于是，催悲的雇佣兵们认错人了，接下来所面对就是赤果果的屠杀啊。
　　达夫的讲解完成后，留下的是一群大眼瞪小眼的家伙。
　　充满悲剧的雇佣兵们正用种可怜巴巴眼神盯着那名叫做玛朵卡的少女，那眼神叫一个幽怨啊。
　　“唉~~~~~唉~~~~~~大家都这样看我，难道~~难道是我的错吗？”被雇佣兵大叔们那幽怨的目光盯得全身不自在的玛朵卡，突然用手指指着自己发表了让人无法吐槽的发言。
　　“唉~~~~~”
　　明白了，事情真相的梅露露突然发现自己原来是个路人甲啊，一下子什么劲也提不起来了。除了蛋痛还是蛋痛，虽然现在已经没有蛋了。
　　这都是什么事啊，我只打酱油的啊，关我的事啊。所以说啊，麻烦的事情最讨厌了啊。这时梅撸撸已经一副完全事不关已的状态了啊。
　　不过，梅露露表示还是应该最后把事情完结一下啊，反正都做了那多了。
　　“你们这些家伙，如果不是我的话，普通的少女落在你们手里，下场可以想像会是怎么样的啊。下次，再让我看到你们做这种事，可不是打晕你们，顶多在床上躺上几个月的伤了。我一定会好好得把你们的四肢都扭断，然后丢去喂小黑的。”
　　梅露露拍拍了衣服，转身捡起了自己自己的那根法仗，便留给众人一个潇洒的背影。
　　“玛朵卡，接下来的事情就交给你了，要怎么处理他们是你的事情了，那么，我先走了，有机会再见了。”
　　声音是从梅露露走的方向传来的，算是作为一个告别了吧。
　　没有一丝污染的天蓝色的天空，那浮动白云亦是如同充满棉花一样洁白柔软。脚下轻踩着那绿色的草地也是如此的欢快，清新空气中散漫发青草野花所混合起来的香味。耳边传来溪水流动的欢快节奏。深深吸一口气，似乎能让人忘记一切的喧嚣和烦恼，全身上来都有一种说不出来的舒坦感觉。
　　“嗯，好舒服的感觉啊，这种感觉已经有多久没有感觉到了呢？！或者这个世界生活上一段时间也啊。”
　　梅露露伸了伸懒腰，在这个只有一个人的空间里放松了下来，少女独有的可爱身势，这一刻表现的淋漓尽致。
　　“或许还有一点寂寞吧！怎么会呢，呵~~~呵呵，我不是还有电脑和网络吗？”
　　“啊咧！”稍稍露出一点寂寞表情的梅露露感觉脚好像碰到了什么。
　　这不是那时的那只黑猫吗？居然，一直跟在自己身边。梅露露好像突然想到什么似的，蹲了下来把那只小黑猫抱了来，微笑道。
　　“看来我们挺有缘的啊，虽然你长很猎奇，但是我还是打算让你成为我的宠物了。既然你全身都是黑色的不如叫小黑算了，决定了现在你就是愚蠢的小黑。卡哈哈哈哈~~~~~~”
　　“那个，请~~~~~请，请等一下我”
　　发出声音的是正努力奔跑着追赶梅露露的粉色圆脸少女。
　　“那个，刚才的事情很对不起。那个请问您的名字？”
　　“没什么，应该是叫梅露露吧。你不会原谅那群家伙了吧，嘛，看你样子应该是这样做了吧。”
　　“对不起，是这样的。那个梅露露酱有什么要去地方吗？那个，我能不能跟梅露露一起走呢。”
　　“可以哦，其实我也不知道我想去哪儿。喂，我可是孤身一人的啊，在这个地方连家都没有的啊，和我一起没关系吗？
　　“我也连国家和家都没有了，和梅露露酱在一起的话我想一定没有问题的，因为，梅露露酱，其实是一个很温柔的人呢。那么，以后就请多多关照了呢。”
　　“哦~~~唔~~”
　　等到梅露露突然醒悟过来时，才发现自己被那个少女求包养了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 猫说话了
更新时间2011-7-11 23:12:36  字数：3423

　
　　梅露露在不知不觉中就被一位公主大人求包养了，突然天然属性发作的梅露露居然答应了。恩，怎么看都是答应包养玛朵卡公主殿下。
　　一天前还是地球上的一个穷苦少年的梅露露，还在扣扣群上大呼求包养，脑袋突然想有点转不过弯来了。
　　‘被求包养了，然后我包养的一只种类是公主的纯天然无染污的可口少女，身无分文的我，居然成功包养了一只公主。这是何等让人羡慕嫉妒恨的事啊。不对，是太让以前的我羡慕嫉妒恨了啊。明明都是一样穷困，为什么以前连只猫都包养不起啊！现在，居然成功包养公主这差距也太大了吧。’在这一瞬间无数的念头在梅露露的脑中闪过，突然有一种能让人泪流满面的感觉啊。
　　‘决定了，我要成为世界第一大土豪！’梅露露在心里坚定的想到，‘这样就可以包养各种各样的少女了。唔，就算吃不了，也不拿来资敌啊。万恶的猎奇生物“一个业务员”啊，洗干净脖子等着吧。我的弟弟哟，我一定会取回你的，总有一天，必定，让你恢复原来的样子！’
　　迎面吹来的凉风，带起了片片落叶，也吹起了梅露露那在风中摇拽的美丽长发，微微仰起头，水色的双瞳正望向了那碧色的长空。似乎想到了什么重要一样。
　　好吧，如果能再上一件红色的风衣，金色的辫子，就可以去装某个被称为钢之矮子炼金师了吧。这家伙完全是在装深沉。
　　“梅露露酱，你怎么了突然对着天空发呆了，难道说肚子饿了。恩，恩，我呢经常看天空的云朵哦，白白的、软软的就像是棉花糖一样。看着就肚子饿了哦，梅露露也是这样的吧。”
　　“咕~~~~~~”
　　说话是一直跟在梅露露身后的可爱圆脸少女玛朵卡，其实从一直开玛朵卡少女，便一脸好奇的用各种角度疯狂围观梅露露。然后在梅露露望向天空之时，又一脸好像明白了什么的样子开始下结论。
　　不过啊，玛朵卡少女啊，你那少女的直觉太可怕了吧，这样都能猜到吗？明明梅露露那个凶残的家伙怎么可能有那种可爱少女一般的想法呢。
　　“没关系的哦，梅露露酱我出来有带食物的哦。你看，这是我出来亲手烤的面包哦。”玛多卡在说话的同时，已经从背上的一个背包里面抽了一根如同棒球棍长短的长棍面包道，“梅露露酱，要不要试一下我的面包呢。”
　　“哦，哦，玛朵卡亲手做的面包吗？”梅露露突然感觉自己有点激动了！虽然不是第一次吃过女孩子送的东西，但亲手做的绝对是第一次。没想到刚穿越就能吃到公主殿下亲手做的面包，我果然很幸福啊。
　　梅露露连是迫不及待接过了面包。
　　然后，挥了几下，接着又虎虎生威耍了几个，扫声风声呼呼。
　　这种手感，这种质地，这种色泽，没有错的。梅露露用皮鞋轻轻的踢起了地上的一块成人拳头一半大小的石头。当然，石块飞到与梅露露眼睛高度时，只见梅露露左脚以弧形住后退之半步，双手紧握们手中的长棍面包，用肩部的力气轻轻的一甩。
　　“咣~~~~~”的一声轻响，石块以突破天元的气势划破了空气，化为一颗流星消失在视野之中。
　　“strike！”
　　“好球！”
　　“本垒打！”
　　“好厉害，哦~~~~看到了呢。”
　　天然呆的粉红笨蛋玛朵卡，还张望着飞出去的石头时，梅露露已经反应过来了。
　　‘我在做什么，居然一时耍帅，干出了这种事情。把女孩子亲的面包当做棒球棍了吗？这是何等的失态啊！在GAL时一般来说无论女孩子做的料理不管有多难道吃，主角都会努力吃下去，然后说很美味的。不过啊，少女这已经不是难吃级别的东西了啊。这是你的兵器吧，到底怎么样的料理技能能把面色变成兵器一般的存在啊。’仿佛在GAL游戏时遇到两难的选项时，梅露露突然发现自己不知道应该怎么办了。
　　“怎么办才好呢？当然时间不是应该有其它的支线选项的吗？”梅露露开始东张西望开始寻找那根本不存在的选择项框。
　　当目光扫到一个黑色的身影时，梅露露眼光猛的一亮，似乎是找个那个不存在的选项框。
　　“有了。”
　　不知什么时候，小黑已经被梅露露抓在了手里。并拿一根像木棍更像面包的东西往小黑的嘴塞。
　　“哦，我愚蠢的小黑啊，这超美味的啊。什么你也尝尝吗？怎么样，好吃吧！什么？小黑也说这是超美味的吗？”
　　可怜的小黑，被梅露露用面包强塞在嘴里，只能呜呜呜的挣扎。可惜，在梅露露绝对的力量下它只有乖乖承受的份。
　　“哦，很好吃吗？连小猫酱都是这么想的吗？太好了，其实这是我第一次自己做的面包啊，啊哈哈哈~~~~”
　　玛朵卡一脸不好意思摸着自己的后脑，还顺手又从背包里抽了一根长棍面包。
　　“正好，我也点饿了呢，那自己也来尝尝自己烤的面包吧。”
　　说完，玛朵卡，一脸幸福表情的“啊呜”一声的咬了下去。
　　“等一下啊，玛朵卡~~~~~”
　　卡喀―
　　“咕呜~~~~~啊~~~~~好痛！好痛！好痛~~~~~~~梅露露酱这个大骗子~~~~~”
　　…………
　　在花了近10分钟才让捂着脸，痛的在地上打滚的玛朵卡停了下来。然后就一直被两眼含着泪水，幽怨的目光盯着。
　　“盯……”
　　“放心，交给我吧，我有办法的。”
　　拍着胸脯打下包票的梅露露，终于祭出传说中的大杀器―“可以上网的魔法电脑”。
　　在偷偷躲到一边上了半小时的网后。
　　梅露露得到第一个办法是去当采蘑菇的小女孩。
　　但是，那些魔茹在哪里啊，还有采到毒蘑菇怎么办，所以，否定。
　　然后，第二个方法是由牛B且带闪电的果果娜提供的，“吃小动物，只要肉就可以啊。”
　　说到小动物的话，好像是有一只猎奇的小黑猫。不过，现在已经升级为宠物了。看它挺可怜的就算了吧，而那样奇怪的东西一定会吃坏肚子的吧。自己又不会打猎PASS。
　　最后还是采用由万妹提供的方法，抓鱼。
　　因为，附近刚好一条很清彻的小溪，而且，的确还看到很多肥大的鱼儿。于是，梅露露脱下了小皮鞋，在第一次见到的漂亮小溪里。赤着白玉一般的可爱小脚丫，感受那冰凉的溪水，毫不吝啬的展现了一副少女戏水图。
　　玩得很高兴的梅露露，用那得来新手法仗当成鱼叉，非常轻松顺便叉了两条大鱼。
　　“梅露露酱，火生好了哦，那么烧鱼吧。”
　　“哦，鱼来了。”
　　“汪汪汪~~~~”
　　这是什么声音，当看梅露露回头看去，又是那只猎奇的猫吗？
　　那只小黑猫直到现在还没有被强塞在嘴里的长棍面包吐出来，正一脸幸苦的在地上滚来滚去。那脸的表情越来越猎奇了。
　　“扑通~~~~啊~~~滚到小溪里了。”
　　“嘛嘛~~~~真是没办法啊，就让做为主人我把你捞出来吧。”
　　心情还不错的，梅露露正打算大发善心的把小黑救起来时。她听了一个如让她熟悉，又让她如此愤怒的声音啊。
　　“你妹啊，我要诅咒你~~~~~什么，我，我终于能说话了啊。哈哈哈~~~~果然我才是主角啊，等着吧，梅露露我第一个把你收为**。不对，梅露露是那货啊，这果然太YOOOO了一点吗？不收的话，实在太浪费了，好纠结啊。”
　　那一脸猎奇的小黑猫在被憋了半天终于把面包拨了出来，更让它惊喜的他终于能说出话了。
　　“哦，原来你果然过来了啊，我找还了你半天啊半天啊。连我都能变成梅露露，你能变猫也并不是什么不能接爱的事啊！那么，你应该已经有觉悟了吧，让我帮你再穿越一次吧。”
　　好可怕啊，梅露露你那从牙缝里崩出来的可怕发音是怎么回事，还有你脚下的石头都被踩碎了吧，这可怕的气氛是怎么事啊。
　　“暴力反对啊，你要听我解释啊~~~~”
　　“问答无用！”
　　见到过梅露露虐杀雇佣之后，小黑是非常明明那可怕的战斗力的，那货真是人类而不是什么机动战士之类的玩样吗？这下，小黑发现自己后悔了。不过，它还是相信着自己才是主角，自己一种还有什么隐藏着的力量的。
　　数小时后，已经是晚上了。
　　梅露露和玛朵卡意外的没有睡在野外，而是呆在一个由土石组成的小土屋里。至少这土屋是怎么来的呢？
　　那就要说起房屋的另一端，一只被吊在十字架上，并在嘴里又塞上那条长棍面包的小黑了。
　　没想到啊，在梅露露打算虐小黑之时，这家伙还真的觉醒了一个强在大能力。就是在受攻击卷成一个弹性异常好的肉球，然后在受到攻击时都卸掉大部分伤害。
　　不过也是如此，梅露露才好好的重新去掌握了一下自己应用的能力，还明白工作室的使用。这个房子也是用记载的高速练成阵练成的，完括他们晚饭也是用破烂的梅露露的工作室里制做的压缩饼干。因为，他们烤出来的鱼完全没法吃。
　　“梅露露酱，会说话小黑这样没关系吗？”
　　玛朵看一脸好奇更大于同情的表情，似乎是想让梅露露放它下来能好好和这个新玩具玩一玩。
　　“……”
　　“这是惩罚，玛朵卡睡吧，我去准备一下明天的早餐，剩下的事就明天再说吧。”
　　梅露露便走出了屋子。
　　“似乎，我也应该努力一下了啊。”
　　然后空间出现如同水纹一般的波纹。梅露露刚了毫不犹豫的踏了进去，因为这就“梅露露的工作室”的入口。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星期一到星期五比较忙，几乎没有时间。所以更新什么大家就体谅一吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 梅露露的特制早餐
更新时间2011-7-12 23:27:36  字数：2936

　
　　“制作点什么好点。唔~~~~~”
　　“哼哼，简单，简单~~~~~”
　　“完成了！”
　　“哦尼酱，早上了哦，快起来了哦！~~~~~”少女那甜甜的呼声在梅露露的工作室中响起。
　　当然的，在梅露露的工作室中的少女除了梅露露自己之外是没有其它的人了。发出那卖萌的‘叫床’声只是被梅露露放在一边桌子上的魔法电脑。这仅仅是梅露露设定的闹钟的铃声而已，虽然梅露露其实早就想这么干了。
　　“唉~~~都是这个时候了啊，明明才感觉过去一会儿而已。不过，炼金术和魔法还真是很有趣啊。第一次发现，这明明是一个可爱的少女的身体啊，但是却好像超人一般，无论是什么地方都来比原来的身体厉害太多了。这太伤我的自尊了啊，难道说这就是传说中的魔法少女？！啊，不对，我原来样子至少有一点是这个身体比不了的啊，就是爷们的自尊啊。”
　　梅露露在听到了卖萌的铃声后，终于停下了手上的试验，开始自言语。
　　“啊，差点忘了，答应玛朵卡那个家伙的早餐了，反正让她来的话不知道又能做出什么奇怪的东西来吧。对了，还今天好好审问一下小黑那家伙的。”
　　梅露露整理了一下今天的计划后，清理了一下手头的事情。少女开始为今天的早餐做准备了。如果被以前自己看到的话，相信绝对会一脸不思议的。
　　只见梅露露伸出手，向空气中轻轻的一推，不可思议的一幕出现了。在梅露露手周围出现了的再一次出现的水纹一般的波动，然后梅露露整个人向前一伸，半个身子便消在了波纹前。
　　另一边，小屋的边上空气也凭空出现了同样的水纹一般的波动，同时还有从波纹中钻出半个身子的梅露露。
　　伸出了半个身了满意的看了看地上的那还带着露珠的鲜嫩青草，抬起了右手拿着的新手法杖，如同挥大刀的一般的猛地向青草砍去。一道寒光闪过，大片的青草整齐的落到了地上，梅露露抱起这些青草便又缩了回去。空气中的波纹也随着梅露露一起消失在了虚空之中，就好像从来没有出现过一样。
　　至于梅露露要拿这些草干什么，大家马上就能知道了。
　　抱着青草回来的梅露露，嘴角抽动了几下，就把这些青草直接倒进一口如同巫婆制造诡异的邪恶药水的锅里。
　　在青草被丢下去后不到一分钟，锅里已经变成一堆诡异的绿色的还在冒着气泡的粘稠液体。梅露露一脸邪恶表情的把这奇怪的粘稠液体倒入了旁边准备好了的模具，然后启动一个风箱，把它们风干。
　　喂，少女你倒底打算做什么啊，这不会是毒药吧。
　　“完成了，今天的早餐了。”
　　梅露露一声欢呼，取出模具，把里面已经固化了诡异物体倒在了早已准备好的食物包装纸上。
　　出现我们面前的是一个块块散着诱人味道的翠绿的动物饼干，那精致可爱的造型和鲜润的色泽，简直是像少女为了喜欢的人而拼命努力而做出来。但是，梅露露你那诡异制造方法和那如同喂马放羊一般的原料是怎么一回事。
　　梅露露，你这家伙根本就是在制作饲料吧，绝对是这样的吧。
　　“恩，早餐饼干做完了，这是梅露露特制的可爱草料饼干，就算一匹马吃下去也能快速回复体力，并一天之内不感到饥饿的。”
　　梅露露很高兴拿着饼干准备出发，但却突然停下了皱了一下眉头，“果然还是少了什么啊，对了！那个，就是那个。”
　　梅露露丢下手中的饼干，似乎又想到了什么东西的样子，希望不会又是什么奇怪的事情吧。
　　兴冲冲的走到了一个巨大的锅炉前，梅露露打来了锅炉的前盖。从里面掏出了一块如石灰石一般的白色小石块丢到了桌上之后，又直接走到一堆普遍的沙子前。右手按在沙子上，将自己的魔力导入沙子之中构成了一个散着淡蓝色光芒的炼成阵。一阵强烈的蓝色光芒闪过后几只制做精美的玻璃杯便凭空出现在了原来了沙子堆之中。
　　这种能力叫高速练成，是梅露露昨天晚上在魔法电脑中找的一种方法，利用自己的基本炼金能力和足够的魔力的直接具现出炼成阵，瞬间练成物品的一种相当高明的手法。不过缺点也很明显，首先要强大的魔力支持瞬间具现炼成阵，更麻烦的是要对于炼成物品构造是完成需要自己身去控制的。所以，现在的梅露露只能用高速炼成去制造成一些构造相对比较简单的物品。比如现在的的杯子之类就很容易。
　　杯子已经炼成了，看来梅露露又要打算做什么奇怪的事了吧。
　　果然，梅露露把刚才用剩下的诡异绿色粘稠不明液体的残渣倒进了杯子里了。然后，又抽出一根玛朵卡特制长棍面包，一面包就对桌上那颗如石灰石一般的白色小石块敲了下去，毫出意外的小石块成了白色的粉末。
　　梅露露一脸平静的把那白色粉末放进了几个杯子里，再加上水，用勺子把诡异绿色粘稠不明液体的残渣和白色的粉末的混合物搅拌几下。整个杯子里的液体如同发生化学反应一般的“扑哧扑哧”的冒着白色气泡了。
　　不一会儿，一阵牛奶一样的香味，居然从那杯乳白色的不明液体中飘了出来了。
　　少女啊，你做的早餐已经不是饲料的级别了，那种东西真的可以食用吗？这样的早餐没问题吗？
　　‘妥妥的，没问题。’其实用脚趾想也知道梅露露这家伙一定会这么回答的。反正，在见惯了，宇宙中某个蓝色星球中的一个神奇国度中所生产的神奇食物后，这样的东西也应该没有问题的吧，恩，大概！
　　空气又一阵水纹的波动，梅露露终于带着香味四溢的早餐出现在屋子前。
　　“会说话的小猫咪酱，我一定救你出来的。不要乱动哦，我帮你把面包拨出来。1~~~2~~~~3~~~~~，啊里，居然不行。会说话的小猫咪酱，我们再一次吧。”
　　看着玛朵卡还想再一次的样子，小黑已经泪流满面了，这不是帮忙啊这里赤果果的虐待啊，自己的牙都快被这个长得一脸治愈的少女给拨出来。如果现在能说话的话，小黑一定会问‘玛朵卡，你到底能天然到什么程度啊。’
　　“这种香味是~~~~香草的味道混合着牛奶的香味啊！哦，这是梅露露酱做的吗？太厉害了。我，我能够吃吗？”被香味吸引的玛朵卡少女一脸兴奋又有点害羞的问道。
　　喂，少女你是属狗的吗？这样都能闻得出来！
　　不过，梅露露的到来，终于让玛朵卡结束了对小黑的虐待。这一刻，在小黑眼里梅露露就来拯救自己的天使啊。
　　“当然，这本来就是给玛朵卡的早餐啊。”梅露露微笑着把手里的早餐递给了玛朵卡，接着盯后小**，“我现在找这个家伙有点事，一会儿就回来。”
　　然后，可怜的小黑被眼中的天使梅露露一把抓住脑袋，连带着整个十字架也一起拨了出来，被拖到了屋外，重新把十字架钉在了地上。顺便一把拨掉了，小黑嘴里的长棍面包。
　　“痛！痛！痛！你想杀了我啊，终于能说话了。”
　　“今天，我的气也消了不少了，终于能净下来了。反正，把你炖了也解决不了什么问题的。呐，那么你打算怎么办呢？”
　　梅露露唉了一气，但是总算是冷静下来好好跟小黑交谈了。
　　“我们是主角啊，当然应该去做主角应该做的事，比如说开**，做~~~”刚打算大放厥词的小黑在看到梅露露又有要剁了它的冲动时，马上改口了。
　　“呃~~~那个其实只要我们完成那家伙的任务不就可以了吗？你看我连原本的身体都被那货当代价收走了，现在变成猫不是也好好活下了吗？不是还有我吗？‘或许还有一点寂寞吧！’，呐，少女。”
　　小黑，说着说着居然露出了一脸猥琐的笑脸，突然想试着调戏一下眼前的这个美少女，以抱当年虐杀之仇。
　　“你，你，你果然听到了呢？”
　　这是梅露露冰冷而又充满杀意的语气。
　　“放心吧，我会让立刻忘记掉的。”
　　在小黑被梅露露的铁拳制裁的一瞬间，小黑似乎看到那个梅残暴的梅露露居然脸红了，没想到连她也会寂寞啊。
　　然后，小黑最后的一个念头是，“洒家，这辈子值了！”
　　即使在倒地晕厥的情况下小黑依然带着一脸猥琐的笑容。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 村姑凶猛
更新时间2011-7-14 9:03:23  字数：2484

　没有去理会已经昏迷过去了的小黑，反正这家伙看上去没不会有什么用处的样子，看在都是一起过来的份上，就把这家伙当作一件行里给带上吧。
　　新的一天要开始了呢，这也是梅露露来个世界的第二天了。
　　来的到异世界应该做会做点什么呢？整天无所是事的呆在野外像隐居一样，居住在这儿吗？虽然这儿很美，清山绿水，是以前从未见过的美丽景色呢。如果，能住在这样一个与世无争的地方，加再上一台能上网的电脑，对于一个宅男来说是一件无比幸福的事吧。
　　“我可是从来都不承认自己是一个宅啊。人类啊，就应该有梦想。即使是梦的破碎后，也不意味一定要失去梦想。”
　　“少年啊，为什么会称为少年，是为少年有一颗少年的心，有着一颗渴望着明天和追求希望的心啊。我还有年轻的渴望飞翔的心啊，所以这种养老一样的生活，不是现在我所期待的啊，我的旅途现在才开始啊。”
　　微风轻轻吹起少女那粉红色的美丽长发，微微闭上眼睛，张开双臂仿佛要感受的风气息，又似乎想要拥抱未来。
　　“咔呼~~~~”
　　深吸一口气将昨天的疲惫都吐了。
　　梅露露终于有了新决定！虽然不会像小黑一样如那些YY小说中的主角那去做。但是，要说目标的话不是已经有一个了吗？就收个那什么能量来着，如果真能够实现愿望的话就好了。
　　即使是这里有着什么诡计，也尽管放马过来吧。反正，梅露露一个光脚的还怕穿鞋的。好不容易得到了不可思议的力量，不好好使用的话，怎么对得起这种力量啊。
　　那么，梅露露的异界之旅之异就要从走出个荒野开始了。
　　决定了目标的梅露露，便立马开始了行动。以前的在地球时懒鬼，居然能如此努力的行动，大概被那真正的梅露露给感染了吧。
　　不出意外的，梅露露又开始做奇怪的事件了。先是收集树叶，丢成奇怪的锅煮，一会儿又用新手法杖砍树，又是到处乱闪的炼成阵炼成物品时的光辉。
　　“完成了，这样的话就可就离开这里了吧，必竟用走的太慢了。”
　　经过了半个小时的折腾，梅露露终于停下了手中的工作，似乎是做了一件什么交工具的样子。
　　“梅露露酱，一直在做什么呢？虽然完全看不懂，但是总得好厉害啊。那个，梅露露酱你肚子饿了吗？”
　　治愈脸的少女玛朵卡不知道是什么时候已站在一边看着梅露露工作结束，一脸傻笑着拿着空瓶子对梅露露笑道。
　　“哦，我的话，已经吃过东西了。”
　　梅露露非常清楚自己是怎么做出那些东西，当然没有胃口去吃那些的东西的。即便是它看起很好吃的样子。
　　“啊，那真是太好了。其实啊，梅露露做的早餐实在是太好吃了。一不小心，我就把梅露露的份也吃掉了，啊哈哈哈哈哈~~~~~”
　　玛朵卡一脸不好意思的，抓着自己的后脑。
　　“…………”
　　少女啊，你居然把那种奇怪的东西全部都吃下去了，真的没有问题啊。这样的东西吃真的可以吗？少女，你就没什么发现什么奇怪的地方吗？
　　“啊~~~会说话的小猫咪呢，也肚子饿了？”
　　“……那家伙的话不用担心，已经睡着了。”
　　“哦，会说话的小猫咪已经没事了呢，还睡着了呢。”玛朵卡看到躺在一堆碎木片的小黑，便马上兴奋的过去把小黑抱了起来。
　　“好奇怪呢，会说话的小猫咪好像长胖了。梅露露酱，你看会说话的小猫咪的脸胖了很多呢。”
　　“……”
　　梅露露打算先把这个事情蒙混过去，便清了清噪子。
　　“那个，玛朵卡~~~~~”
　　“咚~~~~~”
　　还没等梅露露好好的把话说完，一把还在闪着寒光的菜刀，已经插在两人前的那个巨大到足以装下3个人的木篮子上。
　　“达夫，你个混蛋啊。上次出卖我们，看在你是个妹控的份上也算了。现在，你又没事去招惹个熊一样的村姑干什么。我们已经被女魔头团灭了，我们现在是只剩下几个伤兵了啊。”
　　“闭嘴，基佬！是这个村姑找上我们的啊。”
　　“这里的村姑都是怪物吗？”
　　“达夫，你个渣滓，都是你这家伙把那可爱圆脸小村姑的事说漏嘴的啊。”
　　“你这家伙已经满脑子都是村姑了吗？那是公主啊。”
　　“闭肛啊，混蛋。给我跑啊，以那个村姑的巨大体型是肯定跑不过我们的啊。快跑啊，我们马上就能甩掉那村姑了。”
　　这几个正是昨天被梅露露所虐杀的雇佣兵中幸存下来的几个。最后，在玛朵卡手里把他们放了。
　　然而，仅仅是一个晚上，这群已经玩残了熊孩子貌似又惹出什么事情出来了。正在拼命地进行着绝命大逃杀。
　　很可惜的是，不幸好像依然还眷顾他们。因为他们拼命逃窜的方向，正好是现在梅露露所在的方向。于是，这群催悲的娃注意又要悲剧了。
　　“啊~~~~~~女魔头！！！！”
　　不幸就是这么的简单，正当这群雇佣兵在拼命跑路时，一直在不停的注意着后面。反面对自己面前的东西到是没怎么注意，直到跑到了梅露露的面前时，才发现眼前这个家伙可是更为残的家伙啊。
　　这可真是，前有狼，后有虎，进退两难啊。
　　“谁是女魔头啊！”
　　这群这家伙还是不长记性啊，昨天才刚刚被梅露露团灭了，今天又自己送上门来了，还连绰号都给取好了。看来这群家伙果然是想试试梅露露的友情破颜拳了，你们这是在自找死路啊。
　　“你们这群人渣，老娘要宰了你们啊，快把老娘的玛朵卡还回来啊~~~~”
　　没等梅露露动手，一个有着狗熊一般粗壮的身材，水桶一样强健的腰围，光是手臂都比雇佣兵们的大腿还粗的大妈。身上挂着一串叮叮当当碰的菜刀，双手抱着一根粗大的原木，在空中挥来挥去，正耍得虎虎生威啊。那巨大的破空声，呜呜直响，一副霸气外泄，谁档秒谁的造型了。
　　然后，大妈相当眼尖的看到梅露露的身边的玛朵卡。
　　“啊~~我的玛朵卡啊！”
　　大妈一声悲呼，相当干脆的举起了手中的原木，朝着几个雇佣兵直接砸了过去。完全不理会雇佣兵那悲惨的嚎叫声。直接向玛朵卡冲了过去，一个熊抱把玛朵卡像一只小动物一样给抱了起来。
　　看得一边的梅露露满头的冷汗，暗想自己可受不起这样的熊抱，果然这大妈好凶残，当然是造型都一等一的猛将了。
　　“呜~~~乌克兰大婶，抱得太用力了，喘不过气来了。”
　　被挂半空中的玛朵多的脑膜已经完全被，乌克兰大妈埋进了自己的胸口里面。
　　“哈哈哈~~~大婶我能找到玛朵多实在太高兴了。我听那到那群人渣在讲玛朵卡事，真是吓死大婶了，所以大婶我就马上过来玛朵卡了。”
　　接着，大婶转过身来对着，视线正在乌克兰大妈雇佣兵之间游走的梅露露，猛得鞠了一个躬道：“这位大小姐，虽然不知道您是谁，但是，非常感谢您能救下我家的玛朵卡。”
　　WORD出问题，居然没保存丢了一部分压力好大。
　　晚上不知道怎么回事，上不去点娘啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 飞跃古堡
更新时间2011-7-15 13:05:13  字数：3651

　在梅露露的强烈要求下，乌克兰大妈终于不用大小姐这个令人蛋痛的叫法了。至于为什么乌克兰大妈会这么称呼梅露露，还要从乌克兰大妈的身份说起了。
　　乌克兰大妈原本并不生活在这儿，十几年前，当乌克兰大妈还是一个少女时。她是住在大山外面的一个小镇子里的，出生在贫穷家庭的她是有着两个弟弟和三个妹妹。那一年，原本就贫困的她们，却不得接受他们的父亲被马车撞伤了的事实。
　　一下子，这一家人失去了主要的经济来源，又因为父亲的医药费欠了大笔的负债。那个撞他父亲的有钱老爷却只丢下了几个铜板，在那些有钱的老爷眼中，他们的价值也就是几个铜板吧。
　　还不出债的一家人，最后就如同那些电视剧中常发生的一样展开了。你还不出钱是吧，好吧，那就用你的女儿还吧。
　　当时，做为家里最大的孩子就是刚刚14岁的乌克兰大妈就被收债人带走了。结果，就是被卖个某个有钱人家当女仆了。
　　本来的话，虽然被卖去当女仆了，但应该也能过上平常的安静生活。可惜，在这种小地方女仆只是那些有钱人的玩物而已。偏偏，乌克兰大妈的这位主人是名声非常不好的家伙，传闻中这家伙是喜欢玩弄女仆为乐，在得到新欢后就会如同破抹布一样丢掉故人的恶徒。
　　据乌克兰大妈说，终于有一天那个邪恶的恶徒，想要对还是一个青春美少女的她伸出魔爪。作为一个少女她，充满了无助，但是她鼓起了勇气，终于凭着一个楚楚可怜的少女所拥的力量逃了出去。
　　然后，乌克兰大妈在跑了不知道多少路之后，体力不支倒在路上。当她醒来是发现是帅气的金发青年男子在照顾她。接下来，还是天真少女的乌克兰大妈就跟着这位救了她的年轻国王陛下，回到他的城堡。恩，继续当她的女仆。
　　这也是在以前在有钱人家当过女仆的乌克兰大妈叫梅露露大小姐的原因。虽然，只是个普通的女仆，但却不像其他一样一直都是呆在近乎与世隔绝的山里小王国一辈没出去过。乌克兰大妈至少是有一点见识的，在见到梅露露的那一刻，她就感觉自己以前见过的那些个有钱人家小姐和现在一位完全没得比。无论是外貌，穿着，性格都完胜啊。
　　还有这个世界的人类的头发可不像动画中一样五花八门。大部是的平民都是深色发色以棕色类为主。而贵族一般都是偏向金色，甚至是银白色的。粉色头发更是一种极为稀有的发色，基本上没可能出现在平民之中。
　　话说到这里乌克兰大妈已经停止了讲述，大概这就是她的过去的美好回忆了吧。
　　乌克兰大妈扭动着她那狗熊一般强壮的身躯，捂起了自己发红的脸蛋，一脸娇羞的道：“讨厌了，人家又说出这害羞的事情了。”
　　“……”
　　此时的梅露露已经无言以对了，很难想像乌克兰大妈年轻时那段很经典很狗血的爱情故事了。
　　有这种感觉的不仅是梅露露，还有那几个被罚蹲在地上，并被要求举着乌克兰大妈带来做为凶器的粗大原木的那几个可怜的雇佣兵。
　　现在那几个家伙已经完没有了一开始的那种因为原木沉重而咬牙忍着的表情，转而是一种想到了可怕东西的样子。大概是他们早把那个故事的中所谓的美丽少女换成眼前的乌克兰大妈。他们已经在想像那个有钱的恶徒和那位国王陛下到底有多么的重口味了。大概，他们最近晚上都要做噩梦了。
　　“好感人啊，原来乌克兰大婶年轻时居然有这么凄美的故事啊，好像是小说中的女主角一样。哦，原来乌克兰大婶这样才认识爸爸的啊。”
　　玛朵卡和乌克兰大妈谈得越来越高兴了，乌克兰大妈那如同少女一样，一脸害羞的样子，却还是聊得那么开心啊。
　　梅露露不停告诉自己，我什么也没看到，什么没听到。因为她已经有点忍不住想要吐槽这狗血的事件了。
　　“呐，梅露露酱，是不是觉得乌克兰大婶年轻时的故事很感人啊。”
　　面对着玛朵卡那闪亮闪亮的期待眼神，梅露露突然感到压力好大。
　　这种时候到底应该用什么表情好呢？
　　对了，这种时候只要微笑就可以了！微笑~~~~~~
　　梅露露，努力的抽动了一下嘴角，露出了一个应该是“微笑”吧~~~~
　　“啊，对了，没有我在，小玛朵卡一定没有好好吃饭，大婶现在就做好吃的。那个小梅露露也要好好尝尝我的手艺哦。”
　　乌克兰大婶居然害羞的做出了傲娇少女才做的事，转移话提。
　　在梅露露完全僵化的“微笑”下，转身抽出一把特大号菜号。对着雇佣兵们举着的原木直接一刀下去，掉下来是一块正好可以当砧板用的木板。同时，倒下的还有那几个精神和肉体受到了创伤的可怜雇佣兵。
　　接下就是乌克兰大婶的个人表演时间了，搭灶、生火，取下背后大袋子里的土豆、调料，还有那另人眼花缭乱的刀法。仅仅是泡一碗方便面的时间。乌克兰大婶的新鲜土豆料理已经出锅了。
　　“乌克兰大婶的料理，还是这么棒啊。又能吃到乌克兰大婶的做东西实在太好了。”
　　玛朵卡在一个人吃了超过两粉早餐的情况下居然又很高兴得开始吃土豆泥了。
　　‘少女啊，你是饭桶吗？’虽然梅露露很想这样吐槽。但是现在还是尝尝这个看上去并不怎么样的土豆泥吧。
　　“恩，虽然样子不怎么样，但是意外的味道不错。”梅露露突然想到自己多久没有吃了这样普通而又温馨的早餐了。
　　“没错吧，乌克兰大婶料理最棒了。”
　　“恩，真的很不错呢。”
　　温馨的早餐的时间已经结束了。
　　“那个，玛朵卡，认得出去的路吗？如果有地图的话也可以哦。我已经准备的差不多，是时间要出发了。玛朵卡，要一起来吗？还是和乌克兰大婶在一起。”
　　梅露露复杂看向了玛朵卡，看来很可能又要一个人出发了。不过，至少把路线搞清楚吧。以自己所拥有的能力出去养活自己和一只猫还是很容易的，何况都有着异着异于常人的强大身体。
　　“唉，梅露露酱，要走了吗？准备！我们有准备什么了吗？要怎么过去啊！梅露露酱，这里离外面很远的，用走的话要好几天哦。”反映过来玛朵卡开始慌乱的回答。
　　“小玛朵卡，跟大婶一起吧，大婶会养活你的。小梅露露，我可以告诉他去镇子路，其它的我就不认得了。镇里应该能买到地图的。”乌克兰大婶豪气的拍了拍玛朵卡道。
　　“恩，那么玛朵卡，要跟乌克兰大婶好好生活哦。乌克兰大婶只要告诉我去镇子的路就可以，到了镇子总会有办法的。”
　　既然没样，梅露露也放心了，把还在晕迷的小黑丢进了巨大的木制篮子里。然后，自己也跳了进去，试图和玛朵卡和乌克兰大婶做最后的告别。
　　“请等一下梅露露酱，我想和你一起出去看看外面的世界的啊。还有，乌克兰大婶我们现在已经没有地方去了啊，爸爸也不见了。所以，请和我们一起到外面的世界去吧。梅露露酱，拜托你了。”
　　“小玛朵卡说的没错，大婶我就是这么冲动啊。那么，我们就先和小梅露露一起去镇子再说吧。
　　说完直接提起玛朵卡也翻进了大木篮子里。
　　“哎~~哎~~~哎~~~~~乌克兰大婶你做什么，不要把我提起来啊。”
　　“……”
　　乌克兰大婶你这在干什么啊，你不是应该说点什么吗？让玛朵卡跟你留下什么的，你会想法之类。这变脸的速度实在是太快了吧，你那一脸吃定我的表情算是什么啊。难道说，你又想换雇主了，改行想到我儿当女仆了吗？不要啊，我才不需要这样的女仆啊。
　　梅露露已经在心里惨嚎了。
　　“小梅露露，我们就开始吧，这是不是就是传说中那种只要光芒一闪就传送去别的地方的奇怪玩样啊。我听说过，以前那些少爷在看书时最喜欢谈的就是这些东西了。”
　　乌克兰大婶大婶突然开始表现十分得兴奋。
　　“哦，原来梅露露刚才在做这么厉害的东西。”玛朵卡听了后，又开始使用星星眼攻击了。
　　“……”
　　这一瞬间，梅露露又不知道到底应该用什么表情好了。
　　乌克兰大婶啊你倒是从哪来听来这么没有常识的事啊，您给我做一个试试啊，你以你是哪来的天然少女。就算是YY也不带这样啊，您那嘴里的说的那些个少爷，您确定他们长这么大真的知道那是什么东西吗？
　　“唉~~~~~那种东西我也不知道呢，”梅露露无力的叹了一口道：“不过，这东西是用来载人飞的啊。”
　　说完也不理会她们两个了，直接打开了一个阀门，原本大木篮子的旁边的堆放的堆布制物品开始开始被空气充满变大，最后形成了一个巨大的水滴形的气球。
　　现在梅露露所制的道具真正的姿态终于展现在众人眼前。如果是地球人的话都知道，光看那外形就能让人明白了，这就是一个能载人的大型热气球。
　　随着梅露露点燃了大木篮子中间的加热器，利用加热的空气的密度低于气球外的空气密度的原理，整个热气球产生了浮力开始渐渐的向上爬升。
　　可惜的是在上升过程并不平稳，总有一种好像什么东西扯住的感觉。梅露露无语的看了一眼乌克兰大婶。就梅露露的小身板而言，乌克兰大婶可是至少比她大出了三倍以上啊。梅露露原本可没有预定这么大件的物品的啊。
　　无奈之下，梅露露只好丢掉了几块压仓石，这下子热气球终于缓缓的浮了起来。
　　热气球主要通过自带的机载加热器来调整气囊中空气的温度，从而达到控制气球升降的目的。
　　随着气囊中空气的升温，热气球已经载着三人一猫，来了近百米的高空之中了。
　　这时的乌克兰大婶已经不再看外面了，似乎被这种浮在空中的不真实感现吓到了，那巨大而又雄壮的身躯正缩在一边瑟瑟发抖。
　　乌克兰大婶啊，你的灵魂果然被引力所束缚住了啊。
　　“梅露露酱，快看，快看，那就是我的家啊。这样子看自己的家还是一次啊”
　　扶在大木篮的边上的玛朵卡，正无比兴奋指着一个远处小山坡上的那座仿佛已经废弃了很久的古老城堡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　杭州钱江三桥辅桥部分桥面塌落，还好我在后面没事啊。不过，还是被堵了几小时啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 小镇的异常
更新时间2011-7-16 18:54:22  字数：2920

　透过初升的阳光，在繁茂的杂乱大树下，无数被风吹动的斑驳树叶间缝隙之的光斑的闪动中，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老的城堡，古堡似乎年代已经很久远了，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，如此之多，都快把窗子全包围了，有的甚至钻进了窗子里，透出几分阴森。
　　可是在这座阴森的城堡前，此时却有完全不同的景色。一块块的绿色的农田上，各种叫得名叫不上的名的作物生长着，如同接受了丰收的女神的祝福，一片绿意盎然，处处都透出一股收获的气息。
　　长满了星星点点各色野花的乡间小径的尽头是一间间田间的农家小舍。随着袅袅的炊烟，是妇女们忙碌的身影，男人们已经背着上农具，走出了自家的小屋，踏上了那条不知道走了多少遍的崎岖小路。
　　山野中的清风吹向了远处，带着野花的香味，带着乡间小径上孩童们玩耍时的笑声，带着这浓浓的乡村温情。
　　这就是承载着玛朵长大的土地。
　　昨日的那群雇佣兵的到来，国家的易主似乎并有对他们产生影响。新的一天，他们依旧重复着前一天的事，几乎没有改变，就好像田间的那个稻草人一样，重复看着日升落却从未移动。不论是人是还是物，都是几年十年如同一日的重复着。
　　什么国王也好，佣兵也好对于他们来说仅仅是一个生活中的小插曲，无法对他们产生什么改变。他们想要的只是静静的生活在土地上。或许，这就是属于这个村子，这些人们的生活，也是他们的所拥有的小小幸福吧。
　　曾几何时，梅露露曾经生活过的那个星球，也有过这样的景色。那是的天空还是那么的蓝，水是那么的清，没喧闹的都市来往飞驰着的车辆，人们之间没有那虚伪和狡诈。
　　看着眼前的景色，梅露露有了一种晃然回到了水上时候的感觉。迎着风着，思绪已经飞向了远方。
　　随着时间的推移热气球越飞越高越飞越远，不知什么时候已经到了古堡的上空了。但是，在农田的劳作着的人们却完全他们上方300多米的高度上，有奇怪的东西正浮在他们头顶上。
　　“这是我的第一次啊，居然能在天空中吹着凉爽的风，像这样看着自己的家。没想到真的能像这样在天空中飞了呢，就像小鸟一样。”
　　就像小孩子一样的玛朵卡，在热气球飞起来之后就一直没有停下来，好像是得到心爱的玩具一样。
　　“呐，玛朵卡，下面就是你的家了吧。真的不想回去吗？外面的世界或许并你想像中的那样美好呢。”
　　不知何事从那遥远的思绪中回神的梅露露再一次认真的向玛朵卡确定道。
　　回答她的是玛朵卡那自信的微笑。
　　“恩，我决定了！要去外面的世界了。这里呢是我长大的地方，虽然这里很穷什么都没有，但是还是一直都喜欢着这里。可是，现在这里已经没有我的容身之地了，留下来的也只有已经不属于我的城堡了。”
　　那个一直好像不知道悲伤的少女，似平在那一瞬间流露出了一种淡淡的悲伤。稍稍停顿了下，玛朵卡便甩去了那丝悲伤，重新换上了那阳光的语气。
　　“我啊，一直都住在城堡里，从来没有去过山外的世界，哪怕是一个小镇子都没有。我知道东西都是从书看到的，爸爸的书里面都有很多很有趣的东西，所以，我一直向往着能到外面的世界看看那些从来没有看到过的东西。但是，爸爸总是告诉我外面的世界很危险的，像我这样可爱的女孩子出去的一定会被吃掉的。不过，现在已经没有问题了，因为有梅露露酱啊，这样又漂亮又厉害，料理也非常好吃，还会制做神奇的道具。你看现在我还飞起来了，这样的事情以前我都不敢想像的。所以，有梅露露酱在的话，一定没有问题的。”
　　“唉，那个料理，真的好吃吗？”梅露露似乎有点脸红的问出来了。
　　梅露露想到‘玛朵卡爸爸的其实没有错。外面的世界的真的很危险啊，尤其是玛朵卡这样天然的可爱少女了。自己好像已经黑过她了吧。少女啊，不要被外表骗了啊，我其实没有你想像中的那么好啊。’
　　一脸天然的玛朵卡并有梅露露的扯题而有一丝不快，非常用愉快的答道：“非常好吃哦，那样又可爱又好吃的东西第一次吃到哦。对了，梅露露酱，以前看过到爸爸经常在看一些没穿衣的大姐姐摆着各种奇怪动作的书，梅露露酱，那是什么？爸爸一直不肯告诉我，说好孩子不能看的。”
　　“……”梅露露又不知道到底应该用什么表情好了。
　　这种时候已经没有办法再微笑了吧，于是，梅露露决定使用必杀技“转移话题”。
　　“乌克兰大婶，您不是认得去小镇的路吗？那么我们应该往个方向去呢？”
　　梅露露直接转身看着蹲坐在一边的乌克兰大婶，整个人都抱在中间位置的固定的加热器的底座上了。巨大的身躯还在瑟瑟发抖，闭着眼睛完全不敢看外面。
　　“向南边，翻过城堡后的那座山，就会有一条小路，一直沿着那条小路走，到走完时就差不多就能看到离这里最近的小镇了。”
　　说完便一言不发了，死死抱着加热器的底座，如同一只冬眠了的熊一样一动不动的趴在那儿了。
　　不得不说乌克兰大婶说得非常简单，简单到让人怀疑这样指路是不是瞎说。但，事实证明乌克兰大婶是对的，这路就是这么简单。因为，热气球飞过古堡后的山后，在热气球上的确看到一条土黄色的细线般的小道，而且仅仅只有这么一条根本不用分辩。
　　热气球并非真的被"驾驶"改变飞行方向,它只能随风而行。由于在不同的高度层有不同的风向和风速，所以热气球飞行员，需要准确地调整高度，利用不同高度的风向、风速，飞向目的地。
　　所以花了相当不少的时间后，才看一个小镇。在驾驶了这么久的热气球后，梅露露发现这种只能依靠风来来飞行的热气球比想像中更加不靠谱啊，之后一定要换一个更好的飞行道具。
　　“已经到了，准备一下，我们要降落了！
　　在梅露露已经快来到小镇的上空的时候，梅露露计算了下，现在开始降落的话，正好应该降落在小镇的那片看起来建筑比较豪华的地方。
　　乌克兰大婶听到梅露露的话后，那原本一脸慷慨赴死的表情瞬间老泪纵横了，一付死里逃生的样子。
　　随着，热气球的下降，梅露露发现这小镇到处是紧闭着的门窗，一队士兵正到检查并驱赶着路人马上回去。
　　这时，不和谐的事件还是发生了，一阵鸡飞狗跳声中，一个男子被两个士押了出来了。
　　男子的后身后还跟着一个穿着格子长裙的少女，身材纤细很柔弱的样子，茶色的头发泛着微不可见的波浪，披散在肩膀上。小巧的瓜子脸，微圆的杏仁眼一如既往的活泼，淡紫色的眸子清澈活泼，眉毛、鼻子、嘴巴都符合娇俏的含义。乍看上去并没有什么惊艳之类的，但仔细一看却会觉得异常清秀可爱。
　　“欧林洁，爸爸走了以后，你一定要好好做人。”
　　清秀少女听了男子的话后不仅双眼一红，好像要哭出来一样。连周围押解着男人的两个士兵都看的一阵不忍。
　　男子一脸痛苦的看着那被叫作欧林洁的清秀少女道：“欧林洁，爸爸知道你是个好女孩。跟你妈妈年轻时多像啊，一定会有很多好男孩喜欢你的。到时候如果有个有钱的少爷爱上你的话，你就，你就骗光他的钱，然后把爸爸救出来吧。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　放心吧，我会写下去的，我连商品一条街后面十几章的人物都构思的差不多了。现在桥断了后交通更不方便了，本来就只有2－3小时码字的我，现在时间更少了，本人没有存稿的啊，但我会尽力保持更新速度的。还有对支持我读者表示感谢。不求其它的，给条书评表示有读者还在看就行。我写书只为高兴，完全没想过靠书获利的事。有读者还在看这就是我写书的动力。我一本新书可怜的收藏，可怜的推荐，还有别有用心的家伙侮辱我的书和读者，这些人就有这么不爽么。我得罪过谁？那些喷人者，请自学点右上角的叉，不然自废狗眼去。

第十章 无头骑士
更新时间2011-7-17 17:07:19  字数：3101

　原本那感人的父女离别的场景，被那女孩的父亲最后一句话破坏的叫一个淋漓尽致啊。
　　清秀的可爱少女脸上的悲伤表情，瞬间被憋出来的通红色给覆盖了，不知道是害羞的还是被气的。
　　不过，押解男人的两个士兵可就没有这么好的脾气了，直接把男人双手压到身后反他身后。如果不是他有可爱的女儿在一边看着的话，两个士兵可不介意给这个老滑头一点颜色看看。
　　“看，飞行器啊！”
　　男子眼看又被抓回去了，本来无奈被捕的他，猛然间露出一脸震惊大喊道。然后他发现士兵的手松了一下，马上大喜，利用这个机会猛得逃出士兵的手掌。
　　得手的男子正欲拉起身边的清秀少女一起逃跑时，突然感到腿被什么东西大力抽中了，只觉得一阵疼痛便被抽到在地了。
　　“哼，你个老滑头，你以为我还会中你这种小把戏吗？”其中一士兵根本没有回过头去看，而是一脸鄙视的看着男子挣脱，在男子以为自已要成功的时候，用长枪的枪柄一棍子将他抽到，似乎这样才带给士兵一种虐人的快感。
　　“喂，好像真的飞行器，还朝这边过来了。”
　　很不幸的是另一士兵还是中招了，结果他回过头去了，他眼里看到的不用说正是梅露露正在降落中的热气球。
　　“别开玩笑了，你傻了吗，这里哪来的~~~~~啊，真的有！”
　　听了另一个士兵的话后，抽倒男人的那个士兵也转了过身来，当他看到巨大的热气球朝自己飞来时，突然觉得自己大脑有点不够用了。
　　在梅露露说明了要降落时，乌克兰大婶早就坐不住了，她已迫不及待的想回到地面上，感受那脚踏实地的感觉了。于是，在平视到房子房顶时，乌克兰大婶终于忍不扑到了木篮的扶手上。
　　映入眼帘的是一个中年男子被打倒在地，他身边的那个少女正红着眼睛一付受了欺负样子，试图扶起倒地的男子。而那个被打倒在地上的男子，怎么看都像是乌克兰大婶他的那个亲弟弟。那个少女则是让乌克兰大婶想到了曾经的自己。
　　这一刻，乌克兰大婶怒了。
　　没有等热气球完全的落到地上，乌克兰大婶左手一按木篮的扶手，轻轻一跳，那看似乎巨大笨重的身体竟然很轻巧的翻出了热气球，就好像一只熊能在木杆上玩体操一样，让人感到一种说不出的维和感。
　　乌克兰大婶看似轻巧的落下，其实却在地面上留下了一阵闷响。乌克兰大婶几步冲到了两个士兵面前。犹如一个武士一般的双腿叉开下蹲，把手按在腰间的刀柄上，摆出了一个拨刀式。
　　一道寒光闪过，一把明明晃晃的还在反光的大号菜刀已经出现在了乌克兰大婶的手中。而乌克兰大婶的眼神也如同手中的菜刀反射的寒光一般不善的扫向那两个士兵。
　　“呔，给老娘放下那个汉子。”
　　“……”
　　一脸杀气腾腾的乌克兰大婶吼出这了这一句后，迎来的是一阵的死寂。
　　所有人都被乌克兰大婶的这句话给震撼了。
　　由其是那两个如临大敌的士兵的。原本被乌克兰大婶一付霸气外泄的凶狠气气势所惊，已经做好对战的准备。猛然间听到这么一句话，差点被闷得喷出一口老血出来。
　　此时的那个士兵真是恨不得大吼‘这彪悍的女人，一脸凶残的冲上来就是抢男人啊。你到底饥渴到了什么程度啊。’
　　很快两个士兵似乎感到自己明白了这个彪悍的女人为什么这么饥渴的原因了。凭良心说，让自己去娶一个这样彪悍的女人回家，不说其它的，光是看到这个身材，自己就有一种宁可去搞了个基的冲动了。
　　“大姐，大姐真的是你吗？”刚被扶起来的男人看到乌克兰大婶的激动得有点哽咽。
　　男人看到了自己这个已经几年不见的大姐，其实心理很矛盾。大姐能在这种时候冲出来帮自己，说不高兴不激动肯定是假的。可惜，这个大姐的性格他再清楚不过了。明明长得高大威猛，做事也非常冲动，看起来得厉害得的不得了。其实大姐胆子很小的啊，一会儿等她清醒过来时，那就全都要完蛋了啊。
　　“蒙达尔，快到姐姐这边来。”
　　乌克兰大婶的弟弟，就是被叫做蒙达尔的男人。在听到乌克兰大婶的呼声后，马上拉起清秀少女跑了过去。心里却已在计算怎么带着大姐一起跑了，不大了去大姐在的那个土包子国家去避几年。
　　热气球已经成功着陆路了，梅露露和玛朵卡也已经下来了。在乌克兰大婶闹出了这么大的动静出来后，她们自然也是无法置身事外了。
　　梅露露从刚才开始就一直观察那个男子了。
　　为什么不放着他那个清秀的女儿不看，反正一看盯的那个男人看呢。那是因为那个蒙达尔的男人很像一个人，特别是那个猥琐的做事风格实在太像了。
　　男人带着一点灰白的深棕色头发，理着一个平头。远比乌克兰大婶小了一号的身材有些发福，脸上却意外的不是显得非常胖，原因平和五官的应该让人感到和蔼可亲，但却因为那眯起的小眼和那种带着点献谄的笑容，显得异常的猥琐。
　　没错就是这个表情，实在是太像了，就像在地球上的那个搞笑专家星爷的那个搞笑搭档。
　　在梅露露看向蒙达尔时，蒙达尔也明显的发现了梅露露的她们。当他的目光看到梅露露和她身后的热气球时，身体猛的一震。然后，露出一脸恍然大悟的表情，一对小眼又眯了起来，不知道又开始打什么主意。
　　“啊~~~公主殿下，小的我终于找到您了，我等的您好苦啊！”
　　蒙达尔在一个非常突然的情况下，哭喊着扑向了梅露露，不幸的梅露露的正在惊讶的这个家伙和地球上的那人的相似度时，被那个叫蒙达尔的男人得手。
　　“吱~~~~~~”
　　一阵悠长的亲吻声。
　　名为蒙达尔的男子正抱着梅露露的鞋子，露出一脸享受的表情。而且，还似乎想再一次亲向梅露露的鞋子。
　　清秀少女欧林洁此刻已经泪流满面了，对于自己父亲做出的丢脸事情，已经让她恨不得找个地洞钻进去了。
　　忍住了想当场泪奔而去冲动的少女欧林洁，拼命的拖开了自己的父亲了，并不停地向她父亲口中所称的公主殿下道歉。
　　蒙达尔这家伙还是毫无自觉对着梅露露哭述着表忠心。
　　然后又在心中暗自得意自己的英明做法。
　　实际上，在蒙达看到自己大姐从飞行器里出来时，他就开始疑惑了。等到梅露露和玛朵卡下来时，他就想到大姐在的土包子国家的公主了。然后，蒙达尔悟了，肯定是那个国王在装穷，其实他们很有钱的，看看这个公主居然有飞行器就知道了。
　　蒙达尔看到了梅露露那华丽的造型、可爱的脸蛋和那随着飘扬的美丽粉红长发后，完全符合他心中的公主殿下的标准。于是，直接忽视掉了旁边的玛朵卡，把梅露露当成了公主殿下。
　　对于做下的事的后果，他并不怎么担心。不管怎么样，也不会比现在的情况更差了。而且，他早就做好真把自己卖了当仆人的想法，当个有钱人的仆人可比现在强多了。何况，不是还有大姐这一层关系吗？听大姐说过这个公主好像很单纯的。
　　“呃~~~~这位公主殿下，我们并不知道他是您的仆人。但是，您的这位仆人可是欠下了总共近1000枚金币啊，还准备带着所有货物逃跑。所以，这是我们的职责，多有冒犯，请原谅。”
　　虽然听那个老滑头喊出公主，两个士兵一开始并不相信。但当他们看到梅露露的公主造型和身后的飞行器后，两个士兵又觉得自己不得不信。于是，其中一个年长一点的士兵站了出来对梅露露解释道。
　　梅露露冷冷的看了一眼还一脸委屈样子的蒙达尔，不用猜也明白了这混蛋想干什么了。像这种招式早在自己家乡的电影中就被用烂了。不过，看在他那卖力的表演，好像让梅露露亲临了星爷的电影一样，梅露露还是决定帮他一把。而且，不这么做的话那个清秀女孩可能会被抓去了用身体还债吧。最麻烦的是不知道乌克兰大婶会做出什么事来。
　　“1000金币吗？虽然不算很多，但是不巧现在身上正好没带钱。不过，我正好有了新的飞行器，所以打算把这个卖掉，应该可以帮他还了吧。”梅露露用手指着自己的热气球道。
　　“什么，您要卖掉这个飞行器~~~~~”另一个年轻的士兵惊讶道。
　　但还没等年轻士兵讲完，就被年长的士兵用眼神阻止了，示意由自己来。
　　“这位公主殿下，这些事情我们会向上面报告的。现在的话，请您找个房子好好躲一夜吧。这个小镇的晚上可不太平，无头骑士马上就要出现了~~~”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　貌似有人要写容嬷嬷的异世之旅啊，这没有问题吗？（大雾）
　　今天要散精华了，大家书评去吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 蒙达尔的自白
更新时间2011-7-18 17:16:28  字数：2941

　十分钟前，在士兵的劝告下，梅露露等人收起了热气球后，整个热气球的木篮被乌克兰大婶一个人抬走了。
　　接着一行人在蒙达尔的带领下来他到的住所。那是一间小镇街道中，没有任何装饰、外表看起来粗陋的普通二层的砖瓦结构的房子。下一层是作为店铺使用，上一层则是父女两人的居所。至于，为什么只有两个人，梅露露自然不会去问这种一看就有问题的事。
　　现在，梅露露一行人正坐在蒙达尔家二楼的客厅中。正坐在上座的梅露露冷冷地看着一脸献媚的蒙达尔道：“1000金币啊，啊！啊！我突然有点不想帮你还了，你不觉得应该解释一下吗？”
　　“玛朵卡公主啊，其实小的真的是没有办法啊，我一个人也就算了。可是，我是有女儿的人啊。为了女儿我不得不这么做啊，不然我女儿会被他们拿去用身体还的啊。求求您救救我女儿吧。”蒙达尔在不到一秒钟之内，就立刻变成了为女儿着想的好父亲了。
　　“爸爸，对不起，我一直误会你，其实爸爸一直是为我好，是我拖累爸爸你了。”
　　那个清秀的少女欧林洁在蒙达尔的亲情攻势下，马上哭得梨花带雨了。房间里似乎只剩下父女两人抱头痛哭的声音了。
　　梅露露突然发现那个欧林洁的少女看上去只是让人觉得异常清秀可爱，但在哭泣时却有一种说不出的娇弱无助，不由的让人产生一种保护欲。
　　玛朵卡和乌克兰大婶都是看得一脸的不忍心，而梅露露这家伙却看欧林洁少女哭泣看得一脸津津有味，这是何得难得的机会，能这样看一个美丽少女露出这样的表情。
　　正在惨嚎着的蒙达尔突然觉得有点口干了，他发现了已经装哭装了很久了。可是，公主好像完全没反应吗？大姐，不是经常说那个叫玛朵卡的公主很单纯善良的吗？这是哪门子的善良单纯，难得欧林洁这么配合我，她居然一点反映都没有，这简直就是一个铁血大帝啊。
　　“呐，梅露露酱，他们好可怜哦，帮帮他们吧。”终于看不下去的玛多朵开口了。
　　同样在一边扭捏着想说又不好意说的乌克兰大婶也把目光看向了梅露露。
　　“喂，你们难道没有听到这家伙叫的是玛朵卡公主吗？我可不叫玛朵卡，而且我身上没有钱哦。”回过神的梅露露毫出留情的说出了事情的关键。
　　“唉~~~唉~~~难道一直都是在找我吗？”终于抓到关键点的玛朵卡开始胡言乱语了：“哦，放心吧。我一定会帮你们的。我一定会帮你们还1000金币的。唉~~~~1000金币啊，我爸爸好像也欠了很多钱啊。怎么办，梅露露酱！”
　　梅露露耸了肩摊开双手表示无能为力。实际上，拥着这个世界的基础认知的梅露露可是非常清楚的知道1000金币这个小地方是多么的值钱。这个世界金币已乎是硬通货币，各国对于金币的铸造的标准也是差不多的。一枚金币其实也就和一个五毛硬币差不多大，而且纯度并不高，如果提纯过能得原来的一半就不错了。不过，就算是这样一枚金币在这个国家却相当于地球上1000RMB的价值了。至于银币和铜币的制造是没有统一制造标准的，每个国家都有自己的做法的和兑换比例。
　　1000个金币就相当100万RMB，在这个小镇里可不是一笔不小的数目了。当然，如果其它的富裕的国家1000金币或许算不什么。就像在在地球上穷困的非洲和美帝是完全没有可比性的一样。
　　其实梅露露的热气球只是一个幌子而已，她根本没有想过这种东西在这个地方能有人花得起钱去买飞行道具。虽然她这个其实是钻了个空子，这个世界的飞行魔能炼金飞行道具可比这种强太多了。但是那种飞行魔能炼金飞行道具，价格昂贵不说，还很少有地方能买到。
　　所以，梅露露早就做好其它不少相对值钱的物品，准备在到时候赚上一笔。当然，如果有人能买走热气球那当然更好了，反正梅露露也不想再用那东西了。
　　总之，虽然现在身上没有钱，但是梅露露却有轻松帮他们还钱的能力。只是，想让梅露露主动帮他们还钱还是有难度的。
　　这时，房间里只留下欧林洁的那无助的哭声。
　　本来就在演戏的蒙达尔早就停下了干嚎了，原本以为万无一失的情况，居然由于认错人了前功尽弃了。其实，蒙达尔知道的，他在骗自己，因为这是他最后的救命稻草。那个穷困的国家怎么可能有飞行道具，前段日子还听到了那个国家已经负债被卖掉的传闻。这样的地方怎么可能会这种像一个真正的公主一样的人存在呢。或许是看到大姐给了他信心，或许是为了女儿，或许他的心还有什么奢望，希望能骗倒那个人。
　　谁知道呢？也许蒙达尔只是想自欺欺人。可惜，最终还是落空了，不知道是自己太愚蠢了，还是那个看起来纯真可爱的公主样的少女太聪明了。
　　一脸失神的蒙达尔，似乎是想到什么一样，在做着最后的挣扎，好像好做最后的濒死一搏。
　　“梅露露大人，能不能听我讲一个真实的故事，大概会浪费您一点时间。”
　　蒙达尔用充满了回忆的语气说出了这句话，然后便沉溺于自己的记忆之中开始述说。
　　“10年前，这个镇子上有一户人家，他们很穷，还有6个孩子，其中有一个男孩~~~”
　　随着达蒙达尔述说，时间仿佛又回到了10几年前的那一个冬天。
　　那一年的冬天，对蒙达尔一家来说是一个残酷的冬天。
　　原本再有不到一个月的时间，春天就要来了。他的父亲在一个寒冷的傍晚被有钱人的老爷撞了，然后在有钱人老爷的示意下，车夫丢下了几个铜板之后就扬长而去。
　　等到家人出门找到的他的父亲时，那个长年劳作的父亲早已在雪地里冻得晕过去了。当他们救起自己的父亲后，在短短的数日之后，家里花完了所有的积蓄，还欠下了许多的钱。
　　之后大姐被收债的带走了，父亲最看中的哥哥被父亲送到了附近集镇上去当学徒了，很少有机会回家的，而且父亲也不允许家里去找哥哥，因为那样会害哥哥受处罚的。最后，家里的重担落到了蒙达尔的肩上了。
　　12岁的蒙达尔，从小就很聪明。但是，他从小就没上过学，连字都不认识。成为童工，出卖劳力是他唯一的出路。
　　可是，一个12岁的孩子，还是发育不良的瘦小男孩能有多少力气呢。
　　整整二年，蒙达尔不知道自己是怎么活过来的。原本就瘦小的他连整个人都开始佝偻起来了，破烂的身烂的衣服下面，到底都是被头工欧打留下的伤痕，脸上也是青一块紫一块，现在的他更像是一个经常被毒打的乞丐，他活的太艰难了。
　　不过，这样的日子终于要结束了。哥哥现在已经学成了，有了一份还算不错的活计，而且快要结婚了。父亲的伤也早已好了，妹妹们现在在长大了不少，再过几年就可出嫁了。
　　结束了自己的童工生活后，蒙达尔决定这一次他要为自己而活。
　　他不甘心，从小心到大他都只能看着别人有好吃的、好玩的、能识字、有人疼爱能过上快乐的日子。他却只能一直看着别人在他面前炫耀，他只能过着吃不饱穿不暖的日子，只能低着头被贱踏着尊严活了下来。
　　又是一个冬天，却是两年后的冬天，蒙达尔已经不再当童工了。他决定要离开这里，到城里去。一件单溥的麻布衣裤，一袋子自己刚刚从地里挖来煮过的土豆，他就这样出发了。
　　千辛万苦来了城里的蒙达尔，发现城里比小镇更宏伟更漂亮，有着各种他未过见过的东西，人们都穿着节日才能穿的衣服。
　　好景不长，在城市里生活半年的蒙达尔发现城里也是有穷人的，就像他一样。而且，还有镇子里所没有的高不可攀的贵族老爷。
　　活不下去蒙达尔终于做起了坑蒙拐骗的事，并且在不久后，遇到一群同样生活困难被迫去偷鸡摸狗的家伙。
　　在蒙达尔的小聪明下，他们获得以前从来没有想到过的收获。在蒙达尔的野心日益膨胀下，一群人开始越做越大了。
　　然后，在命运的指引下，蒙达尔与那位少女邂逅了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恶劣的交通啊，居然害我在大太阳下跑了一个小时。我感觉有点中署了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 夜里的那些事
更新时间2011-7-19 20:57:46  字数：3467

　俗话说得好，常在河边走哪有不湿鞋。蒙达尔随着手中的金钱的增加，他对金钱越加的渴求了。曾经无比穷困的蒙达尔可以感受到金钱所能带给他的好处，他觉得现在的自己才算一个人。他要用钱来证明自己的价值，要让曾经看不起他人都仰视着他。
　　蒙达尔越感到钱的好处，他就越希望得到更多的钱。
　　终于，暴走的欲望带来了危机。本来就是一群污合之众的家伙，因为太过一帆风顺，把手伸向当地黑势力的地盘上了。
　　结果自然可想而知，这群靠着行骗手段的家伙完全不堪一击。连蒙达尔自己也被出卖了，可是执着于金钱的蒙达尔连逃跑都不忘记要去带走自己的钱。
　　这家伙的运气还算不错，总算让他带着钱跑出来了。然后，蒙达尔这家伙也丝毫不要什么脸面，趁着夜黑风高在一个贵族家墙角挖了一个狗洞，钻了进去。躲到了贵族家后院深处的小森林里。
　　接下来的几天，蒙达尔一直躲在森林的深处，靠着一点树叶之类当食物。他打算在这儿躲上一个月，然后风声也过得差不多了，只要化个妆就可以跑回镇子去。
　　蒙达尔在躲了几天后，发现这里根本就没有人来，那些贵族最多也就在房子附近的花园散散布，喝喝茶之类。吃了几天树叶，蒙达尔感觉自己的脸都快变成绿色的了。他记得离这里不远处的有个很浅的小池塘，记得里面的确是有鱼的。蒙达尔打算让自己换换口味。
　　在蒙达尔来到小池墉时，他惊呆了，他从未见过如此美丽的少女。然后，他就呆呆得看着少女在池塘中洗澡。
　　接下来就是如同所有这个狗血剧情中发生的一样。先是被少女发现了，但最后天真的少女却少年在用自己有趣的经历给逗乐，化解了误会。
　　然后，少女每天给少年送饭，在长久的接触中，如同笼中小鸟一般的少女被少年那悲惨的身世感动了，两人就坠入了爱河。
　　直到有一天，少女带来自己将被安排嫁给一个有钱的老头子的消息后就再也没有出现过了。
　　在森林中的少年蒙达尔，想起了和少女生活的点点滴滴，终于鼓足了勇气，偷偷的潜到了少女房间的窗下。展开了一段如同罗米欧与朱丽亚一般的经典对话，当然结局却是完全不一样的，他们成功逃离了那个小城市，私奔了。
　　在回到了蒙达尔出生的小镇后，蒙达尔用自己的积蓄和少女过上了隐姓埋名的幸福生活。不久后，他们有了一个可爱的女儿，就是现在的欧林洁。
　　当蒙达尔以为自己是世界最幸福的人了，但却此时妻子的噩耗却传来了，蒙达尔已乎花完了自己的所有的积蓄了，但自己最爱的人还是离开了他。
　　在知道了妻子的病因是劳累过度过，蒙达尔从来没这么憎恨过自己，都是自己的错，明明知道妻子是一个娇贵的贵族小姐，居然还让她和自己过苦日子，害了她的是自己啊。
　　陷入疯狂的蒙达尔，在女儿的呼唤下终于清醒过来了，女儿成了他活着的唯一希望。
　　不知道何时，蒙达尔又变回以前那个只认钱的家伙了，如果，那时自己能更有钱的话妻子就能过上好日子，也不会离开自己了。
　　蒙达尔不想让自己可爱的女儿重蹈自己的覆辙，自己吃过的苦，受过的累，只要他一人承担就可以了。他绝不想让发生在自己身上的事再一次发生在女儿身上，他不要女儿像妻子一样离开自己。所以，他需要钱，更多的钱。
　　这以后，蒙达尔又像以前一样利用自己那还算聪明的头脑，想尽办法不择手段的赚钱。
　　女儿渐渐的开始长大了，而且越长越漂亮了，蒙达仿佛在女儿身上看到妻子的影子，这更让蒙达尔坚定了要让女儿过上好日子的决心。蒙达尔虽然小有积蓄，但还远远不够，他想要搬到大城市去，让女儿去学院接受教育，成为一个比自己有用的人。
　　然后，终于在数月前蒙达尔有了大赚一笔的机会，镇里的有钱老爷们要办一次盛大的宴会，而他们的的采购物品正好是由蒙达尔接手的。
　　原本已经从城里都进好货的蒙达尔正打算大赚一笔，然后离开这里。可是，没等他把东西卖出去，无骑士出现了，宴会也被取消了。
　　这直接造成了蒙达尔的货物买不出去，一下子，蒙达尔从原来的小富变成现在的负债累累了。
　　“所以，请救救我的女儿吧。”说到这里蒙达尔已经是老泪纵横了，“只要能救我的女儿，让我做什么可以啊。”
　　“爸爸，您不要说了，我要跟爸爸在一起。”听完蒙达尔的述后，早已泣不成声的欧林洁，终于知道了爸爸为什么一直不肯告诉她关于妈妈的事了，原来爸爸是这样的深爱着她们。
　　父女俩相拥哭泣样子，似乎感染了所有的人，玛朵卡早就已经哭得一塌糊涂了，连乌克兰大婶也双眼通红的小声抽泣着，一时间整个房间好像只剩下了哭泣声。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”
　　突然间一个不和谐的狂笑声出现了，一直在抽动着嘴角的梅露露，忍不住开始锤着桌子大笑，似乎连眼泪都笑出来了。
　　“哈~~~哈哈~~~大叔，你那个一段贵族小姐爱上小混混的狗血爱情剧绝对是假的吧。哪儿的贵族少女会去小池塘洗澡啊，哪儿贵族少女会嫁个土财主的老头啊，而且就凭你带着一个贵族少女也能逃过她家人的追捕？你就没有发现刚才乌克兰大婶的表情很奇怪吗？不过，大叔果然很厉害啊，在这种情况下还能演出这么一剧，还让这么多人都感动的哭了，连可能知道真相的乌克兰大婶也不例外。不愧是行骗老手啊！你不去写剧本，演戏实在是屈才了啊。噗哈哈哈~~~~”
　　仍然满脸泪水的蒙达尔，这下终于知道什么叫做泪流满面了。
　　没错，蒙达尔这家伙还是没有说实话，作为一个行骗多年的老骗子，他怎么可能只有这么两下子，刚才他还绝招没出呢。
　　蒙达尔很好的利用了人类的心理，编造出了这么一个看似凄美的事情来引发人们的同情。尤其是这些少女之类的最喜欢这种爱情故事了，越是看似遥远的东西她们就越感兴趣，一旦这种事发生了在她们身边就越是会去相信，越是会去同情。
　　的确，在正常的情况下蒙达尔是不会失败的。一般人哪有可能去注意那些常人不太可能了解的细节，而且讲得非常投入他，怎么也没想到还有人会注意自己那大姐。可惜，他遇到梅露露这个家伙啊。她可是完全没有什么少女之心的啊，对于那些个剧情她可是很熟悉来着，她完全当成看戏，耍猴了。
　　“呐，乌克兰大婶我说的对吧。”
　　梅露露一边擦着笑出来的泪水，一边问乌克兰大婶。
　　“恩，那个其实蒙达尔说的大部分都是真，除了那段贵族小姐的是假的。”乌克兰大婶一脸不意的好像要为蒙达尔辩解着什么，“其实蒙达尔人不坏的，虽然当年他装成有钱人娶了他东家的独生女儿，最后败露了反而被他老婆卷走了大部分的积蓄跑了。这么多年来他一个人把女儿养大也挺不容易的。”
　　乌克兰大婶说完这些后，留下的是一片的死寂啊。
　　“噗哈哈哈~~~~难道说蒙达尔大叔你其实想娶了东家独生女后，好接手了她家的家业。结果，反而自己载了，啊哈哈哈~~~果然这才像是大叔你啊。”
　　冷场直接被梅露露的笑声打破了。
　　不过，蒙达尔现在可坐的不住了啊。自己的傻大姐直接把自己的老底直接给抖了出来。他感到不能再这样下去了。
　　现在的小孩都是怪物吗？
　　再这样下去蒙达尔怀疑都自己偷看偷看邻居的铁匠大叔女儿洗澡的事，都会被猜出来的。
　　‘看来已经没有办法了，只有的最后的手段了，只要保住女儿就好了。我就不信以我的能力，我一个人会跑不掉。’蒙达尔暗自决定到。
　　“梅露露大人，请让我的女儿当您的女仆吧，请您把她带走了吧。”
　　“哎，为什么~~~”
　　梅露露想不明白这家伙还有什么诡计啊，把自己的女儿白送给自己当女仆，有这种好事吗？他不会是想把自己女儿卖了吧。
　　“梅露露大人，我知道其实是您是个好人，您能收留那个亡国公主，那就再收留一个我的女儿吧，至少我女儿还是很能干的。她不能留在我身边，我迟早会害了她的。所以，请您带走他吧，这里的事由我一个人来承担。”
　　蒙达尔在说出了这些话后，突然感觉一阵轻松，相信自己的个请求一定会被答应的。不然的话，对方也不会听自己讲这么久的费话了。
　　“谁是好人，你全家都是好人。哼，看你还不算太坏，而且表演的那么卖力的份上。过几天，我可以借你们1000金币。”梅露露故意露出一脸高傲的表情，其实她今天应该是玩得挺高兴的。
　　“太感谢您了，梅露露大人，我就知道您是个好人。”
　　蒙达尔说着又马上扑倒在地，又要去亲吻梅露露的鞋了。
　　“踏！踏！踏！踏！踏！”
　　随着马蹄敲击地面的声音响声，蒙达尔面色猛的一变，吹灭了桌子上的油灯，小声道：“是无头骑士，大家安静，不要出声。”

第十三章 战斗力只有五的渣滓
更新时间2011-7-20 22:02:02  字数：2572

　
　　“无头骑士吗？真是有趣的东西啊！没想到在这里能亲眼看到这种东西。”梅露露并不没有因为蒙达尔的话而太担心，反而露出一脸很兴趣的样子。
　　“不过，在这之前让我好好试一下这个我特意准备的东西吧，我可是早就想这么干一次了。”说着梅露露的从腰部的可爱空间包中掏出一个让人非常眼熟的东西。
　　那是一块猩红色的无框镜片和与之连的白色固定耳套组成的类似被切开一半的护目镜一般的东西，不过戴过这东西的人都会有一种让人觉得很帅的感觉。
　　没有任何犹豫的，梅露露戴上了它，双手环抱于胸前，摆出一个经典的姿势，轻轻一按上面的控制按扭冷冷地道：“哼，战斗力只有五的渣滓。”
　　梅露露经相当不屑的神色说出这句名言，她终于说出来了。
　　在场的人都是一脸不解的表情，蒙达尔大叔更是一脸紧张的劝大家小声点，然而，这一个吼声直接从众人身后响起。
　　“什么，那个，难道说这就是传说中的战斗力探测器。”
　　从早上开始就被梅露露的打晕的小黑，竟然在这个时候醒了过来。
　　“啊~~~猫说话了！”
　　“哦！会说话的小猫咪醒了！”
　　“爸爸！”
　　“玛朵卡，快跑啊，妖怪啊。”
　　小黑这个没有常识的家伙在一醒来就开始口吐人言了，你让这群住在乡下地方的普通人会感到如何的惊辣啊！当然某个天然呆公主除外。
　　“大家不要害怕，这是我的宠物，在大帝国的商业中心才有卖的，亚种智慧型的魔法生物，本来就会说话的啊。不要一脸没见过世面一样子，安静点无头骑士就在下面啊。”
　　梅露露相当的无奈出来瞎说了，她可不想看他们乱来，而且在战斗力不明情况下引来无头骑士可不是一个好主意。
　　话说回来梅露露并不算完全的瞎说，在这个世界，的确有这种能说话的生物卖。那是最繁荣的古魔法文明时代，一些魔法师在试验中，用较为聪明小型魔兽培养出来的。当然，这些物种保留到了现在，也发生了很大的变化，现在他们只是一种聪明的宠物而已。
　　在梅露露的鄙视的眼视下，老骗子出身的蒙达尔马上发挥了自己特长。一拍脑袋表示自己居然给忘了，他以前就见识过一个帝都来的大贵族也养了这种东西。
　　在蒙达尔在对众人吹牛时，梅露露一把抓住了小黑，大有再一拳把它打晕了的冲动。
　　“混蛋啊，你是不是想让我想你的屁~股塞到你嘴里啊。你现在是只猫啊，不要随便说话啊，就算说话你不会小声点用中文跟我说啊。”
　　面对用中文恐吓小黑的梅露露，小黑一点在也不在意，它现在的注意力全在那战斗力探测器。
　　“你哪里来的战斗力探测器，快给我啊，让我来测一下战斗力啊。”小黑急切的开始讨要战斗力探测器了。
　　梅露露当然懒得和小黑去解释战斗力探测器是他晚上在梅露露的工作室里制作的。
　　至于，为什么要制战斗力探测器呢。
　　很简单的原因啊，在这个不熟悉的世界的完全不知道对方的实力会吃大亏的啊。在梅露露第一次和那群雇佣兵战斗过后，她就发现这个问题，她无法判断敌我之间的实力强弱。要知道，在几天前，她还是地球上的一个普通人，靠那一点被灌入脑的一点基本能力，而没有一点战斗经验之类的东西，她怎么可能判断得出来。
　　在无数先人的血泪史之下，梅露露清楚知道无知是会踢到铁板的啊。自己有没有那些穿越小说中主角那牛烘烘的鉴定技能，只要丢一个技能过去保管对方的老底全被看光。
　　没有这种主角待遇的梅露露表示压力太大了。于是在苦思冥想下，也什么有用的办法都没想到。却在一个偶然的机会下发现了魔法电脑有战斗力探测器的制造方法，这下梅露露突然有了办法了。
　　虽然这个东西一开始的是用在一群反派的身上，并且到了后期成了根本没有一点用处的搞笑东西。但是，他那美观大方的外型和优良的性能是谁都无法否定的。
　　尤其是对梅露露来说，这东西简单就是为现在的她量身定做的啊。在利用了梅露露的工作室的现有设备和制造能力后，终于勉强做出简化版的战斗力探测器。
　　被小黑提醒了的梅露露决定先用房间内的人来试一下战斗力探测器的性能。
　　‘哼，战斗力只有5的渣滓。’这是当战斗力探测器移动到玛朵卡身上时，显示出来的战斗力。
　　“果然，战斗力探测器没有错啊，玛朵卡果然是战斗力只有5渣滓啊。”梅露露在看到玛朵卡的战斗力后得意的想到，“不对啊，这是那群雇佣兵的身体素质做为标准的，5点战斗力可是相当于一个成年男子了啊。难道机器故障，再换一个试试。”
　　“哔！哔！哔！”
　　欧林洁，战斗力2点，以一个柔弱少女来说正常。
　　乌克兰大婶，战斗力16点，果然没有辜负这个强健如斯的肉体啊。
　　蒙达尔，哼，果然是战斗力只有5的渣滓。
　　没有问题啊，一切都很正常，看不出来，玛朵卡居然要比一般人要强壮不少啊，难道是被乌克兰大婶养出来的，真可怕。
　　“喂，快点来测我啊！我已经等不及看到你战斗力探测器爆掉的场面了，哈哈哈~~~”
　　小黑这货见久久不测自己的战斗力便大为不满，这货还在坚信着那隐藏在自己体内的那真正的力量还没有觉醒。
　　“哔！哔！哔！”
　　“什么，这不可能，居然这是这样的这战斗力。”
　　对于梅露露的吃惊，小黑表示非常满意，它已经在想像自己的战斗力疯狂上升的场景了，相信不用多久就能听到战斗力探测器爆掉的场面了。
　　“哼，战斗力小于1的渣滓。小黑，没想到你居然能弱成这样啊。”
　　“什么，这不可能，把战斗力探测器给我，我来测。”愤怒的小黑的开始大吼大叫，梅露露也不在意，又拿出一个战斗力探测器丢给了小黑。
　　很难想像小黑居然能用它那对猫爪抓起战斗力探测器，并且装在自己的脑袋上，然后启动战斗力探测器，这是何等猎奇的场面。
　　“哔！哔！哔！”
　　“哼，战斗力只有~~~~嗯，居然有100，不对，还在上升中啊，150……220……290……350……410……，不可能的，这样的战斗力怎么可能，是故障啊，绝对是故障啊~~~`不可能的，居然上升到500了，这种事情怎么可能。”
　　小黑的大吼声，吓得蒙达尔浑身乱颤，连接冲了过去硬是唔住了小黑的嘴，一脸无比紧张的道：“唉哟，猫大爷啊，算我求求你了，不要再大吼大叫了，无头骑士就在下面了啊，会把他引来的，我们会完蛋的。”
　　一声马匹的嘶啼声，仿佛是为了验证蒙达尔的话一般，一般巨大有黑影越了起来。在巨的破碎声中，二楼阳台的扶手已经被撞出了一个硕大的缺口。
　　展现在众人面前的是一匹有着如同大理石雕像一般肌肉纹理分明的异常健壮的黑马。只不过，如此完美的一匹黑马却是没有头的，一如坐在它身上的那个略显矮小的黑袍骑士一般。
　　猩红的显示镜片上，无头骑士的战斗力数值，已经出现在了梅露露的眼前。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于能审核成功了
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 来，战个痛快
更新时间2011-7-21 23:07:10  字数：2992

　在一阵哔！哔！哔！的机械声中无头骑士的战斗力已经被分析出来。
　　战斗力98点，这就是战斗力探测器给出的答案的。
　　虽然这东西在很多情况下很不靠谱，但是的数据却好像没有真正的出过一次错。梅露露就不信这家伙也会来战斗力提升的技能，或者是在隐藏战斗力。最多就是有什么奇怪的能力吧。以自己如此压倒性的战斗力怎么也不可能不敌吧。
　　就这样，梅露露站到了无头骑士面前与之对峙了起来。
　　除了梅露露以外的其它人早已在无头骑士突然出现时吓得瘫倒在地了，连声音都无法发出来了，只能呆呆看着梅露露与无头骑士对峙的一幕。
　　一时之间，周围静得只剩下了那粗重的喘气声，空气好像被凝固了一定的沉重，似乎只要稍稍一动无头骑士就会发动攻击一般。
　　“咔嚓”一声，阳台破碎的扶手由于支撑不了自身的重量从二楼接向了地面。
　　与此同时梅露露也动了，她并没有多余的华丽动作，只是最快的速度抽了那把异常锋利可以当凶器用的法杖。在地面用力一踏，随着地面石板的碎裂，整个人以常人难以反应的可怕速度冲向了无头骑士。
　　动起来不只是梅露露，同时行动还来的还有无头骑士。
　　在梅露露掏出法仗之时，无头骑士同样用自己的黑袍下拿出一把镶满了华丽花纹的步枪，只是这把步枪怎么看都不像是普通的步枪。
　　可惜在无骑士头把拨出枪的一瞬间，梅露露已冲到了他的面前了。显然是无头骑头错误估计了梅露露的速度之快，更加没想到对方会拿着法杖来玩近战。
　　梅露露的法杖带着强烈的破空之声，已经砍到了无头骑士面前。面对气势汹汹袭来的法杖，无头骑士无奈的将手中的步枪横放来挡格梅露露的法杖。不过，无头骑士又低估计梅露露法杖的锋利的程度，手中的步枪毫无概念的被砍成了两段，还来势不止的砍伤了无头骑士的手，至至他身下的黑马在这一击之下直接成了两半。
　　诡异的事情发生了，被砍的黑马并没有流出半点血液，而是和那被砍成两截的步枪，化成一股黑色的雾气消失了。
　　无头骑士也趁着这个机会，身体向后一翻整个人都跳出了阳台，像好没重量一样的站到了街道之上，手上被砍伤的地方也在一股黑雾包裹下，几乎是瞬间就修复了伤口。
　　“麻烦的能力啊。”梅露露看到了无头骑士的情况后不禁皱眉道。
　　根据梅露露的猜测这家伙很可能有类似不死身一般的能力，或者说物理攻击几乎没什么用。但是对方既然会选择躲避，那么也未必一点用也没用。
　　“哔！哔！哔！”
　　战斗力探测器的数据居然在这个时候再一次的发生了变化。根据探测器显示镜片上的数据分析，无头骑士后退跳向地面的过程中从手中散出来的一股黑雾又凝成了一把带着华丽花纹的步枪。当无头骑士把枪口对准梅露露的瞬间，战斗力探测器检测到了枪口位置发生的战斗力数值有152点。
　　“砰”的一声枪响。
　　暗红的子弹从无头骑士的枪口射向了梅露露，而梅露露却好像吓到了一样一动不动。
　　梅露露的确是被吓到了，不过并不是无头骑士的那一枪，是自己眼睛所看到的东西。从刚才无头骑士用枪对准梅露露其实早就已经反应过来了。只是，梅露露突然在那一瞬感到对方的动作好像很慢一样，就连那暗红色的光团一样的子弹摩擦着空气划出的轨迹也看得一清二楚，就好像是在放慢镜头一样。
　　过去的她就是个近视啊，一拿掉眼镜连别人的脸都看得不太清楚。现在居然连射出的子弹都如此清晰的注视到，这就是现在的身体强大的战力所带来的吧。
　　“能躲过去。”这就是梅露露现在的感觉，她相信自己现在身体能力要躲过去应该是非常轻松的。把身体轻轻向旁边一侧，子弹就呼啸着擦过了梅露露的美丽长发。
　　“只是这样的话，就算是那种奇怪的能力，我也能打倒你的啊。”
　　回答梅露露的是由无数散发着灼热气息的暗红色子弹组成的火力网。仅仅在打一发了弹后，以无头骑士为中心，已经插满了由黑雾凝结成的华丽步枪。无头骑头士正以华丽而又简洁的动作不断不更换、交替着手中的步枪，打出一片密集的弹幕。
　　刚刚躲过了前面子弹的梅露露，还没来得冲向无头骑士，就看到一片密集的子弹将空气震得如同水波一般拨开飞扑而来，眼看既将被命中。晃然间，梅露露的身体好像出现了数个幻影一般，让子弹透过那虚影破空而去。简直是犹如黑客帝国中尼奥一般。
　　等到梅露露躲过那些子弹后，便发现不对了。因为，以那些子弹的威力并不能让梅露露受到多少伤害，完全可将他们全部直接击毁。但是，由于大脑的惯性思维梅露露还是选择了去躲。
　　明白了这点，梅露露面对接下来的弹幕狠狠的鄙视了一眼，就猛的抡起手中的法杖，硬是用蛮力把子弹统统抽飞了。脚下猛的一踏，又想故技重施一般的冲过去了。
　　可惜的是这一次并不如上一次的一般的如意了，梅露露刚冲到一半时便发现一片又黑雾化成的带子，已经向自已缠了过来，等到冲破这些烦人的带子时，对方早已经再开了距离。跳到了半空中用那华丽的枪技，瞄准了同个方向不停连躲以达到阻碍的效果。
　　接下梅露露又是连续试了几次，都是由于那烦人的带子的妨碍，全都无功而返。
　　战局似乎陷入了僵局，梅露露无法接近到对方，而无头骑士也无法有效的对梅露露造成伤害。
　　“混蛋啊，为什么明明是个骑士却要用魔能枪械呢。”梅露露显是对无法近接对手而充满了怨念，“明明我才法师啊，这儿才应该是远程攻击的啊。”
　　“呃，对了，我是法师啊，我怎么用这样的方式战斗呢。”
　　这一下子，梅露露终于清醒过来了，自己的战斗方法从一开始就错了啊。
　　确定自己好像是有远程攻击技能的，梅露露终于记起来就连自己那样新手法杖都是附带一个魔法飞弹技能的。而她一直在把法杖当做鱼叉在用啊。
　　一道樱红色光芒亮起，法杖的前杖的前端出现了一个正在散光看淡淡的樱色光芒的拳头大的光团，这就是魔法飞弹。
　　在在向法杖输入了一点魔力后魔法飞弹便出现了，但是好像这个法杖一次性输出的魔法飞弹的魔力量是固定的，也就是说魔法飞弹的威力也是被固定的。梅露露决定测试一下它的威力，一挥法杖魔法飞弹便甩了出去。
　　“轰”一声巨响，魔法飞弹如同一颗高爆手雷一般的爆炸了。
　　虽然没指望能打中无头骑士骑头，但在魔法飞弹刚飞出的一瞬间，被对方点射引爆，梅露露还是被吓了一跳。
　　不过，这魔法飞弹的威力倒是还算不错，可惜，施放的速度完全比不上对方的射击速度啊。
　　梅露露施放出的魔法飞弹无一例外全都被无头骑士点射从面引爆掉了，而且还在施法过程面对对方那火力的压制，真是打得无比憋气啊。
　　一怒之下梅露露猛得加大魔力输出，看着出现的魔法飞弹，梅露露感觉果然还是没有变化啊。不过，下一刻新的魔法飞弹又在形成了。
　　发现了这一点的梅露露，马上大喜，加大输出魔力。不出所料，法杖的周围果然出现了大量的魔飞弹。这下梅露露突然又有了主意。
　　一片樱色的光华之下，大量的魔法飞弹射向了无头骑士。
　　“砰！砰！砰！~~~~”
　　“轰！轰！轰！~~~~”
　　子弹与魔法弹飞弹之间的碰撞产生了大量的爆炸，气流，亮光，烟尘充满了那不大的街道。
　　无头骑士的射击依然精准无比，但梅露露的嘴角却露出诡异的笑容。
　　烟尘中数个魔法飞弹飞了出来，目标却不是无头骑士，贴面地面的魔法习弹直接向无头骑士脚下的地面砸了下去。
　　巨大的爆炸所释放出的强大冲击，直接把无头骑士推向了半空中，连那身黑袍也冲击力下被撕碎了。黑袍底外的无头骑士的真面露了出来，居然是一个身穿着淡黄色小洋服和格子短裙、长靴的身体相当好的少女躯体。
　　不过，即使是这样梅露露依没放弃接下来的攻击的打算，被炸飞到半空中无头骑士少女已经被数个魔法飞弹围住，即将发动最后一击。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好惊辣啊，最近好多扑了不知道多少年的始祖级变身小说，居然都开始重新长出来了。难道是2012要来了吗？我去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 碍事的家伙
更新时间2011-7-23 0:09:56  字数：2317

　拥有着少女身的无头骑士被爆炸冲击到了半空时，她的身体周围已经被一圈散发着樱色光芒看似美丽无害的魔法飞弹包围了。
　　不过，以刚才这些魔法飞弹犹如高爆手雷一般的可怕威力，可以想像，在下一刻这个无头少女的躯体会被炸得支离破碎。
　　看梅露露那一脸邪恶的笑容，一定会打下去的吧。
　　反正，又不人类，没有心理负担。看不到脸，完全不知道是不是美少女什么的，还有那么强大的恢复能力，很大可能根不会死的吧。当然，就算是真的是个活生生的大美人，敢对她开了这么多枪，梅露露也肯定会下手的吧。
　　果然，梅露露没有辜负大家的厚受，一脸凶残的的表情下指挥着魔法飞弹对无头少女发动了攻击。
　　“一切都等把敌人打倒了再说吧。”这就是梅露露的打算。
　　樱色的魔法飞弹似乎是受到命令一般，猛得一个加速冲向无头少女。
　　“轰！轰！轰！~~~~”
　　眼着就要击中无头少女了，但是在还未飞到无头少女的身边时，就被远处高速的带着风系强化的魔力子弹给引爆了。无头少女则是正好借着爆炸产生的反作用力和产生的烟尘，几个闪身之间就跑得不见踪影了。
　　“切，战斗力只有27的渣滓，真是碍事啊。”
　　其实，梅露露早就通过战斗力探测器发现了不远处有一个战斗力只有27的家伙在一边窥视着这边。梅露露因为忙着和无头骑士的战斗，所以一直懒得去管，以为可能这里镇子派来的人在监视这边的情况的，没想到这关键时刻居然被阴了。
　　看着战斗力探测器中无头骑士已经快要离开这个小镇了，梅露露自然不会在这情况下冒然的追出去，太不明智了。而另一个战斗力27的家伙也正在高速离开，不过不像要离开镇子的样子。
　　“哼，已经被我记录了基本特征，你只要还在这个小镇就跑不掉的，没想到这小镇还有无头骑士的同伙。”
　　梅露露双手环胸而抱，冷冷看着战斗力探测器的分析数据，说出如同经典的反派角色一般的台词。然后，毫出预兆的以狂暴的力量打出一拳，拳头拉动空气形成一个圆形音爆圈，在巨大的爆响中，蒙达尔家一楼的门直接在气流成被震飞了。
　　“以我超过500的战斗力，居然让你们这样耍了。不过，也多亏了你们我渐渐得也开始熟悉我战斗能力了呢。”梅露露其实相当的不爽的啊，在明明要打赢的情况下居然被破坏了，异世界好不容易一场像样的战斗竟然以这样的方式结束了。
　　“啊，救命啊，梅露露大人是我啊，蒙达尔啊，你打错人了。”被打飞的门下面爬出了一个正在流鼻血的男人，这个人正是蒙达尔。
　　在无头骑士刚出现的时候，蒙达尔恨不得找个地洞躲起来，待梅露露和无头骑士开始交手，暂时安全的蒙达尔终于松了口气。
　　可惜还没有蒙达尔回过口气来，他马上又快急疯了，他还债可全指望梅露露了啊。现在梅露露居然和无头骑士对上了，万一梅露露出事了，他不是全家都要陪葬吗？
　　实际上，根本没一会儿时间战斗就结束了。但是，蒙达尔却倒了吸一口凉气，原来以为自己的大姐已经强得像怪物了，可在见到这种级别战斗后，他感觉自己的大姐纯洁的像个婴儿。蒙达尔庆幸自己只是个骗子，不然打上这位大小姐的主意的话，后果不是他能够想像的。
　　不顾自己的摔得不轻，马上起身迎了过去，自然嘴的马~屁功夫也没落下。
　　“梅露露大人，我对您的敬仰如涛涛江水连绵不绝，又如蓝瑙河泛滥一发不可收拾。”
　　蒙达尔身体微弓，双手不停的搓动着，一脸献媚的老脸笑得像一朵老菊~花一样，还带着两道被门板撞出来的鼻血，一路小跑的迎向了梅露露，那动作真是无法形容的猥琐啊。
　　梅露露当然只有一脚想把这家伙踹出去的想法。
　　“达！达！达！”
　　大队士兵的行走的声音的传来，镇子里的卫队终于赶来了。果然，也是像另一个星球上的警方一样吗？总是在事情结束之后才出现，或者是根本就躲在一边等打完了才出来。看他们一打完就立马出来的样子还真有可能啊。
　　“这位公主殿主，我早就已经久仰您的大名了，真是百闻不如一见啊，在第一次见到您的时候，您居然就帮本镇解决了无头骑士这个大患。我对您的敬仰如涛涛江水连绵不绝，又如蓝瑙河泛滥一发不可收拾。对了，我是本镇的镇长，请问您的大名是什么来着。”
　　卫兵队领头的衣着华贵的中年男子带着如同蒙达尔一般献媚笑容也迎了上来。
　　“梅露露琳丝?蕾蒂?阿鲁兹。”
　　好吧，其实梅露露很想给家伙来一拳，连名字都不知道还叫久仰大名，这群家伙刚才根本就躲在一边看戏啊。
　　然后，接下来就是长达数小时的的烦人谈话了。
　　这个中年的镇长一脸诱拐无知小女孩儿的样子，不停的用各种骗小孩子的把戏，试图套出梅露露的老底。
　　可惜的是这货不仅没有套出任何有用的消息，反而让梅露露明白了，这群家伙其实早就对付过无头骑士了，下场是团灭。不过，奇怪的是无头骑并没有杀过一个人，只是好像一小镇里寻找着什么东西一样。
　　这位镇长在长达数小时的时间里仍然没有得到任何有用消息，但他却似乎越挫越勇了。最后，在梅露露的三次五次不爽的表示要送客的情况下，这位镇长带走梅露露要卖掉换钱的极度精美的艺术品，表示明天早上会带着对这些东西有兴趣的人再次来访的。
　　眼看不用多久也就快天亮了，梅露露再一次的进入了位于异空间的工作室里，开始了研究。
　　梅露露其实相当好奇自己的身体状态，明明是个人类，但却可以靠自身的魔力就能生存下去。即使没有食物、空气、休息也能利用魔力维持住生命，除了自己心理上的不适应外，对肉体而言却是完全没有问题。
　　“这下子变得有点不像是人类了啊，不过，只要保持着人类的心就可以了，强一点并不是什么坏事啊。只有这样才过上我想要的生活啊，我已经不想再被那无形压力束缚住自己那想要高飞的心了。”梅露露自嘲了下，不过马上坚定了信心，“一定有更为美好的未来在等待我的，还是稍稍睡一会儿吧，明天似乎会有趣有事呢。”
　　走出了工作室的梅露露，躺在了椅子上，似乎已经进了香甜的梦镜。此时，窗外的天空已经开始微微泛白了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哈哈哈~~~谁也阻止不了我了（大雾）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 被盯上了
更新时间2011-7-23 21:31:55  字数：2061

　“早上了哦，快起来了，大小姐！不能睡在这种地方哦。”
　　睡得有些迷糊的梅露露的伸出了手，在周围摸来摸去，试图寻找那发出手机铃声的手机本体。
　　“大小姐，快起来了。”
　　“大小姐，哪里有大小姐。”又听到呼唤的声音了，真是奇怪，还在调戏周公女儿的梅露露完全不想起来，她不记得自己有设过那样奇怪的铃声啊。
　　“让我再睡，再睡，5……5……5天吧。”
　　梅露露说出一句无语的话后，身子一翻似乎是想换一个舒服一点的睡势。可是，梅露露是睡在椅子上的啊，一翻身自然掉了出去。
　　突然的失重感，终于让梅露露醒了过来。
　　不过，并没有落到地上的感觉，而是全身都什么柔软漫暖的触感。如同以前睡觉的抱枕一般舒服的感觉，梅露露不禁像以前抱着抱枕一样蹭了几下。
　　“梅露露大小姐，不要这样，好庠的好啊。不过，没想到梅露露大小姐身体很轻啊，抱起来好舒服，好像洋娃娃一样。”
　　猛然惊醒的梅露露，张开眼睛，入目的就是―
　　“恩，胸部。”
　　梅露露盯着自己面前的半球形的柔软物体不仅脱口而出。
　　“梅露露大小姐，准备一下哦，我们要出门了哦。”
　　叫醒梅露露的是欧林洁，今天的她穿着一件合身的漂亮女仆装，并不是那种很随便普通女仆装，而是好像贵族的专属女仆的那种特制的女仆装。
　　被欧林洁重新抱回椅子的梅露露，大呼可惜。她可是第一次享受到这种主角一般的待遇，居然这么快就结束了，早知道的话梅露露一定会继续装睡。
　　“梅露露大小姐，怎么样，我家的欧林洁很可爱吧。昨天，我特意从我那堆给镇子里的老爷们的货物中挑出来的。”穿着一身管家装备的蒙达尔推开门插嘴道，“梅露露大人，其实我们决定了啊，为了报达您帮我们还债的恩情，我们从今天开始就是您忠诚的仆人了啊。”
　　蒙达尔这个老滑头，从昨天晚上开始就绞尽脑汁想梅露露帮他还了钱之后该怎么办了。可是，不管怎么想都是老路啊。结果，他就把主意打梅露露的身上，打不过当小弟不行吗？不是照样也能吃香的喝辣的吗？想到这里蒙达尔这老货不仅开始YY以后狗仗人势的幸福生活。
　　结果，蒙达尔就导演了早上这一幕。
　　随后在蒙达尔的强烈要求下，终于由欧林洁带梅露露到外面去吃特色小吃，体验一下乡下的风光，感受一下大自然的怀抱。
　　小镇的早上，并不是很热闹，或许是由于昨晚的激战导致街道一片的废墟也说不定，但是，街道的两旁还是出现零星的人们，开始了忙碌的一天。
　　残破的街道的两间房子间隔的缝隙里，正有两个身影在注视着走在街道上的梅露露。
　　“少爷，这里就交给我好了，就由我去试探那个粉色头发的小女孩吧。”一个貌似跟班的青年用一脸小意思，包在我身上的表情向身边带着放荡花花公子气质样的金发帅气少年请缨道。
　　“哦！哦！太危险了，那女孩虽然看似乎可爱柔弱，但实际上可是怪物级别的。从战斗经验上看不像术式炼金战士，那就说明她身上有着相当厉害的装备哦。”金发少年耸了耸肩，一脸轻浮的道。
　　“少爷，我的本事你还不清楚吗？看我的吧。”
　　说完青年便一脸自信的走向了梅露露，留下那个金发少年则是摇道：“真是的，这家伙。”
　　欧洁林的心情似乎因为父亲的难题被解决了而好了不少，虽然是个不靠谱的父亲，但却是一个真心爱着女儿的父亲。
　　在与这个可爱的小主人的接触下，欧洁林发现看似有点犯二的梅露露其实比她爸爸要靠谱多了，而且内心里是个善良的人呢。
　　“请等一下，前面的那位粉色头发的可爱小姐，这块砖头是不你掉的？”
　　正在享受和可爱女仆上街的快乐时光的梅露露突然被这么一个让人无语的问题打断了，差点一脚踩空，当场扑街。
　　暴怒的梅露露的立马回头，打算给那个还砖头来上一砖头。试问，有谁会在街上掉上一块砖头。
　　“小姐，这块砖头是不是你掉的啊？”
　　男子手里捧着一块金闪闪大号的砖头，满脸笑意的再一次问道。
　　“恩，没错，就是我掉的！”
　　梅露露毫无节操的变卦了，她居然承认了砖头是她的，因为梅露露已经被这一块金光闪闪的大号金砖晃花眼，这是她一次见到如此大号的黄金制品，这让以前一直缺钱贫困的梅露露情何以堪啊。
　　“想要吗？想要的话，就跟我一起到旁边那个小旅馆去谈谈人生、谈谈理想，互相做个更深入的了解嘛。”男子的笑容突然变成了“你懂的”那种猥样。
　　“好，那我们就好好识谈谈吧。”
　　男子听到梅露露的回答后，心中大乐，一个小姑娘嘛，在我手里还不是手到擒来。正欲再次开口，却发现手上一轻，金砖不见了，还没来得及寻找，眼睛就看到一抹足以闪瞎狗眼的金光烂烂之后，眼前一黑，什么也不知道了。
　　“好了，现在我们谈完人生理想了，那么接下来就把你送到小旅馆去吧。”梅露露看着地上的“尸体”一脸的愉快道。
　　正是缺什么就来什么啊，居然送块金砖过来，这不是给梅露露送个趁手兵器过来吗？掂了掂手中的金砖，梅露露表示对这个重量还算满意，这下有零花钱了。不过，这要拿到地球上去，不知道值多少钱啊。
　　“梅露露大小姐，这样做没关系吗？”
　　“妥妥地，没问题！欧林洁，我们去吃早餐吧，我请客。”
　　“……”
　　远处的金发大爷看到这一幕，不由得露出了一脸头痛的表情。接着又相当自信的一甩头发道：“看来不是本大少出马果然不行啊。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天又有高人渡劫啊，外面电闪雷鸣的，外加停电了。到晚上才来电来，于是，一边看高人渡劫一边码字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 有钱大少
更新时间2011-7-24 23:10:24  字数：3437

　欢乐的时间总是如此之快，小镇并没有什么值得称道的食物，唯一的优点就是绿色纯天然充满了自然气息吧。但是，如果能有一个乖巧的可爱少女的陪伴，在充满欢笑的环境之下也会变得异常美味的吧。
　　吃完了早餐，梅露露还想好好观光下异世界的普通小镇，这样的景色只有几百年地球或许才能看到一丝相似吧。
　　不过看似欧林洁文静乖巧的欧林洁，其实是却相当认真的性格啊。因为，梅露露和镇长他们今天有约定，在被父亲嘱托过后，欧林洁相当努力的劝阻梅露露回去。
　　相对于急着等梅露露卖掉东西换到钱好还债的蒙达尔，已经有了零花钱的梅露露则是毫不在意，反正只要现在够花就行，以梅露露所持有的制造工厂一般的工作室，等到换个大地方赚钱会变得很容易的。
　　好在梅露露也不是那种没心没肺的人，为了蒙达尔一家就努力一下，反正没人会嫌钱多的。于是，两人就晃悠着慢慢回去了，梅露露对这种类似小说中才有的小镇相当感兴趣，短短的一段路线却走了很长时间。
　　“梅露露大小姐啊，您终于来了，您等得我好苦啊。”
　　没等到梅露露到蒙达尔家，就看到蒙达尔穿着一身管家服一把鼻泣一把眼泪好像是盼着全国大解放一样的把梅露露盼来了。
　　“梅露露大小姐啊，在您好出去后不一会镇长就陪同一位来自大城市的大贵族的少爷找上门来了，说是对梅露露大人感兴趣！啊，不对，是对梅露露大人的飞行器感兴趣。他们已经等了很久了，梅露露大小姐您看。”
　　白了一眼酷似太~监总管的蒙达尔一眼，梅露露沉思到，“没想到这种地方居然还有大贵族，还对区区这种普通飞行器感兴趣，看来他们感兴趣的果然应该是我本人吧。”
　　说着，梅露露又戴上了战斗力探测器，开始对房间中的人开始扫描。
　　“战斗力7点，这是那个镇长。另一个，战斗力27点，身体特征记录吻合度99.8%，这是那个家伙。哼，我不去找你，你居然先找上门来了啊。”梅露露那还带着慵懒的表情的脸马上就成了一脸冰冷，“蒙达尔，带我过去。”
　　“是，梅露露大小姐！”不明所以的蒙达尔马上高兴起来了，对于他来说拿到钱还债，才是现在排在第一位的事情。既然梅露露这么说了，他自然非常乐意带路了。
　　跟着蒙达尔来来到二楼客厅，终于见到了这位传说中的大少爷了。
　　这位大少爷给梅露露的第一印象就是轻浮的花花公子。一头深色的金发理着一个同好莱坞明星一般的中短发，耳朵上更是还戴着闪亮的耳钉，帅气年轻的脸上一副吊儿郎当的表情，加上一身更接新地球现代款式的休闲式服装，显得与这儿格格不入。
　　不过，就是这样的一个家伙却意外没有给人以讨厌的感觉，反而有一种帅气、自由、放松的感觉，这家伙与其实说是一个异世界的大少爷，还不如说是一个充满了少女杀手气质的偶像吧。
　　“这位可爱的小姐就是梅露露殿下了吧！呀，真是比传闻中更加可爱啊，才第一次见面我就突然有一种被你迷上了的感觉了哦。”金发大少在梅露露进门的瞬间便用一种看到了老熟人一般的放松语气开口了。
　　“对了，那边的女仆小姐也很可爱哦。”
　　说完，金发大少又对欧林洁眨了眨眼，明明充满了调戏的味道，却能被他表现的很自然。
　　看到身的欧林洁一脸通红的少女娇羞模样，梅露露相当不爽的开口了：“你这家伙到底是来干什么，来挖的墙角，还是过来把妹的啊，反正都是同一个意思。你这个家伙快给我回去啊！”
　　“冷静一下梅露露殿下，这位玛索里大少爷，对您的飞行器和艺术品相当的感兴趣啊，所以一大早就让我带路前来拜访了。大家都坐下来好好谈谈嘛。”
　　一看情况不好的镇长马上急了，这位大少爷的来头大非常啊，哪里是他一个小镇长能够惹得起的啊，真被赶出去的话，大少爷一生气，那镇长就完蛋了。当然，梅露露同样不好惹，虽说不知道是什么背景的，但是光是那恐怖的战斗力，就能把整个小镇的活物都消灭干净了吧。所以说，镇长两边都不能开罪，最惨的还是他。
　　‘我容易么，我容易么，我一个小镇长容易么。’镇长也只能心里喊喊。
　　“对啊，梅露露大人，您不要冲动啊，来坐定喝喝茶消个气嘛。欧洁林，给玛素里大少爷上茶啊。”
　　一看到情况不妙的蒙达尔也马上上来劝架了，他可是还在等着钱救命啊，怎么也要让这比生意做成了。
　　虽然目的不同，但行动出奇一致的镇长和蒙达尔还真有点乌龟和王八对上眼的感觉。
　　“恩，没喝过的茶呢，不过由可爱的少女端来就是好喝，还带着少女的身休的香味，恩，真是回味无穷啊。”
　　不知悔改的玛素里大少爷，在接过欧林洁的茶后，微微小饮了一口，又开始口花花的调戏少女了。
　　而欧林洁也非常配合的露出了少女的害羞表情，看得梅露露的眼角一阵狂跳。
　　“你这个家伙到底是来干什么的，要把妹的话，给我回去啊！”
　　“难道说嫉妒了，其实比起飞行器来说，我对可爱的梅露露更感兴趣，我可是为了你才特意赶过来的哦。所以，不用担心哦，我可是很博爱的啊。”
　　这个不怕死的玛索里少爷，果然没有悔改的意思，连梅露露都开始调戏了。
　　看着一脸快要爆走的梅露露，镇长和蒙达尔已经完全手足无措了，在他们眼中玛索里会被干掉的吧，早知道他们就应该把梅露露的强大之处告诉他了啊。
　　实际上，玛索里对梅露露的战力的了解比眼前这两个家伙还清楚，一看情况不妙，立马一脸严肃的道：“玩笑就到这里了，那么，我们现在就开始谈正事吧。”
　　看了一眼被憋得不行但又不好当场发作的梅露露，玛索里松了口气，他总算是感到自己玩过头了，这个不是一般的少女啊，会被干掉的。
　　“咳~~~”玛索里清了下嗓子，一改花花花公子的造型，一下子变得精明沉稳颇有大将风范起来了，“那么，我就说一下我今天的来意吧。从镇长那里听说，梅露露你似乎是在旅途之中，并且由于没带太多的金币，所以打算处理一点随便身的物品来换取金钱。那几件艺术品我也看过了，真是相当的精美啊，即使不是名家之作其价值也可以达到单件1万金币吧。可以的话，我以1万金币一件收购了。当然，我很在意那件飞行器呢，似乎不是魔能炼金制品啊。还是能够搭载数人飞行啊，要知道这个世界的非魔能飞行器效果都很差呢，唯一优点就是价格便宜。但是，听士兵的描述，这个飞行器好像完全没有那些缺点啊。那么，能带我去看一下那个飞行器吗？
　　“可以，那个些东西就1W一个卖给你了。不过，飞行器的话，你买下来不就可以随便看了吗？只要10W金币哦，比那些魔能炼金飞行器应该便宜多了吧。否则的话，那就是商业机密，恕不奉告。”梅露露决定要宰这个大少了。
　　对于那些个随手造假的的艺术品能卖出这个高价，梅露露还吃了一惊了啊，而且看那大少的语气，明显是还有的赚得啊。要知道为了弄到钱梅露露可准备了很多东西啊，看到这个让她相当的不爽金猪，不去宰上一刀怎么对得起自己。
　　而且这家伙对那个热气球这么热心的样子，明显是想通过这种东西来查梅露露的老底，从一开始就知道了对方来意的梅露露当然要坑上对方一次。
　　“恩，罗兰斯能买的最便宜的单人魔能炼金飞行器也要接100万金币，这个价格果然很便宜啊，那我就不客气了。正好我身上带了不少魔金卡，一次性付清吧。”
　　“哎~~~”看着玛索里非常用爽快的就递过来的魔金卡，还正好是面值一万金币一张的。梅露露突然又感觉自己是不是又喊少了，不然这家伙怎么给的这么爽快。
　　“噗~~~~”
　　“爸爸你怎么了，为什么会吐血的，爸爸你一定要振作一点啊。”
　　“噗~~我没事的，我今天突然血气有旺，一定是上火了，我喷着喷着就会好的。”
　　口喷鲜血的的蒙达尔，似乎连话都有点说不清楚了。他今天实在受了太大的刺激了，蒙达尔这辈子也没见过这么多钱啊。魔金卡啊，他今天竟然见过这么传说中的东西。魔金卡是通过特殊工艺加工以魔纹的形式渗入了魔金的金卡，根椐加入的魔金含量的多少和魔纹不同来分别不同的面值，而这种卡片最低就是一万金币的啊。再看到玛索里花魔金卡就像自己花铜币一样爽块，蒙达尔感到自己这辈子白活了，胸口一甜，一口老血就这样喷出来了。
　　“……”
　　“我的小梅露露啊，你的仆人这样吐血没问题吗？不去找治疗师吗？”玛索里看得一脸的惊辣。
　　“妥妥的，没问题！这家伙身体好得！还有别叫得那么亲热，我和你不熟。”梅露露不爽得瞪了玛索里一眼，转身对蒙达尔说，“别吐了，快带我们去放飞行器的地方吧。死了的话，昨天的话就作废了。”
　　“是，大小姐，我马上就去带路。”
　　在梅露露的一句话下，蒙达尔用袖子擦自己嘴角的鲜血，立刻就像一个没事人一样起身，给众人带路了。
　　“对不起啊，大少爷，没想连我也失败了。”一个脸上如同被砖块碾压过一般带着一个鲜红的印记的男子冲了过来，对玛索里这样说道。
　　他的玛索里大少爷，捂着脸着，一副什么穿帮的表情下，他终于发现了他的少爷身后站着的那个在早上给了他一金砖的少女。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　高人今天居然还在接着渡劫啊，不过，还好没停电。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 庄园
更新时间2011-7-25 23:21:59  字数：2389

　“女强盗啊，把我的金砖还给我啊。”
　　脸上犹如被砖头碾压过一样的男子，不对，根本就在脸上被金砖碾压过的男子，在见到梅露露后的第一反应就是想要回他的金砖，可见他对自己那块份量相当足的金砖是非常的不舍得的。
　　“哐~~~”的一声巨响。
　　梅露露显然相当的善良的，在男子向她要回金砖的，梅露露也很爽快的把金砖丢了回去。当然丢的方向是男子的脸部，然后男子的脸部在和一块金光烂烂的大号金砖来一个亲密接触后，便整个人连同金砖都倒飞了出去。
　　“你这么想要的话，那就还给你吧。”梅露露把金砖丢回去后，轻松的拍了拍手的对尸体道。
　　反正，现在的梅露露在收下了一堆的魔金卡后，已经不缺这点钱了。
　　“大小姐，您怎么能倒处乱丢的东西呢，您看，这下又把砖头把扔了，就算没有砸到人，砸伤了路边的花花早早也不好嘛，还是我帮大小姐收起来吧。啊，大小姐你砸死人了啊，小的我会帮您处理的。”没等话说完，蒙达尔已经两眼直放金光的冲了出去。
　　不理会整个人都掉钱眼里的蒙达尔，梅露露一脸玩味的看向了还捂着脸的玛索里道：“原来早上你就派人盯上我了啊，不觉得你现在该说点什么吗？”
　　“其实这是有很深的原因的，”玛索里一脸深情地看向了梅露露道：“那一天，我第一次见到你的那一瞬间我就被你深深的吸引~~~~”
　　“快打住吧，我不想听啊。”
　　“为什么，这可是我精心准备的真情大告白啊，不知道有多少少女都在期待的啊。”
　　“嗦，因为听起来很长的样子，所以请不要讲了。”
　　“切，真是没有少女心的家伙啊。”
　　“请不要再转移话提了，昨天晚上防碍我的就是你吧。”
　　梅露露说这里时，玛索里那一脸放荡的笑容终于僵住了，脸色数变之后，猛得伸手拉住了梅露露道：“稍稍跟我过来一下，我们单独谈谈吧。”
　　小镇的镇长看到这个情况后，好像早就习惯就这种事情，非常迅速的想了一个借口把其它人都带到一边去。
　　玛索里拉着梅露露再次走了房间，关上了门，用一脸认真的表情看着梅露露，似乎是想用目光把梅露露看穿一般。
　　“哎，真是头痛啊，没想到你早发现了，看来我被完全被你耍你啊，亏我想找借口过来试探一下的。”玛索里一脸郁闷的开口了，不过也似乎马上又好像放弃了一样，恢复了原来那种花花公子一般的语气。
　　“那么，你是怎么发现的呢。”
　　面对玛索里的提问，梅露露只是指了指自己还没摘下来的战斗力探测器。
　　“原来如此，昨天你也戴这个东西奇的炼金装备呢，看来我的气息之类的东西被这个炼金装备记录下来了呢，怪不得会暴露啊。明明是没见过的奇怪炼金装备，我却因为害怕而故意没去管它，真是太失策了啊。”玛索里抱头做出一脸痛苦后悔的样子，然后又转头向梅露露问题：“这个炼金装备可以卖给我吗？”
　　“可以哦！”梅露露伸出四根手指道。
　　“40万！”
　　梅露露摇头中。
　　“400万！”
　　梅露露继续摇头中。
　　“4000万！这个怎么说太贵了吧，我可没有这么多钱啊，被家里知道话会被干掉的。不过，好东西果然很贵啊。嘛，还是算了吧。”
　　玛索里无奈的摊了摊手，他只是一个并不发达的中等帝国的贵族之子啊，可没法与罗兰斯那种超级都市和那些强大国家的里那些家伙比啊。这种东西恐怕也只有在那种地方才能卖出去了吧。
　　看着玛索里的表情，梅露露发现自己这一次似乎叫价有点太过头了，不过她也没打算把这种东西卖出去，因为对自己会很不利的啊。她一点也不想见到某个家伙戴着这个东西不停观察，这个家伙的的战斗力是多少，那个家伙的战斗力是多少。
　　“那是不是应该告诉我无头骑士是怎么回事了吧，无头骑士的的同伙先生。你现在把她藏在什么地方了，还想干什么呢。”差点又被转移掉话题的梅露露终于记起了自己的目的。
　　“如果我说我只是其实是对那个无头少女很感兴趣，只是想满足一下好奇心你信吗？”玛索里大少爷一脸无奈的表情。
　　“那还真是遗憾啊，你认为我会信吗？还是你自己会信。”显然梅露露是不会相信这个怎么看都和无头骑士少女有关系的家伙。
　　“好吧，我承认这里面是一些我不想说的隐情，但是我不是什么无头骑士的同伙，我只是想在不伤害她的前提下，看看能不能和她试着交流一下。而且，最重要的是这和你完全没有任何关系吧，别告诉你也是因为了好奇心。”承认了事件的玛索里大少爷似乎不想在这件事上纠缠下了。
　　“恩，没错哦。我现在真是越来越感觉这件事很有意思。本来昨天能好好打赢的话，我大概很快会离开的吧。但是，现在我突然发现相当感兴趣的啊，反正我也没事可做。”当然梅露露在心中还补了一句，‘这种事件就好像是游戏中的主线任务一样，不看下去不是太浪费了，而且看上去也好像并没有危险的样子。’
　　“……你这家伙，女人都是这么八卦的吗？”玛索里大少爷再一头痛的护额道，“早知道昨天晚上就不出来多管闲事了，反正那种程度的伤也是可以跑掉的。”
　　“好吧，那今天晚上她再出现的话，我一定不会让她跑掉了。”
　　对玛索里大少爷的那句八卦很不爽的梅露露，果然打算用直接、最凶残、也是最有效的方式解决问题。
　　“请千万不要这样啊，你就不要再破坏我的计划了啊。你不是想找有趣的事吗？那么要不要试像小说中的主角一样接个委托呢。你不是没钱花了吗，10万金币做为报酬怎么样？”被梅露露搅得头大的玛索里大少爷再一次的展现出其出色的土豪能力。
　　“50万金币。”
　　“15万金币。”
　　“40万金币。”
　　“20万金币，最多20万金币，你以为我真的是钱多到没地方丢吗？”
　　“好吧，成交！”
　　今天真是大丰收啊，来钱快得好比打劫的梅露露心情大好。不过这个时候玛索里大少爷一脸黑线的又一次拉住了梅露露，“你想到哪去啊，既然接下我的委托，那就好好办事，不要再给我捣乱啊。这种地方你也没办法住的吧，到我的庄园去。我可是不放心你啊，所以在我的庄园的话，应该就能看住你了。对了，就用你那个现在已经是我的那个飞行器飞过去吧。”
　　“哎~~不是吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到家开机就蓝屏，还好自己会修，结果爆了一条2G内存，系统也崩了，电源和主板全部温度过高，现在才上线。唉，好不容易留下的一章存稿看来要发掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 要坠机吗？
更新时间2011-7-26 23:27:32  字数：2471

　所谓吃人的嘴软，拿人的手短，就是梅露露现在的这种状况了吧。在收了玛索里大少爷大量的金币后，梅露露自然也不好拒绝了。
　　结束了和玛索里的那段商谈后，梅露露也算是默认了暂时听由玛索里来决定具体的行动方案。同时，也被要求展示一下用那个热气球飞行到玛索的庄园，并且在事件完成前必须住在他庄园以防止梅露露的么自行动。
　　反正，现在的梅露露暂时也没地方住，蒙达尔那房子本来就住不了那么多人，又在昨晚的战斗中受到相当程度的破坏。就算是没有被玛索里要求去庄园，今晚也会去找家小旅馆去过夜吧。
　　蒙达尔家的阳台并不是如同地球高层建筑的阳台一般只有几平方米的长条形的空间，而是一块足有一间房间大人的空地。这里原本是架着一排木架子，是蒙达尔家平时晾衣服的地方。
　　不过经过昨晚的一场激战，这里只剩下了一些还没来得及收搭的碎石块了。
　　现在，这块空旷的阳台自然被露露征用了，在强壮的乌克兰大婶的帮助下，几乎是毫不废力的把热气球的套装备都给搬了上来。看得玛索里感叹乌克兰大婶不去当一个战士真是可惜了。
　　由于，热气球能乘坐的人数是有限的，所以在梅露露对热气球充气完毕，做好了起飞的准备时，就被玛索里要求直接上热气球先出发，其它的人则是随后自行赶去他的庄园，反正他的仆人也在。
　　硕大的热气球上只乘坐了梅露露和玛索里两人，似乎是比上次的上升的速度快多了，不出几分钟便在乌克兰大婶的眼中化成了一点小黑点。
　　留在原地的乌克兰大婶有点打不定主意，在她心里其实并不想去什么贵族大少爷的庄园。比之下，她更愿意来到小镇上投奔弟弟，然后和玛朵卡他们起在这里一直平凡而快乐的生活。
　　复杂得看了一眼消失在了天边的热气球，乌克兰大婶决定是还是让弟弟他们决定吧。
　　“蒙达尔，梅露露大人已经和玛索里少爷坐飞行器去庄园了，你看我们要按玛索里少爷说也过去吗？”乌克兰大婶找到了正坐在某个晕迷在地的倒霉男人身上，小心的擦着那块金砖的蒙达尔问道。
　　“去，当然去，身为梅露露忠实的仆人，我怎么能不去啊。”还在擦金砖的蒙达尔马上起身道，“大姐，你去把玛朵卡小姐带上，还有大小姐的宠物。我去叫上林洁收拾下房子，我们就叫马车出发吧。”
　　风风火火的跑出去的蒙达尔，心中又在计算着得失了。然后，再一看手中的金砖，一张老脸笑得都快看不到眼睛了。掂量了一下金砖的份量，蒙达尔估计这块金砖应该值上五百金币以上吧。
　　“这个就当作是梅露露大人的赏赐吧，反正有那么多钱的梅露露大人应该不会在乎这么一点小钱的。果然，我的选择是正确的，当然要跟上去，我还指望着金币呢。”蒙达尔相当无耻的打算把金砖给黑了。
　　“欧林洁，我们赶紧收搭东西，跟随梅露露大人去庄园了。”蒙达尔正呼唤着欧林洁出发，突然看着穿着自己精心挑选的女仆装的女儿，好像又漂亮了不少啊。怪不得连那个贵族大少爷都夸奖女儿啊。
　　“欧洁林，那个贵族大少爷好像看上你了，要不我们父女联手，骗光那个小白脸的钱。”对玛索里大少爷的财产念念不忘的蒙达尔又开始给女儿出馊主意了。
　　“诶~~诶~~~~玛~玛索尔少爷，真的对我~~~”欧林洁听到了蒙达尔的话后马上露出了一副兴奋的表情，不过转眼间到变成了一脸的羞怒了，“爸爸，你到底在想什么啊，人家玛索里少爷才不是那样的人啊。”
　　“我了个去啊，欧洁林不会真的看上那个小白脸了吧。欧林洁，你不能这样啊，那家伙一看就不是一个好东西，一定是仗着有钱欺骗少女纯情的花花公子。你嫁给他绝对会守活寡的，那小子绝对会因为调戏梅露露大人而被轰杀成渣的。你让爸爸我怎么办啊。”蒙达尔这家伙不看情况不妙，立马就又变成受害者了，明明刚才还在打别人的主意。
　　“爸爸，你到底在想什么啊，真是越来越过分啊，我去庄园找梅露露大人吧。”说完欧林洁马上准备出门了。
　　“欧林洁，爸爸突然有点不舒服，不想庄园了。”蒙达尔这货抱着女儿的大~腿，一脸死赖着不走的样子。
　　“1000金币。”
　　仅仅一名话就将蒙达尔击沉了。
　　于是，一群人在父女的搞笑式的打闹中不知不觉中来到了庄园，顺便还带上了那个晕迷的男子，奇怪的是坐着热气球的梅露露两人却还没到。
　　美丽的碧蓝色天空中，一个巨大的热气球正稳稳的随风飘荡，透过金色的阳光，正好可以看到森林中那森森点点的翠色，真是说不出不诗情画意。
　　“啊啾，天上很冷啊！”当然坐在热气球上的人明显并不是这么想的，“梅露露，这东西上面就一点防护装置都没有吗？还有我们到底飞了多久啊，这东西到底是怎么控制方向的啊。现在终于明白你为什么会这低价格把这东西给卖了。”
　　“对不起，我可不负责退货哦。话说，以你超过正常成年男子差不多4.5倍的体能，居然在地方就会感到冷，你是娇气的大少爷啊。”在控制着热气球显然心情不太好，热气球虽然平稳坐起来也很舒服，但是却不同主动改变方向，只能靠不同高度的的不同气流方向来改变方向。
　　“你居然能这么准确的知道我的身体能力，我那你的那个炼金道具真是越来越感兴趣了，我可是三级战士的基本素质啊。倒是梅露露有什厉害的装备吗，明明没有战斗经验。”一脸放松的玛索里，无聊的开始和梅露露开始聊天了。
　　“三级战士吗？还真是适合你的称呼啊，你这家伙从刚在开始就躺在那儿很舒服啊，一直用那种轻挑的语气使唤我，连已经到了都没发现吗？那你就自己降落吧。”
　　说完从已经从腰部的小空间包里拿出一对非常可爱的纯白色的小翅膀，把上面的固定带套在自己的肩上。随着魔力的注入一对小翅膀好像过活了过来一样，只是轻轻的向下一扇，便让梅露露飞了起来。
　　此时，热气球离地面大概100的样子，梅露露正好想试一下他的制作别一个飞行道具，只是用普通的羽毛强化一下和附加一个魔法阵的简单实用装备，缺点是飞行速度慢，只能带动一个人的重量。
　　100米的高度，以梅露露现在的能力跳下去也没有任何问题，所以她正好利用这个机会，来试验新道了。
　　“喂，别开玩笑了，这种高度掉下去的话，会摔成重伤的。我可不会操作这家伙啊，你太卑鄙了啊。”看到梅露露用那看起来绝对无法带动一个人的重量的装饰品一样的小翅膀飞出热气球，玛索里大少爷终于无法淡定了。
　　“是不是应该告诉我一下事情的真相了，我可不想被你卖了啊。拒绝的话，那么我们这在此别过吧。”
　　浮在半空中的梅露露狠狠的阴了这位大少一把。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 晚餐
更新时间2011-7-27 23:19:36  字数：3472

　“明明有着一张可爱的脸蛋，性格却一点也不可爱啊，你不会是认真的吧，我长得就这么像坏人吗？”即使是这种情况下，玛索里也没有露出一点慌乱的表情，相反，还能从容的提问。
　　越是面对这样的家伙，果然就越是不让人放心啊。这家伙明明就是个精明的不得了的家伙，即使是在刚刚收购下梅露露东西时，这家伙看上去好像亏了一样，但梅露露相信这家伙绝对能把那些钱赚回来的。这家伙的看似败家的行为下却隐藏着奸商的本性啊。
　　这样的家伙在给无故给了梅露露二十万金币，又不告诉梅露露事件任何的内情，被梅露露认为有阴谋也是当然的了。
　　“别装了，你的笑容用来欺骗无知少女还差不多。不用试探了，说出你真正的目的吧。你故意要用飞行器过来，其实是应该有话要跟我说的吧。再不说的话，就没有机会了，贵族都是这么的虚伪吗？”梅露露悠闲的天空中熟悉着用翅膀飞行的感觉，边对稳稳的坐在热气球中的玛索里说道。
　　“贵族都是这么的虚伪吗！”坐在热气球的玛索里的目光看向了远向，用着相当怀念的说道，“以前也有一个女孩子说过同样的话呢，大概是我变了吧。人类啊，总是会为了成长而付出巨大的代价啊。”
　　深吸了一口气，玛索里一脸无所谓所的摆摆手道：“如果真是有什么目的话，大概就是想知道那个无头少女的真正的身份吧。但是，那家伙看起来相当的强啊，只有我一个人的话还真是有点无法应付，如果有你的那些奇怪道具和你的战力的话，应该能帮上大忙的啊。至于，事情经过告诉你也无所谓。”
　　停顿了一下，玛索开始回忆事情发生的情况了。
　　这里虽然只是一个小小的镇子，对于玛索里来说却好像是故乡一般地方。
　　小的时候，玛索里就是在这座小镇长大的，相对于大城市的喧嚣，他更喜欢这座平静的小镇，只要到了这里总能够让自己暂时的忘掉一切的烦恼。
　　稍稍长大的玛索里，在自己的努力下，终于从家里得到了这个在他们眼中毫不眼的小庄园。
　　此后，玛索里似乎养成了一个习惯，每年都会来到这个小镇散心。
　　不久前，玛索里如同过去所做的一样，再一次回了许久未见的小镇。
　　小镇从来没有改变过，但是这一次回的玛索里却感到了不寻常的气味。然后，在到了庄园后便被告知无头骑士的传闻，就如同梅露露所知道一般，每晚都出现在小镇寻找着什么，但却不会伤害人类。
　　‘反正只是被废弃的某些古代魔法物品所残留的魔力污染而已，像这样没有侵略性的轻微污染就算放着不管也会自己消失的吧。’一开始玛索里这这么想的，也没有去想其它的什么事。
　　直到一次偶然的机会，他突然发现那个无头骑士好像经常出现在他想去地方，对于，这种奇怪的情况玛索里终于有了一点兴趣。
　　在接下来的调查中，玛索里感到迷团越来越大了。
　　昨晚，再一次发现了无头骑士的的玛索里，一直都在远处观察着，似乎是想从无头骑士身上看出点什么来一样。
　　之后发生的梅露露与无头骑头的战斗，玛索里完全没有插手的兴趣，反正他一个都打不过。刚好利用这个机会观察一下她们的真正实力，看到无头骑士落下风时，他甚至希望梅露露能把无头骑士留下来，看看她的真面目，虽然是肯定看不到的。
　　原本是应该这样的，可是当玛索看到被魔法飞弹炸飞的无头骑士那熟悉的服饰和记忆中的身影时，玛索里几乎没有做任何考虑的出手了。
　　“事情大致上就是这样的了，看来是个邪恶的家伙对这个小镇的人下手了。我不能看着这种事情发生在我所深爱的小镇里，不管对方有什么阴谋，我都会保护这个小镇的。那么，梅露露你能助我一臂之力吗？”
　　不知道何事化身为爱与正义的战斗的玛索里大少爷对梅露露邀请到。
　　“话实话，你一点都不适合扮正义的热血少年。我可并不能完全相信你话，就像你其实也没有相信过我一样。事先声明一下，如果有危险的话，我可是马上丢下你逃跑的。”梅露露毫不留情的回答。
　　“你还真是过分啊，怎么说你也收我了我的钱啊，你就不能照顾一下自己的雇主吗。话说你什么把我放下去啊，我在空中待得已经够久了啊。”玛索里说出了他的目的。
　　“大少爷，这儿啊~~~”少女的呼唤从地面传到热气球上。
　　一眼望去，占地颇为广阔的绿色庄园充满了乡村的气息，并没有大量人造人景致，反而更像一个巨大的农庄一般，生长着各种的植物，上面结满形形色色的果实仿佛正在散发着诱人的香甜。
　　发出声音的女仆装少女，正站在一间西式的校舍样子的建筑前的一片由小石子铺成的小广场上。除了大声招声女仆装少女外，其它人也都已到在小广场上等待了。
　　“哦，这不是沙亚卡的声音吗？喂，这不是已经下降了这么多了吗？不是说会掉上去的吗？”玛索尔终于开始吐槽梅露露了。
　　“啊，就算放着不管一会儿也能够正常着陆的。因为刚才就已经设定好了，这东西降落很花时间的。”
　　面对着梅露露一脸你被耍了的表情，玛索里似乎有了一点无力感。
　　没有花费多少时间热气球终于降落到了地面，玛索里也终于松了口气。
　　接着面对的是众人对正在浮在中梅露露衙她背后的小翅膀表示出了极大的好奇，尤其是玛朵卡，而小黑则在被梅露露事先给抓起来了。
　　玛索里也在女仆果然又去拐骗美少女了的眼神中，不得出来解释打圆场。
　　“那么，反正也这么晚了，大家一起去吃晚餐吧。顺便说明一下，这里只是我乡下的一个住所，总共也没几个仆人，所以这里不推行贵族的生活啊，大家一起吃饭才是最开心的啊。”在玛索里的安排下，女仆沙亚卡为大家都安排了一下房间，等到大家把行理之类处理好，晚餐也差不多准备好了。
　　没有任何行理之类的梅露露，早已坐在中央的大客厅上的那张如同哈里.波特中魔法学院聚餐时一样的超长的长桌边上了。
　　同样没事可做的玛索里正也坐在桌子边上调戏他那个满脸通红的小女仆，不知道是气的还是，害羞的。
　　相对于边上的玛朵卡对梅露露那对翅膀感兴趣，梅露露显然更关心自己在异世界的一第一顿正餐。不过，让梅露露失望的桌上只有每一份的普通类似西餐的简单食物，并有没有像梅露露想像中的像哈里.波特中魔法学院聚餐时一样丰盛的大餐。
　　对于这种情况，玛索里的回答是‘人手太少，做起来太费时间了，而且那种东西他早就吃腻了，到乡村风格的小镇果然是要吃清淡的家常料理才是最好的。’
　　对此，梅露露只好感叹‘万恶的有钱人啊！’
　　“大家看来都到齐了，那么我们就开始晚餐吧。”随便着玛索里大少的如同家主一般的发语，众人终于可以开动了。
　　“沙亚卡，像平常不那样喂我嘛，今天怎么就只顾着自己埋头吃啊，好冷淡啊。”一直叉着不明种类的食物的大少爷，突然对自己的女仆嘣出这么一句话来。
　　“噗，咳~~~咳~~~~”名叫沙亚卡的小女仆，被大少爷的震慑发言吓到了，“少~~少爷，您到底在想什么，在这么多人的面前怎么能做这种事。”
　　“切~~~，有什么好不好意思的，反正少爷我不是经常在大家面前做这种事的吗？你不愿意的话我就找别人了。快，啊~~~~”玛索里一脸无耻的说道，同时，还啊大了嘴眼睛故意往梅露露这边看。
　　看得梅露露脑门差点又爆起一条“十字路口”，打算用玛朵卡做的兵器级的长棍面包捅到他嘴里去。
　　“啊~~~~”小女仆沙亚卡居然红着脸，很熟练为大少爷为喂食了。
　　这一幕深深的刺激到了众人的神经。
　　“啊~~~梅露露酱，我们也来玩嘛，快啊~~~~~”小女仆的给大家的刺激还没结束，玛朵卡开始学起了小女仆，又一次刺激了大家脆弱的神经。
　　只有梅露露这一瞬间露出幸福的笑容，这样好事居然她享受到了，这实在是如同做梦一般的不真实啊。梅露露为自己带玛朵卡的正确选择而感到无比的高兴啊。
　　“来欧林洁，也来喂下爸爸嘛，啊~~~~”看着举起叉着食物叉子的女儿，正楞楞地看着花心大少玛索里，蒙达尔不顾后果的说出了这样的话。
　　“嘣！”
　　乌克兰大婶直接给蒙达尔脑袋上来了一爪，对着被拍到桌上的蒙达尔怒道：“你个为老不尊，给我好好吃饭。”
　　举着叉子一脸尴尬的欧林洁先是看看了蒙达尔，再又是回头看了一眼玛索尔，最后目光停留在了梅露露身上。
　　“梅露露大人，啊~~~~~”
　　“混蛋啊，晒~你~妹啊！”看着眼前足以闪瞎自己狗眼的场面，小黑终于再也忍了不住斯巴达化了，“为什么我要吃猫食啊，为毛你们都有妹子喂食，我就没有啊，凭什么啊，这是虐待宠物啊，我要去动物保护协会告诉你啊。”
　　“原来这猫居然是带智力的亚种魔法宠物吗？虽然，智力比一般的要高一点的样子，但是这样奇怪的猫的样子居然也有人买啊。”身为贵族大少爷的玛索里，见多识广，已经自动为小黑安排好了分份。
　　“来，小猫咪，大婶我来喂你，其实大婶从前就很喜欢小动物的。”说着乌克兰大婶的巨掌已经一把抓向了小黑。
　　“不要啊，我决定了，我要自己吃。快~快放开我。”被抓在乌克兰大婶手中的小黑开始不停挣扎。
　　在大家的欢乐的嘻闹下，今天的平凡晚餐也似乎变得美味起来了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我的电脑不可能这么燃啊！主板82度，400W的电源温度似乎更高啊，明明室内空调开到了22度了啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 作战开始
更新时间2011-7-28 23:13:21  字数：2807

　时间过得还真是快啊，不过是一顿晚餐的时间，清冷的月光已经代替那温暖有金色阳光。这个世界一样也有着被称为月亮的巨大卫星，只是这一颗远比地球上的月亮要大得多，犹如电影CG中一般可以清楚得看到反射着银蓝色光芒的星体表面上那坑坑挖挖的的环型山，好像轻轻一跃便可以踏上那充满着神秘的地方。
　　梅露露此刻正躺在女仆为她准备的房间的大床之中，与预料之中不同的是，这间房间并不如同其它客房一样如同旅馆般的摆设。这间房间更像是一位贵族少女的华贵房间，明黄色的花纹造型充满了高贵和优雅的气息，简洁的明亮的装饰却不缺少少女的可爱风格。
　　躺在柔软的大床上的梅露露抱起了被阳光照射过的天鹅绒被子，深深的吸了一气，好似闻到了阳光的闻道。恩，被子上似乎还带着一丝少女的体香啊。
　　自从有了个强大的身体后，连鼻子都变得如此的灵敏了，连被子上的少女休香都能闻出来，不过这怎么看都是女孩子的房间吧，并不奇怪。
　　在床上翻了一个身，换了一个舒服的姿势。梅露露成大字形的仰面向天，从那巨大的落地窗的看向了那与地球不同，却有些相似的星空。
　　“呐，这样如同CG中一般的月亮还真的有啊，我在看来那远处的几个要小得多的卫星才更像是地球上的月亮啊，难道说异世界的月亮也特别大特别圆吗？话说小黑，你以前有好好看过星空吗？”
　　躺在床上的梅露露不由的对死活不要和乌克兰大婶睡一起，死赖在梅露露房间里小黑问道。
　　“有什么好看的，反正那里的夜晚上也看不到什么星星，这种时候一般都会上网的吧。话说为毛我要睡在蓝子里啊，混蛋！让我到你床上一起睡嘛。”软趴趴的趴在垫着软软的的蓝子里的小黑正一脸色咪咪的看着只穿着白色小衫衣和南瓜裤的梅露露。
　　远远看夜空中的那明亮的星河，梅露露却无法认出多少来，或许那闪耀在星空中的某个不起点的蓝色小星辰就是地球吧，但果然是不可认出来的吧。明明没有离开几天那个让人讨厌的城市，却意外的开始怀念了起来了。人就是这样的生物啊，一旦失去就会格外的去珍惜啊。
　　“恩，这种时候就是好好上网啊，说不定还能找出同样的星星呢。”梅露露又翻了一个身，拿出了魔法电脑打算好好放松一下，反正她没有这么早睡的习惯啊，果然这种时候上网什么才是最好的消遣啊。
　　“混蛋啊，你居然可以在异界上网，这太不公平了，为什么我就没有这样的待遇啊。我要看工~口物啊，”发现了梅露露的居然带着可以上网的电脑时，小黑忍不住了，在异世界还没有太多融入感的它认为或许在异世界当一只宅猫会更轻松一点。
　　“教练，我也要上网。”
　　小黑眼巴巴的盯着梅露露渴求道。
　　“不要，电脑只有一台，而且只有能使用。反正，你就知道玩些糟糕的游戏。”
　　梅露露愉快的登入了聊天工具，并打开起点小说网开始看起了小说更新，晃悠着白晰的小脚，心情显得相当的好。
　　“我已经可耻的石更了。”小黑面无情用一张猫脸严肃的看着梅露露道，“我很容易被勾引的啊，所以你要负责啊，把电脑借我用一晚上，我要解决一下生理问题。”
　　“你还硬得起来吗？难道你就没有好好的看过吗？”梅露露一脸鄙视的看向了小黑的下~半身。
　　小黑顺着的梅露露的目光看了自己的下~体。
　　“YOOOOOOOOOOOOO~~~~，不可能的，我的可怜的弟弟你哪里去了。难道我变成母猫了，不对我下面明明也没那有种器官嘛。没错，魔法宠物把那种东西露在外面多不雅啊，所以一定是我还没发现怎么用而已。”语无论次的小黑开始用阿Q精神胜大法自言自语道，“总比某个变成梅露露的家伙要强吧，反正我只是魔法宠物，到时一定能像动画中的主人公们一样变回来的。”
　　“是嘛，你是想比我先变回去吗？”被说中痛处的梅露露，瞬间起身再次将拳头的捏得咯咯呼作响道，“那就让我把你先变回去试试吧。”
　　一阵晚间的轻风吹过了那巨大的落地窗的窗帘，轻轻飘扬的的半透明窗帘之下，猛然间的落下了一个身影。
　　“梅露露，你在干什么啊，在那只猫在玩吗？你那一身衣服是怎么回事，难道是打算睡觉了。”突然现在梅露露的窗前的玛索里大少爷，正护着额头困扰道。
　　“我说你啊，半夜三更的出现在窗户后，你这个家伙打算玩夜袭啊。”梅露露一脸你果然是个禽兽的表情看向了玛索里，“这种时候不是一般都是去睡觉了吗，这里有没什么夜间活动。”
　　“当然有夜间活动了啊，你白天答应我的事这么快就忘了吗？夜袭啊，就是夜袭啊。”玛索里正很有兴致的打量着穿着类似睡衣的打扮的梅露露，嘴里还不停的发出“啧啧“声，整一副采花大盗调戏美少女的场面啊。
　　这种诡异的气氛让梅露露不仅有一点气势一弱的感觉，仿佛这一刻梅露露已经成为一个即将受害的美少女一般，所有人好像都刻意的忘掉了那美少女娇弱的身躺下隐藏着的可怕力量了。
　　“梅露露，你快退下，这里就由我来收搭他。”小黑灵活的从蓝子里跳了下来，挡在了梅露露的身前。
　　从刚才开始时小黑就已看这家伙很不爽了啊，或许说小黑根本就是在玛索里要求女仆喂食就已经完全被嫉妒羡慕恨意所吞噬了吧。即使是梅露露被两位少女喂食，也比不上他对玛索里的恨意啊。
　　必竟在一个死宅眼里，梅露露被喂食的情况，只要不去想梅露露的本性，光是从表面上来看对于一个宅男来说是非常养眼的画面，说不得小黑其实还想多看几眼呢。但是玛索里却是完全无法原谅的了，居然在他一个死宅面前面做出了他一直只有在梦里才能做的事。
　　这是赤果果的挑绊啊，这是对一个死宅的打脸的行为啊。小黑是多么希望把那货踢开自己上啊，这是宅男的怨念啊。
　　“少年，亮兵器吧，不要以为长得帅一点就能和我抢妹子了。”小黑用不知道哪里找来的指甲刀不停着搓弄着自己的爪子，好像要随便都会冲上去给玛索子来几爪子破了他的相。
　　“哈哈哈~~~，梅露露你的这只是猫是用来搞笑的吗？快准备一下吧，我们要去夜袭了啊，可惜目标不是你，是那个骑士少女哦。”
　　说完玛索里身子向后一倾，竟然整个人都从楼上掉了下去。马上走到窗外等着看玛索里洋相的梅露露，见到的是玛索里这货已经被楼下的马接住了，这货正着着楼上的梅露露不停的打口哨道：“放心的跳下来吧，我会接住你的哦。”
　　这家伙连这种情况下都没有忘记调戏美少女，真不愧个花花公子啊。
　　可惜梅露露是不可能会跳下去的，而且也不会骑马啊。
　　“少罗嗦，我才不要去骑马什么的，我自己会想办法的。”梅露露可不想再穿着睡衣在那混蛋前晃悠了，以快得吓人的速度穿上丢在床边上的衣服。
　　“梅露露，你们居然吃独食啊，居然去夜袭少女，这样的好事居然不叫上我，太不够意思了。”小黑一脸猥琐的舔着舌头不知道在YY什么。
　　“可以哦，但是后果自负。”穿好了衣服的梅露露突然对小黑露出了一个不安好心的笑容。
　　“梅露露，还没有好吗？难道是不会骑马，没有关系哦，和我共乘一骑就可以了。快跳下来吧，我会用我温柔的把你接到怀抱里的哦。”玛索里从刚才开始就一直在这样的口花花的没完没了。
　　“闭嘴啊，基佬！我自己会走啊。”
　　装备上了飞行小翅膀的梅露露一把抓了小黑的尾巴，双翅轻轻的拍动了几下，就好像没有重量一样的飞出了窗外。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　我去，今天没有码字啊，最后的存稿了。晚上光顾整电脑了，反正不死机，随便它了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 夜袭
更新时间2011-7-30 1:13:26  字数：2666

　月黑风高杀人夜，不过很不巧今晚当真是那一个星光灿烂啊，头上那一个硕大明亮的月亮散出清冷的月光，似如一道银华照亮大地万物。
　　在这样的月光下，拖出两道长长的黑影的正是策马狂奔的玛里，在他的上方正是轻轻扇动着翅膀飞行的梅露露。
　　“快快快~~~给我停下来，不行了，要出来了。”被抓着尾巴的着拼命的挣扎着，似乎在拼命的忍受着什么一样，“不要再抓着我的尾巴，我感觉真的要出来了。啊，我受不了，我要去方便，要出来了啊。”
　　一路上两人听到的最多的声音并不是马蹄声，而是被小黑从未间断过的大吼着要方便的声音盖过了。
　　当然如果真的放下小黑，让他去解决生理问题吧，这货又蹲在那里一脸便密的表情。直到无聊的玩蛋，不过没有蛋可玩的小黑又开始研究怎么解决另一种生理问题了，寻找自己两腿之间失去的那个玩样。
　　“罗嗦，给我闭嘴啊！果然应该把你丢掉，早知道就不带你出来就好了，你以为到去方便了多少次了，结果呢？”在天上晃悠着飞行的梅露露，拉着小黑的尾巴开始不停的甩动起来了，在呼呼呼的气流搅动声中，越转越转快的小黑似乎有变成螺旋桨的架势。不由得让人想吐机槽它的尾巴的强度。
　　“拜托你了，不要再把拉我的尾巴了，我又感觉要出来了，难道没有人告诉你猫的尾巴是不能拉的吗？女孩子不都应该把可爱的小猫抱在怀里吗？为什么我要受到这种待遇啊？这不公平啊！”被气流吹得泪水飞溅小黑，以一张非常喜感的脸吼了出来，“这样的话我宁可去坐马啊。”
　　“你们能不能安静一点啊，马上就要到了，还是把那只笨猫给我吧。梅露露真是一点也不像女孩子啊，不过，这种性格也在梅露露身上意外的也很可爱呢，就是小裤裤太不可爱了，竟然穿南瓜底裤太让我失望了啊。”玛索里这家伙也是闲不住的人，不出两句果然又开始调戏少女了。
　　活动下了两个肩膀，果然像这种只能靠翅膀提供飞行动力的道具，在飞过一开始的新奇感后，就会感觉到飞行其实很累啊，一直靠着肩膀支撑着很不舒服啊！这种感觉也许只有鸟儿才喜欢了吧，或许人类的构造不同的原因吧。
　　听了玛索里的话后，梅露露突然觉得自己该教训一下某个家伙来放松下，而且一直提着小黑太麻烦了，这家伙比想像中的要重嘛。
　　“喂，接好了啊少年，现在就实现你坐马的愿望吧，小黑。”梅露露把转得像螺旋桨一样的小黑对准了玛索里，手一松，小黑如同一颗出膛的炮弹一般的飞向了玛索里。
　　眼见小黑满脸眼泪鼻涕、瞪圆着双眼，以一脸诡异的表情飞来，最重要的是小黑亮出了还在亮着寒光的利爪。不想破相的玛索里在看到那一闪而过的寒光后，果断的侧过身子一闪，避过了小黑的扑击。
　　“嘶~~~”的一声马的嘶鸣声，扑空的小黑直接用爪子抓在了马屁`股上了，吃痛之下，马儿开始疯狂的加速奔跑了。
　　可怜的小黑并没有掉落到地面上，而是抓在了马的尾巴上，随便着马的奔跑被马尾带着上下晃动。好不容易调整了下位置，玛索尔一拉马的缰绳，止住了马的狂奔，后果就是小黑一直撞在了马的屁~股上了。
　　接着掉落到了地面，开始大吐狂吐了。
　　“到了，就是这儿，我们就在这儿等无头骑士吧。”
　　将马儿牵到了一坐两层高的不显的土楼前的玛索里，对梅露露说道。
　　玛索里把身子伏到了地面，用耳朵贴着地面，仔细的听了一会儿。似乎没有得到满意的答案一般，摇了摇头示意梅露露她们，跟着自己走。
　　这座看似不显眼的土楼是在小镇的入口很贴近的位置，但却又不突然出，看似平凡的样子很难道让人会去仔细注意。
　　跟随着玛索里的上楼时，意外的发现这坐小楼里并没有人居住。可是，这间屋子却有着非常简朴的桌椅，看上去也并没有多少灰尘的样子。这样的东西明显不可是玛索里的，大概是这家伙看上这个位置把房子买了下，原住户却是没搬走多久的样子。
　　到了二楼了，梅露露发现玛索尔这家伙的确很有眼光。在一个被大树的部分支杆遮盖住的小小阳台上，视眼却相当的开阔，一眼望去小镇的的入口和主要的街道都能看一清二楚。
　　在阳台张望了几下了后，玛索里把房间里的一张小桌子搬到阳台上，又找了一把椅子从在上面，掏出了一个水晶放在桌子上面的红色软垫子上面的基座上面。
　　好奇的梅露露也找了把椅子，看着玛索里把手按在水晶球上，手上出现了一丝微弱的魔力波动，随着这一丝的魔力的激发，水晶发出淡淡的微光。在一阵微弱的闪烁之后，水晶球上出现了画面，正是小镇入口的画面。
　　这着实让梅露露震惊了一把，这东西让她想起了地球上那无处不在，无孔不入的电子探头。如果猜得没错的话，这东西的原理和电子探点的原理差不多，只是一个是利用电子原件，另一个是用魔能炼科技的区别吧。
　　“我以前一直都是在这里等着无头骑士过来，今天也就这样吧。反正，我在很多地方都布下了魔能监视之眼，在这里就能看到所有的情况了。”玛索里也不看水晶球的情况，而是拿出一把魔能步枪开始擦了起来。
　　那把魔能步枪和玛索里相比并不是很合手的样子，梅露露惊奇的发现，那把枪上面的花纹似乎在哪儿见过，只是一时间没有想起来，看来这枪里面果然有文章。
　　“你昨天用的好像就不是这把枪吧。”梅露露不禁开始打探这把枪的来历了，“很漂亮的枪啊，哪儿买的？”
　　“昨天的话的确不是这把魔能枪，我平时身上并不带这种魔能枪的，今天突然兴致来了所以带上它了。这只是一把很普通的便宜货而已，花不了几万金币的。以前特意定做的，打算送给一个朋友当礼物的，结果还是没有送成。”
　　说完这些后玛索里一改平时的罗嗦的花花公子形象，突然得变得深沉了起来，擦着枪着的动作也更加轻柔了起来，好像是在回忆着过会一般。
　　看到玛索里的那个样子后，梅露露也不打扰他想念他的“基友”了，一般送枪应该是战友之类的人吧，这个花花公子难道还有什么不为人知的过去。不过，现在不是打听的时候，梅露露自己乖乖的没有开口。
　　等待总是如此的让人感觉如此的漫长，尤其是在默默无言的的气氛下的等待，更是让人觉得无比漫长。
　　无聊的梅露露早已偷偷拿出魔法电脑在一边玩了，很快的她也如同另一个擦着枪的家伙一样忘记漫长的等待了。
　　“你们这些家伙，不要都顾着自己玩啊！妹子，妹子呢，要夜袭的妹子在哪里啊。”无聊到蛋痛的小黑的早就等不下去了。
　　“她很快就会过来的，一会儿就知道了。”玛索里心不在嫣的平静回答到。
　　之后，又是一阵的沉默。
　　面对在诡异的气氛，小黑身子一卷果断的准备睡觉，反正到时候人来了，他再起来也来得及。
　　夜依然是如此的平静，除了那树叶被风吹动的沙沙声之外，只剩下那稀稀拉拉的几声虫鸣了。
　　“玛索里，你知道现在是什么时候了吗？再过不久就要天亮了啊！”看着电脑的时间和天空中已经渐渐明亮起来的天色，已经意识到快过了一整个晚上的梅露露，终于开口提醒到。
　　“是啊，都这个时候了，看来是不会来了呢。”玛索里一脸复杂的望向了小镇的入口道，“我们也回去吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 梦中的少女
更新时间2011-7-31 23:06:11  字数：2765

　一夜无果的几人，带着一脸的倦意回到玛索里的庄园里。
　　当然小黑这货是睡得相当的好，从回来开始就一直精神满满的样子。不过，刚刚有了一个舒适的住处的梅露露，已经在想念那张柔软的大床了，必须这是梅露露第一次睡这样看起来就很贵的床。
　　不停地打着哈欠的的玛索里也似乎相当的疲倦了，回到庄园家后便也想趁着天还未亮好好回到自己的床上去好好补上一觉。
　　“少爷，您到底去做什么去了，到现在才回来。”趴在大厅桌子上的女仆沙亚卡在听到进听的脚步声后，被像受了惊吓的小猫咪一样猛得跳了起来，冲到了玛索里的面前。
　　并用那双眼已经蒙上了一圈的黑眼圈的眼睛，不停的在在玛索里和莓露露的两人之间打量。
　　“喂喂喂，沙亚卡你到底在打量什么啊，我可是不敢对梅露露下手啊，真的会被干掉的。今天我们可是差不多等了一个晚上，好累啊。”玛索里很头痛的捂着额头道，“难道你还不信少爷我吗？”
　　“就是因为是少爷才让人不放心啊！只是少爷从来没有机会得手而已。”女仆沙亚卡毫不留情的给了自己的大少爷来了一个强力吐槽。
　　“你们慢慢玩那些让人脸红心跳的奇怪游戏吧，我先去休息了，那么晚安。”梅露露可不想介入到少爷和女仆之间的不伦之恋中去。
　　即使是没有实际的恋爱经验，但是在各种美少女游戏中，梅露露可是不知道攻略了多少美少女的把妹达人。拥着无比丰富的理论知识，对于女仆这种角色又怎么可能没有攻略过呢。这个女仆怎么看都是恋爱中的少女啊，可惜暗恋的对像不是自己。
　　“才~~才~~才没有和少爷做什么脸红心跳的奇怪游戏呢？”被梅露露的话闹得满脸通红的女仆，完全失去了一开始的气势，拼命的想掩盖着什么一样的反驳道。
　　“我也好困啊，果然还是睡觉吧，”看到梅露露转身上楼去了，玛索里回头到小女仆道：“沙亚卡，已经帮我暖好床了吗？”
　　“……少~~少~~少爷这个笨蛋啊。哇~~~”
　　看着泪奔而去的可爱小女仆，玛索里满脸的无辜的表情的想到‘不就是暖床吗，明明以前就偷偷有在帮我暖的嘛。
　　随着“嘎吱！嘎吱！”的鞋子踩在老旧的木质楼梯的声音，客厅中的人也都各自回自己的房间去了。
　　又经历一晚上的通宵玩游戏，已经几天没有好好睡过的梅露露，迫不及待的扑到自己那柔软的大床上。一阵睡意涌来，梅露露已经安静的沉睡了过去。
　　然后，梅露露做了一个很长很长的梦。
　　梦中梅露露发现自己变成了一个金发的小女孩，梦中的自己有着做为那个孩子的记忆，反而是自己原本记忆好像隐入了记忆的深处。
　　现在的梅露露更好像是重新轮回了一次一般，开始了一个与原本完全不同的人生。
　　“巴娜美，巴娜美，你可不能去外面和那些野孩子去玩，你可是贵族小姐。”一个看起来非常年轻的少妇皱着眉头，对正在看着外面的孩子高兴的玩样泥巴的金发小女孩严厉的说道：“快去礼仪老师那边吧，今天的礼仪课也要好好好学习，不要给家族丢脸。你以后是要嫁给贵族的，所以从现在开始好好学习成为一个淑女吧。”
　　年幼的小女孩留着一头美丽的金色卷发，做工精细的黑色洋装配那张尚还年幼却已经显出惊人美丽的小脸，产生了一种可爱中带着高贵的感觉。
　　小女孩非常乖巧的向来人行了一个贵族的淑女礼，明明小孩子的清脆声音却用那贵族式优雅的口吻道：“是的，我明白了，母亲大人~~~！”
　　言毕，轻轻的提起裙子，后退一步，用着已经练习多少次的优雅步履不紧不慢的离开了。只是那眼角闪过的一点晶莹的泪光，却是让人异常的不忍，想要好好的呵护眼前那精致的女孩。
　　巴娜美，就是这个金色卷发的小女孩的名字。她出于身小贵族家庭，只是在她还小的时候家里已经开始破落了下来。可惜，习惯贵族生活的家人是无法忍爱像普通人一样去生活的，依旧如同以前一样过着贵族式的生活，而不顾及家中的情况。
　　虽然是出身于贵族的巴娜美，但是却一直向往着像能像普通的孩子一样快乐的玩耍。
　　她讨厌贵族，贵族永远的是那么虚伪和势力。因为害怕被其它的贵族的孩子的嘲笑，她一直努力的在扮演着一个优秀的大小姐的角色。无论是为了父母，还是她都必须这么做。
　　不过，这么做代价是她从来没有朋友，也从来没有被理解过，只是用她那幼小的肩膀默默的随受这一切。
　　飞逝的时间中，巴娜美已经渐渐的开始长大了，虽然还是年纪还小，可是不难看出将来绝对会是一个大美人。
　　巴娜美那落败的贵族家庭，原本还算殷实的家底也在父亲为了维护他那贵族生活下消耗一空了。于是，为了维持他们的贵族生活，巴娜美马上被预定成了城里某位强势贵族的未婚妻了。
　　得知道这一消息的巴娜美再也控制不了自己的情绪了，偷偷逃出了家。她知道所谓未婚妻根本就是个借口而已，难道她只能成为别人的玩物吗？对于城里那些贵族的龌龊深有了解的巴娜美，深深的绝望了。她所能做只是躲在一颗大树底下拼命的哭泣。
　　“为什么要哭，如果要哭的话应该是我才对啊，如同被操作的人偶一样的人生，真是无聊的人生啊。”躺在大树的树枝上看着，在树下哭得完全没有了大小姐样子的巴娜美的金发小男孩这样说道，“难得跑到这种小地方来，本来以为可以好好放松下。难得的好心情被都破坏了，不如我们交个朋友试试，好想试一下啊，交朋友这种事。”
　　一个偶然的相遇，原本毫不相干的两人第一次有了朋友，走上向与原来截然不同的未来。
　　被幸运的眷顾的巴娜美在和金发小男孩成为朋友后，明白了巴娜美处境的小男孩利用自己高贵的身份，直接帮她解除了婚约。并且要求巴娜美去接受真正的教育，在没有任何人敢反对的情况下带走了巴娜美。
　　接下来的事情对于巴娜美来说，更好像是做梦一般。在接受专门的测试后，发现巴娜美不仅天生魔力强大，而且控制能力，感应能力，学习理解能力都是一流的。
　　以她的资质甚至都可以当魔法师了，但是自从过于强大的古代魔法文明在不知明的原因下毁灭后，魔法的传承就断绝了，并且魔法师对个人要求实多高，导致魔法师的数量极少。所以这个世界虽然还有魔法师，不过已经属于没落了，再也不复过去的辉煌了。
　　相对的来说古代魔法的分支炼金术，在后人结合残留的一些魔能运力的资料，在无数人努力终于开发出现在这个大陆的新文明，魔能炼金文明。
　　无法决定的巴娜美，在小男孩的玩笑下，竟然选择打算学习魔法，而不是选择最有前途的魔能炼金。
　　不过，即使是这样巴娜美的人生也已经发生巨大无比的变化。
　　直到有一天，她再一次回家时，发现原来记忆中的家已经成为了一片废墟，家人也都不知去向了。
　　浑浑噩噩的巴娜美，走在那片废墟上，努力的回忆着，寻找着~~~
　　然后是好像是快速的切换一般，中间的不知多少时间的记忆突然消失了。
　　再次衔接上的记忆中出现的画面是，已经是少女的巴娜美浑身是血的靠在了一个已经残破不堪的小花园的残壁上，手中正紧紧的握着一把镶满了华丽金色的装饰花纹的银白色的魔法枪，似乎是在和什么东西战斗着。
　　“咚~”的一声！
　　大概床比较大，又比较舒适的原因，梦到关键时刻的梅露露，从床上掉到了地面，已经醒来的梅露露，梦也随之结束了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实一不小心玩脱了，连带的还中署了，好想宅在家里啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 小女仆的秘密
更新时间2011-8-1 23:46:12  字数：2432

　从床上抱着被子摔到了地上的梅露露终于醒了过来。
　　瞬间原来那金色卷发少女巴娜美的记忆还是退去了，终于恢复了原来的梅露露惊出了一身的冷汗。
　　虽然是一个梦而已，但是却有像是经历了一个人的人生一样的漫长，以及那种可怕的真实感。梦中的自己的完全不是像自己一样，完全没有作为原来的自己记忆和一点相似之处，更像是自己以第一视步跟随着一个人成长的一样。
　　稍稍回忆了一下梦中的情景，令人震惊的事情发生了。梦中的一切并没有像平时一样随着梦的醒来而消失，少女十多年的人生居然像自己亲身经历过一样仍然是历历历在目，甚至连日常的生活点点滴滴都记得很清楚。
　　“这样不是好像自己完全变成一个贵族少女一样啊！亏我这多天来还有努的适应现在的身体，连洗澡没洗过，一直都是用除尘法术清理的啊。有了这样的记忆后，不是相当已经做了少女洗澡洗了十多年了，适应过头啊。我现如果和玛朵卡一起去洗澡的话，不知道我是不是还会兴奋起来呢。啊哈，啊哈哈哈~~~~~~~”梅露露这家伙似乎其它的地方去了。
　　虽然还是造成一些影响，不过幸好的是并没有影响到本身的记忆的本身的人格。只是多出来一段不属于自己的记忆，不然的话梅露露都要怀疑自己是不是差点被某某老怪元神夺舍了呢。
　　看来这个房间说不定是有什么怪谈的房间啊，明明是一间看上去很漂亮的少女的房间啊。还有梦中的那把魔法枪和玛索里手里的那把很相似啊，这个房间又是在他的庄园里，还有那个金发的小男孩，这一切都和玛朵里脱不了关系吧。
　　缓缓的起身，又重新的爬上床，在床上抱着被子滚来滚的似乎是想要赖床想起来的样子。直到发现根本睡不着，而且透过窗户的阳光越发刺眼了，伸了个懒腰，梅露露终于打算起床了。
　　只是，在梅露露没有发现的情况下，枕头下面露出一块金色的宝石，然后在接触到梅露露的一瞬间竟然消失了。
　　下午，正是阳光明媚的好天气，刚梅露露则是刚刚才起来而已。
　　木质的楼道很有美少女游戏中的那些校舍的感觉，缓缓的行走的在过道的中的梅露露不由的突然有了一种在玩一个真实系的游戏一般的感觉，似乎下一刻自己的面前就能跳出一个选项的对话框出来了。
　　当梅露露向楼道望去时看到玛索里的小女仆沙亚卡好像正在鬼鬼祟祟的四处张望着，在确定前面是没有人后，便马上一个闪身，在不发出声音的情况下快速跑下楼道深处。
　　“叮~~”
　　貌似一个选项框已经出现了在梅露露的面前。
　　好像是触发了新剧情了呢。
　　选项一：这是人家事情，就当然没看到吧！
　　选项二：好像很有趣的样子，跟上去看看！
　　选项三：还是不要去吧，等她回来再问问吧！
　　‘当然是选第二项了，不然怎么会触发有趣的事件啊。’梅露露毫不犹豫的选择了第二项，偷偷的跟了上去。
　　一脸小心的女仆沙亚卡，正非常小心的在楼道里高速前进着，如果她表现的更正常一来根本就不需要像这样偷偷摸摸的，完全可以光明正大的啊。那样的像也不会引来正在沙亚卡后面尾~行的梅露露了，这大概就是所谓的做贼心虚吧。
　　女仆沙亚卡在楼道了转过几个拐了几拐道后，出现在一个相较其它的门相对更为大一些豪华一些的门前。正作势想要敲门，可是的又在半空中停了下来。
　　深吸了一口气，女仆沙亚卡把耳朵贴在门上听了一会儿，又从底下的门缝里偷看一会儿，好像确定什么一样。从口袋里掏出了一个钥匙，轻手轻脚的打开了门。之后，只是给门开了一条小缝然后一直在门缝里偷偷看着什么的样子。
　　见到女仆沙亚卡非常投入的样子，梅露露也走到了她身边，往门缝里望进去。
　　这是一个非常明亮的房间，房间里的正是玛索里，他现在还是沉睡着，不过并不是睡在床上，而是趴在书桌上睡着了。即使是睡着了，手里还拿着一个像框。
　　在梅露露用她那已经变得级的视力的望向了像框时，不由的让她大吃一惊，像框中的那个少女不正是她梦中的那个少女吗？
　　“呀~~”女仆沙亚卡在梅露露几乎没贴到她时终于发现了梅露露。
　　用手捂住了自己的嘴不让自己发出声音的女仆沙亚卡，看到反映过来梅露露正要开口，立刻用最快的速度关上门。然后，用自己的最大的力量把毫无防备的梅露露扑到在地，用手捂住了梅露露的嘴。
　　被女仆沙亚卡骑在身上的梅露露在瞬间被女仆逆推的情况有点反映不过来了，难道是什么时候已经被自己攻略下来了。可是，明明什么也没做过啊，然后梅露露突然想到**小说的主角，有着什么奇怪的把妹能力。
　　温热的液体滴落到了梅露露的脸上，顺着脸颊流到了嘴角，带着一种淡淡的咸味和苦涩。这时，梅露露才发现扑倒她的女仆沙亚卡已经咬着嘴角拼命的忍耐着不让自己哭出来，可是泪水却已经不争气的滴落下来了。
　　“请~~请~~不要告发我，我只是想呆在少爷的身边而已。”
　　被发现的秘密的沙亚卡感到自己的世界已经崩溃，不敢想像这件事被大家知道后，会被少爷用怎么样的眼神看待。
　　“果然恋爱中的少女都是笨蛋吗？被那家伙知道的话，他一定会很乐意，然后，用这个借口对你这样那样的事。”被逆推了的梅露露很无趣的回答道。
　　“少爷，他虽然平时看不上像个花花公子，但是其实是个很温柔的人。而且，他心里已经有其它的女孩子了。”脸色更加黯然的女仆沙亚卡依旧还是努力为他的少爷解释着。
　　“好吧，好吧！我不会告诉其它人的，这就作当是我们之间的秘密吧。但是，做为交换，你要告诉我玛索里手里的像框中的少女是谁。”梅露露从沙亚卡的话中的消息再一次的联系到了那个少女身上了。
　　“真~真的吗？谢谢您好梅露露大小姐。”破泣为笑的女仆紧紧的抱住了梅露露道：“梅露露大小姐，最喜欢了。”
　　“吱~~”的一声开门声。
　　女仆沙亚卡正梨花带泪的把梅露露推倒在地，还深情的拥抱着梅露露，并说出了那样的话的场面，全看到玛索里的眼里。
　　“……那个不好意思，打扰你们了。”玛索里一脸见到不可意思的东西的表情道，“我还是再睡一会儿吧。”
　　说完快速的关上门，并传来了，“我的女仆不可能这么百合。”的不知道是高兴还郁闷的叫喊声。
　　“少爷，不是想的那样的，请打开门，听我解释啊！”
　　马上从梅露露身上起来的女仆沙亚卡，再一次泪流满面敲着玛索里的门。
　　梅露露起身拍了拍衣服，又放了一个除尘咒，唉道：“难道是NTR了女仆吗？不过，NTR少年与百合少女的恋情还真是多灾多难呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 执着
更新时间2011-8-2 22:59:18  字数：2140

　从这以后的三天，梅露露和玛索里还是每天晚上都去老地方等待着无头骑士的到来。可惜是，足足三个晚上无头骑士就好像消失了一样。
　　原本一脸耐心十足的好像事不关已一样的玛索里，开始渐渐的烦躁了起来，仅仅是三个晚上就似乎将他的耐心消磨干净了一般。
　　同样的，梅露露对于这样每晚跑去无聊的等待也有些不耐烦了。梅露露感兴趣的是关于无头骑士和这个贵族大少之间的真相，当然，玛索里根本不想说，每次都用各种借口蒙混了过去。
　　虽然知道这样打听别人隐私是件不好的事，换了是谁都不会轻易的松口的，甚至是反感吧。不过，玛索里虽然不肯谈起这件事，但却也从来不发脾气总是那一副嘻嘻哈哈的不正经样子，只是那个笑容并不是像以前那发个自心的欢笑，而是带上是某种不愿再品尝的苦涩一般。
　　越是这样，却越是让梅露露不好开口打听。
　　即使是这样，梅露露还是想知道，因为她有必须知道的理由。这三天来，梅露露一直在重复着那个梦，真实的似乎要发狂的梦，一遍又一遍的轮回着。
　　梅露露有一种预感，在当她找到那段失去记忆，知道了一切的真相之后，她就能从那个梦中解脱出来了。
　　“果然，对方好像是故意的躲着我们一样。”梅露露又使用了战斗力探测器，这东西除深测战斗力之外还有另一个功能，就是寻找位置。等得有些不耐烦的梅露露在使用这个功能后，发现无头骑士曾经靠近过这里，不过马上又很快的离开了。
　　“哦，那个东西居然能做到这种程度吗？我真是越来越想要了啊。”玛索里微微吃一了惊，随即又唉惜道：“果然是梅露露上次的做的太过了啊，无头骑士都不敢接近了。”
　　“这还真是抱歉啊，都是这边的错呢。”梅露露不满道。
　　“嘛嘛，不要这么说嘛，这几天陪我乱来，真是让你费心了，我这边才是要道谢啊！”玛索里顿了一下道：“既然有那么便利的东西，我们就主动出击吧，对方好像一般不会在白天出现，这正是我们的机会。今天我们就不等了，反正又不会来的吧。”
　　说完，两人收拾了一下的东西，都骑上又自的马慢慢的回去了。
　　这一次梅露露也是骑马的，本来不会骑马的她，在得到那些记忆后，竟然变得好像老骑手一样了，连玛索里都完全比不上，简单就像是那个无头骑士一样。
　　没错，就是那个和无头骑士完全一样的骑术。
　　梅露露已经确了那个无头骑士少女就是她梦中那个少女巴娜美，这一切都是几天前和女仆沙亚卡的谈话中知道的。
　　那是第一天等待无头骑士少女回来的次日下午，被梅露露以不告诉我的话，我就去玛索里那里说，“刚才你的女仆在门外偷看你睡觉哦，她好像对你有意思的样子哦。”
　　被梅露露用这种的借口的威胁的恋上大少爷的纯情小女仆满脸通红的就差冒出蒸气了。只要能梅露露不能她的大少爷面前乱说话，自然什么都答应了。
　　当梅露露问出关天玛索里手中像框中的少女时，女仆沙亚卡突然脸一暗，用一种既是羡慕又是可惜的语气回答了梅露露的问题。
　　那还是数年前的事，据说那时的玛索里还是正直的阳光好少年，根本不会调戏少女的样子。
　　而且像框中金发少女的名字叫做巴娜美，是玛索是曾经的玩伴，也是唯一和玛索里最亲近的人。两人的关系就好像是朋友以上，恋人以下的似的。
　　但是，后来不知道发生什么事，原本关系很好的两人不知道为什么事发生争执，玛索里少爷开始故意疏远她了。然后，在一次受了伤回去之后，就再也找不到她了。
　　梅露露再一次询问沙亚卡关于自己房间的事，不出所料的，那个房间曾经是巴娜美住过一段时间的。
　　庄园平时除了他们这些人之外几乎没有访客的，这次在用了不少客房后，因为没有合适的房间给梅露露，而动用了这个已乎被大部分遗忘的房间。
　　得到了这些信息后，再结合梦中那真实的记忆，梅露露不难认出无头骑士少女就是她梦中的那个少女。并在自己不知道那段记忆中变成无头骑士的吧，玛索里应该早就认出来吧，那么从女仆沙亚卡口得到的玛索里最近的反常情况也解释的通了。
　　那么，现在知道那段时间发生什么的人就是眼前的玛索里了，这家伙才是解开迷团的关键吧。
　　熟练的骑在马上的梅露露静静地看着不知道在想什么的玛索里突然说道：“巴娜美，现在倒底在哪里呢，为什么会变成这样呢。”
　　“是啊，你到底在哪里啊，巴娜美。”重复着梅露露的话，玛索目光深深的望向远方，说不出的寂寞。
　　“啪！”
　　随着重物掉落到地上声音，从马上摔下来的玛索里满脸的不可志信的看着梅露露道：“这不可能！为什么，为什么你会知道巴娜美的。”
　　“对了，你一定是从沙亚卡那儿知道的吧，什么嘛。那丫头真是的，都说了我对大家都博爱的啊，怎么会为了一张照片中人的放弃这么多可爱的少女们呢。”为了自己找到了合理的解释似的，玛索里努力的摆出了那副花花公子的造型。
　　“不要再这样虚伪的面孔，或许哭出来都比你现在的脸煞费苦心要好看哦。”端坐在马背的梅露露不知不觉用带着记忆中的那个少女一样优雅柔和的语气道：“还记得吗？第一次相遇的时候，你躲在树上看着巴娜美哭泣的样子。”
　　看着眼前的美丽少女在月光下用那久违的熟悉口吻说出了他心里最珍贵的回忆，不由的，仿佛看到了记忆中的那个少女和眼前的少女完全重合了。
　　“巴娜美，”晃忽中，玛索里不由得叫出这个一直深埋在他心理的名字，“不是的，不是的，她已经被我害死了，全都是我的错。”
　　“让我静一下吧！”玛索里骑上了马，如同逃跑的一般，策马狂奔的逃向了庄园。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人气好低迷啊，日更好累啊，明天了结了无头骑士剧情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 这就是爱
更新时间2011-8-3 22:47:50  字数：3604

　夜晚的银色的月光轻柔的洒下，透了半开的落地窗，轻拂到粉色头发的美丽少女身上，构成了一副童话般的画面。
　　终于可以正常的睡上一觉的梅露露进入了梦乡，一如往常的般的开始那个梦。
　　但是，今天的梦似乎是特别特别的长，再一次的回忆了一个少女成长的经历，直到最后又出现的残破的小花园中少女浑身是血的场景。
　　本来以为梦到这里差不多就该结束了，但是这一次却接了下去，那是浑身浴血的少女最后的笑容。
　　似乎是好像保护了重要的东西一般的笑容，还未消去的笑容，在下一刻完全的凝固在了那一刹那。
　　一阵巨大的晕眩感传来，最后那奇怪的仿佛在空中旋转一样的视野，定格在了花园小水池的水面上，在一片湛蓝的水色中意识模糊了。
　　“请帮我一把吧~”
　　“我还有最后的愿望没有实现。”
　　“请帮我寻找失去的那份最重要的心情。”
　　梦的最后突然出现在的梅露露的脑中的少女的声音，猛得把梅露露梦中惊醒了。
　　“谁，是谁在那里说话。”梅露露醒来的第一件事就是四处张望寻找。
　　入目的只不过是空荡荡的房间，梅露露甚至是怀疑自己是幻听了，还是被什么奇怪的东西附体了。
　　果然，只要一醒过来的话就好像什么都没有发生过一样，然而那些记忆又是真实存在的。明明其它人在这个房里就没有发生过这样的情况的，梅露露不禁想到：“我身上到底有着什么的不同呢，为什么会选择我呢？”
　　带着疑问梅露露早早的起床了，外面的天气似乎很不呢。这几天除了每晚去等待无头骑士之外，梅露露基本都是泡在自己的工作室里。人一旦对什么感兴趣时就会变成异常的投入的，就好比一个人会沉迷于网~游一般，同样也是可以沉迷于的其它东西的。
　　在工作室里梅露露可是发现很有趣的东西，以前不敢想像的东西居然能轻易的制造出来，这样下去什么发明家都要靠边站啊，貌似可能成为多拉A猫一样的万能家伙。
　　不过，前提是要制造的方法，和把梅露露的工作室的制造能力提升，现在的梅露露已经明白第一次的升级的大概过程了，和玩星际之类的游戏是差多的感觉，只要把资源和建筑之类能能升级上去，达到一定程度后，自然就能完全升级了。
　　所以，现在的梅露露很忙啊，因为忙着升级工作室之类，目前的工作室是基本形态，通过主控中心很容易的就可以升级了。至少，现在已经用不了多少时间就可以升极了。
　　可惜，今天由于要主动出击的原因，貌似没有时间了。
　　在这几天空余的时间里，由于有了庄园的便利和手中的金钱，梅露露在尽情的使唤了蒙达尔后，制作出了大量准备大量装备道具，这一次的战斗已经是万无一失的了。
　　话说回来，这几天小黑他们都不知道野到哪里去了，玛朵卡也能帮上忙了，当然是还是很笨手笨脚的，想着想着，梅露露已经来到了楼下的客厅。
　　闻到了早餐的香味的梅露露不由得胃口大增，终于在异世界正常的吃一次早餐了呢。当然，梅露露的特制早餐就算了。
　　坐在餐桌前的梅露露，已经不像以前那样用着异常奇怪的动作拿着餐具，必竟异世界没有筷子啊，每次进餐梅露露都有着类似恶意卖萌一般的动作。
　　而现在的梅露露却自然而然的用着非常优雅的姿势进餐，这个自然是巴娜美的记忆的功劳了，这份从容和高贵，直让周围的人们一阵的不自在。
　　或许他们更喜欢那个疑似恶意卖萌的梅露露吧。
　　进餐中的梅露露还奇怪的发现了，玛索里和他的女仆沙亚卡居然都不在，这种时间最着急不应该就是他吗？
　　“梅露露大人，少爷他不在房间，他又在晚上偷偷跑出了，您知道的吧，他在哪儿。”满脸担心的女仆沙亚卡，眼角含着泪水向梅露露问道。
　　出乎梅露露的意料，玛索里居然一个在晚上就偷偷跑了出去，他果然还是隐瞒了很多事情啊。
　　从现在的情况看来，玛索里很可知道无头少女的会在哪里，或者说他早在偷偷调查了。
　　面对着众人期待的眼神，梅露露不由的觉得有点为难了，她并不知道无头骑士或者是玛索里哪里。
　　“出发吧。”早上梦中的那个少女声音再一次的出现在梅露露的脑海中，向声音传来的方望去，在梦中出现的那名叫做巴娜美的少女，赫然出现在门口，似乎是在等待着梅露露一般。
　　这是只有梅露露才能看到的幻象吧，但是，在这种时候只有去相信她了吧，只有她才能带来一切的真相了吧。
　　挥手之间一道灰色的雾气在空中凭空出现，一阵变化后雾气凝结成了一匹纯白的俊马。梅露露使出了和无头骑士少女一样的能力，翻身上马，连梅露露自己都不清楚什么时候自己也这样的能力了。
　　“交给我了。”这是梅露露骑着白马飞驰而去时，留下的话。
　　呜呜呜~~的劲风的刮过梅露露脸颊，吹得粉红色的长发在风中不停的摇曳。但是，梅露露只是拼命的追赶的一直闪现在她面前指导着她的那个身影，身体的里的力量开始渐渐的波动了起来，不知道怎么样正确使用的魔力仿佛是在和什么发生共呜一般的不安。
　　当那个身影停留在远处的一座破败的小花园时，这种共鸣便越加的强烈了。
　　这个长花了野花野草，破碎的石住上也长满了花藤的破败小花园，依然透出一种熟悉的味道，这就是梦中出现的那个花园吧。梅露露有一种感觉，只要到了这里事情的一切真相都会解开的吧。
　　“给我出来，我知道你在的，你能听到的，为什么一直要躲着我，不管你变怎么样我都不会放弃的。所以，不要再逃避了。”
　　梅露露的皮鞋踏在小板上的“踏！踏！”声即使在玛索里的大喊大叫吧，仍然非常的清晰，就如同玛索里在这个平静的花园中的呼喊一样的清晰一样。
　　“巴娜美，你终于出来了吗？”如同溺水的人突然抓到救命稻草一样，玛索拼命地向梅露露的方向冲了过来。
　　“不是，你是梅露露，不对，你倒底是谁，为什么连这里都知道。就像是~~就像是~~~”玛索里失望中疑惑的看向了梅露露。
　　“就像是巴麻娜的附体重生一样吗？其实连我以为我被她附体了呢，不要担心，是她是带我过来的，是为找回他的最重要回忆和她的愿望。”
　　回答了玛索里的疑问的梅露露，并没有停下脚步。
　　一步一步的走向了花园中的小水塘，在梅露露踏入水中的那一刻水面就泛起了一层星星点点的金色光点。直到梅露露的整个人都没入了水中，水面好是被煮沸了一般不断的冒着气泡。
　　水中的梅露露的身上正散发出微微的金色光芒，睁开双眼，看到的是一脸好像沉睡了一脸还带着一丝笑容的金发少女的可爱脸庞。
　　用手伸向的那脸庞的一瞬间，梅露露的手与脸庞的接触点爆发出了一阵耀眼的金色光芒。沸腾的金色湖面，如同喷发的温泉一般的冲向了天空，洒下无数星星点点的金色的水滴，那每一个水滴里都带着一副画面，带着那无数的回忆落下。
　　晃悠中那段失去的记忆在再一次浮现了出来。
　　一个记忆的金色水滴中出现的是：走在那片废墟上的巴娜美，和为安慰她努力的第一次逗女孩子开心的玛索里。
　　又一个记忆的金色水滴中出现的是：解开心结的巴娜美和玛索里在这个小镇最为快乐而暂时的快乐时间啊，充满最真切的笑容。
　　再一个记忆的金色水滴中出现的是：玛索里为了巴娜美而改变了，但是又陷入贵族家族的权力斗争。已经可以使用魔法了的少女，自豪的说出：“这一次就由我来保护玛索里吧。”扬了扬手中由他们两个一起做来的那把银白色的镶花魔法枪。
　　然后新的记忆的金色水滴中出现的的画面：看到事件的残酷后的玛索里故意疏远巴娜美，和拼命努力的着的巴娜美。
　　最后记忆的金色水滴中出现的是：巴娜美最后的战斗，为了保护玛索里，孤身在这个小花园里的战斗。在看到玛索里脱险后那带着微笑倒下了。
　　然后无数金色的水滴在湖面再一次汇聚了起来，最终化成一个散漫发淡淡金色光芒的少女。
　　“终于又能再一次见到你了，玛索里。”淡淡的金色水滴最终完全变成记忆中的那个少女，用着一直都是那么温柔的语气打着招呼，“好像已经过去好几年了呢，玛索里也已经长大了，成为一个出色的男子汉了呢，那么，我也能安心和离开了呢。”
　　“巴娜美，真的是你，能再一次见到你真是太好了。”
　　看着眼前这熟悉的笑容，令人怀念的声音，明明无比真实去也是无虚幻，仿佛只要轻轻的触碰就会消失的人儿。玛索里流下不知道是悔恨还是感动的泪水。
　　“巴娜美，能原谅我吗？再一次和好吗？”硬咽着的玛索着的玛索里仿佛感到自己再一次的回到数年之前一般，“再一起生活好吗？能再多陪陪我吗，哪怕是再多一秒也好。”
　　“唔嗯，我呢，从来都没有讨厌过玛索里哦，能与你相遇真是太好了，那是我最快乐的时光，也是我最宝贵的回忆。但是啊，我已经是过去式了哦，玛索里已经长大了哦，不能再被过去所束缚了。即使我会消失了，也会活在玛索里的记忆之中。”少女依旧是如同过去的友人那样平淡的述说着，只是身上光芒越来越微弱了，好像随时都消散一样。
　　“所以，以后，已经没有问题了吧！”少女仿佛用尽最后的力量一样。
　　“恩，我~~并不孤单。”含着泪水，玛索里对少女做出一个放心吧的微笑。
　　“恩！”少女好像终于得到满意的答案，在露出一个终于释然的笑容后，身上的金色光芒好像用完了所有的力量，散落到了水池之中。
　　微微的仰起了头的玛索里，明明是想要阻止泪水划落，却被喷涌上来的池水中落下的水滴将泪水和池水混在了一起。
　　“最终，还是没有说出口，我一直都喜欢着你。”
　　满脸苦涩的玛索里，深深的注视着自己最喜欢的人消失的地方，自语道：“即使是如此，我也必须不断向前。”
　　池底，在没有人注意到的地方一根法杖正在闪烁的奇异的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 经验值上升中
更新时间2011-8-5 8:47:44  字数：2295

　仿佛是经历无比漫长的梦乡一般，这一切终于在今天结束了。
　　仍然沉在水底的梅露露的身边，金发的少女的虚影再一次的出次了。不同于第一次看到她时那一黑袍，淡淡的微光组成了赤~裸的金发少女，以一种充满了虚幻一般的美丽出现在梅露露面前。
　　“谢谢你，帮助了我。我最后的力量之源就就送给你了，这是只有你才能使用的力量，请代替我好好的使用吧。”金发的少女张开了双臂，紧紧的抱住了梅露露，好像要把自己融入梅露露的身体之中一样。
　　“好温暖。”被包围着的梅露露的并有什么其它不良想法，虽然不是她的身体却已经在记忆无比熟悉了，现在正被她拥抱感受着她的温度。
　　拥抱的瞬间，两人之间好像再一次产生了共鸣一般，连梅露露的身上散发出了樱色的光芒。金发少女在安心的眼神中，身体化成无数金色的光点融入了梅露露的身边，这是巴娜美最后的馈赠。
　　作为代价，则仅仅只要不要忘记她的回忆就可以了。果然，她坚强的伪装下隐藏的也只是一个害怕寂寞，害怕失去，害怕被忘记的脆弱的心灵。
　　说不定，他真正愿望只是不想被忘记掉而已，所以，一直拼命的寻找着、等待着。现在她终于能够解脱了呢。
　　“本源能量发现，自动收集程序触发完成。目标能量拒绝被采集，强制印封系统启动开始。”在金色的光点融入梅露露的瞬间，一直被当鱼叉使用新手法杖中心的宝石不断的闪烁着光芒，并随着着光芒的闪烁发出了机械式的话语。
　　法杖一阵的变形后，宝石上的光芒大盛，无数没有见过的奇怪符合在法杖上不停的闪动。在法杖对准了梅露露后，巨大无比的吸力从法杖的前端出现，好像要从梅露露身上抽取什么似的。
　　这难道是法杖对梅露露的报复，为了发泄被当成鱼叉的不满，这显然是不可能的。
　　“痛~好痛啊，可恶啊，万恶的邪恶生物啊，你果然没安好心啊。”被法杖的巨力撕扯着的梅露露不禁痛呼了起来。
　　到了现在的情况梅露露不可能还不明白她被那奇怪生物设计了，看来那些金色的光点说是它口中所说的能量了。怪不得它当初会说反正它的目的已经实现了，原来它很本就没打算让让梅露露和它交易，而是动了手脚打算直接动手强抢。
　　法杖上的符文的光芒再一次的变强了，梅露露的压力也变得越来越大了，身上的衣服也在这股力量之下开始碎裂开来了。如果，小黑看到这种场面的一定会YY成某些不良动画的场影了，只是少了某种邪恶生物而已。
　　再一次加大吸力法杖已经让梅露露开始无法抵抗了，淡淡的粉金色的光点从梅露露的身体里被强行抽离出来。
　　前所未有危机感包围了梅露露，梅露露有一种感觉如果被抽取了那种光点会发生很不好事情。虽然不知道具体会怎么样，但是如果像刚才的巴娜美那样的话，说不定会消失的啊。
　　梅露露从来没有认为自己是一个多不起的人，她害怕消失，她还有太多想做的事没有做，所以，她想活下去。
　　那个奇异的生物到底在他身上做了多少手脚，梅露露并不清楚，但是，她现在只剩下最后一个方法，她只能赌这一把了。
　　池底的水中突然出现奇异的波动，明明像水纹一样的波动，却有明显不是水造成的，这是空间的波动。
　　这就是梅露露最后招式，进入梅露露工作室的空间，这个空间里，梅露露中拥有最优先权力的。
　　在梅露露进入了工作室后，原来以为能够甩掉那把法杖的，可惜的是，这把法杖好像和梅露露产生什么联系一样也出现在工作室中。危机中的梅露露发现了工作室中的炼成熔炉一直是等待状态的，灵光一闪，一个大胆的计划出现在了脑中。
　　利用工作室的空间权限制造了一个缓冲时间，梅露露看准了机会，飞扑而起，用尽了全力抓了法杖，将它投入了了炼成熔炉之中，关上闸门，用最快的速度跑到主控台上，把熔炉的功率开到最大化。
　　炼成熔炉中各色的炼成光芒疯狂的闪动着，不断的爆响声是熔炉的外壳开始变红震荡着，开始互相展开了消磨战。
　　“不能这样下去，我可没空和你打消耗战，看来没有办法了。”梅露露眼看情况不太妙，终于下了决心，决定提前开始工作室的升级。当然，与熔炉相关的设备必须是最先升级的，要确保没有整体升级完成也要升级完成熔炉，把那法杖成功消毁，至于其它东西暂时先不管了。
　　一咬牙，梅露露终于在主控台上启动升级的的装置。
　　看了堆积如山的材料和大量的未完成的各种材料和构件，梅露露不知道能不升级成功，理论上现在的初级的升级应该很简单。但是，梅露露心理根本没有底，在所拥有的资料里升级每一次的难度都会越来越大，后面的东西已乎不可能升级成功，而且完全不明具体的原理，相对的魔法电脑中的资料更为丰富。
　　不过，想这些已经没有用了，就算没有完成升级，只有炼成熔炉升级完成，那么也至少能解决眼前危机。
　　巨大的轰鸣声中，整个工作室的空间都强烈的震动着，里面大量的设备的都在通过一个特殊的系统改变着形态。完成度非常高的炼金设备的一块，都非常良好完成了形态的改变，就像是变形金刚的变形一样的变化着，在短短的时间内，变成和原来截然不同的设备。
　　崭新的炼成熔炉表面的已经没有原来发红震荡的情况了，只剩下从里面传的爆鸣声。松了一口气梅露露开始等待其它的设备的升级了。
　　不过，就在这时主控台上发出响亮的错误警报，绿色的进度条也已经变成了红色，还弹出一个对话框，上面显示的是设备完成度不够无法升级。
　　看到这一切梅露露感到也不算太失败，至少解决了眼前的危机，正待转身离去时。警报声又一声响发，对话框上再次出现提示‘发现宿主异常能量输入，升级可能，系统异常。’
　　然后红色的进度条竟然一下完成了。
　　整个工作室里面都被巨的光辉笼罩着，不断的改变着，发生着翻天覆地的变化，不过这一切梅露露并没有看到，她被拉入到了个巨大的由粉色为主小星星状的发光体所组成的光球之中了。
　　不知道多久后，重新恢复过来的梅露露听到一个声音：“这是我们的第一次见面呢，我的宿主。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　网比较渣啊，昨天晚上断网了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 暴君
更新时间2011-8-6 11:28:07  字数：3143

　无比熟悉又陌生的声音直接在梅露露的脑中响起，这个声音太像了，这是自己原来的声音啊。
　　猛然睁开双眼，一个巨大的纯白色的光球出现在眼前。
　　“主神？这里是？”不敢至信的的梅露露盯着眼前这个犹如无限小说中的主神一般的光球，豁然有了一种自己是不是挂了，然后又一次穿越到了无限空间。
　　环顾四顾，梅露露赫然发现自己身处在一个淡粉金色的空间内，除了那个巨大光球外，空间的外层是由无数按照着某个规律运行着的小星星组成的。
　　这个空间好像是没有任何的重力一样，梅露露是飘浮在空中的，全身都有一种清凉舒爽之感。
　　“呀~~~~为什么会这样，我的衣服呢？”满脸通红的梅露露终于发现这种清凉感的原因了，失重飘浮在半空中的梅露露已经完全没洗白了，身上根本是一丝不挂啊。
　　拼命用双手捂住全身要害部位的梅露露双眼含泪的开始苦笑道：“为什么会变成这样啊，完全捂不住啊。如果是男人的身体就好，根本就不用在意啊，不就是全裸吗？为什么现在会有这样强烈的羞辱感啊，这一定巴娜美的记忆在做怪，绝对是这样的啊。”
　　“明明以前看动画时看喜欢看裸飘的嘛，想还想开刚大姆去果聊什么的，现在轮到自己就飘就不行了吗？”那个属于自己原本的声音再一次出现了。
　　如同婴儿一样把自己的身体倦缩了起来，希望借此能够多挡住一点的梅露露，现在已经非常的了解那些女主角的感受了。
　　还有就是这里为什么有会这样一个家伙在啊，这种情况到底是怎么一回事啊。
　　“这里到底是哪儿，你到底是谁啊。”大声斥问的梅露露感到自己的眼泪都好像不由自己流下来了，这是何等的失态啊。
　　“我是电子精灵―圆形结构处理者，作为这个新个空间的主控中心。”
　　自称是电子精灵的光球似乎是酝酿了一下，换上一种相对比较正式的语气道：“这里发生的事情看来你并不清楚，那么由我来好好的说明一下吧。这个空间就是原本的工作室，本来应该升级失败的，但是最后却因为你吸收的本源之力的关系，导致这个空间的变异，就成了现在这个样子。我就是由原来的主控中心进化原来的，还抽取了魔法电脑的所有部件，并你的人格记忆为蓝本所诞生的智能电子精灵。你完全可以把我当成是你一个副人格一样的东西，当然主动权完全在你手上。如果你要把我当成主神我也会很高兴的，虽然我远没有那样强大的功能，但我有自主升级功能啊。至于，那些有问题的东西我已经全部处理了掉了，所你原来的装备大部分都没有了，妈妈。”
　　“妈妈？那个妈妈是什么，你绝对是故意的吧。什么副人格，我难道精神分裂了吗？快给我衣服啊。”满脸通红的梅露露大吼道。
　　“我是为更有亲切感才用你原来的声音的啊，真是的你就这么在乎这些吗？反正我是没有性别的，本体只是一个光球而已。害羞的话的，我换一个女性形态好了。”这一次出现的声音居然又是梅露露现在的声音了。
　　而且，还不仅仅是这样，从光球之中又浮现出了另一个梅露露出来，一丝不挂的她，正挺起了那小小的胸脯，一脸毫不在意的样子。
　　“混蛋啊，你到底在干什么啊。”梅露露现在只一种想泪流满面的冲动，哪里还有兴趣去看那个和自己完全一模一样的身体啊。
　　“明明有了巴娜美的少女的记忆，应该更放得开一点的啊，真是没办法，那就先完成最后的同步吧。”另一只由光球所化的梅露露，完全没有想到就是因为少女的记忆才更会变成这样的啊。
　　还没梅露露再说点什么，光球所化的梅露露就没有让给她再开口的机会，飞扑了过去，把梅露露抱住。
　　然后一副极为香艳的画面出场了，明明知道这是怎么回事的梅露露也不仅一阵心猿意马，闻着少女的身上淡淡的清香，可爱面容，还有那柔滑嫩娇的肌肤的触感，梅露露不仅想要可耻的石更。只不过，她现在完全没有能力而已，更可怕的是，那是自己的身体吧，现在是一定是两个可爱少女堕入那个世界的画面吧，这一刻她们的身边一定开满了百合花吧。
　　想到这里梅露露就一阵蛋蛋的忧伤啊。
　　光球所化的梅露露却不打算给梅露露忧伤的机会，猛地大力把梅露露拖进了光球，失重状态下的梅露露根本无法发力，没有任何悬念的被拖了进去。
　　“同步开始！”
　　在光球中的梅露露突然感到无数的资料传向了大脑，感觉中好像过了很久，但其实只是一瞬间的工夫，梅露露已经完成同步。所谓的同步过程就梅露露和电子精灵的精神连接，现在的梅露露就好像多了一个大脑一样，而且是一个拥有着无比强大计算能力，超级计算机一样的大脑。
　　梅露露从光球从来后就相当没有节操的直接趴在光球上，消化得到的信息。这次倒是没有在乎裸不裸了，反正在同步完成后，光球虽然保持着自己的思考的能力，但却相当于是梅露露的一部分，只要主动查看，它在梅露露面前没有密秘可言。相反，平时能够沟读取梅露露思考的它，梅露露却可以拒绝光球的读取。
　　在梅露露的眼中光球已经成了一台大型的外挂超级电脑了，根本不把它当人看了，自然不用在意会有人看到了，就算看到了，也相当于自己看自己吧。
　　清彻的水色双眼，现在却是变成一种不停流动着光波的金色双瞳，就好像是在读取资料的流金色光盘似的。
　　从光球破解法杖和魔法电脑和资料上，梅露露还是得到不少有用的东西。
　　就说这个最重要本源能量吧，这种能量并非自然产生的，只有某些不明的特殊情况下产生的，具体能因不明，可以确定的是这种能量可以产生各种不可议的现象。
　　甚至，在有正确的使用方法下，可以在一定程度上做到实现愿望的能力。而且，梅露露的体质相当特殊，对这种能量很敏感，在第一次吸收本源之力后，就变成像圣杯之类的容器了。因为升级空间使用掉的能量，在漫长的时间总会再次补充完成的。
　　那种奇异生物的目标就是这种能量，他们只是把梅露露做为一次性用品一样投入这个世界收集能量，一旦发现这种能量后被他们动了手脚的装备会自动抢夺能量，重新跳跃回他们指定的目标。
　　他们不仅在法杖动了手脚，连衣服里加有追踪定位和强力束缚的术式，还有在魔法电脑内置了后门病毒。至于，那个工作室只是他们想处理掉的破烂而已，如果让他们知道梅露露用本源能量去升级它的，他们估计会斯巴达的。因为，他们在梅露露身上可没有花过一点这种能量，他们说的代价根本就是坑小黑的。
　　所以说，那个奇怪生物从一开始就没有让他们回去的打算，反而是，光球在对法杖回炉分析时发现在一种传送术式，但是没有地球的坐标，至于内置的那个坐标梅露露还不想自己送上门去，让那些生物来研究自己现在容量一样的体质。
　　无奈的梅露露只好放弃了原来想法，她回去的关键可能还在那种本源能量上面吧。
　　身上的装备几乎都光球给处理掉了，不过光球却相当人性化的还是给她准备一件好东西。据光球说，它在分析完法杖后觉得虽然它只是一个简化版的半智能魔导器，但它原的规格却是真正的智能魔导器，于是，光球便将它回炉重制了智能魔导器。
　　如果要说缺点的话，就是目前所恢复的品级比较低，无法发挥出梅露露的力量，另一点就是那个人工智能有点不靠谱的样子。
　　不过，就是这样梅露露也已经很满意，必竟比她原来的装备强多了。更重要的是光球空间已经升级到了让梅露露不敢想像的地步，存在魔法电脑里的，不论是科技类，魔法类，炼金类的道具大部都可能制造了，这里已经成为一个大型的制造中心了。
　　现在整个空间已不像是原来那并没有多大的小工作室了，更像一块隐藏在虚空深处的浮空巨型岛屿一般。
　　梅露露所在的粉金色的巨型球体，正在浮在岛屿中心的如同祭坛一般的地方，散光出的光芒直接照亮了这个岛屿。
　　一道樱红的的光线划过天空，飞入了粉金的巨球之中，来到了梅露露的面前，在一阵变形声中，原本只一枚漂亮的宝石样子的魔导器，周围浮现出一堆以金色为主的机械构件，在金属碰撞声中组合成了一把让梅露露觉得有些似曾相识的枪形法杖。
　　“哦哦哦~~~~，你就我的MASTER？哪么就让我们去来一炮吧。”法杖中心的宝石的闪烁中，法杖发出一个一个非常可爱的小女孩的声音，
　　“暴君！”听到了用这种可爱的语气说出这种有冲击的话语，再联系法杖的的外形，梅露露不由的想到某个被称为“暴君”的强力魔导士。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 一个业务员的消息
更新时间2011-8-7 23:07:04  字数：3096

　基本就是这套把绿线改成金线，并再加上长裙摆，并进行部位性的美化。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“暴君，真是一个好名字，我很喜欢呢。那么，我现在开始就叫暴君吧。”小恶魔一样的可爱又带着一点黑化的清脆笑声，那魔导器竟然已经给自己取好名字了。
　　梅露露双眼再次亮起金色的光芒，连接上电子精灵圆形结构处理者询问这把魔导器是怎么回事。圆形结构处理者的回答出不其然的果然那货的就是以某“农药之心”为蓝本重新设计的。
　　圆形结构处理者的理由是法杖本身就是基于智能魔导器设计的，这样不便方便改造，还保留了原来的优秀特性，而且样的法杖也是最实用的，远比那些传统的法杖好用多了，可以在最短的时间内掌握各种技能，成为一个优秀的魔导士。并且，为了更有效的辅助战斗，它还有记忆库寻找到一个强力魔导士的资料，将之载入了人工智能，来强化其能力。
　　还又一次强调到，虽然那个人工智能性格上有些问题，好战度很高，但却并不一件坏事，品质绝对有保障。
　　“MASTER，快点进行生体信息载入，开始系统初始化吧，我已经忍不住要大~干一场了。”显得相当亢奋的魔导器，不由分说的直接飞到了梅露露手中，“那么，开始变身了哟。”
　　“什么，变身？”
　　等得梅露露弄清楚怎么回事，强烈的足以闪瞎人狗眼粉色强光亮起，由粉色发光的魔法符文组成的光带正好挡住所有的要害部位。
　　随着魔法符文光带的收拢，最先给收拢到脚部的魔法符文在一阵闪光中直接在梅露露的腿上形成一双纯白色的长筒袜，并在脚上形成一双镶着金边的可爱皮鞋，并从鞋子的两边伸出一对小翅膀。接包裹着梅露露上半`身的魔法符文则化成一件纯白色的连衣裙，背后同样展开了一对纯白色的小翅膀，围绕着短裙的魔法符文也变作了身后风衣一般的长长裙摆。最后的魔法符文在分别在手上形成一个金边的白色手套，和头部的羽翼式的可爱发饰。
　　光芒散去，手持枪型魔导器的魔法美少女变身完成，飒爽登场。
　　“混蛋啊，为什么会是魔法少女孩的变身啊，我才不要做这种事啊，还有这身可爱到爆的衣服是怎么回事啊。”
　　完成变身的梅露露，对于变身这种让人事情，果然还是无法接受。顺便把前面的裙子拉起来看一下，松了一口道：“有灯笼底裤，这样还能接受一下。呃，至少比刚才果飘强太多了。”
　　“好厉害，MASTER的魔力真不是一般强力啊，这种要被撑爆的满足感，到极限了啊，承载力100%。”魔导器开始呻吟般的喊了出来，“MASTER和战斗服都变得越来越可爱了啊，果然战斗力MAX，受不了，去射一发啊。”
　　“混蛋啊，不要用那种让人误会的语气啊，还有什么变强和可爱有一毛钱关系啊，给我住口啊。”用手捂着脸的梅露露一脸的郁闷。
　　“MASTER，做为魔法少女你居然不知道，魔法少女在变强后会变得越来越可爱的常识，还真是魔法少女失格啊。”又是那种小恶魔一样的语气。
　　“变强后变可爱啊不是魔装少女吗？难道不成这是通用的啊，话说这身卖萌过头的衣服是怎么回事，这到底是哪子的战斗服啊，这货有防御力吗？”毫不犹豫的喷了回去的梅露露当然不觉得自己是哪门子的魔法少女。
　　当然，就算说她是魔装少女她也不会承认的，她又没有念“我可爱又迷人，但会招来死`亡。”
　　“服装的防御能力和造型是没有关系的啊，就算只贴创口贴，也差不了多少的。而且，人家是女孩子嘛，当然喜欢穿可爱的衣服了。可是，人家只是MASTER的魔导器，又穿不了可爱的衣服。所以，作为本体的MASTER当然要替我穿了，这样的话，作为MASTER的一部份的我好像也穿上了一样。”
　　魔导器原来暴君一样的口吻瞬间转换成可爱小LOLI的卖萌模式。
　　“……”
　　一阵无语的梅露露决定还是随便它去算了，免得那坑爹的魔导器又改出成什么奇怪的战斗服就不好办吧。至于现在还是穿这一身吧，至少是有衣服穿不是吗？
　　“收到了很有趣的东西了呢，署名是一个业务员的，不想看一下吗？”电子精灵打断了梅露露的思考，将一段信息传送了过来。
　　“是那个混蛋的发来的消息，这家伙还是有种啊。”得到那段信息的梅露露一脸的咬牙切齿的表情。
　　因为，这个署名一个业务员的家伙，就是那只坑了梅露露的奇怪生物。
　　虽然用于联系的魔法电脑被电子精灵圆形结构处理者给处理掉了，但是魔法电脑所有的功能却被它给保留了下来，所以圆形结构处理者也是能够接收到那家伙发来的信息的。
　　在发来信件中，那个自称业务员的家伙，表明在法杖收集失败时，他们已经发现了情况。同时，那货又高度赞赏了梅露露的能力，居然能在这么短的时间内就发现问题并有能力把相关的物品都毁掉了。同时，他还表示很好奇梅露露是怎么把内置的病毒给解决的，它给梅露露魔法电脑虽然只是普通的低端货色，但是也不是只卖998的小霸王笔记本。
　　之后，它严厉的批评了梅露露的不智，竟然把在异世界生存的所要依靠的装备都给毁了。在它眼里梅露露只是资质还算不错的魔法少女，并且只是一只菜鸟的魔法少女而已。它曾经传送一队相当强的魔法少女来过这个世界，可还没到这个星球，飞船就被打得连渣都没剩下。
　　在一个业务员的信中表示，这个世界深不可测啊，根本不是表面上看到的如同几个世纪前的地球一样。
　　如果硬要说的话，这个世界更像现原地球上一样，只不过发达地区和不发达的差距更为巨大，不过这是由于双方的文明性质不同的原因。
　　像地球上，现在那些极为贫困的地方和几个世纪根本没有本质上的太多改变一样，这个世界也是一样。并且这个世界的真正的文明程度可能还远在地球之上，只是，没有像地球的工业革命一样，大规模的改变世界的结构。
　　它是故意在梅露露传送到偏僻的地方去，这样才好逃过这个世界的监视。而且，还不止她一个被投放到这个世界来，它们还不解这个世界。
　　一个业务员还强调它是讲信用的，它是个在确保能量的收集安全，在得到能量后会给予一定量的奖励的，只要达到指标什么愿望都可以实现的。而且，那种能量只有它们才会使用，对梅露露是没有用的，下次一定要好好收集起来，不能现这次一样毁掉了，这个世界的本源能量产生的机率是比较高的。
　　非常负责的它们表示鉴于梅露露的表现，它打算再给梅露露一个机会，替它好好的调查这个世界。并也可以让梅露露当它下线的业务员，去签定新的魔法少女。
　　为了表示它的诚意，还传送了一些魔法少女契约装备的资料过来，并且还给一张明码标价的愿望兑换单，换不同的要求支付不同量的本源能量，非兑换单的愿望，暂不提供服务。
　　如果梅露露考虑好了，觉得有兴趣的话，可以随时联系它，商谈具体的事项。
　　至于你信不信，反正我是信了。
　　看到这里，梅露露的脑袋还没有坏掉的话，怎么可能会相信啊。
　　但是如果那家伙所说的关于这个世界的介绍是真的话，那么它的目的就很容易解释的通了，梅露露就是符合要求，被丢过来的探路试验品之一。
　　梅露露看了看手中的魔导器，突然有了一个主意，对道魔导道：“呐，我还不知道你性能呢，陪陪我去做个测试吧。”
　　“我早就等不及了，就让我们去猛猛的来一炮吧，嘎哈哈哈~~~~”
　　在魔导器猖狂的大笑中，梅露露身影一阵模糊就消失在了在了附属空间之中。
　　残破小花园的平净的池水，也在散光着一种樱色的光亮，紧接着一道樱色的流光破开水面，直射向了天空。
　　“魔法少女梅露露，暴君号，出击。”魔导器异常欢乐的喊出了机动战士出击，那些王牌机师们的专用台词，对一次的出击充满了期待。
　　“唉，难道我以后真的也要以炮会友吗？”
　　唉气声中，梅露露微微的一加速，巨大的闷响声中，空气形成一道白色的气爆圈，梅露露轻而易举的突破了音障。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星期六，我的确难得的去沉迷了一下游戏。星期天，我一朋友说到我这儿玩，然后我发现这货真是来玩的，玩咱的PC来的。他自己的故障了，我去啊。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 以炮会友
更新时间2011-8-8 23:18:32  字数：2502

　因为人气不怎么样的样子，所以建了群来着168800434
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　樱色的光芒破开了池面，飞溅而起的水雾在阳光的照射下，拆射出了五彩的光华，好似在水池的之上挂起一道五色彩虹。
　　冰凉的水珠露到了玛索里的脸上，惊醒了还痴痴的站在水池边上，沉醉在回已忆之中的少年。
　　“梅露露吗，还真是深藏不露啊，我也要好好加油了啊。为了我，也是为了巴娜美。”远远地眺望着化作一道樱色流光消失在天际的玛索里，在自言自语的几句后，似乎是下了什么决心一般。深深的再看了一眼这个记忆之中的地方，好像想要将在一切印在脑子里，便转身再也不回头的离去了。
　　巨大的破空中声，一道樱色的光芒中穿梭在层层的白云之中。
　　“哦哦哦~~~，感觉超好的啊，像这样直接在云层中自由飞翔的感觉。”在天空中的高速飞行的梅露露正高兴的大呼小叫着，其实这声音也只能她自己能听到，已经突破音障的她已经进入了无声的世界。
　　不得不说，那件看纯粹带着卖萌性质的战斗服的性能还是很不错的。
　　在距离地面超过2万米以上的高空云层中穿来穿去，并且是以音速的数倍的速度在飞行。这样的环境下，就算一般的战斗机都有些吃不消，在云层中机身都有结冰的危险。
　　反观梅露露，完是如同被微风轻拂的感觉一般，裙角和发丝正在风中微微摆动，没有任何的不适，简单是像在夏天里吹风扇一样的感觉啊。
　　相比过去的那对魔法飞行小翅膀，现在的的梅露露好像全身被一股轻柔的力量，如水一般温柔的托住了全身，说不出的舒适感啊。
　　一阵狂欢一般的乱飞后，梅露露已经不知道飞到什么地方了，必竟这次的飞行速度太快了。就到玛朵卡家的古堡到小镇的距离来说吧，现在的这种飞行速度，很本花不了一分钟就到了。
　　不过，这并不用担心，即使飞得再远这次也没有问题。梅露露的确不认得路，但是，无论是魔导器还是电子精灵圆形结构处理者都可以精密的记录下飞行路线。
　　玩够了的梅露露停在半空之中，在脚下张开了一个樱色的复杂的魔法阵，终于打算开始执行这次出来的真正目的。
　　“农药之心，啊不是，暴君，展开广域魔力探知系统，配合我寻找大型魔力的输出方位。”梅露露在给魔导器发出命令后，不仅的感叹这名字太蛋痛了，自己都差点以为自己是某白色的恶魔了。
　　“了解，广域探测展开，搜索开始。”在魔导器的一阵闪动中，梅露露脚下的魔法阵再一次开始扩大运行了。
　　不到一分钟时间，魔导器上发出了一阵兴奋的欢呼。
　　“YAHOO~~，目标发现，前方向东偏移28度位置，发现大型魔力反应，在三分钟内可到达。MASTER，是应付得了的对手，我们去大干一场。”
　　“那就让我见识一下这个世界的真正的样子吧。”
　　收起了脚下的魔法阵，再一次调整为飞行模式的梅露露锁定了目标方向，身上各部位的白色羽翼在樱色的光点下，微微一震，便化为一道樱色长虹破空而去。
　　与此同时，梅露露的目标地点正是一个山谷中的一片空地。
　　山谷的中央的平地边上是一个巨大的湖泊，湖的旁边正停靠着一座巨大的像船只又类似潜水艇的庞然大物大物。而现在这个庞然大物里面正好把什么东西搬运了出来。
　　类似地球上的卡车样的大型装载车把一只黑色的集装箱运到湖边的平地上，然后集装箱相当自动化的开始展开了，露出的是一架被固定在金属架上的外骨格式的人形装甲。
　　“海因妮小姐，对我提供的军用单兵魔能外骨格式人形装甲还满意吗？这可是我特别开发的新机体啊，性能上可是比得第二代的机体，要试开一下吗？”一个脑袋上套着奇怪的面具的男子，对身边的眼罩娘说道。
　　“嗯，如果达不到你说效果的话，我是绝对不会付帐的。”身穿黑色陆军制服的少女用一种看变态的眼神，看着身旁的男子说道。
　　“不要忘了你说过的话啊。”
　　即使是套着面具，也可以让人感觉出男子的变态的语气下，那更变态的表情。
　　“哼！”冷哼的少女恨不得砍了这个变态男。
　　可惜，现在少女是有求于他。
　　少女本是一中等规模国家情报部门世家的大小姐。却因父亲不愿把女儿嫁给老变态国王而被兄弟干掉了，打算让她再嫁给LOLI控的老国王，结果在婚礼中途成功逃出。
　　一段狗血的过往，让少女背上一段血仇。为了报仇她想过很多办法，但全部是不可能完成的，最后只好答应了变态男子的，变态要求后，终于得到这个军用单兵魔能外骨格式人形装甲，来刺杀她的仇人。
　　恨不得马上去报仇的少女，马上换上了驾驶服，装备上了黑色的军用单兵魔能外骨格式人形装甲，开始最初的调试工作。
　　“高魔能体，急速逼近。数量一，正以高速机的三倍速度，从本舰上方直接接近中。预计，30秒后将到达本舰所在位置。”冷的不丁的，在一边操作着不明仪器的女仆少女以一种机械式的平淡向男子报告到。
　　“什么，被发现了吗？只好逃跑了，被抓住的话就完蛋了。准备撤退！”男子一脸紧张的下达了命令。
　　“慢着，让我去迎击吧，正好试验一下机体的性能。”信心爆满的少女，一脸好像看到可以拿来试刀的杂兵的表情道，“出击准备，完成，强制解除。”
　　“慢着！”男子来不及阻止，少女已架着军用单兵魔能外骨格式人形装甲，一个加速冲了天空，去迎击梅露露了。
　　“这个笨蛋，是去送死吗！对方根本不是你能够能付的角色啊，光是对方的机体性能就是压倒性的啊。切，是魔能联盟的机体吗？”男子懊悔道。
　　“没有问题的，她会战斗的，直到机体被爆掉为止，足够为我们争取到逃脱的时间。”女仆依旧是面无表情的说着无血无泪的话。
　　“喂，你这是什么反派一样的发言，她可不是魔能联盟的人，反抗的话，说不定真的会被干掉。在我们准备好撤退后，再为想想想办法了吧，不然的话，我这次可是血本无归了啊。”男子以极不正经的样子，说出看似正经的话。
　　“30秒时间，足够撤离了。主人果然还是想对那个女孩下手啊！”女仆平静地看着男子的面罩道：“那个女孩已经不在了，你什么时候才能把戴在你头上的内~裤还给我。”
　　“……”
　　在主仆两人诡异的气氛中，梅露露已经快飞到目标位置了，同时也发现装备了军用单兵魔能外骨格式人形装甲的少女。
　　“这是什么，IS，机娘，虽然不是目标，但是似乎是冲着我来的啊，不像是说得通的对象啊。不过，很有趣的样子啊！那么，就打倒她再好好说话吧。”梅露露发出宣战宣言。
　　“没错，一炮解决了她，用恶魔的方式和好好说话吧，嘎哈哈哈~~~~”
　　在魔导器的狂笑，梅露露的第一次的以炮会友就要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 太甜了
更新时间2011-8-10 9:20:43  字数：2564

　终于下榜了，总感觉没机会再上榜了，木有动力啊，日更好累啊，好没人气啊，扣扣群168800434也没人加，没有其它的，给个点击，发个书评要不少了多秒的啊，我每周大量精华发不完啊。
　　决定了，其实我最近收到卡卡罗特又去和弗利萨单挑的消息，龟老头已经多次叫我去支援悟空了。我觉得现在时间差不多了，布玛她爸的新飞行器也已经造好了，唯一可惜的就是音响没有调好。我对音响要求很高的，所以我开走飞船也不会付钱的。
　　好了，现在要出发去那美克星为卡卡罗特加油了。不过，那美克星离地球比较远，在飞行器上上网可以网络廷时非常长，所以当我上传小说，你们可能要在第二天才能看到。
　　当你们看到这一章的，作者我已经在飞向那美克星的途中了，不要太过于想我了。我只是开始了，“荼几的宇宙之旅”而已。
　　“哼，吐槽力只有5渣滓，尽管放马过来吐槽我吧”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下是正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　装备了军用单兵魔能外骨格式人形装甲的少女，驾驶着的黑色机体所搭载的武器是两把黑色的阔剑，一看就是近型形态的。
　　在拍飞了对方毫无威胁可言的几发象征性的飞弹后，梅露露自然开始利用自身的优势了。因为，魔导器的系统是以远距离炮击型为主的。
　　“射击模式启动。”
　　“魔力注入，炮击准备完成。”
　　“目标锁定！”
　　在高速飞行中梅露露就将已经炮击准备完成的魔导器对准了对方，拥用远程优势的梅露露自然不会想冲上去玩近战了。现在有魔导器和圆形结构处理者的双重辅助下，战斗经验不足的问题已经不存在了，现在梅露露可是被数位王牌附身状态啊。
　　对方明显也发现了梅露露，抽出装备着的黑色阔剑，并不断用飞弹骚扰，试图去接近梅露露展开近战。远远望去，在她眼里，梅露露的那身装备根本就是观赏用，完全经不起她的一击。
　　可惜的是，梅露露飞行速度太快了，少女都感觉自己的肉眼视觉都有点跟不上了。然后，眼前突然一亮，一道樱红色的极速在自己身旁闪过了。
　　“打偏了。”这是少女的第一反应。
　　本该是这样的，光线仅仅是从少女身边擦过的。但是，那灼热的刺痛感觉和那疯狂的警报声让少女发现并不是这一回事了。
　　机体所搭载的魔能防御罩已经完全被破坏了，黑色的右侧外骨格表面留下了一个被烧得通红的弹痕，手中的阔剑也在不知觉中已经掉落了。
　　“轰~”
　　一声巨响中，是被梅露露射出的炮击直击的山头，发出的巨大的轰爆声，就像是被一枚导弹击中了样的惨烈。不高的小山坡硬生生的差削掉了一大块，变成了一个堆满碎石的平顶山了。
　　看到这可怕的威力后，少女海因妮显然是被吓到了。她现在是明白了，对方肯定是故意打偏的，一旦被直击后那个山头就是她的下场。
　　警报中，不断的提醒着机体损坏度已经超过50%，可是，她现在不敢动了，生怕激怒对方，再来上一发。她可不想出师未捷身先死，本来是得到新式武器信心百倍的打算出去虐菜，结果反被虐得这么惨。
　　“怎么办，要死了吗，还是会被怎么样。不会啊，我还没有帮爸爸报仇啊。”海因妮其实也只是一个14岁的少女而已，害怕下之下，不禁在心里设想自己的命运了。
　　不过，同样被吓到的人不止少女一个，梅露露也吓了一跳，只是随便的试验性的射击就有这么大的威力。
　　对于自己刚刚差点就杀了人的梅露露也是一阵心惊肉跳，还好，梅露露本来就没打算下杀手，只是想解除对方的武装而已。
　　战场上总是瞬息万变，就是这么一会儿，梅露露一个楞神后，就那艘大船上发射出大量的金属圆球，向一片大网一样向梅露露扑来。
　　“爆裂模式启动。”
　　非常熟悉魔导器的梅露露，马上就有了对策。一个樱色的光球不断的在杖尖变大，在金属球快要接近时，魔力光球向成一弹，在一声闷响中，化成无数细小的针形的魔力针，将所有的金属球全部击破。
　　“轰！轰！轰！~~~~”在魔力针击中金属不熟时，它们便开始爆炸了，在爆鸣声中，天空化成一片火海。
　　“海因妮，趁现在，快跑！”单兵魔能外骨格式人形装甲的通信器中传来了，面罩男子焦急的喊声。
　　不知所措的少女在听到了这个声音后，犹如抓到了一根救命稻草一样，疯了一样的向船体飞去。
　　或许，在这一刻他觉得这个变态男子并没有那么坏。
　　“太甜了（太天真了），你们以为真的逃的掉吗？”再一次把魔导器对准了船头的梅露露，满脸得意的笑意。
　　正当梅露露打算一炮击毁船头，将它击沉时。梅露露的额前似乎闪过一道金色的小电光，一股危机感传向的梅露露。
　　“被瞄准了。”在梅露露发现危机的一瞬间，马上侧身向旁边闪去，并加强了的魔力防御。
　　不出所料，一道巨大的蓝色电光，向着梅露露原来位置划过。那直径超过1米的巨大光柱所带着的声势，还真是让梅露露吃了一惊。
　　在无防备的情况下，被那种东西打中的话，就算是梅露露也绝对不会好受的。
　　再次看向山谷中的湖泊里，果然什么反映都没有了，让他们跑掉了。
　　“畜生啊，居然敢偷袭老娘，下次让再让老娘遇到，一定要宰了你们。”大吼大叫的魔导器显然是这一战很不满意。
　　“果然，我还是太甜了（太天真了）啊，有了一点力量后变得自大了，太小看这个世界了，看来那个奇怪的生物说得是真的啊。”感叹了一声的梅露露决定以后一定要低调，必须先好好了解一下这个世界。
　　做好了打算后，梅露露无心再试了，身影一闪，高速沿原路返回了。而且，在飞回去后梅露露又不打算以后再这样大摇大摆的乱飞了。
　　当梅露露还在返回的途中时，玛索里已经先一步到庄园了，他表示自己没事，梅露露的话，就不知道又野到哪里去了。
　　完全无所是事的玛多卡表示要出去找梅露露，被玛多卡抱着的小黑，刚是一脸痛苦而又幸福的表情。
　　幸福是因为被可爱的少女抱着的原因，而痛苦却是因为小黑感觉自己快被玛多卡的大力给勒死了。
　　好不容易挣扎出来的小黑，拿出了上次从梅露露手中得到的战斗力探测器，打算探测一下玛朵卡的战斗力。
　　当小黑开启战斗力探测器时，却发现了一个超高战斗力正向这边高速移动，震惊的小黑立刻开始注视着战斗力探测器上的数值了。
　　“战斗力3000，3500，4000，4500~~，不可能，这不可能的，这样的战斗力，怎么可能会有这样强大的战斗力的。故障，这一次绝对是机器故障了。”
　　“什么，这怎么可能，战斗力怎么还在上升，5000，居然到5000了。”
　　“啪~”的一声，战斗力探测器终于因为无法计算过大数据量，机器过载爆掉了。
　　“爆掉了，我就说嘛，这是绝对是机器故障啊！怎么会有那么强的战斗力呢！哈哈哈~~”
　　小黑，自我安慰的向自己做着说明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 目标罗兰斯
更新时间2011-8-12 10:11:42  字数：3196

　荼几我在宇宙中飞行了一天了，没想到出门还有这么多事要处理啊。还有为毛飞行速度少这么慢啊，连克林那个大光头在宇宙中出了交通事故都赶在我前面了。
　　经过我的一番检查发现，飞船居然是节能模式，布玛他爸居然因为油价涨了，给飞船加上了节能模式。我去啊。
　　所以，我打算去附近加了一个油。结果发现一个生出无数触手的大星周围着浮着一堆被玩坏掉的大型飞船。看着触手可及的燃料，俺毅然的“一库哟”了。
　　下场是，面对固有结界无限触制，原来这个大星是触手们的母星啊。不过，就算是这样荼几我还是打算用和平的方法解决，我要以德服人啊。
　　在我非常亲切的将那大星当成烟花在虚空中爆掉后，人型美女触手娘们，终于了解了我以德服人的决心。签下了，丧权辱国，不对是和平共处21条，真是可喜可贺啊。
　　于是，我顺手发出一章存稿，还寄了几只触手娘给某只咸湿狼当手信。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“会说话的小猫咪，你怎么了，从刚才开始就一直说着奇怪的话。”玛朵卡一脸担道。
　　从小黑从她怀里逃走后，就开始说着她听不懂的话，玛朵卡担心自己是不是被小黑讨厌了。
　　面对少女细声软语小黑非常的受用，正打算说点什么的时，突然发现天空中划过一道樱色的光芒。
　　“流星？”
　　“啊，快快快，赶快许一个愿啊，乌克兰大婶说向流星许下愿望的话，就会实现的哦，”因为小黑的话，玛朵卡也看到了那道流星一像划过天空的樱色光芒，“啊咧，流星里面有个人啊。”
　　以梅露露的飞行速度，在玛朵卡看到她时，其实只要眨一下眼的时间就到了。
　　在可怕的飞行速度下，梅露露并没有像正常情况一样被巨大的惯性牵引，而是好像毫无重量一样的轻巧的落在了地面上。
　　一脸如同面临大敌一样的小黑，在看到眼前的可爱美少女时。顿时紧张感全无，双眼猛瞪，并用鲜红的舌头不停着舔着直流的口水，一副异常猎奇的表情。
　　“那个，请问您是谁？难道是梅露露酱的姐姐还是妹妹，梅露露酱的话现在已经出去了哦。”玛朵卡看着眼前非常眼熟的美丽少女有点紧张的道。
　　或许是眼前这个少女穿得太过可爱，长相也太过美丽，玛朵卡有点不好意。一边的小黑流着口水附和着点头道。
　　“是我啊，梅露露哟，才这么一会儿不见就认不出来了吗？”
　　虽然梅露露自己清楚，这一次升级后，由于带来的副作用不但造型大变了一个样，就连长相都变得越来越可爱了，但也没有到认不出来的程度啊。
　　“诶~~，居然是梅露露酱，竟然自己一个人变可爱了，还穿着那么可爱的衣服，太过分了。”果然少女都是最在乎美丽的啊，玛朵卡没有注意到其它的不同，首先就想到衣服上去了。
　　“我去啊，你那完全是在卖萌的衣服是怎么回事，还有为什么你头上多了一对我最喜欢的双马尾啊，这是赤果果的卖萌啊。”小黑用头锤地的吼道，“最重要的是，你那好像有了什么奇遇的样子，还坑爹的战斗力是怎么回事啊？你这家伙开了主角面板了啊。”
　　“闭嘴啊，蠢猫！真是一只不合格的宠物。MASTER，只要有我就可以了，再罗嗦就你炮解决了你。”梅露露手中的魔导器用着不善的语气威胁着小黑。
　　“什么，这个声音是暴君！我去，难道梅露露你想成为白色的恶魔吗？”小黑满脸的震惊道。
　　“好了，好了，就这样吧。玛索里应该也没事了吧。明天，我们就离开这里吧。大家都去准备一下，然后，好好的休息一下吧。”
　　说完，梅露露便以换衣服为理由跑回了房间。
　　回了房间的梅露露自然是进了自己的附属空间，要求圆形结构处理者帮她制作出一些平时可能穿的衣服。梅露露不可能一直都是变身状态吧，所以衣服是必须的。
　　出人意料的是圆形结构处理者似乎是早就预见到了这件事，已经按梅露露的身材尺寸制大量的服装。
　　直到进入那个放衣服的换装间，梅露露才发现这到底是什么衣服啊，全是各种华丽到爆的西式洋装礼服之类的服装，梅露露甚至还在衣服堆中发现了不少动漫人物演唱会中服饰。
　　这哪里什么服装啊，这根本就是COSPLAY啊，一件正常的衣服都没有。
　　圆形结构处理者给了梅露露一个更坑爹的回答，就是在这个世界这种像COSPLAY一样的服饰才是正常的，反而是梅露露相当的地球上普通的男女都可穿休闲服饰才是奇装异服。
　　圆形结构处理者的所制作的服装全是根据梅露露，记忆中的资料来制做的。
　　如果有什么不满的话，可以自己重新制做，或者是去小镇中买那个蛋痛的少女服装，金币魔金卡之类并没有全毁掉。
　　于是，梅露露无节操的妥协了，任由圆形结构处理者玩起了换装秀，硬是被打扮的像一个华丽到爆的小公主的样子才罢手。
　　顺手带出一件粉红色泡泡裙洋装的梅露露，终于不耐烦的逃了出来。
　　之后，在吩咐了，全满脸都是青一块紫一块的蒙达尔购置一大批的材料后。便在女仆沙亚卡的带领下又一次的见到了玛索里。
　　虽然精神状态还有点恍惚，不过家伙已经看不出原来那悲伤的样子，只是没有如平日一样的口花花了。如果是平常的他的话早就开始调戏梅露露了吧，他只是把悲伤深深的埋在心里了吧。
　　不过，该做的事情还是得做，梅露露也没有忘记自己的来意。
　　在和玛索里谈话中，梅露露果然发现这个世界和他原来想像中的完全不一样。这个世界是一个魔能炼金技术相当发达的世界，甚于连机械科技也存在。不过，魔能炼金是上层文明，基本上是很难普及的，这一切都掌握在一个名这魔能联盟的世界性组织手中。
　　玛索里所知道的一切都是他在从属于魔能联盟之下的一个超级贸易城市“罗兰斯”呆过一段时间中了解的，在外理掉一些事情后，说不定他会去罗兰斯留一次学。
　　在问起了玛索里关于他并没有多少魔力，却能够使用魔能枪时。梅露露又知道了所谓的魔能，其实和地球上的电能差不多，只不过他们用的是魔能小方块来提供能量。魔能枪使用的也是这种魔能小方块，像梅露露和巴娜美娜样自身就拥有强大魔力的人是很少的。
　　非常大方的把一到三级的魔能小方块的制造方法给了梅露露的玛索里表示，这种在罗兰斯属于普通民用级的东西，并不很值钱，相对魔能枪本身就贵多了。
　　结束了玛索里谈话后，梅露露决定去最近的超级都市“罗兰斯”去好好看一看。接下来，便是做一些准备工作了，把地图，生活用品，收集的材料都装入了附属空间。
　　忙碌中的时间总是特别快，梅露露似有完成一个新手主线任务一般的轻松感。
　　第二天，梅露露以打算去罗兰斯留学的理由，向玛索里辞行。
　　穿着梅露露特别带出来的粉红色泡泡裙洋装的玛朵卡显得很是兴奋，小黑这货也早早的跳上了马车。
　　只有蒙达尔一家人还没有出现，不过梅露露已经为他还了钱了，来不来也无所谓了吧。
　　“梅露露大人，等等我啊，不要丢下我啊，我也去啊。”好像和野狗大战了三百回合，全身破破烂烂的蒙达尔正拖家带口的往这儿跑来。
　　“老骗子，把我的金砖还来，我跟你拼了啊。”
　　蒙达尔身后的一个男子撕吼的冲上来，给蒙达尔来了一个荡凳，拍倒在地。
　　被打得脑袋一晕的蒙达尔也不认输，住地上一滚，把来人撞到地上，骑在他身上，亮出金砖就是一砖下去了啊。
　　你来我去两人打得好不欢乐，一场金砖之争大赛就此展开。
　　不用说，肯定是蒙达尔黑了金砖后又被发现了，理亏的乌克兰大婶没出手。
　　只有欧林洁用一双泪眼盯着梅露露，无奈之下梅露露给了两人各500金币，金砖还是归梅露露，这钱来得快，去得更快啊，30多万金币才几天就已经花了10万金币了。
　　“鲁鲁，送梅露露他们去城里的码头吧，那里有去罗兰斯的船。”
　　“好的，少爷。”
　　在名叫鲁鲁的黑发年青车夫的赶车声中，玛索里目送着梅露露等人的远去，自语道：“梅露露，你是底是什么人呢，不过，总感觉还会再见的。人体炼成，还真是听到了有趣的东西啊，没记载有人成功过，并不意味道没有成功过啊。”
　　将目光望向了天空，舒出一口气道：“巴娜美，这一次由我来拯救你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　预告
　　为了再次见到少女的微笑，为了夺回少女的人生，为了找回了自己的爱，少年踏上了征程，寻找那传说中让死去的人复生的禁术，他会成功吗？他的道路又在哪里？
　　下周，爱的炼金术师玛索里，即将放送。
　　以上坑爹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 好船
更新时间2011-8-14 23:26:02  字数：2484

　荼几我来到那美克星，就看到一个大光头突然崩了出来。
　　“太阳拳！”
　　“啊，我的眼睛啊。”X2
　　我和弗利萨已经同时中招了。
　　于是，我先去修理狗眼了。
　　PS：这个休息天，我去医院检查了下眼睛，等了4小时，仪器仪表检查用了1分种，医生下结论，开了眼药水，然后我回去时发现已经掏了3000大洋了，我去啊~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐着马车离开了小镇的梅露露等人，在马车无所是事开始闲聊了，只不过，无论是玛多朵她们一直聊着一些女孩子的话题，这个可爱那个可爱之类，这对于梅露露来说却是毫无兴趣啊。
　　一个人爬到了马车正前方对着车夫的车窗边上，梅露露仔细的打量一下这个名叫鲁鲁的车夫。
　　家伙虽然一直试图在挡住自己的脸，但在梅露露的视线下还是无处可逃。黑发少年那白净细腻的皮肤都快赶上女孩子了，一直挡着的脸实际上长得像一个很秀美的小白脸，加上那斯文的举止，完全不像一个车夫。
　　如果要说车夫的话，蒙达尔这货看上去的话可比鲁鲁像马夫多了，或许应该让他们换一下，蒙达尔当马夫，鲁鲁来当执事会意外的合适呢。
　　“那人，梅露露大小姐，我的脸上有什么吗？”被梅露露盯得发毛的鲁鲁忍不住开口问道。
　　“哦，没什么，只是觉得鲁鲁你完全不像是一个车夫啊，”梅露露双手托着下巴，盯着鲁鲁用一种异常悠闲的语气道，“有没有兴趣甩了玛索里，来当我的管家。”
　　“哈~~哈哈~~您在开玩笑吗，梅露露大小姐，我只是玛索里少爷的车夫而已，您多心。我除了当个马夫就什么也不会了，当不了您的管家的。”嘴角抽了下的鲁鲁相当流利的开始回答，就好像排练过一样。
　　“你说谎，我为什么觉得你说不定是某个国家的落难王子之类的，虽然说这种事件好像也挺平常的。”梅露露毫无根据的开始胡说八道。
　　不过就算这个世界又种乱七八糟的王子公主和小王国的确有一大堆，但是怎么也够不上平常啊，在哪儿也不会平常啊。只是某只对世界完全不了解的，外表萌物，内心口胡的家伙妄想而已。
　　不过，有时总错有错到，鲁鲁却是因梅露露的话微微颤了一下身体转移话提道：“梅露露大小姐，前面就是城市了，码头就在靠外墙不远的大河边上。我们马上就到了。”
　　“盯~~~”
　　被盯得浑身不自在的鲁鲁在一阵的策马声中，如同飙车一样，在一阵的颠簸中，扬起大片的尘土。
　　“呼~~~，已经到了，梅露露大小姐，您快去买票吧，这里并不是每天都有去罗兰斯的船的。”一船马儿的嘶叫声中，鲁鲁使出了类似飘移一样的手法，停住了马车，对道梅露露道。
　　“诶~~，已经到了吗？”梅露露收回了目光，从马车中非常小心的，用着看似十分优雅的动作的下到了码头。
　　实际上，却是因为是那身衣服太过华丽并不怎么方便行动。而且，梅露露现的头发长度已经到了小腿，漂亮是很漂亮，就是太麻烦了啊。
　　在梅露露一行人刚下了车，鲁鲁就帮着搬完了那点很少的行李，梅露露本人更是一点行李都没有。
　　“那么，我就先告辞了。”鲁鲁关好马车，立刻上马车，扬鞭策马面去。
　　或许，鲁鲁现在在想，果然粉圆切开都是黑的吧。
　　看着像逃跑一样飞奔而去，梅露露一阵无语，梅露露觉得自己并没有做什么啊。当然，如果一个人在旁边看到这一切的话，一定会说梅露露这家伙太三八了，一天到晚总想着窥探别人的隐私，她以为她是某些著名的邪恶天`朝软件啊。
　　不过，这一些都只是梅露露出发前的小小插曲而已。
　　现在应该做事应该是坐船去吧。
　　梅露露现在所在地方就是鲁鲁所说的码头了，所谓的码头其实并不大，一眼看去总共也大约只有500米左右的小港湾。由大块山石所铺成的码头地面看上去很结实，还很干净的样子吧。
　　可能是由于人少原因吧，这个码头并不繁忙，只有零星的停着几艘船。不断的有着水手在搬运船上的货物。
　　不知道是不是异世界的环境都特别好，还是由于从未受到工业的污染，这里的水异常的清彻，清山绿山和那带着淡淡的潮湿的温润空气，让梅露露有一种置身于风景名胜地一般的感受。
　　“呜~~~”的一声蒸气的长嘶声，将这美好的意境破坏的一干二净。
　　码头上停靠的船大部分都是帆船，唯有其中一艘明显大过其它的船，并且没有任何与风帆有关的船，除了蒸气的长鸣外，巨大的烟囱还在冒出大量的浓烟，与这个美丽的环境格格不入。
　　“没想到这种小地方也有蒸气船，可惜这里的环境啊，工业的发展往往是以牺牲环境为代价的。”梅露露不仅叹了一声可惜，不过转而一想，这个世界的机械科技发展的一点都不好，完全被主流的魔能炼金文明压得死死得，完全没有任何可比性。
　　这样一想，梅露露发觉其实这个世界应该并没有大规模的工业污染，反正，只要到了罗兰斯，梅露露也会对这个世界都一个大概的了解。
　　“梅露露大小姐，那是传说中的蒸汽船啊。自从三年前城主大人看到过蒸汽船后，就说本城也要用蒸汽船，没想到在今天真的出现了啊。”蒙达尔看着冒黑烟的蒸汽船说不出的兴奋的喊道：“大小姐，你看那些老爷小姐都在上船了，我们快去吧，错过了今天，可要等很久才有船的。”
　　“呃~~”梅露露看着那冒着黑烟的古老船只，实在是有点担心啊。相比之下，梅露露更想做那些看起来更为绿色的帆船。
　　可惜，人的好奇心总是无比更大的，面对着众人那期待的眼神，梅露露不得硬着头皮和众人走向了那个简易的售票处了。
　　这个世界同样是个阶级分明的世界，就算是售票口也是不同的。以梅露露现在这一身华丽的服饰自然不得走向那个都是衣着鲜亮人的高级售票口了。反正，梅露露现在还有近20万的金币相信船还是坐得起的。
　　果然不出所料，那个售票口接待的全是有钱人，不同旁边不远处排了很长队的普通票。这是卖的豪华包间票，这种票是按房间算的，而不是按人算的，并且里面就像一个旅店一样，可以往得比较舒服。这种航行往往是要花上不少天的，而普通票的只能在船底部舱位有一个坐位而已，其它全部不负责，想要就花钱吧。
　　没有节操的梅露露，果断的败在了金钱之下，在蒙达尔无比肉痛的眼神中爽快的付了300金币，登上了还在冒着黑烟的蒸气船。
　　“这样的船真的没有问题吗？”对于这样的梅露露果然还有点担心啊。
　　“请放心，这艘好船非常坚固，绝对不可能沉没的。”经过梅露露的一个水手在听到了梅露露的自语后，非常自信的竖起大姆指道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 登船
更新时间2011-8-16 23:20:23  字数：2565

　荼几我要修复舱里开始修复狗眼过程中，用意念上了扣扣群168800434，发现果然还是很冷清啊，不由的觉得压力很大，连催更的人都没有啊，果然只是自娱自乐啊。
　　看来接下来只好用意念码字了，无头章的效果不太好啊，下面还是为欢乐日常向为主吧。
　　“大光头啊，洗干净光头等我啊，我要让你光头不再发亮啊。”这是在修复舱中的荼几发出的精神念力波。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　上了船后，意外的并没有像一开始想像中的那样噪音会很大，空气会很差，环境会很脏乱之类。反而梅露露所在的房间是装修过的，虽然装饰什么都是些简单实用的东西。房间内的结构也全是船支上用的木制结构，看得出来，这些房间都是后来改出来的，却于原来是干什么的就不知道了，至少这里打扫的还算干净。
　　花了300金币的要下的豪华间都只有这种程度的话，可以想像其实普通的票可能就是梅露露想像中的记实电影中的场景了。
　　果然，在这个世界钱也是非常重要的啊，豪间虽然不大，却有一个小小的主厅间，一个小卧室，还有独立的卫生间。在白天时还可能通过主厅看到外面的河面。
　　“呜~~~”的长鸣声中。
　　坐在蒸汽船中的梅露露看着岸边景物向后移动，发现在房间里呆了几小时后，蒸汽船终于出发了。
　　坐船可不比地球上的飞机一样，而是像地球上的长途航行一样的，在船上是住上好多天的。必竟只是船的话速度是很慢的，即使是这里机械产物中比较快的蒸汽船，在梅露露的眼中也比不上汽车快吧。
　　罗兰斯离这儿虽然不算太远，但是用船的话也要近二个星期左右才能到达吧。虽然用魔导器飞行去哪儿的话，大概只要1个小左右就够了，但是现在决定低调潜入这个世界了。并且船上是准备了食物和有休息场所的。
　　当然，这些是只限于那间有豪华间才有的。普通票的地点梅露露也是打探过的，除了一个卧铺位就什么也没有了，并且是很多挤在一起的样子。同样，船上也为他们提供食物，不过当然是自己掏腰包，相当的不便宜啊，所大部分人都是自带了食物的。
　　这种船就像是以前的火车一样，按预定的路线分不同的码头停靠，然后下船的下船，要上船的上船。所以，坐普通票的仓位就有一种像挤公交一样，人多时可以堵死，人少时又很宽裕。
　　这种时候，梅露露不得不感叹在哪儿都是万恶的资本主义啊。梅露露所在的所谓豪华间就好多了，因为这是按间算的，完全没挤的概念。过前经常挤公车挤得泪流满面的梅露露深切的感到有钱人的日子真好啊。
　　豪华间至少是功能齐备，几个住还是很宽敞的，顺便能观赏一下河流两岸的风景。并且还有免费的食物，有佣人打扫房间之类的服务。
　　在漫长的旅途中总是会很无聊的，船上也准备了娱乐的设备，当然所谓的娱乐当然就是赌场和小型的交流餐会。
　　貌似有点无聊的梅露露一马当先的混入了一群赌得很欢乐的男人们之中，从来去过赌场的梅露露自然也想大赌一把。
　　“哈哈哈~~，这位小小姐，这里可不是你来的地方哦，这可是男人的浪费啊。哈哈哈~~~”一群在赌桌已经彻底丢了平时那股子装斯文人的样子的赌鬼们，看到像小公主一样的梅露露就不由得想调戏一下。
　　不理会男人们的嘲弄，梅露露小手一甩就丢出一大袋子金币，怕是有不下上千金币，很难想像那粉嫩的好像能挤出水来的白净小手是怎么能如此轻松的拿起这么多金币的。
　　既然是男人的浪漫，那么为什么梅露露就不能来上一把呢。虽然是变成妹子了，还变得比以前矮上一个头的这么小的一只，也是无法阻止梅露露的。
　　“小妹妹，拿这么多钱来玩可不好哟，如果输掉可不怪叔叔哦，到时候输掉了可不要向叔叔我哭鼻子耍赖哦。”做庄家的大叔似乎是好心提心梅露露，但语气中却明显带着调笑的味道。
　　“哼，我像是会在乎这么一点小钱吗，不就是一点零花钱吗？”梅露露双手插腰,一脸你们没见过钱的鄙视样子，霸气的说道。
　　庄家大叔你老脸一红，反驳了一句道：“你不要后悔。”
　　说完就再一次投了他的开赌大业了。
　　“要后悔是你们才对。”梅露露在一边小声的嘀咕了一句。
　　凭真本事赌的话，梅露露可不会任何的赌术，只能全靠运气而已。不过，梅露露可完全没有打算老老实实的赌。只见梅露露的双眼出现一丝几乎看不到的金色光芒，她已经连接了圆形结构处理者，打算利用圆形结构处理者强大的功能开挂了。
　　仅仅开了十几局而已，梅露露面前原本的1000金币已经变成了一堆金色的小山，似乎已经有点放不下了的感觉。坐船的费用早就不知道赚回了多少倍了，有钱的感觉真好呀。
　　作为庄家的大叔刚是已经从一脸看你哭的表情变成自己想哭的表情了，虽然大叔很想说梅露露在抽老千，可是，梅露露从头到尾连动没动过一下，哪里来的抽千机会啊。如果硬要说抽千的话，他自己才是最有机会抽千的，实际上他也的确会抽老千。
　　被一群赌鬼一样的大男人用见了鬼一样的眼神盯着，梅露露似乎有点受不了围观，想见好就收，再继续赢下去就有点过头了。
　　“哼，真是无聊，一个能赌的都没有。”梅露露拉着在边着一直盯着不远处的品尝着美实的贵妇人和少女们的玛朵卡道：“玛朵卡，我们去吃东西吧。”
　　“哦~~哦！梅露露真是太好了。”听到有好吃的东西玛朵卡满面兴奋抱上梅露露。
　　“……”
　　目送着轻松着拖着快赶上自己的体积的金币，扬长而去的梅露露。一群在赌博上输给了一个小女孩的赌鬼们无言以对了。
　　接下来的几天里，都以上洗手间为名，躲进了自己的附属空间，进行着各种制造，对现在撑握的技术都有重新整理了一下。并且已经把现有的所有材料差点全部用完了，以梅露露的这种花钱方法果然怎么都不够用的啊。
　　不过，在这几天除了在圆形结构处理者的帮助下量产了很多魔能装备和成功量产了魔能小方块外，最成功的莫过于是完成一些空间的基础建设，空间总算是能够基本的自给自足了，算是步上正轨。
　　“梅露露酱，求求你从洗手间出来吧，你到底要在里面呆多久啊”
　　“梅露露大人小姐，只要您让我进去的话，让我做什么都可以啊。”
　　刚从附属出来的梅露露就听从洗手间问口，传来玛朵卡和欧林洁带着哭腔的疯狂敲门声。不过，这种船上的木门相当的坚固，在两个少女的敲击下还是稳如泰山。
　　“吱嘎~~”一声梅露露打开了洗手间的木门，两个敲门的少女一个没注意都摔了过来把梅露露压倒在地。
　　浑身颤抖着的两个少女正用手拼命的自已的下半`身，努力的从梅露露身上起来关上门。然后，丝毫不顾及梅露露在场的情况下开始脱自己的小`裤`裤了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 救援就交给我了
更新时间2011-8-18 15:40:01  字数：3348

　"荼几，你倒底要修复到什么时候啊，我要坚持不住了啊。”
　　不着刚刚貌似听到某个大光头的声音，不过我坚信这一定是幻听，要利用这个时间好好修复啊，身`体才是革命的本钱呀。
　　“荼几，快给给出去战斗啊。”
　　“……”
　　嘛，我们不要理会这种幻听就可以了，没错，刚才我什么都没有听到啊。
　　我们继续用意念上扣扣群168800434，休息是为发爆发做准备啊，好想要休息日啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“欧洁林，让来先来吧，要出来了啊。”
　　“拜托了，玛朵卡小姐，我已经到极限了啊，让我先来吧。”
　　两个刚刚脱掉了小`裤`裤的少女，迫不及待的想要解决某些生理问题，却悲哀的发现只有单人位，但是双方都已经坚持不住了，没有退让的理由啊。
　　“刚才似乎是看到了啊。”梅露露满面通红看着眼前的有爱场景，完全没有顾及两个当事人那种已经被憋得感觉都快要爆掉的痛苦。
　　伸手摸了摸鼻子，没有流血，梅露露轻了口气，果然现实中的人怎么可能会那么的失态的啊。然后，眯起眼睛，盯着两个争夺的中的少女，嘴角不觉中开始微微上扬。
　　居然在梅露露的面前做这样的，少女们在无意中激发起了隐藏在梅露露身体中的那颗大叔心吧。虽然有把她们就地阵法的想法，可惜的是条件不允许啊，武器被没收，身体完全没有任何反应啊。
　　不过，即使不能可耻的石更，更是精神上的享受也不少的，梅露露抱着肥水不留外人填的想法，开始用眼神大占便宜。
　　“梅露露，你快说让我先来啊。”
　　“梅露露大小姐，果然还是我先来，只有这个我不能让步啊。”
　　争论了一会儿，两个少女结果还是无法得出结论，无论是谁在不肯让步啊。但是，两个少女都已经要超出忍受的极限了。
　　无法忍耐的少女们无奈，只得在一边看好戏，占她们便宜的梅露露拉下水了。
　　两位少女在狭小空间内的争论一停一起看了梅露露，而正大占便宜的梅露露还是一脸貌似天然呆一样的表情。少女们情急一下双双伸手抓向了梅露露的双臂，于是悲剧又一次发生了。
　　船上的独立洗手间其实是很小的，狭长的通道只够一个普通人通过而已，像乌克兰大婶那种体型估计很有可能会卡在门上。现在这里可是硬生生的挤了三位少女，玛朵卡和欧林洁的抓向的梅露露时根本没注意自己脱到一半的小`裤`裤，于是两人被自己的小`裤`裤一拌，再双一次双双扑倒了梅露露。
　　没有反抗就被扑倒的地上的梅露露，突然感到自己两边的大`腿都有一种温热的液体流过的感觉。当梅露露看到自己的大`腿时，赫然发现两个少女一左一右，分别用自己的两条大`腿夹着梅露露的腿，而且顺着被夹着部位的地面还有液体在流出，梅露露的纯白色的长筒袜也因此变成湿漉漉的了。
　　“哈~~哈~~哈哈~~~，出来了，终于出来了。”玛朵卡双眼无神的流下了两道清泪。
　　“呜呜呜~~~，人家，人家已经嫁不出去了。”欧林洁双手捂脸，看不出是什么表情，只不过她是真的哭了起来了。
　　“……”梅露露则是一脸不知道该用什么表情才好的样子，从地板上爬了起来。
　　“啪啪啪~~~”疯狂的敲门声中，小黑的气急败声音传了过来：“梅露露你们在干什么，难道你做了让我羡慕嫉妒恨的事情吗？你现在也是女孩子啊，你不能这样啊。”
　　实际上，从玛朵卡和欧林洁进去的时候小黑就把耳朵贴在了门上开始偷听了，而且猫的听过似乎是相当的好。于是，里面的讲的话全进了小黑的耳朵，在听到最后几过话和哭泣声时，小黑无法蛋定了。一个情急之下就吼了出来，但在吼了出来后又后悔了，小黑觉得少女之间的话他还是很期待的啊，而且还是三了个P。一想到这种小黑就骂自己嘴贱啊，这下没好戏看了，反正他又不吃亏，应该还有便宜占。
　　然后，想着想着小黑这货自己就进入脑补了，一脸嘿嘿嘿的猎奇表情，这次不但流口水，甚至进鼻血也流了一地。
　　在小黑的吼叫声中，两位哭泣的少女马上醒悟了过来，现在不是哭的时候。已经出了一这么大的丑，那么就绝对不能再出一次丑了，不然就真的没脸见人了。
　　于是，这位少女打算整理一下仪表，好出去好好解释一下。
　　她们正打算和以前一样穿上小`裤`裤时，却不由的发现小`裤`裤上已经完全湿得像水里捞上来的一样了。
　　“怎么办啊，对了，梅露露把你的内`裤借给我。”玛朵卡灵机一会的想到，梅露露一般都是除了里面的小`裤`裤外，还穿着一条灯笼裤，于是便开口道：“诶，为什么会这样！”
　　玛朵卡看到的是正脱掉了白色长筒袜的梅露露，正抬起了裙摆清洗着自己的双腿，现在梅露露的白色公主蕾丝可爱小`裤`裤完全露了出来。
　　“那个，我的灯笼裤被欧林洁拿去洗了，所以现在没有可以借给你的。”梅露露现在只有一条灯笼裤，这还是她自己花了好久才好不容易做出来的，圆形结构处理那混蛋，倒是制作很多各色的可爱裤裤，但就是没有灯笼裤。让梅露露自己做实在是不擅长啊，让圆形结构处理做，那货则是以不搭配衣服，不符合它的美学，等等种种理由给拖住了。
　　结果梅露露妥协了，只要不走光之类也没什么，然后在那不属于梅露露的蛋痛记忆影响下，居然没有一点不适应，非常习惯的样子。反正现在在船上，裙子又很长完全没有走光危险，所以也就无所谓了，看来果然还是不能大意。
　　“洗掉了，全洗掉了，这船上这么多天，我们已经没有可以换的内`裤了。”手里拿着自己的蓝白条小`裤`裤的欧林洁，总算从不再重复嫁不出去了，而是说更为悲剧的话：“梅露露大小姐，请你负起责任来。”
　　“神马，负责，这是神马展开，我明明什么都还有做啊！”梅露露有脑袋不够用了。
　　“没错，梅露露要负责，都是梅露露占着洗手间的错，把你的内`裤赔给我们啊。”玛朵卡一脸赞同的表情道。
　　白高兴了一场的梅露露，无所谓的表示她床上还有可以让她们穿的小`裤`裤后，两人捂着捂着裙子跟梅露露出了洗手间。
　　出门看到的就是倒在血泊之中的小黑，这货YY过度，一只猫能有多少血，流了一地鼻血后，还在发出诡异的笑声。
　　心系小`裤`裤的两人自然什么都顾不上了，她们不想真空啊，直接跑到了梅露露的床上，找出了梅露露的小`裤`裤，结果是和梅露露穿的是类似款式的白色蕾丝吊带边的，只是看上去好像比梅露露穿的还要小上很多，刚刚好能档住要害的样子。
　　在梅露露故意表示“只有这些了，不穿的话，就那真空吧”话的威胁下两位少女泪流满面的就犯了。
　　并且还赖在梅露露的床上上走了，原因是绝不会穿着这样的东西出去的，她们要等到她们的内`裤干了才出去。
　　于是，梅露露表示又要去洗手间了，两个少女像被踩中尾巴的猫一样，双双拉住梅露露道，以后梅露露上洗手间必须由她们全程陪同。
　　透过房间的小窗可以看到，外面已经天黑了。蒙达尔这货因为难得闲下来，跑去赌博了，乌克兰大婶每天都会跑去普通舱去和那些个大婶去八卦了。现在，房间里只剩下了她们三个和一只猫了。
　　没有办法去附属空间的梅露露决定，这次要提早睡了，一定要好好的赖一次床了。更为好康的是，两个死赖在她床上的少女则是成了她的真人抱枕，真是左拥右抱啊。
　　虽然不能做什么，但过过手瘾也是好的，比如说：玛朵卡看起来是个贫，但一摸之下居然也是有手感的，反而是欧林洁，实际上才是贫啊。不多久，梅露露的邪恶之爪几乎把两个少女快摸了个遍，可惜，那两个笨蛋还以为是少女之间的嘻闹而已。
　　夜已深，船上也没有了那种热闹的气氛了，似乎一切都已经进入了沉醒之中。
　　不过，这时的操控室却完全不是这么一回事了。
　　“船长，左侧的蒸汽炉爆炸，两个舱门进水，船体开始倾斜，全船动力下降。”
　　“怎么办，大铁船长。”
　　“给我把那两个船舱封死，将全船推进力开到最大，向最近的浅水港强行靠岸。让船员优先处理那些豪华间那些不会水的女人和小孩，其它人，做好全员跳水准备。”
　　被称为船长的强壮白色大胡子男人下令道。
　　“等我回去后，一定要宰了那群黑钱的王`八蛋，买的蒸汽船居然是别人淘汰掉的，做为废弃品要回炉的船。”
　　命令下达后全船的水手都开始行动了起来，一个水手来到梅露露房间前，本着让不会水的女人和小孩先走的原则，打算让梅露露她们先上救生船。
　　在水手试图敲门时，某个赌场上的抽老千大叔拦下他，做出一副热血大叔的豪迈气质道，“这里的救援就交给我了。”
　　水手被大叔似乎还在闪光的牙齿闪到了狗眼，一点头，跑向了其它的房间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和`谐什么的都是你们的YY而已
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 路过的勇者
更新时间2011-8-20 13:44:59  字数：2773

　荼几我突然很没干劲啊，各种掏钱，各种坑爹，各种神物价。连U盘都吞了我一章的稿子。
　　所以我决定了，让大光头去努力吧，我继续修复算了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　还没来得及享受着左拥右抱的梅露露就被某大叔无耻的打扰了。
　　在大叔大致解释了下船发生了一些故障，有可能在几分钟后发生下沉，所以接到船长命令先带离不会的人，尤其是不会水的女人和小孩。
　　现在又是女性又是小孩并是豪华舱的梅露露自然是得到了优先照顾，虽然不想不承认，但是没想到梅露露居然因为现在这个样子得到了照顾。
　　得知了情况不妙的梅露露在问了两个少女会不会游泳，答案是不会。
　　这样的情况下，梅露露自然是只能强行拖着两个少女跟着那个大叔去坐救生船了。虽然，两个少女似乎是还想再拿点什么东西的样子，但是却是因为梅露露完全压制性的力量，硬生生被梅露露拖着小跑起来了。
　　“没时间了，难道有什么比逃生还重要的东西吗？”拖着两名少女的走的梅露露还是决定问了一句。
　　两名少女先是点头，然后又是猛的摇头。只是，一脸无奈的往房间的方向回首了点，便用着用一手捂着裙子，满脸通红的跟梅露露小跑了起来。
　　“还有乌克兰大婶！”
　　“还有爸爸！”
　　小跑中的两名少女突然记起来，一直没有回来的另外两人。
　　“妥妥的，没问题的！如果他们不会游泳的话，水手们会救助他们的，而且现在正在努力靠岸，在河边抱块木板也能得救的。好了，我们要快了。”大叔自信满满的又比出了一个大拇指。
　　听了大叔的话后，两个少女似似乎是安心了不少，因为从两个少女口中得知，乌克兰大婶和蒙达尔全是会游泳的。
　　就这样三人跟着那个大叔，坐上了救生用的小船，从侧面离开了船身已经开始倾斜的蒸汽船。
　　在大叔卖力的划动下，救生船正加速着离开蒸汽船。
　　“喂，大叔！你的方向是不是反了啊，我们应该是去靠岸的吧，为什么越来的越远了。”坐船上感觉情况不妙的梅露露突然发问道。
　　在救生船离开蒸气船后，不但没有向岸边靠拢，反而是与大船相反的河流中间驶去。
　　蒸汽船在船体发生倾斜后像是吃了兴奋剂一样的，在蒸汽机的轰鸣和船体翻滚着的大量浓烟中，疯狂的冲向了岸边的一个水湾。
　　“轰隆隆~~~”的巨响声中，蒸气船的船体已经在巨大的冲击翻倒在了岸边，终于避免了沉船的危险。
　　船身上爆发出了人们的巨大的欢呼声，明显是对能渡过这一次危机感到无比的高兴。当然，除了欢呼声还有各种叫骂声。
　　“珍妮，你居然敢背叛我。”
　　“不，是你抛弃了我，我已经爱上杰克。”
　　“珍妮，跟我走吧。”
　　“NO！”
　　“professor，陈。”
　　“啊哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈~~”
　　以及各种狗血的爱情场面，被毁灭的情侣和新生的情侣之间擦出的火花，当然也少不了，各种NTR啊NTR。
　　救生船离蒸汽船越来越远，只能远远的看到还在冒着黑烟的船体，不过，这些与梅露露并有关系啊。
　　“喂，大叔！蒸汽船都靠岸，我们还不过去会合吗？”觉得差不多该结束这场闹剧的梅露露再一问向了那个抽老千大叔。
　　“妥妥的，马上就到了。”抽老千大叔在回答梅露露的同时，划船的速度变得更加的快了。在河水的顺流的推动下，抽大千那无比熟练精干的动作的将划船这一运动项目发挥的淋漓尽致。
　　“抽老千大叔啊，我说你是不是反了方向啊，都看不到蒸汽船了，还是说你有其它的不良想法啊。”到了这种时候梅露露如果还反映不过来才是有问题了啊。
　　大叔用手一指河边的一个小树林道：“我们去那个小树林里去战个痛快。”言毕，再一次的摆动了船桨，向着河边的靠岸。
　　把救生停到了岸身后，抽老千大叔从船上拿出一个大背包，一副早已准备多时的表情。从背包中取出了帐篷，开始在跑到小树林支起了帐篷。
　　以令人惊叹的速度把一个便携式的小帐蓬后，大叔笑得脸猥琐的表情，小跑向了梅露露她们，邀请她们进帐篷与他战个痛快。
　　在大叔的笑容下，玛朵卡和欧林洁似乎是被吓到了，紧紧的抓着梅露露的左右两臂，浑身发抖，一副好像随时都要被侵`犯的的样子。
　　此时，梅露露心中大怒，“这个猥琐的货，居然敢把主意打我身上来，区区一个战斗力只有5的渣滓，看我虐死他。”
　　“来吧，少女，我赌个痛快吧！这次我一定赢你，赌上我赌圣皮尔卡迅之名。”抽老千大叔一脸认真的的说出了令人的蛋痛的话。
　　“怎么了，那样的表情，果然是被我赌圣的大名吓到了吗？哈哈哈~~~”抽老千大叔非常满意的看着梅露露她们那一脸无比的震惊的表情道，“想求饶的话，趁现在。”
　　“你家伙费尽心机的把我们骗到这儿就是想和赌一场吗？那么你想赌什么的呢。”梅露露单手捂脸，一副被打败了的样子。
　　“别小看赌博啊，你难道就不知道赌博是男人的浪漫吗，你的那一身的赌术在哭泣啊。”觉得赌博的艺术被梅露露侮辱的抽老千大叔显得相当的愤怒。
　　不过，抽老千停顿了下似乎有点不好意思的道：“本来我打算干完这一次就金盆洗手，回老家结婚的。结果没想到，我的老婆本都被你赢光了，我现在身上哪里还有金币啊。”
　　“不如，我赌自己吧！我输了的话，我就归你了；同样，你输了话，你就归我了。”抽老千大叔提出一个相当无耻的，占便宜方案。
　　“你以为我脑袋被门板夹了吗？就你这得`性和我的身价有可比性吗？这样的明显被你占便宜的条件我会同意吗？”梅露露用看着虫子一样的表情着抽老千大叔，嘴角露出一丝残酷的笑容：“不如用更男人的方法，输的人砍掉一根手指如何！抽老千大叔，你不会是怕了吧。”
　　杖着自己的超高的战斗力，梅露露根本不担心对方能砍得动她，看着大叔满得冷汗的样子，梅露露不禁的产生想戏弄一下抽老千大叔的想法。
　　“不要用那种女王一样的眼神藐视我啊！大叔我虽然是个爷们，但是我怎么能和如此美丽的少女用这么男人的做法呢。所以，输的人脱衣服好了~~~~”
　　“可以，不用我不脱，每次只付金币。如果说不的话，那就还是用男人的方法吧。”梅露露没有给大叔讲完的机会就打断了他。
　　“好！”
　　在抽老千大叔的答应声中赌圣大赛展开了。
　　十分钟后。
　　“那个，赌神大人啊，你能放过我最后的内`裤吗？我身上只剩下它了，请不要让我那肮脏的身体污染您那美丽的眼睛。”抽老千大叔泪流满面的向梅露露肯求道。
　　仅仅是开始了没一会儿工夫，抽老千大叔就在梅露露利用圆形结构处理者的辅助下，输得只剩下一条内`裤了。
　　“可以哦，你到外面学三声狗叫，跪下来为我舔鞋，然后发誓永远忠诚地成为我的仆人的话，我可以放过你哦。”梅露露S属性全开的露出了女王式的笑容。
　　“梅露露，那个~~”
　　“梅露露大小姐，这样也太~~”
　　没有理会，因为觉得抽老千大叔其实很可怜的求情少女二人组。梅露露相当有兴致的盯着抽老千大叔。
　　“我，我拼了啊，反正是美少女，我不吃亏的啊。”豁出了的抽老千大叔走到了外面打算拼了。
　　“住手，那边的禽兽，居然想对可爱的少女做出禽兽不如的事情来。我勇者卡罗特，今天要代表月亮消灭你。”
　　刚刚鼓气的勇气打算豁出的抽老千大叔，在这一声义正严词的吼声下，差点吓扒在了地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 勇者登场
更新时间2011-8-21 22:53:54  字数：2823

　荼几我沉伦了，完全不想动啊。
　　昨晚快写完时，突然坑爹的断了几分钟电。
　　神马，外面的战斗，让他们去吧！我已经打算死赖在修复舱不出来了。
　　意念连接到扣扣群168800434，上扣聊天吧，人数终于上来一点。
　　顺便咆了个哮，咱这书是专属的，没意外的话基本到写完也是免费的。所以催更、打赏、月票、订阅全是浮云，没有任何收益的，仅凭作者的毅力啊。
　　所以看在这个的份上把推荐票给我吧，不要乱丢了啊。点击、收藏、推荐票哪一个，要一毛钱啊，有木有，有木有啊。
　　只要每天点一下，只要点个收藏，只要把你没处丢的票丢给我，会累么，要几秒么，要一毛钱么。
　　所有的点击、收藏、推荐票都可以转化为动力，说不定有动力了，说不定突然玩爆发了。
　　10W字了，据说10W=无节操啊。
　　如果我蛋痛想在后面学院里加一只YOOOO呢，大家接受的了吗，有货玩过少女爱上姐姐系列么。
　　对不起，我太嚣张了，读者大人们不要喷我，我只是无聊发泄一下。
　　感谢一直支持我的读者们。
　　好吧，我错了！更新了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　自称是勇者卡罗特的少年正用看待恶徒的眼神居高临下的盯着抽老千大叔，然后缓缓的抽出了腰间的长剑指向了大叔道：“来吧，就算你是一个禽兽不如的家伙，但是，在最后，至少做为一个男人堂堂正正的决一死战吧。”
　　勇者少年那锐利的眼神，坚定的声音，梭角分明的脸上写满了一种名为正义的表情。少年双手紧握着布满了无数划横的却依然丝毫无损其锋芒的古旧长剑，恍如为了理想和信念历经无数的战斗，斜指的剑尖遥遥的指向天际，配合着少年那一住无前的气势，好似要将这天底的一切邪恶与不公正都斩于剑下。
　　“来吧，决斗吧！像个男人一样的战吧。”抽老千大叔似乎是被少年那惊人的气势所感染了。这一刻，他好像又回到了十几年前的那个冲满的热血青春少年时代，映照着身后的小小篝火，抽老千大叔的身后也好似那火焰一般的燃烧了起来，将整个身体都映得一片通红。
　　“胜者带走女人，败者打断第三条腿。”勇者少年一脸正义的说出了与正义完全搭上边的话。
　　“……那个，勇者什么来着，那个我自己可解决的，不用为我战斗也可以的。”无语的梅露露开口想阻碍这场无意义的战斗。
　　话说回来，这倒底是怎么回事来着啊，这都个自称勇者的家伙擅自误会的吧。而且，从刚刚的发言上来看，这家伙不是更有色狼的嫌疑吗？
　　虽然气势上的确是非常像勇者，但是，那一身破烂的装备是怎么一回事啊！一件白色粗布麻衣的短衫加上同样的材料的蓝色粗布长裤，如果不是身后挂着那件蓝色斗蓬的话，这货根本就是有点刺猥头的村民嘛。
　　这货真的是勇者，而不是等级只有1的普通村民吗？
　　梅露露的心中充满了疑问。
　　“你们这是在怀疑我身为勇者的实力吗？像这种在野外的小树林里脱光了衣服，想对少女们下毒手的变态男子，怎么可能战胜有着一颗正义之心的我呢。身为一个男人，就要挡在女人的面前啊，所以，请放心的交给我吧。”中二勇者满是男子汉气盖的喊道。
　　“喂，我可不是喜欢才脱光衣服的啊！这里其实是有相当深的原由在里面的，你要好好的听解释啊。”被误认为是变态的抽老千大叔觉得有必要做一个解释，必竟他只是一个赌鬼，而绝不是什么变态。
　　“问答无用啊，如果你还是算是一个男人的话，就和我战斗吧。这样畏首畏尾的话，就回家去喝奶吧。”少年显然是不想再听大叔的废话了。
　　男子汉的决意不容改变，少年手中的长剑早已饥渴难耐了啊。
　　“别小看大叔啊，你这个连毛都没长齐的小鬼，大叔我今天就让你见识一下，什么才叫做男人啊。”成功被激怒的大叔，如同一头发`情的公牛一样喘着粗气，用发红的双眼盯着勇者少年卡罗特，嘶吼着冲向了他。
　　“战斗吧，少年。”
　　全身只剩下一条内`裤和抽老千大叔，不顾一切的冲向的勇者少年，一个虎扑过去打算把少年扑倒，以便展开热烈的肉搏摔跤战。
　　不料大叔的如意算盘还没打成，就见到一道寒光直直的向他扫来，直刺得他的皮肤生痛。近乎于本能一般的，大叔深深的感到一股巨大的危机感朝自己袭来，遵从了自己本能大叔把头侧向一边。
　　几根发丝划过大叔的脸庞，从大叔的眼前缓缓的落到了地面，脖子上似乎有种被冰凉的东西贴住的感觉。仔细一看一柄剑刃上已经被砍出密密麻麻的缺口的锯齿剑老旧长剑正架在抽老千大叔的直脖子上，只要稍稍一动那更显杀伤力的锯齿形剑刃就会把他的脑袋给硬生生的给锯下来。
　　“投降吧，你已经输了！为了让你以后不再犯错，就让我打断你的第三条腿吧。虽然消灭邪恶是勇者的天职，但是我还是太过于善良了，不想做过多的杀生，所以就让我除你的罪恶之源吧。”勇者卡罗特如同圣职者一般，似乎要用自己正直的心去感化罪孽深重的抽老千大叔。
　　“你这个混蛋，你刚才真的想砍了我吧。这是哪门子的勇者啊，这是赤果果的杀人未遂啊，你居然想对我这个手无寸铁的普通人下毒手啊。你怎么不把你自己的那个邪恶之源也给消灭了呢！”被剑架着的大叔一回过神来，就开破口大骂了。
　　“等等，你不要冲动，我这次没有武器。这次不算，我们再重新来过。”
　　骂过口瘾的抽老千大叔被脖子上剑的抖动，狠狠的吓了一跳，生怕勇者少年手一抖，不小心一刀给锯了下去，即便是运气好没锯死他，但是光凭剑上那锈迹就可以让他得破伤风了。
　　抽老千大叔不由的只好这样陪笑着，试图让少年放松下来，然后用手按住了长剑，轻轻的开始把长剑从自己的脖子移开。
　　“你这还算是一个男人吗？连自己输了的事实都不敢承认吗？”勇者对于抽老千大叔的错口相当不满的吼道。
　　却完全没有想过，他手持长剑和一个手无寸铁、全身只剩下一条内`裤的大叔决斗，是一件何等无耻下流的手段啊。
　　口口声声喊着男子汉气概，却硬是让别人做不成男人。
　　再一次把架在抽老千大叔脖子上的剑紧了紧。
　　“不要啊，小心一点啊，真的会砍到的啊。我错了，做为一个纯爷们儿，请让我自己动手吧。”抽老千大叔小心的躲避着长剑，却还拼命的想做出视死如归的造型，危机时刻大叔眼珠一转好像是想到什么一样急帮道：“对了，我有一件宝物要献给勇者大人。请您放过小的吧。”
　　“什么，你竟然有宝物，在哪儿，快献上来。”一听到有宝物勇者少年立马打起了十分精神，连手上的长剑也松动开来了。
　　抽老千大叔一见有戏，立马从剑下挪开了身子，指向了救生船道：“就在那船上，我马上过去取。”
　　说完，便趁勇者少年卡罗特一个不注意冲向了河边的船。当抽老千大叔跑到船边上时本看都没看船一眼，直接“扑通”一声跳进了河里。
　　“再见了啊，你个笨蛋啊，在水里的我是无敌的啊。我今天是第一次受到这样的耻辱啊，我一定会回来报仇的啊，你们给我等着呀！”
　　这是跳进水里逃生的抽老千大叔最后放下的狠话。
　　“切，被跑掉了吗？”勇者卡罗特一脸高人风范的淡淡说道。
　　“你不追吗，那家伙要跑掉了哦。”从刚在起就在一边的梅露露正和两个少女坐在帐蓬前的野餐用餐布上，吃着零食问道。
　　似乎好戏要结束了啊，梅露露表示看得还不够过瘾啊。
　　“当然的，我不会游泳嘛。”勇者少年卡罗特没有半点不好意思的自爆了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 给勇者的任务
更新时间2011-8-22 15:37:13  字数：2925

　天空中突然出现的可以再一次闪瞎人狗眼的光芒照亮了那美克星的一角。
　　一条绿油油的长虫形的生物，正在大放金光。
　　我去，连神龙都出来了吗？大光头他们居然集齐的所有的龙`蛋`蛋，要开始许愿了吗？
　　怪不得连我的书都在点击榜和推荐榜都出现了啊，坐等晚上再看，还能见到立马补完本章。
　　养肥党们啊，养要也肥料的啊，所以每天给施点肥吧，花不了几秒种。
　　木有金坷拉，怎么养肥书啊！？
　　有金坷拉，怎么养肥书啊！？
　　金坷拉，怎么养肥书！？
　　坷拉，怎么养肥书啊！？
　　拉，怎么养肥书啊！？
　　怎么养肥书啊！？
　　么养肥书啊！？
　　养肥书啊！？
　　肥书啊！？
　　书啊！？
　　啊！？
　　反正会更的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文补完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咕~~”
　　这是勇者少年卡罗特的肚子发出的响声，大概是看到坐在旁边的梅露露不停的吃着可口的零食，卡罗特感到更加的饥饿了，吞一口口水，卡罗特努力的将自己的视线移开。
　　抬头深深的望向那无尽的星空，好似那无比璀灿的星河会让他忘记饥饿。不过，食物的香味还是飘向了卡罗特，对于已经一天没有吃东西的卡罗特来说，这根本就是一种酷刑啊。但是，立志要成为勇者他，是绝对不允许自己向女孩子讨要食物，这是对他男子汉气概的侮辱。
　　“那个，梅露露大小姐，晚上吃太多东西的话会发胖的哦。”稍稍的吃了一点水果的欧林洁看着梅露露放开胃口大吃甜食，既是羡慕又是担心道。
　　“妥妥的，我现在身体可是吃多少都不会发胖的体质。欧林洁，你也多吃一点啊，胸部一点肉都没有啊。”非常爽朗的回答了欧林洁的梅露露一点都担心啊。
　　只要把东西吃下去就马上会被消化掉，化为供给身体的养料，但是这个身体好像是个无底洞一样，不管吃下去多少东西都不会有什么变化，只要一会儿就马上又觉得有点饿了，梅露露把这一切的原因归根于自己强大的战斗力了。
　　普通的来说，力气比较大的人都是吃的比较多的。就像某动画中的强者孙悟空一族不就是超级能吃的嘛。虽然梅露露的力量并不是单纯的依靠食物，但是如此强大的肉`体力量能吃一点也是正常的。
　　“欧林洁，玛朵卡多吃一点嘛，你们还在长身体，不多吃一点胸部长不大的嘛。”又吞下一块精美的小糕点的梅露露口无遮拦的两个少女道。
　　“不用了，反正，反正我就是没有胸部嘛。”
　　“会~~会变胖，会变成乌克兰大婶那样吗？”
　　相对于欧林洁在意自己的胸部，玛朵卡显然是更在乎变胖，而且似乎是想到不该想的危险方向，虽然说乌克兰大婶的确是一个好教材。
　　于是满满一地的各色精美零食，一下子变得无人问津了。不过有梅露露这吃货在这儿也不用太担心，想必花不了多久就可以所有的食物一扫而空了吧。
　　“等一下，浪费食物的行为是可耻的，丢掉的话怎么对得起那些每天都在农田里劳作的农夫呢！做为一名勇者我绝对无法原谅这样的行为，那些食物就由我来吃掉吧。唔，唔~~~”早已被香味勾引的在一边暗吞口水的勇者卡罗特，貌似是终于找到了一个切入我借口，或许说是这货已经忍不住了。
　　现不出手的话，以梅露露那种凶残的吞食速度，恐怕连一点残渣都不会留给他的吧。整整一天没有吃过东西卡罗特又怎么抗拒的了来自食物的诱惑，如同饿一个快饿死的人突然见到了好吃的东西一样，不管是什么东西都都抓起来塞进了自己的嘴里。
　　风卷残云一般的扫荡了面前的食物，连梅露露都一脸见鬼的表情看着他。
　　勇者少年卡罗特咂了一下嘴巴，似乎是想回味一下那看来起来相当的精美的食物的口感。
　　“你吃太快了，什么味道都没有吃出来吧。”
　　“是的，正如您所说，我下次一定会注意的。”
　　“你这家伙真的有那么饿吗？几天没吃饭了。”
　　“其实也并不是那么饿，只是这些食物散发出来的气息太过美味了，在下只是一天没有吃饭而已。”
　　“那么，你为什么不一开始就向我要食物呢。”
　　“别看不起勇者啊，身为一个男子汉，我怎么可以向女孩子讨要食物呢，就算我是你们的救命恩人，我也不会这么做，我又不是要饭的啊。”卡罗特突然激动的站了起来，梅露露的话好像刺激到这家伙的男子汉之魂了。
　　“但是，结果你还不是吃了。而且我这儿完全不需要你救啊，不要给我以救命恩人自居啊。”梅露露相当的不爽道：“来吧，亮兵器吧，你能打得赢我吗，少年。”
　　“对不起，我不会和你打吧，和一个无手寸铁的少女战斗，这有违我的男子汉之道啊。”勇者少年卡罗特又恢复了原来蛋定表情道：“刚才的话，是我太过于失态了，为了表达我的歉意，我决定这一次换我请你吃烤肉，这些点心完全吃不饱嘛。”
　　“虽然对你那个男子汉之道很不爽，但是你哪里来的烤肉啊，有的话你不早就吃掉了。”梅露露有气无力的道。
　　跟这种白痴认真的话，就输了啊。
　　“其实上我也是刚刚才捡到了一只猎物，这里正好火堆可以拿来烤。”
　　勇者少年卡罗特趁着和梅露露说话在篝火上用木棍架起了一个烤肉架，然后又从身后鼓起的斗蓬后面解下了一只被龟`甲`缚的黑色毛皮的不明生物，似乎打算直接插到木棍上去烤。
　　“啊，烫死我了，那个打晕我的混蛋啊，快放开你家黑大爷啊。”被火一烫的小黑从晕迷从惊醒了过来，大吼大叫的发现自己情况不妙：“慢着，你想做什么，难道说你想烤了我。”
　　“英雄啊，我不好吃的啊，没有肉的啊，吃了我一定会拉肚子的。”小黑开始从火堆旁挣扎了起来。
　　“猫说话了，这一定是妖怪吧。”勇者少年卡罗特被小黑的大吼吓了一跳了，不过马上他就从震惊中恢复了过来，再一次的抽出腰间的在旧长剑，双手握剑，高高的举起了手中的长剑道，“孽障，就让我在这里了结了你。”
　　“少侠，饶命啊。小的上有老下有下~~”
　　面对寒光闪闪的长剑好似随时都要斩下来的样子，不过只是一只死宅的小黑已经开始语无伦次了，在它的印象中只要被那玩样砍到，不死也残了。这一刻，对于刀剑的恐怖已经深深的刻入了小黑的脑中，仿佛下一刻它就会鲜血飞溅。
　　“噗~”
　　“会说话的小猫咪。”
　　“梅露露大人的宠物。”
　　看到在一边偷笑的梅露露，小黑终于发现救星原来就在身边啊，小黑相信以梅露露那坑爹一样可怕的战斗力，绝对是毫无疑问的能赢。
　　“你在干什么啊，梅露露快点来救我啊，你这个不靠谱的混蛋那儿笑个毛啊，不要再给我卖萌了。”小黑迫不及待的开始召唤梅露露了。
　　“这只会说话的妖怪黑猫是你的宠物，难道说你是邪恶的巫婆。”勇者少年卡罗特一脸发现了真相的表情道：“不对，作为巫婆来说果然是太过于可爱了啊。我知道了啊，你说是带着黑猫迷惑人类的魔女。”
　　“不对，其实我是一个魔法师啊。而且那只黑猫原来是一个人类，是被一个邪恶的魔物施展了邪恶的法术也变成猫的。”梅露露非常认真的说出事实的真相，“那么勇者啊，你能拯救它吗？”
　　“什么，没想到这么快就要接到委托了，身为勇者拯救人类不正是我应该做的吗？”勇者少年卡罗特一脸激动的开始询问梅露露任务的内容。
　　“其实，那只黑猫原因是一个美丽的人类少女，但是因为诅咒变成了黑猫，只有真正的勇士的吻才能解除诅咒。如果你帮助它的话，我会给你很非厚的报酬的哦。”通过附属空间临时做了一把镀金短剑，梅露露从宽大的衣袖中把短剑抽了出来，摆弄道。
　　“这就是任务奖励吗，这件小事就包在我身上了。”勇者少年卡罗特在看到金光闪闪的短剑后，就拍胸脯保证道。
　　然后转身抓起了还被龟`甲`缚的小黑。
　　“不要啊，救命啊，YOOOOOOOOOOOOOOO~~~”
　　小黑的惨叫声响彻了天际。

第三十九章 小黑兽进化
更新时间2011-8-23 12:10:40  字数：3558

　大家好，现在是第一更，荼几的坑爹时间。
　　上集说到哪儿了？
　　对了，好像是长虫龙，恩，是神龙终于出现了。
　　现在终于是我出击的时候了，我要抢在他们面前在愿望许了。现在大光头他们已经开始许愿了，我去，连“别基他”那个好基友都已经在了吗？
　　难道说已经到了最后一个愿望了。
　　“咄！”
　　荼几我一个瞬间移动就出现在神龙面前：“神龙，快实现我的愿望，我的愿望是……”
　　“混蛋啊，你这条绿皮长虫不要无视我啊，就算我讲的不是那美克语，你也听的懂的吧，你这是赤果果的语言歧视啊。”
　　“切，被发现了吗？所以说我讨厌学外语啊，让那美克星语成为宇宙官方语言多好，要许愿就要学那美星语。”神龙一脸被发现的不爽样，吐了一口口水。
　　“果然是像荼几几说的那样吗！神龙，你竟敢耍我别基他。”愤怒的别基他又开始爆衣，不对，是爆气了。
　　话说回来，“别基它，不要用那种奇怪的名字叫我。”
　　PS：又掉出榜了，嘛算了。不过大家觉得是周1－5日更，星期6休息好呢，还是有其它有更好的主意。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文未完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“快住手，不要过来啊，你个变态啊，我不要和男人接吻啊。”被绑成龟`甲`缚的小黑无法逃跑，只能眼睁睁地看着勇者少年把他它抱了起来。
　　“放心吧，我一定会把你从邪恶的诅咒中解救出来的。”勇者少年卡罗特义不容辞的对小黑说道。
　　然后把手中的小黑抱向了自己，深吸一口气，撅起了嘴巴对准了小黑，就要吻下去了。
　　“等一下，我是男的啊，你这家伙是基佬吗？”小黑猛的瞪大了双眼再一次做出无比的猎奇的表情，硬生生的把要吻上去的勇者少年给吓退了。
　　“你这家伙还算是勇者吗，连一只猫都不敢亲吻，你没看下它两腿之间什么都没有吗？”梅露露这个邪恶的家伙，又在一边开误导勇者了。
　　“原来如此啊，少女你不用害羞的，其实我也是初吻啊。就算是你猫的样子，我也不会嫌弃你的，我会负起责任的，以一个男子汉的名义。”重新燃起了斗志的勇者少年发出这样的宣言。
　　一脸的深情的望后了小黑，仿佛是看到一个美丽的黑发少女一般。
　　“谁要你负责啊，我是纯爷们啊，我不要当基佬啊。梅露露你这个邪恶的魔女啊，你已经连心都已被那群腐`女给同化了吗。”眼见勇者少年卡罗特的嘴贴了过来，小黑似乎已经看到自己变成了基佬，只能以语言来作为最后攻击手段了。
　　“不要过来，我有口臭的啊。梅露露大人，我错了，快救我啊。”
　　这本来就是梅露露的阴谋啊，梅露露可是想让小黑也嗜嗜她的痛苦啊，有妹子不能吃的仇就只能找小黑报了。
　　在一边偷笑的梅露露就差喊出“你叫破喉咙也没用的，乖乖的从了老夫”的话来了。
　　小黑的那给力的反映让梅露露心情大好，虽然不能全怪小黑，不过个禽兽果然不是调`教不行的货色啊，所以就当做是给它的一点小小惩罚吧。
　　说不好心情一好的梅露露真的会救它也说不定哦。
　　“给我等一下，把食物交出来，从刚才开始我就闻到了食物的香味了，我这边可是肚子饿了啊。”小树林里突然发出传出的叫喊声打断勇者少年的任务。
　　发出声音的是一个留着蓬乱的长发不知道多久没洗过一样蓬头垢面的男子，身上穿着的是一件已经看不原来颜色的泥巴样破烂衣服，唯一不和`谐的就是手中提了一把还算干掉的砍刀。
　　而这个站在梅露露她们面前的家伙，就是刚刚发出讨要食物要求的人。
　　“即使是晚上，而且还是在这种地方都有要饭的啊，现在要饭的真是越来越不像话了，手上还拿着刀。”从男人的衣服上判断，梅露露已经把这家伙当作是乞丐了。
　　“混蛋，不要小看人啊，不要以你长得可爱一点就可以这样侮辱我的职业了，我哪里像要饭的了。”被梅露露当作乞丐的男人当场就被得气得脸色发红，开始发作了。
　　“这家伙是强盗，我遇到这样的强盗好多次了。”勇者少年卡罗特丢下了小黑一脸正色的给梅露解释道。
　　然后又转身对那边的乞丐样强盗说：“喂，那边的强盗，到底要怎么样才能放过我们。顺便说一下，那个穿得超级华丽，像是传说中的公主殿下一样的少女不是一般的可爱，这可是我长这么大所见到的最可爱的女孩子了。“
　　“哦，小子很有眼光嘛，一眼就看出我是强盗了，我很看好你啊。那么只要交出所有的食物，然后再留下那个穿得超华丽的漂亮小妞，当然她的两个侍女我也收下了。”乞丐样强盗很满意的点了点头，开出了一个看似很宽容的条件。
　　“那就是没得谈了，作为要成为勇者的男子汉，怎么可以把女孩子交出去来换取安全，反正交出来你不会满足的。”勇者少年以的冷静的眼神已经看穿了乞丐样强盗的本质，再一次缓缓的抽出腰间的古旧长剑，摆开了架势道：“来吧，战斗吧！胜者带走人和食物，败者打断每三条腿。”
　　“正合我意，小子。”
　　乞丐样强盗一脸我早就想这么干了的表情，也举起了手中的长刀，摆出了奇怪的刀势，遥遥的对向勇者少年卡罗特道：“丑话说在前头，我可是超厉害的，我曾经可是在屠宰场修练过三年的刀法。死在我刀下的生灵无数，感受到了吗，我那刀下缠绕着的无数亡魂的哀号。”
　　“好厉害，好惊人的气息啊，但是男子汉是绝不退缩的，战吧。”
　　“来吧，再为我大刀添上一个亡魂吧。”
　　两人非常有气势的大吼着，举起来了武器，战在了一起。
　　你一刀啊，我一剑啊的，把两武器不停的对撞在一起，叮叮当当的发生出同如在打铁的一般的声音。
　　不过梅露露的眼里却总有一种非常假的感觉，两人总是小心的把武器撞在一起就快速的分开来了，在对拼数下后两把武器再次相撞后双方似乎使出了吃奶的劲一样把力量全压了上去，对峙在了一起，似乎如同武林高手在比拼内功。
　　“小子，有两下子嘛，居然能档住我的攻击。”
　　“因为我是勇者，怎么能够输在这种地方。”
　　貌似在比拼内力的两个家伙又开始喋喋不休的嘴炮了，梅露露越来越有这两个家伙是在演戏的想法了。反而是，玛朵卡和欧林洁双眼盯着两人的战斗似乎是看得津津有味，随着两人的战斗不断变化着表情，眼睛里就差闪出小星星了。
　　“那边的乞丐大叔你很臭啊，你们认真点快点解决啊，我这边可是累了啊。”看两人大有大战三百回合的架势，梅露露在一边喊了一句，希望能快点搞定。
　　也许是梅露露现在的战斗力太高，又有圆形结构处理者的辅助，这种程度的战斗完全没有看点，只能当成耍猴戏吧。
　　“谁是乞丐啊，小女孩你你想激怒的吗？”
　　乞丐样强盗听到梅露露的称呼后，脑门上直接爆出了一条青筋，大吼道。
　　“有破绽！”在乞丐样强盗对梅露露大吼的一瞬间，勇者少年卡罗特发现了一个好要同命运，回手就一剑砍向了乞丐样强盗。
　　“啊，好危险啊，你个混蛋不知道这样趁我不注意砍来很危险的吗？”乞丐样强盗摸着开了个口子的上衣一脸的心有余悸道：“太卑鄙了。”
　　“大叔，战斗的时候不要分心，会没命的哦。”
　　“不要你这家伙来说啊。”
　　言毕，两人又战在了一起。
　　“你还在干什么啊，快来帮我解开啊，梅露露你再敢乱说我就和你拼了。”试了无数方法也无法逃脱那万恶的龟甲缚，小黑无奈之下只好开口求救了，它认为梅露露也差不多该玩够了吧。
　　“我说的基本上都是实话哦。”梅露露一脸无辜的表情道，“小黑都是你太弱了啊，想要力量吗？”
　　“力量！”
　　“尼玛，我要报仇啊！”
　　“我需要力量啊~~”
　　突然明白过来的小黑，整只猫都伏在地上，不停的用头锤地，好像在痛恨着自己的过去，痛着自己的人生，痛恨着自己的丑态。
　　如果有力量的话，就不用受到这样的屈辱了吧。
　　“小黑啊，也该是你踏上舞台的时候了，吃下这个吧，它会引发你体内的隐藏的力量。”梅露露微笑着拿出一颗闪动着蓝色的光泽的小药丸，递向了小黑。
　　“这是？”小黑看着那蓝色的小药丸，一刹那似乎又有了一点犹豫。
　　然后在小黑的犹豫的过程中，梅露露拿出一个音乐播放器把音器开到最大。
　　不管是谁都有想去逃避的时候
　　只要在那一刻发挥出潜藏的那种力量
　　便可以清除路上的障碍
　　一定有些什么事怕是你才做到的
　　使这个蓝色星球
　　可以继续闪耀着光芒
　　抓紧着!你所拥有的梦想
　　守护着!你重要的朋友
　　冲刺!比风还要快的速度
　　去吧!比天空还要远的地方
　　碰见了一个全新的自己
　　潜在着未知的勇气
　　像一股气息那般囤积着
　　从胸中涌出的不安
　　一定会停止把你勇敢的心展示给我
　　潜在的未知力量像火焰那般被点燃
　　是真的你的所有愿望
　　都一定可以实现
　　把你勇敢的心展示给我
　　天气不会天天都是晴天
　　所以当寒冷的雨降下时
　　便张开伞
　　自由生活是没有地图可以指引的
　　所以我们拥有自由
　　随心所欲尽管前往任何地方
　　抓紧着!眩日的明日
　　守护着!所爱的人
　　使自己变得坚强
　　放下那!软弱的你
　　打破那!封闭着的墙壁
　　将心中灼热的鼓动变成为武器
　　相信你的心
　　“哦哦哦~~~~，我好像要开始燃烧了，我要变强啊。”在激燃的音乐中，小黑已经兽血沸腾了，一口吞下了梅露露手中的蓝色的小药丸。
　　全身发生蓝色光芒，身体开始变大撑断了身上的绳子，小黑的身体开始发生巨大的变化。
　　只是它没有注意到梅露露那温和治愈的笑容，总有一种不怀好意的感觉

第四十章 请成为我的伙伴吧
更新时间2011-8-24 23:16:54  字数：2831

　大家好我是荼几，我突然出来想干什么呢，算了，还是去梅露露的扣`扣群168800434吧。
　　突然想起来了，收票，收点了，有的亲自动发货。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－大家好，我是正文分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小黑兽进化，蓝猫兽。”
　　蓝色光芒中小黑像充了气一样不断的开始膨胀，最终变成一只高达两米的蓝色诡异生物，即像猫又像狗。
　　“哦~~~~，虽然听不懂是什么，但是突然感觉斗志开始不断的涌出来，接招吧强盗。”勇者少年卡罗特大吼着对乞丐样强盗一阵砍击，引得对方连连退后。
　　“汪~~，我去啊，为毛是狗声啊！”进化后的小黑活动了一下身子向梅露露道：“你给我吃了什么东西，咦，你们怎么变小了。不对，是我变大了，我突然感觉我浑身充满了力量啊。”
　　“去吧，蓝猫兽。”发现自己的药丸起作用了的梅露露兴奋的对小黑喊道。
　　“我去，我不是宠物小精灵啊，不要用那种方式喊啊。”小黑吐槽了梅露露一句后，猛然脸一变到：“我感觉到了，有什么东西要出了。这是我的新技能啊，我果然是天才，竟然马上就自行领悟了新技能，哈哈哈~~~~”
　　“死吧，你们两个残渣就作为我小黑大爷踏出后X宫之路的祭品吧。”小黑放肆的狂笑道：“蓝猫咆哮波――”
　　张大了嘴巴的小黑，猛吸了一气，腹腔一阵鼓动后，硬生生把一张蓝脸憋得发红。
　　“吼~~~”
　　巨大的音波从小黑张大的血盆大口传了出来，周围的空气也这一吼之下被吹动了起来，一时间小树林一阵的鸡飞狗跳。
　　“呼呼呼~~~~看到我的厉害的吧。”吼得太久肺活量有点不够的小黑，喘着粗气装13道。
　　小黑所谓的“蓝猫咆哮波”不过就是仗着现在巨大的体型，所带来的大嗓门和大肺活量造成的如同狮子吼一样的效果。
　　不过，除了让小树林的野生小动物们受到惊吓以外，只是让所在的众人感到了别人烦躁的巨大噪声而已，以这个世界远比地球人的强健的多的体质来说，并没有什么太大影响。
　　“为什么受诅咒的黑猫会变得这么大，难道又是诅咒的问题。”勇者少年卡罗特抹了一把被小黑喷了一脸的口水，向梅露露问道。
　　“我听说过这种东西，传说中那种无比凶残的魔兽。古代的时候，整个世界到底都是这种怪兽，后来被强大的魔法师消灭了，人类才能像现在一样好好的生存的。想到居然这种地方也能看到，果然是因为那个东西的原因吗？”乞丐样强盗连脸上被喷到的口水也没敢擦一脸紧张的看着小黑。
　　“因为我是魔法师啊，我让他吃了能变强的神奇药品。”梅露露耸了耸肩道：“蓝猫兽，吃了他。”
　　“等一下，法师大人请放过小心吧。小的从来不洗澡的，您的宠物吃了我一定会拉三天肚子的。”乞丐样强盗大叔立马毫出节操的跪在了梅露露面前，开始求饶了。
　　乞丐样强盗大叔似乎是觉得筹码不太够，又抛出了一个诱饵道：“那边的小哥，我们做个交易怎样。其实我在刚才过来的路上看到一个穿着白色衣服的可爱少女在说要找她的哥哥，我觉得她和你有点像啊。”
　　“你这家伙对我妹妹做了什么，快说。”勇者少年卡罗特情急之下又举起了手中的长剑。
　　“小哥，不要冲动，要冷静，我可是什么都没做。只要你请求那位法师大人放我离开，我就告诉她的下落，小哥如果太久的话说不定就有其它强盗盯上她了哦。”
　　“那就快点滚蛋吧，真是不明白现在乞丐都改当强盗了吗？”梅露露挥了挥了挥手，如同打发一只苍蝇一样，表示乞丐样强盗大叔可以走了。
　　可怜的乞丐样强盗大叔又习惯性的想要反驳上一句，不过这一次队忍住，因为他不想变成那只蓝色魔兽的排泄物。
　　点头哈腰的感谢着梅露露，然后不住的向后退着，为了能尽快逃跑做着准备。
　　“非常感谢您的谅解。”勇者少年向梅露露表示了感谢后，便看向乞丐样强盗大叔道，“现在可以告诉我妹妹的下落了吧。”
　　已经偷偷后退了一段路，来到了小树林的几棵大树的乞丐样强盗大叔，猛的一个转的就闪到树后面，几晃之后不见人影了，显然是对这些地主很熟悉的样子。
　　不还，这家伙还是留下一句，“就算你不去找，她也马上就能找到你。”
　　于是，没有下落的勇者少年决定先等一等，虽然不能再把小黑烤了吃，但是总得找点吃的吧。
　　经过一场战的勇者少年卡罗特，现在更加的饿了，之前的那点点心根就是吃不饱的。
　　于是，梅露露非常好心的在众人难以置信的眼神中，拿出了一堆刚刚烤好的烤好的烤肉。
　　虽然，难道相信梅露露到底是把烤肉放哪里了，明明全身上下没有一个可以放东西的地方，但是最后无法得出结论勇者少年只好把它归类于魔法师的神奇法术了。
　　至于，另两位少女对梅露露的这种事已经见怪不怪了。
　　实际上，梅露露只是把从船上买来的食物存在自己的空间里，并且一直保存着放进去时的状态，然后再一次的从附属空间中把食物拿出来而已，完全没有任何难度而已。
　　“吃饱了啊，话说这烤肉还真是美味。”独自在一边狂啃烤肉勇者少年，吃掉了数块烤肉后，终于露出一脸满足的表情。
　　“一块烤肉一个金币，付钱吧。”将烤肉的价格提高了10倍的梅露露伸手向勇者少年要钱了。
　　“……”
　　“啊，不是吧。这居然是要钱的，而且还是要金币的啊，你怎么能向自己的救命恩人要钱呢。”勇者少年卡罗特一脸不可思议的表情。
　　“少年，难道没有告诉过你天下没有白吃的午餐吗？”梅露露摊了摊手，一脸鄙视的看向勇者少年道：“你认为就凭你也能战胜我，谁要你救啊。”
　　“没有，我吃的是烤肉不是午餐，就算我打你过你，我也拿不出金币的。”勇者少年非常诚实的做出了回答。
　　完全是一副死猪不怕开心烫的样子，就大概就是所谓的光脚的，不怕穿脚的吧。
　　接下来说是两人大眼瞪小眼的对峙。
　　“兄长大人，我一路出来找你，你居然在这儿悠闲的吃烤肉，而且那些女孩子是怎么事。”少女的声音远远的传进几个的耳中。
　　跟着声音而来是一个身穿一身厚重土气的白色连衣裙的少女，黑色的长发下有着一张着勇者少年有点相似的可爱脸蛋。
　　现在这个少女正一边大喊着冲了勇者少年，把身后的几个保镖样子健壮少年甩在后面。
　　“卡罗拉，你没有事吗，你不是被强盗盯上吧，我正担心着要去找你呢。”见到妹妹安全的勇者少年高兴的起身迎接少女。
　　“诶~~~，兄长大人还知道担心我啊，你现这种悠闲的样子是怎么回事。兄长大人以为我也会像你一样笨蛋，我可是很多伙伴保护的啊。”少女满是不信的埋怨着勇者少年。
　　“哦。原来如此，我终于明白了。”勇者少年恍然大悟道：“有人说勇者是拥有特别的东西，那是什么我终于知道，就是伙伴。”
　　“正式介绍一下，我的名字叫卡罗特。那么，魔法师的梅露露大人，请成为我的伙伴吧。”勇者少年卡罗特满脸郑重的伸出手，向梅露露邀请道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－大字好，又是分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　现在，由于战斗的众人肚子饿了，所以大家都去吃便当。
　　这是美克星的现场直播记者荼荼几为您送上的现场战报，敬请大家期待Z战士们的新战报。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 村子的事件
更新时间2011-8-25 22:54:45  字数：2643

　大家好我是荼几几，是来打劫票子的，等我聊完扣扣168800434，不给票的都让丢到容嬷嬷的异世之旅去，关小黑屋。
　　容嬷嬷：圣上，就交给奴婢吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“不要。”
　　“为什么不行，普通的话，不是应该接受勇者的邀请的吗？”
　　“普通的话，谁会接受一个不认识的家伙的邀请。我很忙的，只是遇到事故了，我要回去找失散的人，然后就要出发了。还有快点给钱。”
　　“对不起，我没钱，能让我回家去找找吗？”
　　“……”
　　梅露露丝毫不给面子的拒绝了勇者少年卡罗特的邀请，因为支线任务好麻烦的，梅露露现在只想快点去罗兰斯而已。
　　而另一边的中二勇者少年相当苦恼，勇者之路果然不是那么简单的，不但没有成功收取伙伴，还付不出钱。不禁让他怀疑自己是不是忘记做了什么重要的事情。
　　“兄长大人，你到底去干了什么啊。”少女卡罗拉带着想给她老哥来上一拳的表情盯着勇者少年看。
　　“兄长大人，放心吧，钱什么就我来还吧，卡罗拉一直在担心你，赶快和我们一起回去吧。”
　　一路上保护着卡拉罗的一个健壮少年飞快的接上话，其它的几个少年在听到这话后，也马上反应了过来，生怕落后一样的开始抢道。
　　“不，兄长大人让我来。”
　　“你们都闪来，兄长大人让我来。”
　　“谁是你们的兄长大人啊！”
　　“谁是你们的兄长大人啊！”
　　卡罗特兄妹两人几乎是同时吼了出来。
　　“放心吧，兄长大人我一定会好好照顾卡罗拉的，所以卡罗拉的兄长大人当然也就是我的兄长大人。”其一个少年作了个表示向兄妹两个说明了下。
　　然后又后一脸不好意思的看向了梅露露，两只手还不停的在身上衣服上擦来擦去，生怕自己太脏，一个大男人好像一个女孩子一样扭捏着向梅露露问道：“那个，那个，请问兄长大人欠了您多少钱。”
　　“五个金币。”
　　“诶~~，五~~五金~~~金~~~~金币。”几个少年几乎是瞪大了双眼望向了卡罗特，他们怎么也没想到卡罗特这货能欠下这么多钱，这叫他们这群风大闪了舌头的渣滓情何以堪啊。
　　你这种小村子，五金币可是一个相当吓人的数字了，可不是他们这些半大小子可以拿得出来的。
　　“兄长大人，你到底干什么，才离开这么一会儿就能欠下这么钱啊，我们家里哪里有这么多钱啊。”少女卡罗拉好像非常头痛的捂着自己的额头道，“兄长大人，你不觉得应该向我解释一下吗？”
　　卡罗特表示自己只是吃几块烤肉，然后梅露露表示他吃是她带来的高级货就要这个价钱，接下来就几个人同时捂脸，一群死气沉沉的蛋痛样。
　　要怪只能怪卡罗特这个白痴，怎么会吃这个看起来就是绝对不是一般人的梅露露，所带的东西了。更加让人要命的是，梅露露怎么看也不差这么点钱，但却向卡罗特要钱。
　　在卡罗特非常诚实的事情重复一遍后，妹妹卡罗拉有一种想掐死这个混蛋兄长的冲动，这是哪门子的勇者，这根本就是混蛋色狼死小鬼嘛。
　　少女卡罗拉似乎有点明白，为什么兄长会陷入这种困境的原因了。
　　接下来的谈话中梅露露终于明白了，这个自称是勇者有家伙是怎么回事了。
　　事情是发生在几个月之前的，这里原来有着几个安宁的小村庄，虽然他们的生活不富裕，甚至可以清贫来形容，但他们还是生活的很高兴，普通的山村是很容易满足的。
　　他们一直都过着只给自足的生活，极少会有年轻人走出重重的大山，必竟这里的交通实在是太不方便了。然而，就是这样的村子还是迎来不速之客，一条货真价实的恶龙。实在是另人难以想像，在这个魔兽已经在古魔法时代差点被那群魔法师杀绝种的世界，居然还有巨龙，还会出现在这种地方。
　　在梅露露的印像中巨龙这个世界差不多快绝种，至少在这块大陆上差不多应该是很难道看到，没想到在这里居然有。
　　梅露露突然一种想看看巨龙的冲动了，以资料中这个世界的巨龙应该完全不是自己的对手。
　　在恶龙占了一座山头后，很长一段时间里，没有任何人发现它。那条恶龙在挖了个山洞后，除了进食外，几乎是不出来的。
　　直到某一天一个小村姑去采蘑菇时，在一座黑色的小山发现一根非常巨大新鲜的大蘑菇。
　　看到如此好品质的大蘑菇，小村姑不禁心头一动，这样的大蘑菇一定可以做非常美味的蘑菇汤的。
　　于是勤劳的小村姑努力的爬上了黑色的小山头，开始采蘑菇了。
　　“一、二、三！”
　　“一、二、三！”
　　“一、二、三！”
　　在努力拨了很久之后，小村姑还是没有拨起这根大蘑菇，或许这根蘑菇太大了，小村姑的力气不够的原因吧。聪明的小村姑想到想到另一个更个快捷的方法，她拿出了蓝子里的砍刀，双手持刀，“嗨咻”的一声挥刀猛砍了下去。
　　“嗷~~~~~”
　　一声无比巨大的龙呤声回响在了小山之间，震得山间的树叶掉落无数。
　　直到这时几个村子的人们才发现了，居然有这么一头可怕的生物住在了这里，之前他是什么时候到这儿的居然也没有人知道啊。
　　不用说，小村姑所站的黑色小山自然是躺在太阳底下睡大觉的恶龙，被惊醒的恶龙自然是毫不客气的把小村姑一爪抓回了他的老巢里，并放下狠话，只有献上让它满意的贡品才会放人。
　　然而这个被抓走的小村姑却是村长的女儿，村长情急之下开始招募勇士，带着贡品去救回他的女儿，只要能救回他的女儿，村长表示甚至可以把女儿嫁给勇士。
　　不过结果，几个村子几乎没有人愿意去，大家都在用各种各样的理由推辞了，在大家看来自己的小命更重要吧。
　　“这是太可悲了，就没有人能成为勇者来拯救这个村子吗？”村长已经到了爆发的边缘，他打算要使阴招了。
　　就在这时卡罗特站了出来，不顾妹妹的强列的反对，表示要成为勇者打败恶龙，救出村长的女儿。
　　于是，村民们都松了一口气，终于把提着的心放了下来，而这个新生的勇者，则是被狂怒之下的妹妹轰出了家门。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　现在大家好像吃完便当了，大家快看荼几动了，还有神龙开始说话了，快摄影师对准拍。
　　神龙：你们不用那美星语，我是不会给你们实现愿望的。想学的现在教程只卖998。
　　荼几：神龙，如果愿望是立刻学会那美星语呢？
　　神龙：少侠，好愿望。我决定再奖你一个愿望。
　　荼几：神龙，我的愿望是，乖乖的成为老夫的灵兽吧。
　　神龙：那尼，你当我是傻子吗？
　　猛然间天地风云变色，荼几的裤`档间爆发出无边的杀气，恍如天地洪蒙间阴阳未分时，所生的那一道先天杀机，似乎要将宇宙洪荒世间万物通通泯灭，重归混沌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 向导
更新时间2011-8-26 23:33:03  字数：2888

　容嬷嬷：圣上，今天奴婢又要调`教谁了。
　　正在聊扣扣168800434的荼几道：“容嬷嬷，你的针法又大进了啊，看哪个不给票的，你就用他们试针。
　　容嬷嬷：喳！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　上面所讲的就是勇者少年卡罗特的蛋痛经历，也是这货跑到这种地方来的原因。只因为被妹妹轰出家门，就饿了一天，这是何等可耻的家伙啊。
　　这样的家伙也能当勇者吗？
　　这家伙应该是所谓的中二犯了，热血冲脑，被神马热血类的传奇故事毒害了。
　　这种家伙的结局基本上会恶龙干掉的吧，然后再被哪里出来的牛X家伙，打败恶龙，抱得美人归。他们白痴则是成为完全被人遗忘的龙套，还搭上了小命。
　　相比之下，那些村民们可是比这个笨蛋精明了，很有自知之明的知道自己是战斗力只有5的渣滓。
　　或许卡罗特被妹妹轰出去才是对的，这样这货至少不至于变成恶龙的排泄物。
　　他最后结果大概会像前出场的那个要饭的强盗一样去哪里抢食物吧，像他这样被轰出去后饿肚子的家伙，绝对会变成那样的人吧。
　　当然，这些都不是重要的，梅露露的目标是去罗兰斯，这种支线任务就算了吧，并不是太想做。
　　虽然恶龙什么的好像很有意思。
　　估计了一下时间，梅露露表示玩笑就到这里了，让这几人帮忙照顾一下玛朵卡和欧林洁，自己要先去找一下蒙达尔和乌克兰大婶。
　　至于怎么找，梅露露这家伙其实在所有人身上都偷偷装上了定位监听器，所以她是可以轻易的找到人的。
　　樱红色的光芒的闪动，梅露露的鞋子边上出现同样的散发缨红色光芒的光翼，另周围的惊叹不已。
　　正待升空的梅露露，突然间好像是想到什么重要的事情一样，马上又落回了地面。
　　松了一口气的梅露露，总算是关键时间时刻想起重要事情，她现没有穿灯笼裤什么的，想要自爆的话，就飞起来吧。
　　在那一瞬间一定会狠狠的走光的吧。
　　那些魔法少女好像大部分都是穿着可爱的小`裤`裤的吧，梅露露突然发现了一个可怕的事实，原来魔法少们都是到处乱发福利的暴露狂啊。
　　回头得赶制一批备用的灯笼裤出来。
　　“来，小黑，再把这个药吃下去吧，差不多快到3分钟了。”梅露露又掏出一枚比上一颗大了好几号的蓝色小药丸，打算喂小黑吃下。
　　“神马，三分钟，你当我是凹凸鳗啊，有时间限制的啊。”变成蓝猫兽的小黑，扬着那巨的脑袋吼道：“我现在的状态，超棒的，我已经天下无敌了啊。”
　　“妖孽，受死吧。”
　　狂暴的吼声中，一根巨木夹杂着呼啸的风声，如同孥炮一声射向了蓝猫兽。
　　风声中似乎还传出了一个男人的凄历的惨叫声。
　　“BOOM！”
　　蓝猫兽在巨木射中前一刻正好变身时间到，重新变回了小猫样的小黑，正好躲过巨木的冲击，虚脱了一般的躺倒了在地上。
　　直直插在了地面上的巨木上，一个几乎赤果的男子如同为世人承受罪孽的耶稣一样被绑在了树上。
　　那满是伤痕的脸部，与猪头已经没有什么区别了，恐怕连他的母亲都已经认不出他了吧，不那他身上唯一的衣物，那条内`裤却已经深深的出卖了他。
　　这货就是那个抽老千大叔。
　　“哈~~哈哈~~~哈哈哈~~~~，我们又见面了。”笑的比哭还难看的抽老千大叔，对着再次见面的梅露露这样说道。
　　岸边正在靠岸的小船上，一个无比强壮的身影正散发浑厚的霸气，足以让山里的狗熊避退三舍，让小村子里的人们不仅感叹到，这才是真正的勇者大人啊。
　　“好强！”
　　能以如此强横的姿态出场的人，梅露露目前认得的人里面只有一个，没有辜负梅露露期望，这个人正是乌克兰大婶。
　　催悲的抽老千大叔在逃回去的后还没来得及上岸就落入了乌克兰大婶的魔手，二话不说先一顿老拳伺候下来。
　　被打得猪头一样的抽老千大叔就什么都招了，然后乌克兰大婶和蒙达尔两人就抓了抽老千大叔一路找了过来。
　　这就是事情的经过了。
　　既然如此，梅露露自然是不用再次出发去找人了。
　　在询问了蒙达尔事故后，那边打算怎么处理时。
　　蒙达尔表示现在一大群人都睡觉的地方都没有，都成了难民，根本没有什么救援之类，全都得靠自己。其中一部分人已经组队，群体离开，打算靠自己去最近的城填。
　　乌克兰大婶他们过来后，自然也是没打算再回去，理所当然也是与那群离开的一样的想法，靠自己想办法了。
　　梅露露拿出自己的带的地图，在找了一会儿后，发现其实她们离罗兰斯已经很近了，就是坐船也差不多快下船了。而且，这条船好像也到不了罗兰斯，只是在附近的港口停靠而已民，结果还是要转车的啊。
　　现在的话，其实只翻过这片大山的话，很快就能到罗兰斯了。
　　这片大山看起来是一个麻烦，但其实还是有办法，抓一个坐骑什么的，能飞的话的就能好了。不过，打算低调一点的梅露露还是打算用老实一点的办法，做个交通工具之类，而且让小黑进化后完全能当坐骑用啊。
　　已经打好主意的梅露露开始考虑今晚的休息问题。
　　原来光一个帐篷就够用了，现在话人数却是太多了，这样直接导致了梅露露把主意打到这群村民身上了。
　　以一个金币为诱饵，要求找一个向导带她们走出这片大山，同时还要保证今天晚上居住的地方。
　　完全不担心没有上钩，从刚才说到金币时这些人吃惊的样子中，梅露露已经估计到金币在他们心中的很值钱的，必竟这只是一个山里的小村子。
　　“魔法师大人，请住到我家去吧，虽然太简陋了一点，但是却很宽敞的啊。”看得金币双眼发亮，瞪了后面的几个少年一眼，让他们闭上嘴巴，又转过头用着恨铁不成刚的语气对勇者少年卡罗特道：“兄长大人，做向导的事情就由你来做吧，我们家里只剩下兄妹两人相依为命了。兄长大人你偶然也为家里的经济考虑一下啊，家里已经没有钱啊。”
　　“但是，我是勇者啊，我更重要的事情要做啊。”勇者卡罗特非常认真的回答道。
　　“闭嘴，没有但是，比起送死来，当然是这种轻松赚钱的事好了。拒绝的话，兄长大人以后就都不用吃饭了。”
　　“……”
　　妹妹卡罗拉独断的给自己的兄长下了命令。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几的裤`档间的杀意化作了惊天的金色光芒，天间的所有元气都在这光华面前不断的动荡，暴走，犹如大的前兆一般。
　　“神龙，你敢答应吗？”如天雷一般威严的厉喝声，化为奔腾的雷云，荡开天地间所有杂间，向神龙涌去。
　　这一刻，天地间似乎中剩下这个让人臣服的天音。
　　“我为什么不答应，神龙行不改名，坐不改姓。”无穷的压力如同无数大山一般在神龙身，那威严的声音，每一个都似都巨大一般不停的砸在的神龙的胸口，让神龙几乎有一种想吐血的冲动。
　　但是，为了那美克星的荣光，神龙不会这么倒下，对方还它实现愿望，所以一定不会杀它的。
　　“好！好！好！收~~~~”
　　荼几的裤`档间的杀意终于在这一刻凝成了实体，显出它的真面目，那是透射出无比犀利杀意的金色葫芦，似乎只要看一眼就能刺伤人的双目。
　　不过，这金色葫芦猛然，停住那释放的庞大杀意，转后化为一股无穷吸力。
　　这反吸之力，连天地之间的光芒都扭曲强吸了进去，在整颗大星化为黑暗的一刹那神龙根本无从反抗的被吸入了金色葫芦之中。
　　这是那美克星的现场直播记者荼荼几的现场报道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 你真的想成为勇者吗
更新时间2011-8-28 22:54:51  字数：2441

　有票子下一章中午就更吧，看大家的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　进住了勇者卡罗特兄妹的家后，梅露露发现果然和卡罗拉所说一样，除了很大之外，果然什么都没有。
　　这种乡下地方的确有个好处，就是地方够大，只要愿意又可以的话，爱造多少就可造多少，完全不用担心什么违章建筑，拆`迁办什么的。
　　不过，这也不是什么问题，这里所在人并没有什么真正的大小姐这类的，基本上这种环境忍受上一个晚上也是能够做到的。
　　时间已经很晚了，这种没有丝毫夜间娱乐的小村庄里，结束了一天劳作的人们，最常做事就是早早吃完晚餐后，便有老婆抱老婆，没老婆的抱被子的去休息了。
　　一行人自然也是入乡随俗了，各自选取个地方开始准备休息了。
　　只有梅露露独自找了一个房间开始鼓捣了起来。
　　从附属空间中拿出自己早就准备过的野外生存装备，直接在地面上打了一个地铺，不过即使是地铺也比其它的睡的床要好多了，看起来就很舒服的样子。
　　睡觉前应该做的事是什么，当然是换衣服了。相信没有几个人会穿着原来衣服的睡觉的吧。
　　把现在的衣服丢进了附属空间，在这里处理可比外面快多了！进了山里后梅露露可不打算穿原来那华丽的衣服了，这样的衣服可没有办法在这种地方自由的活动，需要更为轻便灵活的服装。还有一件很重要是，果然不穿灯笼底裤就没有办法好好的飞行啊。
　　这一次，梅露露硬是强行要求圆形结构处理者制做了一批。
　　拿到新灯笼底裤后，梅露露也懒得洗澡，直接对自己用一个除尘咒，就开始换上睡衣了，当然底裤还是现在就穿上吧。
　　“梅露露这个大骗子，明明还有的，你偷偷藏了起来。”抱着枕头推开了梅露露房间的门。
　　“……”
　　现在的梅露露仍然还保持着那个，翘着可爱的臀部把灯笼裤往上提的动作，整条小裤`裤都露了出来了，一览无疑。
　　真是没想到这么经典的场面都让梅露露赶上了，幸好看到的人是玛朵卡吧。
　　不过这门就为什么关不上呢！
　　“这是何等我了个去的场面啊，”梅露露僵在一边的想道：“原来应该是好事的啊，看样子应该是来当我抱枕的啊。”
　　接下来梅露露的幸好就变成不幸了，丢下枕头直接向扑向梅露露，硬是把梅露露的灯笼裤给扒了下来，偏偏梅露露还没有办法跟玛朵卡认真起来。
　　不就是一条灯笼底裤嘛，梅露露表示一会等玛朵卡走了，自己再拿出一堆来。
　　不过似乎这还只是开始而已，梅露露的悲剧才开始而已。
　　为什么？
　　玛朵卡不知道是从哪里学来的绝技，居然在一瞬间就把梅露露的里面的那条也只扯掉了，这下轮到梅露露玩真空了，无奈下只好先躲进了被子。
　　“因为梅露露骗人，所以这条小`裤`裤就给欧林洁了。”玛朵卡在梅露露面前丝毫不在意有脱下原来那条性`感过头的白色绑带蕾丝小`裤`裤，换上了从抢来的灯笼裤道：“交换穿吧，梅露露就穿这一条吧，梅露露也要尝尝我们的感受。”
　　说完就把小`裤`裤给了梅露露道：“不快点穿上吗？”
　　看来梅露露不穿上这个的话，玛朵卡这家伙是不会走了。
　　“我没有吃亏啊，我什么都看到了，而且这还可爱女孩子的小`裤`裤”梅露露在心中安慰着自己，“不过，到底是什么羞耻PARTY啊，等你走了，我就马上换上灯笼裤。”
　　为了支走玛朵卡，梅露露泪流满面的只好换上那性`感过头的小`裤`裤，只能刚刚把要害遮住而已。
　　不过，这都是梅露露自己造的孽啊，现在轮终她自己中招了。
　　看到玛朵卡出去，松了口气后，打算现拿出一版权法灯笼裤时，玛朵卡又回来了，原来只是去把小`裤`裤给了欧林洁而已。
　　接下一夜里，梅露露都几乎没有有睡着，这时的玛朵卡反而成为了一个麻烦的存在了啊。
　　直到天微微天亮时，才确定玛朵卡完全睡死了，梅露露才有机会换上了一条灯笼底裤，反正也睡不着了梅露露打算早点起来。
　　“兄长大人，你又想去干什么了，昨天答应的事呢。”
　　“但是，村长都已经让人把东西送来了，我必须去挑战恶龙，做为一个勇者。”
　　“兄长大人，你的脑袋坏掉了吗？那村长和那些家伙为什么不自己去啊，你打不过恶龙的，如果你不在了我怎么办。所以，请不要再去妄想当什么勇者了。”
　　“卡罗拉，这种事件总得有一个人站出来吧，身为代代相传的勇者这是我的责任，我要像父亲那样成为一个出色的勇者。放心吧，我一定会带着胜利回来的。”
　　“闭嘴，都是那个混蛋，去当什么狗`屁勇者。把还不到10岁的兄长大人和我丢在了这个村子，什么都没留下。这些年来，你知道我们有多辛苦吗？”
　　刚刚起来的梅露露就听到了兄妹两人的争吵，家家都有一本难念的经啊。
　　“卡罗拉，大叔我来阻止卡罗特那混蛋小子，还好没还来迟。”手上还带着一个铁锤的大胡子铁匠大叔，急冲冲向这赶了过来过卡罗特道：“臭小子，不要胡来，我可不想看着故人的孩子去送死，想走的话，就打败大叔吧。”
　　身高略高于卡罗特，但是那赤`裸的上身就露来的那一身理和大理石雕刻而成的肌肉，充满爆炸性的力量，在阳光似乎蒙上了一层淡淡的流光。
　　这是这样的一位看似强者一般的男人，不由的会让人生出他以前是一个出色的战士吧的念头。
　　相比之下，长得还有一点小帅的卡罗特，只像是一个穷苦人穷出身的半大少年。
　　没有人会认会他能挡得那位大叔的一击。
　　“你只是在憧憬而已，那个名为你父亲的男人，拿着我所铸造的武器踏上征途的表情实在太过于幸福，所以你也想成为那样的人，你的愿望只是借来的。你只是被必成为勇者这种强迫观念所驱动，却没注意到其中的破绽，只是一味的向前奔跑。”
　　铁匠大叔锐利的眼神仿佛射穿的少年的外表，直接在问他的本心一般。
　　“卡罗特，认清你的本性吧，你只是一个单纯色狼而已。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“孽障，乖乖从了老夫不就不用受这苦了吗？”荼几满脸霸气的把金色葫芦拿到手中，盖上了盖子。
　　这是那美克星的现场直播记者荼荼几的现场报道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 破魔之剑
更新时间2011-8-29 13:34:47  字数：2840

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大叔，你到底在说什么啊，兄长大人是色狼什么的，到底是怎么回事啊。”妹妹卡罗拉似乎是听到什么不得了东西了，非常认真的盯着铁匠大叔，想问出个所以然来。
　　“大叔，即使你是父亲的朋友能不能胡说吧！我知道的，我其实是一个内心非常懦弱的人类，所以才会一直以勇者的外壳来保护自己。但是，正是因为如此，我才会比常人更加的渴望成为勇者，成为一个出色的男子汉。我想拥有着如同勇者一样的勇气，为了守护自己最重要人而战的勇气和力量，我已经不想回到过去那个弱小的自己了。这一次，我一定要用自己的力量来守护妹妹和村子。”
　　勇者少年几乎是声嘶力竭的吼了出来，这是一个充满了正义之心的少年，那最诚挚美好的理想。
　　“兄长大人，对不起，没想到你是这么的关心我，但是我还是不能让你为了一个从来没见过的女人去送死。”妹妹卡罗拉似乎是因为被少年的话感动了一样，带着点哭腔道：“兄长大人，你不是刚说要守护我的吗？”
　　“别说谎了！”铁匠大叔一脸我早就看透你个渣滓的语气道：“你个臭小子，明明8岁开始起就学会了偷看隔壁家……”
　　“大叔！”卡罗特近乎是扯着嗓子打断了铁匠大叔的话：“你想阻止我话，就和战斗力吧，用男人的方式来阻止我吧。”
　　不顾一切挥剑冲向了满脸霸气的铁匠大叔，真是不自量力的家伙啊，如果不出意外的话，这家伙会毫无疑问的铁匠大叔秒杀。
　　然而，意外却出现了，在卡罗特向铁匠大叔时，铁匠大叔非常灵活的闪开了，躲到了一边。并没有对卡罗特出手，难道说铁匠大叔是不忍心对故人的儿子下狠手吗？
　　“臭小子，很危险的啊，我是拖家带口的人啊。我受伤了的话，我这一家子靠谁来养活啊。要知道我只是一个生活职业都啊，不懂的战斗的啊，何况你的剑法比你那个不入流剑客的死鬼老爹强了不啊。”松了一气的铁匠大叔直接说出令人无比蛋痛话。
　　“拿去吧。”铁匠大叔从刚才就带着的长条布包中取出了一把长剑，丢给了卡罗特。
　　“这是。”
　　卡罗特疑惑道。
　　“你手里的那把剑是从你所谓的代代相传的勇者装备中找出来的吧，那堆破烂早就什么也做不了，只你才把它当做宝物。这把剑是我现在最高打造技艺的成果，比你当年给你父亲打造的精铁长剑可以厉害多了，这把可是强化过三次的+3精铁长剑。”铁匠大叔一脸我很牛`逼，来夸我吧的表情向卡罗特解释道。
　　然后又补上一句，“这把剑就送给你了，认得要在见到村长的女儿后再做决定，一定要活着回来啊。”
　　“好厉害的剑，大叔我一定会以村长女儿的性命为先的，放心吧，我一定会活着把村长的女儿带回来的。”
　　得到了新武器的卡罗特，真是恨不得马上就出发。
　　“大叔，你在做什么啊，我是请您来阻止兄长大人的吧，您到底什么啊。”气得满脸通红的寻卡罗拉，眼不得马上一口咬向铁匠大叔啊。
　　“卡罗拉，你要相信大叔，你哥哥一会儿就会乖乖的回来的。”铁匠大叔满是得意的亮出了大姆指。
　　而我们梅露露则是一直都躲在一边，把事情的经过都看得清清楚楚。在他们谈到那废铁时，梅露露想到昨晚的事。
　　因为，昨天晚上在卡罗特兄妹家里，梅露露同样也看到那堆残破的装备，并且被厚厚的尘土蒙的已经看不出原来色彩。但是，即便是这样，梅露露也能感到这些东西的原本造型绝对是相当精致的，并且也不像是这个小镇子能做出来东西。
　　抱着看古董的心情，梅露露翻起看了那货子破烂。一看下，却有了意外的发现，这些装备果然都不是普通货色，虽然已经破损的很严重，大部分都已经无法使用了，但是在这个上面确实发现了一些相当厉害的术式。
　　如果不是因为这种装备的破损的话，以梅露露现在的能力根本无法解读的这此术式，正是由于术式都有了残破，才让梅露露有了利用的机会。
　　在梅露露的询问下，卡罗拉表示这只是一堆丢不知道多少年的破烂，连当废铁回炉都不行，化不掉。如果梅露露想要的话随便拿就可以了，至少比让那个笨蛋兄长胡来的好。
　　于是，梅露露还真是不客气的把所有装备都搬空了，顺手补偿了卡罗拉一个金币。
　　但是，就是今天早上，圆型结构处理者就以无比伦比的计算能力，初步的破解了一个术式，并且进行初步的修复后，进行了基本的重新编制改写，并有试验中成功的把术式加持到了一把长剑之上。
　　圆型结构处理者就擅自把他命名为了―“梅露露的破魔之剑1型”。
　　这把梅露露的破魔之剑1型，仅仅只是加入了刚刚重新演算的基础破魔术式，就拥有了可怕的能力。
　　低于当前破魔术式等级的一切术式，附加的导常状态，不论是有益的还是有害的，全都无差别的瞬间的无效化，即使是高于当前破魔术式，也可以产生一定程度的削弱。
　　破魔术式这种术式不管是怎么看都是相当高级的东西吧，如果一个近战的勇者拥有这样的一把武器，将能把自己的战力提高多少呢。
　　不过这把剑虽然有了破魔的能力，但是同样因为这种能力，这种剑无法加持其它的术式能力了，只能对剑本身进行强化，提升剑的基本能力。
　　只花了一个金币就得到这么实用的东西，而且这还只是其中的一个术式而已，梅露露却只付出了一个金币的代价。这其中的的价值差距之大实在是无法想象，大到让梅露露这个家伙都有点不好意思了，这根本就是送神装的任务啊，还是超容易的那种。
　　说不定，卡罗特这家伙的祖先真的是相当了不起的勇者，梅露露决定帮他们一把，算是把这个人情还给他们吧。
　　打定了主意的梅露露，已经决定好了好何行动，进入附属空间开始做准备工作。
　　“那么，我要出发吧，大家就等着我的好消息吧。”勇者少年卡罗特正打量着手中的+3精铁长剑，自信满满的道。
　　“当！”的一声卡罗特手中的长剑被从空中落下的一柄长剑削成了两断，没等他们从震惊中反应过来，更过的剑从天上落了下来，各种各样的长剑竖立在几个人周围，但却控制得好，一个人也没有刺中。
　　“你就那么就想成为勇者吗？”
　　一个身穿红色风衣的身影中林立的剑丛之中走了出来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“队长怎么办？”在那美克星的一座小岛上，正有一群人在观察荼几的大战。
　　“办个毛啊，主神这是坑爹啊，这他`妹的是什么难度的啊，居然给我们一支新人队伍这种难度的任务，连你们队长我的战斗力都不到200点啊。大部分都是战斗力连5都没有渣滓啊。现在连最后的希望龙珠连没有了，你问我我问谁啊。”
　　被称为队长的男人满脸的斯巴达。
　　“放心吧，队长我有直死魔眼，看我秒杀他们。”
　　“秒你妹啊，人家一个P都崩死你，你来不及动一下，就杀你几万遍啊。”
　　“……”
　　PS：成绩不升反降，本来还能安慰一下的推荐票都下降了很多，只有那些人在投了吗？这章还是先放出来吧，接下来我没有日更的信心了，破罐子破摔吧。更新看心情，说不定先在群里放送出来了，也有可能。
　　不TJ算是底线了吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 开始讨伐
更新时间2011-8-30 9:27:35  字数：2853

　
　　荼几嘴上说着无节操，其实还算是有节操的人吧，但是荼几现在完败于各种无节操之下，果然节操什么的还是不要算了，反正大家喜欢的都是无节操。
　　本来中秋如果放假，心情就直接爆个2－3章啊，果然还是算了，明天还是取材算了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　剑丛之中的红色身影，夹杂着无数的战争一般的气息，化为一股如同钢铁洪流的深深压迫感卷向了，场中刚刚恢复过来的众人。
　　“吓了我一跳，原来是魔法师大人啊，您也是来阻止我的兄长大人的吗？真是太感谢您了。”
　　在看清了来人就是穿着红色风衣，黑色内衫的梅露露的后，立马就变成了满脸兴奋的样子。
　　虽然梅露露穿着某红色弓兵的帅气装束，可惜穿在梅露露的身上后完全没有原来帅气和如同历史般的沉重的英雄的身姿，而且变成是一个小女孩的卖萌装式，只是显得比更来原为活泼和清爽而已。
　　“啊！~~~我的剑啊！”
　　“啊！~~~我的剑啊！”
　　卡罗特和铁匠大叔是同时发出了同样的悲鸣。
　　“不可能，这怎么啊，我的最高作居然这样断了，这怎么可能啊。”扑倒在地上双手捧着半截断掉的精铁长剑，铁匠大叔似乎是陷入什么自我厌恶一般，痴痴的看着手中的长剑，不停的低语着。
　　手持半载长剑的卡罗特已从打击中恢复了过来，满脸复杂的看向了梅露露道“连你也想阻止我吗？”
　　“我问你，你真的想成为勇者吗？”梅露露再一次用完全不符合造型的语气，重复道。
　　只是那软软的可爱声音，实在太没有说服力了一点。
　　“不是想，是绝对要成为勇者。”卡罗特丢掉手中的半截长剑，随手从地上拨起了一把比原来的精铁长得帅气的多的长剑。
　　“我就知道，那么就接受我的试炼吧。”梅露露微微的一笑，手中也出现了一把长剑道：“这些剑之中，只有一把才是真正属于勇者使用的剑，其它都是假货。在被我打倒前找出它吧。”
　　“什么真正的勇者之剑吗？”卡罗特已经吃惊得快说不话了，“怪不得可以轻易砍断大叔打造的剑，我一定要找出它，终于现实了吗，我的愿望。但是，男子汉怎么可能向一个女孩子动手，你退下吧，我不会伤害你的。”
　　“切，你这家伙只有嘴上会说吗？”梅露露已经出手了。
　　仅仅是感到眼前的闪过一道红色的影子，卡罗特就发现自己的似乎被什么击中过似乎的。
　　又是“当”的一声，卡罗特手中的长剑又一次化为了两断。并且，这一次不止只是断剑的样子，身上的清凉感预示着他的上衣也被开了一个大口子，只要梅露露刚才再用一点力，卡罗特很可能就和手上的剑一样成两截了。
　　“好厉害，法师大人就是这样，兄长大人你就放弃吧。”妹妹卡罗拉丝毫没有发现，刚刚他哥差点就真被梅露露给砍了，还在一边为梅露露加油。
　　转过身子，看向已经闪到他身后的梅露露，卡罗特满脸的不可置信：“这怎么可能，你不应该是魔法师，为什么都剑术都强到这种地方。”
　　实际上，卡罗特连自己是怎么被砍到的没有发现，那一剑完全超过了他的肉眼反应速度，这样下去他完全没有任何的胜机啊。
　　已经具备了勇者的一个重要技能“口才”，卡罗特又打算为自己说点什么了。
　　有了！
　　只要有暂时假装撤退，一会儿偷偷回来找就可以，这么多剑应该不是一会儿能收拾好的。
　　四处张望了一下，在一个偏避的角落中，一把让他很眼熟的长剑正孤零零的斜插在地面上，只是好像太新了一点吧。
　　大概是错觉吧，应该是刚擦过的关系吧。
　　卡罗特已经计算好，只要把自己的拿到手，就说自己身为勇者是不是其它东西的，只要有颗属于勇者的心，那么就算是一把普通的铁剑也能击倒恶龙。
　　“咄！”
　　勇者少年卡罗特，向后一退就扑向了自己的长剑。
　　再次把长剑握到手里的卡罗特，马上开始了想好的台词：“所谓勇者，就是要有一颗属于勇者坚强的心，只要有敢于面对一切危险和邪恶的勇气，那么就算只有一把铁剑的勇者，也击像恶龙的。”
　　随着卡罗特说的勇者宣言，手上的长剑似乎在呼应的他一般。
　　“嘣！”
　　如同玻璃破碎的声音响起，竖立在地面的剑林，在破魔之剑的效果之下吧，全破崩碎，化为光点消失了，必竟这些剑只是梅露露用魔力具现出来的假货。
　　不过，这一刻大家都震惊了。
　　连卡罗特本人都开始怀疑自己是不是就是传说中被选中的人，不然怎么会一次性就选中传说中的勇者之剑。
　　果然命运的轮已经开始转动了，这就是自己的宿命啊，自己不得不成为勇者啊。
　　其实，真正的原因是因为圆型结构处理者根本连外形都懒得改，直接套用了那堆装备的武器外形，所以对那货破烂很熟的卡罗特，下意识的就把这把剑当做自己的剑了。
　　“哦哦哦~~~~，我感觉力量正我身体里不断的涌了出来，咄~~”一脸好像要燃烧起来样子的卡罗特，举起了手中的长剑，越了起来，用破魔之剑便直接砍向附近一间土屋。
　　没有令人失望，即使使用者只是一个普通人，被强化了整整10的破魔之剑的基本属性已经相当的强大了，一剑下去土屋直接变成了两半，切口无比的平整，甚至地面都被斩开一条大口子。
　　“太厉害，不愧是勇者之剑。”
　　“啊~~~~，臭小子你居然毁了我的铺子啊，陪钱啊。”铁匠大叔终于从打击中清醒了过来，但讲到陪钱时，眼睛却一直盯着梅露露看。
　　我去，这货很清楚卡罗特根本没钱嘛，所以把主意打到梅露露的身上来了。
　　“兄长大人，却打倒恶龙，只要有了这把剑的话，绝对可以赢的。”妹妹卡罗拉直接拉位了卡罗特的衣领急切道：“兄长大人，快去打倒恶龙吧。只要兄长大人能成为真正的勇者，我们家就可以过上好日子。”
　　披上了一件带帽子的旅行者斗蓬后，梅露露打算在其它人没起来前去对付恶龙。一来可以见识一下巨龙是什么样了；二来梅露露已经打上巨龙财宝的主意了。
　　至于恶龙的战斗力，梅露露早就暗中用战斗力探测器查过了，根本不是自己的对手。
　　“卡罗特，和我一起去挑战恶龙吧。”
　　“哦，好的，能有一个魔法师当伙伴真是太好了。”
　　于是，卡罗特拉着满是贡品的小车出发了。
　　至于，梅露露当然是坐在了小车上面，让卡罗特努力了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　如大家看到，荼几现在正像条死狗一样的躺在地上，还在边旁插了一块牌子，上书：“I‘mdead！”
　　刚在荼荼几用战斗力探测器探测的结果是，荼几原来可怕的战斗力在瞬间变成了一具战斗力只有5的“尸体”了。
　　不知道是不是错觉，刚才那“尸体”似乎动了下了，好像在抓自己的P股。
　　这就是荼几好暂时休战。
　　这是那美克星的现场直播记者荼荼几的现场报道。
　　PS：荼几最近没写多少，心情不太好，今天又比较忙。现在我什么都不在乎，我去，突然发现某三个天天在给我投的娃，就算他们等级比较高，但是投的票就足足占了我总票数的1/3，除掉他们的票的话，我都不知道掉什么地方去了。
　　我做了一个艰难的决定，把节操吃了。
　　对于在书评区一直鼓励我的书友们表示感谢，我会努力的。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 诅咒之雾
更新时间2011-8-31 10:19:58  字数：2534

　容嬷嬷：圣上，您还不更衣吗？
　　荼几：今天朕打算当红白。
　　容嬷嬷：那套红白色的奇怪服装不换掉吗？
　　荼几：容嬷嬷你有吃过节操吗？
　　容嬷嬷：禀告圣上，奴婢不知道节操是什么，节操可以吃吗？
　　荼几：朕突然想尝尝有没有巧克力味的、草莓的、奶油味的、香草味的、各种味道的节操。容嬷嬷，你说朕把下面的章节吃了怎么样。
　　容嬷嬷：圣上英明，不过，吃书不是文学少女才干的事吗？
　　荼几：容嬷嬷，好吐嘈！
　　容嬷嬷：谢圣上夸奖。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拉着小板车的勇者少年，像极了地球上那些早早出发，到街道两边去摆摊营生的小贩。不过卡罗特也不愧是山里的孩子，拉着一辆木制轮子的，并且是装满了东西的小板车，依旧能在崎岖的山路里健步如飞。
　　反而是悠闲的坐在小板车后面用掌机玩勇者斗恶龙的梅露露，被小板车的颠簸颇是烦躁，顺便柔一下有点发麻的小PP。
　　“就是这里了，恶龙的巢穴就在这个南边大山的山洞里，也就是在我们面前的这个山洞。”停下小板车的卡罗特，指着不远处山洞道。
　　“诶~~，到了！我们才出发很短一会儿，连吃一顿早饭的时间都不够吧。你们难道就这样安心的当恶龙的邻居吗？”从小板车上跳了下来后，梅露露实在忍不住开始吐机槽了。
　　这倒底是什么展开啊，主人公一般不都是要经历重重的磨难，然后在不断的打怪中提高等级，最后才会去挑战恶龙。
　　现在这到底算是怎么回事，连10分种都没到就顺利的来到了龙巢，并且路是连一只怪物都没有遇到，这条恶龙到底是干什么吃的。
　　“魔法师大人，现在就要借助您的力量了，洞穴入口那些黄色的雾气是带有着邪恶的诅咒的，不知道有多少勇士都倒在这里，请您使用强大的咒文净化它吧。”卡罗特这货完全进入了角色了，这些话似乎好像在电视出过的样子。
　　“好臭啊，那个雾气到底是什么，超臭的啊。”梅露露连忙掏出了一个口罩，捂住了自己的鼻子道：“你不是勇者吗？自己去啊。”
　　“但是，我不会驱散的咒文，这里只有你才办得到。”卡罗特好像没有闻到味道一样的，盯着梅露露道。
　　“真是没有办法啊，那就告诉你怎么破解诅咒吧。”不想过去的梅露露摆摆有开始解释道：“你手的那把剑真正的名字是“梅露露的破魔之剑1型”，简称破魔之剑。你所见到的攻击力只不过它作为剑的基本属性，它真正的能力是将低于当前破魔术式等级的一切术式，附加的导常状态，不论是有益的还是有害的，全都无差别的瞬间的无效化，即使是高于当前破魔术式，也可以产生一定程度的削弱。所以这个黄雾不论是诅咒，还是其它的术式，甚至魔力产生的变种都可轻易的消除。”
　　“虽然听不明白到底是什么，但是好厉害啊。只要有了这把破魔之剑的话，一切都诅咒和咒文之类的东西，就统统可以砍掉了吧。”
　　卡罗特挥舞着手中的破魔之剑，信心百倍，勇气千倍的冲向黄雾。在他眼中，区区的诅咒之雾已经无法阻挡他这个天命所归的勇者了，只要用手中的破魔这剑一划，诅咒什么通通化为飞灰。
　　“喝！喝！哈！哈！给我消失吧。”卡罗特冲进了黄雾中，耍了一套好剑法，结果发现黄雾完全没有消失。
　　反倒是吸一口雾气之后，他开始感到头痛目晕，一阵阵反胃的作呕感不断的中胃中涌来，嗅觉更是完全失灵了，连舌头上都出现古怪的味道。
　　“不行了，意识开始模糊了，果然是好厉害的诅咒啊。”卡罗特感到自己的身体变得越来越重，不要说是挥剑了，就连走路都变得困难起来了。
　　最后，卡罗特在拼尽了全身的力量后，终于又艰难的迈出了几步后，把手伸向了梅露露，似乎想是求救一般的看了一眼梅露露那已经模糊不清的身影，便失去了意识。
　　几分种后，可怜的卡罗特总算是被梅露露用道具从那堆黄色雾气中倒了出来了，在连续对卡罗特使用一堆水球术后，如同从刚从水里打捞出来的卡罗特终于醒来了。
　　“啊，恶龙呢，我怎么能在地方倒下呢。”醒来的卡罗特第一句话就很勇者风格啊。
　　不过，梅露露总觉得这货应该早就醒了的感觉。
　　“梅露露法师大人，你不是破魔之剑可以破除诅咒之雾的吗，到底是哪里出了问题，我们不能被区区的诅咒之雾阻挡住脚啊。村长的女儿现在一定在恶龙凌`辱着吧，我一定要救它吧。”卡罗特带着一身的水渍走向了梅露露。
　　先不管这货的脑袋里到底在脑补什么恶龙凌`辱村长女儿的画面。
　　梅露露已经满脸厌恶的避开了卡罗特道：“不要靠近我啊，你这个全身都是大`便味道的家伙。”
　　“梅露露，现在不是开玩笑的时候，我们必须赶快行动，不然话村长的女儿会等不及我们去救她就发生不可原谅的事了啊。再说了，我身上怎么可能大`便的味道，我可是有好好的擦干净的啊。”不知道在脑补什么情节的卡罗特情绪激动的开始大吼大叫。
　　“啊，原来你不知道啊，你身全是龙粪的味道啊。”梅露露给了卡罗特一个鄙视的眼神开始解释，“你知道你口中的诅咒之雾的本体是什么吗？不知道吧。那就让我来告诉你吧，那是由恶龙的粪`便所产生沼气啊，看看附近的泥土有被挖过的样子吧，如果你挖一下说不定可以找到一大陀的龙粪哦。你不会以为破魔之剑还拥有可以破除恶龙的大`便的能力吧。”
　　“这是何等邪恶的恶龙啊，居然把自己的大`便当作武器使用，还想利用这样恶毒的方法来活生生毒死勇者，让其无比屈辱的死去，这种卑鄙无耻下流龌龊的手段，我勇者卡罗特绝对不会原谅的。”卡罗特满面铁青的怒道。
　　“那么，有什么方法可能解决这些雾气呢。”卡罗特这货毫不犹豫的难题留给了梅露露。
　　“……”
　　直叹遇人不淑的梅露露打算还是自己动手算了，这个勇者除了嘴上会说之外，根本就是渣滓啊。
　　这家伙只是一个LV5的嘴炮能力者吗？
　　掏出一只刻画着精美炼成阵的白色手套，梅露露将手套戴到手上之后，便扬起了右手，修长的手指磨擦之下，打出了一个清脆的响指。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　由于荼几还“尸体”状态，没有打算复活的状态，所以今天的报道就到这儿了，大家赶快去收集龙珠复活荼几吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 勇者斗恶龙
更新时间2011-9-1 9:48:43  字数：2631

　荼几：绝望了，啊，绝望了。
　　容嬷嬷：圣上您肿么了。
　　荼几：朕把生日把忘了，等想起来的时候已经过了。
　　容嬷嬷：……
　　荼几：容嬷嬷，去把QB抓来。
　　容嬷嬷：圣上，您想当魔法少女了吗？
　　荼几：朕用QB当许愿蜡烛，这样愿望大概会实现的吧。
　　容嬷嬷：喳！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啪！”
　　轻脆的响指声中，指尖带出的是鲜红的色电光，以肉眼无法分辨的可怕速度直射向那黄色的雾气。红色的电光与黄雾接触的瞬间，就如同一点火星落入了汽油之中，黄色的雾气瞬间化成赤红色的熊熊的火焰，灼热的气自己仿佛要将地面都化成熔岩之地。
　　“好厉害的火焰。”被火焰的光辉映得一片通红的卡罗特，擦了不知道是汗水还是刚才留下的水珠道：“这样的话，我们怎么过去呢。”
　　“等沼气被烧完，火焰结束之时，我们就可以进去了。”身为纵火犯的梅露露，如果正释放了一个了解的魔法的大法师一样回答道。
　　不过，梅露露全身都被白色的旅行者斗蓬包裹的造型是，还真有几分大法师的风范。
　　在这个被黄色诅咒之雾所包围的龙穴中投入了一个小小的火星，这波纹将会引发起巨大的变化，这火焰点燃的将是怎么的未来。
　　足足花好几分钟这火焰才渐渐变小，直到消失。不得不感叹，巨龙的大`便果然是不同凡响，居然拥有着这种程度的火力，真不知它到底积累了多久。
　　黄色的雾气消失后，附近空气一下子变得消新了起来，似乎能闻闻淡淡的树叶的气味，就连天空都仿佛明亮了几分。
　　“卡罗特，别烤衣服了，火已经熄灭了。”梅露露提醒了一下把脱下那件被她开了个大口子的破烂上衣，至于裤子卡罗特自然是不可能在梅露露面前脱的。
　　“恩，那么我们就赶快出发拯救被恶龙凌`辱的村长女儿。”卡罗特穿上那件有点被烤焦的破烂上衣，拉上他的装贡品的小板车走进了山洞了。
　　虽然不知道卡罗特这货为什么这么执着于恶龙凌`辱村长的女儿，但是梅露露已经实在懒得去叶槽这货了。
　　接下要怎么对付恶龙才是正题。
　　接照小说和游戏里来说，一般龙的皮都是非常厚的吧，貌似很打难打得动的。大家都是选择了弱点过去，曾经流行的方法对眼睛，现在的猥琐流却是流行对菊`花啊。
　　“果然要要恶龙的菊`花下手吗，好吧，我要在恶龙的菊`花里面来一个星光爆裂，哈哈哈~~”梅露露这货已经完全腹黑了，不，这已经不是腹黑可以形容的了。
　　梅露露在心中恶意的想像到用暴君捅恶龙菊`花场面。
　　“不要啊，MASTER，我不要用自己高贵的身体去捅那种恶心的地方，会变成搅屎棒的，太可怕了。MASTER要捅的话，那就捅美少女的吧，比如说你自己的。不然的话，我一定会那种掉进屎坑的感觉传送给你的。”突然传送到脑中，只有梅露露才能听的到的念话，是暴君已经开始黑化的声音。
　　“切，不能用了吗？真是太可惜了，只能用其它的方案了。”梅露露这样想道。
　　正当梅露露又打算想点其它的猎奇方式时，圆形结构处理者提出了自己的意见，就是让梅露露直接上去空手把恶龙生撕了，以梅露露现在战斗力完全可以做到这样凶残的事情。
　　这到底是哪门子混蛋提意啊，就没有帅一点的方式吗？
　　算了，现在差不多进入龙巢的地下迷宫了吧，不过，为什么一直都只有一条路，连分叉都没有，这地宫到底在哪里呢。
　　“恶龙，我们把贡品带来了。”
　　“恶龙，你不在吗？”
　　“恶龙！~~”
　　“恶龙！~~~”
　　我了个去，梅露露真想直接打碎卡罗特的脑袋，看里面装的到底是什么。卡罗特这个蠢货居然在进入龙穴后，就直接开始大喊找恶龙了，这货是在找死吗？
　　“干什么，快说吧。”山洞里面竟然还真的传出了一个巨的声音来。
　　我去，这恶巨居然真的回答了，好像还就在附近的样子。
　　听到了回答后，卡罗特这货马上就来劲了，拉着小板车，小跑了起来。
　　结果，一个传弯就看到了一个条四脚朝着，极度不雅的躺在光秃秃一片的地面上，与传说中不符的是这条足到20米的巨大黑龙，如同小型客机一样庞大的身躯下连一个铜版都没有。
　　这似乎完全打破巨龙喜欢收集各种亮晶晶的财藏的惯例啊。
　　“我把贡品来了吧。
　　勇者少年卡罗特，虽然一开始被那巨大的体型吓了一跳，但是却见到黑龙那一脸半死不活，连动都懒得动弹一下的蛋痛样子，自认为是天命所归的勇者卡罗特一下就有了信心。
　　“那么，辛苦了，留下贡品，请回去吧。”恶龙仍然没有动弹一下。
　　“恶龙，我是带走村长的女儿，请把她交出来吧。”这货终于进入正题。
　　“那么你就带走吧。”
　　“我真的可以带走村长的女儿吗？”卡罗特很意外恶龙居然这么简单的就答应了。
　　“如果你不带走的话，我反而会很困扰。”恶龙用满不在乎的口气回答道。
　　难道说这条恶龙其实心地并不坏，只是长得丑了一点而已，看来是大家误会它了，其实它是一条好龙也说不定啊。
　　勇者少年卡罗特丢下了小板车了，在洞穴中寻找一下，马上就发现了在洞穴一个角落中，一个长发的少女跪坐在地上，背对着卡罗特小声哭泣，看上去身材很好的样子。
　　不知道该怎么表达自己感情遥卡罗特，酝酿了下自己的情感后，开始放声高歌。
　　你才是我的天使
　　在战斗中的日日夜夜里
　　你突然出现在我的眼前
　　那不是偶然
　　一定是神明的指引
　　无论在什么地方
　　我们终会相遇
　　我会保护你
　　我想要见到你
　　只要相爱
　　无论在什么地方
　　都能并肩而行
　　跨过高山
　　拨开云层
　　打败恶龙
　　一起走
　　只为你而生
　　而生
　　这是勇者少年卡罗特灵机一动之下想出的歌词，但无法否认的是，这货的确唱得非常用啊，绝对是专业级的。
　　以梅露露还在地球时的水准和卡罗特相比，绝对是战斗力只有5的渣滓啊，这货不会当歌手实在屈才了啊，只不过这货居然在恶龙面前唱打败恶龙，实在是太不知死活了一点。
　　看那恶龙突然动弹了一下了吧。
　　“谢谢您，能来救我，本来我以为一定没有人愿意来救我的，我太感动了，勇者大人为我所做一切我都铭记在心。如果勇者大人的话，我愿意接受。”
　　村长的女儿用着如同声优一般的清亮的可人的声音回答道。
　　似乎因为卡罗特的努力感动的哭了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　由于荼几还在“尸体”状态，没有打算复活的状态，所以今天的报道又就到这儿了，大家赶快去收集龙珠复活荼几吧。
　　欢迎大家去收集龙珠。
　　PS：不要吐槽歌词一共才103个字，而且不是很应景吗？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 我是带把的美少女
更新时间2011-9-2 9:21:29  字数：2994

　荼几：容嬷嬷你打扮的这妖艳，难道你也想当魔法少女。
　　容嬷嬷：……
　　荼几：要和朕签定契约成为魔法少女吗？
　　容嬷嬷：……
　　荼几手上的魔法少女QB：……请不要抢我的业务。
　　荼几：算了还是留给你吧。
　　荼几手上的魔法少女QB：……
　　容嬷嬷：圣上英明！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡罗特，你在裤子里面放了什么，那突出的一陀是什么。”这种重要的关头，梅露露一个无比犀利的吐槽把现在那种无比浪漫的气氛破坏的一干二净。
　　“这是，这是我家传的圣剑。”面无表情的卡罗特是这样回答的。
　　“那在为什么会放在裤子里面。”梅露露完全没有打算放过卡罗特的打算。
　　这样简单的就能入手萌妹子，这勇者是不是太好当了啊。梅露露心里很不是滋味啊，这是一种名为不甘还是嫉妒的感情啊。
　　“……”卡罗特这一刻突然有些无语了，为什么偏偏是在这种时候，一定要想办法混过去。
　　至少在卡罗特心中，他认为梅露露肯定是那种什么都不懂的天真小女孩吧，所以一定可以简单的骗过去，比如说：这其实是棒棒糖来着。
　　“天之重宝，不可轻示于人。”最终，只有嘴上会说的卡罗特还是想出一个最稳妥的回答。
　　“别骗人了，你那湿漉漉的裤子早就出卖了它的形状了，别在那儿傻了。”恶龙眯起来它那灯笼一般的眼睛，直勾勾的看向了勇者少年卡罗特两腿之间那把精神抖擞的“圣剑”。
　　虽然有点难道置信，但是刚才这货的确是被一条恶龙吐槽了吧。勇者卡罗特啊，你到底催悲到什么程度啊，恐怕这是第一个被恶龙吐槽的勇者吧。
　　跟这货认真的话，就真的输了啊。
　　“恶龙，你也认得我家传的圣剑吗，”完全是一脸中二装13样的勇者，即使是在被恶龙吐槽了后依然能够一本正经的做出回答，“不过，战斗已经结束了，我要带走村长的女儿了。”
　　“……”
　　无法蛋定啊，更何况现在没有蛋的梅露露，更是是无法蛋定啊。卡罗特这货的脸皮的防御力已经超过了城墙，凌驾于那些宝具之上了吗？
　　“那就拜托你带走她吧。”恶龙回答的非常的诚恳。
　　这货恶龙的脑袋门驴踢了，还是被门板夹坏了，这完全不像是一条恶龙该做事啊。难道说它中了卡罗特的脑残光环，导致智力大幅度下降了。
　　“危机的事情已经过去，和我一起回村子去，然后从此过上幸福的生活吧。”卡罗特走到洞穴的角落，对背向着他的少女温柔的说道。
　　“是，果然是勇者大人呢，竟然持有连恶龙都要畏惧的圣剑。”少女轻轻的拂动着长发，转于转过身来，露出了她的真面目，“我~~~我~~~~对勇者大人。”
　　满脸期待仿佛终于苦尽甘来，美好的人生就到来时，卡罗特的脸色瞬间僵硬了，接着整个人如同中了石化魔法一般，带着无尽的疑问和不敢置信，化为了一座雕像。
　　“勇者大人，你怎么了，是不是中了什么奇怪的魔法？”关心的问话是出自那个刚刚转过身来少女，也是卡罗特要拯救的目标。
　　如果光看身那凹凸有致的身体和清脆悦人的声音，一定会让人以为她是一个如同天使一般的美丽少女吧。只是意外的当她转过身来之后，发现她并没有想像中的那么漂亮，应该远要平凡的多了。
　　少女有一张过于圆润的脸蛋，称之为小圆脸的话，却是太对不起它的面积了，我们估且称他为是大饼一样的大圆脸吧。纯白的像面粉一样的脸上应该是抹了太多的粉造成的吧，圆圆的脸配合着高高大大的鼻子，浓密粗状的眉毛，小巧玲珑的眼睛，还有那露出一看牙口就很好的大嘴红唇，这一切构成了一个平凡少女的脸蛋。
　　“恶龙，你太卑鄙了，把村长的女儿换成凶恶的怪物，是想利用这样的方法来偷袭我吗？”刚刚从石化状态中恢复过来的卡罗特就愤怒的恶龙大吼道：“把村长的女儿交出来。”
　　“那个，勇者大人，我真的是村长的女儿。”平凡的少女认真的眨着眼睛道。
　　“没错，就是她，快点给我带走吧。”恶龙似乎有点不耐烦的样子。
　　自欺欺人的卡罗特，突然想起了铁匠大叔在自己出发前对自己说的那些话了，原来，原来真像是这样的啊。付出的代价实在太惨重了，卡罗特的圣剑经历了一个暴走到受到毁灭打击的过程，不知道以后会不会留下心理阴影。
　　“恶龙，因为村长的女儿是恐龙，所以你才打算这么容易就她放了吧。”卡罗特这个天然黑，居然完全不顾及平凡少的感受直接把血淋淋的事实说了出来。
　　还是那么的堂而皇之，那么的理直气壮。
　　“不是不是，可能是表达的不太清楚，不过好像也差不多，因为是恐龙嘛。”恶龙那巨的嗓门居然也带上了一丝不好意的语气。
　　“真是太好了呢。”卡罗特一脸事件了结的轻松表情，对村长的女儿露出了一个十分温柔的笑容道，“是恐龙，真是太好了呢。”
　　“这种时候，我应该是可能感到开心的吗？”平凡少女露出了一脸迷茫的情道。
　　或许这个时候她其实有一种想大哭一场的冲动吧，但是她的脸上却并有什么太多的表情，大概是习惯了吧。
　　必竟她已经当了这么多年平凡少女，如果连这么一点困难都无法克服的话，是没有可能健康茁壮的成长到今天的。
　　“那个，勇者大人，您刚对我说的话是真的吗？”平凡少女用充满了渴望的双眼望向了卡罗特。
　　就是像平凡少女这样的恐龙也是有着一颗少女心的啊，她也想要恋爱的啊，她想要一个能够爱护的帅气白马王子的。
　　在勇者少年卡罗特向她告诉的瞬间，她感到自己的春天来了，守护自己的那个骑士终于来了，为她那个英勇少年不惜和恶龙战斗。看着卡罗特那一身好像经历了无数战斗而得残破的衣服，平凡少女的心中充满了感动。
　　只是勇者少年卡罗特并不是这么想的，他现在已经开始想像自己被恶灵附身的画面了，只要，把她带出去就可以了，至于其它的绝对不能让她逞。
　　“梅露露，我对你是认真的。在离开村子后的战斗中，我一直在寻找自己的那一份感情，但是我一直都在迷茫。现在我终于发现了，原来我身边不是一直都有这样一个出色的女生吗？出身高贵，实力强大，拥着勇者的宝物，最重要的还是如此的漂亮可爱，虽然看起来小了一点，胸部也不大，但是这些以后都可以成长的嘛。”卡罗特为了摆了那个恶梦，非常无耻的向梅露露表白了，除了胸部小了点，其它的都堪称完美啊。
　　“卡罗特，突然是怎么了？刚才还拼命的喊着要救村长的女儿，还说着保护她。”
　　“确定她是一只恐龙，甚至已经是不折不扣的怪物了，都能够把小孩子吓哭了吧。但是，就算是丑女也是人啊。你是不是觉得为了一个长得像怪物一样的丑女而去挑战恶龙实在太愚蠢了。被恶龙抓走的一定大美人只是你的主观想法，也可能是丑女，丑女也需要被拯救，这才勇者。”梅露露如同教训着不成才的弟子一般狠狠的教训着卡罗特。
　　“好了，请不要再说了，我怎么可能觉得这种事是愚蠢的呢，我一定会把她救出去的。”卡罗特眼神闪躲的回答着。
　　“那么，梅露露你的回答呢？”这货还是没忘记自己的目的。
　　“实际上，我忘了跟你说一件非常重要事，那就是~~~”梅露露卖了个关子。
　　“那就是~~~”卡罗特这货明显上钩了。
　　“其实我是个男的。”
　　梅露露给了卡罗特一个非常治愈的微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　由于荼几还在“尸体”状态，没有打算复活的状态，所以今天的报道又就到这儿了，大家赶快去收集龙珠复活荼几吧。
　　欢迎大家继续去收集龙珠。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 又黑又硬又长又粗
更新时间2011-9-3 11:53:50  字数：2867

　来一炮吧。
　　荼几：容嬷嬷，你知道朕的书是什么味道的吗？
　　容嬷嬷：奴婢吃不出来了。
　　荼几：那就和朕签定契约成为文学少女吧。
　　容嬷嬷：圣上，奴婢其实是文盲。
　　荼几：没事，只要签了就可以了。
　　容嬷嬷：圣上，不如让读者们吃吃是什么味道吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来梅露露只是想给卡罗特发一张好人卡的，不过临时又想到其它的主意，看起来很好玩的样子，所以就这样对卡罗特说了。
　　“男~~男的，这怎么可能，这世上怎么可能有长得这么可爱的男人呢，难道说这才是你胸部小的原因吗？”卡罗特脸表情实在太丰富了，实在让想不到的是他竟然也能露出如此伤心欲绝的表情。
　　“为什么，为什么我的初恋对像会是一个男人。”泪水从卡罗特的脸上划落到他的嘴色，卡罗特这货居然痛心到了这种了这种地步了吗？
　　“啊！啊！啊！啊！啊！”
　　像疯了一样，卡罗特毫无意义的挥动着破魔之剑，痛苦的大吼着，发泄着心中的悲伤，然后，似乎是害怕见到梅露露一样不顾一切的独自逃出山洞。
　　似乎是觉得自己做的是不是太过头，把一个少年的心伤成这样。不过，转念一想，梅露露又安心了，像这种天然的热血少年等自己出去就会恢复的吧。
　　搞不好，已经在物色其它的猎物了，这就是青春啊。
　　然后，梅露露突然得面前的光线暗了不少，抬头一看，发现的是一条又黑又硬又长又粗又高又壮的黑龙在试图移动自己面前。
　　“我了个去，居然真的有萌成这样的少年啊，不对，绝对是少女啊，男人哪里会有胸部的啊，这是真货啊。”黑龙以一种奇怪的动作起身，盯了梅露露一会儿，又在空气中用力吸了几口气道：“错不了，绝对是美少女的香味。这几天本龙的龙眼都要被闪瞎了，这种时候竟然送个美少女来给本龙。而且仔细一看，是极品啊，比那些个王牌歌姬都没得差啊，只是没长成而已。本龙就却之不恭的收下了，又能养眼，又能养成，大好也。”
　　我去，这货到底是龙还是狗，居然能闻出是不是美少女。梅露露居然把这货给忘记了，这次的主要目标就它了，巨龙的财宝梅露露可是很有兴趣啊。
　　“恶龙，你都能分清美少女和不是美少女吗，你不应该是喜欢那个又黑又硬又长又粗又高又壮的母龙吗？实际上那个恐龙，不是应该更符合你的审美观吗？”仗着有生撕黑龙一般实力的梅露露，很不给面子的开始嘲讽黑龙。
　　“你这是在侮辱本龙的审美观，谁的审美观会那么猎奇，就连刚才走的那个白痴人类的审美观都没有低到那种程度吧。”已经完全站了起来的黑手，正用两只巨大的爪子在空气中比划着，那张大嘴更是口水乱飞的讲道：“我喜欢的那种有着像人偶一样可爱、精致外表，但是摸起来又能软软的、暖暖的、滑滑的，光洁的几乎看不到毛孔的奶白色皮肤，如同上等的宝石一样的眼睛，胸部的大小我反而不在乎，反正对我来说都差不多。所以你有非常潜质啊，我基本上已经符合了我的要求，怎么样，来当我宠物吧。”
　　这条黑龙想要根本只是一个会动的等身美少女手办吧，而梅露露根本就是经二次元美少女为蓝本改造出来的，当然会很符合这个要求的啊。
　　“反正，你同不同意都是一样的，那个自称勇者白痴的家伙已经走了，就算他在也不是我对手了。所以你叫破喉咙也没用的，乖乖的从了本龙吧。哈哈哈~~~”黑龙的狂笑声震得整个山洞都在抖动。
　　“要叫破喉咙不是应该是你吗？愚蠢的黑龙，快把你财宝统统交出来吧，你倒是很能藏的嘛，连我都没发现你藏在哪里。”梅露露面对着黑龙满脸的狂傲。
　　“什么，哈哈哈~~~，难道你以为卖萌可以打倒本龙吗？”黑龙一惊之后，就开始狂笑着在地上打滚了，“来啊，尽情的来攻击本龙吧，本龙不会躲的，说不定真的可以萌倒本龙啊，哈哈哈~~~~”
　　“切，杂碎！”
　　再次用那修长的手指打一次响指，这一次并有如同上次一样在指尖出现鲜红的电光。
　　晃如听到了召唤一般，响指的声音响声，回应它的是空气中出现无数如同空间的波纹，水纹形的波纹中浮现出来的，一柄柄的魔能枪，并且全都是使用三级的魔能小方块的三使魔能枪。
　　虚空中那密密麻麻的枪口正全部对准了，那还地上打滚的黑龙。
　　这就是“梅露露的军火库”，把所有的武器都储藏在附属空间中，在需要使用时则是利用特殊的规则直接召唤出来控制、使用的招式。
　　“那么，就给你打个分吧。”
　　高高的举起了右手，梅露露作出了一个下令射击的动作。
　　“等等，我还没准备好啊，大家有话好好说嘛，暴力反对啊！来来，我们可以坐下来好好谈谈嘛。”被黑洞洞的枪口恶龙，惊醒了过来，似乎开始讨好起梅露露了，完全半点没有做为巨龙的骄傲。
　　其实，黑龙很无奈啊，虽然它的皮够厚，但是也经不起那几乎数不清的魔能枪的射击，而且那些魔能枪的级别根本就是军用的吧。
　　最近不太走运的黑龙，不幸的在要害部受到伤害，作为伤员的它现在移动很不方便啊，你看它都是四脚朝天的躺的吧。黑龙那么大的体型，加上行动不便，在这个对它来说本来就不算宽敞的山洞里，几乎是特大号活靶子。
　　这算它是黑龙，在这种程度的饱合式的打击下，也会被活生生的打残的吧，这就是黑龙服软的原因。
　　这货貌似对人类的武器很熟悉的样子。
　　不过，梅露露并没有因黑龙的服软而停下动作，从水纹般的空间中抽出变形成为外形类似巨剑一般的魔导炮的魔导器暴君，四周出现的光点正不断的扭曲被吸进炮口，散发出无比狰狞危险的气息。
　　“喂，你到到底在干什么啊，为什么会有这样危险的东西啊，我们会都死的啊，快住手啊。”感觉到那种熟悉的可怕能量波动，黑龙实在无法蛋定，再蛋定下去就真的没命。
　　它实在太意外了，在这种鸟不拉`屎的破地方，居然也能让它遇到这种限制的武器。用这种玩样打它，不是魔导炮打鸟嘛，那种玩样都差不多可以打破普通小城市的魔能防御罩了吧，这真是要龙命啊。
　　“那个，恶龙大人，其实并不是什么坏龙，那位大人请您放过它吧，它什么坏事都没有做过，倒不如说是我先犯下的错。”一个悦耳的少女声音在为黑龙求情。
　　“小丫头，谁允许你这么做了。”抖S属性全开的梅露露，不经大脑的说出来了。
　　“对不起！我说了多余的话。”
　　在见到回答自己的那个平凡的少女吧，梅露露突然一下子就恢复了正常，看着那过天、于“平凡”的脸似乎被打击的样子，总感觉有点对不住她啊。
　　难道说，这个就是同情吗？
　　果然，像梅露露这样的人其实也是很有同情心的。
　　“对不起，我说得重了点，你的意见的我会考虑的。”温和的向平凡少女表达了歉意，转向黑龙道：“我这家伙可不好惹，求饶，趁现在。”
　　“你真的想激怒本龙吗，这是在践踏巨龙的的尊严啊。”
　　这是黑龙严肃的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　由于荼几还在“尸体”状态，好像还睡着了，所以今天的报道又就到这儿了。
　　谁去把这货把弄醒吧。
　　PS：点娘上喜欢欢乐吐槽向日常文的果然很少吗？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 只是平凡的少女
更新时间2011-9-4 23:07:51  字数：2946

　荼几：容嬷嬷，如果吃不出味道怎么办？
　　容嬷嬷：奴婢觉得圣上可写个香辣可口的外篇，容嬷嬷的小黑屋。
　　荼几：那么，诸君和朕签定契约成为文学少女吧。
　　容嬷嬷：圣上，不签的就交给奴婢吧。
　　荼几：容嬷嬷，你不要冲动啊。
　　容嬷嬷：喳。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嘛，果然巨龙的尊严还是算了。”黑龙如同推金山倒玉柱一般的伏倒在地上道：“女王大人，请放过小龙我的性命吧。”
　　“你刚不还在喊巨龙的尊严吗，这么就变卦了。”这下轮到梅露露惊奇了。
　　这龙的反应太给力，这货是搞笑演员出身的吗？
　　“果然巨龙的尊严什么的和小命比起来，什么都算不上，何况巨龙的尊严很久以前就已经没有了。”黑龙仿佛在说着别人的事情一样，早把所谓巨龙的尊严丢到不知道哪里去了。
　　“贤明的判断呢，那么交出你的财宝吧。”
　　虽然还是拿魔导炮对着黑龙，但是梅露露至于停止那要发射的姿势，开始向黑龙讨要财宝了。
　　在梅露露的直观印象中巨龙都有着收集各种财宝的习惯，就算没有什么厉害的宝物，也是可得很多数不清的金币吧，够这么大一条黑龙当床用金币会有多少亿呢。
　　想到马上要见到被黑龙藏起来的，如同小山一般的金币时，梅露露就不由开始兴奋起来了。
　　“快说，你把金币藏哪里了。”
　　“金币，本龙倒是想藏啊，但是你以为本龙这样一条连尊严都没有的龙，哪里能有金币，求包养啊。”斗大的龙泪从黑的眼中流了出来，似乎是想到什么极度悲惨的往事一般。
　　“你是巨龙啊，巨龙的尊严到哪里去了，你刚才不是想要包养我吗，快点拿出来吧，其实你有钱的吧。”梅露露明显不愿意放弃要到手的财宝，有谁是入龙穴空手而归，虽然这倒黑龙看起来挺惨的。
　　“一个人类我还养不活嘛，随便抓几头猎物都够你吃上几个月的。很不巧，本龙这边可完全尊严这种东西啊。要金币没有，龙命有一条。”黑龙一脸的要钱没有，要命有条的得性，又补了一句：“龙鞭还有一条，你要不要，要的话自来拿啊。”
　　前一刻还怕得要死，一看梅露露没打算攻击，立马就又故态重发，甚至还拿它那差点被剁了的龙鞭出来玩。
　　这龙孩子挺会玩的啊。
　　“原来如此，据说巨龙一身都是宝。那么，我就把你宰了，把你抽筋扒皮，反正，我还没有吃有龙肉哦。”梅露露将计就计道。
　　实际上，梅露露已经了黑龙了七八了，像这条蛋痛黑龙实在不像有钱的主，真像小说中那样的话，这货早就睡在金币这吧。
　　看来这条龙也只有身上那些个零件还值钱了吧，必竟的是龙的，应该有什么用处的吧。
　　“你不能这样啊，这太不龙道了，杀龙是犯法的行为啊。我可濒危保护动物啊，很稀有的品种啊，这块大陆路都没几条了。”黑龙一脸很金贵，你不能杀我的表情，然后龙眼一转道：“要不我们签个约，只要你有需有就可以召唤我，我要求很低的只要给工钱就行。你想骑着黑龙多拉风，就像传说中的职业龙骑士一样。”
　　黑龙一爪子抓着卡罗特带来的小板车献给梅露露道：“这个，就当我对大人的一点陪礼。”
　　不过，在黑龙说出话后，它就后悔了。
　　这小板车上装的都是些什么东西啊，小黄瓜，茄子，胡萝卜之类的蔬菜，上面还带着泥土和露水，看来很可能是村长早上去特意摘来的，都非常新鲜可口的样子。
　　“混仗东西，当本龙是吃素的吗？有哪条龙是不吃肉，而去吃蔬菜的。”脸上无光的黑龙，大怒之下，一爪子下去就把小板车拍成了碎片。
　　然后面对梅露露那你打算怎么办的眼神，黑龙妥协了，它实在拿不出什么了啊，干脆往地上一躺，一脸你看着办的表情。
　　不过，这也正合了梅露露的意。
　　可惜它堂堂一头恶龙居然落到了小白鼠的境地。
　　一条活龙有什么价格当就是他的身体了。
　　在圆形结构处理者的辅助下，梅露露对黑龙进行了惨无龙道的活体采集。抽血，拍片，电击，切取一点外皮组织、龙鳞之类，一套程度下来，虽然没有对黑龙的身体造成伤害，但是把黑龙玩的够呛。
　　不过，也亏得这样，梅露露终于收集到了黑龙具体身体构造数据，以及遗传基因。虽然和正常地球人类相差太多，还不能完全解读，但是要复制出黑龙也不是不可能的事情。需要的只是圆形结构处理者的进化而已。
　　完成采集工作后，黑龙和梅露露同时松了口气，勇者斗恶龙事件也算是有了不错的结局，这应该是HAPPYEND了吧。
　　真是可喜可贺，可喜可贺啊！
　　不对！
　　或许事件还有完成啊，还差一点才是HAPPYEND。
　　村长的女儿从刚刚开始就像着了魔一样，即使是在面对那条可怕的黑龙时，也依然是那样傻傻的站在哪里。
　　虽然从表面上看上去村长的女儿，脸上带着像上了年纪的老婆婆一样的温和表情，但是这种表情却好是被用强力胶水固定起来的奇怪，透着一种诡异的氛围，这种情况似乎比石化掉的还要严重啊。
　　村长的女儿，感觉上仿佛连灵魂都一起丢失掉了。
　　“这只怪物还在这儿，那个白痴男人没有带走啊，这样的怪物让我困扰的啊。”黑龙也注意到了村长的女儿，满口怪物恶龙对卡罗特没有带有村长的女儿表示很满。
　　其实黑龙才是货真价实的怪物吧。
　　然后，这个时间村长的女儿原因就已经僵化的脸，似乎正在向一个更为诡异的方向开始转变。
　　“你到底要说多少遍怪物啊，你自己不也是怪物吗？”已经发觉了情况不妙的梅露露，开口大声教训黑龙，虽然梅露露说丑女的次数好像要比黑龙还要多。
　　这时黑龙似乎也发现自己说错什么一样，乖乖的闭上嘴吧。
　　“其实，你长得一点也不像怪物。”梅露露尽力用轻柔的声音对村长的女儿说。
　　“为什么，那为什么你不敢看着我，为什么眼神一直在闪躲。”
　　村长女儿的内心不知道是受了何等可怕的打击，连眼睛的焦距都开始消失了。
　　这一切，梅露露也有着不可逃避的责任吧，所以就连的心灵也一起拯救吧。
　　深吸了一气，梅露露不知道是从哪里掏出一张画报给村长的女儿道：“其实是你只是一个平凡的少女，你一点不丑，只是长得“平凡”了一点。如果你不相信话，就看这张画上面的人吧。她们和你一样都是长得比较“平凡”的少女，但是她们和你不一样，她们比较有自信，即使是一个“平凡”的少女也是少女啊，也能够精彩的活下去。而且，长得“平凡”的她们在我以前住的村子里也是很有人气的哦。”
　　村长的女儿的在接过了画报后，脸色不停的变化着，不过总算不像刚才那样可怕了，似乎还有一解脱的感觉。
　　“恩，我明白了，我只是一个长得平凡的少女而已，并不是什么怪物。在看了画上和我一样平凡的人们后，我想通了。我要变得像她们一样有自信，平凡的少女也有资格去追求自己的爱。”村长的女儿似乎是从心灵上发生了蜕变。
　　眼中再也没有了迷茫，取而代之的是一种无比的坚定。
　　“那我们回村子吧。”
　　“是，法师大人。”
　　至于梅露露改变村长想法的画报上印的到底是什么呢，那只是地球上的传说中的如花，XX姐姐，X姐之流传说只要把画像贴在门前就能辟邪的强人玉照。
　　她们这一次又在异界大放光彩，拯救了一个水深火热中的“平凡”少女。
　　只是，梅露露不知道她今天做下事，对这个世界造成何等巨大的冲击。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几还在那美星装死，就是这样。
　　PS：看给力程度决定中秋几更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 抵达罗兰斯
更新时间2011-9-5 15:32:48  字数：2638

　容嬷嬷：圣上，你忘了什么吧。
　　荼几：忘记更新了。
　　容嬷嬷：……。
　　荼几：等朕看完小说就更。
　　容嬷嬷：喳。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　距离梅露露完成恶龙讨伐，其实时候并没有超过半小时，在早上的一场大闹后村子里的人们都起来了，开始新一天啊。
　　不过，这种几乎没娱乐可言的小村庄里面，就算是村口大黄强推了谁家养的小黄也会成为村民们津津乐道的谈资，再过一段时间就开始谈论会生几只小狗之类的。
　　像今天这样，发生挑战恶龙一样的大事件，村民们又能怎么忍得住，不去围观、八卦之类。
　　现在村长的带领下，大家都围观上了乌克兰大婶。
　　村长在乌克兰大婶的伟岸的身材下，仿佛看到了女儿能被从恶龙手上救出来的希望，看这比山里的熊还强健的身躯，充满豪迈的气盖，连武器都如同一棵大树一样的巨棍。据说昨天木棍上面还绑着一个男人，这是何等充满力与美的豪杰啊。
　　村长都在后悔当年为什么就遇不到这样像豪杰一样的女人，不然的话，他今天也就不用这么辛苦了。
　　“英雄，请您好救救我的女儿，老朽给你跪下了吧。”无耻的村长缠上了乌克兰大婶。
　　村长早把勇者少年卡罗特的事情丢到角落去了，在村长心里卡罗特这小子也就是给恶龙当点心的料。而且万一见到他女儿的真面目，那就更加完蛋了，反而这位女侠的话，绝对不在意自己女儿的长相的，说不定还会高兴呢。
　　在村长动员了全村村民下，都开始游说乌克兰大婶，无数的称赞声中，乌克兰大婶已经被夸的飘飘然了，似乎认为自己真的够打败巨龙，成为村子的英雄。
　　要不被脑子还清楚的蒙达尔拉住，说不定乌克兰大婶真的一个冲动下，把巨龙当成小鸡，给巨龙加菜去了。
　　唯一不爽的就是小黑了，好不容易进化了，没想到只有3分钟时间就结束了，它难道是凹凸鳗不成，明明长得更像小怪兽的。
　　“老子要**啊，如果让我再进化一次，一条恶龙算个毛，看你家黑大爷虐死它，然后救出村长的女儿，做这样那样的事情。恶龙干净你的菊`花，等着你家的黑大爷~~~~~呃！”不小心把意`淫中的话说出来的小黑，突然一个巨大的黑影出现在小村子的上方，把原本明媚的阳遮住，只留下了一片深深的阴影。
　　“恶龙！”
　　不知道是谁指着天上的巨大黑色生物说道。
　　这下子原来热闹的人群在极短沉默下，猛得爆发出各种喊娘的悲呼。
　　“救命啊，吃人了。”
　　“妈妈！”
　　“啊，怪兽啊！”
　　……
　　等到黑龙降落到地面时，黑龙面前的村民几乎都已经跑完了，大概他们正躲也床底下瑟瑟发抖呢。
　　差点被黑龙一脚踩中的小黑则是连身上的毛都被冷汗浸湿了，它以为黑龙是冲着自己来吧，黑龙要为它刚刚说的话找它算帐。
　　就在这个一个粉色的小脑袋在黑龙的背后钻了出来，差点大家以为梅露露当上龙骑了呢。
　　接下来在梅露露的解释下，众人也明白事情的经过。
　　把村长的女儿送到村子后，梅露露又赛了一些金币给卡罗拉，告诉她要和哥哥好好的生活，不要让卡罗特再当色狼了。然后，用黑龙号飞行器把大家都带走了。
　　经过一开始的兴奋后，除了梅露露这个战斗力超高的家伙外，这些人终于发现了，黑龙号不是那么好坐的了。
　　黑龙背上的鳞片非常光滑已经没有可以抓的取得地方，加再上它飞行的高度也比较高，并且黑龙的巨大体型就决定这货飞行比较快，时不时在高空中玩个高速滑行。
　　这对于皮粗肉厚黑龙自然是很爽快，可是呆在背上的普通人可就受不了，整张脸都风吹的变形了，似乎有点接不气的感觉，只有梅露露这货好像玩的挺带感的。
　　远远的以梅露露现在的惊人视力，她隐隐的看到了一个巨大无比的超级都市，冲天而起的各色建筑物，有一种让梅露露看到过去地球上类似美帝纽约一般的即视感。
　　自已是不是突然从中世纪穿越到了现在大都市，梅露露突然有了这样的一种不真实感。
　　然而坐下的黑龙似乎也发现那个都市，这货好像见了鬼一样猛的掉头，向地面直冲而去，再不肯向那座城市靠近半步。
　　在降落后，放下了背上的众人，黑龙头也不回的发疯一般的向着小村庄的方向逃去。
　　至于跑的原因梅露露暂时也没有心思去打听，每个人心中都是有秘密的嘛，就算是龙也不例外的吧。
　　虽然黑龙已经跑路了，但是梅露露有目地的并没有改变，而且重要的是梅露露都已经能看到罗兰斯了。
　　重新确认一下身上的所有状态，在确定没有任何异常后，梅露露才开始和众人步行去罗兰斯。
　　决定要低调的梅露露，已经把身所有异常的波动和不同的情况都隐藏了起来，尽量的伪装成一个贵族家的小女孩，并且连身上的衣服也再一次换成了可爱的洋装。
　　视觉上的感观在很多时候和现实上是完全不同的。
　　就像现在一样，明明已经远远的的看到那些高耸天际的建筑物，但是用走的话却是好像没有尽走一样，完全没有一点接近了的感觉。
　　直到大家都走得有些不耐烦了，试图找个地方休息下时，她们终于看到了一条非常宽大的石制大道，看样子是有人特意修建的。路上正有各色的车辆在繁忙的移动着，最宽的一边应该是直接通向罗兰斯的。
　　“这个大小姐，是想要去罗兰斯吗？”路边停着一辆陈旧马车的车夫，在看到梅露露等人后发现自己的生意来，“第一次来罗兰斯的人都这样的，坐我的马车的话，只要10个金币就可以把您送到城里哦。”
　　“你抢钱啊。”自命为管家的蒙达尔自然不可乖乖听车夫的。
　　曾经做为一个老骗子的蒙达尔，是何等精明的家伙啊。一眼就看出这个马夫从头到尾就在坑人，像梅露露这种看上去就很有钱，年龄较小的大小姐自然就成了目标。
　　以蒙达尔的估计，即使是这种他闻所未闻的大城市里，像这种普通百姓都用的起东西，差价都正常来说不可能超过10倍的，要知道蒙达尔曾经也是生意人，在当年小镇里还已经是比较成功的小商人了。
　　以他的估计500个铜子的价格绝对够了。
　　只是那个车夫在蒙达尔的讨价下，却是死活咬住了最少要一个金币，不然他是绝对不干的了。
　　行走了不少路，除了梅露露外其它的人都已经很累了，梅露露也不至于为了一个金币让蒙达尔再和车夫争下去了，直接丢出了一个金币，就让大家都车上了。
　　“这位大小姐，您的仆人可厉害啊，我这次可是看走眼啊。”车夫一脸感叹的生意难做的表情，上马驾车驶向了罗兰斯。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几那货看起来装死，其实你没注意到他正在码字，就是这样。
　　PS：不要忘了给票喵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 贫民区
更新时间2011-9-6 10:26:43  字数：2847

　解释一下，梅露露坐了几周的船啊，黑龙拍几下翅膀也不止几十公里吧，其实是相当远的一段路了，都够跨`省的路程了。
　　这个世界的高级力量是很强的，还有魔能科技是非常强力的，甚至已经很多方面都远超地球现在的科技程度，生产非常之强，但是这种发展对基础要求很高，很难普及，并且为了确定大国的地位，谁会让自已的技术流出啊。
　　他们对于低级劳动力，完全没有太大的价值。使用魔能装备的炼金师造一间房里根本花不了一天时间，让一群什么都不会用的农民来，行吗？成本反而更高，而且一个城市的人口承受能是有限的，社会一直都是存在等级，越是强大区别越大。
　　就像你想移民去美帝是想去就能就去的吗？
　　发展的文明方向和地球完全不同，前文也说到了这个世界已经有蒸汽机了，只可惜被魔能文明压得无法发展。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　马车必竟比靠两脚走要快得多了，不多时，坐在车中的梅露露已经看到那罗兰斯那高得不像话的城墙，以及高得更不像话摩天大楼，密密麻麻的几乎看到边际。
　　这个城市到底有多大梅露露虽然不能给出具体的数值，但是不出意外的话，这个城市的真正的包含的面积可能比她在地球时居住的那个大城市主城区还大上很多，而且这仅仅是有超高城墙包围的主城区的范围啊。
　　不敢想像啊，以前天还觉得这个世界只是剑与魔法的中世纪差不多的世界。而这一刻几乎是颠覆的以前往的概念，论城市规模的已经是地球上的超级大都市的级别了。
　　就算是这个世界的人掌握了魔能炼金术，魔法之类的神奇力量，可以很容易的造出大型的城墙，就像梅露露使用高速练金一样可以做到。但是还是大得太夸张了，这需要多大的工程量啊，这不是地球的机械文明很普及。
　　那只猎奇生物所说的话并不是假的啊，梅露露这个世界的真面目还一点也不了解。像这样的城市在个有多少座，又是什么级别的城市呢。
　　果然还是要低调做人，既然到个这个世界就要好好活下去，这样对有机会寻找到回去的方法。
　　“车夫大叔，你在做什么啊，罗兰斯不是那么边，你为什么要绕着走。”思考了一会的梅露露发现车夫在离那比电影中的古代城门要高大华美得多的城门还有一段路时，开始绕开了。
　　难道这大叔也想玩打劫什么的，但是看去这大叔根本就是个战斗力连5都没有残渣啊，有乌克兰大婶在这儿，这货也敢起这个别心思么。
　　“这位大小姐啊，您可能是第一次来不明白。”车夫大叔老脸一红开始解释道：“那个城门是通向主城区的，只有那些个大人物才能从那里进去的。小的只是个混口饭吃的小人物，我这小马车是不能去哪里的，没有通行证会抓起来的。所以，小的，只能带大小姐您去外城过渡一下，然后，您才能去主城区。”
　　正如车夫的大叔所说的，他根本就没有打算进入那看似宏伟的正门，而是选择了另一边，不远处一的片看起来显得低矮老旧的一片城墙所构成的如同以前几时的小城一样的区域。
　　本来的话，这座小城也不比梅露露坐船的那座要差，甚至还要强上不上，但是和旁边的罗兰斯主城一比却显得异常用的古旧破落起来了。
　　“大叔，那个真的是罗兰斯的外城吗？这差距实在有些太大了吧，到底是怎么回事。”面对这种奇怪情况，梅露露必须打听一下情况。
　　“其实上呢，罗兰斯这种从属于魔能联盟不是随便就能进入的，没有魔能联盟承认颁发的身份识别卡，是不允许随意进入主城的。至少要先在外城办理通行证，才能短时间的进入罗兰斯。”大叔好像和很多说过同样的话的样子，很熟练的回答。
　　“大叔，你有没有身份识别卡呢。”梅露露想向大叔确认一下身份识别卡的事，必竟她打算罗兰斯要住一段时间。
　　“诶~~~~我~~我吗？”大叔以一种极度不自然语气回答：“我没有身份识别卡啊，那个是罗兰斯的正式市民才有的，想得到是很困难的，小的只有外城的居住证。”
　　光看车夫那怪异的表情，梅露露就知道车夫大叔根本拿不到身份识别卡，这货进不去主城区啊，所以才只好把梅露露她们住外城区拉。
　　大不了进外城后，就去马上赶去办理个通行证进城吧。
　　对话完没几钟后，车夫已经来到了外城的城门口，现在这个城门口正有两个士兵无精打彩的靠在城门边上无聊的吹牛。
　　“哦，马尔夫你这小子今天又骗到一条大鱼啊，回头要请我们喝酒啊。”其中一个士兵在马车停到城门口后，向车夫的大叔打了个招呼。
　　“没错啊，你肯定是骗人家说要外城办通行证吧，实际上通行证并不用这里办，直接去检查区办理要快多了吧。”另一个士兵也跟着说了起来。
　　看着车人内的人们的怪异眼神车夫大叔老脸一红，转而对两个士兵怒道：“我跟你们有仇啊，不要在这里坏我的生意啊，要检查的话就快点啊，反正通行证在这里也可以办的吧。”
　　“那们我们就检查了。”其中一个士兵打车马车的车门，看到梅露露时突然眼前一亮：“真是一位美丽的小小姐啊，像这样可爱的人在这种外城贫民区可太危险了，必竟这种地方治安不怎么样，而且也总有一些老实的家伙。”
　　“哦，这位是，好惊人的体魄啊，果然是带个保镖啊，看来是我的多虑了。”士兵在看来一边一脸杀气的乌克兰大婶吃了一惊道。
　　其实乌克兰大婶只是坐马车有点不适应而已。
　　“可以了，看来不像是有问题的样子，反正我们只是外城的，进主城区还有其它的检查的，我们随意就可以了。”另一个士兵还是一脸懒散的样子道：“其实上，这位大小姐，由于你们是第一次进城没有任何证明，所以是要每人20个罗兰的入城费，5人的话正好是一个金币。”
　　士兵直接伸出手向梅露露要钱。
　　“罗兰？”梅露露明显不明白罗兰这种货币。
　　在士兵的解释下梅露露终于明白了，在罗兰斯这座城市是有自己的货币单位的。罗兰斯使用的货币基本单位是罗兰，换算率则是100个罗兰等于一个金币。
　　在罗兰斯的基本消费水平是比较高的，对于他们来说一个罗兰接近于地球上一个金币的感觉，也就是一个金币非常于一张百元大钞的感觉。
　　当然的，一个金币在贫民区还算比较值钱，在主城区却变得不怎么值钱了，消费水平差得太大了。
　　支付了一个金币后，士兵很热血的告诉梅露露，今天她们来得已经太晚了，办行通行证的话只能等明天了。
　　然后，车夫大叔早有预谋一样的表示他认得一个不错的旅馆，可以带梅露露她们过去。
　　在路上车夫大叔很不爽的喷了那个士兵乱收费，其实原来进外城根本不用收费的，这些都那些士兵自己订的规矩。
　　好吧，现在梅露露已经肯定这大叔和士兵是一伙了，明知道是这样还带她来这边，估计这个旅馆也是吧，大不了回头再找一间吧。
　　随着车夫大叔的喝马停车的动作，梅露露的思考被打断了。
　　这么快就到旅馆了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几那货就暂时别管他了，好像很忙的样子。
　　PS：最近几章有点带过渡的性质，不过马上就过去的。中秋更几章取决于大家的给力程度，本座已经开始存稿了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 贫民区的小旅馆
更新时间2011-9-7 8:50:56  字数：2554

　前言什么的果然好麻烦啊。
　　那边的QB快和我去签定契约成为魔法少女吧。
　　反正快把推荐票交出来，过期不用作废啊。
　　那么我们天始吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哦，小希格，大叔我又帮你招揽客人来了。”车夫的大叔停车后对着小街道上一间陈旧却又很干净的的小旅馆喊道。
　　“我去，这货这在看不我吗？”见到车夫大叔赤果果的在坑人的表现，梅露露真想当场骂出来。
　　已经不用怀疑了，这车夫绝对是在坑人了，这货从一开始坐上他的车时就在坑人了，再被这家伙牵着鼻子走，就不知要花多久才能正式进入罗兰斯了。
　　不理会车夫大叔，梅露露打开车门和大家出了马夫后，就示意大家先离开这里，旅馆让蒙达尔去重新找一个就可以了，反正梅露露现在已经学会使唤了。
　　早就进入了管家角色的蒙达尔，对梅露露的重用很是高兴，立马表示这种小事就包在他身上了，他蒙达尔是谁啊，这种事还不容易。
　　然后几个完全没去理会车夫大叔，下车就直接就走人了。
　　“谢谢你，马尔夫大叔总是劳烦你介绍客人过来，”在车夫大叔的呼声中，小旅馆中迎出来的是一个身穿精布长裙，身材偏高的亮棕色长女少女，虽然没有太过漂亮的容貌，但是充满了阳光的笑容，配合那邻家少女般的可爱脸蛋，却是给能带人带来元气，感觉上好像亲近了很多一样。唯一的不足就应该是那高挑的身材下，与之不符的胸部却平得出奇，让人怀疑她的营养是不是全用在长个子上了啊。
　　虽然看来是阳光清纯，但是身高太高又是贫乳，果然还是不够符合正向男性的口味吧。
　　“客人，旅馆是方向是这里为什么要往那边去啊。”被称为希格的少女，很尖的发现了正离开中的梅露露。
　　“那个，其实上我们打算去找一个大的旅馆，我们人数太多了样子呢，而且还要去打听一些消息。”虽然但觉得有点对不起这个少女，但是果然还是换一家比较好。
　　“这位大小姐其实我觉得这里旅的馆在这家已经算不错了，要什么要问的话，您可明天继续雇佣我，我可以带您好去办理的。”车夫大叔抢先回答了梅露露。
　　“你这个家伙给我闭嘴，我才不想听你说，我不要再看到你啊，乌克兰大婶干掉他。”梅露露相当的不爽的，对车夫大叔吼道。
　　真是老虎不发威，就把我当病猫啊，这个大叔还把梅露露当三岁小孩骗了。
　　“老娘，早就看你不爽啊，一路上都在耍我们是吧，老娘要宰了你。”脸上写满不爽的乌克兰大婶，正露出残的表情，向车夫大叔接近。
　　“客人，请不要这样，暴力是不对的。马尔夫大叔虽然做生意的方法有点不光彩，但是绝对不个坏人啊。如果客人不满意的话，我是不会收取您的钱的。
　　“小希格，这里就交给你了，大叔我还有要事就先走人。”车夫大叔显然是被乌克兰大婶那生猛的造型吓到了，所以很明智的选择了逃跑。
　　然后梅露露还是打算继续走人，没有丝毫改变主意的想法。
　　而那名名叫希格的少女却是拼命的挽留梅露露等人，最后在希格说明她去过主城，并且熟悉办理通行证的过程，明天可以帮助她们办理，梅露露才同意住在了那个小旅馆。
　　其实，梅露露讨厌的是那种车夫大叔的那个万恶的坑人行为，换了是谁都不会喜欢的呢，怪不得连看起来是一伙的那两个士兵也对他口下不留情面啊。
　　不过相比之下这个女孩却，并不让人讨厌，相反还有一种让觉得很阳光的感觉。
　　在追问之下，梅露露总算明白了，为什么那个大叔为什么要把她们拉到这儿来了。原来是那个大叔没钱时经常在这儿喝酒，并欠了不少酒钱，也亏得希格的性格比较好，换个人可能会宰了这家伙吧。
　　那个大叔虽然很无耻，但是却也不却意思来了，于是总会这种方法给她带一些客人过来。
　　还有就是这家小旅馆是希格的爷爷基特.威尔斯特的，旅店的生意很差，所以一般都是柜台账房跑堂厨师少女一人包揽，不过少女却是个阳光女孩，无论何时都能以最阳光的笑容面对他人，即便是在最紧迫的环境下也可以讲冷笑话来安慰别人。
　　正是因为，这家旅店的生意非常不好的，所以少女才会如此卖力的，留住难得的客人。
　　进入旅店后，发现这家店看起来比外面更加的古旧，除了打扫的还算干净，真的再也没有什么可取点吧。而且，这家店现在除了梅露露他们之外也没有其它的客人了。
　　不对，应该还有一个躲在阴暗角落里看书的络腮胡子老头，据说这个一点也不帮忙的家伙就是希格的爷爷，也就是这家旅馆的主人。
　　这就样五人一猫，坐在餐桌前准备开始吃少女希格做的料理。
　　只是，这么多人都没有一个人开动，至于原因是这菜的造型实在是帮古怪了一点，无法确定这真的是给人吃的食物而已，或者说这种东西真的有人会当成商品来卖吗？
　　这大概就是这家旅店生意很差的原因之一吧，必竟有哪家店会把这种东西当作是食物卖出去的吧，连小黑都不愿意吃啊。
　　然而，这个少女现在正在给一个男孩讲笑话。
　　原因是，刚刚有个附近的大婶因为孩子突然说要吃芝麻，家里没有，就过来找烂好人少女来要一点芝麻。
　　少女在找芝麻的时候说自己突然想起一个关于芝麻的笑话，满脸阳光的开始给小男孩说笑话了。
　　故事是这样的：“从前有个小孩全身毛孔都很粗大，他的妈妈听到一个偏方可以治疗毛孔粗大，就是用芝麻浸浴，于是他妈就把浴缸放满芝麻让他浸，但他浸了很久都没出来，后来他妈妈打开浴室门，发现他在浴缸里用牙签挑塞在毛孔里的芝麻！”
　　“妈妈，我突然不想吃了芝麻了，因为好像很恶心的感觉一样。妈妈，我们还是回去吧。”小男孩好像吃了什么恶心的东西似乎的，催促他妈妈回去。
　　“妈妈也是这么觉得的，好恶心。我们马上回去吧。”大婶在对自己的孩子讲完后，又对少女希格感谢道：“虽然感觉很恶心，但是还是谢谢你了，小希格。”
　　只留下了一脸不解表情的少女在自语：“明明是很好笑的笑话啊。”
　　同样一脸恶心表情的梅露露在看了看，自己那光滑白嫩的如同上好的玉石一样的手臂上根本看不到毛孔这种东西后，突然松了一口气，然后严肃的讲道：“果然，我们还是换一家旅馆吧。”
　　众人都用着非常理解的表情，赞同道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几那货被那笑话恶心到了。
　　今天有加更的必要吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 暂住证
更新时间2011-9-8 10:06:31  字数：2562

　天朝的大妈都是魔法少女吗？
　　QB这货果然入侵天朝了。
　　乃们知道咱今天在公交车上看到了什么？
　　一个穿着如同魔法少女似的粉红色洋装的天朝大妈啊，狗眼差点就升爆掉了啊。
　　这绝对是QB的阴谋啊，难道他们想用这种无耻的手段来打倒魔女们吗？
　　这太可怕了，出来吧QB，和我战个痛快。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一致通过梅露露的决定后，众人没有意外的立马起身离开，当然梅露露还是留下了钱，算是对少女的一算帮助吧。
　　“客人不吃东西，想去什么地方呢？”见到梅露露等人想要离开，少女希格还是很天真的问了出来：“还有客人你把钱放在这儿干什么。”
　　“没什么，只是吃饭的钱而已，我们突然还有点事而已。”这次梅露露不打算说实话了，能脱身就可以了。
　　“是吗，那么客人要早点回来，我去准备房间了。”说着少女欢快的上楼去了。
　　真是一个天真阳光的好孩子啊，梅露露都不忍心骗她了，当她准备好后发现已经没人了时候会是怎么一个表情呢。
　　反正这些事是不用梅露露想的，现在只要逃跑就可以了。
　　“客人一定是觉得我孙女做的料理会很难吃，所以才想找借口离开的吧。”那个躲在阴暗的角落里看书的老头，也就是这间旅馆的店主突然发话了。
　　“你居然是活的，我还以为你一直呆在那里不动的呢，那种东西也可以被称为食物，这是对食物的侮辱啊，那我们先告辞了。”说着就要往外走。
　　“哼，以前也有很多人都是这么说的，不过你马上就会改变主意的。”老头猛的站了起来，身材却意外的高大壮实。
　　以一个老人家不应该有的稳健的脚步来了餐桌前，看也不看就拿起了食物就往自己的嘴里赛，还大喊着：“希格做的食物，爷爷我最喜欢了。”
　　这怎么看都像是一个孙女控的变态老头，不管孙女做是什么奇怪的食物都会毫不犹豫的吃下去吧，不如就让这个家伙吃完算了吧。
　　“好吃，真好吃啊。”蒙达尔这货不知道什么也吃了起来，那一脸奇怪的表情却说着好吃。
　　“好吃。”
　　“好吃。”
　　“好吃。”
　　接下来一个都居然都好奇的吃了下去，每一个都一脸怪异的说着好吃，这种诡异的气氛果然太可怕了。
　　然后，梅露露一脸诡异的看向了小黑，抓起食物往小黑的的嘴里赛出，果然不出所料小黑的反映比前面几个更为诡异。
　　不过万幸的是食物终于被消耗干净了。
　　于是目前最大的危机渡过了，反正梅露露实际上没有食物也没有关系的，在少女希格准备好房间下楼的，众人也就顺水推舟的住了一个晚上，反正还算干净整洁吧。
　　只要不听到恶心的冷笑话就可以了，这种店的生意会好才奇怪吧。
　　一夜的时间是非常短暂的，当你不注意时间的时候，它是最快溜走的。
　　“小姑娘长得挺可爱的要不要陪我们玩玩。”
　　“没错，只要陪我们玩的话，给我们这样的食物的事情就算了。”
　　没想到一下楼遇到如此蛋痛的事，由于食物的问题上混混们抓到了借口，正借机调戏少女希格。
　　这种时候，梅露露觉得自己是不是做点什么时，昨天那个老头居然抢先出手，几下就把混混给丢了出去，老家伙还挺能打的。
　　既然事情解决了自然也轮不到梅露露来管了，如同昨天约定的一样，今天由少女希格带梅露露她们去办理通行证。
　　在得知了梅露露她们的来意后，少女希格非常爽快的答应了梅露露的要求，必竟是昨城就约定好了事，反正旅馆也没什么生意。
　　留下了店主的老头基特后，少女希格带着梅露露一行人出门了。
　　结果，出门多久事件又发生了。
　　“哦呵呵呵~~~啊哈哈哈~~~~，大丰收，大丰收！好几个可爱的小姑娘，特别是中间那只粉色头发的。”一个留头八字胡，两眼都是黑眼袋的猥琐男人突然出现众人面前，发出一种非常蛋痛的笑声。
　　“中间那只粉红色长发的我要了，长得可爱啊，虽然胸部小点了，但是比起旁边的平板总要强啊。”
　　“老大，那只不最中，目标是那个长得特别高，胸部一点起伏也没有的那个。”早上被店主老头打得一脸伤的混混这样对黑眼袋的猥琐男人道。
　　“……”
　　“妥妥的，没问题，小妞们来陪大爷们好好玩玩吧。”
　　看得来被那个混蛋黑眼袋猥琐男人这样说，所有的少女似乎都有黑化的冲动，连梅露露也不例外，因为自己居然被那种黑眼袋的猥琐男人给调戏了。
　　“乌克兰大婶好好陪那群大爷玩玩吧。”梅露露挑了挑眉头对乌克兰大婶道。
　　“好类。”
　　“……”
　　乌克兰大婶一脸的狞笑走向了一群混混，其实乌克兰大婶非常介意自己的被这群混混忽视，在她心中，自己年轻的时候也不比梅露露她们差的。
　　对于这群敢无视自己美貌的家伙，一定要好好惩罚。
　　无视乌克兰大婶是怎么惩罚这群混混的，梅露露她们还是先赶到了办理通行证的地点。
　　原来在内城的一边接着的是主城的区域，连接的地方有着一座十分巨大的城门，门的两边是高大的城墙分割着两个不同的世界。在城门的下面有着一间小房子，那里就是办理通行证的地方。
　　在希格的介绍中办理通行证也并不什么太麻烦的事，只是通行证是分级别的，不同的级别都有不同效果。
　　比如说她的只能去指定的地点，并只有一天的效果，但胜在办理非容易，还不用花钱。
　　所幸的是，这里一般办理的通行证一般是很少的，所以完全不用排队，真接就轮到了梅露露，这大概是来这个外城贫民区的唯一好处。
　　办理通行证并没有什么太花时间，只要交了钱后，把身份信息和影像进行登陆，就可以办理了。
　　然后想要常的梅露露自己是询问了如何才能长时间呆在罗兰斯，办理员给出的答案是想要常住的话有两个办法一个是想办法成为魔能联盟的国民，还有一个是能成为罗兰斯的市民。
　　如果两方的要求都达不到，还有一个更容易的方法，就是在罗兰斯拥有自己的房产，直接可以获得暂住证，长期居住也可以。
　　然后，办理员居然直接拿出一份房产介绍书，上面是罗兰斯充共被查封的一些房子，办理员表示可以在上面挑，好处是价格比较便宜。如果不愿意的话，自己到城里找，也是可以的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　大家快看，荼几那货起来了。
　　那货是在干什么，他拿出了电脑，然后在网上订了一盒月饼，然后又躺下了。
　　PS：卖萌求票，中秋三更什么的最讨厌了，就看那时的点推给不给力了，当然收藏也是好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 开店吧
更新时间2011-9-9 9:03:29  字数：2441

　前言什么的突然不高兴了啊，码字什么的动力不足啊。
　　只要点推神马的给力，中秋的说好的三更已经准备得的差不多了。
　　接下来就看大家的了，是一更还是三更。
　　那下来接正式开始吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本着不看白不看的想法，梅露露直接拿来了那个本介绍开始查看起来。上面的确有着数量相当惊的房子，而且类型相当的丰富，从普通的套房到别墅、店铺应有尽有。
　　这个办理员的现在办通行证说不定才是副业，通道说家伙的正业是推销房子。
　　“那个，你确定，这个房价真的便宜吗？”梅露露指上面那个坑爹一般的房价道。
　　“新来的，不懂了吧，看在你长得很可爱的份上我就告诉你吧。这里罗兰斯啊，主城区内最烂的房子也要800金币一平方啊，我这上面的房子虽然都有点小问题，但是价格绝对是无比公道。”办证员推了推眼镜，打量了下梅露露。
　　心理正琢磨着，梅露露怎么着都不像是一个没钱的主啊，不论是那精致绝伦的美丽还是穿着气质，都明显应该是出身相当好的那种啊。
　　难道不成是一个落难公主之类，办证员不由的自己YY了起来。
　　“噗！”的一声蒙达尔这货突然喷血了，口中还低语着：“我那么年的积蓄居然只值一个平方，这是什么世道啊。”
　　见到被搀扶着的蒙达尔的那黯然神伤的表情，梅露露真是身有所感啊。
　　在地球上已经被那地万恶的房地产开发商玩的吐血，几万元一平方的房子伤不起啊。没想到异世界也不例外没有改啊，似乎这价格更夸张啊。
　　我们来换算一下，如果在罗兰斯一个金币相当一张红色的主席，那么800个金币就是800张红色的主席，两个乘一下得出来的结果是80000万元啊。再换成蒙达尔那边的收入水平还要再乘以10，那就是800000万元啊，这还是最烂的的房子啊。
　　这是什么坑爹的啊城市啊，罗兰斯的美好形象在梅露露的心中完全崩溃了，这量个万恶的资本主义帝啊，这是何等的水深火热啊。
　　“我要去拯救这些可悲的人民，我用无产阶级革命的思想来引导他们。”陷入了万恶的房产地狱的梅露露开始在心中YY了。
　　其实梅露露只是想让谁来拯救她而已，本来身怀几十万金币巨款的她，以为自己已经是一个大土豪。终于不用像在地球上那穷得悲剧了，这一次她要好好的释放一下她的土豪霸气。
　　然而到了罗兰斯之后她才发现自己成了土鳖了，怪不得玛索里那小子给得那么爽快，原来这点钱在罗兰斯连一个正常一点的房子都买不下，果然有钱人什么的最讨厌了。
　　翻看了半天，梅露露居然连一个买得起的房子都没有。
　　难道自己就这么悲惨吗？
　　注定自己在异世界也要落入贫民区啊，这实在是何等的失态啊，穿越者的脸都让梅露露丢光了。
　　想想小说中的哪个主角不是要妹子就送什么公主，要房子，人家连国家都送给他了。
　　慢着，突然梅露露眼前一亮，似乎发现一间她能买得起的房子。
　　果然，上天并没有放弃她，她也终于有主角面板了。
　　仔细观看了，这间房子的信息后，梅露露心情大好。
　　这间房子是位置于商品一条街和娱乐街的交接口小巷子里的一间二层楼的独立店铺，虽然老旧了一点，看来就像是要倒掉一样的废弃建筑一样，但是最重要是它只是10万金币啊。
　　还有比这个更为超值的店铺的吗？这种地方居然能有这样便宜的建筑，破一点怕什么，以梅露露现在的炼金术还不小意思。
　　是店铺真是太好了呢，正在为没钱烦恼的梅露露发现自己可以开店，反正她能制造成很多东西物品不担心货物。其实在地球上梅露露就想开一家自己的店了，只不过在地球上她没有钱开不了，现在有机会当然不能放过了。
　　“这个，我就要这间店铺了。”生怕对被抢先一样，梅露露指着画册上面的房子道。
　　“诶~~~，这个间的话，其实我劝你最好不要买，凡人买过这间房子的人不出三个月都会卖掉的，于是就变成这样几乎没人要的东西了。”办证员很为难的看向了梅露露，他也不想这样可爱的女孩花冤枉钱，如果是个人生赢家一样的男人他才不会提醒，阴死他们才好。
　　“真的吗？”梅露露还以为对方后悔了不想卖给她。
　　“那个，请卖给我好吗？”为了房子梅露露不得出闪着漂亮着的大眼睛，极为恶意卖萌的看向了办证员。
　　这都是房子啊，这是为了房子啊！梅露露在心中哀号。
　　“好萌！”办证员明显是梅露露的恶意卖萌给萌到，心中叫那一个激动，今天居然被这么可爱的女孩像这样看着。
　　一个激动之下马上就要动手办理了，但果然这样太对不起她了。
　　然后这在一刻YY的办证员不知道是不是由于某些不良在家给影响了，办证员突然一个妙计涌上心头。
　　如果这个可爱少女因为买了这个坑人店而破产了呢，那这个像魔能影片中的落难公主似乎的可爱女孩不是无依无靠了。然后在这种时候，自己这个有房子的成功男性突然出现在她面前，给她依靠不就可以轻易攻略她了吗？
　　没想自己也能遇上这样像主角一样的好事啊。
　　不过，如果能连她身边的几个女孩子也统统一起收入后`宫，那就更好了。
　　男人嘛。大家都懂的。
　　NICEBOAT赛高！
　　于是，办证员在自己的YY中满脸带着的激动的微笑，给梅露露办理了购置的手续了。
　　并在收下了了10张魔金卡后，主动帮她们进行身份复核，把身份信息和影像进行登陆，连居住证都给她办理了。
　　不禁让梅露露感叹罗兰斯的服务态度比地球上好上太多了，或者是说金钱的魅力实在太大了，为了这些居住梅露露可是又花费一个200金币，连小黑的宠物证都要100金币啊。
　　最后，办理员还极为热情的硬赛给了梅露露一张明片，说是有什么困难可以找她，房子什么的不是问题，他一定会帮梅露露的。
　　名片上印的果然是是房地产销售员。
　　这货真的是个万恶的卖房的。
　　得到居住证的梅露露等人自然是不用再办通行证了，她们现在已经可以光明正大的进入真正的罗兰斯了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼必表示也想过节啊，坐等放假啊，求大量萌妹子陪过中秋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 猫耳女仆
更新时间2011-9-10 12:09:51  字数：2704

　中秋有假期，不过没福利啊。
　　不知道怎么的好像偷懒啊，没有干劲啊。
　　中秋那天爆发大家要给票啊，不然，后续无力的啊。
　　那么现在就开始吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这里真的是原来的个异世界吗？
　　在进入主城区之后，梅露露不禁发出了这样的感叹。城墙内外好像是隔了两个世界一样，如果说外面是中世纪的剑与魔法的世界，那么城内就是现化超级大都市。
　　宽广整洁大道两边排列着充满了西式风格但线条却非常简洁明快的高楼大厦，天上还浮动着巨大的飞船，加上那合理的的如果现代城市一样的规划，如果不是路上的行人都穿着COSPALY一样的奇怪服装的，梅露露都要以为自己是不是到地球上的哪个西方的大城市了。
　　还有那路上行驶的玩样的是什么，像汽车却不是汽车的玩样，一定要说的更像是不用马的超豪华的马车。
　　“客人是第一次来罗兰斯吧，其实我第一次来时也是这样的呢。”希格看着已经看呆了几人开始解释：“这个就是魔能动力车，是利用魔能技术制造成的，只要使用魔能小方块作为动力的，比马车强上太多了。就是价格实在太贵了，而且魔能小方块也是很贵的，一般人是用不起的，只有内城的有钱人才能用得起。”
　　“听说内城的女孩都会选择有魔能动力车和房子的男孩子当男朋友，好羡慕啊。”希落脸上都是向往的表情。
　　果然连这里都这样的啊，还是说不论在哪里的世界都是这样，真是万恶的资本主义社会啊，希格明明应该是个好女孩子的啊，会被污染的。
　　果然有钱人什么的最讨厌了，不过梅露露还是打算成为大土豪，她相信自己现在炼金制造能力绝对可以成为土豪的。
　　“话说希格你怎么会在这儿的，你不是没办通行证吗？”梅露露突然问道。
　　“诶~~~，我们客人你们就进来了。”
　　“……”
　　其实那办证员是天然呆吧，居然这样轻松的就放人进来了。
　　“不过，这样也正好，希格你认得商品一科街吗？”不认得路的梅露露，发现希格其实还是用处的。
　　“啊，商品一条街的话，我正好认识，请让我带路吧。”希格还是一脸光的回答道，然后开始又要讲什么冷笑话了。
　　吓得梅露露连忙打断了她，并且喊上了其它人，让希洛给他们带路。
　　不得不说，这里的城市果然是太大了，用走的果然不行，在花费快一小时后连一条街都走不完，这么走下去什么时候才能到啊，梅露露都有了一种想飞行的冲动了。
　　相反几个少女可是相当的兴奋，这里充满了各式各样的新奇东西，家用型的小炼金商品之类，当然最重要是有装修精美的店里有着很多漂亮的衣服，让少女眼睛发亮。
　　只是那些衣服有价格也实在用够高的，动不动就是几十上百的金币，像梅露露身上穿设计十分精美，材料和做工也十分高超的衣服至少500个金币以上，甚至有让梅露露立马改行去卖衣服的冲动。
　　反正这种事情对于圆形结构处理者来说，实在是一点技术含量都没有，材料也是便宜到不行。
　　“爸爸。”
　　“梅露露。”
　　两位少女的呼声让梅露露立马回过了神，蒙达尔则是差点吓得口吐白沫了。
　　绝对不能让这两个笨蛋去买东西了，这里的东西实在是太贵了，欧林洁还知道节制，玛朵卡可完全是对金钱只有数字概念的笨蛋。
　　刚刚蒙达尔只是想买几个棉花，结果发现一个棉花糖居然就要10个罗兰，这个价钱都够他在小镇子喝20杯酒了，这一路让的花费已经让他快发狂了。
　　一定想个办法阻止她们，现在的梅露露只能算是个穷人了。
　　“希格，就没有快点过去的办法吗？”梅露露想到一个引开她们注意力的方法。
　　“当然有。”少女一脸平静的说道。
　　“那为什么不早点说啊。”梅露露和蒙达尔几乎同时喊道。
　　“那个，因为你们没有问我啊。”少女一脸的无辜。
　　“现在赶快说吧。”
　　在梅露露的催促下少希格，带着众人来路边的一个站牌附近，不由让梅露露怀疑这个里难道也有公交车不成。事实证明，这里虽然没有共交车，却有着名为观光动车的东西，相当于一个低底盘并且只有顶盖的公交大巴士一样的东西，只不过这车没公交车的嗓声，也不用排放黑烟。
　　只不过30罗兰一人的费用对于一般人来说有点高，但在罗兰斯的话也不是不能承受的。梅露露还在路上见到了许多奇怪的交通工具，甚于连类似自行车样的木制交通公具，更蛋痛是路上还有一个巨大石龟一样的东西也能在路上跑。
　　无视这些奇怪的东西的话，观光动车还真是名符其实的，坐缓缓行驶的车上，感受着凉爽的轻风，尽情的欣赏着这个充满异国风格的城市，恍如是在某个美丽的欧洲风景城市进行几日游一样。
　　当然，梅露露她在并不在是旅行观光，虽然这种气氛实在是像极了在渡假，但至少能够阻击少女们的购买欲和尽快的到达目的地。
　　然而即使是在观光车开到了商品一条街，所入目的仅仅是道路两边那光彩夺目的高楼，华美精致的小店铺，数之不尽的新奇有趣的各色商品，真是一条相当繁华的街道啊。
　　只是这里怎么也打不梅露露所在在那间异常破旧房子，那种好像建筑废弃物一样的破烂在条处处透出整洁大气的街道中简直就像是黑夜中的莹火虫一样的明显啊。
　　话说这该死的房子到底在哪儿啊，下了观光车后梅露露一行已经找一半天，可是却怎么也找不到，难道是这房子太影响市容，被拆迁办强制拆迁了。
　　商品一条街⑨号，没错啊。应该还是属于很靠前的那种，就这个⑨号就如同传说中的地方一样，被神隐了。
　　找得不耐的梅露露最后是花费了一个金币的代价，通过一个躺在报纸堆里的流浪汉一样的家伙，知道了传说中的⑨号在哪里。
　　流浪汉只是一指他身上被垃圾桶占去了一半空间的狭小巷子道：“这里面就有梅露露要找的那间破烂房子。”
　　虽然已经有些准备，但是想到这个便宜的价格，梅露露选择相信了流浪汉。
　　穿过了小巷子后，这根本就是已经是另一条街道了，散发着一种奇怪的气氛，完全是一种灯红酒绿的感觉，梅露露所在就是这条街道的一个不起眼的小角落里。
　　“汉娜大姐，最近又捡了一个猫耳女仆，但是我突然压力很大啊。”
　　“没错，没错，我也压力很大，汉娜大姐总是喜欢乱捡动物。”
　　“不过，还是先去汉娜大姐的店里再喝一杯吧。”
　　“是啊，酒的话，果然还是汉娜大姐店的造合我们。”
　　两个满身酒气的中年大叔，丝毫不在的放大着嗓子，谈论着猫耳女仆和酒的事，走向了一边的一家看来并不起点的小酒馆。
　　他们进入小酒馆时，迎接他们的是一个金色的长发的女仆，而这个女仆的脑袋上一对小巧的耳朵正在跳动，还有那裙子后面的尾巴也在晃动着。
　　这都在表明着她的身份，就是大叔口中和猫耳女仆吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几打算向神龙许中秋节的愿望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 这里是吃喝嫖赌一条街
更新时间2011-9-11 12:53:29  字数：2555

　明天中秋已经准备好三章了。
　　大家记得给票啊，太挫了，说不定就没动力发了。
　　那么现在就开始吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“梅露露，快，我们快去看猫耳女仆吧。”死猫一般在小黑在听到有猫耳女仆时，整只猫都硬了。
　　“小黑，你不是喜欢母猫的吗？怎么只要有猫朵就都可以吗？你太没有的节操了，还是说你的发情到了。”梅露露一本正经的教训起了小黑。
　　一众人似乎都表现明白的点点头。
　　“混蛋，我喜欢正常的可爱女孩子的啊，不要把我当成猫啊。”小黑这货开始反驳道。
　　“梅露露，小黑倒底是公猫还是母猫啊。”玛朵卡同学举手发问道。
　　接着自己动手，强行拉开的小黑的下面两条腿，开始仔细的研究起来了。
　　“……”
　　为了阻止玛朵卡继续进小黑进行如同羞耻PARTY一般的研究，梅露露不得开口道：“嘛，大家都忙了这么久了，正好这里有一家店，不如我们去吃饭吧，大家也都饿了吧。”
　　其实梅露露也非常想看真正的猫耳女仆是什么样的啊。
　　那么大家就在梅露露的提意下，走向了小酒馆，准备去好好吃一顿。
　　“欢迎光临！”
　　一个大叔的声音传进了梅露露的耳中，方向是猫耳女仆那个方向传来的，但是猫耳女仆应该是没有办法发这样的大叔声音吧。一定是旁边的那个，吃饱了没事干，学人家女仆，谁要这样的大叔来欢迎啊。
　　真是越来越想看猫耳女仆了，梅露露加快了速度大步迈向了小酒馆。
　　随着甩动着金色长发，猫耳女仆调皮的动了一上脑袋上的猫耳，用着职业性的笑容对梅露露等人欢迎道：“欢迎光临，主人。”
　　这一刻，小黑又整只猫都硬了，只不过这一次是僵硬，而且连五官都出血了，那两眼中还在不停的流着血泪。
　　同样的，满脸震惊的梅露露，终于明白刚才那两个大叔说的压力很大是怎么回事了，果然压力太大了。这是哪门子的猫耳女仆啊，这根本就是一张大叔脸啊，与其说是猫耳女仆还不如猫耳变态大叔女仆吧。
　　“什么啊，原来一群还没有发育的小丫头啊，给老娘一边玩去。”瞬间变脸的猫耳变态大叔女仆用说一口大叔音，摆手示意她们离开。
　　果然，刚才的大叔音就是这家伙的，梅露露似乎明白某个勇者的感受了。
　　“快走快走，不要挡老娘生意，你们这群搓衣板。”猫耳变态大叔女仆看了梅露露的那小胸部，好像挑衅一样挺了挺自己那有D级别的胸部。
　　虽然单溥的女仆装显示了出了猫耳变态大叔女仆的胸部是货真货实的，这家伙真的女性，只是长着大叔脸而已，但是，不光是梅露露，大家很不爽啊，那种对待客人的态度算什么啊。
　　直接无视了猫耳变态大叔女仆，梅露露毫不犹豫的钻进小酒馆。
　　入目的是一群子的中年大叔们正坐在小酒馆，喝着酒、吹着牛、大声喧嚣着，似乎在尽情的发泄着生活中不满，大有一醉方体的感觉。
　　“什么，你们几个小丫头是怎么回事，这里不是小孩子玩家家的地方。”柜台前的一个红褐色头发满脸皱纹的老太婆，正叼着一根香烟一脸不爽的看着梅露露等人。
　　四周观察了一下，梅露露找了一个还算干净的桌子，坐了下来，拿起了桌子上的菜单。在仔细看了一会后，招呼了起服务员，开始点菜了。
　　“好吧，就先上这些菜吧。”梅露露把菜单交给了服务员。
　　虽然只是短短的一会儿工夫，可是整个小酒馆里却是完全静了下来，一群大叔大眼瞪小眼的不知道干什么才好。
　　这诡异的场景足足持续到了梅露露点的菜上来为止，随便梅露露用餐具碰了下盘子，命令到吃饭后，整个小酒馆该进餐的进餐，该喝酒的喝酒，只是不同于刚开始时热闹，整个小酒馆却异常的安静，只剩下普通的餐具碰撞声。
　　“汉娜大姐，这到底是怎么回事啊，这种状态实在是太奇怪了吧。”终于有人受不了这种诡异的气氛，向那个叼着香烟的老太婆问道。
　　“我这边也想知道这是怎么回事。”那个被称为汉娜大姐的老太婆，满脸不爽凶恶的表情道：“小丫头，你到来这里到底是干什么的？”
　　“再一碗。”梅露露拿出空盘子，递给叼着香烟的老太婆汉娜。
　　“混蛋，你以为我这里什么地方。”叼着香烟的老太婆汉娜满脸爆怒的拍掉了梅露露递给她的盘子，然后用阴冷的眼神看着蒙达尔道：“那个小丫头乱来，你这个下仆就不知道劝一下吗？”
　　“这里不是吃饭的地方吗？”梅露露一脸认真的回答，然后似乎是想到什么一样以拳击掌道：“原来如此，这里是酒馆，我忘了点酒了，那么给上一瓶酒吧。”
　　“你以为这是我这里是卖果汁的啊，我这里可不是饭店。这里是提供酒和健康色`情的店，是大叔们的圣地，用来发泄生活中的不满情绪，释放自己下流本性的小酒馆。这么想吃饭的话就去小巷子对面的商品一条街去吃啊，我这里是没有像你这样的小鬼能喝的饮料。”叼着香烟的老太婆汉娜眼皮狂跳着，随时都要爆发的一样的吼道。
　　“……”
　　“那个，这里不就是商品一条街吗？为什么这里会有这种奇怪的店。”梅露露满脸的不解。
　　“哈哈哈~~~，我以为漂亮小姑娘是怎么回事，居然是走错街道。”
　　“是啊，我还奇怪汉娜大姐这么隐匿的店怎么会进来个小姑娘。”
　　“没错啊，我原来还是谁的女儿啊，是想找在里喝酒的老爸呢。”
　　“小姑娘啊，还是去对面商品一条街去吃儿童套餐吧，哈哈哈~~~”
　　“那个小姑娘超级正点的啊，还是个粉红头的，不对，还有一个粉红色的头发的可爱小姑娘啊，要不要来陪大叔喝一杯啊。”
　　“喂，你傻了啊，没见到那个狗熊一样的女人已经一脸要宰了你表情了吗？”
　　在明白了原因之后，这家店似乎又回来刚进来一样热闹了，到处都是充满了大叔味道的谈话，如果不是乌克兰大婶的凶残眼神，这群猥琐大叔不知道还能说什么更为无耻的话来。
　　“你群混蛋给我闭嘴。”叼着香烟的老太婆汉娜狠狠的瞪了一眼那群大叔，转而对梅露露说：“这儿呢，就是传说中的吃喝嫖赌一条街的地盘，这种红灯区不是你这样的小丫头该来地方，乖乖的地对面的商品一条街吧。不过在这之前先把钱付了吧，我这么边的酒对于不懂酒的家伙可是很贵的。”
　　叼着香烟的老太婆汉娜随手，从柜台上拿起一杯酒小泯了一口，一脸得意的看向了梅露露。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　怎么样，突然对猫耳女仆绝望了？
　　怎么可能到处都是萌妹纸呢，那让平凡少女们怎么活呢？
　　放心吧，萌萌的猫耳女仆会有，更加萌的LOLI也会有的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 再来一瓶
更新时间2011-9-12 0:47:08  字数：2510

　码了半章，我一蛋痛的同学居然跑来占了我一下午电脑，我去啊，再接下去时突然卡住了，其可修。
　　中秋第一更，大家快给票神马来着的，过期作废啊。
　　大家给力点，中午就放二更。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咕咚！吐咚！吐咚！”
　　梅露露抓起刚刚送过来的一瓶不知道是什么牌子的酒，像喝普通的碳酸饮料一样，头一仰就直接喝了个底朝天。
　　“嗯，不怎么样呢，一点香味都没有，全是大叔一样的酸味。”丢来酒瓶子，梅露露用可爱小舌头舔了一下嘴唇道。
　　实际上，梅露露这家伙虽然不喝酒，但是并不是不会喝，相反这货还能喝很多，对于酒精的抗性非常高，现在的身体更是将这种特性发挥到了一个可怕的高度。
　　当然梅露露只能喝，却并不代表这货会品酒，在她喝里酒和可乐都只是饮料而已。
　　“小丫头，不要随便乱评价我的酒啊，我里酒可是给大叔们喝的啊，想喝饮料的话，就回你妈妈的怀里喝`奶去啊。”老太婆汉娜本想好好的教育一下这个小丫头，没想到居然被对方鄙视了，这让她情何以堪啊。
　　“你以为死撑的喝了一瓶子酒，就能在老娘面前装13吗？”狂怒中的老太婆汉娜一拍桌子，一把操起一瓶酒非常豪气一口干了。
　　然后直接用袖子一擦嘴角的酒渍道：“见到了吗，小丫头，就你那点能耐也能和老娘比，谁能赢得了老娘，老娘就让他白喝一年份的酒。”
　　“不愧，汉娜大姐，好酒量。”
　　“汉娜大姐从年轻时就出名的能喝了。”
　　“上次那个笨蛋还不是横着进来竖着出去的吗？”
　　“没错，没错，小姑娘乖乖向汉娜大姐道个歉吧，大姐其实很好说话的。”
　　“是啊，小姑娘乖乖的从了汉娜大姐吧。”
　　一群该死的大叔啊，明明可以好好解决的事情，在这群混蛋的引导下已经完全变味了，他们根本就是故意挑衅啊，好让双方都下不了台，逼得她们比试啊。
　　这阵阵的口哨声，喝彩声，这些混蛋大叔完全在起哄了，都自发的当起拉拉队队员来了。
　　老太婆汉娜的在酒精的作用下，双眼都燃起了熊熊的战意了，看来真的是不得不战了。
　　“如果我赢了，加上一年份的免费的食物也可以吗？”既然她们非要自然死路，那梅露露决定成全他们。
　　当然，在击败他们之前能捞到更多的好处那是最好的了，必竟梅露露现在一下子从土豪变成一个普通P民，压力实在很大啊。所以，很够骗到一张长期饭票，何乐而不为呢。
　　“哈哈哈~~~，如果你赢得了老娘的话，当然可以。不过，输了的话就要乖乖的给我当服务生女仆，用这种方式来付喝掉的酒钱。”老太婆汉娜完全是一脸胜利者的姿态道：“爱丽丝，快给老娘上酒。”
　　“我去拿酒，老板娘让这个贫胸小丫头好好见识一下你的厉害，反正就凭那张脸蛋绝对不可能像老娘一样吸引客人的。”猫耳变态大叔女仆用着大叔音狠狠的瞪了梅露露一眼。
　　那个根本就是侮辱爱丽丝这个名字的猫耳变态大叔女仆，似乎是对梅露露相当的不爽，不停的用眼睛对梅露露上下扫视，从看到脸蛋时的咬牙切齿，和看到胸部时的不屑。
　　“爱丽丝，你还在干什么，快去给老娘拿酒。”老太婆汉娜非常精确的把握住了时机，在没有出现更奇怪的情况下，连忙打发掉了爱丽丝。
　　“哼，不要以为脸蛋可爱一点就了不起了，男人这种东西呢，就是看胸部不看脸蛋的动物啊。”又对梅露露挺了挺那足足有D的胸部，爱丽丝满是得意的离开了。
　　只留下了满是无奈的大叔们，虽然爱丽丝的话很恶毒来着，但是却一针见血的说中了那群大叔的要害，这群大叔的确是就知道看女人胸部的家伙。
　　像梅露露这样虽然精致的像是从漫画中走出来美少女，他们虽然会觉得非常可爱，但是果然还是更加喜欢那种胸部大的，前突后翘的漂亮女仆比较实在。
　　不过，万事总有例子，像爱丽这样的猫耳变态大叔女仆就算是胸部再大一点，这群大叔的性取向只要还正常就不可能会觉得好的啊。如果，能让梅露露那样可爱的半大少女来这里的女仆的话，那实在是太好了。
　　虽然，是只有他们还在上学的女儿差不多大小，但是这样超可爱的犹如小公主一样的高傲小女孩，实在让人有一种想欺负一下试试的感觉。
　　“汉娜大姐，加油啊。”
　　“大姐，一定要赢啊。”
　　“我相信你的啊，大姐。”
　　“我们的希望就全部放在大姐身上了啊。”
　　“我赌大姐赢。”
　　“我也是赌大姐赢。”
　　似乎是想到什么一样的大叔们，突然开始群情激昂了，并且连赌局都江堰市已经开了出来，只不过赌的全是老太婆汉娜赢，根本没有人压梅露露的注。
　　“我压我自己赢。”
　　梅露露掏出一千金币，毫不在意自己是当事人，也直接加入了赌局。梅露露估计按照赔率来说，这已经足够把这群大叔身上的钱赢完了，再多他们也应该拿不出来了吧。
　　“小姑娘，你既然是赌自己赢，那我就破例让你参加一次了。”某个做庄的大叔，看到1000金币，本着不拿白不拿的想法，直接收下这些金币。
　　“真是好胆啊，小丫头，不过马上让你哭也哭不出来啊。”老太婆汉娜指着已经摆到桌前的一堆刚拿上来的酒瓶子道：“那么，现在就开始比试吧。”
　　言罢，就直接抓起了一瓶酒，像倒自来水来往自己的嘴里灌，喝完一瓶后，用袖子一擦嘴又是拿起一瓶往自己的嘴里灌。
　　以这种残暴的方式灌了十几瓶后，老太婆汉娜终于开始缓了一口气，然后就看到梅露露才喝掉了两瓶，立马就得意的大笑了起来，之后又放慢速度，喝了两瓶后，她觉得突然有点想上洗手间了。
　　不过，发现梅露露才喝掉5瓶后，老太婆汉娜就非常放心的决定先去上个洗手间，直到出现发现梅露露已经快超过她了，于是又开始凶残的灌酒了。
　　就像样的情况在持续了几轮后，地上已经到处都是喝完的酒瓶子了，而老太婆汉娜却是再也不能像一开始那样灌酒了，她现在已经喝得非常艰难了，涨得如同怀`孕有肚子，随时都有把酒喷出来的可以。
　　反观，梅露露还是像一开始一样，打开一瓶酒，像喝果汁一样不紧不慢的喝着，完全不像喝了多少酒样子。
　　“怎么了，你又想去洗手间了吗？”梅露露依然轻松的问，脸已经红得和猴子P股一样的老太婆汉娜道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几过中秋节去了，开玩了。
　　今天的份写完了，所以懒得码了。
　　求点击、推荐票、收藏神马的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 商品一条街⑨号
更新时间2011-9-12 12:19:32  字数：2504

　中秋第二更。
　　继续求给力，晚上还有一章来着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“别开玩笑了，为什么你还能轻松的喝下去，你可是喝下超过你体积的酒了，那些酒到底都哪里去了。从刚才开始你就一直保持着那速度喝酒，可是你不但连洗手间都没去一次，甚于都肚子都没一点鼓起来，你胃里是空间袋吗？”再也喝不下去的汉娜老太婆丢掉了手中酒瓶子，开始斥问梅露露。
　　其实汉娜老太婆说得没有错，梅露露现在这种喝法表面上看上去好像不紧不慢的喝阖看似比汉娜老太婆正常多了，但实际上真正有问题的是梅露露。光看地面那数量瓶子就可以想像梅露露到底喝了多少酒，可怕的是梅露露完全看不出有喝过酒的样子。
　　相比汉娜老太婆从酒坛子里爬出来一样的，梅露露身上只有很淡的酒味，这还主要是那些身边的空瓶子发出来的，不由得让怀疑那些酒到底都去哪里了。
　　原因很简单，仅仅是如果核熔炉一样的可怕消化能力，只要梅露露愿意，可以在一瞬间把吃下去东西消化的渣都不剩下，全部做为能量保存起来，自然也不用跑去洗手间了。
　　在这种凌驾于超级赛亚人一般的凶残消化能力下，汉娜老太婆除了败此已经没有其它选择了。
　　“赢了！”梅露露简单而又残忍的说出了汉娜老太婆败北的事实。
　　还有一脸卖萌的笑容比出了一个胜利的手势力，好不容易恢复了一点的汉娜老太婆又被气得要暴走了。
　　“小丫头，你不要太猖狂了啊，老娘还能还战三百，呕~~~~”即便是汉娜老太婆嘴上再怎么逞强，身体却是怎么也顶不住了，开始呕吐了起来。
　　“哼，嘴上说着强硬的话，身体却很诚实嘛，一年份的饭票我就收下。还有就是去洗手间吐吧，好大的酒味，很脏的。”梅露露一副小人得志的样子，却是意外的很萌。
　　“没错啊，老娘板在这里吐的话，一会儿我打扫起来很麻烦的。”
　　又是那万恶的大叔声音，但是却带着一股子的娘娘腔的语气。不用说，这当然就是那猫耳变态大叔女仆爱丽丝了，这家伙虽然是一个货真价实的猫耳娘，但是怎么都会让人联想到变态大叔上去。
　　“给老娘闭嘴啊，刚才怎么不扶老娘去洗手间吐啊。”已经缓过气来的汉娜老太婆，教训起正好撞到枪口上的猫耳变态大叔女仆来了。
　　又掏出了一根香烟，给自己点上，汉娜老太婆深深的吸了一口后，喷出了一股白色的烟雾，整个人都好像在呼吸中平静了下来。
　　“今天就算你赢了，老娘我可不是输不起的人，快去回去吧，这里不是你这种娇贵的小姑娘来的地方。”明明输了，汉娜老太婆却还有如同胜利一般的姿态，用大人对小孩说话一样的语气教育梅露露。
　　当然梅露露也懒得在意的这种事，说到底来她只是来吃饭而已。
　　“那个，可以请问一下商品一条街⑨号是在哪里。”梅露露突然又想到小酒馆的另一个作用，就是打听消息，相信这种程度的小问题应该能打听到的。
　　“商品一条街⑨号，你打算这处干什么，那种地方正常都不会去的啊，你不会以前从来没来过这儿吧。”汉娜老太婆眉头一皱，狐疑道。
　　不明所以的梅露露，自然是反射性的点点头，这也不是什么值得保密的东西。
　　然后就只有小酒馆里的众人，表情变得越来越奇怪了，似乎是强行忍耐着什么一样，然后那个变态大叔女仆爱丽头的狂笑下，整个小酒馆的里的人似乎都好像是遇到什么爆笑的一样的事情，在梅露露等人不解的眼神中，开始锤着桌子狂笑得眼泪都出来了。
　　“哈哈哈~~~~，这已经是第几个笨蛋了，到了现居然还会有人去买下那个店铺。”
　　“明明是一个看起来很聪明的小姑娘，没想到原来是个笨蛋啊。”
　　“不对，以前不也几个看起来很聪明的小姑娘被坑了吗？”
　　“我突然觉得那个店铺的第一任主人琪露诺，说不定并不是一个笨蛋。”
　　“是啊，能建起那样的店铺坑人的家伙，一定是个天才吧，哈哈哈~~~~”
　　在这群大叔的狂笑中所形容的那家店铺，虽然不知道是怎么回事，但绝对是有问题的吧。不过，梅露露并不担心，她是早就有准备了。
　　“放弃吧，小丫头，那家家店铺白送人都不会有人要的啊，原因的话，我来告诉你吧。”汉娜老太婆一扫刚才的阴霾心情，现在高兴的嘴都要裂到耳朵了。
　　“那家个店铺的位置你到现在还没找到吧，其实上它的入口就在你刚才进来时我店里时，对面的放垃圾位置那条很适合用来单挑的小巷子里，实际上那里也在确是有很多人在单挑。单挑的位置就是店铺的唯一入口，现在那间废弃店铺已经成了各种流氓斗殴的圣地，还常有狗男女在里面做PAPAPA的事，反正你也不懂的，总之那里就量个三不管的地带。”汉娜老太婆抽了口烟，想看一下梅露露的现在表情。
　　意外的是梅露露的脸上毫无变化，让她颇有一些失望。
　　不过，这只是开始而已，汉娜老太婆还有很要命的事没讲。
　　“还有这家店铺虽然是门牌是商品一条街，但是实际上完全被排出了出来，只有在吃喝嫖赌一条街才有一个几乎让人找不到的出口，这里没有办法做生意的。并且，那房子已经差不多要塌了的样子，因为以前的店主欠了很多的钱原因，一切生活相关的所有设备服务都对那儿禁止了，除非你愿意帮他们还上那光是利息就已经远超本金很多的欠款。”
　　汉娜老太婆非常高兴的看着梅露露已经开始改变的脸色了，于是打算加上最后一击：“现在那间房子已经属于违章建筑了，随时都有被拆迁掉的可能性。”
　　“我去，不带这么玩的啊。”梅露露这下明白子，情况居然比想像中的更糟糕啊。
　　“哈哈哈~~~~”
　　体验到欺负高傲的如同小公主一样的可爱少们的大叔们也跟着狂笑了。
　　“那个差不多该把钱给我了吧，我要走了。”梅露露伸手对着还在狂笑的庄家大叔道。
　　“钱？”庄家大叔一脸的不解。
　　“啊，赌金啊，大叔你会是想赖账吧，想让我身后这位壮士陪你玩玩吗？”梅露露用眼睛扫了下乌克兰大婶道。
　　“不要啊。”
　　“小妹妹，你不能这样啊。”
　　“汉娜大姐，怎么会输的啊。”
　　“啊，这不可信啊，绝对是假的啊。”
　　在大叔们杀猪一样的惨叫声中，梅露露一把一把的把金币全部装走，扬长而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几过中秋节吃月饼中。
　　今天果然还没码过字啊。
　　求点击、推荐票、收藏神马的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 准备开张
更新时间2011-9-12 22:50:28  字数：2422

　中秋第三更呀，大家快点给票吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“PA！PA！PA！~~~~”
　　“啊！啊！啊！~~~~~”
　　“恩！恩！恩！~~~~”
　　该面对总是要面对的，何况并不是什么大不了的事情，只要不是已经被强拆了就行，大不了到时候暴力抗法，这种事情梅露露其实早就想干一次了，只是过去没有这个实而已。
　　于是，为确定店铺是否还存的梅露露一行人，在梅露露卷走了一堆金币后，就立刻按照得到的位置，来到了这间破坏的小房子前，结果就出现在了发出这样声音的做案现场。
　　虽然听到了汉娜老太婆所说那些情况，这种事也在预料中，但是这些个狗男女居然大白天干这种事，地点还是梅露露将要进住的店铺，他们这是在自找死路啊。
　　“爸爸，这是什么声音啊。”
　　“是啊，最啊，梅露露知道吗？”
　　“啊啊啊，小孩子，不要乱问，乖乖不要听啊。”
　　可怜的蒙达尔，在这种奇怪的气氛下也果然不知道该说些什么才好了，只能让她们不要听，不要问。
　　“蒙达尔，这到底是什么声音啊。”乌克兰大婶也突然来了一个惊人的发言。
　　“大姐，你他麻的给我少说两句吧。”
　　蒙达尔当然就被乌克兰大婶问得斯巴达了。
　　“卡嚓！卡嚓！卡嚓！”
　　在梅露露脚下的地面正以蛛网式的裂痕不断的扩大着，脸上带着将要黑化一般的可怕表情，全身上下好像形成了一个强大的气场，压迫着已经不堪重负的地面。
　　“去死吧，狗男女们。”怒气值上升中的梅露露大吼中，一拳砸向了地面。
　　拳头打在地面上，发出沉闷的交击声。
　　以梅露露白嫩的小拳头为中心，空气中出现了一圈圈环形的冲击波。地面在这种巨大的冲击力的作用下，如同被丢入了小石子的湖面一样，地面在冲击波的带动下也形成同样的波纹。
　　这时，原本就已经破败不堪的小房子自然是如像风浪中的小船一般，在这种波纹下不断的晃动着，腐朽的墙面上一道道的裂痕像是疯狂生长的着藤蔓一样爬满了房子的表面。唰唰刷地掉落着的碎石屑，似乎是在警告着里面的人，房子马上要倒塌了。
　　如果里面的人再不出来话，就真的有被活埋的可能性。
　　众人以一种目瞪口呆的造型看着，梅露露用凶残的手法破坏刚刚买下的店铺，难道是因为听刚酒馆的消息，在来到房子前接受不刺激的原因。
　　不过，马上众人就梅露露这么干的真正目的了。
　　“啊，救命啊，地震了。”
　　几乎要倒塌的房子中，几个衣着不整的男女从里跑了出来，似乎是随便拿了点衣服勉强挡在身上而已，脸色颇为不好的样子。
　　“咦，怎么回事，一出来就不震了，难道是刚才太卖力了，连房子都受不了我那强列的冲击了吗？”
　　一个出来的很混混样的理着怪异头型的青年人，好像是发现了不对劲了。
　　接着只用一件衣服捂着的青年发现自已被路口的一群人给围观了，貌似他现在还是光着P股站在外面的，立马大怒道：“看什么，好死不死这种时候来，找大爷不自在吗？”
　　“慢着，小妞长得很不错嘛，来陪大爷继续爽爽。”混混青年破口大骂中，突然发现梅露露比他的女伴强太多了，就连旁边的几个少女都要他女伴强不少，一下子就X虫上脑，开始说出了下流的话来。
　　这货很荣幸的撞上了梅露露的枪口，没错，是货真价实的枪口。
　　其实从刚才梅露露一拳差震塌房子后，梅露露就已经从附属空间中取出一把她特制的大号六管加特林魔能重型机枪对准了问口。
　　本来只是想用这东西来吓噱一下人的，好把那些狗男女赶出去，结果混混青年的一句话就当场就触动了梅露露的理智神经，于是梅露露直接按下板枪。
　　当梅露露反应过来了，地面上已经到处都是坑坑挖挖的大号弹坑，混混青年所在的那面的房子的墙面当场被倾泄的魔能弹轰了个对穿，正躲在小角落中抱头痛哭的狗男女们，像极了在战后废墟中逃得余生的小情侣。
　　手提饥渴难耐的重型魔能机关枪的梅露露正如在进行着大屠杀的大魔王，用着看待死人一样的眼神，看向他们道：“拆迁办执行公务，谁敢拦我，问我的大枪答不答应。那边那些进行违章野战的，赶快交罚款，然后通通滚蛋，不然一个个管杀不管埋。”
　　说完又把手中的魔能机关枪向人群移了一下，吓得狗男女们一群哆嗦，生怕梅露露一不小心走火了。
　　也没有人敢去置疑梅露露口中的拆迁办，还有违章打野战，他们只能乖乖的服务梅露露的暴力执法，乖乖的去交钱，嘴里还小声的嘀咕着什么早知道去开房了。
　　在那些人乖乖交出的身上的钱，滚蛋后梅露露终算是清静了，打算重新修整一下后，然后卖炼金道具，类似杂货店吧，只不过东西比较高档而已。
　　“梅露露，那些人为什么穿这么少衣服呢？”冷不丁的玛多朵一脸天真的问出一个让人无法回答的问题。
　　“他们一定是穷得连好好的衣服都买不起吧，你们他们身上刚才都没几个钱吧，这里的衣服很贵的。”梅露露随口说出了一个连她自己感觉像是骗小孩子的理由。
　　“啊，梅露露我们不会也穷得穿不起衣服吧。”玛朵卡似乎想到什么可怕的事一样。
　　“……”
　　“放心吧，不会的，我会去赚钱的啊。”梅露露突然间感到了巨大的压力，这难道就是传说中养家糊口吗？
　　都是因为年轻所犯下的错啊，包养LOLI什么的，果然是很花钱的啊。
　　大步踏进已经被清空的差不多的房子，梅露露直接使用高速炼成能力，将那个小巷子的路口用岩石封住，打算进行正式违章施工，要在短时间把这间已经马上倒坍的房子重建起来，并不露出马脚来。
　　一个大型的炼成阵直接出现在半塌的房子下面，然后整个房子都被熊熊燃烧的火焰包围了，好像将它重新回炉一般。
　　太不净了啊，果然要用火焰的力量在这里得新净化啊。梅露露如同逆理审判者把罪人绑在十字架上用火焰净化的宗教疯子一样看着燃烧的房子时，巷子的另一头正有两对鬼鬼祟祟的眼睛在盯着这边看。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　茶几觉得自己是不是应该重开小剧场啊。
　　话说到底还有几个人在看这书啊，突然有点动力不足啊，卡壳啊。
　　还是说休息一下的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 被捕
更新时间2011-9-13 12:07:41  字数：3333

　说明一下：
　　有读者说现在质量有点下降，我明白的啊。节操不足啊，一直保持那种欢乐剧情，花很不少时间和脑力想剧情的啊，突然想当天然呆啊。
　　荼几我一个忙碌的穷B啊，哪有时间啊，咱的书只是兴趣而已啊。
　　其实勇者恶龙那段很欢乐的吧，你懂的。那两货后面还出有机会出场的。
　　现在的人物差不多都被寄存在店里，大量有特色的新人物上场，比如说妹撸撸的师傅，学院啊，傲娇乌鲁赛LOLI，女装的姐姐大人，便宜皇帝老爸（假的），皇后娘娘，容嬷嬷（大雾），其它的魔法少女，穿越的真相，以及魔法少女们最强的敌人之类的。
　　我草，不小心剧透了，总之，要一个过渡的啊。
　　有几章过渡有什么错。
　　因为我存了几章以备用，我可不想放弃存稿啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么办，老板娘，反正不关我们的事，我才不想帮那个怪物一样强的小胸部丫头，都是老板娘真是多事。不过，没看那小丫头出丑真是不爽，呸！”
　　一口大叔音的的猫耳女仆，除了是爱丽丝之外，附近也没有其它如同骨格清奇的家伙了吧。
　　蹲在小巷子的一头不用说，自然是旁边那边小酒馆的猫耳女仆和酒馆的老板娘汉娜老太婆了。
　　从猫耳女仆爱丽丝的说中，好像是汉娜老太婆是担心梅露露才过来，汉娜老太婆虽然看起来不像话，但实际却是个好人。
　　反而，大叔脸的猫耳女仆爱丽丝实在是对梅露露没安好心。
　　“你是白痴吗？”在被封住入口看到里面的情况后，汉娜老太婆马上开始教训猫耳女仆爱丽丝了，“那个粉色头发的小女孩怎么看都不像是我要担心的啊，我担心是的在里面的那帮蠢物啊。光看那个强的像狗熊一样的女人，我就知道那个女人绝对是一个战士伪装的，那个小女孩不是一般人啊。大白天，会在那种地方的社会残渣，可都是普通人啊，加起来也不够那头狗熊战士虐的，就算是残渣也是人命啊。不过，没想到那个小女孩，更可怕啊，那些武器她到底是哪里弄来的，怎么看都是非法持枪啊。”
　　“哦，烧起来了，老板娘那小丫在干什么啊。”猫耳女仆爱丽丝根本就没在听汉娜的话，自顾自的看梅露露烧房子了。
　　“大概是，得到这样的房子很火大吧，所以烧了泄愤吧，反正没出人命就好了。”汉娜老太婆又点上了烟猛抽了一口烟后，转身说对爱丽丝道：“这里没我们的事了，跟我回店里去，顺便联系治安队处理火灾吧。”
　　在酒馆的两人离开的小巷子里，正在大玩放火的梅露露，见到再烧下去整间房子都要化成焦石了，终于再一次的发动了高速炼成。
　　淡蓝色的炼成光芒中火焰消去，出现在众人面前的是间浴火重生的崭新的建筑物，依希能看出一些原来那间房子的影子，但是很显的现在这间被重新炼成的新房子比原来的那间漂亮太多了。
　　虽然还是保留着原来房子的基本结构和大概的外形，但经过圆形结构处理者的重新分析设计后，仅仅是稍稍的改动，就是他变成了一间欧式田园风格的漂亮小屋子。
　　并且在外形不变的情况下，稍稍加高加大了，外面看起来只有两层其实却是三层，并且还偷偷开了地下室，房子的可使用面积一下变成了很多。
　　一楼用来做为店铺，二楼可以用来居住，所以真实的面积是足够使用了。
　　“还在看什么，进我们的新住所去看看吧。”梅露露唤醒已经看呆了的众人。
　　“好厉害。”
　　“真的可以住吗？”
　　“这就是魔法师的力量，和故事中的一样呢。”
　　众人显然是这对这种超出他们理解的事震惊的不得了。
　　“畜生啊，这不公平啊，你什么时候会这么牛B的技能的，你是钢之豆丁吗？”只有小黑这货一脸无法接受的表情。
　　待大家进了了房子后，首先出现在众人面前的一个精美的店铺。类似大理石的服务收银台，玻璃的制的货架和展台，在柔和的光线下反射着淡淡的光泽，像好像是地球上的高级珠宝店的展台一般，只是玻璃货柜上根本没有任何的商品。
　　作为店铺的第一层是梅露露精心炼成的，所以里面基本上是很精细完善的，只要使用无机物就可以了。可是二层楼的生活怪梅露露只是炼成一些基本的独立生活设施，并没有投入太多精力，因为生活用品太多太复杂了，比一层麻烦太多了，还是交给其它人，让他们用喜欢的方式打理吧。至于，剩下来的三楼和地下室根本就是空荡荡的，什么也没有。
　　接下来的事，当然是分配好房间。之后大家都开始去准备整理的自己的房间了，梅露露当然不用去做这种事，理所当然的去一楼准备她的店了。
　　面对着空空着货柜，梅露露要想到底是卖什么东西好了，想来想去合适的又能赚钱东西想不到啊，特别的像这种连想找都找不到的地方。
　　简直就像是买卖什么非法物品的交易点一样，话说这里原来的确就好像就是这种非法地点，貌似有很多不法分子都会到这儿来。
　　“有了！”
　　没错，梅露露想到了主意，这里不是很多不法分子来嘛，那就把他们当成顾客算了，因为其它人也不会来吧。那些不法分子最喜欢的东西是什么，那当然就是武器了，而制造武器正是梅露露很在行的。
　　要知道，不管在地球还是这里一般来说军火商都是暴利行业啊。
　　在附属空间能造出大量魔能武器，梅露露的军火库就是这么产生的。在经过圆形结构处理者不停演算后，三级魔能枪的工艺已经优化到了一个极度简洁的程度，可以使用很普通的材料和更为简洁的工艺程序进行量产化。
　　只要去购入一堆极度普通的材料，就可以极为方便快捷进行大量的生产，现在的梅露露的军火库中还很大量的，丢在仓库中的量产型普通魔能枪。
　　于是，梅露露很快的就取出了数十根的三级量产魔能枪，放进了玻璃货柜之中，马上这里就成了一个合理的武器展示厅了。
　　打算在晚上试着卖武器的梅露露觉得已经准备的差不多了，差的就是一个售货员了，虽然乌克兰大婶看起来很合适，但是可惜乌克兰大婶实际上对这种事情根本不在行的吧，让她来的话一定会搞砸的吧，所以这一次还是要梅露露亲自动手了。
　　一身把全身都罩起来的黑色斗蓬，完全看不性别，就像某个邪恶的黑巫师一样的打扮就是现在的梅露露，同时还准备一了个变声用的蝴蝶结，调整成了一个沙哑邪恶的男声后，戴在了自己的脖子上。
　　一切的准备工作都完成了，那么就那些不法分子好好的来见识一下军火商梅露露的实力吧，梅露露所拥有的武器可不止是眼前这些啊。
　　是时候解除被封锁的巷子了，于是，梅露露偷偷的跑到了店外，观察了一下情况，果然断的撤掉了封住路口的石墙。
　　“这里的入口不是应该在这里的，为什么到处都是墙啊，我是不是路痴。”
　　“队长，我们也找了很久了，明明入口就在应这里的啊。”
　　“我去，还真的是入口。”
　　在巷子的外面一个长得像中猩猩的男人正带着两个小弟，正在找被梅露露封起来的入口，似乎是想来原来那间破房子的，难道是想到进行黑色交易。
　　那个长得像只猩猩的家伙一看就不是一个好东西，一定是什么不法分子的头目，不过这正好，在见到他们之后梅露露就把他们这一次的推销的对象了。
　　“这一次，一定要让这个家伙买武器回去，让我好好的赚上一笔吧。”为金钱所烦恼的梅露露在心中暗暗想到。
　　只要他们买回去梅露露就可能大赚，生产成本低的可怕的量产武器，仅仅是牺牲不到10%的威力，这就是技术垄断的可怕之处啊。
　　“客人，是这里的头目吗？您好在找什么东西啊，有什么是小的可以帮上忙的吗？”认准了肥羊的梅露露以一个古怪的矮小男巫师一样的造型出现在了几人面前。
　　“哈哈哈，虽然的确算的是头目，但是这么夸我，果然还是会不意思啊。”猩猩男一脸白痴的傻笑道，“你有见过附近的一间破旧的老房子失火了吗？”
　　“失火，这位客人这里从来就没有失火过啊，您是不是搞错地方了。”梅露露当然知道那火就是她放的，不过，就算被不小心看到了，她不会承认的，反正没有任何的证据。
　　“客人，与其找那些不存在的火灾，不如，我的店看看，有好东西哦。”梅露露指着自己新改造的房子道。
　　“什么时候，这里居然有这样的漂亮的房子，进去看看也会。”猩猩男因为梅露露的古怪造型的确是产生了想去看看她卖的什么药的想法。
　　于是，此在梅露露带着几进入店铺后，猩猩男就感叹道：“果然是好东西啊。”
　　“看来您是识货的人啊。”梅露露带着得意的夸到。
　　“是啊，那么你被捕了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好像对荼几的小剧场不爽啊，真的要腰斩吗？
　　要腰斩吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 城市治安管理局
更新时间2011-9-14 10:48:42  字数：2383

　不说太多废话了，例行卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“卡喀！”
　　梅露露刚刚伸出的手，就被那头大猩猩拿出的手铐给铐住了。
　　不过，对于这种程度的手铐梅露露也没有在意，而是一脸的不解的问那只大猩猩道：“客人你到底在做什么，我这里可是正当做生意的。”
　　如果这个不良头目的家伙想自己骗商品，或许用强的，梅露露不介意给他们一点深刻的教训。
　　“真是遗憾啊，本来只是过来视察一下火灾的损害，顺便灭火抓人什么的，没想到居然抓到大鱼了。”猩猩男一脸猥琐相。
　　然后顺手的从展柜里拿出一把魔能枪，非常熟练的开始操作起来，嘴里还不断的发出啧啧的称赞声。
　　“标准的三级的魔能步枪，做工相当的精细，威力也很不错，从这里的放置的武器型号来看来都是同一批量产制式魔能枪。并且是不属于罗兰斯出产的制式武器，但是性能却完全赶上了罗兰斯的军用制式魔能枪。你很大胆嘛，小子。”猩猩男颇有深意看向了梅露露。
　　“既然明白就好了，你到底买不买，不买就滚蛋，少来这里装公务人员想骗钱啊，我这里可没有香蕉啊。”梅露露很不爽，第一笔买卖就是这样，果然和混混头目做生意很无趣啊。
　　“你以为我是谁啊？”猩猩男对梅露露不上道，很是不满。
　　“猩猩！”
　　梅露露毫不留情的把猩猩男代入成了猩猩。
　　“啊，那家伙说出来。”
　　“是啊，就算是队长长得像猩猩你也不能说出来啊。”
　　猩猩身后的两个跟班的男子，一脸卧了个槽了的表情，这个队长虽然长得像猩猩，但实际上做事还是很认真的，大家对这个队长还是很有好感的。
　　当然，在局里从没人因为他长得像猩猩而叫他猩猩，必竟是队长，而这样太伤人了。两个跟班从没想到有人会当着他的面说出来，接下会怎么样呢？
　　“闭嘴，你们两个混蛋，现在是公务时间。”猩猩男并有什么过激的反应，就好像是早就习惯了一样，从容的掏出了自己的证件，拿给了梅露露看。
　　这种情况让他身后的那个跟班大是松了一口气，心中都暗自称赞：队长，不愧是队长，在这种情况下仍然能保持冷静。
　　“城市治安管理局，佐维。”梅露露念出了证件上面的名字。
　　“没错，佐维就是我名字，不错的名字吧。”猩猩男佐维带着如同假面具一样的诡异笑容道，“至于，敢叫我猩猩的家伙都已经被我抓进去，好好反省了。”
　　‘我去，这货完全没有在冷静啊，根本就是在抓狂了啊。他有在乎别人叫他猩猩的，还是非常在意的那种，那张脸已经是黑化了吧。’身后的两个跟班在心理吐槽的同时，打定主意，以后绝对不能在他的面前提起关于猩猩的事。
　　“怎么样，既然是卖魔能枪的你应该能看来证件是真的吧，这东西可不是随便能伪造的出来的。我现在以你非法买卖军用级制式魔能枪的罪名逮捕你，在这种小地方偷偷卖，你没有许可证的吧，有的话拿出来啊。”猩猩男的脸在光线的阴影下，形成了一种诡异的阴影感。
　　正如猩猩队长佐维所说，那张证件上是被写入特别的识别术式的，想要伪造它的确很复杂，相信有能力伪造它的人也没闲到来为难梅露露。证件上面的城市治安管理局从字面理解差不就是这里类似城管、警察之类的，就算梅露露没见过也差不多能想出来了。
　　“那个，你们要把我怎么样？”梅露露突然发觉自己很倒霉。
　　说实话，她现在突然有点想离开罗兰斯了，到了这里后尽是些麻烦的事，还要当缩头乌龟，说实话梅露露真想一炮全解决了。但是，为了得到更到消息和技术，让自己的实力进步，还要寻找回地球的方法，梅露露却是必须留下来，而且这里环境和地球上的城市更为接近吧。
　　反正在地球上那样的P民生活都过了这么多年了，现在拥了强大太多的能力后，一定能活的更好的，船到楼头自然值。
　　见到梅露露似乎终于知道害怕了，猩猩队长脸上满是得意的道：“只要你好好配合的话，也只会被关上一段日子，然后再加交上一大笔罚款差不多就可以放出来了。当然如果你不合作的话就等着坐穿牢底吧。哈哈哈，接受大猩猩们的愤怒吧。”
　　刚才，那只大猩猩队长好像说了什么很了不得的话。
　　嘛，反正这个与梅露露无关。
　　原本有已经有暴力抗法打算的梅露露，似乎发现情况并没有想像中的糟糕，在这个世界卖武器好像并不是严重的罪，更好像是卖了假酒抓了差不多，好像能很容易的放出来。
　　也是呢，这里不是地球啊，没有武器的普通人根就是渣滓。在这种高战力的世界，卖一些算不上很厉害的武器，的确是没什么大不了的事情。
　　就连这只大猩猩的的战斗力都不一般啊，光是肉体的战斗力就有64点，不过他身上好像附加什么特别效果一样，真正的战斗可能是现在的3倍左右吧。果然，单纯的战斗力探测在这里个城市并不能得到归真实的结果了。
　　不过在知道并没有太大的关系后，梅露露决定还是去一趟算了，不要连累了其它人。如果发现有战斗力对自己产生足够危胁的人的话，那自己再逃跑不迟。
　　然后梅露露给其它其人留了封信的时候，大猩猩队长理所当然的把梅露露放在店里的几十把魔能枪全都没收了。只不过梅露露的东西可不是这么好拿的，梅露露可是在所有的魔能枪里都做过手脚的。
　　于是，自己一个人担了下来的梅露露，跟着猩猩他们来到了巷子外他们的警车旁。
　　在等两个跟班装好了魔能枪后，梅露露也上了那样样子怪异，完全看不是辆警车的魔能车，除了外壳看来很坚固之外，没有任何的亮点。
　　梅露露突然想把这魔能拆了研究一下，然后改行卖魔能车算了的冲动。
　　在大猩猩队长把梅露露关进车子后面截的笼子里时，第一次受到这种待遇的梅露露又开口了：“猩猩队长，你把我关进笼子，是要去动物园吗？那么，呆在笼子里的不应该是做为猩猩的你吗？”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好像对荼几的小剧场不爽啊，真的要腰斩吗？
　　要腰斩吗？
　　其实我觉得还能抢救一下的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 爆炸魔
更新时间2011-9-15 10:45:46  字数：2416

　怎么办，昨天晚上本来该码字的，结果玩个小游戏玩了两个小时，一个字也没写啊。
　　卖萌求票，求包养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呵~~呵呵~~呵呵呵，一会儿你就会知道谁去动物园了。”猩猩队长满脸的平静的说道。
　　同时还拿出一根香蕉，几下剥掉外皮，一口一口的开始吃起香蕉来，就像是一只真正的大猩猩一样，这场面实在是太诡异了。
　　这家伙绝对是坏掉了，居然做出这样的奇怪的反应，连梅露露都觉得现在实在不知道用什么来吐槽这家伙了。
　　两个跟班虽然在以前见过猩猩队长佐维吃过香蕉的样子，那时仅仅是觉得很滑稽而已，但是现在这种明明很可笑，却让人笑不出来的奇怪的感觉太怪异了。
　　不对，这种时候如果笑的话，绝对会被猩猩队长报复的。
　　就这样的魔能车一下子变得异常的安静的起来了，整辆车子上只剩下的猩猩队长吃香蕉时发出的诡异的声音。
　　似乎是受不了这种诡异的气氛，两个跟班已经紧张的满头都是冷汗了，开车的那个跟班似乎是为了摆脱这种气氛，马上启动了魔能车，以平时几部的速度飞奔向了分部。
　　于是，在猩猩队长的表演吃香蕉的情况下，一车人都默默无语的赶到了分部，花的时间连原来的一样都没到。
　　“猩猩队长，我们现在要怎么办。”
　　“喂，你个白痴，你在说什么啊。”
　　由于猩猩队长，一路都在进行着吃香蕉一般的诅咒，可怜的跟班现在已经满脑子都是香蕉和猩猩，所以在看到向猩猩队长时，就一个下意识的把猩猩队长给叫了出来。
　　经另一个跟班提醒后，知道说错话的他们，紧张的看向猩猩队长，果然猩猩队长的脸孔色在一瞬间就黑了几分，然后是和香蕉有什么深仇大恨似的，猛的一口把香蕉咬断。
　　看得两个跟班一阵的心惊心跳。
　　“把东西没收的魔能枪搬出去，犯人就跟我去我的办公室，我要亲自审问他。”猩猩队长一口吞掉了剩下的香蕉后，把香蕉皮丢出了窗外，下了车。
　　两个跟班则是马上下车，开门的放人的放人，抢魔能枪的搬魔能枪。
　　梅露露在下车的时间则是松了一口气，因为她已经偷偷探查过了这附近似乎并有能对她产生危胁的生物存在，看来这样去城市治安管理局看一下也是好的。
　　“佐维队长，你出门也不带一个魔能通信器，局长在找您。”
　　从分部的大楼中出来一个穿着制的男子，正小跑过来找猩猩队长，似乎是等了不少时间一样。
　　“局长在找我，恩，我明白了。先把那个犯人带到审训室去，一会儿我亲人来审问。”猩猩还没有从不爽的心情中回复过来，看起来异常的有威严。
　　“队长，局长在您的办公室等您。”通报的男子再一次提醒道。
　　“恩。”
　　猩猩队长面不改色的点点头就大步向前迈去。
　　“咯拉！”
　　“啊~~~”
　　保持着威严状态的猩猩队长，目视前方，根本就没注意地面上刚刚被他扔出去的香蕉皮，然后他一脚就踩在了上面。
　　脚下向一滑，猩猩队长的两腿直接被拉成一字，贴在地面上。
　　明显猩猩队长的那条短腿的柔韧性不够，再两腿被拉开的一瞬间就发出骨头移位一般的声音，整个都缩成了一团，夹着双腿不停的惨叫着，光是用看的就会觉得超痛的。
　　梅露露这一刻突然觉得这个身体明明很柔软但是韧性得强得出奇真是一个好属性，现在的身体应该可以轻松的做出那样的动作。
　　在惨叫了一会后，猩猩队长终于重新站了起来，必竟他那一身远远高于正常的战斗力力也不是假的，能恢复过来也是正常的。
　　随着猩猩队长起身逃向自己的办公室后，梅露露也被带到了审问室。
　　然后被关进审训室里的一间待审室出现的一副让梅露露极度无语的画面，实在让梅露露怀疑自己是不是进错了地方。
　　眼前这个被用奇怪的束缚道具捆绑着的是一个大眼睛、发育不良、相貌平凡的橙发小鬼，就连嘴里也被缚上一根绳子，导致少女只能不停的发出呜咽声，而不能正常的说话。
　　这个家伙就是梅露露现在狱友，这种奇怪的束缚不得不让人怀疑自己是不是进错了地方，或许说捆人的家伙有特殊的嗜好。
　　不过另人感到奇怪的明明被绑成样诱惑的样子，可是这家伙居然没有一点让人感到冲动的感觉，只是一个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼而已。
　　真想不通这些家伙要把这样的家伙抓来干什么。
　　“那个你们把我和这个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼关在一起干什么，而且那个奇怪的绑法是怎么回事。”梅露露问向了那个把他带过来的警员。
　　“不要看她只是一个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼，就算是绑成这样也没有一点魅力啊。不要小看她它哦，这可是外城有名的爆炸魔，是个会用使用爆炸魔法的小鬼，特别能跑，好不容易才能抓住了她，据说是正好是偶然遇到路过的勇者王大人。”那个警员似乎是打开了话匣子一样，马上就开始八卦了。
　　“唔，对了你应该是男的吧，把你关在这里的确不合适，不过谁让穿成这样根本分不性别啊。”警员终于八卦完了，开始讲正事了。
　　关掉了改变声音的蝴蝶结，并把自己带着的那个大大的黑色帽子摘下，露出了自己的真面的梅露露对警员道：“我是女的，把我关这里就可以了，反正很快就可以出去的吧。”
　　看到了梅露露的真面目，警员明显大吃了一惊，这根本就是大变活人啊，刚才还是一个阴沉的像男巫一样的短小猥琐男，一下子变成了精致的不得了的可爱半大少女，还真是有点让人接受不了。
　　“呃，像你这样的漂亮的小姑娘，不像是会被抓进来的人啊。”这下轮到警员奇怪了。
　　“还不是你们那个猩猩队长，他就这么接受不了自己是猩猩的事实吗？”梅露露一脸的蛋定。
　　“你不会真的说了吧。”警员一脸你说了吧的表情，然后摇摇头，一副你自求多福的样子把牢门给关上了。
　　“你的名字是不是叫莉娜.因巴斯。”
　　从刚才梅露露就觉得眼前这个少女实在是太像一个人了，这个让梅露露充满了疑问，这也是梅露露想留在这里的原因。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分了个割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好像对荼几的小剧场不爽啊，真的要腰斩吗？
　　好难决定啊，反正暂时还没有复出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 这家伙到底是谁
更新时间2011-9-16 10:47:32  字数：2681

　又玩过头了。
　　卖萌求票，求包养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔！唔！唔！~~~~”
　　被用很奇怪手法捆绑的平胸小鬼在听到梅露露所说出的名字后，一改原来怕被看到的羞耻表情，变得激动了起来，似乎是想要说些什么，只是没有办法说话而已。
　　不过，这也近一步的证明了梅露露的猜想。明明是地球上某个动画中的人物的造型，却还原度相当高的出现了在这个世界，如果说是COSPLAY的话，梅露露都觉得这个家伙可以拿奖了。
　　果然，同样的人物出现在异世界是说是偶然实在是太过巧了一点吧。不过，想到现在的造型后，梅露露就多了另一种明悟，于是就问出了她的名字。
　　在看到了她的反应后，梅露露已经开始怀疑这家伙是个穿越者。
　　“那么你认得我是谁吗？”梅露露指着自已的脸道。
　　梅露露现在的造型也是地球上某个游戏中的主角，为了确定对方的身份，梅露露自然就问出来了。
　　可惜，少女的反应却是茫然的摇头。
　　“不行吗？”
　　虽然少女没有认出来，但是梅露露似乎是想到了原因，因为自己现在的造型和游戏中的已经有了些区别，发型服饰都改变了，自从力量升级过一次后连脸部都变得更加漂亮起来了，但是也不可能到认不出来啊程度啊，明明只是细微的改变而已。
　　于是，梅露露直接用手扭断了手上的手铐，并施展了一个幻像的替身，在附属空间中恢复原版炼金公主梅露露造型，非常的完美。如果要说有什么不同的话，那就是原版的梅露露显得更加的天真烂漫，有着一种毫无修饰的美；现在这个梅露露在眼神上很是高傲、霸气，有着一种想要把握的一切的感觉。
　　当梅露露回到待审室，解除了幻像后，把故意披在身上的黑袍去掉，再一次的向平胸小鬼问道：“这下子认得我了吧。”
　　结果平胸小鬼还是继续摇头，而且还不停的挣扎，似乎是想解开嘴上的绳子。
　　难道说是家伙根本就没玩过这个游戏所以认不出来，梅露露想了下后，发现这个可能性非常大啊，因为这个系列的游戏知道的人并不多，而且梅露露才是刚出不久的。
　　看来还是要好好谈谈，梅露露终于动手帮平胸小鬼解开了嘴上的绳子。
　　“呼，终于能说话了，那帮可恶的混蛋。你到底在问什么啊，看这我在这里受苦也不帮解开绳子，还有剩下的也帮我解开吧。”平胸小鬼一脸被解放的表情。
　　梅露露看了那身奇怪的束缚道具后，觉得现在打开它，一会儿和外面的看守不好交待，而且这种居高临下的感觉梅露露更喜欢。
　　“这东西我可不知道怎么打开，你是怎么变成莉娜.因巴斯的，你来这里多久了，还有你是怎么回来的，有回去的办法吗？”梅露露马上提出了自己的疑问。
　　“慢着，虽然不明白你问的那些问题，但是你的确是在我们第一次见面就认出了我是莉娜.因巴斯，那么我就能确定你就是师傅说的那个人了。”平胸莉娜并没有直接回答梅露露，而是说出相当神棍的话来。
　　更麻烦的是梅露露一直在探测平胸莉娜的脉搏、呼吸和皮肤电阻之类的相关参数来判断对方有没有说谎，而一切的数值都很合理，让梅露露无法判断。
　　“还有我的名字一直都是莉娜.因巴斯，这是师傅给我取的名字，至于你问的问题大概只有我师傅知道，她一直都找你。话说你到底有几岁了，看上去明明是一个普通的人类小鬼嘛，怎么会认识我的师傅呢。”莉娜看了看梅露露继续说着。
　　“慢着，谁是小鬼啊，话说回来你不就是一个平胸小鬼嘛。”自从变成了现在这个样子后，梅露露就很在意自己的身高了，这种经常要仰视别人感觉太糟糕了。
　　“谁是平胸妹啊，你自己不也是没有胸部。”平胸莉娜顺口说出话时，就发现了梅露露其实是有胸部的，相比她自己完全是平的胸部来说，她败得干干净净啊。
　　“可恶，别以为你有那点小胸部就了不起了，还不是一个小鬼。”莉娜不服输道。
　　“你才是一个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼，豆丁。”被叫成小鬼的梅露露非常的不爽的回敬道。
　　“什么，你居然敢把我这个光辉的美貌于绝代的智慧，澎湃的勇气与坚定的意志，还有无法掩饰的品德，受神祝福的好运.....总而言之，具备了这一切的完美至极的天才美少女魔导士，莉娜.因巴斯，叫成一个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼。有本事你敢根我比一比吗？”梅露露的话激怒了莉娜，扭动着身体度图想和梅露露来比一比。
　　“比就比，谁怕谁啊。”
　　陷入了半脑残状态的梅露露居然真的和莉娜那个脑残比起身高来。
　　结果是悲惨的，梅露露的身高是155CM，而莉娜那个脑残的身高是156CM，以1CM的差距完胜了梅露露。
　　看着受到打击在角落里画小圈圈诅咒的梅露露，平胸莉娜即使还是被绑着，心里也突然间变得非常愉快了。
　　“哈哈哈~~，怎么样输了吧，你这个死小鬼这下知道我的厉害了吧。”这是被丢在地上的平胸莉娜的狂笑。
　　不过也是这笑声让正在自暴自弃的梅露露清醒了过来，摆脱了脑残状态。
　　“不过是区区1CM而已，现在是女孩子，矮一点没关系的，那只是可爱而已。我在干什么啊，为什么要在意这种事，现在不是这种时候啊。”梅露露转一把抓起了还倒在地上的平胸莉娜道，“平胸妹，快告诉我你师傅到底是什么人，为什么会知道我的，还有你到底是什么人，不要给我装傻啊。”
　　“不要叫我平胸妹啊，咳~咳~~，你太用力了，你想掐死我啊，放我下来我会告诉你的。”莉娜由于全身都绑着连挣扎都无法做到。
　　“咯吱！”待审室的门被打开了。
　　开门的还是刚才那个警员。
　　“你们在干什么啊，女孩子不要随便打架，现在跟我走吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　面对荼几这货悠闲的装死，吃月饼。无限的小队的资深者们，几乎全是一脸的斯巴达。
　　“队长，我插你妹啊，本来我已经存够了5W点，可以回老家结婚去了，都是你忽悠我说要保留力量回去，称霸世界，然后把全世界的妹子都收入后`宫。我跟你拼了啊。”队员M君泪流满面的哭喊着。
　　“不要啊，老子是钢大姆啊，我还只有兑换到铁球啊，我不能就死在这里啊，”队员傻子那，一边怒吼着，一边还在做着刚普拉。
　　整支队伍充满了绝望的气氛。
　　“哈哈哈~~~老子穿倒仙侠世界了，那个道人一定就是什么仙人了，只要哥过去，他一定会收我为徒，然后那龙灵兽和先天灵宝也会送给我了。”
　　突然间一个不和谐的声音出现了，那一个一脸菜色的大学生模样的小青年。
　　而且，一看就知道是个YY小说中毒的脑残货。
　　“哈哈哈，果然主神不会给必死的任务，我找到突破口了。”队长的狂笑声中，资深者们用充满的希望的眼神看向的还在装死的荼几。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 这只贫胸就卖给你了
更新时间2011-9-17 13:51:42  字数：3076

　玩了一天的游戏，哈哈哈~~~~
　　卖萌求票，求包养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没什么，只是在开玩笑而已。”梅露露在警员打开门后就像扔一块不能再用的破抹布一样，随手就把莉娜给丢掉了。
　　“好痛，不要把我像丢破烂一样丢掉啊。”莉娜痛呼一声后，便向看守的警员讨好道：“我的魔力都被那个家伙给封住了，完全没有战斗力了啊，你们把我绑成这样我怎么走路啊。”
　　“是呢？”警员观察了一眼倒在地上的莉娜，似乎很了解的点了点头道：“果然绑成这样不太好呀，不能走路还是麻烦。”
　　说完，便帮莉娜解掉了绳子，反正在警员的眼中现在的莉娜就一个，没有战斗力的发育不良、相貌平凡的小鬼而已。
　　“现在，可以走了吧。”
　　莉娜活动了一下被绑得有些发麻的手脚道：“大叔，你要带我们去哪里啊。”
　　“谁是大叔啊，你这个发育不良的平胸小鬼，我才23岁啊，连女朋友都还没有交啊，混蛋。”警员青年，对莉娜的大叔叫法非常的不满意。
　　“……”
　　显然警员的话让莉娜狠狠的吃惊了一把，不过梅露露认为这警员很有前途，有转职成魔法师的潜力啊。
　　“呼~~~，不好意思失态了，还是乖乖跟我走吧。”
　　调整了一下心情的警员显得颇为无奈。
　　“是那只大猩猩吧，区区一只猩猩也敢对人类大人下手，动物圆的家伙都干什么去了。”梅露露当然明白，叫她过去的除了那了只叫佐维的大猩猩应该不会有其它人了。
　　“大小姐啊，请你千万别在佐维队长面前提猩猩了，他是人类啊，货真价实的人类啊。叹，算了，我们还是走吧。”警员摇了摇头快步把两个把了出去。
　　经过一段弯弯曲曲的的楼道后，警员把梅露露两人带入了一间办公室。
　　“啊，就是这两个人，佐维哟，你就是给叔说明一下吧。”
　　坐在办公室中间把脚放在办公桌上的是一个身穿制服的中年大叔，而这个大叔现在正如同一个黑社会的大佬一样，戴着墨镜，以一个标准的混混式的坐姿在椅子上吞云吐雾。
　　“局长，在犯人面前你给我注意点，这里是城市治安管理局，不是你平时常去的夜店。”站在一边的猩猩队长在让局长注意的同时，却是没注意到把局长的老底都爆出来了。
　　“是啊，我明白了，反正没人会在意的，做大事不拘小节。”局长抽着烟，没有一点的自觉道：“佐维，快说正事吧，叔我很忙的，就从那个爆炸魔开始吧。”
　　无奈的摇了摇头，猩猩队长很清楚这个局长是什么货色，想让他改得实在是太难了。
　　“那个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼，就是那个传说中的爆炸魔了，利用他那个叫什么龙破斩的爆炸魔法，到处做案，对外城造成了一定程度的经济损失。”猩猩队长拿着一份文件开始报告。
　　“混蛋啊，大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼到底算是什么意思，可恶的大猩猩。”莉娜咬着衣角，小声的诅咒着。
　　“说重点，就是那个爆炸魔被抓的那一段。对了，那边那个爆炸魔不是你们抓的吗？你来说。”换了一个姿势的局长指向一个站在猩猩队后面的警员道。
　　“是的局长，事情是这样的。”被点名的小警员很是激动，似乎想在领导面前好好表现一番，“昨天我们得知爆炸魔又在外城做案时，本来我们以为等我们到达时肯定又掉她跑掉了。不过，这次我到达到却发现她被击倒在路边，并且连魔力都被封印住了，所以我们就轻易的抓住了她。”
　　“就这样？”局长突然问道。
　　“就这样！”这下轮到警员不解了，难道还有什么不对。
　　“就这样的话，那为什么会上报的是勇者王大人帮助抓的人呢？你们是在耍叔玩吗？”局长的语气一下子变得冰冷了起来。
　　“那个局长，不是这样的。我们到的时候已经没有勇者王大人的身影了，我们只是听路旁的一个小子讲的。说是正好偶然路过的勇者王大人，用一块路边的石头，打倒了正在做案的爆炸魔。”紧张的警员马上开始解释了起来。
　　“原来如此，只是传闻啊，那么女儿一直超期待的勇者王大人的签名也没戏了，叔是白过来一趟了。”局长满脸不爽的指向那个警员道，“既然敢耍叔，从今天开始你就打扫三个月的厕所，明白了吗？”
　　“是的，局长。”
　　可怜的娃，已经激动的泪流满面了。
　　“呐，佐维另一个可爱的小女孩是怎么回事，难道说是你的私生女，不过我想你也是生不了这样可爱的女儿的吧，让叔来还不多。”局长大人了结上一件事后，又心平气和了，当然也有可能是因为有了出气的地方。
　　“没错，这个粉红色头发的小女孩是怎么回事，我要的是那个矮小猥琐到了极点的非法武器贩子，那个邪教徒一样的地精男呢。”猩猩队长好像了报复梅露露一样开始不停的抵毁梅露露了。
　　“猩猩队长，你嘴里说的那个矮小猥琐的地精男，就是我哦。”梅露露满脸诡异的笑道。
　　“诶~~~诶~~~~，这是怎么一回事。”大猩猩队长一下便震惊了。
　　“佐维，没想到你居然到了连男女都分不清地步了，下次叔带一起去夜店里玩玩。”局长用一种看非正常人的眼神看着猩猩队长。
　　“局长不是那样的，还有不要在审训时说去夜店事啊。”猩猩队长突然有了一种抓狂的想法。
　　局长完全不去理会猩猩队长的话，自行打量起了梅露露。
　　然后眉头一皱道：“不好办啊，这个小妹妹怎么都像是个权二代，或者是富二代之类的啊，看来不能随便坑了啊。佐维，你还是这么的不会做人啊，不如让叔卖她一个面子，把魔能枪没收后，就办个手续把人给放了吧。小妹妹，你觉得怎么样。”
　　梅露露也大概明白这个局长的想法，梅露露的外形本就高是高贵、华丽的类型，在游戏中这种效果比CG图更明显。而梅露露拿出的大量制式量产的魔能枪，性能上还很优良，这就说明梅露露不是一般人。
　　而且这里卖魔能枪并不什么太大不了的事，这个局长明显是个怕麻烦的人，所以把魔能枪没收的话，他就赚不少了，当作处罚就可以了。
　　明白事理的梅露露当然也欣然同意了，因为梅露露的魔能枪可是动过手脚的，想拿她的东西可不是这么容易的。
　　“一件事情了结，那么边那个爆炸魔的贫胸小鬼，赔得起钱吗？看起来一脸贫穷像的样子。”局长这货原来还没有忘记莉娜。
　　“没有啊，要钱没有，要命有一条。”莉娜咬牙切齿的回道。
　　“那就没有办法吧，把她卖到吃喝嫖赌一条街去吧，”局长说着的时候却又看了莉娜一眼道：“这个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼应该卖不了几个钱啊，那边那个粉色红色头发的小妹妹有没有兴趣买一只贫胸的宠物玩玩。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“那货都吃了好几天的月饼了，我这里有100个生存点一小瓶的美酒啊，像这种看来很牛逼的往往都好这一口。”一个队员从空间戒指中拿出了一瓶道，“队长，让我来吧。”
　　“不，让那个家伙去。”队长指着一边一个玩掌机玩的很欢乐的死宅道。
　　“为什么？”众人齐齐问道。
　　他们不明白，队长为什么要把这么好的机会让给那个小子。
　　“你们是傻子吗？先给那小子，一点酒，让他去个试探。这小子，一看就是没用的货，所以只要他没事，我们就可以过去谈吧。”
　　说完，队长就对准新人，死宅屁股了一腿，直直的向荼几飞去。
　　只是在死宅还没落地之前，就荼几又一腿踢了回去，而且背上还写上了字。
　　“你们这群死佬，我喜欢很萌很萌妹子的，下次让一个绝色的小妹妹带上妹`汁来勾引我，我很容易被勾引的。”
　　看得众人一阵无语。
　　“我草，连我自己都没有很萌很萌的妹子，这年头的修真都他妹找我要妹子，修真都不都应该无情无欲的吗？这群王八蛋都修的精`虫上脑了吗？”队长满脸的愤怒道，“那谁，快点供献点妹X汁出来。”
　　不过在队长回首看到一个躲在一边的娇小身影，队长可耻的硬了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 这就这样被放了
更新时间2011-9-18 13:51:10  字数：2556

　忘了宣传群了168800434
　　卖萌求票，求包养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“宠物？”梅露露指了指身边的莉娜道：“这种东西也能够买吗？”
　　“当然的，可以当然，我们包办理写了不公正条约的用工合约，反正看起来不值钱的样子，便宜点卖给小妹妹你算了，不然只好拉去劳动改造了。”局长一副理所当然的样子，好像是自己开恩，要放过莉娜一样。
　　明明刚才还想把她卖到吃喝嫖赌一条街去啊。
　　“你们这群混蛋，我不是你们的商品啊。”被当作货物的莉娜相当的火光的大吼大叫。
　　“闭嘴，叔对你这样的平胸小鬼没兴趣，如果你赔偿你造成的损失的话，叔可以考虑从轻处理。真正的犯罪者，在叔面前是没有人权可讲的，要感谢叔啊。”局长吐出一团烟雾，又转向了梅露露道：“怎么样，现在买的话，买一送一，附送居住证。”
　　“那么现要卖多少钱呢。”梅露露用某个广告中的人物的语气问了出来。
　　“现在买的话只要998，啊呸，你随便给个几万金币维修费用就行了，反正这个平胸死小鬼一看就笨手笨脚的，处理掉就可以了。”局长翘着脚，淡定的如同在卖一只小猫小狗一样。
　　“原来如些，那个用这个东西换可以吗？”
　　梅露露从披着的的黑色外衣中又抽出了一根与被没收的魔能枪，完全一到的枪来。
　　“你这个家伙，居然还有藏着魔能枪，真是死性不改，我要没收它。”猩猩队长似乎是被梅露露挑衅到一样，立马过去想夺走魔能枪。
　　“佐维，给叔停下，这么大年纪还欺负可爱小妹妹，怪不得没有女朋友啊。”局长对猩猩队长招招手示意停下。
　　只留下满脸都是黑色阴影的猩猩队长，似乎又陷入来被梅露露叫成猩猩那时的诡异状态了。
　　“小妹妹，你看来很有钱的样子啊，刚刚用的好像是储物装置吧，好像是很贵的空间类储物装备吧。”局长突然换了个姿势，双手交叉握住，并且用双手托住了那严肃的脸道：“用魔能枪抵钱的话，在叔这里是可以的，不过，小妹妹可不能再这样无证卖武器了，这是违法的哦。如果，你真的想卖的的话，可以联系叔，叔可是正规销售渠道的哦。唔，叔做生意向很实在的，我不占你便宜，你6我4怎么样。不，你7我3好了，叔我够诚意了吧。”
　　“……”
　　“混蛋啊，你真的是城市治安管理局的局长吗？有哪个局长会办公室和非法军火商商量合作卖军火的啊。”原来已经阴暗化的猩猩队长，已经有向狂化发展的趋势。
　　“佐维，结婚的男人是要养家的啊，开销很大的，叔去夜店也要钱的啊。佐维不要摆出这样的脸嘛，这样就更找不到女人了，要向叔学学。今天有收获了这么多魔能枪，可以卖个好价钱，晚上去请你去叔常去的那家店。那么，叔就先去吃喝嫖赌一条街了，接下来你就找人帮小妹妹办下手续吧。”
　　说完，局长大叔把抽完的烟底丢在地上踩灭后，顺便丢了张名片给梅露露，就哼着奇怪的黄色小曲子，拍拍屁股扬长而去。
　　即使是走出了办公室，也还能听到局长大叔自言自语，今天真是大丰收来着，要去找哪个小妞好呢。
　　“畜生！畜生！畜生！畜生！畜生！~~~”已经完全鬼畜化的猩猩队长，正对着局长大叔的背影疯狂的诅咒着。
　　“这个畜生到我这儿来是干什么，下次如果让我抓到的话，我一定去告诉你老婆的。没有女朋友怎么了，我一定让你知道娶了老婆的男人的有多悲惨，啊哈哈哈~~~~~”猩猩队长似乎是想到局长在他老婆面前跪搓衣板的场景了。
　　不由的开始兴奋的用双拳不断的击打着自己的胸膛，发出如同猩猩一样的欢呼声。
　　这货已经完全猩猩化了吗？
　　“队长，队长，你千万要冷静下来啊。”
　　一群警员虽然非常努力的劝阻着猩猩队长，但是这一刻可能连训兽员都已经无法阻止猩猩队长了吧。
　　面前这种诡异的场面，警员们本着家丑不可外扬的原则，把梅露露两人给请了出去，开始办理所谓的手续。然后，在梅露露的要求之下，警员们非常迅速的办理了手续，并用警车把梅露露送了回去。
　　所以梅露露和莉娜很快的出现在了梅露露店铺所在的所在那条小巷子上，并且被一堆大叔给围观了。
　　至于被围观的原因，看两人的打扮就明白了。平胸莉娜的的脖子上正套着一个刻有“梅露露琳丝?蕾蒂?阿鲁兹”名字的项圈，而且这个项圈上面还系上了一条链子，链子的另一端却是拿在梅露露的手里。
　　这就是梅露露正牵着一只人形宠物的感觉，而那群有不良想法的大叔叔的擦着口水不知道已经想到哪里去了。
　　“放开我，我才不是宠物啊，不要把我随便的进行卖买啊，这是诱拐啊，你们居然这样对待我这个美少女。”扯着项圈的莉娜，因为被封印了魔力后，就根本只是一精力旺盛过度的平胸少女，根本挣脱不了。
　　“小丫头，倒底是干什么了，我明明只报警发生火灾了，为什么你会被抓进去，然后又被带了回来，而且你手里牵着的那个大眼睛、发育不良、相貌平凡的小鬼的怎么回事，你还这种奇怪的嗜好吗？啊！”
　　这是围观人群的汉娜老婆出来发话了。
　　“老板娘，还用说嘛，肯定是这个小胸部的小丫头干的，所以才被抓进去的，而且小胸部的宠物也果然是没有胸部。”同时在围观群众中的爱丽丝双开嘲讽了。
　　而且每次嘲讽完都会对梅露露展示她那D级别的胸部，其实梅露露一点也不想看。
　　不过，从这里梅露露也得到了一个重要消息，原来全是汉娜这个老太婆干的好事啊。
　　“混蛋，不要再晃你的胸部了，胸部大，了不起啊。”果然莉娜要比梅露露在乎多了。
　　不过梅露露并没有让莉娜争下去，她可不想再被一群猥琐物给围观了，直接一扯手中的链子，把莉娜硬是给拖走了。
　　并说道：“跟我回去，我有话要问你。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“小妹妹，你长得很可爱呢，叔叔带你去看金鱼。”队长看着躲在一边的新人小妹妹，满脸的猥琐。
　　“果然，主神早有安排了啊，连人都准备好了，新人快去勾引那个装死的家伙，成功后就让你当正式成员。”戴眼镜的资深都马上拉过小妹妹，把他推向了荼几那儿。
　　看得队长一脸的可惜。
　　不过，不一会那个妹妹又回来，好像没有成功的样子，所以众人就很好奇了问了，难道那货又提要求了。
　　“老朽是男的。”可爱小妹妹是这样回答的。
　　“YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO~~~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 莉娜的来历
更新时间2011-9-19 9:34:05  字数：2704

　宣传群了168800434
　　卖萌求票，求包养。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在莉娜的惨呼声中，梅露露一路拖着爬在地上的莉娜来到了地下室，似乎把莉娜那原本就很平的胸部磨得更平。
　　锁上在下室的门，梅露露炼成了两把椅子后，把莉娜绑到一张椅子上，就翘着二郎腿开始审问莉娜，被封印魔力的莉娜根本没有反抗之力。
　　“喂，你这家伙到底想把我怎么样啊，快放开我啊。”莉娜对自己受的待遇感到非常的不满。
　　在来到这个城市之前，不对，应该是被那个没见到面的勇者王打晕前，自己的运气一直都是非常好的，或者说根本就是被幸运女神祝福着的。
　　如果说要形容以前生活的话，那应该就是：如果出现狂暴的野兽，就把他们彻底打垮！如果有许多金银财宝，就想尽办法一个人独占！大胆无敌、敏捷伶俐，胜利是为我而存在的！
　　我所向无敌，我身后宝藏堆积如山，威风凛凛，旁若无人，天涯海角任我闯荡！
　　但是自从来到这个让人难以割舍的大城市后，莉娜就沉迷于这个城市的新奇和有趣，就是一个土包子突然进了纸醉金迷的花花世界，自然就不想离开了。
　　就连以前一路上打劫强盗所得来的大量财富也在短短的时间内挥霍一空了，这个城市的消费能力实在是太可怕了。花完了金币的莉娜，变得穷困起来了，在罗兰斯这种城市生活是一件很花钱的事，而玩得开心的莉娜又怎么甘心离开。
　　可是莉娜这个平胸却是完全不知道怎么在罗兰斯这种地方赚钱，她赚的唯一的办法也就是打劫那些强盗吧。可惜罗兰斯这种地方几乎是看不到强盗这种职业的，这里是有非常强力的军队，还有术式炼金战士这种高级战力职业存在，比莉娜更强的魔法师也有不少，更麻烦的那些离谱的魔能炼金武器。
　　说到底莉娜只是一个乡下地方出来的魔法师，见到过最厉害的魔法也只是她的师傅而已，最强攻击咒文就是伪龙破斩，在罗兰斯这么点实力是完全不够看的。
　　所以莉娜一直都非常小心，在内城区莉娜是不敢乱来，只有外城区和附近的地区到处晃荡希望能弄到一些钱。然而莉娜这个家伙偏偏是超能惹事生非的家伙，总能搞出各种各样的事件来，因为乱用伪龙破斩的原因，最后得到了一个爆炸的称号。
　　不过，每次内城派人抓她，莉娜都成功跑掉了，她的运气向来很好的。
　　然后自己到底是什么时间变得那么倒霉的呢，没错，应该就是遇到那个超级倒霉的家伙开始的吧，如果只是论长相的话的确是相当不错的家伙，性格也平和，脑子很好使，连实力也还错，虽然看上去像个有钱人，实际上却没什么钱的家伙。
　　如果只是这些的话，对方的是相当完美的家伙了，却那家伙却一个不算缺点的缺点，非常的倒霉，虽然只是一些普通的倒霉事，但是如果一直出现的话，绝对会让人堕入入不幸的深渊。
　　好像就是在和那个家伙遇到后，原来无比幸运的莉娜好像也被对方感染了霉运一样，似乎比那家伙还更为倒霉，最后居然被抓进去了。
　　不知道那家伙现在跑哪里去了，莉娜正这样的想着。
　　“不要给我发呆，用看的就明白，现在好好向我我说明倒底是怎么回事，还有人师傅的事情。”梅露露不知道在准备了一条鞭子，正用着审问犯人的姿态看着莉娜。
　　莉娜觉得自己果然是被感染了霉运，刚出狼窝又入虎穴。
　　明明长得很可爱，像个小公主一样，但性格却是古怪的啊，那种女王大人一般的气势是怎么回事啊。
　　师傅让自己找的人到底是什么样的家伙啊，或许她真的和师傅是同一类人，貌似师傅也是很古怪的人啊。
　　“好了，好了，别用那奇怪的说话方式了，我把知道的都告诉你吧。”莉娜很无所谓的回答道。
　　根据莉娜的自述，她是一个孤儿，出生在偏远的小镇子里，父母什么的由于她太小了自然什么都不记得了。
　　本来像她这样的孤儿幸运气好的话，被亲友什么带走，或者是被有钱人家带走当个小女仆之类就是不错的结局了，在那些小镇可是没孤儿院这种福利社的，运气不好的孩子只能去要饭，或者饿死。
　　而莉娜的运气一直都很好，仅仅是因为因为想抓一只蝴蝶，就追到了一个小森林里，遇到了她的师傅。一个活了很多年的魔法师，都可以当莉娜曾祖母的曾祖母的老太婆，之后她就被那具魔法师收养了。
　　莉娜原来的名字就叫莉娜，老魔法师本来是一个人生活的，大概是太孤单了所以收养了莉娜。不过，后来老魔法师好像发现莉娜拥有可以学习魔法的资质后，就对莉娜进行惨无人道的训练。
　　在莉娜14岁的时候，老魔法师好像发现了什么一样不停的打量莉娜，然后让莉娜换上身上这套COS莉娜・因巴斯的服装，并有不知道是什么奇的方法把他的头发变成了橙色。
　　然后，老魔法师非常兴奋对莉娜说：“从今天开始你就叫，莉娜・因巴斯了。”
　　并且在之后教了莉娜那个伪龙破斩。
　　直到某一天太过无聊的莉娜请求老魔法师让她出去历练，本来没指望成功的，但是老魔法师却意外的同意了。
　　并交给了他一个任务，如果有人能一眼就出莉娜是叫“莉娜・因巴斯”的话，那么就是她要找的人了。
　　至于是什么原因之类的老魔法师什么也没有告诉她，只是让她把人带去找她，实在不行就让莉娜，用老魔法师给她的一个魔法道具给她发去消息，她会亲自赶过来。
　　说到这儿，莉娜已经把能讲的都讲了，梅露露也差不多可以肯定，对方也是穿越者，并且早就来到了这个世界，至于为什么知道就不是梅露露能够知道的了。
　　也可能是对方在大面积洒网，应该还是宅吧。
　　“结果还是没什么有用的消息啊，那么莉娜你就发消息让你师傅过来吧。”梅露露决定见上对方一面，对方完全就是一个死宅，应该不是一个坏人吧，而是这样梅露露也能做一些准备。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“哦呵呵呵~~~，对别基他桑来说没有得到不老不死真是遗憾，但是许望我说收下了。那边的地球个把神龙放出来，我弗利萨就让你成为我的头号手下，宇宙之王之下第一人啊。”那无限小队讨论怎么勾引荼几时。
　　弗利萨大王已经御驾亲征了。
　　“荼了个几，把神龙交给我，不要交给弗利萨。”这是别基他的怒吼。
　　“你们当我傻啊，说给谁就给啊。你们谁打赢了，我就给谁。”荼几无耻的开始挑拨了。
　　“哦呵呵呵~~~~，真是贤明的判断，这个世上怎么可有比我弗利萨更强的存在。就让我在得到不老不死前，先做个热身运动吧。”
　　弗利萨笑得一个叫春风得意啊。
　　“哦哦哦哦哦~~~~”
　　然后，在爆气声中，赛亚猴子开始大战弗利萨了。
　　“队长我们怎么办，开打了啊。”
　　“没办法，躲远点，找个安全的地方看戏。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 新的提意
更新时间2011-9-20 9:35:36  字数：2853

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，过期作废，所以顺手丢给咱吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　梅露露放下莉娜后，一脸解脱的莉娜在活动了一下手脚后，终于拿出了一张像扑克牌一样的纸符，在打了上面的封印符文后，小纸牌发出了淡淡的青色光幕，照在了莉娜的身上。
　　当光幕出现在莉娜身上后，小纸牌却是失去了重力一样，自行的浮到了空中。白色的表面一阵模糊后，竟然出现了非常清晰的图影，影像上的人赫然就是光幕中的莉娜。
　　随着莉娜的动作，影像上亦是出现了同样的动作，犹如镜中倒影一般。然后，似乎确定了一切正常的莉娜，开始复述自己的出来后的经历了。
　　“师傅，好久不见了，我是莉娜。呀~~~反正师傅也变知道宅在房子里，我不在的时间基本生活能力等于零的你一定很麻烦的吧。”在莉娜扬扬洒洒的不知道将了多少废话后，这家伙终于进入了正题，开始向汇报这次的这件了。
　　“那么，事情就是这样了，师傅因为你的弟子我被封印了魔力的关系，现在已经沦为这个凶残的小丫头的奴隶了，所以你就快点过来救你的弟子吧。果然是因为师傅你认识的家伙都太奇怪了啊。”
　　终于讲完了的莉娜，把那张符纸抓到了手里，然后把纸版叠了起来，露出了后面的一个魔法符文，在扯开了那个符文后，小纸牌突然发出明亮的光芒，把自己身包裹了起来，化作了一道淡淡的细影，从地下室的门缝里钻了出去。
　　“恩，完成，完成。”莉娜拍了拍手道：“终于完成了，师傅应该很快就会过来了吧。”
　　看到这里梅露露也差不多明白了，刚才那张纸牌的作用就是类似摄相机一样录机录音的东西，并还有着和飞剑传书差不多原理的作用。
　　“呐，那么你师傅要多少时间才能到这儿呢？”梅露露自然不会傻傻的去等不知根底的家伙来见自己，在对方来之前必须先做好准备。
　　是朋友那是最好，万一不是个友好的家伙也要有足够的实力去对付对方。
　　“我的师傅什么时候到这儿，这种事情谁知道啊。那个老太婆，一点生活处理能力都没有，要照顾她很麻烦的啊，谁知道这个一天到晚就知道缩在家里，总共也没出过几次门的家伙什么到敢到。”莉娜毫出敬意的在背后对她的师傅诽谤着，一口一个老太婆。
　　不过在看到梅露露眼神不善时，又马上补救道：“实际上，我有一个感应球，只要那个老太婆在快到罗兰斯时就会有感应的，连大概方位也有的。”
　　“为什么，你会有这样的东西。”梅露露明显还是有些怀疑。
　　“哈哈哈~~，能不能不说。”莉娜似乎有点难言之隐的感觉，不对梅露露的态度很坚决，“啊，果然不行吗，全是那个老太婆的错啊。如果不是她老是抓我做各种奇怪的，我也不会做这个东西来避开她的。”
　　“咕~~~”
　　“我肚子！饿了！”莉娜一脸天然的傻笑着。
　　“关我什么事，我又不饿了。”梅露露事不关已的样子，她本来就不会饿，而且她现在还有更重要的事要想啊。
　　“有什么事情，比吃饭还重要啊。而且你现在不是我的主人吗，快给我食物啊！我肚子饿了。”莉娜这货马上开始滚地耍赖了。
　　盯着莉娜这个头脑简单，但性格却很坦率的蛋痛的家伙，开始觉得能教出这样的弟子，应该不是坏人吧，或许是个有趣的老太婆也说不定。
　　将来的事情将来想，似乎现在想太多也没用，在罗兰斯这种城市相信对方也是没办法乱来的吧。至少梅露露自己就不敢乱来，她早就发现，这里存在着很多高魔能反映的强力大型武器，而且整个城市都被一个巨型的法阵保护着，这可不是个人可能对抗的了的。
　　结果，梅露露还是带着莉娜出来了。
　　一出地下室，梅露露就发现一群人正在门口围堵着。
　　“梅露露，怎么了听酒馆的女仆小姐说你刚才被抓走了。”
　　“大小姐，您没事真是太好了！对了，那个女孩子是怎么回事。”
　　面对着一大群子人的问话，梅露露真是没有办法了。
　　最后还是梅露露取枪向开来了一枪后，所有人才都静了下来，乖乖的开始听梅露露的说明，只是越听脸色变得古怪了。
　　“大小姐，您真是太乱来了，不过我觉得那个局长是个突破口啊。”蒙达尔这个老骗子，虽然听得吓了个半死，不过到了后来这老滑头反而想把主意打在局长大叔身上。
　　虽然看起来只是单纯的老不休混蛋大叔，但是那种得性还能当局长，并得还活得很好，两三下把事情处理干净的人，像是傻瓜吗？
　　说不得，到时候会被那老混蛋坑一大笔吧，不对，是绝对会被那家伙坑的。
　　“那个，能听我说几句吗？”善良过头的少女希格，放着自那没生意的店不管，居然在梅露露这边整理房间了，现在开口就是还没有走的她，“客人，您的魔能枪只有那些有许品的特殊店铺才能卖的，而且那些东西都是集在某些区域的。像普通的地方都不会卖的。”
　　“那个不如开个普通的店怎么样，比如说普通餐馆之类的，那样的话我也可以帮忙的。”希格有点不好意思的建意道。
　　“没可能的，这种连找都找不到的地方，而且还是靠近吃喝嫖赌一条街，餐馆什么的怎么可能，而且这里根本没有可以被称为厨师的人啊。”梅露露直接摇头道，这种普通的店怎么可能赚得了钱。
　　“那个厨艺的话，我还是很有信心的，如果不嫌弃我可以来帮下忙的，反正我的旅馆根本没人来，有爷爷就够了吧。”希格突然一脸的失望的表情，然后马上又恢复过来，元气满满的道：“刚才我有帮做了料理哦，这次请一定好好品尝一下。”
　　“你做的料理才是最大问题啊，那种东西真的有人会吃吗？”梅露露虽然很想这样说出来，但是这样对这个善良的阳光少女来说太残酷了吧。
　　“好吃！”
　　“好吃！”
　　看着眼前的几个人，纷纷的开始品尝起希格做那种造型怪异不堪入口的怪异食物，还说着好吃，梅露露总觉得有种说不出怪异感。
　　“客人，你也尝尝吧。”希格端着料理向梅露露走来。
　　正想找借口跑掉时，突然看到希格身上的那轻飘飘的服装时，突然想到了一个主意。
　　“有了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　大战开始了，荼几我悠闲的在看现在版的超级大片。
　　远远的躲在远处的无限小队队员们也正在观察这边。
　　“队长，不如一会趁弗利萨快死打死的别基它的时候，我们偷偷过去占便宜，阴死别基它吧。3个A级支线任务和200000点生存点，再加上随机获得一件A级装备。”某队员两眼冒出绿油油的光芒，好像要把别基它活吃了一般。
　　队长听这个谈话后，突然感觉眼前一亮，仿佛数不尽的支线任务和生存点在向他招手。
　　弗利萨可是值2个S级支线任务和2000000生存点。
　　卡卡罗特更是高得惊人，3个S级支线任务和1000000生存点。
　　“如果等他们两败俱伤后，我现去捡便宜的话，那不就发达了吗？只要干了这一票，我就可以金盆洗手了。哈哈哈~~~”队长也变得双眼通红了。
　　“队长，我们干吧。”
　　“好，我们等他们两败俱伤。”
　　也许在这群被贪欲望战胜了理智的队员们眼中，这些战力远在魔上之上，一个波就能毁个一个星球的怪物，在他们眼里，已经成了移动的支线任务和生存点了。
　　一个个喘着粗气盯着远方的战场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 贫胸女仆馆
更新时间2011-9-21 9:39:29  字数：2665

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，过期作废，所以顺手丢给咱吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“诶，怎么了？”希格很是疑问的看了下自己，然后好像是发现了什么时候一样，“对了，这身衣服是蒙达尔借给我用的，原来刚刚弄脏了，这件衣服有什么问题吗？”
　　梅露露很是满意的打量着希格身上的女仆装，很是合身啊。
　　“蒙达尔，那些货物中的女仆装你还留着吗？”梅露露询问蒙达尔。
　　“当然了，因为这些女仆装还用得上，带起来也方便，而且这些也都是钱啊。”蒙达尔完全一脸的小家子气。
　　不过这次却帮到了梅露露了，因为正是这些女仆装让梅露露想到一个主意。或许赚不赚钱已经不重要了，但是却能让梅露露做一次自己早就想做的事了。
　　开一家女仆餐厅，让可爱的小女仆欢迎自己回家什么的是就是很多男人的梦想吗？
　　曾经看着别着开女仆餐厅总是有一种想也去一次的冲动，没想到自己从来没成功的去过一次，现在却看由自己来实现愿望了吗？
　　或许这样也不错，当一家女仆餐厅的店长不是一件很有趣的事吗？
　　被人叫做店长是什么感觉呢？
　　呆在女仆餐厅经营又会什么感觉呢？
　　梅露露突然有了一种超想试一下的感觉。
　　店铺的话只要梅露露用高速炼成很快就能改造完成，最重要的女仆不是眼前的就有，那么多可爱的少女当然要好好用起来，不是要比前还在故乡时的店里见到的不少女仆要可爱的多吗？
　　女仆装的话，也已经有了。
　　那么少的就是宣传和料理的制作了。
　　然后梅露露就发现少女希格还眼巴巴的看着自己用，手中还端着那外型古怪的料理，似乎是梅露露不吃的话，就绝对不妥协的样子。
　　准备祸水东移的梅露露，马上看向了莉娜，没想到这货立马假装肚子难道跑去洗手间了，明明刚刚还在喊肚子饿的。
　　大不了难吃一点，又吃不死人的。抱着这样的想法，梅露露好像认命了一样，随便偿打发掉希格就行了。
　　然而在食物入口后却意外的没有如同其外表的一样可怕的味道，总体还感觉还不错的样子，大出意料啊。
　　不过，这样的食物拿来卖的话，果然是不可能的吧，光看味道不错是不够啊，那外表就让人没有食欲了。
　　“梅露露，肚子饿了。”莉娜这家伙在确定没有危险后又突然崩了出来，打断了梅露露的思考。
　　“你这家伙啊，是故意等吃完才出来的吧。今天，你运气好，外面去吃，记得没有下次了。”梅露露这家伙突然想到了自己还的免费的饭票，不用白不用。
　　而且，正好过去偷取下对方的菜式，反正只要分析了成品，像这种普通的料理，光是外形和味道梅露露还是可以复制出来的。只不过，可能制作起来的方法的可能有点浪人接受不了，反正只要没让人看到就行。
　　汉娜老太婆，你居然举报我，那就不要怪我开店抢你的生意了。
　　正这样的想着的梅露露带着莉娜，出门没走几步路就到了汉娜老太婆的小酒馆，因为本来就很近嘛。
　　“老娘板，那个小丫头又来了，还带着那只平胸宠物。”还没等梅露露进入店里，那个奇怪的大叔脸猫耳女仆又开始大呼小叫了。
　　不顾大叔们的围观，梅露露直接给自己找了一张桌子，就打开菜单，打算开始点菜了。
　　“小丫头，我不是说了吗？我这里不是那店，要带宠物吃饭的就去对面商品一条街的儿童餐厅，那里是可带宠物一起去。”汉娜老太婆，带着一脸超级不爽的表情，来到了梅露露的面前口水乱喷开始数落起来了。
　　让人奇怪的是，这家伙明明大张着嘴，讲得非常的带劲，嘴里的那根烟却一直没有掉下来。
　　“我知道，这里是色情废柴大叔们的圣地，是提供酒和健康色`情的店吧。所以不用重复了，健康色`情的我就不用了，酒的话你已经输了，我只要普通的用餐就可以了。”梅露露一边点菜一边认真的回答。
　　“你既然知道的话还来干什么，喝酒的话，我迟早会赢回来的。”汉娜似乎因为输了的原因有点不自在的样子。
　　“因为最近的样子，料理也不算难吃，而且你不是答应输了就让我免费吃一年的吗？”梅露露残酷的说出了她的真正目的，“难道说，你想反悔？”
　　在莉娜这脑残“啪搭！啪搭！啪搭！”的进食声中，汉娜老太婆的面子有点挂不住了。
　　放下一句“吃完就快滚蛋”的话，就回去柜台抽烟去了。
　　接下来梅露露只是很优雅的把每一种料理，少许的尝一点，了解一下味道，然后开始对料理做出分析，记录下了资料。
　　莉娜则是像个饿死鬼投胎一样，拼命的吞食的桌子上的食物，她的身边堆起的高高的盘子，就是她暴食的证据，很难道想像那个小身板是怎么吃下去这么多的食物的。
　　“喂，平胸小鬼你以为你吃了多少了啊，你把我这里当成什么店了啊。”早就发现情况不对的汉娜老太婆已经到了莉娜面前开喷了，不过莉娜的眼里似乎只剩下食物了，无奈汉娜老太婆只好找上了梅露露道：“你这家伙，到底把她饿了多少了，给老娘差不多一点。”
　　“放心吧，这还只是开始而已。”
　　梅露露现在已经确定这个人造版伪莉娜.因巴斯，很好的继承了原版的厚颜无耻和无底洞一样的可怕胃口。
　　“谁来阻止她啊。”这是汉娜老太婆的惨叫。
　　这一定是有预谋的，那小丫头自己就已经那样能喝了，这一次居然还带了一个更加能吃的过来。汉娜老太婆认为梅露露一定故意的，这样的下去话，她会被那个平胸的小鬼吃破产的啊。
　　当然有这种忧虑的，还有梅露露。
　　谁养了这家伙绝对会被吃穷的，她一定嫁不出的。
　　最后，在酒足饭饱后，梅露露和莉娜被汉娜老太婆给轰了出来。同时趁机把料理倒在莉娜的衣服上，梅露露以太脏了为理由，强逼莉穿上她改造过的女仆装。
　　在梅露露看向穿着女仆的少女们那平平的胸部时，她决定她将要开的女仆餐厅的名字。
　　那么就叫做；“贫`乳女仆馆吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“呵呵呵~~，别基它已经完蛋，快把神龙放出来让我实现不老不死的愿望吧。”弗利萨满脸的兴奋道，“别基他桑，就在一边乖乖的见证我弗利萨大人，成为不老不死的瞬间吧，呵呵呵~~”
　　“那么弗利萨大人，你答应我的条件呢。”荼几可是没好处，不干活的主。
　　“妥妥的，没问题。快把神龙放出来吧。”弗利萨大王已经有点等不及了。
　　“那么就多谢弗利萨大王了，大王你果然是爱惜人才之人啊。”荼几果断打算卖了神龙换取前途。
　　必竟那卡卡罗特那样，靠种地为生太惨了，那么的胃口，还不是天天挨老婆琪琪的骂。连撒蛋那个家伙都混得那么好，卡卡罗特实在太可耻了啊，荼几我可是打算成为宇宙之王啊。
　　“荼几你在干什么啊，让弗利萨实现愿望的话，我们就都完蛋了啊，你疯了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 传说中的夜袭
更新时间2011-9-22 9:12:12  字数：2845

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，有点没干劲啊，休息一下吧。
　　话说国庆是爆发还是不爆发呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当梅露露回去的时候，天已经差不多黑下来了，这个城市的晚上虽然会有很多的夜间活动。但是梅露露等人却是人生地不熟，即使是走出这个小角落，花上一两分钟就可以到外面的繁华街道，但是那条可是传说中的吃喝嫖赌一条街啊，这里的人们果然还是不适合去的。
　　并且由于这个间房子欠费的原因，不管水还其它的共用设备是全都被切断的。不过，幸好除了梅露露和小黑之外的人本来就习惯了那种生活。
　　只有梅露露受不了那种情况，利用自己的炼金术，自己独立建立了一些设备。
　　在花费了一下打扫整理房子后，好不容易有了一个像样的落脚地的众人都感觉很累了，在好好的梳洗了一遍后就都睡了。
　　夜深人静之间，整间房子里似乎已经没有没有预料中的安静，唯一的声音大概就是乌克兰大婶房间里传来的雷鸣般的呼噜声。
　　不过，这并不能为已经累了一天的人们睡不着的原因，这间房子的隔音能力，其实还是不错的，在走道中并没有太大的声音。
　　但是，就是这种声音为走道中的一个鬼鬼祟祟的细小身影提供了掩护，这个身影正偷偷的摸进了玛朵卡的房间，不过那头一头耀眼的亮粉色长发却深深的出卖了她。
　　这里能有这样显眼的美丽头发的人，除了梅露露应该就没有其它人了。
　　把自己藏在门后的梅露露，虽然发现了玛朵卡已经睡着了，但是为了确保安全，还是拿出了装着迷烟的小瓶子，如同一个积年的采花老手一般，把迷烟放了出去。
　　等待了一会儿后，发现玛朵卡睡得连口水都流了出来，嘴里还说着：“梅露露，我不行了，实在是吃不下了。”
　　很符合玛朵卡的性格的梦话啊，即使在梦里仍然在想着吃东西，大概又是什么味道的蛋糕之类。
　　时机已经成熟了，梅露露放心大胆的打开门玛朵卡的房门。进去后，马上边整个房间一扫视，这个本来就不大的房间中的那个衣柜就立马被梅露露发现了。
　　然后，梅露露没有任何犹疑的就打开了衣柜，把里面的所有衣物通通收进了自己的附属空间，再拿出一套完全是按玛朵卡身材做可爱女仆装，放在原来放衣服的地方。
　　干完了这些，正打算走的梅露露突然又想到了什么一样，再次回到衣柜前，打开了玛朵卡放内衣的抽梯。
　　“什么，原来玛朵卡居然一直没穿胸衣，”梅露露小声的自语道。
　　因为在内衣的抽梯里根没有发现胸衣这种东西，明明玛朵卡还是有那么一点点的胸部的。不过，梅露露要没收玛朵卡的朴素小裤`裤，换上由她准备的可爱条纹小裤`裤。
　　在没收小裤`裤的过程中，梅露露还发现了被玛朵卡抢走的灯笼底裤和那条白色的蕾丝小裤`裤。
　　于是，梅露露决定取有灯笼底裤，而那条白色的蕾丝小裤`裤就留给玛朵卡做记念了。
　　在出了玛朵卡的房间，梅露露又鬼鬼祟祟跑到了欧林洁的房间，拿出了迷烟，使用了同样的卑鄙手段。
　　在确定了欧林洁也被自己的迷烟给迷倒了之后，这一次梅露露更加大胆了，关上门就大摇大摆的进去了，还顺手摸摸欧林洁的胸部，果然是一点都没有啊。
　　接下来梅露露又重复了了刚才在玛朵卡房间里干的事，打开衣柜，把面的所有衣物通通收进了自己的附属空间，再拿出一套完全是按欧林洁身材做可爱女仆装，放在原来放衣服的地方。
　　然后，直接就开始翻欧林洁的的内衣，没有胸衣是当然的事，欧林洁完全没有胸部这种东西嘛。
　　不过，让梅露露惊奇的是，欧林洁居然也还留着自己那条性感过头的白色蕾丝小裤`裤，自然梅露露也只是把欧林洁的普通小裤`裤换成更可爱的蓝色条纹裤裤，白色蕾丝小裤`裤还是留下给欧林洁当记念吧。
　　于是，事情完成了，梅露露也是撤退的时间了。
　　“不要，请不要这样，梅露露大小姐，请不要对人家做这种事。”欧洁林突然的喊了出来。
　　“不~~~不~~~不这样的，欧林洁你听我说~~”在听到欧林洁的话后，梅露露整个人都硬了啊。
　　当然是被吓得。
　　明明放了那么迷烟居然没效果，居然在这种时候暴露了，梅露露满脸慌张的开始解释。
　　然后，当然梅露露看向欧林洁，却又马上僵住了。
　　这算什么啊，欧林洁的眼睛根是闭着的，完全是一副在做梦里说梦话的样子。
　　迷烟是没有问题的，完全是睡得死死的。
　　话说欧洁到底是在做着怎么样的梦啊，竟然会说出这样令人误会的话来。梅露露现在倒是很想知道，她梦里的自己倒底在对她做什么事情。
　　受的了惊吓的梅露露突然想到，反正是这么好的机会就干脆真的来做点什么吧。
　　现在的梅露露也是不可能做出什么奇怪的事来，她可不是什么采花贼，而且想采，她也什么也做不了吧，只要能占点便宜什么的就可以了。
　　这是对惊吓梅露露的补偿。
　　接下来兽性大发的梅露露脱全光了欧林洁的衣服，并为她换了准备的女仆装。只是，过程实在是太平静了，梅露露没有半点冲动，就像是在给自己换衣服一样。甚于还产生了，果然自己的身体更加漂亮一点的想法，这绝对不是梅露露自己的想法，正如她所想的这是巴娜美的记忆在做怪啊。
　　虽然这种些记忆帮助梅露露很好的适应了现在的身体，完成可以做为一个优秀的贵族美少女，但是却总感觉好像失去了什么重要的东西一样的感觉啊。
　　还有那个胸部好像变小了的，肩膀都变轻松了感觉是怎么回事，巴娜美的胸部很大，但是梅露露应适应无胸才对啊。
　　最重要的是，这种应该冲动，却完全没有冲动感觉的代价太沉重了，梅露露真想大呼快让我冲动啊。
　　无奈梅露露只好把欧洁林摆出各种诱人姿势，然后拍照留念，以待日后YY可用。同理，完全被冠晰哥灵魂附的梅露露，又跑到了玛朵卡的房间里，对玛朵卡下了毒手。
　　从现在开始，欧林洁和玛朵卡那两个可怜的少女，在完全不知情的情况下，全身上下每一寸地方都被“梅露露.冠晰”拍了个干净，并且给珍藏了起来。
　　至于，莉娜那货，现在已经只剩下女仆装可穿了，其它的都梅露露以洗掉的理由给没收了。并且没有房间的她，现在正乖乖的呆在梅露露的房间里睡得死死的。
　　那个天然是在梅露露的房间里当面梅露露换的衣服，当然什么都被梅露露看光了，一个小P孩而已，完全没有一点感觉嘛。
　　“啊~~”
　　清晨，少女的惨叫声响声，一切都在梅露露的预料中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“慢着，弗利萨大王，既然要让我当你的手下，那么就先打赢我。”荼几这货，事多得很。
　　“那好吧，也算是合理的要求，就让你见识一下我弗利萨大人的真正力量吧。赶快解决掉，让我实现不老不死的愿望吧。”弗利萨大王终于认真了起来。
　　“那么，就先打败我的手下，卡卡罗特吧。也是一只赛亚猴子，弗利萨大王应该很眼熟的吧。”阴险的荼几，早就算好了，卡卡罗特出场的时间了。
　　在和弗利萨对话时，荼就感应到卡卡罗特的气在接近中了。
　　“喂，悟空什么时候变成你的手下了。”罗嗦的大光头居然开始吐槽了，他什么时候学会的。
　　不过，这些都不重要，悟空和弗利萨已经打起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 这样的女仆餐厅没问题吗？
更新时间2011-9-23 22:35:52  字数：2629

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，真的休息一下吧。
　　发现某勇者的魔城居然也是突然从极度落后，一下子来到了现代化的魔城，跟咱的设定不谋而合了。不过，还好咱发表罗兰斯的时间上要比某TV早上近一个月。所以，一看时间就知道我没在抄他的设定了，只能说对方雷同了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　依然是阳光明媚的好天气的，汉娜老太婆也忍不住走出酒馆似乎出去看看。
　　“真是奇怪，今天好像没什么生意呢。”深深的吸了一口手里的香烟，一脸享受的喷出一股云气。
　　大概是由于没有客人上门的关系，汉娜老太婆也无所是事的到店外出来晒晒太阳，或许一会儿还能出去好好逛逛街，偶尔能有这样的时候也不错呢。
　　在汉娜老太婆开始享受这难得的清闲时间时，却发现爱丽丝那个猫耳大叔脸女仆不知道跑到哪里去了。
　　不过，转而一想反正没什么生意，让她稍稍去玩玩也是不错的。
　　“不好了，不好了，老娘板。”满口大叔音的猫耳女仆爱丽丝，手里拿着一张传单向汉娜老太婆跑来，“老板娘，你快看这个。”
　　爱丽丝赶紧把手里的传单递给了汉娜老太婆。
　　“这是什么东西，贫`乳女仆馆。恩，上面的那个没胸部的女仆有脸好像有点眼熟的样子啊。”汉娜老太婆满脸奇怪的问向爱丝丽，“难道说爱丽丝你也去试试吗？”
　　“混蛋啊，给我认真一点啊，现在是酒馆的生死存亡关头啊，你这个死老太婆你就没发现上面那个橙色头发的平胸小鬼，就是昨天那个粉红色头发的小丫头带来吃白食的吗？”很是着急的爱丽丝的大叔脸坏变得更加崩坏了。
　　虽然汉娜老太婆一直都知道这爱丽丝嘴巴很贱，但是什么时候居然敢开始骂她了，汉娜老太婆本来还不错的心情立刻消失了。
　　“爱丽丝谁你的胆子敢说是我是老太婆，你那嘴里都是‘哔~’吗？”大怒中的汉娜老太婆毫不客气用上某些不和谐的用语了，然后汉娜老太婆猛然灵光一闪，注意到爱丽丝话里的问题了。
　　“慢着，到底是怎么回事，爱丽丝。”汉娜老太婆总问道。
　　注意到自己不小心骂了汉娜老太婆的爱丽丝，一脸知错的表情。虽然她经常在心里骂汉娜老太婆为死老婆，但是却从来没有说出口的。
　　这一次真是太失态了。
　　“老板娘，你没注意上面的地址吗？”爱丽丝把关键问题说了来。
　　“商品一条街⑨号，怎么了。”汉娜老太婆还是没注意到。
　　“老板娘，你还没有发现吗？我们的这客人都在往那边跑啊，再这么下去我们的生意就没办法做了。”爱丽丝正指着对面着小巷子上那块很显眼的宣传板。
　　宣传板的上面的内容和汉娜老太婆手里拿的那张传单上面的内容其实是接近的，只更加的详细的丰富了，同样打着“贫`乳女仆馆”的名号。
　　下面还写了一条注意：禁止对本店的女仆进行身体和语言的骚扰，女仆们全都是店长的私有物，如果想下手的话，小心店长会温柔的宰了你。
　　不会怀疑，这绝对就是梅露露的杰作，除了她之外，这里还有谁会干出这种奇怪的事情来啊。
　　其实今天早上玛朵卡和欧林洁来醒来后，换衣服时，就发现了衣柜里的衣服全都消失了，更可怕的是连内衣都全都被换掉了，不由的让少女们发出去了尖叫。
　　然后在乌克兰大婶狂暴的冲击下，她和蒙达尔在第一时间赶到了少女们的面前，不过，好像并没有什么问题的样子，相反她们还装着可爱的女仆装。
　　可惜这让两位少女更加不安了，什么自己的衣服被换了，然后少女们不敢再想下去了。
　　在这里管家自居的蒙达尔巴又想到梅露露，虽然梅露露好像很强的样子，但是忘了主人就是他失职了。
　　结果在赶到梅露露在房间时，发现梅露露头上戴着一顶红色的鸭舌帽，上面还写着店长二字，身上也又披了一件绿色的风衣，同样背后也印着店长两字。
　　而莉娜正穿着女仆呆在一边，手里还拿着一堆的“贫`乳女仆馆”的传单，泪流满面的样子，大概是被贫`乳两个字打击到了吧。
　　于是，这么明显的情况摆在了面前，已经不用猜了，除了梅露露干的之外已经找不出其它的人来。
　　两位少女却是心里大大的松了一口气，原来是衣服是被梅露露换掉的，还好不是传说中的什么变态，不然就再也嫁不出去了。不过，与此同时那个“贫`乳女仆馆”的传单上面那个刺眼的字，却让她们无比沮丧。
　　少女们摸了摸自己的胸部，感觉这名字实在太伤人自尊了，都一切羡慕嫉妒恨的看向了梅露露那根不大的小胸部。
　　这群可悲的家伙啊，连梅露露那点小胸部都已经要用羡慕了吗？
　　于是，在已经做好了万全准备的梅露露的胁迫下，连衣服都只剩下女仆装的少女被迫只好从了梅露露。
　　因为梅露露这家伙在她们没起来之前就在巷子口做出宣传板，还和莉娜跑出去发了大量的传送，现在已经到了不可挽回的地步了。
　　不过大家又提出了新借口，就是希格昨天已经回去了，现在根本就没人来做料理了。可惜的是梅露露早有准备，把大家带到厨房后，看到的是大量已经做好的了料理，看起来很新鲜可口的样子。
　　其实，这里梅露露昨晚就准备好了的，汉娜老太婆的店，梅露露可不是白去的。那里菜式基本被她复制了出来，除了制作的方法不可公开以外，不论是料理的外型，还是料理的味道都不会输给原版，原有那从昨天放到今天依然像是刚做的诡异能力。
　　这就是一切的条件都符合了，梅露露把大家带到已经改变一新的温馨一楼小餐厅，准备开业，试试“贫`乳女仆馆”的实力。
　　当然这其中还发生了一个小插曲，就是乌克兰大婶扭捏着表示自己也当过女仆，所以她也能当女仆帮大家帮的，然后满眼星星的看着那些可爱的女仆，一脸我也好想穿的表情。
　　这样的情况实是很可怕啊，不敢想像狗熊一样的乌克兰大婶穿上女仆装是一个什么情况，或许和那个大叔样的猫耳女仆有异曲同工之妙吧。
　　最结，梅露露以乌克兰大婶的女仆装还没做好的理由，暂时忽悠过去了，不过乌克兰大婶好像失去了心爱的东西一样，满脸受伤的样子。
　　不过，果然不出所料，“贫`乳女仆馆”还是很欢迎的，才刚刚开业一会儿的工夫，已经来了大量的客人，虽然来的都是一群以前在汉娜老太婆的小酒馆的猥琐大叔。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　卡卡罗特战弗利萨大家看过了，荼荼几就不多说了。
　　现在说荼几那货把，他又掏出了那个金色的葫芦，打算放出神龙来许愿吗？
　　好吧，那货的确这么干。
　　不过，为什么荼几从葫芦里倒出一摊血水和七个圆形石头。
　　“啊，大长老，大长老他~~~~”绿皮怪物天天已经泪流满面了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 亚人之说
更新时间2011-9-25 23:10:04  字数：2970

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，十一加不加更，考虑中啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“混蛋们，你们在这里干什么。”这正是带着猫耳女仆来到了梅露露的女仆餐厅中的汉娜老太婆。
　　一眼望去竟然全是平时去汉娜老太婆店里的那群好色大叔，他们现在一个个的坐在明亮的洁净的桌椅上，喝着看像过果汁饮料更像过酒的东西。
　　再一片闹烘烘的气氛下，吃点小菜，再嘴上调戏一下可爱的小女仆们当然是再好不过了。至于动手动脚的，墙上那焦黑的孔洞让好色大叔们变得非常老实了，他们可不想去试一下在柜台里擦魔能枪的梅露露，手上的那玩样了。
　　看似非常和谐的场面，但是总有一种不搭调的感觉。这个明亮整洁的餐厅里，所有的桌椅装饰品都是梅露露照某些动画中标准的西式风格构建的，充满了优雅的贵族庄园气息，开放式的玻璃落地门外，是种满了各色美丽花卉的小院子，恍如贵族大小姐们，优雅地喝着下茶的秘密开园。
　　然而，这群满身酒气，身形放浪，满嘴轻薄的中年好色大叔，这种与环境格格不入的样子，已经完全破坏了这美丽的景致。
　　就好像是一群猴子在品茶赏花一般的诡异感，总觉得这群大叔只应该是呆在那种暗不见天日的小酒馆里，然后吵闹着。
　　当然的汉娜老太婆也发现了，这太诡异了，这群大叔怎么会在适合这种小女生来的店里呢？
　　可怕的是这群嗜酒如命的大叔，现在桌子上面摆的是什么，那种用高脚杯装饰的很漂亮，还夹入了装饰性的水果片的颜色艳丽的液体，怎么看都不像是给大叔们喝的酒吧，这根本就是给那些小丫头喝的饮料吧。
　　一瞬间，汉娜老太婆有了一种这群家伙不是昨天晚上都被打断了第三条脚，全都变成娘娘腔了吧。
　　随手抓起一杯好还没有喝过的饮料，汉娜老太婆头一仰，就像英雄豪杰一般，直接灌了下去，根本就没有好好品尝一下味道嘛，看得梅露露一阵无语。
　　“这根本就是小鬼喝的喝的饮料嘛，你们这群混蛋，下面的那个玩样都被打断了吗？来这种小丫头的话，真是太不像话了，怪不得今天我店里一个人都没有，你们一个个连酒都不会喝了吗？啊！~~~”
　　发现梅露露的店里居然连酒都没有，汉娜老太婆实不能理解这群大叔在发什么疯啊。
　　“没错，这种小P孩的店一点情`趣都没有，连女仆都只是一群没有胸部的，怎么能跟我这样的成熟大人的魅力相比。”爱丽丝也学起汉娜老太婆拿起一杯饮料喝了起来。
　　似乎觉得很不错的样子，还在再来一点的感觉，不过想起了自己的立场后，又很不屑的丢开了杯了，挺起了巨大的胸部。
　　用着藐视的眼神看向了，几个脑门上青筋直爆的平胸女仆少女们。
　　在人群的一阵的寂静下，终于一个大叔忍不住泪流满面的开口了。
　　“汉娜大姐，你也说了，你的酒馆是提供酒和健康色`情的店，是大叔们的圣地啊。但是啊，现在哪有还有健康色`情。我们是正常的男人啊，我们也喜欢可爱的少女啊，每天都要要面对着恐龙什么的压力太大，总感觉连酒都开始变发苦了啊。”
　　“是啊，汉娜大姐我也权利想看美女啊。”
　　“求求你了，汉娜大姐你就放过我吧，总感觉再这和下去的我审美观很坏掉吧。”
　　“是啊，我是也男人啊，我也要像要可爱的妹子啊。”
　　“没错，汉娜大姐就算是像以前样正常一点也好啊。”
　　“请不要再伤害我的狗眼了。”
　　在第一个大叔把怨言吐露出来后，大叔好像找到了喧泄口一样都不停的报怨了起来了。像那样的痛苦只要是正常男人都可以理解的吧，那样的猫耳女仆。
　　“你们这些家伙，有老娘我在还有什么可以报怨的，难道是因为没有机会我下手所以才去找这些偏平小丫头了，男人这种东西还真是只看胸部的生物呢。”猫耳女仆爱丽丝这货，马上开始群嘲了。
　　这货，完全没有发现，给大叔们造成这么大困扰的人就是她自己啊，就算是她的胸部再大上一些也无法弥补她那大叔脸和大叔声音在这些大叔心中的伤害吧。每天要看着这种东西喝酒，这根本就是一种折磨啊。
　　“喂，那边的老太婆，你来这里捣乱的事就算了，难道你到现在还不明白你为什么没有客人的原因吗？有那种东西在，怎么可能会有生意的啊。”终于连梅露露连受不了那种长得怪异，加上连性格都十分恶劣的生物了。
　　还没等汉娜老太婆作出回答，那个猫耳女仆爱丽丝似乎又要打算开喷了。
　　“闭嘴！”汉娜老太婆喝住了爱丽丝后，很严肃的道：“爱丽丝，去店里等我，这里的事由我来解决。”
　　“但是~~”爱丽丝似乎还想再说点什么。
　　不过汉娜老太婆却是高声喝道：“你连我的话都不听了吗？以前的那些日子你都忘记了吗？”
　　好像听到了什么可怕的事情一样，立刻很恭敬的行礼后，就出去了。
　　深深的抽一口烟，把浊气全都吐了出来之后，汉娜老太婆很平静的道：“并不是所有的猫耳女仆都是你们想像中都是美人，和人类一样他们也是一样的，也是有美有丑的。你们以为猫耳女仆总共有多少人啊，漂亮的早就都有主人了，也只有像爱丽丝这样的才会被丢弃了。你们不知道什么叫亚人吧。”
　　汉娜老太婆在自嘲中，她很清楚这群大叔虽然是生活在罗兰斯的，但是真正好好念过书却不多，不知道也是应该的。就自己开始解释了起来了。
　　亚人之所以被称为亚人，是因为他们祖先根本就是人类。在古魔法时代，那些疯狂的法师可是什么都敢研究的，亚人就是他们的成果之一。即使那个魔法文明极度发达的时代，真正掌握力量的，只是极少数的强大无比的法师，就是凡人和神明一样不可跨越的巨大差距。
　　正是因为普通人太过弱小，那些法师就研究就改变人类的方法，把人类和其它的人物结合起来制做出新的物种，这就是亚人的来历。
　　但是，在这个由人类绝对绝对统治的世界里，即使亚人是人类就产生的，但是已经算不上人类的他们，是没有相应的地位的，只能做为人类的附属物存在。
　　直到今天，留下来的亚人也没有得到与人类同等的地位，而且现在留下来的亚人基本全是一些弱小的家伙。
　　猫女之类的，除非长得漂亮的才会被大人物选中，获得在人类社会生活的资格，并有上那么一点地位。其它的亚人的都是会被带到，被指定的地方的生活，其实上和一种变相的监禁差不多，根本自由可言的。
　　“爱丽丝，是我捡到的，虽然不知道她是怎么来到这时的，但是我知道的她以前像老鼠一样的偷偷存活的这个城市的怎么样的。她是性格应该是吃了太多的苦所以不愿意再相信人类了吧。”汉娜老太婆似乎上想起到很多的样子，“好不容易的才让她能平静生活在这里，如果我放弃她的话，那么她的人生就真的完了。”
　　“等你们到我这个年纪的时候，就会明白，人啊，只有一起欢笑着悲伤着，像家人一样一起生活着，那才是最珍贵的东西。”汉娜老太婆满脸的感触道，不过马上又换上了平常一样的不爽的脸色，“怎么了，给我打起精神啊，虽然脸蛋不能代表一个人的一切，但是我决定再找一个漂亮的女仆去酒馆，以前真是对不住大家了啊。”
　　接迎汉娜老太婆的，是大叔们震耳欲聋的欢呼声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“我了个去，居然忘了收进葫芦后一刻钟，神马都会化掉的，我居然忘记把神龙给隔离了。”荼几心中暗想到了。
　　不过，荼几马上就到另一件事，大长老应该还活着。
　　要快啊，必须敢在大长老挂掉前赶到。
　　接下天天感到身边的荼几身影一阵模糊，就消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 居然是你这家伙
更新时间2011-9-26 12:43:08  字数：2621

　宣传群168800434
　　卖萌求推荐票，十一加不加更，考虑中啊。
　　今天早上在公车上看到一个在坐座上睡着的X姐，明明睡着却张大着嘴，满口暗黄色的暴牙，我了个去啊。凤姐已经阻不了她了，连奥特曼也阻止不了这怪兽了。
　　于是，我差点忘记今天的份，真是不顺啊，今天啊。
　　不幸啊，各种不幸啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啪啪啪~~”
　　随着梅露露的拍手声，还在欢呼们的大叔们却完全盖过了掌声，像着在小酒馆里一样的嘻闹着，完全把这里是梅露露的女仆餐厅的事忘了个干净，仿佛这一刻汉娜老太婆才是这家里的店长。
　　“太好了，汉娜大姐，一定要找一个漂亮的女仆啊。”
　　“不对，要找一个胸部大一个，又可爱的。”
　　“那不就是像是爱丽丝样的吗？太有心理阴影了啊。”
　　“混蛋啊，我不是说要脸蛋可爱，胸部大的吗？”
　　“好了，好了，爱丽丝的事大家已经知道了，就不要再提高那件事了。”
　　“反正，我现在突然又对汉娜大姐的店又了信心了。”
　　“哈哈哈~~~，男人果然是酒和女人才行啊，普通的饮料太不带戏了。”
　　“那边的店长，有没有兴趣来这里当当女仆试试啊，你很可爱啊，哈哈哈~~~~”
　　大声欢笑着的大叔们，已经把这里当成了汉娜老太婆的小酒馆了，把这里真正的店长当然了一个普通少女调戏了起来，根本就是不分场合啊。
　　“轰~~”
　　一声巨响从那位还笑着的大叔的桌子上爆发出来，那是魔能弹的子弹击中的桌子所发生爆裂声。
　　那位调笑梅露露的大叔们，则是像被卡住了脖子和鸭子，笑声在嗓子里面变成“喝喝”声。
　　“你~~你想杀了我吗？为什么一个女孩会那种危险的东西啊。”那位大叔看了炸成碎片的桌子下的地面已经成了一个焦黑的坑洞，心有余悸的憋出了这么一句话啊。
　　果然刚才那一样如果打到了那个大叔身上的话，下场就是一具四分五裂的焦尸了吧。
　　“妥妥的，没问题！我枪法可不是一般的好。”梅露露自信的回答道。
　　她的枪法可是直接接受了巴娜美的水准，完全是神枪手一级的水准。
　　“那么，现在感人再会已经结束了。大叔们就快把点钱付了，然后统统的滚蛋吧。”梅露露下达了逐客令。
　　“……”
　　只有大叔们面面相觑，似乎终于是发现了情况不对了，这里不是汉娜老太婆的店。
　　“这里不需要你们这样的客人啊，不要再污染我的店了。”梅露露脸色很不善，这样的客人还不如不开，果然这种地方只有这样的客人吗？
　　“小丫头，今天的是赢了呢，不过给能把商品一条街⑨号变成现在这样，你也相当的有一手啊，有资格做我的宿敌了。”汉娜老太婆得意的吐着烟卷道，“今天这里的费用，老娘讲了。”
　　“不愧是汉娜大姐，走我们去大姐的店吧。”那群大叔刚刚还有吓得半死的样子，在听到有人讲客时又故态重发了。
　　“你以为用得魔能枪的人，还差小餐厅这点钱吗？这只是好玩而已，从现在开始这个女仆馆不对外开放了，成为我的私有物，女仆什么的服待我一个人就行了。”梅露露满脸的不屑，像这样根本就赚不什么钱的吧，还出卖色相什么的，所以梅露露很的回绝道，“谁要和你这样的老太婆当宿敌啊。快点带着这群废物好色的大叔回你店去吧。”
　　“切，输不起的小丫头，我们走。”
　　在汉娜老太婆的呼声下，汉娜老太婆像黑社会大姐头被一堆大叔簇拥着离开了。
　　只留下了空荡荡的餐厅和一片的残渣，原来看似乎宁静清雅的很适合用来喝下午茶的美丽小院，好像是被一群猴子肆虐过一般，显得异常刺目。
　　虽然看起来满的在乎的样子，但是果然梅露露还是在意的，好不容易鼓足了劲，想大干一场的，结果是这样的方式结束，果然是太难看了。
　　也许一开始就应该知道的，像是小说动画中那种的理想情况出现在现实中的机会是很小的，忍不住尝试了一下。现在的话，梅露露也终于明白了，反正来的都是这种煞风景的大叔，不如早点结束了算了。
　　说到底来这只是梅露露的一时兴起而已，反正赚不了多少钱的，还是想其它的办法吧。
　　在这种稍稍有点的压抑的气氛啊，几个身装女仆的少女们的心情，似乎开始低落了起来了。女仆餐厅不再开下去了，就是不用穿着这种既有一点可爱但更多的是羞耻的衣服在人们的面前，本来是应该高兴的，但此时却多了一些沉重。
　　没有一人发言的情况下，整个餐厅显得异常的清冷，只剩下了女仆装少女打扫的声音。
　　“那个打扰一下，如果可以的话我来帮一点忙吧。”说话的是站在门口的一个少年。
　　精致的面容上的双眼总是带着让人着迷的淡淡忧郁，微风伴随枫叶轻轻的吹起机清爽的发梢，那一是何等令人治愈的画面，如夏日的凉风温柔的拂过耳边，述说着夏日里的那个故事。
　　这是一个怎么的少年呢？
　　并没有中像春青校园剧的美少年一样，拥着阳光、帅气、酷辣之类极富个性朝气吸引少女。那是如同夏日里的微风，轻柔而又温和的佛过心田感觉，就好像是见到小时候最熟悉要好的亲梅竹马，那是一种如同友人一般的怀念感觉。
　　只是一句淡淡的问候，一个亲切的笑脸，就让改变这个十分压抑的气氛。一瞬间，场内的众人都感觉自己的心灵好像被治愈了，就连梅露露也不例外。
　　好不容易回过神来，梅露露却是震惊于自己居然被一个男人治愈了。即使是对方长的是一个男女通吃的超治愈的清爽少年也不可原谅啊，那个温柔爽朗的声音却是男人的。
　　连梅露露都被治愈的情况下，其它的几个少女自然是更加不用说了，完全是一副被迷住了的样子，像一座座雕像一样傻在了一边，恍如陷入了少女的妄想。
　　不过平胸的莉娜似乎特别激动的样子，异常震惊的用手指着对面的少年。
　　对于这种善自跑到别人的店里来把别人的妹子的家伙，这种时候是应该要生气吧，但是那张那着治愈微笑的脸上的表情是却是那么的温柔和单纯，完全让人生不起气来啊。
　　果然这家伙才是最可怕的对手啊。
　　“混蛋，居然是你这家伙，之前你都到哪里去了，把我一个人丢下，还被抓进了治安局。”平胸的莉娜满脸通红的那治愈少年吼道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“你是什么人？”好像随时都要咽气的大长老，看着突然出现的荼几问道。
　　没错，荼几我为什么争取时间和躲避正面战场的注意力，用瞬间移动来到大长老面前。
　　然后一脸装B的道：“你懂的！”
　　“原来如此，你也和那些人有着同样的目的呢。”看来大长老有打算提前咽气的冲动。
　　“慢着！”荼几强出一枚赤红色的小药丸到了大长老嘴里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 不幸的老好人
更新时间2011-9-27 10:04:49  字数：2605

　宣传群168800434
　　不幸中的荼几，卖萌求推荐票。
　　十一加不加更呢？大家的意见呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哟，莉娜今天也很精神嘛，看来不用我来担心了。”治愈少年一脸微笑的表情好像是为莉娜放出来的事感到高啊。
　　不过，身边这些不明原因的少女可就不是这么想的了，那目光真是说不出的幽怨，可惜那个神经超级粗大的莉娜根本没有感觉到。
　　“莉娜，你的男朋友，还是未婚夫，配上你这样的家伙真是可惜了。”梅露露这货毫无根据的无始瞎说了，或许根本就是她的恶趣味，转头对少年道，“少年，想带走这只平胸的话，就拿赌金出来，她现已经被我买下了。”
　　“混蛋，不是啊平胸啊。不对，是那家伙根本就不是什么未婚夫啊。”莉娜这家伙已经有点语无论次了。
　　“那个，莉娜你们之间到底是什么关系呢？”欧林洁已抢先问了出来。
　　一脸很感兴趣的玛朵卡也是一边附合。
　　“这个，那个，也不算是什么关系，只是在这里唯一认识的家伙，或许说是同伴吧。”面对问话，其实莉娜自己也不清楚到底应该怎么解释才好。
　　实际上莉娜和眼前这个治愈系少年也算不上有什么关系，只能算是认识而已，可能是少年身上那种亲切的像是老朋友的一样的感觉，才会让莉娜做出那种反应。
　　“那个，莉娜也只是一个普通的害羞少女而已，请大家不要为难她了，还由我来吧。”治愈系少年用着如同被夏日轻风吹过发出阵阵清脆的风铃一般的声音，非常温柔的帮着那个天然的莉娜解围。
　　虽然很想吐槽莉娜是哪门子的普通害羞少女，但是看着一脸被治愈到的少女们，那认真期待的表情，梅露露决定还是先听听吧。
　　用治愈系少年的话来说，这并没有什么值得期待，只是一个平凡的相遇而已。
　　事实上，也正是如此。
　　只是莉娜在花完了所有的钱后，晃荡在城内寻找着猎物，试图用什么不法的手段的骗点钱渡过难关，可惜粗暴的莉娜除了打劫强盗之外还能干什么。
　　然后在这种时候莉娜发现老好人一般的治愈系少年，正在帮助一个在人生的道路迷路的少女。而且治愈系少年看起来很好说话的样子，莉娜暗想像自己这样可爱的天才美少女如果寻求帮助的一定是马到成功的。
　　最重要的是那个治愈系少年看起来好像很有钱的样子，像是一个修养很好的大少爷，于是莉娜就把他成了拐骗的对向。
　　一向来运气都很好的莉娜从没认为搞不定的，这一切在莉娜眼中都不过是小菜一又叠而已。
　　可惜结果并不是莉娜想像中的那么美好，治愈系少年远比莉娜想中的聪明，或许莉娜个脑袋这个暴力份子，根本干不了这种精细事吧，似乎是被治愈系少年耍的团团转，还是在温和的语下被毫不留情的揭穿了。
　　不过知道了莉娜的情况后，治愈系少年并有说出什么过分的话，相反还安慰了莉娜，还收留了莉娜几天，并愿意出路费，让莉娜回家乡去。
　　应该说治愈系少年果然不愧是个老好人吧。
　　可是，好容易来到这里能好好玩个够的莉娜，又怎么可能这么轻松的回去呢，她还想留下来好好玩个够本。原来打算好好骗取这个老好人少年钱时，可悲的发现治愈系少年虽然看上去像个有钱人，但实际上并不是很有钱吧，应该算是一个单身贵族一般的中产阶级吧。
　　于是莉娜的玩乐计划破灭，不甘心的莉娜把治愈系少年给的路费也花了干净，所以又是一脸“哈哈哈！”傻笑的表情回去找治愈系少年包养了。
　　看得治愈系少年满脸的郁闷，果然不应该帮这个家伙，治愈系少年似乎已经后悔了。
　　不过，或许治愈系少年早已习惯了这种事的他并没有太多的压力，因为治愈系少年从来就是一个很倒霉的人。在他的身边总是会发生各种奇怪的事件，不但有各种日常的倒霉时件，往往与他有关的坏消息，总会和他扯上关系。
　　但是，经历了这么多年了，治愈系少年已经练成一身躲避危险可怕本能。比如说在天上掉下什么要砸中他时，治愈系少年会像传说中的新人类一般用精神感应到危险，眼前一道灵光闪过，就从容的躲过了袭来的危险。
　　治愈系少年确实是能躲过过各种危机，可这并不代表着他身边的其它人也能躲过去，就像是莉娜一样，这个原本认为自己被幸运女神庇护的平少女，在一连串的如同有人故意设计的陷井一样的意外事件，几乎被玩得身心俱疲。可怕的是，这种意外事件似乎根本不会有结束的时候，不让人有一点的休息时间。
　　虽然治愈系少年好像很悠闲的就应付过去了，但是莉娜感觉再这样下去自己绝对倒被玩死的吧，不过在这之前莉娜就该疯了吧。
　　终于再也忍受不了的莉娜，很诚恳的表示自己不能再麻烦治愈系少年了。
　　于是，在离开了治愈系少年后莉娜这货又死性不改的打算去劫富济她为个贫了，果然这种工作才最适合她。不过，好像被诅咒了的莉娜，在花了大量的时间后，居然没有找到几个可抢强的强盗。
　　无奈只好在外城和附近的地区搜索，但是在造成了大量的破坏后，她并没有得到想像中的大量财富，反而得了爆炸魔的称号，被城市治安管理局的追捕。
　　几天前，穷得丁当响的莉娜，为了得到生活经费，又只好出去劫富济贫了。于是，她又非常老练干起了老本行，只不过，这次在她干完收工时，突然感到脑袋被什么东西砸中了感觉。
　　在莉娜晕倒前的一瞬间，她看到治愈系少年那个熟悉的身影，正在远过的看着她。这里莉娜唯一的念头就是，果然遇到这个倒霉的家伙，自己又中招了吗？
　　不幸啊！
　　带着无比的怨念，莉娜死死的抓着手中的罪证，满脸不甘的像一具尸体一样直挺挺的倒在了地上。
　　之后，当然是成功的被城市治安管理局的家伙捡便宜抓走了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“大长老，快点交出来吧，还是要我亲自动手。”荼几伸手向大长老讨要了起来。
　　“神龙已经被你害死了，我已经没有力量复活神龙了。”说着大长老这货打算咽气来逃过邪恶的荼几。
　　“大长老啊，别以为咽气就解脱了，很不巧呢，我会搜魂术的。”看穿了大长老的打算。
　　荼几不停的阴笑着。
　　“你这个恶魔，你到底想做什么，连灵魂都不放过吗？”大长老也急了。
　　他没想到荼几还会这么恶毒的招式。
　　“当然是要龙珠的制造方法啊，你为白痴。”荼几不屑道。
　　“我去，你不早说嘛，要这个的话，早就给你了。你不说我怎么知道你想要，如果你说了，我又怎么会不给你呢。所以你要~~~”
　　面对着大长老喋喋不休的废话，荼几暗想到，果然还是宰了他，然后搜魂算了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 虽然不知道怎么回事但是好厉害
更新时间2011-9-28 10:22:05  字数：2804

　不幸中的荼几，卖萌求推荐票。
　　大家继续给力的话，十一加更，期假中除了十一当天外，可能还有加更哦。
　　虽然我也很想去玩的说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个时候你为什么不救我，要不是你的话我也不用被那群混蛋抓起来了，自从遇到你这家伙后，我就变得霉运连连，把我的运气还给我啊。”莉娜非常激动的跑到了治愈系少年面前，抓着他的衣服吼道。
　　大概是由于被城市治安管理局的变态那种姿态绑起来感到很羞耻，虽然说没有这她有兴趣，但是果然对一个少女来说太过分了吧。
　　当然还不止这些，之后又被卖给了梅露露这个犯二的蛋痛家伙，成为梅露露的下仆，又被逼当了女仆了，这哪里还像被幸运女神庇护的她啊。
　　总之，用一句来说，就是，“不幸啊~~”
　　发现这个治愈系少年有可能是来抢人的，梅露露自然不会把到手的下仆拱手交出来，如果够意思的话，也不是不能考虑。
　　“这么说来，你们根本就没认识多少天，完全是莉娜这个家伙善自的在白占便宜了。少年啊，你完全没有救这个家伙的理由啊，又平胸、又矮小、又懒散、又好吃、又贪玩、还很无耻，这样的家伙一定给你带来了很多困扰吧。不过现在已经没事了，莉娜我已经接收了，你就放心的吧回去吧。”梅露露打算直接把少年忽悠回去。
　　却丝毫不顾及她的话语，化成了无形的利刃，把可惜的莉娜扎的如同刺猬一般，跪倒在地，似乎是受到了相当大的打击。
　　有时候，语言的威力可能刀剑更胜一筹啊。
　　“是呢，看到莉娜没事就好了，这样我就放心吧。”治愈系少年相当通情打道的回答道。
　　转而有想到了什么笑道：“其实那天看到莉娜被她自己破坏的房子掉下来砖头砸晕，我本来救她的，可是城市治安管理局的人来得太快了，我来不阻止就被带走了。事后，还传出了勇者王的传闻，为了救莉娜我是伪造了一份勇者王的签名去拍卖。因为就是在勇者协会工作的，所勇者王的签名还是见过的，居然没被人发现是假的，这下应该能卖到一大笔钱了。哈哈哈~~~”
　　“……”
　　只是这个笑声在莉娜耳中，格外的刺耳，在她受苦的时候，这家伙居然靠造假发一笔横财，这让一直在努力打劫强盗的莉娜情何以堪啊。
　　果然这个家伙把霉运都传染给了莉娜了吗？
　　“你这个家伙果然把我忘了，在有钱之后就想我甩掉了，不顾我还被关在城市治安管理局，一个被去潇洒快活了吧。”莉娜果然是好像缠上了那个治愈系少年，不然为什么要一个刚刚不认识不久的人救她。或许是治愈系少年是她在罗兰斯唯一的依靠了。
　　“诶，果然像爸爸说的那样，男人只要一有钱就会变坏，但是明明看上去像个好人的说。”一边的欧林洁想起了，蒙达尔的蛋痛教悔。
　　连玛朵卡也对这个说法充满了好奇。
　　只有治愈系少年满脸的尴尬，可怜的家伙明明什么都没有做，却要面对这样的状况，这家伙果然很倒霉。
　　这年头果然好人不能当，一当好人就到处都是卡，不过这个治愈系少年不但没有被发卡，好像还很有妹子缘的样子，他的运气全跑到这个上面了吗？
　　“快点把钱给我交出来，你这家伙肯定又会在晚上去狩猎在人生道路上迷路的少女了吧。”莉娜的真实目的还是钱啊。
　　不过上面那句在晚上去狩猎在人生道路上迷路的少女，是怎么回事？
　　这个治愈系少年又不是学院都市的某个粉红色头发的万年LOLI教师，他在晚上狩猎在人生道路上迷路的少女，难道说这家伙真是那种外表人模人样的衣冠禽兽。
　　“莉娜，不要再胡说了，我只是帮助一些需要帮助的人而已，即使是对方是一个老婆婆或者是老爷爷我也帮忙的啊。”治愈系少年为了不让少女的误会还开口解释了下。
　　必竟被一群可爱的少女用看衣冠禽兽的眼神看着，绝对不是什么好受的事。
　　“哦，原来是那次啊，扶那个老头，反而被那个老头反咬一口，说是你撞了他，要你赔钱。所以，我说你啊，不要老是去做什么老好人，那种人干掉就可以了。”莉娜似乎是想到一些不爽的事道，“虽然那老头因为你的霉运被后面过来魔能车撞飞了，但是果然要亲手揍飞他才解气啊，你不是还有两下子的吗？”
　　面对莉娜的怒吼，治愈系少年只是笑了笑，仿佛是一件微不足道的小事一般。
　　反而是看看了凌乱的餐厅，然后摇了摇头，把手指高高举起，在空中用手指虚画了几下，接着指尖就爆发出了淡淡的绿光。
　　“回朔。”
　　在治愈系少年的命令声中，仿佛时光倒流一般，周围的一切都在那神奇的光芒下，不停的变化着，最终在变成了刚开店时的整洁明亮餐厅时才停了下来。
　　“虽然不知道是怎么回事，但是好厉害啊。”这里个玛朵卡的天真发现。
　　欧林洁的话，也在一边努力的点头，她从来也没见过居然可以用这种方法打扫。
　　“那是当然的，我早就说过这家伙不简单的，能在勇者协会当代理人的都是不简单的家伙，由其是像这样这样倒霉家伙居然也能当上。”莉娜这家伙完全把治愈系少年当成了自己家的人了，满脸自豪的挺起了那根本不存在的胸部。
　　只有过梅露露完全愣住了，明明只是一个看起来很弱的少年，甚至连战斗力都只有5点的渣啊。但是刚才他却使出那么牛B的技能，那样潇洒随意的使用着比梅露露那招自满的高速炼成复杂得多的技能。会不会莉娜身上魔力封印就是他干的，听他的话当时也没有其它的人，最有能力干这个不就是他了吗？
　　这家伙真的不是一个BOSS吗？梅露露不仅产生了这样的疑问。
　　这家伙绝对会隐藏战斗力的技能，就像是另一个战斗力只有五的渣滓特南克斯。
　　“其实我真的没什么了不起的，是某个相当有名的勇者大人介绍我当代理人的。而且大家已经很努力了，所以让我也帮一点小忙吧，难得这样有这样安静美丽的地方，要关闭了真是可惜啊。对了，听说这里原来好像是违章建筑，看来被买下来了呢。”治愈系少年还是温和的述说着，“那么看到莉娜没事我也就安心了，接下来莉娜也拜托了。”
　　“呃~~~这里怎么会可能是违章建筑呢，哈哈哈~~~~”梅露露打着哈哈却在心里暗道：这家伙是拆迁办来踩点的吗？他不是什么勇者协会的吗？
　　“不用担心，我会帮忙的，这样安静美丽的地方被拆掉不是太可惜了吗？”治愈系少年微着正打算离开，“莉娜，随时都可以带着朋友来我那里玩的。”
　　“难得来到这里，不打算品尝一下再走吗？”为了从治愈系少年身上打探消息，梅露露向他发出了邀请。
　　“既然是这样的话，我就恭敬不如从命。”治愈系少年也毫不做作的留了下来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　荼几不屑的甩开了，终于咽气了的大长老。不过幸好大长老在咽气前把龙珠的制造成方法，直接用传给了荼几。
　　就像是网游中学技能一样容易，只教了就会，果然好用。
　　省去了荼几的一番手脚。
　　“哈哈哈~~~终于得到了，这下龙珠就是属于我的东西了。”荼几在大长老的房间狂笑了一阵后。
　　再一次用瞬间移动消失了，只留下了一群仇深苦的娜美克星人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 勇者协会
更新时间2011-9-29 10:17:01  字数：2643

　不幸中的荼几，卖萌求推荐票。
　　请大家继续给力，十一加更，期假中除了十一当天外，可能还有加更哦。
　　虽然我也很想去玩的说，但是大家给力，答应的章节会有的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　梅露露要留下治愈系少年的原因很简单，她想知道勇者协会到底是什么东西。治愈系少年仅仅是一个开后门的代理人，就拥有这样强大的能力，至少刚刚梅露露就没有分析出对方用的到底是什么方法。
　　仅仅是得到一些断断续续的信息，并且几乎没有办法好好分析，完全对这方面的知识没有什么认知。
　　于是，趁着留下治愈系少年的时间，梅露露也坐到了少年的身边，还唤来了玛朵卡和欧林洁也坐在一起以分散治愈系少年的注意力，好好的打探消息。
　　至于莉娜，当然是让她的前饲主好好看看她的表现，端茶倒水的工作就理所当然的交给她了。不过，这其中的过程让梅露露好好的见识的一下少年的不幸程度，好好的上茶事件硬生生被莉娜变成连环刺杀事件。当然这一切的开始，只是莉娜不小心在桌角被绊了一下。
　　然后，治愈系少年就在众人面前，现场展示了他那可怕的危机感应能力，以令人难以置信的方式把所去的危机全躲了过去。
　　不过治愈系少年自己是连衣角都没被弄脏，而且其它人却因为这一连串的突然发件受到了波及，其中以那个曾经好运的莉娜最惨，而梅露露收到的波及应该是最小的。
　　这场面，不禁让梅露露怀疑，治愈系少年的这一身本事是不是就是在这种修罗场一般的情况下练成的，或许说他能从这种修罗场撑到今天本来就是一个强者。
　　接下来治愈系少年更是很尴尬的说明，如果没有那两下子的话，他的房子早毁了不知道多少次了，现在一定是露宿街头了吧。
　　不过，也就是这样的家伙才能帮莉娜这个破坏狂收拾残局了吧，这个少年哪天如果没有钱了，去当个修理工也可以发财了吧。
　　话说梅露露也觉得闲聊的够了，终于问起了勇者协会到底是什么，对这世界的大致情况梅露露很是不了解。
　　然后治愈系少年也闲聊中也顺便和梅露露讲了一下，反正这也并不是什么秘密，只是这罗兰斯的一些普通的常识而已。
　　这个世界是由曾经极度辉煌的古魔法时代毁灭后存留下来的人类再次发展起来的，一度失去了魔法文明的人类，最终在一小部分弱小法师和炼金师的努力下，依靠着从古代遗迹中得到的残缺的一点资料，最终研究出了完全不同魔法时代的全新的魔能炼金。只要拥有着神奇的魔能道具，即使是普通人也能变成强大的存在。
　　这就是现在最大的魔能科技组织‘魔能联盟’和最大的学者中心‘魔法炼金协会’的前身，前者是超过国家单位组织，拥着这个世界最强大的魔能部队；后者则是世界上最大的魔能科技研究中心，撑握着最先进的魔能技能。
　　至于勇者协会则是完全不同的组织，他们使用的并不是魔能炼金，而是靠传说中的初代勇者王留下的大量秘宝，得到极可怕的力量。他们的发展方式完全是按时古魔法时代的，以各种方式获取古魔法时代的资料，开发出大量的修炼术式。如同古魔法时代一般，拥有着极为强大的个人战力，勇者协会就是一个这样的修炼圣地。
　　其中的强者，甚至可以以一人之力，毁灭掉一个大型的帝国。
　　它不仅代表了最强战力，还象征着正义和一切的美德，被无数的人们向往着追求着。
　　只要能达到勇者协会的要求，就可能得到勇者协会的承认，得到勇者协会中的修炼术式、秘法，实力得到空前的强大，并被受以万人敬养的勇者称号。
　　要知道只有勇者协会才拥有大量的修炼术式，在其它地方是极少拥有修炼术式的，就算极少出现了修炼术式也是在勇者协会的同意下才得到的低级修炼术式，并且术式的本身还是加密的，拿到的人也只能修炼而已。
　　最重要加持环节可是勇者协会才能办到，所以说除了极少开放的修练术式外，其它修练术式即使被加持好后，可以修练了，也仅仅是使用者而已。真正的技术却是无法获知的，并还通一级级的提升来强化来提升勇者协会的控制力。
　　与此同时，勇者协会还拥有着类似着冒险者工会一样的作用，可以用来发布和接收各种委托。
　　而治愈系少年所谓的代理人就是，专门联系勇者协会所属的正式勇者，和给自己代理的勇者带任务的职业，是个非常闲的职位，不过不是一般人干得了的。
　　原来勇者还有这种原由，勇者们差不多就在担任着世界警察，或者是像美帝电影中的那些正义英雄的角色，比如说超人，蜘蛛侠之类的。
　　区别的话，就是勇者们是有自己的组织的，可以享受到那些英雄所没有种种待遇，当然相对的这些勇者没有那么的自由而已。
　　怪不得卡罗特那货这么想当勇者啊，只要称到了勇者称号，可是真正的功成名就啊，不但有各种福利可以享受，还会名声大振，被大量的软妹子崇拜也是当然的事吧。
　　可惜得到勇者称号的要求相当高，卡罗特那货不管是实力上还是其它方面都差得太远了，嘴上功夫除外。
　　不过就是这样还是吸引了无数的热血少年和冒险者为之努力，必竟谁想要强大，魔能装备始终是大国家的战争兵器，不是常人有机会和财力可以接触到的。正常情况下话，大家都选择成为勇者协会的会员。然后，通过发布的任务之类，慢慢的积累晋升，换取修炼的术式和其它提升实力物资，最后达到要求时会去申请获得封号。
　　当然也有直接被看中的幸运儿，从小就得到了最好的培养，基本上是内定的勇者。
　　至于其它的方法只有像各种小说传奇中的各种奇遇了，或者是运气好遇到不从属于各大势力，却意外得到某些传承的强大散修一流的人物，并得之传授的话，也少去很多的奋斗。
　　有甚者，认为自己天才无比，天赋又绝顶之人，可以学古魔法师一样自己研究魔法之路，成为一代强者，说不定能成为一代开山怪。不过，这种事情这个时代已经不太可能了，在失去了大量珍贵知识文明体系的时代，这条路太艰难了。
　　治愈系少年这样选择一些有用的术式来学习，才是最合理实用的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“哈哈哈，终于成功了，神龙已经我的东西了。”
　　没错，荼几这家伙已经成功的制造出了自己的龙珠，只是貌似好像小了一点，那美克星的龙珠比蓝球还大，地球龙珠也有拳头大小。
　　但是荼几造成的只有弹珠大小，虽然荼几自认为浓缩是精华，但是龙珠果然是体积越大，威力也就越大的吧。
　　谁让荼几随手就造出来了，那东西本来就是娜美克星人的专利。
　　“不知道，能不能用啊。”荼几还是决定先召出来试试。
　　“出来吧，神龙。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 奇怪的当铺
更新时间2011-9-30 11:14:40  字数：2677

　卖萌求推荐票。
　　请大家继续给力，明天加更，假期中除了十一当天外，可能还有加更哦。
　　虽然我打算假期去沉迷一下的说，但是大家给力，答应的章节会有的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在治愈系少年悠闲的品尝着小点心，在这个清幽的花园小餐厅和一群少女们交谈着。虽然基本上都是治愈系少年在讲解，但是大家不是依然谈得很愉快。
　　不知不觉中，时间已经飞速的流逝了，桌上的点心饮料也早已吃完了。
　　“都这种时候了，我也差不多应该走了，”醒悟过来的治愈系少年开始向众人道别了，“莉娜就乖乖的呆在这里吧，没有魔力的你跟我在一起很危险的，有空我会回来看你的。”
　　“混蛋啊，我差点忘了快帮我解开封印啊，不能用魔法的日子好不爽啊。”记起了自己几天没用魔法的莉娜就感到很不爽。
　　“放心吧，在你真的打算回去时，我会想办法帮你解开的，在罗兰斯还是比较安全的，不用魔法也没有关系的。”大概是必莉娜又用魔法搞破坏，治愈系少年还是留了一手啊。
　　然后，治愈系少年向众人道别之后，便打开门准备离去。不过，迎接少年的是小黑的利爪。
　　被涂成了招财猫的颜色的小黑，大吼着：“小子，你居然想染指我的**。”
　　不停的挥舞着爪子扑向治愈系少年，可惜一次都没有扑中，自己反而被绑在一边木桩上的项圈线，勒得满面痛苦，不过小黑并没有这样就放弃了。
　　这个场面不由的让梅露露想起了一个叫夏目的治愈系少年和它的那只搞笑的猫咪老师，似乎他们也是经常用的这么欢乐啊。
　　“真是像夏目的那个家伙呢。”梅露露不由脱口而出。
　　“诶，你怎么知道我的名字，叫我夏姆就可以了。”听到梅露露自语的治愈系少年不由的反问，“话说回来，我还不知道你的名字呢。”
　　“梅露露，叫梅露露就可以了，欢迎下次再来品尝点心呢，做为朋友有话。”大概是治愈系少年夏姆的太亲切的气质，梅露露把后面半句多于的话也说了出来了。
　　随便着夏姆的道谢离开，梅露露突然觉得这有伙会不会说出：“你愿意和我签下契约，在友人帐上写下你的名字吗？”
　　狠狠的摇了摇头，把这种奇怪的想法驱逐出去。
　　现在梅露露还有更重要的事要做，刚才被治愈系少年夏姆的骗钱方法提醒到了，梅露露打算去拍卖行见识一下。
　　于是在交待了一下家中的事后，梅露露便一个跑出去了。
　　在花费近半天的时间后梅露露终于找到了一家拍卖所，结果没等梅露露拍卖任何东西就被请了出去。无非是两个原因，一个是拍卖行不是什么人都能来的，要参加拍卖会至少要取得这个资格，不管是想买还是想卖。还有一个是他们这里只收高级货，像魔能枪之类的，在他们这里没有拍卖资格的，除非梅露露愿意把她的魔导器“暴君”，或者是把破魔之剑卖掉。
　　不过，这当然是不可能的。一个梅露露的主手武器，卖掉了想造出第二把不容易啊；另一个破魔之剑这么强力的东西卖出去，还不是会引起大乱啊，到时候就会陷入危险之中了。何况，这么好东西，梅露露可打算用来自己当杀手锏，怎么能轻易暴露出来。
　　只是，除了这两件东西之外梅露露真的没有什么可以拿得出手的东西啊，即使梅露露的资料中还有着不少其它神奇道具，但是并不是都能做出来，就算做出来了也不一定好卖，反而会引起窥视。
　　现在，梅露露才发现之前的自己太自大了啊，原来自己太小看这个世界了，它比想像中的发达太多了。梅露露对于这里的知识实在太溃乏了，甚至连常识都缺少，如果能积累大量的知识的话，想必又能加快附属空间的进化。
　　然后打算去偷学的梅露露，开始选择目标对像了，要学习魔能科技并赚钱的话，魔法炼金协会是最好选择，可惜这种地方是无法轻易进入的，那是魔能科技的研究中心，现在梅露露就别想了。
　　当然可以选择的对像不止这一个，要增强实力学习强力的术式和寻找古代魔法文明的力量，勇者协会自然是不二不选择。可惜梅露露却没资格去获取那些资料，像冒险都那样一点点做任务来获得实在太慢了，还只能得到人家丢掉不要的东西，根不上梅露露能力增长速度。
　　还不如直接赚钱来，买那些资料来得方便。
　　说回来，又回到了钱的上面来了，现在能正常的获取知识的方法，果然是学校才是首选。这里的学校并不像梅露露以前那样的学校，普通人只要完成基本的基础教育就算完成学业了，再接下去就是选择和自己以后想从事的职业相关的系别学习。
　　总体来说，这个城市的学业完成是很快的，普通人一般在14－18岁就差不多完成了6年的基础课程和3－5的职业课程。只有少数学习炼金魔法之类高级课程的人会进一步的去进修，当然贵族学院的课程和普通学校是完全不同的，他们要学的东西要多不少，所以他们的制度也是各异的。
　　但是梅露露很讨厌学校啊，果然是那么多年斯巴达式的教学方式留下的阴影，而且梅露露现在有圆形结构处理者的辅助，在那种可惜的计算力之下，学习能力绝对是变态级别的。所以学校什么了完全弱爆了，他们的教学进度根本就跟不梅露露的，并且也学不到真正高深的东西的。
　　“对了，还是让玛朵卡和欧林洁先去学校吧，像她们这个年纪少女就是应该去学校挥洒青春啊，当然还要她身上装上监听器，以防被不良少年拐走，当然如果有女校就更好了。”梅露露首先就把主意打到了两位少女身上去了，准备拿她们当试验品。
　　不过，现在麻烦的果然还是赚钱啊，实在是太苦恼了。难道说，真的要找那个一看就不是个好东西的局长，找那家伙捣卖军火的话，绝对不是一件好事，应该会变成我3他7的吧。
　　满是心事的梅露露正走在回去的路上，果然没有交通工具在城市里太不方便了。而且梅露露似乎发现自己想得太投入走错了地方，眼前的是一座外观两层的独立小院，简洁的风格下，梅露露看到了小院的大门口正挂着一块牌子。
　　那是一块没任何装饰的木板，好像直接切出来的一样，上面的木质纹理上面歪歪扭扭的两个单词“当铺。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　成功了，如同过去召唤神龙般，黑云滚滚电闪雷鸣之下，一道金色的雷光贯穿了天际。
　　然后，神龙呢？
　　神龙哪去了，龙珠至少应该召出神龙的吧。
　　荼几开始努力的寻找，可是什么都没有发现啊。
　　不过，好像有什么的扯自己的衣服似的。
　　回头一看，一只翠色色头的卖萌小LOLI，正扯着荼几的衣服，奶声奶气的说：“我就是神龙，有什么愿望的就出来吧。”
　　“我了个去，这什么情况，我召唤的是神龙，不是LOLI啊。”荼几很是泄气道，“难道说，召不神龙，换个LOLI来补偿我吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 魔女的契约
更新时间2011-10-1 11:10:50  字数：2653

　更完一章，然后沉迷，玩去。
　　另一章晚上再发。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“有人吗？”梅露露这家伙不经任何考虑的进去了。
　　或许她是想把什么东西给当了吧，最好干脆把自己给当了吧。
　　“欢迎光临，欢迎光临。”
　　发出这种声音的是一个妹子，不过这声音有点太机械式了。
　　然后梅露露一把抓起了那个在说着欢迎光临的妹子的头，轻轻的用力一拨，一颗大好的妹子人头与身体分离，落在了梅露露的手中。被梅露露像个球个一样的玩弄着，似乎还有想当成蓝球拍几下的样子。
　　“欢迎光临，欢迎光临。”
　　即使脑袋被拨了下来，妹子的头还是不停的机械式的重复着那句话。
　　“当，当，当”
　　梅露露用自己的手敲了妹子的头部，发出如同敲击金属罐头一般的声音，果然只是一个外形像正常少女头部的复读机吗？下面的寻附上身子根本就是一个木架子上面套了一件女仆装，然后再强行把这个头安上去而已啊。
　　这个当铺的老板到底在想什么啊，随便来个正常人都看得出来这根本就不是一个女仆，这货难道真的要用这样的东西来欢迎客人吗？
　　“喂，这里老板是谁啊，这样的东西是噱弄啊，有这样做生意的吗？”梅露露忍不住向这个看上去几乎没什么东西的，黑乎乎的房间喊道。
　　这样的当铺到底是怎么回事，没有东西，唯一的店员就是这个妹子人头复读机吗？
　　“你太罗嗦了，小鬼。”房间的阴暗角落里发出一个清冷但却有着异常吸引的力的女声。
　　沿着声音发出的方向看去，在房间角落处一张大号的豪华躺椅上面，一个皮肤白得没有一丝血色的极美御姐，充满了女王的气质，正用那修长的手细在操作着一块光幕。
　　那无机质的暗红色眼睛，正无趣的向这边看来，庸懒的动作和奇异的眼神好像有一种异常的魔力一般，在吸引的着人的灵魂。
　　“这个魔女啊。”梅露露不仅在心中暗骂了一声。
　　“你叫什么名字，来这里干什么的。”那个御姐在扫了梅露露一眼后，就把自己的目光再次回到那个光幕上面道，“如果你是来当女仆的话，那么你合格了，把你手上那个没用的东西丢掉吧，你唯一的工作就是照顾我的生活。现在把我身边的酒拿起来，喂我喝，我口渴了，自己去拿实在太麻烦了，我懒得动。”
　　说完女人那红色的睛眼中，似乎是有着一种魔力一样，梅露露开始觉得脑子有点迷糊了，身体不由自主的照着她的话行动了起来。
　　在梅露露向那个女人走去时，她又发话了：“到我这边时把鞋子脱了，不要踩到我头发，你的头发也很长啊，顺便再帮我打理一下头发吧。”
　　这时梅露露也注意到了地毯上面的黑色长发，已经超过那个女人自己的高度了吧。
　　“我的名字叫梅露露，现在就为您去拿酒。”中了魔咒一样的梅露露自己开始行动了起来。
　　梅露露随手丢掉了手中那个还在复读的少女人头，走到一边倒了一杯鲜红如血的酒，但是闻上去却没有一点酒味，反而像是果汁一样气味的酒。
　　然后脱掉了鞋子，小心的走到那个魔女身边，将手中的酒递给她。
　　可是那个魔女并有接的意义，反而继续在那个光幕上操作着什么道：“没见到我在帮着吗？自己喝的话，好像很麻烦的样子，所以直接喂我喝。”
　　“混蛋，你要不要连上厕所都我帮你上啊。”梅露露狂怒的吼道。
　　“那种麻烦的事，如果可以的话就也拜托你了。”那个用着理所当然的口气平常的说道，接着魔女突然发现情况不对，“诶，这么快就清醒过来了，比想像中的还有资质啊。”
　　“啪！”
　　早就清醒过来的梅露露，愤怒的把手中的高脚杯捏成了两断道：“你这家伙到底是什么人，我只是来店铺来看看而已，你到底想做什么。”
　　“名字的话，太久不用了，自己也暂时记不起来了，别人都叫我黑色的魔女。至于，你说我想干什么？这不是当然的吗？来这里的人都是来当东西的，你身上又没有什么值钱的东西，只有你自己还能拿得出手。虽然现在还很弱小，但各方面的资质都很不错，合格了，所以你不是来把你自己当掉的吗？”黑色的魔女用随意的口气说着，然后又抱怨的道，“你这家伙，不会小心一点吗？我的衣服都湿掉了。”
　　顺着黑色的魔女指向的方向，梅露露突然有点移不开眼睛了。魔女黑色的单薄连衣裙上面被酒水淋湿，衣服全都沾在身上了，显露出了她那美好的身材。更可怕的是，从那个轮廓中可以断定，她没有穿内衣，空全是真空的啊。
　　胸部两座饱满坚挺的山峰上面的两点凸起也完全暴露了出来，更可耻的是被梅露露捏断的高脚杯的上半部面，正夹在双峰之间。
　　这一刻，无数死宅都会心中大喊：“我是那个杯子。”
　　实在是太可耻了，居然连内衣裤都懒得穿，这家伙到底要懒到什么地步啊。
　　“喂，你到底还在干什么啊，快点把我洗干净，然后换上衣服。”黑色的魔女理所当然的命令梅露露，然后又好像很不耐烦的道，“果然洗澡换衣服什么的还是太麻烦了，还是用魔法解决吧。”
　　说完，手轻轻一挥，一道光环从手上出现，然后快速的从头部落到脚下，随着光环的消失，黑色的魔女身上又恢复到了刚才刚刚看到时的干净庸懒的样子。
　　“那个啊，你给我好好的听我说啊，谁会把自己给当掉啊，还有谁弱小了，你才是战斗力只有5的渣滓，我要回去了。”梅露露对这个女人很是郁闷啊。
　　毫不犹豫的回首，梅露露打算马上离开这家奇怪的当铺，还有这个魔女一样的女人。
　　只是在回首后，梅露露却发现了一件另她震惊的事，这里根本已经不是刚才的那间阴暗的房间了。到底是什么时候，梅露露居然在没有丝毫查觉的情况下被移到这个充满了魔女气息的西式华丽宫殿。
　　“不是说了吗？你很弱的，只是有点蛮力和比普通的魔女强一点的魔力而已，但是却根本不会真正的发挥。但是，你的资质很不错，似乎还隐藏相当有趣的力量，我很中意你啊。”
　　四周传来了那个魔女的声音，却完全不知道她的人哪里。
　　“那么就和我定下契约吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“别胡说了，哪有长成这样的神龙啊。”荼几相信自己的制做方法没错。
　　而且，刚刚出现在前奏也多么正统，多少也应该一条绿皮龙吧。
　　“本龙原来应该是龙形的，但是你这家伙，在制造的时候胡思乱想才会变成这样的。”翠色LOLI指着自己额头间的一个龙形标记道。
　　“原来如此，又是我的错吗？”荼几暗道。
　　虽然不知道这种LOLI神龙，是不是真是能的神龙的能力，还是沽且一试吧，不行的话，就抱回去当成补偿吧。
　　“那么，我的愿望就是~~”没等荼几说完话，一道红色光柱射向了荼几，直接将一座小山化成了灰灰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 快过来舔我的脚
更新时间2011-10-2 0:00:11  字数：2384

　另一章，我玩过头了啊
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　契约？什么契约？
　　梅露露的眼睛再一次变成了金色，开始寻找那个魔女的藏身之处，虽然没把握对付那个魔女，但是自己还有几个绝招的，至少自己是还有把握逃走的。
　　不过就在这一刻，梅露露突然感到嘴上一痛，好像被什么咬了一样。接着就是大量的作息有不知明的作息向自己的大脑冲来，好像要改成梅露露一般。虽然只是短短的一瞬间，但是却让梅露露感到异常的漫长。
　　在这种时候，只要一瞬间的时间，就会有巨大的危险的吧。依靠着圆形结构处理者的运算能力，梅露露硬是屏蔽掉了那种感觉，清醒了过来。
　　见到的是那个魔女正张着双眼直直的盯着梅露露，而最重要的是她现在正用嘴吻着梅露露，或许用吻不合适，其实魔女用的应该是咬吧，只是咬不破梅露露的嘴唇而已。
　　魔女发觉梅露露马上清醒过来后，就轻轻的退到旁边的豪华沙发，躺在了上面，用舌头舔了舔嘴唇道：“契约完成！你这家伙看起来很柔软的嘴唇，没想到居然韧性这么强，完全咬破。不过，味道似乎还不错，比妈妈的好多了。好了，从现在开始，我就是你的妈妈了。”
　　“你！你！你！~~”满脸的通红的梅露露，用颤抖手指指着这个夺走她初吻的美丽魔女，似乎是吃惊的说不出话来了。
　　“什么你！你！你的。现在要叫我妈妈，你已经和我定下了魔女的契约了。从现在你就是魔女了，也就是我的孩子了，所以要叫我妈妈。当年和我定下契约的那个魔女，我也是叫她妈妈的。”黑色的魔女似乎是很满意的看着梅露露道。
　　“为什么要是我啊，我只是一个普通的路人而已，要孩子的话，你不会自己生啊！”梅露露真是欲哭无泪啊，先被变成什么魔法少女，现在又要和魔女定下契约，成为魔女，这是到底是什么展开啊。
　　“大概是因为你合适的原因吧！虽然我是个相当强的大魔女，但是对生孩子这种我不在行，而且超麻烦的。不对，应该是麻烦到了极点啊，那种事我才不会去干。还是像我的妈妈一样，把孤身一人的我变成魔女方便。”黑色的魔女用嫌恶的表情鄙视着让她孩子，“但是啊，连我的妈妈那样的普通死宅魔女都能定下我这么出色的大魔女，我怎么能随便找个呢。可惜，来我这里的少女根本没有几个，全都不适合。只有你，我一眼就看中了，而且刚刚我已经查到你的资料了，你基本上是黑户，没有真正的亲人吧。于是在你的长相、性格、潜力都让我满意的情况下，我就决定是你了。”
　　黑色魔女停下又仔细看了看了看梅露露，显得更加的满意了，召唤出了一片立地式的大镜子道：“你自己看吧，反正已经定下契约了，事实已经成立了。”
　　镜中出现的是一个比梅露露要大上几分的少女，亮粉色的长发几乎是身高的两倍，如同上好的绸缎铺在了地面上，修长的诱人美腿上是仿佛是精心设计过的少女身材，虽然没有黑色魔女那样极度引发欲望的身材，但却是处处恰恰到好处，多一分肥，少一分瘦。
　　然后镜中那张少女梅露露的脸，却是让梅露露自己都有几分认不出来了，原因微微圆润的带着孩子气的可爱脸蛋，已经变成了美丽少女的纤细精致的样子。还未变回来的颜色的金色双瞳半眯着，本来就大的双眼的却在这种半眯样子下，变得狭长起来，把孩子气的眼神变成一种调皮少女，恶作搞似的眼神，好像充满了吸引的眼神。
　　加之额头正中的还在发光的妖红色的印记，更为其增加了几分吸引力。如果说那个黑色的魔女是俯视众生的夜之女王，那么这个魔女版梅露露就是诱惑着众生的神代公主。
　　微微甩动了一下长发，星星点点由处溢的魔力所组成粉色魔力光斑，如同春天的樱花的花瓣似乎飘散开发来，好一副美丽的美面，连梅露露自己都不由的一呆。
　　当梅露露看到镜中少女那对美丽的双瞳中那恶做剧得逞一般的眼神，不由的小声暗骂道：“魔女！”
　　然后想到这个少女版的梅露露果然不负所望啊，长相够漂亮，身材高挑，胸部果然还是成长了啊，虽然没有罗罗娜那样巨大的胸部，但是好在大小合适，形状也是极品。
　　“我去，我在想什么啊。”梅露露震惊了，自己怎么会那想那种事情啊，镜中的那个少女不就是现在的梅露露的样子吗？
　　“你这个家伙是个自恋狂吗？居然被自己的诱惑能力诱惑了，不过你现在不会控制自己的能力也是当然的。我的眼光不错吧，我就知道以你的长像一定会成为一个优秀的魔女。”黑色魔女突然露出一个恶作刷的笑容道，“那就让我这样强大的魔女来告诉你怎么控制住自己的本能吧。”
　　非常优雅的摆出一个诱人的姿势，黑色的魔女那充满了诱人魔力的眼睛，对梅露露微微一眨，如同高傲的女王一般叉起了二郎腿，白嫩的小脚在空中晃动着。
　　“怎么样，是不是很想过来舔的脚啊，不用忍耐，连曾一个大魔女也没有摆脱我的诱惑，其它的人当然就不用说了。来吧，乖乖的舔我的脚吧。”
　　黑色的魔女已经露出了一脸邪恶的笑容。
　　“你家伙是故意的吧，魔女都是卖肉的职业的吗？你这家伙至少把内`裤穿上啊，你叉起腿时，下面什么都看到了啊。”梅露露大声的吼了出来。
　　如果不是得用圆形结构处理者控制住身体，梅露露说不定真的已经扑过去了，即使是现在梅露露也已经全身发热，脸色发红的可爱样子了。
　　虽然，表面上看上去像上为黑色魔女的不知羞耻而脸红。
　　“啊拉，没有用吗？明明这种诱惑能力对男女都有效果的啊，不愧是我的孩子。自从我妈妈那个混蛋魔女离开我后，内`裤那种东西我早就懒得自己穿了，既然你说了，那么以后帮我穿内`裤就是你的任务了。”黑色的魔女不满道，“快过来舔我的脚，做为我的女儿，当然和乖乖的帮我舔脚。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几玩过头了，所以要停一下连载了，荼几不小心说实话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 进阶与暗算
更新时间2011-10-3 0:01:58  字数：2455

　还在玩，不顾码字
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“难道说，在你小的时候，你的那个魔女妈妈让你舔过她的脚，所你在有了女儿后，也想干这种事。魔女都是这种性格恶劣，弱得只能靠卖肉，诱惑混日子的渣么，我要解除契约啊。”一脸无语的用手扶着额头，异常头痛的说道。
　　只不过这个魔女形态，不管做什么动作似乎都异常诱人，完成变成赤果果的卖萌撒娇了。
　　“切，不愧是我的女儿，变成魔女后居然变得更加聪明了，这都猜到了。至于实力的话，你自己应该看到了，现在我可是完全没有认真过。诱惑能力是一种自保的本能，长得漂亮也是，对于弱小的魔女来说这种能力可是保命的本钱。性格不恶劣怎么当魔女，长得丑的魔女倒还真少见，我的审美观很正常，当然要挑漂亮的。”
　　因为被揭穿了真相的黑色魔女也没了让梅露露继续舔脚的兴致，又扑到在床上懒散的，操作起那个光幕了。
　　“那么，你到底对我做了什么，这个契约会对我产生什么影响！说吧，至少让我有个心理准备吧。”梅露露指着自己头上那个契约印记道。
　　实际上，梅露露已经有了不好预感，也许会被血族那样要听给予自己初拥的父亲的命令之类。
　　确实，如果要叫她妈妈，这太让人容易联想到那儿去了。
　　嘴角露出了一道诡异的黑色魔女，拨开了自己额头的长头，和梅露露相同位置的额间，也浮现出了一个亮红色的印记，与梅露露的印记一样。
　　“看到了吧，这就是属于我的印记，只有大魔女级别的魔女才可拥有的东西。下等的魔女在把人类同化成魔女后，除了从体质上发生转化，从而精神也受到影响。结果就是要么彻底同化成魔女，要么疯掉变成魔物。但是，如你看到的，我可不是那种劣等种，那种魔女在高级的魔女眼中那些下等魔女其实也和魔物没有区别。我所谓的魔女，就是掌握了恶魔力量的人类，而不是被那种力量吞噬掉，成为魔物。”黑色的魔女眼中满是不屑。
　　“感谢我吧，得到我这样的强大的大魔女的印记，你在定下契约时，就拥有了成为大魔大的资格了。连我当年都没有得到印记，时不时的还要受到来自魔女本能的诱惑，真是麻烦的东西。好好的感受印记吧，它可是很珍贵的东西啊，那可是代表着一个大魔女毫无保留的传承啊，我做为魔女的所经验都在里面了。等你真正融合了印记，你就会成为和现在的我拥有完全同样力量的大魔女了。”黑色的魔女好像很累的样子道，“好了，我今天可是大出血了，要好几天才能完全恢复过来。从今天开始，你要就负责照顾我，我需要休息，而且还要向我学习魔法。”
　　正如黑色的魔女所说，当梅露露能感觉到那个印记好像是包含了什么东西，只是梅露露一直在强行拒绝着它。
　　只是稍稍一放松，那个印记就好好像在身体里扎根了一样，直接调动起了梅露露的体内的所有魔力，并像活物一样化为一道红色的能量钻进了处于胸用位置的樱色魔力之核。
　　印记在接触到魔力之核时，就好像的丢入了水中的红色墨水一般，将本来的樱色魔力核心染成了如血一般的暗红色，并且如同心脏般的跳动起来。每一次跳动，魔力之核的魔力性质便会被改变一分；同时，每一次博动魔力之核的强度便会翻倍。
　　梅露露可以感觉到，被改变的并不是只有她的魔力之核，还有她的身体。
　　透过还竖立在地上镜子，梅露露可以看到，她的身体正在释放着大量的暗红色的可怕魔力，不同还原来种正常的魔力，这种暗红色的魔力充满了暗黑危险，无论是质量还是数量上都不是原来的魔力可以相比的，如同来自地狱恶魔一样可怕力量。
　　“开始了呢，魔女的力量好好的接受吧。”黑色的魔女手中凭空的出现了一个装满了如化掉的红宝石一样鲜红色液体的高脚酒杯。
　　这一刻的黑色魔女，或许也才是真的魔女，不同于刚才的懒散模样，血色的双眼中溢的魔力性质与梅露露身上的完全一致，只是更为强大的。
　　鲜红色液体的滑过嘴角，黑色魔女的的面脸泛起了淡淡的粉红色，加上那绝美的脸蛋和足以引发人类最原始欲望的身体，在已经半滑落的黑色连衣裙下，根本无法遮掩什么，这一切产生了一种致命的吸引力。
　　这才是这个魔女真正的姿态吧。
　　只不过，黑色的魔女的血色双瞳中正倒映出一个相似的身影。
　　被血色魔力所包裹的梅露露，身体正发生着巨大的变化，亮粉色的头发正被侵蚀成暗红色，再变成了黑色。少女的身材，在短短的几十秒时间内就开始了成长，身高再一次被拉高，胸部也如同膨胀似乎的，变成了让无数少们羡慕的大小，如黑色魔女一般无比诱人的身材出现在了梅露露身上，并将她身上原本就绷紧的衣服撑破了。
　　但是，变化不仅只有这样，镜中的那张脸居然也变得有8分的像那个黑色魔女了。或许说根就是那个魔女的翻板。
　　这一切梅露露都看到眼里，头脑非常的清醒，甚至连身体的控制权也在自己身上，想干什么就干什么。但是却阻止不了这种变化，相反身体还享受这种感觉，如同上瘾了一般，从本质不断变强。
　　不同于上次，吸收了很少量，并且不知道怎么用的本源能量，仅仅靠着引导了正确方法得以提升的力量。这一次是货真价实的提升，不仅仅是量的提本，而是从本质上进入了另一个领域，肉`体上的质变，就是最好的证明。
　　从传承中的信息明白，梅露露明白自现在已经成为了准大魔女，需要只是学习和积累就能完成进阶大魔女，但这个魔女现在这种做法却是极度恶劣的做法。
　　几乎是绝对理智的圆形结构处理者，早就已经分析出了结果，那种警告意味的意念，已经让梅露露心中警钟大敲了。
　　不过就是下一刻，圆形结构处理者这个一直无比淡定的家伙，居然带上一点点激动高兴的情绪。
　　连梅露露被同化成那样的大魔女，都无法让它真正担心一下，好似早有对策一般。到度是什么能让它产生情绪。
　　可惜，梅露露管不那么多了，先摆脱这个大魔女才是关键，她还不想在这里就失去自由。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几还在玩，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 我有触手了
更新时间2011-10-3 14:22:00  字数：2409

　我知道玩了啊
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　心中大急的梅露露马上开始勾通圆形结构处理者，不要管其它的了，先解决的眼前的问题才是最重要的。
　　要问为什么的话，那就黑色魔女的根本就是在赤果果的算计梅露露啊。
　　梅露露额头的印记，完全就是和黑色魔女一样的，或许说根本就是从她的那个印记中分离来的，而这个印记就是问题所在。
　　而这个印记的本身就带有她的传承，从这里面的知识可是非常完整的，圆形结构处理者查看了关到印记的事，就发现了严重的问题。那就是每一个大魔女的印记都独有的，都是在成为大魔女后才会生成的，而并没有把印记传给自己的后裔这样的事。
　　并且传承中非常完整的说明了黑色魔女概念中的魔女，所谓的魔女就是成功掌控了异界强大恶魔力量的人类。
　　据说这里最初的魔女就是被古魔法师们召唤出来的异界恶魔的所带来的，虽然不知道具体的原因，但却最早的魔女是人类与恶魔的结合种。
　　那种魔女实际上就是一种魔物而已，也就是被现在的的魔女所看不起的下等的魔女，普通实力较弱，并被魔性的本能所支配，也就是那种很喜欢卖肉的，并且喜欢吸取生物的精气的魔女。她们常常通过袭击人类的女性，通过体液交换的方式把对方变成魔女，并且被变成魔女都是漂亮的处女。
　　但是凡事总有例外，在魔女袭击的人类中总有一些天份高的意志强的，便成功的克服了本能没有变成魔物般的魔女，甚至有还有运气极好的反过来，撑握了恶魔的力量，于是这一支就成了另一种魔女。
　　一开始人类分支的魔女虽然一般个体实力较强，但是数量却相当稀少，而且魔物类的魔女并不是全都是很弱小的，其中也不乏女法师之类，所以最初两种魔女都是生活在一起的。只是，相对之下是异类。
　　许多年后，随着混乱时代的结束，魔物类的魔女数量和质量开始大幅度下降，由于各地都进入相对的和平时代。在魔能科技的武装下，大势力的地盘，魔女不敢随意行动。强大的魔女仗着自已的实力，乱做非为，往往会引来勇者协会的讨伐，几乎被灭绝。
　　而人类一支的魔女，也经常做恶，但却知道尺寸，依然保持着人类的理智，并且本质还是人类，所以并没有受到太大的冲击。反而由于无数年的积累发展起来，甚至产生大魔女这种超强的魔女，眼前这个算是最年轻的了吧。
　　不过，虽然经过了无数年的发展，这种人类种的魔女数量还是很少，一个个性格都古怪的紧。像这种魔女产生并不容易，只有找到合适的人，并且有心的情况下对会创造下一代魔女，并且还要成长时间。
　　可是不像魔物类的魔女，让浪费点体液就能随便制造出一堆来，她们可是用特殊的方法确保下一代的也是人类种魔女。
　　还有那些大魔女全都是处女啊，因为处女的力量适应性很好，能够更好的承受这种力量。据说只有处女才能成为大魔女，而大魔女如果失去童贞，就会掉落阶位。其实还有一个更重要原就是，她们那种魔力性质，不要说做其它的，光释放出的魔力就可以使正常生物，慢慢变成没有理有理智的魔物了。
　　所以普通的魔女都是没有办法正常谈恋爱的啊，更别说大魔女了。
　　至于像刚才的那个吻，正常人会直接变成魔物，而黑色的魔女也正是先把梅露露变成魔女，然后用契约保持住她的理智，然后慢慢改造。结果，梅露露强得坑爹的体质硬是抗过去了，所以黑色的魔女等到印记爆发才得手。
　　正常的契约是没有印记这种东西的，只有成为大魔女才可以拥有。一旦契约成功后，会改变体质和魔力性质，并会因为魔女的魔力强弱和契约者自身的资质，力量会发生一定幅度的增长，之后则是根据成为魔女后资质也会慢慢增长。
　　但是像梅露露这样的爆长到准大魔女级，几乎是不可能的，成为大魔女可不是那么容易的事。
　　像梅露露这样，连身体都变得和黑色魔女一样了，几乎就是另一个黑色的魔女。明显是那个魔女，用自己的印记开始同化梅露露了。这样的好处很明显，就是即使梅露露保持着自己的思想，也无法对黑色魔女产生伤害，反而还会受制于她。她可以自由的抽取的梅露露的魔力为已用，让梅露露成为分身一般存在，基本上让梅露露代替她做任何事，甚至连吃饭，上洗手间都可以。
　　到时候两人就会变成一种诡异的完全共享关系，连伤害和生命都会共享，几乎是不死身的梅露露明显吃亏了。而且最麻烦的是黑色的魔女占有主导权，所以梅露露会成为她的奴隶。
　　就算有一天被解放了印记后，梅露露会从大魔女降阶，多出来的那部分的力量，当然全归黑色的魔女了，等于白做了嫁衣。
　　果然黑色的魔女邪恶的笑了，看着梅露露变成了自己的样子，她感到共享已经开始接通了。
　　“真是不错啊，资质居然比我想像中的还要好，这样的生命力，看来赚了啊。”黑色的魔女满脸的奸计得逞的表情，“只要和我共享的话，花不多少时间你就会成为一个出色的大魔女，哪天我高兴了，说不定就收回印记了，至于多出来的力量就当学费了。”
　　正在她暗爽的同时，梅露露的身上猛然发出了一圈淡淡的金黄色光波，把带着恶魔气息的暗红色魔力全部驱散了。
　　原来已经变成了黑色魔女样子的梅露露，身形再一次开始缩小，发色也变回原来的亮粉色，刚刚变成魔女时的少女梅露露，再一次重新出在了宫殿之中，额头上的赤红色印记也消失了，取而代之的是一个无法用语言表述的金色符文。
　　共享状态被切断的黑色魔女，却是因为这种出乎意外的情况呆滞了下。
　　不过就是这么一瞬间，黑色的魔女就被一堆粉红我触手给绑了起来。
　　不，严格说来是梅露露的头发。
　　这一招本来，就本来就是那个黑色魔女仿造某种生物开发的，她留这么长的头发就是因为可以用头发卷起东西，这样就能偷懒了。
　　只是，今天居然中了自己开发出来的招式。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几还在玩，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 灵魂之种
更新时间2011-10-4 9:31:26  字数：2531

　还在玩了啊
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　虽然只是一瞬间，但是梅露露却成功逆转了，这其实最大功臣，自然就是圆形结构处理者。
　　当时，陷入了大危机，异常焦急的梅露露，正要使出最后的脱身绝招。但是却被圆形结构处理者阻止了。
　　那时的圆形结构处理者狂笑着：“哈哈哈~~，真是愚蠢啊，居然这样送上门来了，本来还不知道花多久才能完成的进化，就要在今天完成了啊，省下了我不知道多少功夫啊。”
　　在圆形结构处理者的强烈要求下，梅露露暂时把身体控制权交给圆形结构处理者。
　　于是，在黑色魔女露出的奸计得逞的表情时，另一个由梅露露变的黑色的魔女也露出了同样的笑容。疯狂的圆形结构处理者，直接把恶魔的魔力当作燃料一样使用，并且在梅露露体内乱窜。
　　暗红色的恶魔魔力化成火焰扫过了整个身体后，梅露露的身上出现少量的金色光点，然后暗红色火焰的包围下，渐渐的化成一块半虚半实的半透明宝石，宝石上面似乎还在燃烧着金色的透明火焰，将魔力之核也化为金焰吸收了。
　　不过，梅露露对那块金色的透明火种一样的宝石有着一种奇怪的感觉，那是很重要东西。
　　“成功了，这下我就能加快升级了，那是你和我的灵魂之种，人类的灵魂本来是很弱小的东西，只能存在大脑而已。但是，上次发现的那种本源能量其实就是一种和灵魂有关的能量，我敢肯定本源能量不止这么一种。而现在这种利用方法，就是我想出来的最好用法之一。”这是圆形结构处理者无限喜悦的道。
　　其实际上，圆形结构处理者在研究过本源能量后，就已经发现了梅露露所得到的本源能量的本质了，但是却无法真正的使用，而且还是一种消耗品，能量恢复的速度慢得可以。所以联想到它自己的进化过程，他得到一个更好的利用方法，把这种力量完全变成自己的，而凝成灵魂之种，正是最好的办法。
　　人类的灵魂其实是一种很神奇但又很弱小的东西，除非有特殊的方法，不然只能通过自身力量慢慢变强来少量的增加强度。梅露露原本做为人类的灵魂远没有她的肉`体强大，而这一次黑色魔女的魔力居然能对灵魂也产生影响，并且魔女的灵魂强度远超人类的强度，利用这个机会圆形结构处理者把整个魔力之核当成燃料，凝结成了灵魂之种。
　　这是一种完全凌驾于魔力之上的力量，灵魂之种是一种质的进化，并不是消耗品，而是能够自行产生本源能量的好东西。有了这个后，梅露露的生存能力大大提高，只要灵魂之种不灭，就算被打成了渣打，只要有足够的时间，照样能复活过来。
　　而能伤害到灵魂之种的东西，必须是本源能量那种东西，何况灵魂之种是活的，最不济也能逃走，只要还有残留的灵魂之种的能量，就还有机会转生，复活。
　　黑色的魔女，虽然力量非常强大，远比现在的梅露露强大太多了。可惜，灵魂之种和她的印记根本就不是同一个极别的东西，即使灵魂之种还非常弱小，也可轻易的把魔女的印记分解掉。
　　现在梅露露额头的那个金色符文，代表的是灵魂之种的力量。
　　“真是奇怪，居然在一瞬间魔力都消失了，”被梅露露用头发形成手触手绑住的黑色魔女，似乎一点也不担心自己的情况，用着轻松的口气分析道，“难道说不惜毁掉自己的一身的魔力，来抵抗我的同化吗？”
　　“人类种的魔女的魔性力量来源于魔力，肉体只是受到魔力影响，像是那些低等的魔女，肉`体才是魔性力量的来源。我把你变成魔女，也是基于同化你的魔力性质完成。如果你失去了魔力，当然魔女也就无法完成了。”黑色魔女突然媚惑的笑道，“很遗憾，原本就完全不是我对手的你，在失去魔力后还能干什么，只乖乖的让我使唤，我可能帮你恢复魔力哦。”
　　说完黑色的魔女被捆住的身形一身模糊，似乎马上就要消失掉，但是始终的没有成功，反而在梅露露头发闪过一道几乎看不清的淡金色流光后，完全被死死的捆住了。
　　这不由的让黑色的魔女，露出了极度意外的表情，这个魔法是她创造的她自然很清楚效果。所以，失去了魔力的梅露露用这个魔法将她困住她，才会让她感到这样的惊奇。
　　其实这是梅露露动用了极少的灵魂之种后产生的效果，不愧高等的力量，居然轻易的就困住黑色的魔法，只是这种力量用起来太吃力，并且好像可以用的量也极少的样子。
　　说实话，如果不怕魔女下黑手，梅露露还真的想答应换取恢复魔力，灵魂之种并不适合并时使用。
　　就是在这时圆形结构处理者却发出了焦急的呼声：“笨蛋，你在干什么啊，这种能量很珍贵的啊，每天恢复量很有限的啊。而且，用得一多就会变得很累，那东西就是你的灵魂力量啊。现在灵魂之种还很弱小，每天产生力量很少的啊，我要用来升级的啊，不可以这样浪费的。”
　　接下来梅露露就抗议自己的魔力之核被这货给玩没了，没有魔力可以用了啊。
　　结果又被圆形结构处理者给嘲讽了，魔力之核之种那种东西，只要用灵魂之种的力量就可以轻易的重新再生出来。
　　于是，梅露露立刻再一次的使用了灵魂之种的力量，虽然这种力量非常强大，但是很弱小，也不知道正确的使用方法。所以，相比之下，已经习惯了魔力带的方便之后，梅露露无法忍受失去力量的感觉。
　　灵魂也果然不负它的强大之名，仅仅分出一点小小的金色光点，就重新转化成了一个新生的魔力之核，比之原来被魔女侵蚀后的魔力之核的强度也一点不差，或许这就是梅露露现在所能拥的魔力之核的强度吧。
　　不过，带来的好久不仅仅只有这点，这个魔力之核可是那个暗红色的魔女化的魔力之核，而是原来的樱红色的纯洁的魔力之核，并且还升级到魔女化的魔力品质，其实中恶魔性力量也并不是消失了，只要愿意还能转化出来的。
　　这样的话就是表示魔女特有能力也可以照常使用，梅露露成了一个不是魔女的魔女。
　　在使用灵魂之种再生了魔力之核后，梅露露突然到很累，一种如同普通人一晚上没睡的感觉涌了上来，再加上新上的魔力之核还很虚弱，魔力不足的难受感觉也回荡在胸口。
　　“不好！”梅露露一个不注意下，灵魂之种的力量不足，被黑色的魔女从束缚中逃了出去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几还在玩，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 这个妹子的头我收下了
更新时间2011-10-5 11:07:40  字数：2698

　昨天被朋友拉去泡温泉（人工的），结果越泡越累啊，一帮熊孩子真能玩，能玩了一天还不够，我逃回不断出现，要散架了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从束缚从逃出的黑色魔女，像是淡淡的烟气一样消失，又立刻出现在刚才的那张豪华沙发上，懒洋洋的躺着，一点紧张感都没有。
　　“你是怎么做的，瞬间就恢复了魔力，而且反而将魔女的同化反向同化了，你的原因魔力质量并不高的啊，我真是对你越来越感兴趣了。”黑色魔女扬了扬手里的血红的如同上好红宝石液体道，“看来你的消耗很大啊，拿去喝吧。这种酒是特殊调制的，对大魔女来说也是很有用的，可以调和自己的魔力性质，当然也有一定的回复作用。”
　　被黑色魔女操纵着的酒杯自行的飞到了梅露露的面前，精神上有点不支的魔梅露露在看到血红的酒后，居然突然闻到了一股香味，好像这被吸引了一样，想马上的喝下去。
　　不过，梅露露还是问了出来：“为什么，我们不是敌人吗？”
　　没错，前一刻还互相是敌人，下一刻就来帮忙敌人，这个黑色的魔女怎么看也不像是那么傻的人啊。
　　“敌人，我们什么是敌人了啊，你可是我正牌后裔啊。我给你的记忆中应该有的，人类种的魔女必须能自己创造的人类种魔女负责的。”黑色的魔女满脸的惊奇道，“你是创造的女儿啊，帮助自己的女儿有什么错。虽然好像出了点错，你的最重要魔力居然没有完全改变，但是契约的确是成功了，我的血脉力量的确被你得到了。你应该是个不像魔女的魔女，好处不少，但是同时少了恶魔力量的魔力，想为大魔女就不容易了。”
　　黑色魔女很不是满的道：“难得人家做出这么大的牺牲，愿意和你同化，这样的话只要几年时间你就能掌握我的大部分能力，一旦解除同化后，你就只要重新积累一下力量，就能直接成为大魔女了。这样好的事天下哪去找啊，人家可是把生命都交给你了，同化期间，你双方的伤害也是共享的啊。”
　　虽然魔女的话看起来说得很认真，很有道理，其实不然。
　　因为魔女正常情况下，由于体质的原因，过度接触她们会把对方魔化掉，所以一般是无法生育后代的，就产生制造后裔的习惯。
　　人类种魔女只对自己创造的人类种魔女负责，这个应该是真的，因为黑色魔女的妈妈就是这么干的。不过，对于产生的魔物类魔女就没这么善待了，当然魔物魔女也只把自己造出来的魔女当手下用。至于梅露露的情况可以说是第三类，既得到了魔女的力量，但是却没有受这种力量的影响，也不能确定算不算魔女。
　　而且这个魔女懒得连传承的记忆也不修改一下，直接给了梅露露，所以梅露露马上就得出了真相。
　　“别开玩笑了，你只是想像你的妈妈当年使唤你一样来使唤我，而且你只是懒得教我而已，还想让我连你那一份一起努力。想来你也是不会放我离开你身边的，那样的话，我想受伤都难。”梅露露眯着眼睛鄙视着黑色魔女。
　　“偷下懒会怀孕啊，我的妈妈还不是那样对待我的吗？不对，应该更加恶劣。话说人类种的魔女本来就性格很恶劣，你应该感谢我了。哪里有我这样连自己的一部分记忆都可以不修改丢给你看。”被揭穿的黑色魔女很不高兴。
　　“其实你只是不想回忆那些记忆，加上要改的东西比较多，反正不算什么大不了的东西，就以你就懒得改了。”梅露露马上吐露了魔女的真实想像。
　　“其实你同化成功了吧，为什么连我在想什么都知道，就算是猜出来的也不应该说出来，懂吗？”起身的黑色指着梅露露教训道。
　　随后，凭空召唤而来的酒架上，自动飞出一个瓶酒，让她倒好后，就喝起了闷酒来了。那酒却和给梅露露是一样的红宝石般的颜色，而且气味也是一样的。
　　并且那杯酒刚黑色的魔女自己也喝过的，这个魔女除了很懒很恶劣之外，似乎没有害梅露露的意思。
　　于是，梅露露就拿起了酒一口喝了下去，看似好喝的东西实际上，并不像看的那么美好。这东西压根就不是酒，虽然喝上去感觉还不错。
　　更重要的是，喝了之后魔力之核开始从虚弱状态慢慢好转了，似乎灵魂之种也没有那么的疲劳了，稍稍的恢复的那么一点的精神。
　　然后，尝到了甜头的梅露露，毫不客气的把余下的一口气都喝了下去。不过，这次却感到淡淡的血猩味。
　　“这东西是用处女的鲜血做的。”根据传承中的知识，梅露露马上辩别出了这种液体的主原料。
　　怪不得这东西能够调节的恶魔化的魔力，处女之血的确有很多奇怪的用法，而且血液中纯洁灵魂气息，让灵魂之种微微的解除了一点疲劳。
　　“成功了，你果然也算是魔女了，这东西不但对你效果，而且我在酒里的口水也没有把你魔化。既然已经完成了契约，那么就从我的魔女空间出去吧。”
　　又是没有一点征兆的，眼前的景物一变，两人又回到那间阴暗的房间之中了。那个黑色的魔女还是如同进入魔女空间之前一样，连动都好像没有动过一样的样子。
　　而这边梅露露却是掉到了地上，好像P股上还顶到什么东西。一摸，果然是那个妹子人头形状的复读机，于是梅露露正把这个妹子人头拿来当板凳坐。
　　这时脑中却传来了黑色的魔女的念话，让梅露露把自己的魔女造型收起来，实在是太显眼了。
　　的确梅露露的魔女版美少女，本身已经漂亮的完全不像是人类了，再加上准大魔女级的基本能力，光是天然的诱惑能力，都能让基佬回正常向，让正常的妹子变成百合。
　　黑色的魔女在离开的魔女空间后，虽然长相并没有改变太多，但是却好像是变成了另一个人一样，再也没有那种致命的吸引力了，仅仅是一个长相十分漂亮的庸懒御姐而已。
　　不过，在梅露露使用了传承中的那种，基本的封印魔女形态的方法后。效果是完全不同的，从外表上看，梅露露完全变回了来这里时的样子，甚至还有点变得更加LOLI化的样子。完全感觉不到任何与魔女有关的东西，或者说现在梅露露是一个魔法少女？
　　“你现在立刻回去，把生活用品搬到我这儿来，从今天开始，你必须住在我这儿。不许拒绝，不然我把的下仆全都变成魔物，再烧了你的房子，把你抓回来。”黑色魔女打断还在水镜中打量自己的梅露露道。
　　然后，又好像想起了什么的样子，用一束合成一条黑色触手一样的头发指着，梅露露坐着的那个妹子人头道：“顺便把那个不可燃的破烂丢到外面的垃圾筒里去。”
　　“死老太婆，我忍你很久了，要不是没有身体我一定要去勇者协会发布讨伐你的任务。”被梅露露坐着的妹子人头，居然好像一个活人一般开始说话了，“还有坐在我头的那个，被死老太婆玩弄了的小P孩，快从我头上下来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几太累了，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 七十码事件
更新时间2011-10-6 9:08:50  字数：2640

　为什么会有这么多事要做啊，假期不够用啊，好累啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这到底是什么东西啊？”震惊中的梅露露立马从那个妹子的头上跳了起来。
　　一直以来，梅露露都是把那个看似像一个真人头部的少女脑袋，当成是个仿妹子头的复读机来着，而且明明确认过，那个脑袋确实是金属制品。而且，那个脑袋不是一直在机械的重复着“欢迎光临”吗？
　　这怎么看都不是像是一个人类的脑袋吧，正常人的头掉了，不可能还会这么精神的在那里骂人的吧。
　　难道说，是这个邪恶的黑色魔女把一个妹子的脑袋砍了，然后做成现在这个样子，拿来欢迎客人吗？
　　好吧，梅露露其实是相信黑色的魔女的。虽然这样的事情猎奇了点，但是梅露露相信以黑色魔女的恶劣性格和强横实力，她是干得出这种事情来的。
　　然后，梅露露就以一种诡异的眼神看向了黑色魔女，好像在说这绝对是你干的。
　　“你那是什么眼神，都说了那是不可燃垃圾，快拿去丢掉，太碍眼了。”黑色魔女很是为耐烦的道。
　　“死老太婆，我这才是受够你了，你到底想我怎么样，把我安到那样身体上算是什么意思啊。我是高级货啊，遇到你这种不识货的混蛋我真是倒了血霉了。你把我放在那个木架子上，让我迎宾算什么啊。”妹子头似乎相当的愤怒。
　　“说你是破烂就是破烂，反正我也是当破烂回收的，除了你核心的那块智能魔导水晶，是古代魔导上才会用到零件，还值几个钱外。你身上其它部件全是废铁，都是近百年前留的下来东西。你的脸部也是，近百年前的一个歌姬的修改的吧，你这家伙是哪个混蛋拼凑出来的爱玩用魔能傀儡吗？”黑色的魔女很是不爽的道，“我后悔把你启动了，到底是白痴造的你，连唯一还能值点钱的智能魔导水晶，都用来做你个混蛋了，没有办法再利用了。”
　　“哈哈哈~~~，谁让你启动了我啊，你敢拆我的核心的那块智能魔导水晶，我就自毁给你看啊。像我这样的全能型的智能魔能傀儡，在现在也是很稀有的吧。混蛋，快给我做一个身体啊，不然我要把你是魔女的事抖出去。”妹子头，一点也不像原来那样机械了，相反还变得非常的聪明，还会威胁人了。
　　突然间，梅露露有一种这货是个真人的感觉，核心智能魔导水晶吗？好像梅露露自己的魔导器暴君也是智能型，只是那家伙实在太烦了，并且还总是很乱来啊，所以被梅露露丢进了附属空间。
　　“梅露露哟，你快把那个混蛋东西给我毁了，那个混蛋东西太让人讨厌了。”黑色的魔女显然完全怒了，不知道这个妹子头怎么得罪她了。
　　不过，这时梅露露却从附属空间抽出了魔导器暴君。
　　好久没有出来的魔导器魔君，出来后就开始不停的埋怨梅露露，把她丢在一边老是不让她出来。
　　果然智力高的，就特别烦啊，虽然好处也是有的。
　　没来得及感叹一下，暴君非常敏感的和那个妹子头对上了的样子，似乎想要变形把对方干掉的冲动，只是在没有梅露露魔力支持下，并不能发挥多在的威力。
　　相对的，那个妹子头也对做为完整魔导器的暴君很不爽，因为她只是一个魔能傀儡，还是只剩下了一个头的。不过，妹子头还是狠狠的鄙视起来暴君，因为她至少是人形的吧。
　　“哎，你那个魔导器你是自己做吧，不像是像古代留传下来的那种强力货色，至少那些强力货色可是拥有人型化的能力。既然你对这种东西有研究那么那不可燃垃圾就交给你处理了。”黑色的魔女用着诱惑的语气道，“刚才你拿出魔导器用的是什么招式，这可不是空间道具可以做到的。”
　　被发现了情况不对的梅露露，已经满头的冷汗了，这应该死的魔女居然连附属空间的不同都可以发现，梅露露决定以后要小心使用这招了。
　　不过，幸好黑色的魔女并没有过于追问这个问题。
　　“虽然不清楚你用的到底是什么招式，但是还是好好学习一下魔女空间啊，创造属于自己的亚空间，储物只是最基本的，最重要的是那是自己的战斗主场，已经勉强接近大魔女能力的你，应该可以尝试着制造一下了。”
　　说完黑色的魔女嘴角一笑，周围的场景又是一变，几人不知道何时已经出现在了，一个地下图书馆般的地方了，无数的书架林立。
　　黑色的魔女将飞到她手中的几本书丢到了梅露露手中，向梅露露说明了，这些书中记载的是关于魔女空间、魔导器制造、还有魔能傀儡的制造。
　　最高兴的，当然是魔导器暴君和那个妹子的头，一个吵着升级早日可以人型化，另一个则要一个强大美丽的身体，梅露露则是无视了她们的要求。
　　不过，在被魔女要求搬家的梅露露，表示在城市里不敢随便乱飞，至少她没见过有谁在乱飞的，空中好像是有魔法阵控制的。所以，梅露露表示走路太麻烦了，早就想找一个交通工具的梅露露，就直接找黑色的魔女要了。
　　结果黑色的魔女，一愣之后，发现自己好像没有这种东西，她几乎不怎么出门的。然后黑色的魔女，不知道只哪里弄来一辆破烂之极的马车，再取出一个极出一个同样破的魔能驱动器，丢下相关的几下资料后，就不管了，让梅露露自己去完成吧，反正连魔导器都能做出来，这种东西很容易的吧。
　　这种事，对于别人来说的确很难，但是对梅露露来说却容易的紧。分析了魔能驱动器后，用高速炼成简单的改造，并装在马车上，放入一级的魔能小方块，便可以使用了。
　　不过，这种外型梅露露，怎么可受得了啊，实在太破烂了。于是梅露露想到了一个好方案，反正用高速炼成改一下外壳超容易的。
　　在简单的练成后，破烂的马车像被施过魔法一样，立刻变成一辆，只有在网上见过的超拉风的跑车，顺便换掉那身破掉的衣服，把妹子头也丢到了车上。
　　满心欢喜的梅露露，开着改造的名车，突然有了一种再世为止的感觉了。以前有驾驶执照却连个破车都开不起，和现在没驾照却开着名车的在城市中拉风的感觉，实在差得太多了。
　　街道两边的景物不断向后退去，男人们嫉妒的目光和少女们向往的眼神，让梅露露得到了空前的满足感。
　　“碰！”的一声闷响。
　　正好以七十码前进的梅露露感到自己好像撞了什么，可是前面明明好像没人的，应该谁从楼上丢了一团金色的东西到自己的车上。
　　然后，梅露露向四周张望了下，发现一个亮金色长发的小女孩，半个身子插进了旁边大楼的墙里，正像一条腊肠一样挂在那儿。
　　“怎么办，这种时候。”梅露露双手都在发抖了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几太累了，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 傲娇LOLI
更新时间2011-10-7 10:20:59  字数：2727

　有太多事要做啊，假期不够用啊，好累啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么办？对了，只要说我爸是李肛就可以了。”
　　“不对，这里是异界，果然要下车去再捅八刀吗？”
　　“我去，大街上去对差不多像尸体一样的LOLI补刀，这不是告诉大家我才是凶手吗？”
　　“你撞到人了呢，都怪你到处东张望，怎么办，看来已经不用杀人灭口了，很干脆嘛。”在梅露露紧张得要命的时候，那个妹子的头，居然开口嘲讽了。
　　“放心吧，MASTER。让我用恶魔的方式来把证人都解决了吧。”现在暴君成变成一颗宝石，挂在梅露露的脖子上。
　　“不~~不~~不要吵，总之先冷静下来找时间机器。”梅露露已经开始语无伦次了，明显是相当的紧张，“放~放心吧，不会有事的，我运气没有这么差的，总之下车看看吧。”
　　梅露露颤抖着打开了车门了，然后好像做出什么决定一样，深吸了一口气，冲出了车门，对着被车撞到的LOLI方向道，“神说，你还不能死在这里！”
　　待梅露露说完后，却猛然发现大楼的墙上只留下了一个坑洞，并没有发现什么金发LOLI。
　　“果然是我太累了，出现了错觉，还是成功读档了。”没有看到被撞到的人，梅露露似乎是安心了一点。
　　不过，在梅露露立马打算跑路时，却意外的发现车上面多了一个人型的坑。
　　果然，刚才的确是撞到人了。
　　紧张的梅露露四处一打量后，却硬是没有发现被撞到的人，只有路人那一道道火辣辣的视线射向了梅露露。
　　“他们绝对认为是撞了人啊，可是人到底在哪里啊。”梅露露面对着路人的目光在心中吼道，“关我屁事啊，明明是对方突然上楼上砸到我的车上的啊，我才是受害者啊。”
　　反正，怎么也找不到人，还是趁早离开这里吧。
　　打定主意的梅露露非常无耻的打算跑了，她总感觉继续留下来会有一种不妙的状况，何况这个世界的人类被七十撞一下，根本就不会死的，说不定还能活崩乱跳呢，那个金发LOLI一定是自己起来，回去了。
　　做出了自我安慰的梅露露，立刻上车，准备全速逃离。可是奇怪的是，不管梅露露怎么加大动力，魔能车都是一动不动。
　　坏了吗？可是魔能驱动器明明是好的啊。
　　“看到被魔能车撞飞的少女，居然见死不救，真是没见过这种人啊。”就在梅露露纳闷的时候，一个清脆的少女声音传到了梅露露的耳中。
　　这种声音有一种非常熟悉的感觉，然后梅露露马上就记起来了，这不是钉宫理惠的声音吗？
　　话说，梅露露以前还是挺萌这种声音的啊，但是为什么会在这里听到这种声音。
　　难道不成是由于紧张过度，幻听了？
　　接着梅露露在寻找声音的来源时，发现了在车窗附近，正有一只亮金色长发的萌萌LOLI，正用单用抓着梅露露的魔能车，自然魔能车不能前进的原因就是她了。
　　“其实我不认为，能单手拉住一辆魔能车的贫胸豆丁小LOLI，可以被称为少女。”梅露露在发现这只LOLI毫发无伤后，也就安心了，她现在只想跑掉而已，拐小LOLI什么的，不是现在状况可以做的。
　　“那个，可以放开魔能车吗？”梅露露试着问道。
　　“吵死了，吵死了，吵死了，贫胸什么的最讨厌了！”随着那无比熟悉的傲娇声，魔能车被放开了。
　　只不过，被蓄了这么久力的魔能车，在被放开的一瞬间，便像离弦的要箭一样冲了出去，几乎让梅露露把握不住。
　　但是，总算是放开了魔能车，这下让梅露露有了逃脱的机会。也不管那只钉宫音的萌萌小LOLI了，确实现在不是考虑这个的时候，梅露露已经摊上不少麻烦事了。
　　“MASTER，刚才好像又撞到了什么动物的样子。”梅露露脖子上暴君开始提醒道。
　　“小动物，刚才魔能车失控没办法，我哪有心情去管小动物啊。”加速开着魔能车逃窜的梅露露自然是懒得去理会这种事。
　　“不对，严格的说，刚才并不是撞上小动物，而是一头山地大猩猩。”被当做装饰品挂在车子内的妹子头，也发表了自己的意见。
　　“管它是什么小动物，还是山地大猩猩，我还是快跑吧。畜生，今天没赚到钱，还被那个可恶的魔女抓到了，又出了这样的事，不幸啊。”梅露露的不幸的梅露露再一次加速，从旁边的街道窜了出去。
　　故意加速沿着街道绕了一圈，就是为了确定把目标甩掉，在半路中的小胡同中，更是偷偷的再一次把车子的外形给更换掉了，再也没有撞到人的那个坑了。
　　从外面来看这辆车和刚才那样完全已经是两辆车了，像现在这辆的外形可要普通的多少了，不像前面那辆如此的拉风了。
　　于是，在改头换面后，梅露露才不仅不慢的开始驶向了，自己现在的住处，商品一条街⑨号。
　　成功的车子开到了巷子口，梅露露发现自已的魔能车根本开不进去，不知道在这里乱停车会不会被罚款，不过应该没有问题的吧。这里是异世界应该不会有那么多蛋痛的规矩吧，而且还是在自己的家门口。
　　果然还是太不方便了。
　　梅露露打算再制做几件劣制的空间道具，听说这里空间道具还是很值钱的，又可以自己用又可以卖，大不了找个夏姆帮忙带去卖了，那小子好像对这里很熟的样子，看起来又是一个老好人。
　　还有那个魔女不像是说假话的样子，而且她那儿的确有很多东西可以学啊，这正好合了梅露露的心意，她正要好好学习这个世界的力量体系，来增强自己的生存能力。个世界的强者太多了，至少梅露露就绝对不是那个黑色魔女的对手，那极少的灵魂之种力量根本没法用来战斗的啊。
　　琢磨着怎么去魔女那儿发展，外加赚钱的大计的梅露露下车，走向了自己的房子。
　　然后，没有注意到前面的亮金色物体，直接撞了上去，没有意外的，在梅露露看似柔弱实上却是怪物一样的体质面前，前面的生物不被撞飞才怪。
　　“好痛！”这时响声的又是那个梅露露还记忆犹新的钉宫音，“你居然能我撞飞，你到底是什么人，你明明是一个高级的炼金师，为什么会有这么强的身体力量。”
　　抬头看着被撞倒的金发萌萌小LOLI，正M字腿双腿叉开的坐底在地上，那可爱的短裙加上黑色的长筒黑丝袜勾画出了美好的绝对领域。当然从梅露露这个角度看去，连金发小LOLI的小裤裤也看得一清二楚。
　　“小`裤`裤。”难得享受到这种福利待遇的梅露露，不小心说出口。
　　“变~~变态、色鬼、下流，你居然敢这样对样我堂堂剑圣―爱莉亚，绝对不原谅你。”脸上微红的小LOLI，迅速的的捂住了自己的裙子，起来对梅露露傲娇道。
　　显得更加可口的萌萌小LOLI爱莉亚，从自己的口袋中掏出了一张卡片，气鼓鼓的看向了梅露露，好像要找梅露露决斗一般。
　　那钉宫音萌萌小LOLI拿卡出来干什么，难道是要和梅露露用卡片决胜负吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　今天由于荼几太忙了，所以要暂时停刊了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 拜我为师吧
更新时间2011-10-8 10:49:53  字数：3081

　
　　明明还有很多事没做，假期居然完了，接下来是超长的上班时间，好累啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“复原！”
　　萌萌的金发小LOLI一声卖萌般的喊叫声中，她手中的卡片在发出淡淡的光芒后，开始改就形状，仅仅在几秒钟内就化成了一个远远超过小LOLI的大锤子。
　　足足超过小LOLI二倍以上的长柄，再加上巨大锤身都赶超那只金发小LOLI了。不用多说，那个巨锤的重量绝对远超过了小LOLI本身了，真怀疑那个小LOLI是怎么把它拿起来的。
　　这难道说就是传说中的反差萌。
　　“呃，这个卡片原来是这么用的啊。”感叹这个世界魔法科技厉害之余，不由的问道，“为什么非要追到这里为止啊，你不完全没有受伤吗？话说我才是受害都啊，你居然从天上掉下来砸到我的魔能车上的啊。”
　　梅露露不禁叹叹自己失策了啊，这LOLI才追自己用的完全是自身的基本体能，完全没有用来任何的术式，也没有半点的魔力波动，所以成功的被对方追到了。
　　傲娇的金发小LOLI突然脸红一下，然后又想到什么一样的马上怒道，“哼，不就一辆魔能车吗？我赔你就是你了。我才不是因为被说，贫~~贫~~贫乳才上来讨回公道的。”
　　“吵死了！吵死了！吵死了！”金发小LOLI很天然的说泄嘴后，立马开始傲娇道，“区区炼金师而已，根本没有学习过一点战斗修炼术式，居然也敢撞倒我。不可原谅啊！”
　　“接招吧！”金发LOLI爱莉亚没有一点压力的卖萌的叫喊着。
　　虽然的爱莉亚的叫喊很卖萌，但是她手中的大锤可是不客气的落下来了，直把空气撕撕的嗡嗡做响的力量，可以想像晕是多么可怕的攻击力。
　　巨响中，梅露露所站立过的地面已经成了成大的坑洞，好像被从天而降的陨石的撞击了一般，还带着一股子的糊焦味。周围的一部分建筑外墙也在巨大的冲击下裂开了，当然梅露露的车子也被震飞了，可见威力之大。
　　“为什么闪开了，我都明明只是用了基本的体质而已，连术式的强化能力都没有用。你明明接的住的，为什么要躲开啊，太卑鄙了啊。”傲娇的金发小LOLI挥着巨大的锤子对梅露露很是不满。
　　但是对于停留在半空中的梅露露明显是没有太好的办法。
　　刚刚在锤子要击中的梅露露的一瞬间，梅露露只是很悠闲的启动了一个魔法“高速度移动”，脚下亮起樱红色的魔法阵时，梅露露的身体已经变成一道残影，所以砸下去也是连梅露露的衣角都碰不到的。
　　与此同时，梅露露已经出现在半空中，看着傲娇的金发小LOLI爱莉亚造成的破坏，这种体能完全不在梅露露之下，甚至还能强上一点吧。
　　更麻烦是的听傲娇的金发小LOLI爱莉亚口气，她还没有用出真正的实力，刚才的破坏只是基本能力。从城市治安管理局的猩猩队长身上梅露露就发现了这个情况，应该是某种修炼方法造成的，肉`体的基本能力不能真正的力量，但是力量越强的家伙，往往肉体的强度也很高。
　　虽然没有戴战斗力探测器，但是梅露露现在已经可以直接凭借自己的能力来估算对方的能力了，对方的基本力量就达到几千点了，加强上她的修练方式肯定要比猩队长强，又是力量系的，梅露露觉得对方的近战在力量上很可能压倒自己。
　　不过，梅露露有优势啊，对方是近战的。可梅露露原因就是不算是近战系的啊，远程攻击才是梅露露的主力啊，再配合上大量的道具，完全可以轻松麻磨死对方嘛。
　　反正，怎么看傲娇的金发小LOLI爱莉亚都不可能赶得上梅露露的那怕机动性和炮火压制。
　　但是梅露露还是打算以和为贵，不想再惹事了，而且傲娇的金发小LOLI爱莉亚本来就和梅露露没什么大的矛盾嘛，完全没必要战斗嘛。
　　而且如果傲娇的金发小LOLI爱莉亚真是剑圣，那么那个大魔女不就随手可以秒杀掉一大片吗？
　　“那个，打打杀杀多少不好啊，就算砸伤了花花草草也是不好的。你们我们还是我的雅致小花园喝喝下午茶，然后讨论赔偿我魔能车的事吧。你看我连武器都没有，怎么战斗啊。”梅露露自然是懒得是接这个傲娇的金发小LOLI的强力攻击，万一发起疯来不就麻烦了。
　　还是收钱最好，正好梅露露现在很缺钱的样子，能从这个看起来很有钱的LOLI坑一点过来那是更好不过了，看看人家的武器都是高级货。
　　其实那个能收到卡片的确很方面，但是以梅露露的以眼光来看，那个作为武器的锤子做的实在没有什么技术含量，远不及自己的魔导器。
　　这样的武器运用上那样的的技术真是浪费呢，那张卡片远比锤子本身值钱吧，不过这也像是有钱人能干出来的事。
　　“MASTER，你在什么啊，武器的话，不是有我这样的强大魔导器吗？让我那破锤子一炮轰成渣吧。”很是兴奋的暴君直接出来请战了。
　　自然梅露露的谎言当然场就被揭穿了。
　　“骗子，明明连智能魔导器这种华而不实的武器都有，居然还说没有武器。我亲手制造的锤子虽然简单，但是威力可是你比那个华丽不实的强多了。现在又不是古魔法时代了，魔导器制造技术很本就是不完整的，特别是那种智能魔导器，造价高得惊人，但是却娇贵的不得了，哪里能用来战斗。”傲娇的金发小LOLI对梅露露的魔导器不屑一故，但是暗中夸张自已的锤子，一脸想要得到表扬的样子。
　　果然那个锤子是她自己做吗？怪不得做得这么差，这傲娇的金发小LOLI明明很钱，于其让她学杂费去做个差的出来，直接去买一个好的不是更划算吗？
　　“没错啊，我的魔导器是很娇贵的啊，是用来远程攻击的，才不是和你玩近战的呢。”梅露露顺着傲娇的金发小LOLI的话，想把事件给平息了。
　　听了梅露露的话后，傲娇的金发小LOLI满脸都是得意，似乎是等待着更多的夸奖一般，什么的表情都写在了脸上了。
　　“可恶，那种破烂废铁居然也敢跟老娘这种高贵的魔导器相提并论。MASTER，我要变形成枪型法杖，老娘一枪下去就能砍烂了那堆废铁，动手吧，MASTER。”虽然梅露露很想了了结了事件，可惜暴君这货还不是省油的灯。
　　为什么这货就不能像样农药之心，安静听话一点呢。
　　这不，暴君这货已经开始自动开始变形了，樱红色的光芒中，周围浮现出一堆以金色为主的机械构件，在金属碰撞声中组合成了一把相当的华丽的枪形魔导法杖。
　　“哦，好~好像很厉害的样子，”傲娇的金发小LOLI爱莉亚，似乎是因为暴君的华丽变形而看得有点入迷了，在发现梅露露的眼神后，马上又装出满脸不屑的高傲姿态，不屑道，“哼，那种华而不实的东西，怎么可赢得了我的炼金武器。”
　　接着，好像是有点不好意，但是却以很高的姿态对梅露露说道：“如~~如果你想拜我为师也~~也是可以的哦，必须我可是很强的哦。哼，才~~才不要你那看起来华而不实的东西。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“哦哦哦哦哦，我真的生气了啊，弗利萨。”眼见大光头克林被干掉的卡卡罗特终于因为愤怒而成为了传说中的战士。
　　“哦哦哦哦哦，我真的生气了啊，弗利萨。”
　　不过马上又传来了相同的怒吼声，这次是荼几的声音：“你竟敢炸死的我的小神龙，我要剁了你。”
　　原来有着颗爱好和平的善良之心的地球人，终于因为愤怒而展现出了传说中的超级地球人的力量。
　　“八卡娜，我居然误杀了神龙，那么我的不老不死的愿望不就是没了吗？”弗利萨在极度的震惊之后，出现了无比不甘的表情，最终转化成了对他人的恨意，“如果你不是你们这些混蛋到底乱窜，我也不会误杀了神龙。猴子们，我弗利萨大人，真的生气啊。”
　　不过，回应弗利萨只是超级赛亚猴子和超级地球人的拳头。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 又一起被抓了
更新时间2011-10-9 23:27:07  字数：2624

　事真多，影响我码字啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　傲娇的金发小LOLI爱莉亚虽然嘴上说着，才不要梅露露华而不实的魔导器，可是眼睛却一直死死的盯着那个华而不实的魔导器上面，一脸超想要的表情。
　　其实就算梅露露愿意给，暴君可能会同意吗？即使暴君愿意让她用，傲娇的金发小LOLI爱莉亚能用得了吗？
　　答案当然是不可能，不说这把魔导器完全锁定了使用者。就能开放临时权根，傲娇的金发小LOLI爱莉亚也别想发挥出魔导器的威力，因为暴君本来就是为梅露露定做的。傲娇的金发小LOLI爱莉亚也不像是会用魔导器的人，最多只是拿来当大枪来砍，来捅吧。
　　而且那个让梅露露拜师是怎么回事，怎么看梅露露都不用找这只小LOLI，拿来卖萌当宠物暖床还差不多。
　　想要学什么的东西，直接那个黑色的魔女就可以了。她基本除了够懒，性格上比较恶劣外，论实力和知识可是老怪物级别的吧，深不可测啊。
　　“感谢我吧，弟子哟。要不是看在你力量上面的资质很高，人也好像很机灵的样子，才不会收你为徒呢。好了，现在把你魔导器拿来让我看看，让师傅我来看一下有没有什么可以改进的。事前声明，我绝对不是对魔导器有兴趣什么的，我只是在帮弟子而已。”满脸兴奋的金发小LOLI直接开始向梅露露讨要魔导器了。
　　“喂，喂！谁是你的弟子啊，小LOLI就乖乖的给我回去吃棒棒糖吧。”梅露露毫不留情的回绝了金发小LOLI爱莉亚道，“连胸部都没有小LOLI，居然想当本大人的师傅，你想弟子的话，我可以考虑教你做魔导器哦。”
　　“真的？”傲娇的金发小LOLI爱莉亚非常用的天真的回应了梅露露，然后马上发现了事情不对，怒道，“区区弟子，居然敢歧视师傅的胸~~胸部，我一定要教训你这个可恶的弟子啊。”
　　愤怒的傲娇的金发小LOLI爱莉亚，似乎是没有顾虑了一样，以比刚才更为巨大力量踩在了地面上，直接把地面坚硬的石块踩成了碎片，借着巨大的反作用力，射向了浮在关空中的梅露露。
　　“哦哩！”傲娇的金发小LOLI爱莉亚大吼着向梅露露挥动起了那个巨大的锤子。
　　不过，梅露露却淡淡一笑，完全是一副吃定你的表情。
　　没错，傲娇的金发小LOLI爱莉亚在跳向空中，她就失去了她最大，也是唯一的优势力量。因为在空中，并不会飞行的她根本没有地方去借力，即使她的力量再大也是没用的。
　　轻轻的一侧身，梅露露几乎化掉了傲娇的金发小LOLI爱莉亚锤子上的大部分力量，还剩下的那一点力量在梅露露比对方差不了多少的巨力面前，还能有什么用。
　　要知道，梅露露在空中和地面几乎是一样的，根本存在发不了力的问题。
　　于是，诡计得逞的梅露露，挥动着枪型魔居器向金发小LOLI爱莉亚的锤子斩去，试图将她拍回地面去。只是，意外的事总事喜欢发生关键时刻，魔导器的枪刃居然在砍到锤子突然出现了粉红的光刃，一举将锤子给斩断了。
　　“哈哈哈~~~，老娘说过的话吧，要一枪砍了这堆废铁的吧，老娘说到做到啊。”在暴君的狂笑声中，锤子的上半截夹带着巨大的风声飞了出去。
　　然后就听到了轰的一声闷响声。
　　“……”
　　“呜~~~，我~~我的锤子，绝对不原谅你。”傲娇的金发小LOLI爱莉亚，两眼开始发红，似乎有想要哭出来的样子，但是倔强的眼神却是毫不服输。
　　不过，这种可爱的样子，似乎让梅露露更加有一种好想欺负一下的感觉了。
　　“轰隆！”的巨响声中半截锤子却是落地了。
　　傲娇的金发小LOLI爱莉亚却又不闻不问，毫不在意的又掏出一张卡片，试图要为她的锤子报仇恨一般。
　　可是，就是这个时候周围好像炸开锅了似的，各种惨叫声开始响起，不用说，这是这战的余波造成的。这虽然只是一个不显眼的小角落，但是怎么也是处于热闹的街道之中，就是这种小地方其实人也是不少的。
　　“啊！”
　　“队长，你没事吧。”
　　“怎么看都不像是没事的吧，队长刚刚才被魔能车撞飞，现在又被天上的飞过来的巨锤给砸飞了。果然我今天占卜很准的，我就说队长今天要倒霉，来我也给你占卜吧。”
　　“闭上你的乌鸦嘴啊，我们快去看看队长怎么了吧，不然就该我们倒霉了。”
　　这是两个很眼熟的治安管理局的家伙，就是上次来抓露露的猩猩队长的两个手下吧。这么说来，被砸飞的难道说又是那个猩猩队长。
　　接着两个治安管理局的警员马上走进了，汉娜老太婆的小酒馆，因为猩猩队长被斜飞过来的半截巨锤砸进了汉娜老太婆的小酒馆。
　　现在满脸不知道是酒还是血的红色液晶的猩猩队长正满面暴虐的站了起来，那脸部的造型更加的像一只来自丛林的暴怒金刚，似乎随便都有疯狂用拳头锤胸，暴走的冲动。
　　“佐维队长，我的小酒馆到底做错什么了，你是强拆办的吗？我种就把我抓走啊，不要随便拆我的小酒馆啊，混蛋。”汉娜老太婆拨出了刚才因为猩猩队的乱入，而一个激动插进了鼻孔的香烟的，暴怒道。
　　“哦，你以为我不敢抓你吗？”猩猩队长那高大的强壮的身材的再加上现在满脸红色液体的脸上那凶残的表情，连嚣张的汉娜老太婆也不由的吓得退了一步。
　　不过，猩猩队长也懒得和汉娜老太婆计较，一个大步就冲出的了小酒馆，两只手分别抓起了刚刚赶来的两个手下道：“是谁干的，我今天不会放会他的。”
　　“咣当！”的一声脆响声，是傲娇的金发小LOLI爱莉亚把手上的半截锤子柄丢掉了。
　　不过，这却是引起了猩猩队长的注意了。
　　“找到了，原来是你干的。还有，那个粉色头发的，今天果然是你撞的我吧。”阴沉的猩猩队长很可怕的笑了，“哈哈哈~~，今天你们两个都跑不了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　暴怒中的弗利萨大人显然还没有明白他现在的外境。
　　才来得及吼出一声，就被前后两面交织起来拳影给淹没了，荼几和卡卡罗特两人无耻的对弗利萨大王进行了群欧。
　　就这样弗利萨大人被像打球一样，从荼几那里被打飞出去，又被卡卡罗特给打了回来。连再一次爆气的机会都没有，刚刚张口，打算吼点什么就被荼几一个北斗友情破颜拳打飞出去。
　　无法发挥出100%实力的弗利萨大王，就这样被惨无人道的打得奄奄一息。
　　直到这时，卡卡罗特才清醒过来，表示要和弗利萨大人单挑。
　　“弗利萨，拿出你全部的实力来吧，如果你只有这程度的话，那么我对你也就没有战斗的兴趣了。”卡卡罗特对着躺在地上，伤痕累累好像随时都好像要断气的弗利萨道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 又撞死人了
更新时间2011-10-10 12:15:41  字数：3383

　不求票不给力，果断卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们两个，都被捕了，罪名是袭警。”猩猩队长丢掉了手中的两个手下，大步的冲到了金发LOLI爱莉亚身边道，“那个粉色头发，你还真是不知道收敛，刚刚被放出来又搞出这么大动静来，不要拿着武器呆在空中了，快给我下来。”
　　一脸不爽的梅露露感觉，真是倒霉。一件事情还未了结，又出来个猩猩来搅局，袭警自己也没有干过。大概是这个金发LOLI爱莉亚干的吧，正好让大猩猩队长缠住LOLI，然后梅露露找机会跑路，解释误会就以后再说吧。
　　于是，降落里了地面的梅露露用着果然是你干的眼神看向了金发LOLI爱莉亚。
　　“你那是什么眼神啊，好像说是我做的一样，人家才没有做什么呢。”爱莉亚果断的开始卖萌傲娇了。
　　“哟，可恶的小鬼啊。你以为你是第几次袭警了，不要以为有个厉害师傅就可以为所欲为了。那半截长柄都在你手里吧，地面的也是都锤子轰击的痕迹，能有这种怪力的家伙除你以外后，还有哪只LOLI能做到啊。不乖乖跟我走的话，我就把你的事你上报上去，后果你懂的。”猩猩队长好像认识金发LOLI爱莉的样子。
　　明明是一只阴沉危险的猩猩，却在干着诱拐可爱小LOLI的事啊。
　　不过，梅露露对猩猩队长的武断的判断很是满意，这样就没有她的事情了，正好可以开遛了。
　　“猩猩队长，真是好推理。那么这里没有我的事了，我就先告辞了。要抓就抓那只金发LOLI爱莉亚吧，全是她干的，我是受害者啊。”梅露露非常用无耻的指证了金发LOLI爱莉亚，然后打算立马走人了。
　　“慢着！”
　　“慢着！”
　　金发LOLI爱莉亚和猩猩队几乎同时喊了出来。
　　“你先来。”
　　没想到这只猩猩还是很有风度的让可爱LOLI先来。
　　“恩，那个粉红色长发的小P孩，她才是凶手啊，刚才就是她砍断了我的锤子才会击中你的啊，所以你应该抓她也对。”梅露露当场被金发LOLI爱莉亚指证了。
　　不过，猩猩队长却满脸看笑话的表情一般道：“你把我当成傻瓜吗？连骗人都不会，你以为有哪个傻子会你拼力量，没见那小鬼拿的是远程攻击的法杖吗？”
　　“不过，那个边的小鬼，你还是被捕了。”猩猩队长把巨爪指向了梅露露。
　　金发LOLI爱莉亚虽然不满猩猩队长的说法，不过在见过梅露露也要被抓时，突然开始觉得有点开心了。
　　“哼！”金发LOLI爱莉亚挑衅似的看向了梅露露。
　　“为什么，我什么都没做啊，你自己都说了与我无关嘛。”这猩猩要公报私仇吗？
　　在梅露露心中已经把猩猩队长认定为，是要报上次的仇了，不就叫了几声猩猩吗？真是一个小气的家伙啊。
　　“因为你也袭警了啊，在来这里之前你撞了我吧，虽然被你跑掉了，但是粉色的长发我可是看到了啊，有粉色头发的人可是不多见的啊，在这里符合条件的只有你了。说吧，你把魔能车放哪里了，那车子就是证据啊。”
　　猩猩队长明明看来一脸很蠢的样子，可是偏偏又做出这么精准的推断，完全认准了就是梅露露干的。
　　而且实际上，这就是梅露露干的。
　　到现在梅露露终于想起之前，魔能车挣脱金发LOLI爱莉亚之手时，有短暂的失控时间，就那时好像撞了什么东西。
　　之前暴君说是撞上了小动物，而那个妹子的头却说是一只山地大猩猩。这么一说，妹子的头说得没错啊，真的是撞上了一只山地大猩猩啊。
　　不过，梅露露马上就开始庆幸自己的英明了，她可是早就用炼金术把魔能车的外形改得面目全非了，不信猩猩队长还能认得出来。
　　证据什么的，早就被梅露露毁掉了啊。
　　露出一脸凝定的表情的梅露露，把猩猩队长带到被金发LOLI爱莉亚的锤击震飞的魔能车前，表示自己的刚被重伤，不知道这里有没有保险买。
　　然后，一个闪身来到了金发LOLI爱莉亚的身后，立刻抱了上去把嘴唔上，防止她把自己的老底抖出去。
　　“唔唔唔！”
　　梅露露对自己使用了力量强化的魔法，硬是让金发LOLI爱莉亚无法挣脱，只是满脸的通红，不知道是害羞还是憋出来的，连反抗的力量都变小了。
　　然后在金发LOLI爱莉亚身边说明了，爱莉亚也是有份的啊，只要乖乖听梅露露的话，可以帮爱莉做一个漂亮的魔导器，当然材料爱莉亚自己出，梅露露只负责制造。
　　没想到这之后，傲慢的金发LOLI爱莉亚居然像家养的小猫一般温驯的点了点头，还有点害羞的偷着起梅露露来了。
　　虽然驯服这样的钉宫音萌LOLI很有成就感，但是总是被告盯得有种不自在的感觉。
　　但是那种表情果然还是可爱啊，梅露露有点被萌到了。
　　“这不可能啊，为什么会是这样，居然不是那辆，你是不是藏起来了。”猩猩队长想不通了，怎么可能不是梅露露呢，他的直觉告诉他，就是眼前这个萌萌的粉头色小女孩干的。
　　“这个世上，粉色头发又不止我一个，你一定看错了吧，现在我可以走了吧。”梅露露奸计得逞道。
　　“下次，我一定要抓到你。”猩猩队长叫一个不甘心啊。
　　“咔嚓！”
　　梅露露的魔能车因为被金发LOLI爱莉亚的锤击震飞的关系，貌似是受到相当的伤害了，魔能车的车门自动的就松开了。然后，从车里滚出了一颗颗人头大小的球状物体，实际上就是一颗妹子的头，看上去还很新鲜的样子，而且那圆睁的双眼，更是充满了诡异感。
　　“……”
　　“逮捕，”猩猩队长满脸震惊，那张原因愤怒的脸已经变得冷汗淋漓，“你还真是可怕啊，明明长得如此可爱，却做出如同可怕的事，居然在杀了人后还要取下首级。”
　　猩猩队长已经在脑中脑补各种情杀、NICEBOAT、杀人魔之类的，不由的吞了一口水，暗道人可不貌相啊，原本的怒气已经完全消失了，只感觉眼前的小女孩太恐怖了。
　　连金发LOLI爱莉亚则是当场僵住了，像个生锈机器人一样，艰难的望向了梅露露，一脸可爱的小脸似乎因为惊吓过度而变得惨白。
　　“妥妥的，没问题！只是一个头而已，被拜托当不可燃垃圾丢了，我顺手拿来废物利用的，怎么样？”梅露露这货完全没注意两人反应，就用了不清不楚的解释。
　　“扑通！”
　　金发LOLI爱莉亚好像刺激过度般的，满脸惨白的如同一根木桩般直挺挺的晕了过去。
　　于是，梅露露在不明理由的情况下又被关进了警用魔能车，当然被一起关押的还有金发LOLI爱莉亚。
　　而满头是血的猩猩队长则是亲自开车，打算尽快把梅露露关押起来再好好审问，这孩子实在太可怕了，居然能干出这样的事啊。或许说是，手段太过凶残了，还那露出那种理所当然的表情。
　　正在高速冲向，城市治安管理分部的猩猩队长似乎有点失血过多的样子，他好像看到前面那个正从某家从事不良行业的夜店里出来局长，正左拥右抱的在两个打扮娇艳的女人脸上亲来亲去，喝得满醉薰薰的向那个陪酒女道别。
　　“局长，明天一定要再来啊。”
　　“哈哈哈~~~来亲叔一个的话，叔明天就还来。”某个局长满嘴酒气的，摇摇晃晃的走向了大路的中间。
　　然后，他就看到一辆像装甲车一样的警用魔能车，不断的在眼着放大，似乎还看到一张得熟悉的脸。
　　“猩猩！”这是局长被撞到前的最后遗言。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　弗利萨大王不愧是生命顽强之极外星猎奇生命体，明明看上去都快要断气的样子，居然还能一能爆怒的，晃悠着站了起来，又开始爆气了。
　　“该死的赛亚人猴子，让你见识一下我弗利萨大人真的力量。”
　　力量不断的提升上中的弗利萨大王，全身的肌肉开始开始像吹气球一样，不断膨胀了起来，皮肤爆起的血管也在狰狞的蠕动着。
　　“95%，96%，97%，98%，99%，100%，受死吧，赛亚人的猴子。”
　　终于把力量提升到了顶点，疯狂的弗利萨大王用最大的速度的冲向了，已经变得有些自大的卡卡罗特，于是卡卡罗特一个不注意被弗利萨大王打进了绿色的大海之中。
　　巨大的爆炸声中，岩浆从海中冲天而起，整个星球都好像在颤动一般。
　　然后，这在这时，神龙出现时的异像再一次出现了，明明早就挂了的那美克星神龙又出现了。
　　“大家好，我是那美克星的海之神龙，刚才你们把一个悟空掉进了海里了吧。那么我问你们，你掉的一个超一的孙悟空，还是一个超二的孙悟空，或许说是一个超三的孙悟空？”
　　“……”
　　“别开玩笑了，什么超一超二超三的，快把刚才那只赛亚人猴子交出来，我弗利萨大大要亲手解决了他。然后，神龙你就给我实现不老不死的愿望吧。”弗利萨大王很明智的选了最弱的超一孙悟空，满是狰狞的笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 要不让叔开车撞死你
更新时间2011-10-11 10:41:29  字数：2690

　果断卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊！~~停不下来了。”随着猩猩队的大吼声，这货终于发现自己要撞上人了。
　　接下来，很不幸的被撞上的局长大叔，像一个破布袋般的飞了起来，然后中空中做出了难度极高的，向后空翻三圈动作后，直接飞出去了几十米后，撞上了另一辆魔能车后像一个气球般的弹到了地面上。
　　整个身体面部朝下，似乎是流出了某种鲜红色的刺眼液体，便如同一具真正的尸体般，躺在地上一动不动。
　　“啊~~~队长，你撞死人了，那个人长得很像是局长啊。怎么办啊，都怪队长你满头冒血还去开什么车啊。”某个受到刺激的警员，已经忘记了猩猩队长的可怕，直接对猩猩队长吼了出来。
　　“混蛋，给我闭嘴，首先要冷静下来，我的运气没有这有么差的，我说下车去看看吧，那个人一定会没事的。局长的话，就更不可能了，现在可是上班时间啊，身为局长怎么可能在上班来这种地方。”猩猩队长打着哈哈道。
　　只是猩猩队长的脸上却满是冷汗。
　　“队长，根据我占卜，你今天的运气应该是很差的。”另一个突然沉迷占卜的警员道。
　　“闭嘴，你个乌鸦嘴，回去我非烧了你的占卜道具。”猩猩队长骂了一句就下车查看被撞的人了。
　　当猩猩队长看到躺倒在地上的那大叔身下的地面上的那红色的液体后，就知道这下情况不妙了。
　　“总之先冷静下来，好好想想一定有办法的。对了，我是可是治安管理局的吗？我撞人应该是不犯法的吧，反正要抓，也是我自己抓自己的吧。哈哈哈~~”笑得异常诡异的猩猩队长，已经想通了，打算烂用职权来为自己开罪了。
　　“队长，这个大叔，好像的确是局长本人啊，所以我说队长你今天运气很差的啊。”沉迷占卜的警员向猩猩队长报告到。
　　猩猩队长打算烂用职权的计划，当场被碎了。因为，他已看到被手下翻过身来的大叔的那张脸，绝对是局长那个混蛋没错。
　　于是，几个赶紧把局长背上车后，猩猩队长就再疯狂的飙车，冲向了治疗所的方向。
　　嘴里还不停的咒骂着：“畜生！畜生！畜生啊！这老混蛋身为局长，居然在上班时间泡在那种店里，这个畜生啊，不然我怎么撞上他啊。”
　　就猩猩不停的咒的时候，突然发觉一个硬物顶住了他的脑袋，心下大怒。这种时候居然还有不长眼的东西敢他触他，当下就回头大骂。
　　不过当猩猩队长回头的时候就僵住了，因为局长大叔已经醒过来了，并用一把魔能枪指着猩猩队长，满脸的暴怒。
　　“佐维，你这头该死的猩猩，连大脑的构造都和猩猩一样吗？你竟敢用魔能车撞叔，要不是叔以前练过几手，现在就应该躺在治疗院里面了吧，啊！”
　　在大怒的局长面前猩猩队长只要当了孙子，必须撞人的就是他。只是他没想到，早被酒色掏空的局长，居然能在这么短的时间时醒过来。
　　然后在局长的要求下，魔能车被开到分部，在简单的包扎后，局长把眼熟的梅露露和爱莉亚都叫上来到了猩猩队长的办公室。
　　局长大叔还是上次梅露露见到的一样，直接坐到猩猩的座位上，双脚架在办公桌上，为自己点了一根香烟，只是这次没有上次和好心情。
　　吐出了一口白烟后，局长大叔满脸阴沉的道：“佐维，是不是看到叔自己去夜店玩，不叫上没女人缘的你，所以嫉妒愤恨之下就开车撞叔啊。”
　　“局长，那只是个意外啊，我身为治安管理局的人怎么能去那种地方啊。”像罪人般跪坐在地上的猩猩队长争辩道。
　　其实猩猩队长只是由于失血过多有点眼花，加上今天的实在是太过不幸，整个人都有个失控，连行为都有点猩猩化了，严重的暴力倾向下才干出了这种事。
　　当然，最大的问题这个混蛋局长大叔，在上班时间去喝花酒，醉薰薰的在大路中间晃荡。有这样的万恶的局长，也是最麻烦的，不然猩猩队长堂堂一只公务猿，还算个小领导，也不至于变成这样，只是让对方才是局长啊。
　　已经被撞醒的局长大叔，早就没有半点的醉意了，酒精什么的大概已经随着那艳红的液体流掉了，现在某长大叔反而是像嗑了兴奋剂般，又拨出自动魔能枪插进了猩猩队长的嘴里。
　　一脸狰狞的道：“原来不是为了女人，那就是为了权势了，怎么想干掉了叔，好顶替叔的位置吗？叔的位置可不是像你这样的白痴的猩猩可以坐的啊。”
　　“局长，你要讲道理啊，就算你挂了，也轮不到我来局长的啊。”可怜的猩猩队长口齿不清的回答着。
　　可惜，这个局长大叔从来不是讲道理的人。
　　虽然，这年头真的被魔能车撞死的人很少，必竟城内的魔能车是限速的，并且以这里正常人的体制，撞中了基本上也死不了的。更何竟身为治安管理局的局长，这么好的条件下怎么可能没有一点装备，本身也是修炼过的。
　　原本被撞也应该没什么事的，奈何猩猩开得太快，而且开的还用警用的装甲型魔能车，于是，喝的醉薰薰的局长大叔来不及回避就被当街撞飞。
　　虽然局长大叔只是受了一点轻伤，就算不去治疗，过个一周也差不多好了。但是他可是局长啊，向来只有他撞人的，什么时候轮到他被撞了，这让他情何以堪。
　　面子，这是面子上的问题啊。
　　“男人，除了女人和权势之外，想要东西大概就是钱了啊。”局长大叔从猩猩队长嘴里拨出了魔能枪，又用猩猩队长的衣服擦干净后，用充满了暗示的语气道，“佐维，虽然不知道你是什么理由想害我，不过叔最近很缺钱啊。要不让叔开车撞死你，然后叔给你写个因公殒职，反正你也没有老婆，抚恤金叔会帮你花的。”
　　“请一定放过我吧，钱的话我会想办法的。”泪流满面的猩猩队长，心是暗骂局长这个混蛋，下次他一定不自己来开了。
　　猩猩队长很清楚局长的恶劣，那个混蛋局长根本就知道猩猩队长不是故意的。可是，为了能轻松的出入高级娱乐场所，这混蛋还有什么干不出来啊。
　　“猩猩队长，你难道是想把自己卖给动物园凑钱吗？”一边的梅露露突然开始插嘴道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“很好，你是一个诚实的人，所以我打算把三个孙悟空都送给你了。”海之神龙，把三个孙悟空都给放出来之后。
　　便在一道金色的雷光中跑路了，只留下了目瞪口呆的弗利萨大王。
　　面对，这个三个悟空，其中有两个可以秒杀弗利萨，弗利萨现在有种想宰了海之神龙的冲击。
　　然后，弗利萨一个激动下，一口老血喷出，旧伤复发，陷入了虚弱状态。
　　“神奇的宇宙人，是我的了。”看准机会的荼几，掏出了一个大湿球，丢向了弗利萨。
　　荼几可是一直在等把弗利萨打得只剩下皮血，然后用大湿球收复它。
　　现在的荼几已经凌架于征服王之上了，那货的只不过在地图的上的一个小角落蹦达。荼几可是要成为宇宙之王啊，这才是霸主啊。
　　一切都如同，计划通行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 人头扭杀者
更新时间2011-10-12 12:05:09  字数：2610

　滚地卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好主意，这样稀有的猩猩，说不定还真能值点钱，但是这卖给动物园之前还是要给叔好好工作啊。佐维，叔不为难你，叔下个月的开销你包了。”局长大叔，似乎是心情好点的样子道，“那个粉红色，好像是叫什么梅露露来着的，为什么又被佐维抓进来了，要卖那种东西的话就联系叔啊，叔最近手头紧啊。”
　　其实局长大叔手头一直都很紧，他的那份正常收入早就都被他老婆收走了，要维持这货那纸醉金迷的放荡生活是需要很多金钱的啊，所以对于灰色收入，这家伙一向都是来都不拒的啊。
　　对于，梅露露的普通军火他还是很在意的，身为城市治安管理局的局长，要消化这么点魔能枪太容易了。虽然不知道梅露露是弄来这些东西的，反正只要不出问题就可以，送上门来的钱怎么能不要呢。
　　然后局长擅自的认为梅露露又在非法的买卖的武器被佐维抓了。不过，局长在看梅露露抱着某个脸色惨白的金发LOLI的头，晃来晃去时，不由的一阵头大。
　　那个金发LOLI爱莉亚也是认得的，是个挺会玩的死LOLI，给治安管理局造成了不少小麻烦，但是也没什么大不了的。她有一个好师傅啊，是一个要命的家伙，连城市治安管理局局长的他都不敢轻易得罪他。
　　局长抽了一口烟，恶狠狠的看了猩猩队长一眼，想要不是自己太忙，还需这个混蛋的话，他自己都想把猩猩队长卖到动物园去了。这货还真是什么人都抓，这不是给他没事找事嘛，一点小事罚个款就算了嘛。
　　“哦，局长的大叔啊，这只猩猩善自把我抓来的，我明明什么都没做啊，而且还想诱拐这只LOLI。”梅露露扭曲事实陷害猩猩队长，因为现怎么看都是好时机啊。
　　“什么，”局长大叔好像一下了想通什么似的，先是打量了梅露露和爱莉亚一番，又用你原来是这种人的嗜好看向了猩猩队长道，“佐维你什么时候学会那种变态贵族的嗜好，你居然喜欢可爱的小女孩，怪不得叔带你去夜店你还嫌这嫌那的。原来你对正常的性感女郎没兴趣啊，怪不得你连抓了那个叫梅露露的可爱小女孩两次，原来都是为了你那个变态的兽欲啊。”
　　局长大叔越说越顺口，似乎是终于发现了猩猩队长不可告人的秘密般，脑中灵光一闪。
　　大吼到：“叔想到了，佐维你是害怕叔撞破你那不可告人的变态嗜好，所以才对叔下毒手的吧。放心吧，其实你不用这样的，叔懂的，叔可以给你保密的。但是你好死不死为什么偏偏要选这些后台很硬的小女孩呢，就算她们有多可爱，也不能拿小命来玩啊，那个老混蛋用不了多久就会杀过来的。”
　　“局长，真的不是想的那样的，那个叫的爱莉亚小女孩，简直是想谋杀我啊。而另一个粉红的更是一个可怕的杀人犯啊，喜欢把少女的头砍下来玩啊。”为了阻止局长大叔再胡说八道，猩猩队长只好起身说明真相。
　　猩猩队长可不想自己被局长那个混蛋当成像他一样的人。
　　转身对说要对梅露露什么，只是，猩猩队长看到了让他全身的发寒的一幕。
　　那个可爱的金发LOLI的脑袋正满脸惨白色，似乎是被恶猫抓住正在被玩弄的仓鼠一样，楚楚可怜。至于正玩弄爱莉亚的脑袋的自然是梅露露了，抱着可爱的小脑袋晃悠几下，左扭一下，再右扭一下，似乎玩的很开心的样子。
　　满是萌杀大叔的可爱表情，看得局长大叔似乎有点明白猩猩队长的变态嗜好了。
　　“太可爱了，实在是太可爱了，比我可爱的女儿还可爱，实在是太不原谅了。原来佐维就是这样才有了这个变态的嗜好的吗？叔我一定要小心了。”局长大叔在心中暗暗想到了。
　　只是猩猩队长却不是这么想的，他已经满头都是冷汗了，看到梅露露玩弄金发LOLI爱莉亚的脑袋时，猩猩队长不自觉的想到了梅露露魔能车上拿下来的头了。猩猩队长不禁怀疑梅露露是不是就是在这样的情况下，把那个少女的脑袋给拧了下来。
　　“畜生！居然用那个爱莉亚当成人质。”猩猩队长在心里诅骂着，他认为自己再一次的小看了梅露露，用那个爱莉亚当人质的话，他真的不得不败服啊。
　　“慢着，那个梅露露小妹妹是吧，冷静下来，不要再做那种事了，我们坐坐来好好谈谈。来，先放开爱莉亚小妹妹。”猩猩队长开始有着尽量温和的语气对梅露露说道。
　　随着梅露露的动作不停移动眼神的猩猩队长，真的非常害怕梅露露一个用力把爱莉亚的脑袋给拧下来，这样的可就玩大了。不但让他的办公室直接成了杀人现场，更麻烦的是，如果爱莉亚出事的话，那个老疯子绝对会发疯的。
　　梅露露不解的表情已经在猩猩队长的眼中变成了邪恶的威胁表情了，他决定无论用什么手段也要把爱莉亚给救出来。
　　“佐维，不要给我叉开话题，我说继续说关于钱的事吧。不要再想你那变态的嗜好了，叔可不想看着你成为犯罪者啊。”心情变得好多了的局大叔，已经能用平常的放荡口吻讲话了。
　　“局长，现在可不是讲这种东西的时候，你根本不了解那个叫梅露露的小女孩，可爱迷人的外表下隐藏着的是凶残的恶魔啊。她正在把那个爱莉亚当成人质，还在用眼神威胁着我们啊。如果不照我说的做，我就拧掉她的脑袋，她的那个表情绝对是这个意思。”
　　在猩猩队长的大吼大叫下，原来被刚才的妹子人头吓到的金发小LOLI爱莉亚，早就把梅露露当成凶残的杀人魔，只要一个惹她不高兴就会被砍下脑袋的吧。
　　看似强势的金发小LOLI爱莉亚，其实也只是一个娇惯的大小姐而已，连死人都从来没有见过，光是那个头就已经击毁了她的自信，只剩下害怕了。
　　所以，才会明明害怕的满脸惨白，却依然任由梅露露玩弄而不敢有丝毫反抗。不过，在听到猩猩队长的话后，金发小LOLI爱莉亚当场就被吓得全身僵身，一动也不敢动了。
　　但是，仍是一脸不解的表情的梅露露，可是完全没有停止手上的惯性动作，继续来回转动着金发小LOLI爱莉亚的脑袋。
　　结果，金发小LOLI爱莉亚的脑袋突然发出“咯啦”的一声，骨头错位般的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　战斗结束，果然还战斗之后留下的还是空虚啊。
　　荼几收起了弹珠大的7个化成石头的龙珠，然后，悟空等人告别，表示要去寻找复活新的龙珠的方法。
　　不等他们说点什么，就一个瞬间移动回到飞船上。
　　“哈哈哈~~~，弗利萨要我全面接收了你的势力。宇宙之王，就是我荼几大人的东西了。”狂笑中的荼几驾驭着飞船，冲破天空，飞向了弗利萨大王的老巢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 被LOLI缠上了
更新时间2011-10-13 12:05:09  字数：2732

　滚地卖萌求票,被狗X的S`D给无故封号，连个FB都没下去，光在交易行，就让我掉线，再上线，居然说我用外挂了，被封号。他全家都在用外挂啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊啊啊~~~我的头啊，我的头被拧掉了啊，救命啊！”金发小LOLI爱莉亚抱着着脖子被扭错位的脑袋在地上打滚，用着那钉宫声卖萌般的惨叫。
　　好像梅露露真的把她的脑袋给扭了下来一样，如果头掉的的话，她怎么可能还能站在那里说话啊。
　　不过是区区的关节骨头错位而已，只要再一来就能扭回来了。
　　可是，这个时候并不所有人都是这么想的。
　　先是因为梅露露看似乎拧断了金发小LOLI爱莉亚脖子的动作，差点把猩猩队长吓得心脏停跳。不过，当发现爱莉亚并没被拧掉头的时候，猩猩队长便开始大喜了。
　　因为，他认为这是一个绝好的机会，可以把将梅露露这个杀人魔制服。于是大手一伸抓向了梅露露，在他眼中小个女孩还能在近身对抗得了修炼过数年的制式基本格式术法的他吗？
　　很可惜，猩猩队长忘了能抓住金发小LOLI爱莉亚那个怪力LOLI，即使是在不敢反抗的情况下，也是需要极为可怕的力量的。
　　“咯咯咯！”
　　猩猩队长自信的必胜一爪被梅露露轻松的反抓住了手腕，还没等梅露露用上力气，猩猩队长的骨头已经被告捏得发出了哀鸣了。
　　“痛！痛！痛啊！~~”
　　感觉自己的手骨快被梅露露捏碎了猩猩队长不由的发出惨呼，试图想用另一只手帮助挣脱掉梅露露比铁钳更为可怕的手。
　　只可惜，梅露露并不会给猩猩队长这个机会，在把被猩猩队长那长满了让人感到恶心的浓密黑毛大手抓到前，轻轻的向外一折，使出一个最为简单却也是极为有效的关节技。如果猩猩队长不想自己的手臂被“咯拉”一声折断的话，必然会把身子向被折的方向倾倒。
　　不出所料，猩猩队长果然本能的向一边倒去，身体的本能是会保护自身尽量不受伤的，然后梅露露再把手往下一压，整只猩猩都扑倒在地了。
　　一只巨大的黑色山地大猿猿，就像是个小孩子一样倒在了可爱的少女面前，双方的立场完全逆转过来了，这是何等的违和感。
　　“佐维，你到底在干什么啊，和可爱的小女孩玩，就这么高兴吗？而且你还真是个废物啊，居然这样就败在一个小女孩手里。差不多别玩了，小妹妹们，你们可以回去了，别理这只猩猩了。”局长叼着烟看着眼前的闹剧。
　　“非常感谢，局长大叔果然是个通情打理的好人呢。”梅露露，随手把猩猩队长甩了出去，拍拍裙子打算走人了。
　　“慢着，你想这么走了吗？你这个人头扭杀者，这个东西你怎么解释。”
　　马上从地上身上的猩猩队长，一个翻滚就拿起来边上的一个盒子，就是刚才把梅露露的那个妹子头装起来的盒子。
　　“原来是那个啊，那么快点还给我吧，虽然只是不可燃垃圾而已。”记起自己忘了东西的梅露露开口道。
　　不过在见到猩猩队长并没有把那个妹子之首交给自己的意思后，梅露露直接上去打开了盒子，一把抓住了那个头的头发，一把提了出来。
　　“……”
　　相对猩猩队长的无语，金发小LOLI爱莉亚抱着着脖子又开始惨叫道：“我不要变那样啊，好可怕啊。”
　　“呃~~，那个头是怎么回事。”这下终于连局长大叔也震惊了，连嘴里的香烟掉到裤档之间也没有发现。
　　这在这种情况下，梅露露手的那个头开始说话了。
　　“混蛋，你倒底要把我关在盒子里到什么时候啊。你们要抓梅露露那个混蛋就快点抓啊，我可以当证人，我的脑袋就是被她硬从身子上拨下来的。你这个杀人犯，把放开我的头发。”
　　“……”
　　突然妹子之首，开始说话了。一群人似乎有点刺激过度一样，都傻了一样盯着梅露露手里的脑袋。一片的寂静，连微风吹过窗帘的声音都可以听清楚。
　　“这到底是怎么回事，那个只剩下的头少女，为什么还会说话。”终于局长有大叔打破这个僵局。
　　“邦！邦！邦！”
　　这是梅露露用手敲击那个妹子之首所发出的声音，这根本就是敲击金属才会发出的声音。梅露露不理会妹子之首的反对，向众人展示这个妹子之首的坚固程度。
　　“诶！诶~~~~~~”猩猩队长满脸的不甘心。
　　“原来如此，只是一个像少女头部的高级玩具吗？”吓了一跳的局长也再次的放松了下来。
　　惨叫着的金发小LOLI爱莉亚也停了下来，摸了摸自己的头还在，好像没事的样子。
　　然后撇嘴道：“什么嘛，原来只是一个玩具而已，我才没有害怕死人的头什么的，哼达！”
　　虽然没有人会相信金发小LOLI爱莉亚的话。
　　“既然这样的话，我就先告辞了，局长大叔你和猩猩商量钱的事吧。”梅露露阴险地看着差点黑化的猩猩队长道。
　　“慢着，梅露露小妹妹，不商量一下卖军火的事吗？叔最近手头头紧，不打算来干一票吗？”局长大叔果然还是没忘钱的事啊。
　　“除去成本，五五分吧，局长大叔，我已做出让步了，就看你诚意了。”
　　缺钱的梅露露最结还是没忍住，不过她也不傻，主动的先做出让步，省得到时候被局长大叔黑。反正，局长大叔不可能知道梅露露的制造成本有多便宜，利用这个就能占到很大的便宜了。
　　“真是聪明的小妹妹，那叔吃点亏好了，就这么办吧。告诉叔你的魔能通信码，叔会联系你的。”局长大叔把玩着一块黑色有晶体物。
　　魔能通信码，就是魔能通信器的联系号码，和手机号差不多的东西。只不过它不需要运营商的，普通的通信器的信号就能覆盖到整个城市，只要得到对方通信器设定的通信码，就可以联系到，很是方便的东西。
　　除了价格大点，有范围限制，基本上是很好用的东西，而且完全不用话费的啊。
　　原本没有魔能通信器的梅露露，却因为那个妹子之首是自带通信功能的，所以成功有了一台人头版手机。
　　在交换了通信码后，梅露露终于可以回去了。不过，金发小LOLI爱莉亚却拉住了梅露露表示要一起去，梅露露必须对她的脑袋负责。
　　话说现在的金发小LOLI爱莉亚的头，一直是歪着的，元凶当然是梅露露。
　　“怎么好像有一股好烤肉的味道。”这是梅露露离开前说的话。
　　不一会儿，就传来局长大叔气急败坏的声音：“惨了，叔的蘑菇着火了，不知道还能用吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　终于结束了，卡卡罗特也恢复了正常，只剩下了原本的超一悟空了。只可惜，光头克林挂了，让悟空很是自责，因为克林已经不能再复活了。
　　不过，这次悟空等人，却是有足够的时间去找飞船回去了。在回去的途中，某只绿皮生物天天居然也被悟饭同学拐带了，并从天天那得知了，荼几也造出了神龙。
　　并且功能好像和以前神龙很不一样的样子，虽然好像干掉了，但是制造者的荼几还在，随时都可以复活神龙。
　　“好吧，我决定了，现在就去找荼几，用神龙让克林复活。”悟空货，又开始带感了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 LOLI控剑圣来袭
更新时间2011-10-14 14:12:09  字数：2804

　今天一直登陆不了有木有，一直都是504错误有木有。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，为什么要跟到这儿来啊，你是不是差不多可以回家了。”
　　梅露露面无表情的对正扯着她裙子的金发小LOLI爱莉亚说道。
　　从刚才出现开始金发小LOLI爱莉亚就一直扯着梅露露的裙子，跟在梅露露的身后，从城市治安管理局一直跟到商品一条街⑨号的入口处，就好像一个胆小的妹妹害怕跟自己的姐姐一样。
　　大概是两人都是很萌的品种的原因吧，于是这对伪姐妹在被跟人围观了数小时后，终于来到了梅露露的住所。可是金发小LOLI爱莉亚还是用手抓着梅露露的裙子，似乎有打算和梅露露一起进去的原因。
　　虽然梅露露也很想拐一只可爱的金发小LOLI，眼前这只其实就看上去很不错的样子，但是只是看上去而已，其实上这是很麻烦的。
　　这只LOLI的身份很简单啊，会惹上麻烦是肯定的，还有不要以为怪力LOLI很有反差萌，那只是视觉的。实际上，怪力LOLI在注意的情况下立马会化身破化魔王啊，什么东西在她们面前都是脆弱的。以为梅露露的强大身体素质都有点受不了，体能怪力LOLI还在梅露露之上啊，一般的小身板会被玩坏掉的。
　　其实，梅露露的裙子已经被金发小LOLI爱莉亚的怪物玩坏了好几条了，幸好梅露露穿了南瓜底裤，不然就当街发福利了。再扯下去的话，梅露露都快没有正常一点的服装了。
　　还有很麻烦的一件事就是，那个魔女的命令啊，今天就要梅露露搬过去。面对这种暂时反抗不过的家伙，梅露露可耻的服软了。
　　谁让梅露露完全打不过那个魔女啊，实力差得实在太远了。
　　那么要去黑色魔女那里总不能把金发小LOLI爱莉亚也带去啊，虽然不知道会怎么样，但是送羊入虎口的是肯定的，所以现在首先要把金发小LOLI爱莉亚支开。
　　这时依然是歪着的脑袋的金发小LOLI爱莉亚开口了：“当然是你跟你一起了，身上弟子照顾师傅不是当然的吗？我还等着我的魔导器呢，不过我可不是不会做哦，只是给弟子一个锻炼的机会而已。还有我的头怎么办，我还在看东西还是歪的啊。”
　　没想到金发小LOLI爱莉亚到这时候还记得想要魔导器，更加不忘占梅露露便宜，其实梅露露当她师傅还差不多。
　　不过，梅露露的确差点忘了金发小LOLI爱莉亚的头到现在还是不自然的歪着的，都是梅露露下的黑手的原因啊。
　　但是梅露露当然不会承认是她的原因，理所当然的责任推给了吓唬人的猩猩队长和被吓到的爱莉亚身上去了。
　　为了能够摆脱像个牛皮糖一样的爱莉亚，梅露露决还是对爱莉亚那种造型怪异的脑袋负起责任来，于是梅露露又伸出了双手抱住了爱莉亚的头，露出了邪恶的笑容。
　　“你~~~你~~~~你想做什么？”虽然爱莉亚早就明白了梅露露并不是疯狂的人头扭杀者，但是梅露露抱住她的头的时候，爱莉亚却是不自觉往那方向想了。
　　她总有一种不好的预感，她的脑袋似乎又要面临什么可怕的事情了。
　　“咯拉！”
　　骨头错位般的声音。
　　梅露露毫不留情的对面色发白的爱莉亚的脑袋拧了下去。
　　“啊啊啊~~~好痛啊，我的头啊，我的头又被拧掉了啊，救命啊！”金发小LOLI爱莉亚抱着着已经被扭正的脑袋在地上打滚，用着那钉宫声卖萌般的惨叫。
　　在惨叫了一会后。爱莉亚似乎发现不对劲了，脑袋好像还在自己的头上，看东西也完全变正了。在活动了几下脖子后，爱莉亚惊奇的发现自己已经被告治好了。
　　“既然已经治好了，那就回去了，我也还有很多事要做。”梅露露拍拍了手自然打算离去了。
　　不过，刚等梅露露走出一步路，梅露露便发现自己的裙子又被扯住了，为什么防止这条裙子再次重蹈覆辙，梅露露无奈只好停了下来。
　　“大小姐啊，你到底还想干什么啊。”梅露露有气无力的道。
　　“弟子哟，还有魔导器的啊，在你没有完成前我是不会走的啊。”爱莉亚似乎是又想到理由了。
　　“拜托了啊，这东西的材料不是说由你出么，那就去把材料带来吧。”试图扯回自己裙子的梅露露，用同样的理由想把爱莉亚支回去。
　　“啊，有了！我不是还没有赔你魔能车吗？”苦思冥想的爱莉亚总算是又想出了一个理由。
　　听到了这个后，梅露露马上脸色不正，不是爱莉亚主动提起她都已经忘了，既然爱莉亚小LOLI想主动送钱给梅露露，她当然是来者不拒的。
　　“那么，我就进去再谈吧。”梅露露一本正经的提意道。
　　完全把一开始要支开爱莉亚小LOLI的事给忘了，整个人都掉进钱眼里了。
　　“恩！”相反爱莉亚小LOLI则是非常高兴的答应着。
　　在梅露露和爱莉亚走向房子内的时候，在城市的富人区内，一座占地面积广阔豪华别墅内，一个有着和爱莉亚同样亮金色漂亮头发的年青英俊男子，正站在的大厅的靠窗处，远远的从窗口望向了远处。
　　男子华丽的长袍配上那深邃的眼神，恍如一位傲然于世的绝世高手，那眼中的淡淡寂寞，仿佛是因为天下再也没有可以与之一战之人而感叹，真是高处不胜寒啊。
　　而现在这位充满高手气质年青男子发话了：“为什么，到现在这个时候了，爱莉亚还没有回来，今天是周末的假期，爱莉亚难道还在学校不成。不过，我想这是不太可能的，把爱莉亚今天的行踪，报告上来吧。”
　　金发的年青男子的眼神移向了，身后正站在长长的餐桌两边的女仆们。
　　其实中一个看起来像是女仆长的女仆站开始向金发的年青男子报告爱莉亚今天的行动，甚至连上洗手间都没有放过，可见这家伙是何等变态的，居然派人如像可怕的尾行爱莉亚小LOLI。
　　然后在女仆长的报告中，一脸高手风范的金发的年青男子总会在爱莉亚发生危险时，出现可怕的表情，好不容易才把报告给听完了。
　　“老爷，那么应该怎么办，大小姐好像因为意外反而变得对方更加要好了，似乎还会有进不步的发展，今晚好像也不打算回家了。”女仆长报告完后，例行的开始征寻意见了。
　　不过，金发的年青男子却是满脑子中小说和魔能影视剧上的片段，男主角和女主角因为撞车事件而擦出了爱情的火花，还有那个今晚不回家是怎么回事。并不清楚另一个主角其实是梅露露的金发的年青男子，完全陷入了某种危险的妄想之中。
　　“真是好胆子啊，居然敢对我剑圣伊修尔的人下手，看来要我亲自动手宰了你呢。”
　　名叫伊修尔的金发的年青男子，满脸的狰狞的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几。
　　“队长，我们，我们活下来。”某队长看着战斗的结束和龙珠战士们的离开，劫后余生的激动心情，让他泪流满面。
　　看来激动的泣不成声的队长满脸的麻木。
　　龙珠战士们的战斗完了，可是他们的战斗还没有完啊。
　　“这个星球已经快要爆炸了。”队长觉得还是不告诉他们比较好，至少不用那么痛苦的面对这一切吧。
　　如果有谁活下来了，其实队长还是希望有人能把他复活的。
　　“混蛋啊，哭个P，快跟我去找飞船，逃命啊。”队长最终还是没忍住吼了出其不意来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 魔女的小小恶作剧
更新时间2011-10-15 15:09:32  字数：2372

　卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是怎么一回事。”梅露露的眉头不停的跳动着，看着眼着的诡异的场景。
　　不应该是这诡异的场面，这到底是哪门子的事。
　　根本就是，汉娜老太婆的店员在和梅露露的贫胸女仆馆在发生什么战斗一样。那个大叔化猫耳女仆爱丽丝看起来好像不弱的样子，但实际上却是轻松的被玛朵卡那只LOLI给放倒了。切，实际战斗力连5都没有的渣滓吗？
　　反而是，汉娜老太婆看起来只是一个很没用的老太婆，仿佛随便碰一下就会倒下，有要赔医药的感觉。实际上却精神的有点过头啊，单挑莉娜那个搓衣板和乌克兰大婶竟然还不落下风，真是出人意料之外的家伙。
　　还有，为什么那群在旁边喊加油的混蛋大叔，倒底是怎么回事。
　　“碰！”
　　梅露露又抽出了一把魔能枪，然后开枪了。
　　相常有效果的，在这一枪之下，整个餐厅都安静了下来，全体的神线都集中到了梅露露手中的魔能枪上了。
　　“你们到底在这里干什么啊，我这里已经关门了，不做生意了。老太婆，你还来这里捣乱啊，我真的会宰了你哦。”梅露露满脸的黑气的道。
　　凶残的目光扫过在场的那群大叔，所到之处，无人敢回之。其实，大叔们是在害怕梅露露手中黑洞洞的枪口，在对准着他们。
　　“哼，一群可恶的庶民，好好的漂亮环境都被你们破坏了，趁我没有发怒前，赶快夹着尾巴逃跑吧。”满是傲慢的爱莉亚小LOLI很是不客气的说出来了。
　　如果是一个雄性生物说出这样傲慢的话，一定会引起众怒的吧，但是当然像爱莉亚这样的可爱的小LOLI用钉宫声说出这样的话，杀伤力根本就是负的吧，一群邪恶大叔似乎已经被爱莉亚小LOLI给萌到了呢。
　　就差大声喊出“萌”了。
　　不过并不所有人都会感到萌的，至少汉娜老太婆和爱丽丝那种猎奇生物没有这样的感觉。
　　“小女孩，你以为我喜欢过来啊，今天砸了我的店的人你们有份的吧，你们两个胆大包天混蛋居然连佐维队长都敢打。虽然他长得猩猩，但是实际上却是猩猩警官啊。我今天差点被你们害死，我过来找你们理论，结果那个饭桶一样平胸居然把我的小酒馆差点给烧了，你说怎么办啊。”这是汉娜老太婆愤怒。
　　“没错，没错，老板娘这是她们的阴谋。”大叔的爱丽丝在一边煸风点火。
　　待梅露露用询问的眼神看向莉娜时，那不停闪躲的眼神就可以了知道莉娜那家伙果然干出来了。
　　这家伙果然是个破坏狂吗？明明已经被封印住了魔力还能干出差点烧掉别人房子的事，可以想像这家伙在还能使用魔力时，可以造成多大的破坏。
　　在听取其它人说明后，终于明白了，在梅露露自己一场大战后，汉娜老太婆就气冲冲的赶过来了，然后莉娜这货忘了自己魔力被封表示是小菜一碟，后果是让她点燃了地面的高度酒水中的酒精，烧了起来。
　　满是无奈的梅露露只好由自己去收拾残局了。
　　在魔女和爱莉亚的口中梅露露知道这里的高级炼金师，借助一些强大的道具也可以达到差不多的程度，但是也没有梅露露这么变态。
　　于是，梅露露在汉娜老太婆的小酒馆，随便画了几个炼成阵，然后慢慢的一部分一部分炼成，花了差不多10分钟才搞定，其实完全可以在一瞬间完成的。
　　可是，只是这种程度的炼阵已经让这群没见过视面的家伙赞叹不已。
　　汉娜老太婆更是说如果有这样强的能力还来这里干什么啊，完全是来玩的吧，如果好好的去学习的话，一定可以成为了不起的家伙的。
　　只是梅露露也完全没有听进去，在搞定后，就直接回去了。
　　大家似乎已经习惯了梅露露，经常会去倒处拐一些可爱LOLI来，居然对于爱莉亚小LOLI的事完全不闻不问。
　　只不过，爱莉亚小LOLI对于梅露露这里的晚餐相当不满的样子。
　　一脸不屑在的道：“切，区区庶民的料理，这样的东西也想让我吃吗？”
　　明显是一脸不想吃的表情，的确这些东西的卖像好像很差的样子，不知道是谁的，反正梅露露其实是可以不需食物的。
　　于是，梅露露很坑爹的骗离了爱莉亚去用餐，表示她自己要先休息了，其实梅露露打算马上收拾东西去黑色的魔女那里避风头，而且不去的话，那个魔女不知道会干出什么来。
　　正在这个时候，梅露露放在包里的妹子之首去疯狂的震动了起来，待梅露露打开包之后，却见妹子之首的眼中射出两道光线到了空中，然后在空中投出一幅立体画面。
　　画面中的人物正是那个躺在舒服的躺椅上面的黑色魔女，只是不知道她用的什么方法连接到的妹子首上面所载的接通信器，明明这个通信码是刚刚才设定的。
　　“你还是真能惹麻烦啊，算了因为很麻烦的样子，所以我懒得过来了。反正只要在我联系你的时候过来就行了，还有记得尽早搬过来，我还有很有趣的事情要做，所以先就这样了。”黑色的魔女在短短的说了几句话后，就马上消失了。
　　接着妹子之首也恢复了正常，刚刚似乎是被对方用什么方法强行的接通了，妹子之首亦是愤怒的大骂的魔女的无耻，不过她对记下那个魔女的通信码。
　　不过梅露露的心情却是马上大好了，能不去那个魔女那里当然是最好了。实力强大，性格恶劣，为人懒散的家伙，实在让梅露露不安心啊，一定会被那个魔女整的。
　　似乎梅露露现在就好像会发生什么事的感觉。不过现在还是好好休息吧，灵魂之种的力量消耗后就得想睡觉了呢，似乎睡觉才会恢复的样子。
　　打了一个哈欠后，梅露露已经钻进了软软的被子当中，开始睡觉了。
　　只过，这个时候并不是所有人的心情都这么好的，一个黑色的魔女的投影出现在了梅露露房子前的小巷子面前。
　　这个明显不是实体的黑色魔女，正用右手轻轻的掩住了嘴唇，但是依然可以看到她露露出的邪恶的坏笑，似乎是又找到什么有趣的玩具一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是那美克星的现场直播记者荼荼几，现荼几已经离开那美克星了，要开始新的旅途了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 妈妈说想要成为朋友光呼唤名
更新时间2011-10-17 10:48:46  字数：2361

　接下来会比较忙，但是还是卖萌求票。
　　大家接着玩穿越游戏。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这怎么可能，这到底是怎么回事，到底是谁困住了我，混蛋啊，没有时间了。”
　　自称剑圣伊修尔的亮金色头发的青年，已经完全没有高手的风范了，一脸纠结之级的表情。
　　在无比焦急的心情下，金发青年伊修尔的表情已经变得越来越狰狞了，因为他脑袋中已经出现了他的爱莉亚睡到别人床里的场面了，他已经无比忍受了。
　　这种担心的感觉几乎要将他逼疯了，金发青年伊修尔再一次从自己的空间戒指中取出一件奇异的武器，但是上面的隐隐透出的强大气息和金发青年伊修尔小心的样子，就可以肯定这不是普通的东西。
　　果然当然金发青年伊修尔把武器插入地面啊，整块大地像是活过来了一样，不停的蠕动中，地面变成了一条由泥士化成的巨大岩蛇。
　　而站在站在大岩蛇上面的金发青年伊修尔脸上的表情却是很不好。
　　“混蛋，连个都不行吗？到底是怎么回事，怎么么都走不出这个巷子了，真是见鬼了。到底是谁防碍我，试了这么多魔装都不行吗？”金发青年伊修尔脸上满是凝重。
　　“老爷，为什么不多带几件魔装啊，说不定说有破解现在这种情况的能力了。但是现在好像只剩一个办法了呢，要用那个吗？”身后的女仆长双眼一亮道。
　　其实女仆长还是很想看一下金发青年伊修尔再用一次那个的，很好像很帅的样子。
　　“那个的话，虽然可以用蛮力强行轰破，但是威力太大了，爱莉亚应该就在这个附近，这个我可以肯定，我也不想害死我的爱莉亚啊。”金发青年伊修尔马上回绝了女仆长的提意，然后又很郁闷的道，“魔装可不是大白菜啊，那可是拥有特殊能的强大武器，这个时代所能制造顶级武器啊，有钱都买不到的，我有这么多说出去都可以吓死人了。”
　　“那么就没有办法了，只好回去等大小姐。放弃吧，老爷。必竟大小姐也长大了呢。”女仆长的话平静的出奇。
　　“不可能的，我绝对不允许爱莉亚长大的，我不会让她变肮脏的大人的。到明天就真的完了啊，我一定要从那个邪恶的家伙的魔爪中救出的我爱莉亚的。”金发青年伊修尔双眼通红的怒吼道。
　　似乎是不惜一切代价一般，从空间戒指中不停的掏出各种道物品，试图想破解眼前的困镜，明明目的地就在眼前，却是却怎么也走不完的小巷子。
　　不管是怎么努力，他们的离目的地的那间房子的距离永远都是那么的远，看到摸不到，如同海市蜃楼般。
　　留在金发青年伊修尔心中的只无尽焦急，然后随着时间的推移变得越来越烦躁。
　　在金发青年伊修尔想尽办法接近梅露露的时候，清晨的第一缕阳光已经从半开着窗前，射入了梅露露的房间，暖洋洋的照在了梅露露的脸上。
　　“恩，恩，好久没有睡的这么舒服了。”被金色的阳光叫醒的梅露露，已经完从灵魂之种的疲劳状态中摆脱出来，呼吸着清晨混和着小院中花香的声音，全身上下都有一种说不出的畅快感。
　　精神满满的梅露露似乎是想再伸个懒腰来着，可是突然感到身上好像很重的样子，怎么回事，这种好像被重物压着的感觉，连翻个身都做不到了。
　　然后，梅露露往自己的被子里掏了几下，发现一大团柔顺的亮金色长发，这长发的主人爱莉丝小LOLI像只树濑一样正正死死的抱着梅露露，感情这一晚上梅露露都成了爱莉亚的抱枕了。
　　不知道什么时候钻到梅露露被子里的爱莉亚，似乎是因为梅露露的动作而被吵醒的样子，用自己那极度平板的胸部蹭下梅露露。可惜做为福利享受者的梅露露却完全没高兴的感觉，爱莉亚那平板的胸部没有一点柔软感，还有可能被骨头格到。
　　“吵死了，今天是休息日，让我再睡，再睡一天吧。”似乎还有没睡醒的爱莉亚，用着不爽的语气说了句话后，就抱着梅露露一个翻身，而且住梅露露那个虽然不大，但却极富弹性的柔软胸部蹭了蹭。
　　“啊，胸部！”因为胸部的关系，爱莉亚小LOLI瞬间就觉得了，只要见到见到比她的胸部，就会自然而然的产生反射性动作。
　　当爱莉亚小LOLI看向那个胸部的主人时，迎来的是梅露露双眼所带的凶光。
　　“哼，不过是胸~~胸部比我大了一点，有什么了不起的，区区弟子而已。”爱莉亚显然是很在意胸部的样子。
　　“我说，为什么你会在我床里啊，还有谁是是你的弟子啊，我和你又不熟。”虽然梅露露对这只小LOLI很喜欢，但是她也不想被当抱枕啊。
　　这只LOLI的力气实力太大了，如果是正常人的话，早就被她抱断了腰吧。梅露露只想找一个清音、体柔、易推倒的小LOLI当抱枕。
　　爱莉亚这LOLI虽然长得很萌，声音更是钉宫音，但要命的力气实在太大了，梅露露突然感觉自己的腰有点酸了，肯定是这只LOLI干的。
　　而且这只LOLI看起来很高级的样子，如果这样诱拐了的话，是犯罪的吧，一定会什么牛X的亲朋好友之类的来玩个英雄救美的话，到时候做为反派的诱拐犯BOSS的梅露露估计压力会很大的吧。
　　“那个，梅露露，能当我的朋~~~朋~~~朋~~~朋~~~”爱莉亚小LOLI打断了梅露露的思考，满脸通红的支唔着，好像想说什么的样子，却一直说不出口。
　　“朋？朋什么来着。”梅露露很是好奇这只傲娇LOLI到底是想说出什么来。
　　爱莉亚在梅露露的问话下，脸蛋都红的似乎要滴出血来了，一个劲不支唔的着，好像更加的说不出口了。这种可爱的表情，让梅露露更加有想欺负一下她的感觉了。
　　“妈妈说想要成为朋友光呼唤对方名字是不够的！”爱莉亚小LOLI好像是终于下定了决心一样红着脸喊了出来。
　　然后在梅露露还没有回味过这句话是什么意思的时候，用一身隐隐还在梅露露之上的蛮力，把梅露露强行扑倒在了床上，对梅露露进行了强吻。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在荼几正在向弗莉萨的老巢进发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 我真的生气了啊
更新时间2011-10-18 10:01:59  字数：2481

　求票，免费书伤不起啊。就不能多给点支持啊，难道真要我去签了吗？
　　存稿也用的差不多了，荼几忽然有点想取材一周什么的了。
　　本来已经在准备学院篇，和下面的新必杀技也设定好了。但突然开始玩穿越加点了，似乎又能开新书了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨时刻，某个黑色魔女的虚假投影正躲在某个小角落里尽情的欣赏着，可怜的金发青年伊修尔尽情的挣扎着，还有那种因为焦急还疯狂的表情。
　　仅仅是一个晚上而已，那个一副高手风范金发青年伊修尔，似乎一下子从某个优雅华贵意气风发的王子殿下，变成了一个被追杀了几天几夜的逃犯一般。
　　连金发青年伊修尔自己都不知道自己是熬过来的，非对于站在伊修尔后那个站着就睡着的了女仆长。金发青年伊修尔感到自己已经快要疯了，只是一个晚上的时间，却让他感觉好像渡过一年一样漫长。
　　何时，金发青年伊修尔又想起了那个美丽的叫自己哥哥的少女的面脸。
　　“这一次，我绝对不允许再发生这种事。”金发青年伊修尔在心中暗暗下了决心。
　　接着召唤出一套耀眼华贵到了极致的金色凯甲，手中更是抽出一把同样的金色华贵圣剑，如果说普通的金色只是让感到暴发户一般的老土，那么金发青年伊修尔身上两个装备的耀眼金色足把它堆到一个宏伟到让人拜服的程度。
　　“老爷，你终于打算要用那个了吗？不过，这样会波及到大小姐的吧。”站着睡觉的女仆长似乎也是被这个闪瞎人狗眼的金色光芒给刺醒了。
　　不过，在看到自家主人终于拿出最强的成名武器的时候，就知道她家的老爷要动真格了，应该是已经到了极限了。
　　女仆长在心中把自家的老爷更加的鄙视了一番，她是知道金发青年伊修尔就是一个变态LOLI控，谁敢对她的爱莉亚下手就会发疯的吧。
　　“都已经这种时候了，我已经顾不了这么多了，就算是让爱莉亚受伤也必须这么做了。”金发青年伊修尔满脸的狰狞表情。
　　将手中的金色圣剑捏得“咯咯”直将的金发青年伊修尔，似乎打算要发动什么大招的样子了。
　　不过就在这时，整个空间好像产生什么奇怪的波动一样，金发青年伊修尔可以肯定那种诡异的情况被解除了，但是同时，他也终发现原来都天亮了。
　　不用说，干出这种事情的人当然只有那个黑色的魔女了，她可把自己的快乐建立在别人痛苦之上的恶劣家伙啊，现在又开始欣赏金发青年伊修尔那精彩的表情了。
　　心系于爱莉亚的金发青年伊修尔，根本顾不上这是谁干的了，也没有半点出来了愉悦感，他现在更加的担心爱莉亚了。
　　果然，在他抬着看向梅露露房间的窗子时，手中金色圣剑都在不知不觉中掉落，直直的插入了地面，两道血泪从他的双眼这中滑落了下来。
　　入眼中的是让金发青年伊修尔无法承认的残酷事实，他最心爱的爱莉亚居然在种那种事。
　　由于金发青年伊修尔是从下住上看的原因，在他眼中看到的正好是，穿着一件丝质的，带着半透明蕾丝花边的可爱吊带睡裙的爱莉亚，正半露着肩膀，一脸娇羞表情的骑在一个穿着男式衬衣的家伙身上。
　　然后，主动的吻向了床上的那个家伙，虽然看不到那家伙被爱莉亚亮金色长发挡住的脸，但是金发青年伊修尔已经自动将穿着男式衬衣的梅露露，脑补成了美少女游戏中常见的人生赢家“无脸男”了。
　　人生赢家那招牌式的看似温柔，实际上却是邪恶无比的笑容，仿佛在嘲笑着金发青年伊修尔被赤果果的牛N头T人R了，那一身耀眼的金色，如同错觉一般绿得苍翠欲滴。
　　“那一定是假的，绝对是敌人用幻术来击怒我的招式，我的爱莉不可这么H。”金发青年伊修尔全身都在颤抖着，“明明爱莉亚一次都没有对我做出那么可爱的表情，这种事情绝对是假的。”
　　“老爷，我也看到爱莉亚大小姐骑在别人身上，还很主动的献吻了呢。”女仆的话，好像是一把利剑一般斩落了金发青年伊修尔的希望，在嘲笑着他的自欺欺人。
　　“不可原谅，居然敢把我的爱莉亚，居然敢把我的爱莉亚。”
　　陷入了极度愤怒之中的金发青年伊修尔，全身上下的肌肉都崩得僵硬，暴走力量之下身上的金身光芒也变得忽明忽暗，如同随时都会爆掉的电灯炮一般。
　　但是这种情况并没有持续多久，金发青年伊修尔身上的金色光芒越来越强，甚至还出现一道道金色的电光，不断的周围游动着。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！我真的生气了啊。”
　　愤怒的大吼着的金发青年伊修尔，身上的的金色光芒似乎了到达了一种极限一般，猛然间化成狂爆的金色气焰，直冲向了天际。
　　明媚的清晨在这种力量的影响之下，再次陷入了昏暗，数之不尽的滚滚乌云以金色光柱为中心不断的涌了过来。大地，也在这种力量之下不停的颤动着，以金发青年伊修尔为中心不断发出如同地震般的冲击波纹。
　　在愤怒中不断提升着力量的金发青年伊修尔，渐渐的连他那披散着的漂亮的亮金色及肩长发都一根根的扬了起来。
　　可怜的女仆长正抱着一堵矮墙，以防止自已被吹飞，但是整个身子都已经像一面旗子一样在空中的飘样着的女仆长已经绝望了，反正都要被吹飞的话，那么至少保住自己可爱的脸蛋吧。
　　“回头一定要找那死LOLI控要医药费，加班费，精神损费。”同样愤怒的女仆长在心里暗想到了。
　　不过，就在这里那强大气劲和气势恢弘的天地异变结束了，剩下来的是头发如燃烧的金色火焰般倒竖起来的金发青年伊修尔，全身包裹着金色的气焰站在原地。
　　“老爷！”好不容易从地上起来的女仆长打算再劝一下这个疯子，玩得过头了啊。
　　“不要靠我，在我还有没有失去理智之前，赶快逃跑吧。”金发青年伊修尔挥手喝退了女仆长。
　　他感觉自己现在充满了力量，不管是什么都已经无法阻止他了。
　　“就算是美少女游戏的男主角，我也要杀给你看啊。”这就是金发青年伊修尔现在心情的体现。
　　一气合成的提剑成，金发青年伊修尔化做了一颗金色的流星冲向了梅露露的房间。
　　“好像有点玩过头了，不过只要有趣就可以了。”躲藏在一边的黑色魔女一点悔改的意思都没有。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几的小剧场是神马，蛋痛的茶几，现在懒得去想啊，虽然已经想好了，但是最近我很忙的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 脱掉裤子来证明吧
更新时间2011-10-19 9:43:07  字数：2520

　对于过渡章节，不要太在意，开放国战系统还早着呢。
　　最近事比较多，时间太少了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“轰轰轰！”
　　金发青年伊修尔如同推土机般，撞向了梅露露的房间，结果是房间靠窗的整一堵墙都在这次的撞击之下支离破碎了。
　　待烟尘散去之时，金发青年伊修尔如同不可一世的王者般，降临在了梅露露的房间里，几欲喷出火焰的双眼，扫视着翻倒在床外的两名可爱少女。
　　然后，这货鼻子一痒，直接射出两道鲜红的鼻血，溅在了梅露露的床单之上，显得异常的有刺眼。
　　其实金发青年伊修尔，虽然一直和爱莉亚生活在一起，但是却从来没有看到爱莉亚穿成这个样子，还和另一个很萌的少女扑在一起的画面，好像很有爱的感觉。
　　突然感觉有点被这个有爱画面治愈的金发青年伊修尔，连怒气都似乎减轻了不少，气势顿时为之一弱。
　　不过，马上金发青年伊修尔又想到那个男人，居然不止爱莉亚一个，还有这么一个可爱的少女。难道说，那个混蛋是和两个可爱的少女一起在做那个让人羡慕的事吗？
　　“畜生啊，那个禽兽人渣居然做出这样的事情啊，我绝对我宰了他。”想到了不和`谐之处，金发青年伊修尔再一次血压上升，暴怒了。
　　“那边善闯民宅的金色猴子，你到底是什么人来着，一脸被NTR的表情，不去换身绿色的衣服吗？”穿着男式衬衣的梅露露，满脸不善的问道。
　　明显梅露露对个破坏她房子的金毛猴子没有好印象了。
　　“我是原本爱好着和平的博爱之人，却因为愤怒而觉醒成了传说中的剑士，超级剑圣。”金发青年伊修尔扯着嗓声子大吼道，好像对自己现在状态感觉超棒的。
　　“快点把那个夺走爱莉亚纯洁的混蛋给我交出来，我要宰了他。”金发青年伊修尔着急的切入了正题。
　　然后，梅露露却一脸古脸的看着金发青年伊修尔，夺去爱莉亚的纯洁，难道指的是自己被爱莉亚强吻的事吗？
　　这样来说的，受害者不应该是梅露露自己么，虽然从本质上来说，梅露露的确是占了便宜，但也不至于这样吧。
　　这个变态到底是怎么一回事。
　　但是，梅露露的这一连串动作却引起了金发青年伊修尔的怀疑，而且梅露露穿的是很眼熟的男式衬衣。
　　然后，这一瞬间，金发青年伊修尔突然悟了。他曾经听说过有一种被称为YOOOO的生物，明明外表上长得跟得美少女一样，但是实际却是带把的邪恶生物。
　　“难道果眼前这个长得超级萌的美少女，其实就是那种邪恶的生命体吗？”金发青年伊修尔震惊了，然后又愤怒了。
　　“YOOOOOOO~~~”
　　“就算你长着美少女的可爱脸蛋，我也无原谅你夺去爱莉亚纯洁的重罪，受死吧人渣。”误认梅露露为带把生物的金发青年伊修尔，终于向梅露露举起了利剑。
　　“开什么玩笑，我才是受害者，我明明什么也没做。”梅露露依然是很蛋定的回答。
　　要逃跑的话，梅露露还是能做到的。
　　“你这个不负责混蛋，床单上的血迹，就是对你犯下的罪恶的证据啊。”金发青年伊修尔指着床单上的血迹大骂道，“还有，你还逼爱莉亚穿上那样的睡衣，虽然很可爱来着。”
　　“闭嘴，变态！床单上的血迹明明是你刚刚喷上去鼻血，给我负起责任来啊，玷污我床单的混蛋。”梅露露一脸看变态LOLI控的表情反击道。
　　“给我滚出去啊，你这个变态，禽兽，色狼，笨狗。”满脸通红的爱莉亚终于爆发了。
　　直接举起了梅露露的床把金发青年伊修尔给砸了出去了。
　　“我要去换衣服了，你这个变态要是敢过来的话，我就杀了你。”爱莉亚小LOLI对金发青年伊修尔威胁道。
　　然后，很害羞的拉着梅露露的手，走出了房间。
　　于是，在两人换好衣服后，就发现金发青年伊修尔早已等在了楼下在大厅了。虽然这家伙已经收起了浑身乱放的气焰，连头发也恢复了原来的优雅柔顺造型，那身金光闪闪的耀眼装备下，再次摆出那副高手姿态。只是脸上肌肉的诡异抽动，和不断敲击着剑柄的手指，出卖了他现在心情，这家伙已经紧张的不知道该怎么办了。
　　“达达达！”
　　随着皮鞋敲击着地面的声音，爱莉亚和梅露露已经换好了衣服，下楼来了。当然，换衣服的过程中，梅露露毫不客气的用眼睛狠狠的占了爱莉的便宜，可是足以让金发青年伊修尔羡慕到抓狂的事啊。
　　“你这个变态来这里干什么啊，一大早就闯进了女孩子的房间，难道已经禽兽到了这种地步了吗？”爱莉亚LOLI很是不爽的对着金发青年道。
　　不过，一头雾水的梅露露还是忍不住问了：“爱莉亚，你认识这个变态吗？这货是什么专业的尾行犯吧，让我通知城市治安局的局长大叔，把这货抓走吧。”
　　“闭嘴小子，你知道我是爱莉亚的什么人吗？是我把一手把爱莉亚养大，成为这样一个可爱的少女的啊，同时也是传授她密技的师父。我就是剑圣伊修尔！”金发青年伊修尔挑了挑眉道。
　　然后又脸色一变，很是狰狞的笑道：“小子，就算你装成美少女我也能认出像带把的，我不会让你有机会叫我爸爸的。所以，我要在你对爱莉亚做出不原谅的事前，把她带走。至于，夺走爱莉亚初吻的罪，就用你的性命还谢罪吧。”
　　金发青年伊修尔狞笑着，握紧了剑柄，似乎又有了想动手的冲动。
　　可是，这个时候爱莉亚却挡在梅露露面前怒道：“梅露露不用理这个变态，我才没有这种总让我叫他哥哥的变态师傅。虽然名义是叫剑圣，但实际上如果那身些强力的装备根本就是二流的剑客，连我都不一定打得过。那家伙所谓密技就是武器装备的制造，梅露露当我弟子的话，绝对可以超过那个家伙的。哼达！”
　　“小子，你还算是个男人吗？躲在女人的背后，像个娘娘腔一样的，我的爱莉亚怎么可能会喜欢上你这样的人。来吧，像个爷们一样和决斗吧，如果你能打赢我话，我就把爱莉亚交给你快出来和我战斗吧。”金发青年伊修尔开始挑衅梅露露了。
　　可惜，这种低级的招式对梅露露早就没有用了，爷们尊严的话，梅露露早就被剥夺了。
　　“笨~~笨~~~笨蛋，到底在话什么啊，梅露露本来就是女孩子啊，这么可爱的女孩子你也会当成男人吗？”爱莉亚用钉宫音傲娇卖萌。
　　“什么，是女孩子吗？”金发青年伊修尔满奇的惊奇道，“那就脱掉裤子来证明吧。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果是Tolove,也没问题吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 我的朋友很少
更新时间2011-10-20 10:33:38  字数：2933

　果然还要正文么，我先更新正文吧。
　　提问：很快要进入学院篇了，真的出现伪娘大丈夫，有问题就留评论吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　真是人不可貌相啊，金发青年伊修尔居然能一脸正经的说出这样的话。实是是愧对那一身好卖相像啊，这家伙原来是一个帝王一样的家伙的话，那么现在就是一个单纯的黄金变态吧。
　　光是用语言的力量，就让梅露露和爱莉亚出现僵直装态，一时间，整个房间里变得一片安静。
　　然后，金发青年伊修尔的居然大步的迈向了梅露露，虽然没有提剑也没有攻击的意图，但是还是让梅露露感到一阵恶寒，不自觉的后退了一步。
　　“你不脱的话，那就由我亲手来动手吧。”金发青年伊修尔站在梅露露，以一种科技研究般的纯净认真盯着梅露露道。
　　回应黄金变态伊修尔的是，梅露露的白嫩纤细看似没有一点杀伤力拳头，以音速的数倍速度直击了黄金伊修尔那张英俊，却异常欠揍的脸。
　　沉闷的破空声中，黄金变态伊修尔如同一颗金色的炮弹一样倒飞了出去。在一阵“轰轰轰”的撞击声中，黄金变态伊修尔先是撞穿了梅露露的房子，然后又毫无阻力的给汉娜老太婆的小酒馆留下一个人型的大坑，继续向后飞行。
　　可惜，在过了几十秒后，一道金色的流星又向梅露露这边飞了过来。正如同爱莉亚所说的，黄金变态伊修尔的装备很好，在那身黄金龟壳的保护下，即使是没有护甲的脸部，在受到这样的攻击下，只留下了淡淡的红印而已。
　　似乎就要在黄金变态伊修尔，堪比城墙的脸皮的恢复能力之，马上消去了。
　　不过，迎接黄金变态伊修尔是爱莉亚的另一个备用的巨大锤子，像拍苍蝇一样，狠狠的把黄金变态伊修尔反向的得新砸了回去。
　　“你这个变态，禽兽，色狼，笨狗，居然想对我的朋友梅露露，做这样的事，太下流了。”爱莉亚小LOLI在回击的同时，卖萌般的大吼了出来。
　　虽然没有受到什么伤害，但是对于爱莉亚的攻击黄金变态伊修尔基本都是不会反抗的，他现在仅仅是靠着基本防御力在挨揍啊，所以会痛的啊。
　　这一次，黄金变态伊修尔学乖了，开始认真的说明自己是担心爱莉亚才会这样做的，然后这货似乎还想再检查的一次样子。
　　连梅露露也已经准备好给他一顿老拳，结果还被告爱莉亚用凶残的眼神制住了黄金变态伊修尔。
　　爱莉亚小LOLI表示自己早就确定梅露露是女孩子无误，惊得梅露露一头冷汗，心中暗想：“爱莉亚小LOLI什么时候检查过了，明明没有任何机会的啊。”
　　“你这个变态师傅，梅露露的胸~~胸部都比我大了，怎么可能是男孩子呢。”爱莉亚虽然很介意梅露露的胸部比她大，但为了证明还是说了出来。
　　眼神还不停的往梅露露的胸部上扫去，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“放心吧，爱莉亚。师傅我喜欢像爱莉亚这样一点胸部都没有，完全是平的的类型了。”黄金变态伊修尔大胆的发言道。
　　“吵死了！吵死了！吵死了！贫胸什么的最讨厌了。”爱莉亚凶残化的提起了锤子，似乎又想对黄金变态伊修尔下手了。
　　不过，黄金变态伊修尔似乎是想到什么让他无比震惊的东西一样道：“爱莉亚，你刚才说你有朋友了，你怎么可能交到朋友呢？”
　　“吵死了！吵死了！吵死了！为什么我就不能交到朋友了，我只是朋友很少而已，只要努力的话我也一定能交能朋友的，”爱莉亚很傲娇的喊道。
　　接着又一下变得很弱气的向梅露露问道：“呐，梅露露，能~~~能~~~能当我的朋友吗？”
　　“为什么啊。”
　　梅露露这货很是没心没肺的说道。
　　不过马上，梅露露又想到了爱莉来会又做出什么奇怪的事啊。果然，爱莉亚小LOLI一脸要哭出来的表情，脸上的表情越来越黑化。
　　总有一种我得不到的东西，就算毁掉它，也绝不会让给别人的感觉。握着的巨型锤子也在不停的打着颤，好像随时都会爆发的样子。
　　看得黄金变态伊修尔满脸的心痛，要知道他从小开始就是如何的疼爱着爱利亚，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，看在眼里怕丢了，甚至不惜一天24小时不停的派人盯着。爱莉亚现在的表情实在是太让他伤心，痛苦了。
　　于是新仇旧恨加在一起，黄金变态伊修尔决定要代替梅露露的长辈好好调`教，恩，不对是好好教育一下梅露露这只半大的死LOLI，就算是美少女对他的爱莉亚做出那种事，也是不可原谅的啊。
　　然而在黄金变态伊修尔还没还得出手时，梅露露却是首先开口了。
　　“算了，我就大发慈悲的和你交个朋友吧。”
　　“真的，你真的愿意当我的朋友吗？”恍如雨后天晴般，爱莉亚的阴霾表情几乎是在瞬间就消失了，漂亮的大眼睛里全是希冀的光芒，“果然，梅露露最好了，爱莉亚最喜欢梅露露了。”
　　“最喜欢了~~最喜欢了~~最喜欢了~~”这几个发音不断的回荡在了黄金变态伊修尔的脑中，只有还爱莉亚还很小的时候才对他说过类似的，“爱莉亚最喜欢哥哥了”。
　　然后，现在爱莉亚居然又说出了这样的话，黄金变态伊修尔已经完全在梅露露定义敌人了，还是很棘手的那种敌人。
　　不过，更为震撼的东西才刚刚开始而已。
　　兴奋的爱莉亚马上抱拄了梅露露，然后双脚脚尖踮了起来，一脸羞红的用自己柔软的嘴唇再一次的强吻了梅露露。
　　两个美丽少女的身边好像出现无数梦幻的气泡和无数争相开放的百合花，空气中充满的暧昧的味道，少们那个渐红的脸蛋更是把这种气气氛推向了极点。
　　伴随着有爱画面的还有黄金变态伊修尔飞溅的鼻血，和那一种既兴奋又带着幸福的诡异表情。
　　“难道说，爱莉亚小LOLI实际上是一个接吻魔。”脸上泛起可爱的淡淡粉红色的梅露露暗自想到。
　　看似乎很老成的梅露露，其实身心都是非常纯洁的，她只在伪装自己的纯情而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　弗利萨的基地中，现在所留下来的都是一群没多少战斗力的科研人员，而且总的来说也没有多少人。
　　“那么，主任我们也回老家吧，弗利萨大王已经不在了啊，我们还是散了吧。”
　　这是几只长相猎奇的生物正互相道别，从他们那偏的脑袋和服装可以看出他们是科研人员。
　　以他们现呆上飞船边上还带着那么多行李，并且道别的样子，可以知道这些家伙在弗利萨倒台后，打算卷东西跑路了。
　　只可惜，没还得及上飞船，荼几的飞船就先一部降落到了基地之上。
　　“那个人是，是干掉了弗利萨大人的超级地球人，难道是来杀我们的吗？”看着从飞船中出来的荼几，研究者宇宙人们认出了荼几，就是他们观测到的打败弗利萨的那个人。
　　以弗利萨的性格来推算荼几，他们很容易的就想到自己会被杀掉的层面上去了。
　　“现在，我荼几才是宇宙之王，弗利萨的势力现在由我接受了，你们选择被我干掉，还是成为我的手下。”
　　待荼几一发话，那群无节操的外星人物，没有任何犹豫的投降了。
　　“荼几大王，自从弗利萨大王败给您后，戴比路库星那个混蛋，居然敢自称宇宙之王，还不断进攻大王的势力。只要大王您来了，区区5万点战斗力都没的渣，还不是秒杀的事。”这群生物虽然长得猎奇了点，但是做事，到是相当的敬业。
　　"是啊，荼几大王，我们去毁灭他们的星球吧，让那群残渣，好好见识一下大王的力量吧。”原本士气低下，都准备逃跑的基地里，马上沸腾了起来。
　　“传我命令，全军出击，目标戴比路库星！”
　　荼几的命令中，无数的飞船起飞，对戴比路库星的战争就这样爆发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 怪力的烦恼
更新时间2011-10-21 11:43:46  字数：2946

　可能真的会出现YOOOO吧，不过只是为了好玩而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在梅露露震惊僵在一边时，黄金变态伊修尔却似乎是陷入了不得了的妄想之中。
　　“恩哼哼，恩哼哼，也许不错呢，可爱的女孩子们之间的KISS，不知道为什么很养眼啊，突然开始兴奋起来了。”黄金变态伊修尔这货，脸那一本正经的高人表情突然间消失了，露出了带点诡异的高兴表情，似乎连鼻子里都能喷出热气来。
　　然后，又猛然间醒悟了过来，这不是应该高兴的时候，他心爱的爱莉亚居然和别人接吻了。就算对方也是一个十分可爱的女孩子，也不可原谅啊，这实在是太让人羡慕嫉妒恨了。
　　绝对要纠正爱利亚那错误的性取向，虽然百合看起来也很爱的样子。可是如果纠正的爱莉亚的性取向，那不是要爱莉亚和那些禽兽玩KISS游戏，甚至是更进一步。果然还是百合算了，至少不会变成那种展开。
　　但是黄金变态伊修尔也好想被爱莉亚亲一下啊，如果百合的话不是没机会了，黄金变态伊修尔陷入无比的纠结之中，到底是选择哪能一个好呢。
　　果然除了自己以外男人都是禽兽，黄金变态伊修尔觉得自己又想通了，以后就这么教育爱莉亚吧。
　　然后，想在的话，应该怎么处理现在的情况呢。
　　“爱莉亚，你到底在干什么啊，你难道说你有这种嗜好。”梅露露满脸的诡异表情的说话，真是一种无法言语的感觉啊。
　　“恩？小时候，妈妈说想要成为朋友光呼唤名字是不够的，所以我就想到更加能传达心情的方法了。怎么样，爱莉亚很聪明吧。”爱莉亚挺起她那根就不存在的胸部，满脸的自信的好像在说，快点来夸奖我吧。
　　“为什么，为什么你会想到用亲吻的方法啊，到底是哪个混蛋教你这种混蛋方法的啊。”黄金变态伊修尔显然是这种解释很不满意。
　　但是又不能怪罪自己可爱的爱莉亚，一定是有哪个混蛋教坏了她。所以，黄金变态伊修尔决定要教坏爱莉亚的混蛋付出代价。
　　“笨蛋师傅，不是告诉我，对喜欢的人要深情的KISS的吗？”爱莉亚叹了口气，一脸教小孩子的表情，好像很成就感。
　　“我？是我教的吗？不对啊，我说的明明是KISS是来向可爱的女孩子表达爱意，让她成为自己女朋友的啊。”黄金变态伊修尔似乎有点论无伦次了。
　　硬是被天真的爱莉亚给绕了进去。
　　爱莉亚对黄金变态伊修尔点点头表示赞同道：“没错啊，梅露露本来就是可爱的女孩子啊，然后我想和梅露露成为朋友，所以是女朋友也没错啊。所以说，我做的很对吧，哼哼！”
　　面对着天真的爱莉亚说得头头是道的样子，黄金变态伊修尔偏偏就是找不出反驳的理由，因为这种诡异的情况下，正好全都适用了。
　　“啊啊！爱莉亚说得没有错，全都是我的错啊，为什么会有这样诡异的情况啊。”黄金变态伊修尔不知是自责还是郁闷的，不停的用着自己的脑袋撞桌子。
　　梅露露可怜的桌子，当场化成了碎片。
　　记帐上，回头的话，一定要那家伙赔钱。
　　“算了，只要爱莉亚没有发生意外就好了，真是害我白担心了一晚上。”黄金变态伊修尔似乎是终于放下了心事，连心情都变得异常轻松了，完全恢复了平时用来装高人的，优雅清高的形象，恍和刚才那个黄金变态和他根本不是同一人一般。
　　“才不要，我要和梅露露在一起，好不容易才交到朋友的。”
　　爱莉亚很是不愿意的，开始反抗了。
　　“爱莉亚，好不容易交到朋友吧，那就不要像以前那样了，你和普通人不一样的啊，要是再发生那样的事的话，说一定马上又去失去刚交到的朋友。”金发青年伊修尔，带着高深莫测的笑容道，“先跟我回去吧，爱莉来。”
　　“不会的，梅露露的话，绝对没有问题的，师傅刚也不是被梅露露用拳手打飞了吗？”
　　爱莉亚甩开了金发青年伊修尔的手，大喊着，又抱住了梅露露。
　　“确定，这个叫梅露露的少女的确很了不得啊，我还一直以为只有爱莉亚才会有那么大的力量。不过正常的少女会有那样的力量，实在是太怪异了，这怎么可能呢。”金发青年伊修尔皱着眉头也赞同了爱莉亚的话。
　　“笨蛋师傅，你是在说我不是正常的少女吗？还有不准说我朋友的坏话。哼~~”
　　爱莉亚的眼神充满了敌视。
　　“等一下，你们到底在说什么，我这边可是完全不明白啊。”看着两人的争执，梅露露疑为忍不住开口了。
　　结果在梅露露问出口后，爱莉亚小LOLI的脸上一阵青一阵白，似乎马上就要大喊“吵死了！吵死了！吵死了！”。
　　这时，带着诡异脸色的金发青年伊修尔为梅露露解答了。
　　这一切的根源问题就是爱莉亚小LOLI那惊人的怪力。原本以爱莉亚小LOLI的可爱外形，怎么可能交不朋友呢。虽然性格上好像傲娇过头，但不也是一个萌点呢。可惜的是，事实上并非如此，因为爱莉亚的傲娇性格，总是会在不注意的情况下，使出普通人类承受不了的怪力。凡是敢接近爱莉亚的少女，总是会在不知情的情况下，被爱莉亚弄成重伤。
　　所以，久而久之就没有人敢接近爱莉亚了，大家都开始有意的避开爱莉亚了，就更不用说交到朋友了。
　　其实，爱莉亚到现在为止一个朋友都没有交到过，梅露露是她第一个朋友啊。
　　果然，物要以类聚啊。
　　也只有以梅露露这样拥有着几乎可以媲美爱莉来般的力量，才可以不受爱莉亚的怪力影响，成为朋友呢。
　　“原来如此，这就是怪力的烦恼吗？”梅露露摸着自己的下巴道。
　　表示可以理解的样子，只可惜梅露露对力量的控制非常好，根本没有这个问题。不过爱莉亚小LOLI的怪力，连梅露露都有点受不了，太不知轻重了啊。
　　最后，爱莉亚还是在恋恋不舍中被金发青年伊修尔给带走了，还约好了，只要学校里一有空就马上就过来见梅露露。
　　可惜的爱莉亚也被学校给困住了吗？梅露露可是很不喜欢学校啊，因为被毒害了太久了吧。
　　为了逃避再被爱莉亚的怪力抱的腰酸的梅露露，决定先去黑色魔力那里看一看吧，然后再想办法逃走吧。
　　不过在金发青年伊修尔和爱莉亚离开之前，梅露露还是给了金发青年伊修尔一张帐单，因为这家伙看起来很有钱的样子，所以赔钱的事就交给他了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“提督大人，是弗利萨的部队，他们已经封锁了整个戴比路库星，这是明显的战斗意图。”
　　“提督大人，对方发来通信，命令我方立刻投降。”
　　充斥着大量让人眼花缭乱的高科技电子设备的大型控制台上，下面的操作员们正在高高坐控制中心中央位置的男子报告着。
　　“哦，弗利萨的残党吗？那群老鼠终于忍不住了吗？虽然弗利萨的战斗力比想像中的还要可怕的多，但是现在弗利萨已经被打败了。这些完全依靠高战斗力称霸宇宙的家伙，在失去了几乎所有高战人员后，已经没有人可战胜戴比路库王了。今天，就让本提督，彻底的结束弗利萨的时代吧。”
　　身着挂满了骨质结构外壳的魔王风格华丽凯甲的男子大声下令道：“传我命令，迎击对方的舰队，在一天全歼敌方。”
　　“是，提督大人。”
　　在接线员刚传达完提督的命令后，便惊恐的大吼道：“提督大人，敌方的旗舰中飞出一个人来，那个好像是打败了弗利萨的那个人。”
　　“什么，打败了弗利萨的那个人。”
　　在提督大人吃惊的表情后，主控屏上的画被已经被告切到外面的荼几身上。
　　“乖乖出来，戴比路库王，拒绝的话，我现在就毁掉戴比路库星。”荼几阴笑着摆出了一个为地球人都很眼熟的架势。
　　“龟―――波―――气―――”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 上学地狱
更新时间2011-10-22 15:00:09  字数：2713

　过渡章节而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于，解决了眼前的烦人事件，虽然占了不少便宜，但是果然还是很麻烦的啊。看眼前房子的惨状的，梅露露不禁不阵头大。
　　多漂亮的欧式清新田园式的房子啊，现有却如同经历过大战般的惨状，到处都是残墙断壁，可惨的花园更是如像刚被犁过般，新鲜的泥土都被翻过来了。
　　当然的本来好好可以睡懒觉的少女们也完全被吓到了，这种程度的家伙，果然超过她们的接爱能力了吧，完全是像小动物一样躲了起来，就连乌克兰大婶都已经明白了自己是何等的渺小了吧。
　　对方可是金身都是金光闪闪，一副高手做风的RMB战士啊，也许就像爱莉亚所说的一样，她的师傅伊修尔只是个废柴二流剑客，还不一定能打得赢爱莉亚。但是如果加上那一身装备的话就不是一个概念了，架不住他RMB战般的一身神装啊。
　　就如比一个一级的渣滓，再穿上装备后就拥有了相当于一个80级的BOSS的属性啊。
　　这货根就是在用金币战斗啊，万恶的有钱人。
　　但是装备其实也是实力的一部份吧，在穿上神装后不得不承认这货实力很强，的确有称为剑圣的资格，这是RMB战士的胜利啊。
　　只有莉娜那家伙满脸的愤恨的表情，在还一边小声谪咕着：“可恶，如果没有被封印魔力的话，绝对是我的龙破斩可以造成更大的破坏。”
　　好吧，莉娜这个混蛋，果然只是单纯的想要去破坏而已，这货不去当恐怖分子可惜，不过某种意义上莉娜根本就个恐怖分子吧。
　　“喂，乌克兰大婶你一脸的娇羞的样子，难道是看上刚才那个混蛋了。”梅露露对一边做娇羞状的乌克兰大婶道。
　　说实话，乌克兰大婶做出那样的少女动作实在是让人感觉到很可怕啊，像狗雄一样霸气的她才是她应该拥有的姿态吧。难道说，乌克兰大婶其实是一个拥着少女心的闷骚型野兽。
　　“讨厌了，那个男人也没有那么好了，只是又英俊、又可靠、又多金、又强壮、又有爱心而已，也并不是什么很出色的样子，至少比玛朵卡的爸爸要差一点，至少人家是国王。”乌克兰大婶果然看了伊修尔了呢，不过那表情，实在让梅露露受不了。
　　这绝对不是什么反差萌可以形容的了，梅露露真是为伊修尔那家伙感到悲哀，没错扮这么好卖相干什么呢。
　　乌克兰大婶果然太天真了啊，这又是一段不可能的爱恋啊，那货可是LOLI控，而且审美很正常的啊。像那种男性公敌一般的混蛋，怎么可能会没有妹子。
　　那个多金的家伙，绝对比乌克兰大婶初恋的国王陛下强太多，如果伊修尔家有养宠物的话，绝对也会比国王一家过得好无数倍。
　　那家身上随便拿件装备下来可以值几万个那种小国家呢？
　　“唔，好男人啊。”蒙达尔满脸暧昧的惊叹道。
　　这不禁让梅露露大惊，难道蒙达觉醒了那种嗜好，果然是梅露露看错他了吗？
　　连带着梅露露看向蒙达尔的目光都变得奇怪起来了。
　　“大姐，我支持你啊，多好的男人啊，这一次一定不要放过了啊。”蒙达尔马上为乌克兰大婶加起油了，因为伊修尔看起来实在很有钱。
　　如果能让他成为姐夫的话，蒙达尔多少也很得到照顾吧，不过凭他的大姐乌克兰大婶的话，果然难度非常之在啊。
　　这货甚至又打起女儿的主意，能为了岳父的话不就更好了吗？而且那个男人的年记看起来也不大，相比之下蒙达显得老多了，虽然他才32岁。
　　“蒙达尔，你难得的也能说出句人话嘛，到时候要记得帮姐姐啊。”乌克兰大婶满是意气风光的样子，大有要把金龟男伊修尔钩到手的架势。
　　“放心吧，大姐！我相信你一定行的。”蒙达尔也满脸激动的道。
　　只是他脸上的笑容太过猥琐，实在让人放心不下，说不得又在YY什么，或许拿女儿当备用计划什么的。
　　他不明那个黄金变态其实只是看上去年轻而已，说不得真实年龄比蒙达尔这货还要大啊。
　　“你们这样是不可能的啊，那个变态根本不是你们想的那样的啊，乌克兰大婶引以为豪的战力在那个家伙面前也根就是渣滓吧。”梅露露很想这样说出来。
　　但是，果然还是不说出来的好吧。
　　必竟这样的事实对于他们来说实在是太残酷了。
　　乌克兰大婶也想谈恋爱的吧，因为她也是女的吧。
　　结果，梅露露还是打断正在YY发财大计的蒙达尔道：“那么，我上次跟你提过的吧，关于玛朵卡和欧林洁上学的问题，你不是想把女儿培养成有用的人吗？那么，你打探的结果呢。”
　　其实在被爱莉亚提醒之后，梅露露突然想了这件事，虽然这个世界的学校是什么样的梅露露并不清楚，但是梅露露的话，对于学校还是有很大的心理阴影，曾经那斯巴达式的教育方式，让她心有余悸。
　　不过，这些并不能成为阻止让玛朵卡和欧林洁上学的理由，好像这两个孩子都没有上过学的样子，地球上这个年记的孩子应该还都在学校享受青春吧。
　　当然，梅露露不算，她的学生年代没有青春可言，只有拼命的学习和无尽的压力而已。
　　但是现在貌似马上会有几笔大收入的梅露露，决定让两个少女先去学校感受人生，顺便也帮梅露露观察下这里学校的气氛。
　　至于梅露露本人当然还有其它的事要做，她可不想再陷入上学地狱了，梅露露可是要继续去寻找赚钱之路。
　　再询问了蒙达尔之后，梅露露也差不多知道了情况。
　　由于玛朵卡和欧林洁连最本的基础教育都没有完成，所以无法选择她们这个年记上的专业职业性的课程，必须要补全了基本教育的知识，通过入过测试后才能正式入学。
　　对于这个梅露露还是很理解，这并不是一件坏事，让她们先去补习基本知识，然后在这段时间内考虑具体以后的发展吧，她们的人生就交给她们自己吧。
　　反正梅露露该做的已经做了，反正那种普通的学校根本花不了几个钱，基础教育在这里还是很便宜的。在交待给蒙达尔后，梅露露打算用高速炼成，修复了房子后，继续补觉吧。
　　凝结成了灵魂之种后，梅露露似乎又找回了过去睡懒觉的美好感觉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“提督大人，肿么办，那样的威力连戴比路库王都可以干掉的吧，连战斗力探测系统都烧掉了，完蛋了啊。”
　　“不要啊，妈妈救命啊。”
　　“我还是处男啊，我不要就这样死了啊。”
　　“滚！老娘都还是处女啊，你喊个P，老娘的白马王子肿么还不出来救老娘啊。”
　　“畜生啊，这次场战斗结束后，我就要和漂亮的女友结婚了啊。我不要被NTR啊，反正星球也会毁掉的吧，这样就没人能NTR我了，哈哈哈哈哈~~~~”
　　随着战斗力探测系统的烧掉，戴比路库星的部队当场就绝望了，那种比弗利萨时代更绝望感觉又回来了。
　　“给我冷静下来，一群胆小鬼，绝对会有办法的。”提督威严的喝令着部下们道。
　　不过，仔细看可以发现提督大人的手其实也颤抖着，他深吸了一口气，对大家露出了一个安心的表情道：“这种时候，只要信春哥就可以了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 妹子之首的沉默
更新时间2011-10-23 23:04:24  字数：2627

　滚地求票，最近太忙，而且不知道怎么码得没效率啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩，果然睡觉才是最舒服的。”
　　高速炼成能力全开，梅露露在极端的时间内就重新修复了小院里所有被破坏的地方了。只是形状还是有点不对劲吧，似乎被梅露露进行修改，这种工作果然还是要某个治愈系少年来做吧，他的能力才是合适的，连梅露露都有点想学了。
　　至于外面的道路和疯狗般冲来找梅露露算帐的汉娜老太婆，梅露露才懒去当修理工。把所有责任都推到了某个金发RMB战士身上了，反正那家伙很有钱的样子，所以大家找他陪钱去吧。
　　梅露露表示其实自己也是受害者啊。
　　于是处理完了这种个无聊事后，梅露露把外衣一脱，又跳到了床上。找出一个以前从来不敢用的二次元美少女抱枕，然后两条纤细修长的美腿夹着抱枕，像只树濑熊一样，抱着抱枕在柔软的床上滚来滚去，说不出舒服。
　　果然，像这样悠闲的只要睡午觉就可以的生活，才是梅露露想要的啊，反正她实际上只是一个懒鬼而已。
　　在一旦开始安定下来之后，就又开始故态重发了。
　　睡在窗边的梅露露，从拉开的清纱制的白色窗帘，望向那从未见过的如此美丽清澈的天空。带着花香的微风轻柔的吹起了飘动的窗帘，佛过梅露露的精致脸庞，有点庠庠的感觉，但是很舒服，窗外温暖的阳光，带着让人想睡觉的懒洋洋的气息，照在床上人偶般的少女身上。
　　淡淡的睡觉再次袭来，眼皮也开始变得沉重了。
　　“这真是一个睡觉的好天气。”在这样的想法下，梅露露终于放自睡去，似乎打算把这大好的时间全浪费在睡觉上面了。
　　就这样，梅露露再一次进了香甜的梦乡。
　　“快起来，笨蛋。”
　　“有通信，快给我起来，笨蛋。”
　　“喂，你到底要睡到什么候啊。”
　　“是那个该的老太婆的通信啊。”
　　“再不起来，信不信我咬你啊，我要把你小`裤`裤咬下来。”
　　正当梅露露刚刚进入梦乡之时，梅露露带的那颗妹子之首，开始大吵大闹了起来。还想睡觉的梅露露自然也不堪吵闹，醒了过来。
　　然后，一把抓起了妹子之首，双手用力，似乎是想把这个金属制的少女头部给生撕了。在刚刚入睡时，被打拢果然是最不爽的事了啊。
　　“咣当！”
　　这是金属物品掉落到地面的声音，没想到梅露露还真的把这个妹子之首，给拆成了两半，里面的金制部件都落了出来。
　　相对于外面的人造仿生物金属表皮，制造的精细漂亮脸部来说，这里面做这种东西还是让现在的梅露露看上去眼。根本就一根技术含量都没有破烂，似乎还是不同零件随意拼凑起来的，连大小连接处都明显是不合适的，甚至有些部分都有开始生锈了的样子。
　　除了，中间连接的着那块水晶装的特殊晶体看还起来能值点钱，应就是智能魔导器的主要部件之一，真是让人想不通，智能程度相当的部件，怎么会被装在这种破烂里面。
　　“你还真是一堆破烂啊，是哪个混蛋从垃圾堆里挖出来，然后拼凑出来破烂么，除了脸部做的得认真外，根本主是一堆破烂啊。然后好好的智能水晶体居然安在这里了，难道说你爱`玩用XX娃娃吗？造你的家伙还是有情`趣啊，居然还要安个智能的。”
　　心情很是不爽，梅露露在自己也不是很清楚的情况下，说出了相当刻薄的话。
　　相信这个同样恶毒的家伙，一定会做出更加恶毒的反击吧，反正梅露露已经打算好好教训她了，就她现在这个被拆的猎奇样子。
　　梅露露绝对不会手软的，辣手摧花什么的，毫无压力啊。
　　但是，梅露露等待的反击没有到来，妹子之首好像坏掉了一样，一言不发。但是梅露露是可以确定的，虽然破烂了一点，但是智能的主体可是完好的很呢。
　　就这样，房间里一下子陷入了沉默。
　　最后，打破僵局却是妹子之首，用着不知道是放弃了，还是解脱了的语气道：“算了，几百年了啊，连我自己都记不清楚了，这样的日子我已经受够了。我把拆了吧，然后智能水晶对你有用的吧，反正你也能智能魔导器，怎么抹掉我的信息也会吧。”
　　言毕，智能水晶块，居然自动接受了梅露露的魔力，并且将梅露露的信息登陆到了最高权限，也就是梅露露现在已经拥有对她的一切操作能力，甚至是立刻把她抹去。
　　看来，她是真是绝望了，自己到底说错了什么，让她会有这么大的反应。梅露露并没有想对她做什么的样子，这样的反应，却让梅露露感到自己做错了什么一样。
　　不管是，梅露露怎么样子，智能水晶块都没有任何的反应了，就好像是在等待着消失一般，完全无法勾通。
　　“恩，你这家伙，居然敢把我掠一边啊，我的通信你居然也敢不接。不过，似乎那个不可燃垃圾身上也着什么有趣的事情，不好好玩弄一下的话，实在是太可惜了。那么，快过搬到我这里来吧，直接过来，我想你应该也没什么可搬的东西吧。现在，立刻过来。”
　　在梅露露深思的时刻，突然出从妹子之首的双眼中射出来的立体影像，把梅露露狠狠吓了一跳，只是又无可奈何啊。
　　不知道这个黑色的魔女，又要出去奇怪的事了，这家伙消息太灵通了一点吧，明明一天到晚宅在房子里都懒得动弹一下。
　　带着妹子之首的梅露露无奈之下只好下楼，来到了魔能车前，乖乖的过去吧。反正，总有机会跑回来的吧，黑色的魔女那种懒散的家伙一定是有什么要做才会打自己的吧。
　　甚至妹子之首，梅露露打算带过去好好修理一下吧，丢着也不是个事，总有一种放不下心的感觉。面且，黑色魔女那儿有用的资料倒是有不少，应该有很少有用的东西。
　　启动了魔能车后，梅露露赶向了黑色魔女的住处，船到楼头自然值吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“不抵抗，就不会死，难道你们不知道吗？”荼几在最后关突然说出了一句经典的名言。
　　一语惊醒梦中人啊，戴比路库舰队的人们自然知道怎么办了。
　　正当我们的提督大人，打算再说点什么，至少也要讨价还价来着，不然让他的怎么向戴比路库王交代啊。
　　他还是要节操的啊。
　　不过，正是这么一个瞬间，提督大人就了现自己失去了先机。在他还没发话时，他的手下们已经全部投降了。
　　而只有他还没有投降，这下子，他似乎成了所有人的敌人了。
　　一双双绿油油的眼睛，直盯得提督大人浑身发寒。
　　“这个混蛋，仗着是提督胡作非为，我早就看他不顺眼了。”
　　“那狗X的，居然看不上老娘，让老娘来教训他。”
　　“让你黑我，让你扣我工资啊。”
　　“你们都闪开，那混蛋NTR我，刚交到的女朋友的仇，我现在就要报了啊。”
　　原本老实的手下们，现在却是像吃了兴奋剂般，满脸通红，士气值爆满。
　　提督大人的大危机啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 魔女的生意
更新时间2011-10-24 11:31:03  字数：2861

　滚地求票，效率低下中，各种过渡性质。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　稍稍交代了一下就离开了住处，驾驶着魔能车的梅露露已经在条街道上转悠了几圈了呢？
　　是的，梅露露已经重复寻找了数遍了，却依然没有发现那家当铺。
　　难道说梅露露突然增加了路痴属性吗？那是不可能的啊，梅露露这家伙可没有路痴的习惯，并且还有圆形结构处理者的自动导航功能，来过一次的地方怎么可能走错。
　　那么结果很明显的就是，这个当铺有问题，绝对是那个该死的魔女做了什么吧。明显是开当铺的，却连人都不让进去，这家伙到底是怎么做生意的啊。
　　反映过的梅露露已经发现了黑色魔女的干的阴谋了，那个该死的魔女真是麻烦，明明让梅露露过来，却封掉了入口。明明上次无意中都能进去，这次那个该死的魔女绝对是故意的，这绝对是在耍梅露露玩。
　　不出所料，梅露露已经感觉到了那种魔女特有的魔力特性了，应该是类似结界一样的东西，把整间房子给隐藏了起来。
　　虽然拥着同性质的魔力的梅露露可以自己的魔力波动，去感应结界的性质，然后进行分析结界的结构规则，并且与之产生一定的同步率，就可以产生通行证一般的效果，从而进入结界之中。
　　不过，梅露露从来不是那么老实的人，分析什么的太麻烦了。反正，黑色的魔力是知道梅露露过来的，她一定是又躲在哪个地方，一脸悠闲自在的看着梅露露在这边像个傻瓜一样破解的吧。所以梅露露打算更直接暴力的方法进去，这是魔女自找的。
　　果然，将结界破坏掉才是最方便的啊。
　　在重新确定当铺所在的位置后，梅露露取出了“破魔之剑2式”，这把可比送能某个色狼勇者卡罗特那种随便做的强多了，这可是花大量时代复原并改进出来的。梅露露相信用这把“破魔之剑2式”可以轻易的破坏掉这个结界的。
　　手持“破魔之剑2式”的梅露露，看着眼前的墙壁用手摸了摸，虽然不知道为什么这里会真的墙之类，但是这个位置就是原来当铺的位置却是没错。这种时候，只要确认一下说可以了，梅露露手中的“破魔之剑2式”没有任何犹豫的刺进了墙壁之中。
　　下一刻，刺入墙壁的“破魔之剑2式”周围的墙壁完全不像正常的墙般，仅仅是刺中处受到破坏，而是以剑身为中心发生龟裂，如同被击穿的玻璃般碎裂了开来。
　　“哗啦啦~~”的破碎声中，结界崩坏了。
　　周围的环境在一阵变化之中，恍如时空转换般，原来的场景瞬息之间便被眼前的房子所取代。哪里还有什么破碎的墙壁之类，只的那间挂着异常简陋牌子的当铺而已。
　　梅露露很是满意的看了看自己的杰作，果然破魔之剑很好用，如此简单的就把结界给打破了，于是便大步的进入了当铺之内。
　　这次进入当铺之后，却是发现这里比以往更加的冷清了。被梅露露取走头部的木制女仆装架子，依旧是摆在门口，似乎是那以后就没人动过的样子。在记忆中的那个角落之中，黑色的魔女同样还是躺在房间角落里的躺椅上，不停的操作前面的光屏。
　　整个房间的的构造很是严实，只有很少的光线能透进房子内，造成了房间内的昏暗的场景。安静的只有梅露露鞋子与地面擦击所产生的“哒哒”声了，看着安静的如同昏昏欲睡的老人的黑色魔女，梅露露竟然产生一种或许她会很寂寞的感觉。
　　“你来得还真够晚的，回去一次都能发生这么多事，不过也正好。”黑色魔女满不在乎的语气道，“难得我想教你一点东西的，你居然把我结界给破坏掉了，你那把剑虽然不是魔装，但却是个很不错的东西啊。怎么样，要当掉么，看起来很值钱的东西。”
　　似乎很是习惯现在的情况的黑色魔女，好似很乐在其中的样子。
　　“不要呢，我才不会买呢，这东西绝对比想像中的值钱，掌握在我手里才是最好的。”梅露露自然是不会把破魔之剑卖掉，这可不是钱能买得到的吧。
　　唉了一口气，梅露露恨铁不成钢的道：“你在外面放个结界，别人都进不来还做什么生意啊，我从来就没有看到这里客人啊，这里真的是当铺吗？你到底是在靠什么赚钱的啊。”
　　不过，黑色的魔女的回答却让梅露露大吃了一惊。
　　黑色魔女只是指着自己面前的那个光屏，她表示她赚钱的秘密全都在上面了。
　　那个光屏的的下方原来是有一个极为微小的发射器的，这个设备的真正的作用是信息交流。意外的是，这种魔能通信设备并不是由魔法炼金协会制造，而是勇者协会所开发的，魔能联盟和魔法炼金协会只是拥有使用管理权而已。
　　其最核心的魔能通信网络架构设备也是一直保存于勇者协会的，所有的魔能作息交流设备都是通过连接那台架构设备，产生的信息的交流的。
　　这种东西让梅露露很是大吃了一惊，这根本就是异界的网络嘛。
　　要说区别的话，就是这里的网络处于刚刚发展阶段，只用于限于几于超级组织主为的主的作息交流，对于生产成本都很高，完全不是普通人能用上的东西，而且其实范围也是以城市为主的局域网，想要和其实城市连接，不用普通终端可以做到的。
　　不过，这种终端的优点也是很显的，它在硬件方面的效果远超了地球，并且不像地球上了么混乱，上面的信息都是非常正规的。
　　上面不但有勇者协会发布的各种任务、委托、悬赏之类，还有魔能联盟之下的和种大型商会、国家、组织发布的供求。
　　魔能网络简称魔网，黑色魔女就是通过魔网上面的各种消息来做生意的，她似乎成功的通过了认证，成为正式的会员，可以在上面进行商业活动。
　　这家伙，往往是在魔网上预约之后，才会正式和对方接触进行交易的，甚至不少买卖的交易根不需要见人。
　　这也是黑色的魔女当铺很冷清的原因，没有预约的人根本不会被放进结界，而且用得起魔网终端的基本都是有钱人。
　　于是，黑色的魔女就以喜欢冷静为理由，把整个当铺都封了起来，其实这家伙是个很不善长交流的家伙，只有在魔网上才能更好的交流吧。就这样，这个懒鬼就这样一直宅在了房子里，似乎还有越来越懒，越来越宅的倾向。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“下方何人，可是戴比路库王，那个渣滓。”正在提督大人打算想什么办法一跑了之之时，荼几出现在了飞船内。
　　吓得刚刚打算虎躯一震，杀出一条血路的提督大人，当场就软得跟面条似的了。
　　“大王饶命啊，小的上有老母，下有10岁小女，您就高抬贵手，放小的一条生路吧。”提督这货清楚根本没有机会跑得了，倒也光棍。
　　“没想到戴比路库王，居然是这样的一个渣啊，比我想像中还要渣啊。”渣打几不由的叹息道。
　　“大王，那货不是戴比路库王，戴比路库王现在不在戴比路库星啊。”提督的原部下胡汉三，马上上前向新主人献殷勤。
　　“什么，你竟然骗我，那么你已经没有用了。”荼几眉头一动，似乎马上要痛下杀手的样子。
　　一边的胡汉三，满脸都总管太监般的奸笑。
　　“慢着，我有东西要献给大王，包管大王满意。”提督为了自己的小命咬牙说了出来。
　　“难道说，你要把你10岁的女儿，献给朕么。”连荼几这货都学会嘲讽了。
　　“大王，不是我自己的女儿，我要献上的是戴比路库王的两个可爱女儿。”提督大人满龌龊的说道。
　　“那尼！你说的是真的？”
　　这下轮到荼几吃惊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 奇怪的委托
更新时间2011-10-25 11:26:35  字数：3393

　各种不给力啊，果然是日更太给力了么，荼几下周再更吧，突然想去同人区开个坑，就写诚哥之子吧。
　　请大家下周期待。
　　30W字了，我要无节操下了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在了解了使用魔网终端后，梅露露本来就接触过类似的东西，现在又有圆形结构处理者的计算能力可以当外挂用，几乎在看魔女操作了一会后，就掌握了基本的用法。
　　然后，对于金钱有大量渴求的梅露露，立马就把主意打到了魔网之上了，以梅露露大型制造工厂般的能力，想要从这个上面接各种委托还不是容易到极点的事吗？
　　并且在制造的过程中肯定很够很到很多图纸和相关的知识，对于梅露露自己能力和附属空间的升级都有很大的好处的。必竟道具也是实力的一种嘛，就像是某个RMB剑圣一样，而且炼金师大多也都是道具流的家伙。
　　像某个被称为最古老的王的家伙，还不是一身金光闪闪的装备，完全靠装备欺负人啊，赤果果的RMB战士啊。他不用装备，还不得悲剧啊。
　　包括某个呆毛骑士王，没有趁有的装备，也不过是一个高级剑士而已，一个能打的都没有。
　　然而梅露露想要制造装备，当然要相关的知识，还要各种的材料之类，这些都是钱啊。还有做为工作室的附属空间，想要升级不但要知识积累，还要大量的材料和物品的啊。附属空间每天自动收集的能量之类是有限的啊，靠自行成长太慢了，不得不靠梅露露加一把劲。
　　于是，梅露露就豁了出去，直接向黑色的魔女提出了想要利用魔网终端做生意的想法，表示自己也是需要钱的啊，魔女又会钱花之类。
　　结果黑色魔女很是认真的打量了一下梅露露，接着掏出一金币给梅露露道：“梅露露乖，拿着零用钱，去买糖吃吧，小孩子不要来瞎胡闹。”
　　麻木的接过一个金币后，梅露露一怒之下，直接把金币甩进了墙里。
　　大怒道：“你这是坑爹啊，我要一个金币有什么用，我要很多很多的钱啊，魔法炼金制造很花钱的啊。”
　　“你还会魔法炼金啊，那么证明给我看啊。”
　　一脸意料之外表情的黑色魔女，盯着梅露露道。
　　“唉~~”梅露露叹息一声，一脸高深莫测的道，“那就让你见识一下我的能力吧。”
　　为了想办法得到利魔网做生意的目的，梅露露也不得不露一手了，虽然有点不好的预感，但是大不了被占便宜吧。
　　仅仅花费不到半小时的时间，梅露露便在圆形结构处理者的配合下，利用地球上的电脑技能作为主体，再连接上接通魔网的通信装置，制造成出了一架新的魔网终端。因为魔网最重要的部位其实是通信装置，这个装置的原理和魔能通信器却是差不多的，在扫描了黑色魔女的魔网终端后，梅露露已经能大概的造成出来了。
　　再加上除了这个接通魔网的通信装置外，其实的部分全都可以代替掉的，相对于不熟悉并且制造材料和技术要求更高的设置，梅露露当然是把它改成地球上的电子原件。虽然在性能上不如黑魔色魔女的那台，但胜在制造简单和本成的便宜。
　　果然，黑色的魔女在见到梅露露的成果后，露出了愉快的表情，就好像发现了梅露露是黄金铸成的一般。
　　“很不错的能力，其实的你的本职是玩炼金的吗？我还完全以为你是一个魔法师呢，这样的话，我以后可以轻松不少了。”黑色魔女很是玩味的看着梅露露道，“那么以后你负责赚钱养我好了，我负责好好享受就可以了。”
　　在黑色魔女的眼中梅露露似乎是变成一只会下金蛋的母鸡。
　　“我拒绝，为什么我要负责赚钱，你只要负责享受啊，你又不是我老婆来着。我只是想利一下你的店铺的名义去做个小生意糊口而已。”梅露露很是不客气和还击道。
　　“那还真是没办法呢，我至也算是你魔女的母亲，你养我是当然的。不过，现在的你果然还不行啊，普通的东西做再多也只有一个人，所要等你能做出更为高级的东西才行。”黑色魔女用突然白净的手指抹了一下，嘴唇道，“而且还有很多有趣的委托，不好好玩的一下话，就太浪费了。”
　　“那个表情很可疑啊！”梅露露心中暗想到。
　　虽然那个表情在黑色魔女那样的大美人做出来，实是诱人之极，可是梅露露却总有一种危险的感觉，身上一阵的恶寒，好像要什么不好的事情要发生一样。
　　不过，关于利益的事情还要是争取的啊，在与黑色的魔女的争执后下，梅露露这次总算是占到了一点小便宜，就是能够以黑色魔女当铺的名义做生意。不过，做为店铺名义的使用费，梅露露要把分成15%给黑色魔女，当然要怎么做生意那是梅露露的事了。
　　黑色魔女只负责收钱而已。
　　对于这样的结果梅露露已经很满意了，这年头连黑市都不是随便能进去卖东西的啊。
　　当然，最是得意还是黑色的魔女了，据她说她原来就是想把梅露露带过来当看板娘使用，帮她去跑腿而已。现在发现梅露露似乎比原来想像中的更加有用，而且看店的工作也跑不了。
　　虽然，她的当铺很少会有人来，做什么生意也是全看她的心情高兴而已，其实有没有店员根本就无所谓的样子。
　　不过，在梅露露过来之后，她似乎是高兴了不少，也许看店什么只是一个借口也说不定吧。
　　“啊，对了！把你弄坏的那个结界重新修复好，然后自己去找个房间住吧。”黑色的魔女又抽出了一本厚厚的书，丢给了梅露露道，“修复好了之后，再来找我。明天我要去完我完成一个委托，算是加入的测试吧，不好好完成的话，可是要好好惩罚的哦。”
　　“那种不好的预感更加的明显了，果然是和这个委托有关吧。”梅露露在心中叹息着这个魔女真是喜欢玩人，不过，也没有办法只好陪她玩玩算了。
　　反正，似乎有好处的样子。
　　接过黑色魔女丢过来的书，梅露露发现这本书上面书的正是外面那个结界的全部资料，写得很是详细。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哦，你们就是戴比路库王的女儿吧，不过是两个小鬼而已嘛，连胸部都没有，你们说是吧。”荼几出口就是嘲讽。
　　“大王，说得没错，贫胸的小P孩，也想勾引大王。”某个大胸处女通信员马上附和了起来。
　　“谁说我没有胸了。”娜娜愤怒的露出了小虎牙，不过在看到自己那苦B的胸部后，又满脸能红的争辩道，“我~~我还会成长的。”
　　“娜娜，现在不是说这种话的时候，没看到这里人已经全部叛变了吗？我们现在已经上面那个混蛋的俘虏了。”梦梦紧握着手中的植物召唤器，紧张的盯向了荼几道，“你的目的到底是什么。”
　　“要恨的话，就去恨你的父亲的吧，竟然对我势力范围的星救进行侵略。弗莉萨也就算了，连那家伙都敢自称宇宙之王，那我就告诉他谁才是宇宙之王。”
　　“对于这个宇宙来说，你们是多余的啊。只有我才可以给这个宇宙带来新的秩序，给这个黑暗的宇宙世纪带新的曙光。这个宇宙我不会让你们再肆意妾为了，大家的未来由来守护。”
　　荼几的大声发言，虽然很混蛋很中二，但是却异常的有感染力，这种豪杰的英雄发言，仿佛是内心深处的深深渴望一般，触动着人类心中几乎要忘记的正义感。
　　或许，跟着这样的人也没有错吧，不管成败如何，他将会一个宇宙中深深烙下自己名字的英雄吧。
　　人类已经冷却的热血，似乎又在这一刻沸腾了。
　　“就算你这什么说，但是爸爸他~~~”仅仅是几句话，就让娜娜开始才自己的父亲动摇了。
　　“快跑，娜娜，去爸爸那里，绝对不能让那个家伙得逞。”梦梦一把撞开了娜娜，阻档在了荼几面前。
　　“不能让他再说下去，”梦梦本能感觉到荼几的话，和那种气势太有煸动力了，她的父亲又是一个货真价实的侵略者，恶名远场之辈。这种情况下，谁是正义谁是邪恶，不是明摆的事了吗？
　　再这样下去，连她自己都会开始动摇的吧，这只让娜娜逃掉通知戴比路库王了。
　　在说话的过程中，梦梦就已经启动召唤器，无数巨大触`手般的滕条向荼几卷来，试图是想过这个方法来争取逃跑的时间。
　　可惜，对手是毁灭过触手星的荼几。
　　这一次荼几并没有直接动手，而是眼中猛然的亮了起来，一只血红的飞鸟从荼几眼中飞去。
　　“宇宙之王.荼几在此命令，服从于我。”
　　看着梦梦和娜娜不停的反搞着但最终却因为眼中的红色光圈压制，最终乖乖的臣服了，只是那划过眼角的泪水有种说不出怜惜感。
　　“哈哈哈~~~，就是这样了，让我利用你们把戴比路库王引出来，然后再像一块破抹布一样丢弃掉，呵哈哈哈哈~~~~”
　　荼几的狂笑声中，胡汉三泪流满面，这才他所追求的完善的君主，他将创造一个全新的时代。
　　“荼几，这个大笨蛋，又在欺负女孩子了。”
　　“神龙，这是我造的神龙的声音，不是被误杀了吗？”突然出现的那个有能荼几才能听到的声音，让荼几疑惑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 魔女的房间
更新时间2011-10-30 23:15:41  字数：2783

　那么就开始更新吧，滚地求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在得到了制造结界的魔法书后，梅露露便开始仔细的观看起来了。这本魔法书中记载是对某种类型的结界的详细说明，从原理到制造成结界、使用结界、破解结界、以及对结界的优缺点的评价和相关注意事项。
　　真是一本写得相当的复杂的书，比学生时代的课本更为厚实，而且记录的知识都是异常的复杂。让小时候妈妈最爱说的无所不能，好孩子，超级神童般的邻居孩子来看，估计也会头大的吧。
　　异世界的魔法师都是智商爆表的怪物吗？
　　像这样复杂深奥的东西，是普通人能随便学会的吗？这和应试教育一样惨列啊，光这么一本结界就可以让一个正常的人学上很多年吧，还不一定能学会。
　　魔书法上的重要的法阵和特殊的文字都是带有力量的，普通人只要上一眼就会觉得非常疲劳，想要记和理解它就更加困难了。
　　梅露露在进行一段高速的翻阅后，也不由的将眼睛移开，好好的休息了一下，真到下一次看时才将整本魔法书，大概的看完了。
　　虽然梅露露看起来根本没有仔细的去看，只是大概的扫视了一下，但是实际上，早就能过拥有惊用计算能力，并且还在自我升级的圆形结构处理者全部记录下来了。
　　因为圆形结构处理者本来就是梅露露意识相连接的，可以当成副脑一般来使用来。正是因为如此，梅露露也拥有了如同外挂般的计算能力，只要就书完整的记录下来，下面只要用圆形结构处理者进行演算就可以了。
　　圆形结构处理者的演算优化完成后，就相当于梅露露自己也学会了。其实，智能魔导器也有类似的功能，使用要只要学会用魔导器就可以，至于法术，只要输入魔力魔导器就可直接完成魔法并释放出来。
　　只不过圆形结构处理者的计算能用，可远远在魔导器之上。
　　“大概还要两小时的样子。”梅露露在心中暗道，然后开始闭目养神，恢复看魔法书所产生的疲劳感，同时也是在等待圆形结构处理者的演算。
　　只要两小时，圆形结构处理者就可把这本魔导书给分析演算完成了，到时候梅露露就等于学会这种结界，并且还副带了大量的新知识。
　　一旦等圆形结构处理者构建起，这个世界的知识体系基本结构后，以后对类似的魔法书的演算将变得越来越快。
　　盯着安静的养着神的梅露露，黑色的魔女，又坏坏的笑了，笑得很邪恶却又很诱惑人的感觉，不愧是魔女啊。
　　“怎么样，感觉很累吧。其实即使是我也是花了一个多星期才看完，当时我真是累坏了，完全掌握更是花了近半年时间啊。”黑色魔女摊手道，“结界是一种很复杂的魔法，涉及面很大，必须要从基础开始学。虽然结界是魔女的基础，但是大部分魔女只能靠本能去构建出一些简单的结界，实际上根本没有掌握住结界。”
　　“很吃力吧，乖乖的服从我，当我的奴隶不就不用这么辛苦了，可以直接共享的我的经验。要知道在魔女中，我的天份也是极高的那种，多少人想求到求不到。”黑色的魔女终于说出她的真正目的，“乖乖的服从我，当我可爱的宠物就可以了。来吧，乖乖的过来舔我的脚，然后请求我的原谅吧。”
　　说着很是懒散的黑色魔女突然兴奋了起来，起身抬了自己精致的嫩白小脚，眼神灼灼的看向了梅露露。
　　“呃！”
　　梅露露很是无语的看了，黑色的魔女的小脚，很漂亮很精致。应该说是不属于正常人类才有的美丽，更接近于某些精美CG的美人般，但是梅露露又不是变态，当然不会真的上去舔她的脚吧。
　　而且，这个魔女还是没有穿内衣啊，梅露露又什么都看到了，明明是个御姐，居然也是白虎啊。
　　才半小时，这个魔女就等不及了吗？是要在梅露露面前竖立属于自己的威严吗？她那种怎么可能有那种东西啊。
　　“虽然还没有完全明白那个结界的东西，但是如果修复外面的那个结界的话，我还是能办到的。”梅露露开口回答道。
　　“哦，那你就试试啊，不行的话，就乖乖的求我吧，撒娇也是可以的哟。”黑色魔女明来没有相信梅露露可能会成功。
　　不过梅露露也没理会这多，直接起身出门。
　　不到一分钟时间，梅露露又开门回到黑色的魔女面前，一脸淡蛋的道：“完成了，没事的话，我去休息了，我有点累了。”
　　“怎么可能，你才看了那么一会儿，就算是那么简单的结界也不可能这么快学会吧，难道说还有比我更天才的人吗？还是说你本来就会。”
　　黑色魔女有怪异的眼神打量着梅露露，好像见到了什么奇怪的东西一样。
　　最后，也只是憋出一句：“不愧是我女儿，和我一样天才，我的眼光果然没错。”
　　实际上，黑色魔女才是真正的怪物吧，这家伙的智力到底有多高啊，明明是那么懒的一个家伙，居然能那么快的学完这样的东西。
　　梅露露只是利用了圆形结构处理者这个外挂，提前演算好的一部分数据才办到的，如果让梅露露自己来的话，花上两年都不一定能学完这本魔法书。
　　于是，梅露露利用自己的魔力具现般的能力修复结界后，也是打算去休息然后再重新让圆形结构处理者完成接下来的演算了。
　　“那个，我哪个房间是我的吗？我想去睡会午觉，你不是要在这里住下吗？”梅露露提问道。
　　“原来如些，是看魔法书消耗的精力太大吗？房间的话，这里倒是有不少，不过什么都没有哦，所以我一开始就打算让你住我的房间，这样好互相照应嘛。”黑色的魔女笑的像一只狡猾的狐狸。
　　这个魔女，只是因为在她的房间里，可以更方便的捉弄梅露露吧。不过梅露露又不傻，还是打算去看看其它的房间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“灵体，有趣。没想到我没有对龙珠进行复活，居然还能以灵体的形式依附在龙珠之上。”不过她还是太天真了，在荼几还没有用到她的时候，怎么会随便复活她呢。
　　“告诉我，戴比路库王到哪里去了。”
　　“地球。”
　　“因为了一个梨斗的地球个诱拐了王姐，所以爸爸要去毁掉地球。”
　　中了荼几的鸡鸭死的两位王女，虽然内心是不愿望回来的，可是在鸡鸭死的力量下，却是乖乖的说了出来。
　　“哈，毁掉地球，就凭那个渣滓，他根本不知道地球上有多少民间奇人了吧，还有以卡卡罗特为首的一群超级赛亚人在等他呢，真是自寻死路啊，哈哈哈哈~~~~~”
　　荼几狂笑着，这次应该不用自己亲自动手了，倒是省了一番手脚。
　　“报大王，您的消息是很多年前的消息了，当年的超级赛亚人卡卡罗特死于心脏病，之后地球发生了机器人的叛乱。地球上的人类差点被灭绝，后来是人类的英雄‘约翰.康纳’，带领着还活着的人类打败了机器人们，得到最后的胜利。现在的地球已经没有高级战力了，甚至连科技都倒退了星内文明，还在已经沦为一颗低级文明星球。”
　　“那尼，八卡那。”
　　在听说手下报告后，荼几实在是难以接受。这居然是另一结局的龙珠，而且好像自己还穿越了时空，到了很多年后，边终结者都出来了。
　　不过，惊讶后，荼几又恢复到了原来古井不波的表情。
　　号令道：“全军，目标地球，全力阻力戴比路库王毁灭地球。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 瞬间移动
更新时间2011-10-31 11:06:24  字数：2691

　接着更新吧，滚地求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在走进木长长的木制通道，四周的光线显得有些昏暗，就好像存在很多年前的老旧建筑似的。但是，显得比较安干净的地面却在向人们诉说着，这里还是有人居住的。
　　大概是用魔法之类的东西扫除的吧，让某个懒鬼自己动手去打扫是不可能事吧。在脑中想像中了一下黑色的魔女，提着水桶、拿着抹布的样子，梅露露就不禁有一种想要笑出来的感觉。
　　外面看似的不大的房子，在里面却是大得出奇，应该是用什么空间的术式吧。
　　还是随便找一间房间吧，打着这样主意的梅露露，随手推开了身边的一扇门。
　　只不过，打开一扇门之后，发现还有一扇门，然后梅露露再打开一扇门后，发现还是一扇门。打算看看这里到底的多少门的梅露露，又不停的打开后面的门，不过在打开一扇门后，后面必定还会有一门，近乎无限循环一般。
　　最后梅露露终于是放弃了，不过当梅露露回头时，发现自己明明只打开了一扇门，这下子梅露露明白自己应该是陷入了某种机关。
　　于在，梅露露又打开其它的一些房间进行查看，结果都是差不多的情况，都设有各种各样的奇怪的陷井。
　　无奈之下，梅露露又使用了老方法，所谓的暴力破解，利用破魔之剑破除法术，果然是好很很啊。只是可惜，只对少数房间产生了效果，还有很多房间不知道是渗入什么奇怪的东西，居然连破魔之剑也没产生效果。
　　打开破除掉法术的房间，出现眼着的密密麻麻的封印咒符，地面上也画满了魔法阵，闪动着的魔法光芒，在示意着法阵正在封印着什么可怕的东西。
　　这样的地主当然是不能住的，换房间。
　　当梅露露再打开一间房间时，发现是一间相对正常居室，房间很大，以为白色的主色调的装饰却不明的透着一股寒意。空荡荡的房间中，不该出现在阴冷的风向梅露露吹来，那里夹带着的是亡者的灵魂。似乎是无法离开房间，想要附身到梅露露身上，却因为梅露露强大的力量而无法靠近。
　　早已不是普通人类的梅露露，当然能够看到这些灵体，应该说基本上魔女都能看到，甚至还能干掉它。不过，梅露露只是叹了一口气离开了。
　　接下来梅露露来接着打开新房间，这一次又变成一块奇怪的空地，上面什么都没有，梅露露可以感觉到上面的奇怪波动。
　　已经有点麻木的梅露露，根本懒得的去试，直接就转身离去了，再去看其它的房间。接下来，那些个房间也没有一个正常的，有堆得像垃圾山一般的，有全是水组成的，有没有重力的，甚至还有通向其它地方的传送间。
　　这到底是哪门子的房间啊，这个万恶的魔女在干什么啊。一看之下，还以是一个正常的房子，进到里面才发现这货是个巨大的地下迷宫，这里的冒险者的天堂吗？
　　明明懒到连内衣，内裤都懒得穿的家伙，为什么会心情去造这样的房间，仅仅是出现的房间就让梅露露头大了，还不知道这里还隐藏着什么东西。
　　这个梅露露连看下去的心情都没有了，反而一直在观察着梅露露的黑色魔女看得很开心。
　　看到预料中的结果后，又出然出现在了梅露露的身边，这家伙就是半躺着身子，浮在了梅露露面前的空中。
　　“怎么样，很有趣的吧，其实连我自己连不知道这里到底有多少奇怪的房间了，不过就是这样才好嘛，在家里就可以玩冒险了。梅露露想玩也是可以的哦。”黑色的魔女很是自满的道，“不过，这里可没有住的地方，还是乖乖的住到我的房间吧，反正你也什么也没带吧。放心吧，我不会对你做什么的，必竟是我可爱的女儿哟。”
　　面对着，黑色魔女毫无诚意的笑容，梅露露也毫无办法，对这个世界的力量体系了解的越多，梅露露就越感到黑色魔女的的强大，除了用灵魂之中的力量拼一把，或者说还有一个逃命的绝招，真的不能把她怎么样。
　　不过，对于这种情况梅露露也认载了，黑色魔女除了喜欢性格差点之外，人懒些之外，应该到处都是优点吧，又聪明，又强大，还是超级美女来着。
　　表面上虽然很恶劣，但其实她对梅露露应该是挺不错的吧，看似随手丢给梅露露的魔书法也是故意的吧，像这种东西在外面可能是非常珍贵的东西吧。有很多人想要学都没得机会学到吧。
　　反正，早就被安排好了住处，梅露露也认了，不过对于黑色魔女刚才那招梅露露超感觉兴趣。
　　那应该是货真货实的瞬间移动，一个空间穿行到另一空间目的地的能力吧。和梅露露那种通过进入附属空间，然后从另一个地方开一个出口来的招式是完全不同的。黑色魔女用的是真的空间技能。
　　“想学，当然可以哦。想要学会魔女空间，也是基础能力。那么，乖乖的住到我房间里去吧。”看破了梅露露想法的黑色魔女，开口诱惑道。
　　于是，梅露露只好乖乖的点头答应了，虽然有种送羊入虎口的感觉。
　　从头到尾没有用脚落过地的黑色魔女，又一个瞬间移动出现在梅露露身边，并用一个公主抱把梅露露给抱了起来，相对显得娇小的梅露露却是显得很合适的样子。
　　“你~~你~~~你在干什么啊，公主抱什么，实在太让人难为情了，快放下我。”虽然身体是一个小女孩的，但是梅露露内心可不是啊，自尊心似乎有点被打击了。
　　如让梅露露自己去用公主抱，抱别的美少女还差不多。
　　“不就是公主抱么，我还想被抱着试试呢，今天就当试试梅露露的手感吧。等你学会瞬间移动后，做为报答就用公主抱抱我吧。”黑色魔女厚颜无耻的说道。
　　并且自已的额头贴向梅露露的额头，直接把瞬间移动的技巧传输给了梅露露道：“瞬间移动对你来说，只有两个要点，一个是技巧的使用和对空间的感应和理解。按下来，我带你使用瞬间移动，好好感受空间移动的感觉吧，然后记住它。”
　　说完，用公主抱抱着梅露露的黑色魔女，瞬间和梅露露消失在了走道之中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这个样子的地球还真是让人怀念啊。”
　　不顾地球当局的震惊，荼几这货真接将舰队开到了地球之上，接下来就是地球人以为自己被外星人侵略了。
　　而且这些外星人还强大得让地球人们无法对抗。
　　不过当荼几这货，爆出了自己原本是地球人，还是传说中的古代英雄之一。
　　并穿越时空来到了现代，以绝强的力量成了新的宇宙之王。
　　这次来到地球的目的是了地，邪恶的宇宙魔王戴比路库王手中拯救，即将被破坏的地球。
　　原本陷入了绝望的地球人，一下子沸腾了，他们又感受到了希望。
　　不明的真相的人们，把刚刚原认为是侵略者的荼几，马上提高到了救世主的程度。
　　然后，在全世界的人们的努力下，戴比路库王所在的那个天台，已经被无数的摄像机包围，向全世界播放着。
　　一时间，这里成为了全世界的焦点。
　　妹子猎人
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 魔女的神器
更新时间2011-11-1 10:01:48  字数：3202

　不要着急，不可能一直带感，中间肯定有层次的，客串设定党，滚地求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再次出现之时，两人所在的地方却一间相当宽大的明亮的房间，房间大的好像是学校的室内大礼堂一般巨大，整个房间是以黑色为主色调的。地面是如同整一块巨大的黑曜石雕刻而成的，上面刻画满了各种复杂而又优美的纹路，恍如是传说中精灵们的杰作一般。
　　用类似黑曜石般的地面的纹路并不是一成不变的，而是像是活的一般，有着星星点点的光芒在闪烁、流动。
　　这种光芒却不是地面自己所散发的，而是反射形成的。那是在房间顶上原本应该是天花板的地方，现在却是空无一物，取代它是是一片璀璨的星空。
　　那是由成片的星辰所组成的星河，在那个黑色的夜空中显得星光灿烂、格外耀眼。由星辰所构成的夜空中，并没有太阳，月亮之类的天体，但是星光依然明亮的照亮整个房间。
　　清冷，但却是很柔和的光芒。
　　虚空中的星辰们就化作的星河，似乎是活的般，确实是在流动着的，围绕着某个中心点在做着公转。
　　将无数的星光化成一道实质般，直直的射向了房间所在中心。
　　也就是一张大到夸张，造型也豪华到夸张的像床，又不像床的东西上。这个房间于其就是一个豪华居室，还不如说是一个巨大的神坛一般的东西吧。
　　现在正坐在床上的梅露露，正满是不解的望向了，豪无风度的大躺在床上，一动也懒得动的黑色魔女。
　　让梅露露惊奇的并不是瞬间移动，对于空间的认知梅露露本身就相当不错，必竟附属空间本来就是那种东西。在得到瞬间移动后，再亲身体验了一次瞬间移动后，梅露露已经可以使用瞬间移动这种能力了，差的只是使用熟练度和理解程度。
　　但是，仅仅做为一种能力来使用是没有问题的。
　　不过，也正是梅露露对于空间的理解，她才发现这个房间的不正常的。这里就是像她的附属般，是另一个独立的空间，绝对不是房间之类，连天上的星辰的真实存在。和梅露露空间相比这里要完整广阔的多，并且真正的拥有附于它的世界规则。
　　但是这个空间却是少一种东西，它没是没有意识的，不会成长，就好像是一件死的道具一样，而梅露露的空间却有生命力，甚至是有世界意志的，它还可成长。
　　不过，那可是梅露露的最大秘密之一，那种东西可是真实存在的的空间，可不是什么用魔力造出来的假货有着本质性区别。在这种看到这样的东西，不由的让梅露露震惊的无以加复。
　　难道连这种梅露露视之为底牌的东西，原来这里的强者手只也并不是什么大不了的东西吗？这明明不是靠魔力能够造出来的东西，是高级的存在啊。
　　“怎么样，非常吃惊吧，其实我第一发现它作用的我也相当吃惊啊。如果把这个小小的亚位面，融入我的魔女空间不知道会强大什么地步，只可惜我从来没有成功过。即使以我现在实力，也还无法接触到它的真正力量。”黑色魔女难得用认真的表情道，“这个小小和亚位面，其实可是一件真正的神器啊，虽然是已经被毁坏了的残次品。”
　　“神~~神器，这个世界居然真的神器，那么这个世界真的有神吗？”听到黑色魔女的说明后，梅露露感到自己今天受到的冲击实在太大了，忍不住的问了出来。
　　仿佛是对梅露露吃惊的反应很满意，黑色的魔女开始讲述，关于她得到这件残破的神器的原由了。
　　虽然黑色的魔女不是会去信神的家伙，但是这个世界曾经存着在着神明这种东西却是肯定的。至于为什么会这么说，这件残破的神器就是最好的证明。
　　在黑色的魔女眼中，神明并不是什么太过遥远的东西，虽然无法使用这件残破的神器，但是她在这件神器上面还是得到了许多的好处。
　　包括所谓的神明到底是什么，他们原因也只是一些强大到了某种程度的生命而已。这件神器的原主人就一位夜精灵女神的东西，不过当然那位女神陨落过，这件神器也就毁坏掉了。
　　这件神器的本质就是那位夜精灵女神的神国，也就是女神所持有的世界，当然女神陨落时，神国就死去了，成为一个没有生命的亚位面了，只能作为一件强大道具了。
　　否则的话，黑色的魔女根本不可能操作的这样强大的东西，神国本身就是拥有生命和意识的东西。和那些所谓的被子制造出来的神器根本就是不同的，神器是神明力量本身的具现化，两者是完全共生的东西。
　　神国不灭，那就神明就不会陨落；一旦，神明陨落了，也就代表着连神国也毁坏了。
　　从星空的射下的光辉，在黑色魔女的操作之后，出场几现了短短的一个画面。那是一场沉浮在虚空之中的巨大大陆，被无数星光笼罩着，充满着无尽的神秘光彩。
　　然后，黑暗的虚空之中，凭空出现了一点小小的，如同火点般不起点的纯净光点。在落向了星光之后，突然像引发了大爆炸般，化成了夜空中的巨大的太阳，将整块大陆在瞬间化为虚无。
　　“这是？”梅露露的语气中充满的无法掩饰的震惊之意。
　　“很可怕吧。完全无法对抗的绝对力量吧，我的魔法、术式之类，在那种力量面前的都只是一个玩笑吧。”万年不变黑色魔女的脸上，居然出现如同正常人般的表情，“也许，身为大魔女的我，在世人面前已经非常强大了。但是，在这种属于神明的力量面前，我们和凡人没有区别，我们根本不是一个层次的生命。”
　　“何况，还有可以瞬间毁掉一个神国的力量存在，知道的越多，我就发现自己越是弱小啊。”强大的黑色魔上脸上充满了自嘲。
　　“但是啊，这也是一个机会啊，我向更为的层次前进，我也成为那样的存在的。虽然，这件神器已经残破成了这样，但是啊，我的魔女空间本来就是融合这件残破神器而生的，我还有机会。”眼中充满了渴望的黑色魔女，再也不是那个懒散的样子了，充了坚毅的道，“梅露露，和我一起来吧，你有那个资质。”
　　“不，那个魔女错了，她只有那个微小的可能性。但是梅露露啊，我们的话，不是已经走向了那个层次了吗？只是，我们没有看到那个目标而已，而那个魔女却向我们展示了我们的进化的道路。”圆形结构处理者的声音不停回响在梅露露的声音。
　　不对，那根本就是梅露露自己的声音。
　　“你到底是谁，圆形结构处理者。”
　　梅露露的心中充满了疑问，但是却似乎抓到什么一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“愚蠢的地球人啊，你们打算围观我戴比路库王吗？结城梨斗，我判断你作为我的女婿，失格。你就和这个星球消失吧。”
　　“梨斗，快跑。我来阻止爸爸。”
　　这群没羞没躁的家伙，竟然当着全世界的面，演起了爱情肥皂剧了。
　　他们爱怎么样就怎么样吧，但是地球的命运可不会由他们来玩弄。
　　卡卡罗特哟，就算你现在已经不在了，地球还是被大家所守护着的啊。
　　“谁允许你对地球下手的，区区一个小良小鬼，竟然就是戴比路库王，这是何等的可笑啊。怎么样，在自己可爱的女儿面前，露出这样的可笑的样子，乖乖的滚回去的话，我还能放你一条生路。”
　　荼几这货居高临下的对着戴比路库王尽情的嘲讽着，这货已经完全被某个最古的王给附体了，就差没喊出杂碎来了。
　　“哦，差点忘了告诉你了，戴比路库星已经被我攻略了，做为正义的使者，我获得胜利啊，你已经没有可以回去的地方了，你这丧家之犬啊，哈哈哈哈~~~，要来‘汪’几点声。”
　　荼几嘴里说着自己是正义的使者，可是他的语气怎么看更像是反派的大BOSS。
　　“那尼，你这个混蛋尽敢这样侮辱我，戴比路库星也就算了，你这个混蛋对娜娜和梦梦做了什么，我的女儿不可能这么温顺。”完全狂暴化的戴比路库王向发疯了一样，使用了最强攻击，明显是真的想下杀手了，“死吧，地球人的混蛋小鬼啊，我的女儿绝对不会交给你们的。”
　　“愚蠢！”
　　露出了危险笑容的荼几，伸出了藏在衣服之下，早就准备好攻击的右手，一道赛过天上太阳的湛蓝色光芒中，戴比路库王化为了少女们的泪水。
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　可喜可贺，可喜可贺！邪恶的大魔王戴比路库王终于被正义的使者荼几打败了，地球再一次恢复了平静。
　　以上是回到地球的现场直播记者荼荼几报道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 新世界的神
更新时间2011-11-2 9:22:05  字数：2387

　蛋痛的设定章节，卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我是谁，你不应该早就知道了吗？不过是一个超级智能而已。”圆形结构处理者用带着自嘲般的语气道。
　　任谁听了，都会感到不对劲的吧，它到底想要表述什么呢。
　　像这样的一个家伙，就存在于自己有意识之中，不管是谁都不安的吧。梅露露给圆形结构处理者的定义是异常危险的家伙，但是心里却隐隐的还一种悸动，仿佛在渴望着什么的感觉一般。
　　但是啊，连梅露露自己都不明白自己在期待着什么。
　　“那样的话，你以为我会相信吗？差不多是时候显出你的真面目的吧，像你这样的家伙实在是让人太不安了。”这是梅露露的决心，不然的话，也许哪一天真的会被它阴了吧。
　　“哈哈哈，这还真是可笑啊，答案不是早就在你的心中之吗。”圆形结构处理者大笑着，好像遇到什么可笑的事一般。
　　“这并不可笑。”梅露露突然一脸诡异的回答道。
　　语气中并不古怪的意义，似乎觉得自己的想法很可笑，但却完全不是应该笑得出来的情况。
　　“是啊，这并不可笑。”圆形结构处理者停下那不合常理的大笑道，“那么，好好的见识一下这个世界吧。”
　　语言中仿佛带着什么奇怪的力量一般，梅露露的灵魂之种竟然波动了一下，出现在了附属空间之中，或许这一刻应该是称为小世界才对。
　　而梅露露现在却是出现在那个巨大的光球之中，灵魂之种正处于光球的内部，仿佛整个小世界都成为了自己的身体般，一切都在自己的掌握之中，不管是什么东西都只要自己的一个念头就可以决定了。
　　好像是成为新世界的神一般，那种无法言语的喜悦感，好像超脱了一切的伟大意志，只要再多一会，自己就会成为神的吧。
　　神明只要以神明的方法存在便可以了，高高在上的俯视世界间的一切就可以。神明的神角，不需要凡人的情感，那只会成神明的阻碍而已。
　　“舍弃掉吧。”
　　这一刻，梅露露的心中居然出现了这样的想法，巨大的光球的表面开始不停的波动着，好像在与什么争斗着一般。
　　不过，这下梅露露终于明白了圆形结构处理者到底是什么东西了。它根本就是梅露露自己的愿望所产生，从自身的理想从分理出去的东西。
　　在这个小世界产生的一瞬间，原本应该是还不会产生世界意识之类的东西，但是过去的梅露露心中的野心也可以被称为理想的想法在这个世界产生之时，与之发生共鸣。
　　正是因为了，曾经那个被现实束缚着，只能沉醉在自己的幻想世界的少年，所才才会产生想成为新世界的神之类的想法。而这种想法与新生世界的产生共鸣，在本源能量的帮助下，那种渴望就变成现实，成为新世界的意志。
　　只要不断成长，当这个小小的脆弱星球成长为一球星球时，代表着星球生命与意识的他，也会理所当然的神一般的存在，这里也会成为属于他的世界。
　　但是，世界的成长并不是那么简单的事情，那说到头来只是梅露露心中的执念而已，她们本来就是同一个人。
　　在灵魂之种的形成后，她们其实早就重新变成一个完整的人，只有这样才能最快的达到成神明的基本条件。否则的话，世界分成两个面后，拥有着最高权限的梅露露会阻碍小世界的成长。
　　而且，只有只有完整的自己才是自己，不然梅露露，只是一个被变身的梅露露而已，过会就和她没有太大的关系了。
　　世界意识代表着梅露露的过去和神性的一面，而世界意识所没有人性部分则是现在的梅露露。
　　正是因为世界意识没人性，所以才能很好的承载住世界，不然拥有人性感觉的梅露露迟早会被同化成没有情感，如同天道般的无情的机械一样的神明。
　　除非到了某一天，梅露露的灵魂之种发生再一次的进化，成为真正的神明后，才能够真正的控制控自己的，不变成世界的傀儡。
　　说到底来，圆形结构处理者看起来像个正常人，实际上只是没感情，只都升级进化，为了自己目的行动的家伙，根本半没感情，只有理性的家伙。
　　没有作为人性的梅露露的存在的话，那家伙现在的情况，不知道会恶化到什么程度，也像就是一台精密仪器般的神明吧。
　　到梅露露想明白一切之后，灵魂之种再次一动，又回来了原来的身体中。圆形结构处理者，已经把说明的都说明了，又再次的陷入沉默之中了。
　　正如，圆形结构处理者所说，代表着世界意识的她们，成为神明是迟早的事情，只不过是要成为一个怎么样的神明而已。
　　现在的圆形结构处理者于其说是一个智能，不如是如同地球意识般的盖亚一样的存在，只是它还相对处到幼年期而已，还需要不停的成长。
　　“梅露露，你在考虑什么呢，虽然目标很远，但是你是有希望的，在这个神器的亚空间中，连神器本身都在亲近你啊。”黑色的魔女，很是羡慕的看向了梅露露。
　　因为梅露露虽然现在看起来还并不强大，但是在这条路上，却要比黑色的魔女好走许多。即使是有黑色魔女的这样的资质，也是在依靠这件残破的神器的帮助后，才能在这么短的时间内取得如此强大的力量。
　　“睡吧，你已经累了吧，这个件神器虽然残破了，但是还是拥有着非常强大的力量。你也应该感到那星光的力量了吧，这里的话，只要睡觉就可以提升力量了哦，不管是体质和魔力都能得到改善。”黑色魔女觉得今天也说得差不多了，接下来就让梅露露好好消化一下吧，便扯开了话题。
　　正如，黑色魔女所说的，床的位于正好是房间和中心，这里的星光是最集中，无数的星屑从空中撒落，然后没入了两人的体内，那种奇怪的力量正温和的流入梅露露的身体中。
　　在这同时，梅露露身上的衣服也被黑色魔女用空间魔法和脱掉了，只留下了内衣而已，任由魔女把自己扑倒当抱枕的梅露露，突然问道：“这个世界有神的存在吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家好像对小剧场不满了，那么正好让我偷懒。
　　妹子猎人拿这个当小剧场看也可以。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 猜测
更新时间2011-11-3 9:15:26  字数：2457

　果然同时更新两本累了点，成绩也不怎么的，我适当的放缓一下，尽量保持速度吧。马上要进入学院+YOOOO了。卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“有哦。”黑色魔女很是直接回答了。
　　这不仅让梅露露大失惊慌，这个居然有神明的实在，那不是很危险。
　　不过，没等梅露露做出细想，那魔女便又开始大笑了。
　　“呵呵呵，真是有趣的反应呢。这个世界所谓的神，不过是一些教会上的精神象征或者一些特别强的家伙而已，并且不是真正可以称得上是神的家伙。只是一群单纯的伪神而已，以这个世界的标准来说，我差不多已经算是半神了。”
　　被黑色魔女的一番话，吓得大起大落的梅露露，狠狠的看了黑色魔女一眼，可是又被黑色魔女所自称的半神而感到意外。
　　这样的话，从黑色的魔女嘴里说出来总有一种不真实的感觉。
　　“那么自称半神的魔女大人，这个世界所谓的神又是什么。”梅露露一脸丧气的说道。
　　明显是很不相信魔女的话，还在怀疑着。
　　“不想相信么，居然连母亲大人这么没有信心，还有你真是没有常识。那些，被称为XX神之类的家伙，就是所谓的神啊。那些家伙的战力最多也就和勇者协会的特级勇者差不多的样子，和神秘的勇者王相比却是差太多了。那家伙，是神王级的战力吧，不，那家伙很有可能是真的神明，但是却有总哪里不对劲的样子。”
　　黑色魔女在说到勇者王的时候，脸上的表脸变成非常凝重的说：“不要招惹勇者王那种东西，只要不去做什么危险世界之类恶事，尽量低调，不要引起他的重视，那么就不会有事的，勇者王和勇者协会并有太大我关系。
　　“又是勇者王，勇者王到底是什么存在，勇者协会不是因为勇者王留下的秘宝才建立的吗？”梅露露越发的无法理解了，勇者王到底是什么样的存在，这家伙比想像中的更加神秘，更为强大危险。
　　面对梅露露的疑问，黑色魔女叹息一声道：“虽然这种事情离你还很远，但是告诉你没什么。而且在我们走上，这一条通向凌驾于普通生命之上的道路时，我们以后就可能和那家伙对上吧。要知道，那家伙可是这个世界的守护者，曾经这个世界是诞生过一位神明的，但是却被那家伙给毁灭掉了。”
　　接下来魔女开始讲述起，她所知道的勇者王的事迹。
　　“对于这个世界的生命来说，神明只要以本能，维持着星球的运传便可以了。我的意志就是世界的声音，人类只要按照由我定下我规则生存就可以了，这就是对于世界最大的幸福。”这是勇者曾经的发言，很狂妄，很自大，很可笑。
　　但是，这就是他的正义，而且他也的确做到了，他守护了整个世界，与最初时代人类如同乡下农夫一般无力，被各种强大的生物压炸生存空间，和人类内部的各种矛盾和贪婪，那时的人类很无力，很弱小。于是，就有一些人开始跟追着它，以勇者王的规则生存着，这就是现在这个世界的雏形。
　　后来，那个守护着人类的人，就被后世称为了勇者王，所谓的勇者王的秘宝，也不过是那个人所制造出来的道具而已。
　　那家伙虽然拥有着如同神明一般的力量，但是本身却是人类。一代、一代的不停传承着，其实那些都不过那个家伙的力量转生而已，就是这一点让我无法认同他是神明，并且他的力量并不是来自这个世界的。
　　那么唯一的解释就是，就是初代的勇者王光之海，严格的来说，光之海并不能算是勇者。光之海所在的时代并没有勇者，那是诸神横行的远古人类时代，生存于一块神奇的星空大陆路中的人类。
　　也就是那个时代，人类和其它智慧发现成为了神明的方法。不过，神明的出现并没有让世界变得更好，更是迎来诸神混乱的时代，人类自己为自己挖好了坟墓。
　　没有得到力量的觉悟的家伙们，破坏着世界，不断夺取着星空中的星球的生命，无数生命因为他们而毁灭，自称为神的人们，已经把人类和自己原本的种族当成蝼蚁，认为自己已不是同样的存在了。
　　黑色魔女的所拥有残破神器的主人，原本也是这些神明中的一员。虽然她不够强大，但是依靠着数量和智慧，不停的抢夺着各个世界生命和力量。
　　直到某一天，一个被称为光之海的人出现了，虽然只是一个人类，但却拥有着比神明更强大的力量。毁灭了那个神国的光点，就是光之海的力量波动，强大到不可思议，但却还没有成为神明。
　　这些消息都是存在于黑色魔女的之中的神器中，正是靠着这些消息，再结合这个世界上所留下来的信息。黑色魔女推断出了，以光之海为导火索，爆发过一次神战，大量的星球、神明都被毁灭了，同时也结束那个诸神的时代。
　　现在的这个世界的人类，不过那个时代一群难民，通过某种方法，逃到了这个荒凉偏远的星球而已。那个勇者王，可能是与光之海的过接触的人类，并从光之海手中得到一件真正的秘宝。
　　那样的话，现在的勇者王只是一个人类，并且不停转生的事解释的通了。
　　说到这里，梅露露已经震惊的无以加复，真是知道了，相当不得到了事情了啊。这才是这个世界的真实样子，原来这里的人类全是移民啊。
　　虽然这只是黑色魔女只是猜测，但这一切却很都可能最接近真相。
　　“你知道，成为神明的方法吗？”梅露露已想到了要点，这件神器的信息太重要了，或许，它可以为梅露露指向未来的方向。
　　“具体的并不清楚，这个神器太残破了，已经可以用碎片来形容了。所以消息根本不全，所以我只能试着去融会神器。”黑色的魔女眼神突然变得皎洁了起来，“不过，我一种感觉，我会从你身上知道这个方法的。”
　　真是可怕真觉，这就是魔女的第六感？
　　的确，现在的梅露露可是远远走在黑色魔女之前，梅露露甚至想马上把这个神器合并到自己的小世界中。不过，似于不能这么做，而且慢慢吸收它的力量也是可以的，直接融合虽然好，但是太浪费了，还是留给魔女吧。
　　闪亮的星光照耀下，奇异的力量，不停的涌入梅露露的身体中，一股懒洋洋的感觉袭啊。
　　“睡吧！”无意识的吐出几个字，梅露露就沉沉的睡去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小剧场被喷不少，两本好累，那么正好让我偷懒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 委托人是女装变态
更新时间2011-11-4 9:24:30  字数：2605

　马上要进入学院了，YOOOO出现了，错字我尽量检查一下吧，卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　进入了梦乡的梅露露，又做起了久违的美梦。许久年之后，梅露露的愿望终于实现了，她成为了新世界的神，小世界也已经变成美丽的新世界。恍如远离尘世的遥远理想乡，那一切的悲伤、痛苦、憎恨、欲望都化成了过眼云烟，世界成了永远的乐园了。
　　而梅露露正坐于神座之上，满是欣慰的看着自己的世界。
　　同时，还接受着无数美丽侍女们的服侍，像爱莉亚小LOLI就粘在梅露露的身上，给梅露露按摩着腿部，似乎有点庠庠的感觉。
　　神座之下，无数美丽的侍女们正为梅露露捧着点心，演奏着乐曲，摆动着动人的舞姿，都是为了取悦于梅露露。
　　那些绝美的侍女，似乎都有些让有眼熟的感觉。没错，眼熟也是正常的，因为她们根本就是某人动漫作品中的人气女角色们，这让梅露露无比的愉悦。
　　正是所摆谓的龙颜大悦，她们将得到神的恩宠。
　　“呐，梅露露，来，我喂你吃东西。”
　　跟随着声音回首的梅露露，看到的是，黑色的魔女完全展露出了她魔女的真实形态。那一身几乎和没穿衣服一样的身体，正紧紧的往梅露露的身上贴，饱满的胸部正是停的蹭着梅露露的脸，嘴上还叼着一枚艳红的樱桃，似乎是打算用嘴直接喂梅露露吃。
　　“呜！”
　　美梦中的梅露露被梦中突然出现的黑色魔女给惊醒了，不过那种被胸部压着的感觉并没有消失。
　　因为黑色的魔女正抱着梅露露在睡觉，胸部也正好死死的部在了梅露露的脸上，如果不是梅露露的特殊体质，还真可能被憋死了。
　　而且，黑色的魔女好像身上什么都没有穿的样子，也就是一丝不挂。不知在什么时候脱掉了外衣的黑色连衣裙后，魔女身上还能剩下什么，这家伙没想到果睡的习惯啊。
　　在看到那美丽的诱人的如同艺术品的般的成熟女体的身体后，梅露露脸上不禁一红，一阵的心猿意马。感受着柔软的饱满的胸部所带来的温暖触感，梅露露终于伸出了邪恶之爪，抓向了黑色魔女那诱人的双峰。
　　“唔，手感真好呀，可恶啊，居然比想像中的更大。”仅凭梅露露的双手根本无法掌握的胸部，让梅露露在心中感叹。
　　不过手上的动作却完全没有停下来的意思，反而是更加用力的抓了一把。
　　“你到底要玩到什么时候啊，难得得好梦啊，要玩，玩你自己的胸部去，你又不是没有胸部。”被梅露露的动作弄醒的黑色魔女，一点不客气伸爪抓向了梅露露的胸部。
　　还翻身骑到了梅露露身上狠狠的揉动了起来。
　　一种怪异的感觉，从梅露露的身上捅了上来，并有什么小说中的触电之类的感觉，就像是被别人抓到要害处的那种紧张和不适感。
　　“你到底想干什么啊。”有着压倒性体能的梅露露，当然是毫不费劲的就把相对“柔弱”的黑色魔女给推了出去，用双手护住了自己的胸部。
　　什么时候，梅露露居然落到被一个御姐给玩弄了，这是何等的失态啊。就算了女王样的，超级大美人也不行。
　　不管是过去，还是现在梅露露可都是抖M啊，就算不讨厌女王，也不希望被女王玩弄，当然，如果是玩弄女王的话，是可以的哟。
　　不过，在用双手捂住自己胸部时，梅露露就发现情况不对，什么时候她的胸部居然的这么大了。在一番检查之后，梅露露发现自己现在又是魔女形态的绝美少女了，而且身上的内衣裤也都不见了。
　　“你到处又干了什么啊，不但让我又变成魔女形态，而且连我的连衣都不放过吗？”梅露露悲愤的向黑色魔女吼道。
　　“那可是为了你好啊，穿着衣服睡觉多难受啊，当然要脱掉才舒服。而且，这样才能更好的接受这里星空的力量。怎么样，全身的力量都回复到了最好状态，好像还有一种像要被魔力撑爆有感觉吧。所以，这种情况下，被封印的魔女形态重新显示出来也是当然的。”黑色魔女一本正经的道。
　　好像是给了梅露露天大的好处一般，然后又舔了下嘴唇道：“话说梅露露的手感真好啊，似乎是第一次被抓到胸部，不要紧的，多练习就会习惯的。不是刚才还在抓我的吗？”
　　眼神往下一扫，目标是梅露露的双腿之间，黑色魔女很邪恶的说话：“梅露露是白虎呢，真是太可爱了。”
　　可惜的梅露露，似乎已经到了爆发的边缘，这可真是太耻辱啊，不应该是她去调戏别人才对吗？
　　“算了，今天到这里吧，我说的那个委托人也差不多要到了，穿好衣服我们走吧。”黑色魔女很恰当的在梅露露爆了前结束调戏。
　　然后，召唤出了一个衣柜，从中拿出一套做工很复杂的黑色哥特式洋装，虽然看起来了看轻飘飘的样子，但实际上却是很凉快，很溥的。
　　黑色魔女在命名梅露露穿上洋装后，也给自己换了一身黑色的连衣裙，便打算出去了。
　　“喂，你这家伙，把我的内`裤丢到哪里去了，你不穿，我还要穿呢，把我的内`裤还给我。”梅露露可是不会像某个魔女一样无节操。
　　“哦，我差点忘了呢，今天的委托是男人，是应该要穿内`裤，梅露露记得以后出门要穿上内`裤哦。”黑色的魔的回答真是让人哭笑不得。
　　能干出那种事的也只她自己了吧。
　　“梅露露，快帮我穿上内`裤吧。”黑色的魔女拿着一条性`感过头的系带式的黑色蕾丝小裤`裤，丢给梅露露后，就很大方的提出要求了，“快点，不然我就不给内`裤穿了。”
　　“你这个家伙啊。”梅露露咬牙切齿的道。
　　但是，反正梅露露又不吃亏，本着有便宜不占白不占的心态，帮黑色魔女穿上了小裤`裤，途中还各种动手动脚，可是黑色魔女却一脸不在乎的样子。
　　她根本不知道，她穿成这样，有一种很H的感觉啊，这家伙是故意的吧。
　　待黑色魔女穿出后，却是丢给了梅露露完全一样的，一条性`感过头的系带式的黑色蕾丝小裤`裤，示意梅露露穿上，不穿就真空吧。
　　可惜，黑色魔女的想法却落空了，梅露露封印了魔女形态后，只是一只半LOLI而已，把小裤`裤两边的系带一系，偏大的小裤`裤反而变得正常了。
　　在黑色魔女不爽的表情中，两人瞬间移动到了原本的店铺之中，这时店铺里面却已经坐着一个较小的金发少女，穿上穿着的一件像校服，但又显得过于华丽的服饰。漂亮的文静在的脸，在看到黑色的魔女时，马上开始变得不耐烦了。
　　“你不是说，是个男人吗？”看着眼前的少女，梅露露不禁用怀疑的眼神看向了黑色魔女。
　　“没错，我就是男人。”金发少女用着偏向着男声的声音回答道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小剧场不用腰斩么，我偷懒中，果然小剧场比新开的那本轻松多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 普林西斯学院
更新时间2011-11-6 23:03:07  字数：2434

　马上要进入学院了，卖萌求票。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你那眼神是怎么回事，像看一个变态一样，你们是怎么对待委托人的，居然在外面设下什么魔法阵，让我白等了这么久。还有这里到底是什么破烂店铺啊，你们真的行吗。光凭长相，是没有用的，我要的是实力啊。”金发带把少女，完全不像外表的文静，立刻开始喷击黑色的魔女和梅露露。
　　“YOOOOOOOOOOOO`~~”
　　光听这个声音，就差不我可以知道，她应该不是少女吧。对于在异世界都能遇到伪娘这种生物，梅露露真的不知道用什么表情来表达了，路西法的业务已经发展到了这里了吗？
　　虽然，黑色的魔女的店铺外面看起来是有点不靠谱，但是，她的实力绝对是相当靠谱的，只是人品可能有些问题吧。
　　像这样的却黑色魔女说话，真的问题吗？
　　梅露露相信，黑色的魔女绝对会报复的吧。
　　果然，眉头跳动了几下的黑色魔女，露出了很是玩味的笑道：“你不是想知道，我的实力吗？我现在就告诉你吧。”
　　金发伪娘一脸不屑的似乎又打算再说点什么，不过马上他的表情就变成惊恐了，因为他发现自己已经动不了了。只能眼睁的看着黑色魔女，奸笑着拿出了一瓶散发着奇异光彩的药水，然后硬是灌进了他嘴里。
　　接下来金发伪娘马上感到身体被火烧一样，满脸的痛苦表情，似乎连想惨叫都做不到了。真是不知道这家伙，到底被魔女喂了什么药啊，真是太危险了。
　　不过，做出这样的事来，才像是魔女的本来性格啊。
　　马上，更加可怕的一幕出现了，这让梅露露有种感同身受的惨痛感。那个金发伪娘的身体正发生惊人的变成化，比如身材变得像女孩子般纤细，皮肤也变得更加细腻，连脸型都变成更加柔和，像个女孩子了，比更来显得要漂亮不少。
　　当然，这些都不是什么太过奇怪的东西，最重要的是那不停变大的胸部是怎么回事，魔女给他喝的是那种药吗？
　　没错想到这个世界居然有种东西，这个魔女竟然做出这样的东西，没想到竟有机会看到现场版的这种经历。
　　“怎么样，现在的话委托已经完成了一半了吧，变成女性的话，就能轻易的潜入女校了吧。”黑色魔女一脸轻易说着，好像和她完全无关般的话。
　　“混蛋啊，我不是喜欢才变成这样的啊，快把我变回去啊，你以为多一个胸部就有用了么，那不就我真接赛个假的就行了。”金发伪娘用着完全变成女声的声音吼道。
　　“变成女生很方便的吧，难道你是变态，想要以男人的身份进入女校，然后对里面的女学生下手吗？所以，你不需要下面那个邪恶的玩样。”黑色魔女满脸的鄙视表情。
　　梅露露同样也是一脸的鄙视，其实是嫉妒羡慕恨吧。
　　“别开玩笑了，如果我下面得要东西没了的话，我还会像现在这样的冷静，当然还在了，快点把我变回来。”
　　金发伪娘的发言，一下子便震撼到了梅露露等人，这个家伙的身体状态倒是是一种什么诡异的状态。连梅露露都无法说出这种情况，是经她要幸运，还是比她更惨。
　　“……”
　　“切，又失败了啊。放心吧，药水的效果只有30分钟，等你出去的时候就差不多消失了。”黑色魔女“切”了一声道，“现在再具体的说明一下委托内容吧，我旁边这个超可爱和小家伙叫梅露露，是我派出协助你的人。她的实力的话，之后会让你见识一下的。”
　　虽然金发伪娘很不爽，但是刚被教训了之后，明显的也变得老实了不少，至少证明了对方实力并不他所了解的。
　　“那么重新介绍下，我的真名叫朱迪，但是现在用的名字是朱莉.艾里.普林西斯。”金发伪娘很正式的行礼介绍道。
　　在完恢复了如同名门贵族般的优雅举止后，金发伪娘朱莉开始再一次向重新声明，她的委托了。她们所要做的事就是帮助朱莉潜入普林西斯学院，然后对学院进行暗中整顿，并恢复昔日的荣光。
　　说到她的名字叫朱莉.艾里.普林西斯，而学院的名字也叫做普林西斯学院，那么两者之间必然是有联系的，事实上也正是如此的。
　　普林西斯学院是在大约200多年前所创立的，创立者正是普林西斯一族的一位著名的女性。姿容秀丽、文武两全、还有着无比善良的心情，曾经让大陆让多少王候、英雄尽折腰，恍如上天的宠儿般的女性。
　　而由她所创立的普林西斯学院也正是如它的名字般耀眼，是以培养出如普林西斯一样完全的女性还创立的，是货真价实的公主学院。
　　直到20多年前，能够进入那个学院的还都是真正的公主殿下，全都是由经过纹章院记录在案，被正式承认的公主殿下才能入学。那时候，能够进入普林西斯学院的就是一种身份的像征，甚至还必须通过复杂入学测试。
　　只要是从普林西斯学院毕业的公主，就是被认同的真正的公主殿下，是优秀的女性的象征。
　　但是，不知道从何时开始，普林西斯的家族变了。再也没有出现那样优秀的女性了，一代代的都堕落了，这个家再也不是以前那个家了。在拥了大量的财富，并结交了大量的帝国上层的人物后，普林西斯家族也有了自己的城市建立了王国。
　　普林西斯学院对于他们来说已经成为了一种道具，相比呆在那种无聊的学院，家族中的人更喜欢周游于大贵族之间享受人生而已。
　　渐渐的那个学院开始没落下来了，在某个家族的小公主在学院一阵胡闹后，普林西斯学院再也没有往日的荣光了。对于这种学院来说名誉是极为重要的，本来相当高级皇家学院般地位，一下子掉落到了贵族学院的程度。
　　现在的普林西斯学院只是一所超级大小姐学院了吧，里面被纹章院认可的公主殿下，已经相当的少了吧。
　　从那天，那个小公主闹出了丑闻后，一半的以上学生都选择了去其它的学院了，甚至于还有从不少学院毕业的学生，认为这是对她们的侮辱而向由三大组织共同负责的纹章院，提出了将普林西斯学院除名的要求。
　　她们认为普林西斯学院只有以最美好的样子保留在她们回忆之中才是最美丽的，现在的普林西斯学院已经不是曾经那个学院了，所以只有抹除掉它。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小剧场偷懒中，在考虑要不要重开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十章 你也去学院吧
更新时间2011-11-7 9:32:44  字数：2639

　更新看成绩心情，咱一本全免费的书，怕什么。一开始就打算过什么A签，在别人拼命申请签约时，我自动丢了很多次申请机会。
　　所以，咱完全没压力的，只要对得起成绩，对得起支持的读者就行了。
　　节操吃掉就可以了，不爽就填填新坑，新坑潜力还是很有潜力的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来在不少中小帝国的压力下，普林西斯学院被除名也是理所当然的是事情。但是，普林西斯学院的原理事长，也就是朱莉的祖母。那是一个深深敬仰着创立学院的先祖的善良老人，在听到那个消息后，却是拼死也要保护住学院。
　　虽然，老人在家族中的辈份很高，但是却是没有什么实际的权利。大部分人都为学院已经没有价值了，还是放弃掉的比较好，并不愿意在上面还浪费财富了。并且还有可能得罪一部分大人物。
　　最后，老人拿出几乎全部的积累，换下了这个对家族的已经没有用的学院。
　　可惜，面对纹章院的压力，老人却是无能为力了。不过，似乎祖母好像被庇佑了般，竟然发现了先祖的某件不起眼的小饰品，居然是某位著名的古代勇者的遗物。
　　在把那件遗物献给勇者协会后，在勇者协会这种处于世界顶点的庞然大物面前，纹章院自然是顺从了勇者协会，区区一些小帝国，又怎么可能敢逆许勇者协会呢。
　　如是不想被处以邪恶之名，第二天就被彻底从世上抹除的话，那么服从就是最好的选择了吧。
　　在朱莉的祖母重新担任了普林西斯学院的理事长的半年后，老人终于病倒了，她的时间已经不多了。
　　已经没有合适的继承者的老人，找到了朱迪，一个天份很高，也聪明的漂亮少年。虽然是谪系血脉，却因为父亲是个没用的家伙，从来没有得到家族的培养。
　　老人在找到朱迪后，却是不停的向朱迪道歉。
　　因为老人知道，著名的古代勇者的遗物怎么在她最需要的时候就那么轻易的来到了她面前。在老人的调查下，她发现了这件遗物的真正拥有者，就是这个一直不被重视的可怜少年。
　　与家族中的其它孩子相比他很优秀，但是却失去了太多的机会。现在，却又因为她的原因，把这个少年最后的希望都给毁了。
　　自责下的老人把自己所有财产，也是最宝贵的财产普林西斯学院交给了朱迪。她唯一的要求就是，不要在让她亲眼看到普林西斯学院的消失。
　　不过，老人当时完全没有想到，普林西斯学院是个女校，从来就没有男人存来的，然后在家族中几乎被人忽视掉的少年朱迪，无奈之下成了名叫朱莉的少女。
　　对外界的说法是，老人的孙女，反正只要不去分家族的东西，没有人会去研究朱莉到底是谁的。
　　“很蠢吧，居然为了一个快入土的老家伙，毁了自已的希望，还落得这下场。”现在应该是被为朱莉的伪娘满脸的自嘲道，“本以为像人类这样的东西，在这些年的经历中自己早就看透了，没想到仅仅是以前对我稍稍好了一点老太婆。竟然把那么重要的东西都给了她，她也真是也一点也没犹豫就把这样重要的东西给用掉了，还不停感谢着那个先祖。本来的话，凭着那种东西，我可以得到进入勇者协会的得到培养的机会的。”
　　“哈哈哈~~~，即使是没有成为勇者，但是凭着那时的地位也可以把那些嘲笑的混蛋踩到地上了。什么贵族、国王之类的不过是一群猪喽而已，得到勇者协会的培养，即使是最初级的培养，也足够我得到把他们全部都干掉的力量了吧。”朱莉用头抓着头发，似乎有点黑化的狞笑着，诅咒着。
　　“果然你后悔了吗？放弃了那么好的机会，不过也不是没有机会了。”梅露露看着有点疯狂样的朱莉，似乎对她有点改观了。
　　看似很是便扭的样子下面，其实还有一颗相当善良的心的嘛。
　　而且想要得到的力量的话，这个魔女的力量就相当的不简单，可是黑色的魔女是懒鬼，而且，朱莉也好像没有办法变成魔女的样子。
　　不过，当梅露露用眼神扫向黑色魔女时，黑色魔女却真接瞪了回来，似乎在说要找麻烦你自己去的意思。
　　而且，在黑色魔女的眼中明显是不愿意和勇者协会扯上关系，其实现在的黑色的魔女别说和勇者王那种大BOSS级别的家伙对上，光是勇者协会就不是现在她对付得了的。
　　在两个各有特色的萌妹子，互相对瞪的时候，朱莉率先开口了：“好了，能说的我都说了，那么你要怎么做呢。虽然不喜欢现在的情况，但是我现在也没什么地方去了，而且既然答应的了话，那么至少让那个老太婆不带遗憾的走吧。”
　　在朱莉把眼神扫向黑色魔女时，魔女面色不改直接开始了要价：“那么，我要东西的准备好了吗？”
　　“切，我们又不是第一次交易了，我当然早就准备好了，和那个遗物一起的手搞我早就抄下来了。不过，我不会给你原件，现在给你三分之一的手秒本，只有等委托完成才会给你。”朱莉把一卷溥溥的书页丢给了魔女。
　　魔女在接过手抄本后，扫了两眼便点了点头，把手抄本收了起来。
　　然后，用手指着梅露露，一脸画不关已的样子道：“接下来的事，我的助手梅露露会帮你搞定的。”
　　又转过身对梅露露道；“接下来的事，就交给你了，这就是我对你说任务。”
　　“不去，学校什么的麻烦了，我很忙的，换个任务吧。明明要花很多时间的，而且，看起来看花很多时间的样子。”梅露露当场就回绝了。
　　连朱莉连很不满的接口道：“你这家伙，每次都喜欢干这种事么，这个小女孩除了长得特别漂亮还有什么用，我要的不是一个大号的等身人偶。”
　　对面两人不满，黑色的还是尽在把握中的眼神。
　　“所谓学院有复兴，不就是要打响学院的名气嘛，只有正面评价就可以了。不要小看了梅露露，虽然看起来只是个孩子，但是基本是十项全能。她可是高级的练金师，可以轻易制造魔装以下的装备，特别是魔能装备。要说实力的话，更是连剑圣伊修尔都被她打飞过哦，她的武器的话，魔导器也好，魔装也好，都是有的哦。而且，连还认得勇者协会的代理人哦。你真的不要嘛。”黑色魔女突然像业务员一样的开始推销起梅露露了。
　　同时还拿出自己的魔网终端，播放起了明显是修改过的图像记录，本面的主角正是大发神威的梅露露。
　　“这，这是真的吗？”朱莉明显是信以为真了，“居然能打飞剑圣伊修尔，就算是让她的，也不简单啊，还认得勇者协会的代理人，这不是有机会见到那些正牌勇者。”
　　对黑色魔女推销，朱莉很满意，与其让那个根本使不用的家伙来，还不如让那个梅露露的小女孩来吧，反正小孩子很好哄的。
　　“决定，就是你了，跟我去学院吧。”朱莉大声宣布。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小剧场偷懒中，考虑把部分内容移到新坑之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十一章 公主殿下
更新时间2011-11-8 12:00:43  字数：2509

　其实我不去申请签了，还是想给大家看白书么，难道说这还起反作用了么。
　　大家看着给票吧，咱也看着更新吧。
　　我去啊，存点稿不容易啊，虽然我都写到大战杰钢队长了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文的时间－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我不会去的，不要随便决定，我忙着赚钱、修炼。”梅露露脸上满是阴云，用着相当危险的语气对黑色魔女道，“难道说你一直在暗中，监视我吗？”
　　“梅露露，你怎么能这样说啊，这可是我对你关心啊，我可是一直深爱着可爱的梅露露的啊。”黑色魔女用着好像被伤害说道。
　　只不过脸上却没有半点被伤到的样子的表情，反而是高兴。
　　“这样的关心，我才不要啊，所以给我住手啊。”梅露露涨红着脸吼道。
　　“唉，真可惜，明明很有趣的啊，无聊时的消遣啊.”黑色魔女满是遗憾的样子。
　　果然，这个魔女根本就是在玩嘛。
　　“好了，不管你们算什么我都不会去的，其实我很讨厌学校的。”梅露露做出逃学少女一般的发言。
　　而且，大有马上一走了之的感觉，反正这些事，也不关她的事，让黑色的魔女去头痛吧。
　　“原来如此，明明是你要去工作，但是却没有任何的好处，这里的确很不公平。”朱莉很是善解人意的点道。
　　狠狠的鄙视了黑色魔女一眼，朱莉可是很清楚黑色魔女的恶劣性格。
　　“算了，你的那份我会出的，那么你想要什么呢。”朱莉很大方的开价了，“不过，在这之前可以先送你一点礼物。”
　　“礼物？”梅露露倒是有点期待了。
　　应该不是什么奇怪的东西吧。
　　既然梅露露已经被内定成了，要去普林西斯学院的人员，那么准备一个身份也是理所当然的事了。
　　以正统都自居朱莉自然不会随便弄个身份给梅露露，其实她们早就准备好了身份。那是一个离罗兰斯并不是太远的小公国，也就和外城的一块分区差不多大，不过也至少比玛朵卡的那个小地方大了数十倍，至少有点小城市的样子。
　　现在这个小公国正是属于朱莉的东西，因为某种原因破落了，那里现在已经成了一个普通的小镇一般的东西，也有那些贫穷的人也会住到那里去。
　　这个地理位置也并不怎么好的小公国，加起来值不如一件高级点的魔能装备值钱，这个世界最不缺少的就是土地，这个世界的面积大得惊人。
　　那种没的任何防御能力的小城，也只那些贫穷的黑户们才会去了吧，像罗兰斯这种整个城市都笼罩魔能防御系统下的城市，才是人们能够放心居住的地方，这也是这里房子会这么贵的原因之一。
　　所以，这样的小城才会轻易的落到朱莉手里，原本朱莉也只是为了小城中的一些有价值的东西再拿下它的，之后也没有了任何作用，那种地方对朱莉来说并不能产生任何的价值、收入。
　　不过，现在这座小城似乎又可以发辉她的余热了，因为这座城市的公国认证还没有取消掉，而且由于某种关系的原因，这货还是在罗兰斯有登记的。
　　也就是说，这家伙是被官方正式承认的，朱莉马上通过学院，利用了他祖母的关系，将小公国重新完成了认证。并且，为这个公国的报上一个继承人，就是这个小公国的公主，而这个名额就是用来让黑色魔女过去的，现在自然是变成了梅露露。
　　这个不值钱的小公国，也就变成了礼物，白送给了梅露露，反正对于朱莉来说这小城根本不值，和普林西斯学院相比根本一文不值。
　　不过，因此梅露露也成为真正的公主了，甚至会得到罗兰斯纹章院分院，所颁发的属于她的纹章。
　　可惜，仅仅是这种东西，对于梅露露来说根本是可有可无的东西，还有个什么公主称号，总让梅露露有种奇怪的感觉，很不自在。
　　在这时，早有准备的朱莉，又抛下了一个重磅炸弹：“你在学院期间，我会根据你对我帮助，将学特殊院的图书室向你无偿开放，并会给你奖学生和教务员的双重待遇。任务成功的话，你会得到永久学院理事的职位和待遇。如果你能帮我进入勇者协会，把理事长的位子让给你也无所谓。好好考虑一下吧。”
　　在听到这些话后，说实话梅露露已经开始心动了，反正，她又不会吃什么亏的。
　　黑色魔女在一边看到情况后，又马上加了一把劲道：“这个学院虽然有点没落了，但还是一个顶级大小姐学院，而且里面还有不少公主，不少大小姐的地位实际上并不比小国的公主差哦。所以，在学院中是有贩卖魔能道具的地方，而且还有自己的交流会，炼金系甚至还会拍卖掉作品哦。”
　　很清楚梅露露底细的黑色魔女，是故意说给梅露露听的，不管在哪能个世界凭个人的力量想要赚取大量的金钱都是很困难的。最赚钱无非是那些超级组织，比如说魔能联盟就是现在世界最有钱的组织，接下的是勇者协会和魔法炼金协会，之后才是各大帝国和大型商业组强。
　　像梅露露这样的小孩，虽然很有能力，但是没有一点势力基础，也只有被坑的下场。不过，如果能得到一个不错的平台的话，想必成为一个小富还是很容易的。
　　钱在哪个世界都是很用的，这个世界里用钱是可能直接买下一个国家的，只要再上一点实力和名望，得到几大组织或其它一定数量的帝国认可，就可以成功的建立一个小帝国。
　　帝国和那些小公国和王国是完全不同的意义，小王国的话就只是童话故事中的烂大货公主王子，不过只有一个块小小的领地和一座小城保而已，比起那那些帝国来说不过是一个贵族的级别而已。
　　小帝国也至少会有一座主城，再加上附属的大小领地和附属小王国；中型帝国更是要有一个行省以上的面积；大型帝国更是要有10个行省以上的面积和足够的实力和名望才能得到认可。
　　所以，像普林西斯学院这种曾经有不少小帝国就读甚至连中型帝国的公主都就读过的学院，即使是现在有些没落了，其价值之大之也是不可想象的。
　　梅露露能够获得的好处也是十分惊人的。
　　“上面的那点要求，我全部都答应了，有需要我还可以提供其它的方便。”
　　在朱莉最后加了一把火后，梅露露可耻的同意了。
　　“很好，从今天开始你就是梅露露公主了，是一个小公国的继承人，也是所有者。”朱莉很满意的点头到，“接下的手续什么的，我们将全部都在三天内完成。之后，你要转学到我的班级里来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－下面是荼几的小剧场－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其可修，新坑比梅露露还要给力啊，明明只是随便发了几章而已，我要空点时间出来填新坑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十二章 梅雨的天空
更新时间2011-11-9 10:37:32  字数：2189

　梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射在湿润的石阶上。
　　被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳。
　　延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。
　　这幅光景，非常的清纯，美丽，无瑕。
　　这里是普林西斯学院女学院――
　　创设于200年前，是历史悠久的女子学校。从不落后于时代的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。
　　以皇家贵族学校为原型，融入联盟创办的学校的教育模式，这样的传统延续至今天。这也就是人们口中的“公主学院”。
　　学校发展为从基础教育到高等技能培养，包含理礼仪、历史、文学、政治、魔法、炼金剑术等一系列学科为一体的女子教育机构，试图培养出文武两道、姿容秀丽的出色女性。
　　以区别于传统的名媛式公主，成为拥有自已的主见的出色人才，而不只容貌只懂得服从的美丽可人名媛。
　　箴言是慈悲和宽容，年间常常进行学校间的交流比赛和学业任务等各种活动，学校的放任性质很强。在此之上，又因为辅以贵族的礼节，情操教育，平时的教学却更加接近普通的高等教育机关。
　　为了尊重学生的自主性，校服穿着等校规比较宽松，在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。
　　但也因此，会有些显得大异于常态，却是显眼。
　　“贵安！”
　　“贵安！”
　　即使是简单的问候也显得温和，优雅。
　　清晨美丽的少女们，用着优雅的语气互相问候着，似乎是化作了一道美丽的风景线。
　　“贵安，大家。”
　　朱莉这家伙用着甜美的女声向路上的少女们打着招呼。虽然那种奇怪的药剂效果早就消
　　失了,但是朱莉还是能将这种伪声完全的学习了下来，似乎比原来的声音更加的柔和了。
　　配上他那修改过的得体中长裙校服，优雅的举止，加上那微微隆起的胸部，完全就是一个完美的清纯大小姐。
　　“贵安，朱莉同学。”
　　“贵安，朱莉同学。”
　　在向朱莉回完礼后，少女们却有意的侧开身子，让出一条条小小的通道。似乎是在让朱莉先通过的样子，她们的眼神和动作中似乎对朱莉带着一丝的好感，但却更加还有些畏惧吧。
　　打算跟在面后混过的混过去梅露露，却在被朱莉狠狠的瞪了一眼，表达梅露露必须要表现出足够的礼节。
　　“贵~~贵安！”无奈下梅露露很不自在的回道。
　　虽然是很不情愿的样子，但是梅露露异常可爱的外型，加上被特别修改过的变得更加华丽可爱的校服，还有头上被强迫戴上的小巧华贵的公主皇冠。就好像是在不停的表示的自己是个公主一样，实在是太暴发户的样子了。不过，穿在不同的人身上却有不同的效果，像现在半LOLI样的梅露露穿上，却有一种超级可爱的感觉。
　　加上那不情愿的样子，但动作上却因为某个少女的记忆可表现的优雅异常，却是了一种傲娇一般的感觉。
　　“贵安！”
　　“贵安！”
　　在少女们回礼之后，朱莉和梅露露却是快速的走进向了校门，今天似乎是还要去理事长什么的，虽然现在学院的真正理事长是朱莉，一切的事务都是由他在处理。
　　当然，现在的话，梅露露身为将来的学院理事会理事之一，必须也要帮忙处理。虽然是很头痛的事，但是梅露露还有外挂可开。
　　早上的学院，虽然有不少女们在交谈着，但是在名门的教育下却都是很淑女的小声交谈着。
　　“呼，朱莉同学虽然各方都很厉害，让人很憧憬，但是果然还是感到压力很啊。”
　　“是呢，不但是理事长的孙女，但是普林西斯家的公主，果然还是不接近的好，而且还是学院的临时理事。”
　　“不过，刚才那个粉色头发的小公主，好可爱啊，好像有点心动的感觉。”
　　“是啊，没有朱莉同学在话，我都想上去抱抱试试看。”
　　以梅露露远超常人感知能力，轻松的就听到刚才那两个少女的在谈论着关于她自己的事情，其实梅露露也不是喜欢才穿成这样的啊。
　　“贵……贵安，姐姐大人。”
　　“贵安……姐姐大人……”
　　“大家，早上好。”
　　“啊，和姐姐大人打过招呼了。”
　　“今天一定会是很美妙的一天的。”
　　“贵安，姐姐大人！”
　　“贵安。”
　　“姐姐大人也跟我打招呼了……好像做梦一样。”
　　突然从身上传来了很多女生的激动的打招呼声，和一个优美的女声在回应着女生们。
　　“姐姐大人”？难道说这就是女校的中传说中的人物吗？果然女校真的中像动画小说中的那种情况么，梅露露突然发现学院之行变得有趣起来了。
　　而且那个声音正在不断的接近梅露露。跟随着声音的来源，梅露露不由自由的回首望向了身后。
　　几只纯白的鸽子，扇动着洁白翼从空中飞过，留下了一根白色羽毛，从空中被微风轻轻吹起。
　　如被白色的幕布般划过梅露露的视野，出现是一名身材高挑的如男性般的少女，正缓缓的走向校门。未经多少修饰的校服长裙，在少女身上是如此的合体，完全的展示出了少女的美好身姿，没有多余的装饰却仅仅是动作就让人感到一种大小姐中的大小姐的气质。
　　带着淡淡的优雅笑容，不停的接迎着少女的问候，这就是那些少女口中的那个“姐姐大人”吧。
　　真是一个了不得，美丽少女呢，光从外面上来看近乎于完美的少女。
　　“贵安！”
　　少女带着点偏向的翠色金色长发，夹带着淡淡的香味，柔柔的梅露露身前擦过，并用着温柔的语气向梅露露问候道。
　　“贵~~贵安！”回过神来的梅露露马上回礼道。
　　在这个学院里，这是最基本的礼仪。
　　“这个女人，到底谁，从来没有见过呢。”
　　这时朱莉带着思索的声音从梅露露身后响起，并且是用只有梅露露听得到的男性声音，虽然这种男声，并不是很明显男声，但是声音明显要低沉有气势的多。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我去这排版猎奇了，改不好啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十三章 涂口红的王子
更新时间2011-11-10 11:00:51  字数：2316

　“朱莉，你不是早就入学了吗？而且还是这个学院的暗之统治者，怎么可能不知道被称为‘姐姐大人’的有名人呢。”回视了下四周，确定了没有人在附近后，梅露露用同样小的声音问道。
　　“什么叫暗之统治者，这个学院现在本来就是我的东西。”朱莉瞪了梅露露一眼道，“虽然不知道这个女人是什么来头，但是能让我好好利用的话，那是最好。如果，胆敢防碍我的话，那么梅露露你就动手抹杀了她吧。”
　　“我不是杀手。”梅露露面无表情的回绝了。
　　真不知道朱莉这家伙在想些什么，这么可怕的事情，居然这么轻松的就说出来了。
　　虽然也明白这家伙，只是说着玩玩的，不过朱莉这家伙可是个表里不一的家伙，实际上心里腹黑的很，指不定会做出什么混蛋事来。
　　“好了，那个女人的事，我会调查的。正好我们现在要去理事长室，你的事我大致和祖母说了一下，你们还是见一个面吧。”
　　朱莉领着梅露露走向了，和其它少女们不同的道路，那是通向理事长室的幽静小道。
　　“那个老太婆，真是无聊，一个大早都叫我过去做什么，明明今天我很忙的，还有梅露露的事要忙啊。”朱莉在途去却是不停的小声谪咕着。
　　由于这个学校，是非常开放式，连上的课也并不是像普通学校一样固定的，而是可以更有选择性的，只要课时达到并能过能测试，并不需要每节课都必到。不过，做为这个学校的学生，这些教养优秀的大小姐们，都是能够很好的准时上课的。
　　穿过一片小树林，所谓的理事长室是一幢独立的建筑，西式哥特风的两层房子，外面却是被刷成了纯白色，上面充满了各种精美的雕刻，与四周自然的翠绿之色相映成趣。
　　走在小楼过道中的两人，已经来了理室长室的门口，正当打算敲门的朱莉却因为房间中传出的声音，而停下了动作。
　　“说起来，血缘还真是无可争议的东西，容貌和你已经不在了的母亲一模一样。”
　　这是一年听起来就很年长的女性的慈祥语气，在理室长室应该就是朱莉的祖母了。
　　“您，知道关于我母亲的事吗？”
　　这个声音却是一个少女的声音，还是梅露露刚刚听到过的声音，就是刚刚的那个向梅露露问候过的少女的声音，以梅露露现在记忆力和分辨能力，绝对不会搞错。
　　“恩，她是我最疼爱的学生之一，这里有着属于我们的很多重要的回忆。”理事长用着怀念的语气回故着。
　　“这里就是母亲以前生活过的地方吗？”这是少女充满了憧憬的语气。
　　“妮亚，看来不知道呢，或许说没有机会知道，必竟你只有小时候对母亲的记忆而已。但是，我希望你用自己来眼睛来确认这个充满了回忆的地方。”理事长继续用着温和的语气，似乎在回想着过去的时光。
　　“理事长，我在这个学校真的可以吗？在这里回顾一次母亲的足迹，我可是，我可是~~~”少女似乎是想说些什么的样子。
　　“放心吧，妮亚。如果可以的话，你可以叫我一声祖母，你的母亲对我来说是像女儿一样的存在。你从小就没有得到过母亲的爱，你的父亲又没时间在你身边，你的心情我能理解的，就利用这一年，好好的感受一下你心中的那个母亲吧。”理事长的语气中却是充满了紧定，“放心吧，我已经安排好了一切，我的孙女会帮你的。”
　　“诶，真的吗？可是我的男生啊，真的没关系吗？”少女突然说出了一个惊人的事实。
　　“放心吧，我会解决的。”直接打断了妮亚的理事长，很肯定的说道。
　　“碰！”
　　这是理室长房间的门被大力的破开所发出的声音。
　　移出的门后，出现的是朱莉皮笑肉不笑的可怕笑容，和面无表情的梅露露。
　　显然是，这位祖母在做的事情已经超出了朱莉的忍受限度了。
　　“亲爱的祖母，您好到底在什么啊，这会让我很为难的啊，这个学院可受不起第二次的丑闻了。现在好像我您只是名誉理事长了吧，真正的理事长是我了吧，还是说，您又要重来掌管学校了，那我可是求之不得啊。”朱莉的语气虽然还是那种优雅的贵族式腔调，但那眼神里的寒光，可是已经让那位男娘妮亚浑身发抖了。
　　“你终于来了啊，我叫你过来就是关于他的事情。”理事长好像完全没有感到那那寒一般。
　　完全进入了自己的角色，开始招呼了起道：“妮亚，这是我的孙女，接下来你的学院生活我会交给她的，也是下一任的理事长。所以放心吧，没事的，虽然我已经是这种年纪了，没有精力管理学校了，但是如果有什么问题什么时候都可来打来。”
　　理事长旁若无人的向妮亚介绍着，却完没有注意朱莉那抽搐的嘴角。
　　“真是的，在看到妮亚后，我恍然间如同回到了，教导你母亲的那个时代，真是让人怀念啊。我也到了靠着回忆过去生活的年龄了啊，不过，今天真是特别的高兴啊，好像让人年轻了好几岁了一样。”
　　如同一个普通的上了年纪的老婆婆般，理事长也喜欢在孩子们面前喋喋不休的讲述着她过去的事情，这也是她现在最期待的事了。除去那依旧严肃端庄身形和从小保持保持下来的文雅举止，她也是普通的老人吧，和孩子们讲讲自己那珍贵的回忆。
　　“啊哈哈哈~~”那名叫妮亚的“少女”，夹在老人悠然自得的回忆篇，和朱莉越来越可怕的笑容中，满是无奈的干笑着。
　　虽然那个笑声比朱莉那种猖狂的笑声要好听清脆的多了，简单像是一个真正的美少女般，可怕这家伙根本就不是少女吧。
　　所以，绝对不能被那个漂亮的外表所迷惑了。
　　不好，‘少女’妮亚居然向梅露露投来了求助的目光，明明是男人的说，居然会有这样楚楚楚可怜的动人眼神，让人有一种想要帮助‘她’的冲动。
　　将向一边微微一偏，梅露露只好来以此逃避了，她不是那种把灵魂卖给路西法的家伙。
　　“既然祖母您好感觉自己好年轻很多，那么学校就重新交付给您吧。我还有更为重要的事要做，所以我就先告辞了。”似乎已经忍耐到了极限的朱莉，反而用一种心面气和的证据说了出来，“梅露露，我们先走了，一会还有事要你帮忙呢。”
　　不过，梅露露总感觉这货好像又打算要报复社会了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然，同时更新两本顶不住啊，结果，还是把梅露露先写出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十四章 转校生和病弱少女
更新时间2011-11-11 10:59:25  字数：2281

　“啊啦，朱莉真是没有耐心啊，就不能好好的听我讲完嘛。好吧，那就先说正事吧，对了，你身边的那个可爱的小女孩是谁，你从哪里拐来的，和我小时候多像啊。”难得开始正经一下的理事长，在看到梅露露后就把话题扯开啊。
　　“祖母啊，梅露露比你小时候可爱多去了，您就不要再自夸了，您难道忘了我几天前和您提起的那个梅露露了吗？祖母啊，你以前当理事长事时，可是要认真的多啊，为什么现在会变成这样，这可不是我记忆中那个您啊。”
　　因为理事长的话，停下来的朱莉，似乎是显得有点无奈，他的语中带着疑问，但是表情却是异常的坚定，好像要问出个所以然出来啊。
　　“祖母我虽然老了，但是却是还是知道的啊，你对继承学院根本没有兴趣，只是因为我的原因才做的吧。但是祖母只能告诉你，你想要走的那条路不是那么容易的，所以在你走上那条路之前，我想让你在学校中找到你真正的想法。”理事长认真的表情，让人有点接受不了这种快速的变化。
　　或许她也只是一个关心自己孙子的普通老人吧，勇者之路可是用血与泪所编制出来的，那种沉重感，没有经历过的人是无法理解的。
　　“现在说什么都晚了，我的人生决定了我要走的路，不管是谁都会想要属于自己的未来。但是，在这之前，我会好好完成约定的，无聊的事情就少说吧，还是说说今天把我这来的原因吧。”相对于祖母的肯求，朱莉的态度相当的坚决。
　　谁都有自己的故事，想来朱莉心中也有着属于他的执念吧。
　　“唉，我就知道现在的你是不会改会决定的，不过，我相信这个学院一定可以改变你的。至于祖母我的话，现在只是名誉理事长，你现在才是学院的理事长。所以，祖母我的份就交给你努力了。”也许理事长要朱莉接收学院，并不是单纯的想要保护学院吧。
　　“啊哈~啊哈哈~~~对不起，好像因为我的关系让大家不开心了。”似乎是为了能缓和一下气氛的‘少女’妮亚硬着头皮出来道歉了。
　　虽然这并不是关于她的事，但是必竟是因为她的事所引起的，果然一个男性呆在女子学院还是太不合常理了。
　　可是，这里是妮亚母亲曾经生活过的地方，对于从小只和母亲生活过短暂时间的他来着，这是他所一直憧憬着的。
　　从小的时候，她只能看着别人的母亲，却只能听着别人讲着母亲的事，他一直都想都想知道自己的母亲到底是怎么样的人。
　　“真是对不起呢，让妮亚为我们担心了。还有小梅露露，让你见到失态的事了，不要害怕，其实大家都是好人呢。”理事长用着慈祥的口吻劝慰着两人。
　　或许，现在这个慈祥的样子，才是这个学院的理事长该有表情的吧，这才是理解长真正的样子吧。
　　“梅露露话，就不用担心了，和可爱的外表完全不同，他可是有一击让整个学院化为灰烬的力量。”朱莉丝毫不为他祖母的心脏考虑，说出能让理事长心脏停掉的话。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个家伙故意把梅露露这种能随手毁掉学院的人型兵器带到学院里来，是想让他的祖母玩点心跳的吧。这样的下去，可怜的老人会被吓出心脏病的吧。
　　老人精彩脸色，让朱莉一下子得意了起来。可以想像，老人一定在纠结着，这么可爱软弱的可爱小女孩，怎么可能是那种怪物。
　　那是应该拿来形容恶魔、勇者之类的强大生物的吗？
　　“这怎么可能，像这样可爱乖巧的孩子，怎么会做这样可怕的事。”理事长明显被刺激到了，她可不想自己的学院，在一瞬间被毁掉。
　　不，这已经不是毁掉学院的问题了，如果这个学院的学生都挂掉的话，绝对引发大爆乱的，甚至会让勇者协会出来强行镇压的。
　　和魔能联盟对待贵族的态度不同，勇者协会可是不管贵族还是皇族的，他们都会毫不迟疑的毁灭掉的。相对的，勇者协会更关心普通人类的生命，所以勇者协会的性质决定了它在人类心中的地位。
　　所以，理事长是绝对不愿意相信梅露露的破坏力的。
　　“其实，梅露露的破坏力我是早就见识过了的，还在我所说的以上，她的全力有多强我也不知道。说不定，已经有成为勇者候选的实力也说不定，必竟她连勇者协会的代理人都认得。”朱莉明显是想让理事长头痛，这样才可以让他更加的肆意妾为。
　　“够了，你以为你到骗到我吗？有机会去勇者协会，怎么可能到这里来，你自已就绝对会选前者的吧。”理事长的微眯的眼睛中，闪动着智慧的光芒，“那么，我们还是先说明一下妮亚的吧事。”
　　被说中痛的朱莉，用撇过头，小声“切”了一声，便开始让理事长说明了。
　　妮亚一个刚刚升为中等帝国的帝国的第一继承人，国王没有其它的儿子，所以这个王位实在是太有吸引力了，围绕着他一束阴谋和刺杀活动展开了。
　　在一次名为试练的任务中，他再一闪被刺杀了。不过，妮亚并不是没有准备的，正好借着这个机会好不容易逃离了帝国后，正好来到他母亲的母校。
　　因为是母亲生活过的学校，所以他偷偷的潜入了学院，并遇到了理事长。之后，却因为容貌的事被误认了，不过也是正是因此，理事长才了解了他的情况。
　　然后理事长，提出了一个蛋痛的建意，想不想就读一下母亲的学校，而已还能隐藏身份，躲避追杀。
　　于是，就出现了现在的情况。
　　今天，是妮亚第一才以学生的身份来到学院，理事长找朱莉就是为了让朱莉照顾一下他，并且带他去朱莉的班级做为转校生。
　　就这样，在理事长讲完了原由后，朱莉就直接带着两人去了他所在的班级。既然已经成为事实，朱莉也只有硬着头皮做下去了。
　　不过，朱莉是男生的事，在学院只有理事长和梅露露知道。
　　接下来，梅露露和妮亚就出现在班级的讲台之上。
　　妮亚的设定是转校的公主殿下，而梅露露的设定却是因病一直没来学校的病弱少女。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天可是魔法少女百年祭，大家要一起努力成为魔法少女哟。
　　亲，今天签定契约的话，送全场包邮哦，嘻嘻！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十五章 自我介绍
更新时间2011-11-12 11:50:12  字数：2254

　“因此，这两位就是从今天开始和大家一起学习的转校生妮亚同学，和之前一直请病假没来过学校的梅露露同学，大家要好好相处哦。”讲台上的女性教师，向着女学生们介绍着。
　　“大家好，我是从今天始起和大家一起学习的尼亚.达~~~”正当妮亚顺口的打算报出自己真正的姓氏之时，一道凶残的目光从朱莉的眼中射了出来，那警告的意味不言而喻。
　　“妮亚.达露.艾里兹，请大家多多指教。”马上改了口，报上了事先伪造好的名字的妮亚，松了一口气，真是好犀利的眼神。
　　“理事长的孙女，明明是一个可爱的的女孩子，可惜好像太强势的样子，总感到她笑得可怕的样子，会被杀掉的。”妮亚在心中不停的诽谤着朱莉。
　　然后，在抬头看向在坐的女学生们时，发现整个教室正安静的可怕，台下的女学生们正目不转睛的睁着妮亚。
　　“大家的视线犀利让人生疼啊，果然，这样的女装一下子就会被看破的吧。”超级不安的妮亚，身体开始微微的扭动，心里也开始谪咕了起来。
　　更是求助似的看向了梅露露了，至于朱莉果然好像是太可怕样子了，男子汉怎么能去依靠女生。相比之下，妮亚反而想到了话不多，很安静可爱的梅露露好像更可靠的样子。
　　虽然外表是个小女孩，实际上实力好像很强的样子。
　　“梅露露，你在干什么啊，为什么一个偷跑啊。”本想求助梅露露的妮亚，猛然发现梅露露居然已经不身边了。
　　原来是梅露露趁着大家把注意力集中到妮亚身上，很小心的，不发出声音，偷偷的跑到了台下，正试图要往朱莉身边那个原本就准备给梅露露的座位上坐。
　　“好美！”
　　“竟然会有这么漂亮的人。”
　　“身材又高挑又优美。”
　　“清澄的眼神也好美！”
　　被妮亚的突然出声打破了僵局，台上的女学生们马上热闹的交谈了起来，不停的称赞着妮亚的美貌和优雅。真是愧是才第一次来学校，就被从未蒙面的女学生们称为姐姐大人。
　　区区伪娘而已，居然拥有如此的美貌，让台下那些全都平均值以上的漂亮少女们情何以堪。在这种曾经的公主学院里面，是从来不存在丑女这种东西的啊。
　　坐拥着金钱和地位的那些大人物，怎么可能会去娶很丑的女性，正常人都会找漂亮的吧。在这样一代代的基因的优化下，想要出现丑女才是奇怪的。
　　不这，这个万恶的伪娘不论是容貌和气质都完全凌驾于，下面的少女们之上了。那种高挑的身材和因为原本是男性，而突现出来的那种英气，不正是女校中的女学生所最期待的事吗？
　　这也是容貌上完全不输给妮亚的梅露露和朱莉，没有得到那么多关注的原因。朱莉的从外表上表现的绝对是范本般的公主殿下，加上他的身高也和女生差不多，显得很是柔弱的样子，从男性的角度来看的话，是极为吸引人的。
　　可惜，也是一个把带的美少女。
　　至于，梅露露的坑爹外表就不用说了，和个精美的等身美少女手办差不多，有一种不真实感。被设定为柔弱少女的她，可是看不到半点英气，只是一个可爱的小妹妹而已。
　　“大家，请安静一下，还有一位同学没有做自己介绍呢，对这么可爱的孩子真是太失礼了吧。”教师在声音在讲台上响起。
　　女学生在教师的话下，也安静了不少。妮亚则是用感激的目光，看向了女教师。
　　“是那个孩子吗？”
　　“好小，不过好可爱。”
　　“居然没注意到真是太浪费了，可以抱回去吗？”
　　“这真的是真人，不是手办人偶什么的吗？”
　　在女学生们那火辣辣的眼神中，梅露露瞬间理解了妮亚刚才感觉，那种想要冲上来捏捏看的表情，让梅露露的压力无比巨大，明明想要低调点的。
　　狠狠的瞪了眼伪娘妮亚，梅露露似乎怪罪到了他身上。
　　不过对方的回应只是一个“啊哈哈哈哈~~~”的傻笑而已。
　　看来梅露露也迫不得已的要做一个自己我介绍了。
　　“我对普通人不感兴趣，这里面要是有宇宙人、未来人、异世界人、超能力者的话，请来找我。完毕....”虽然很想这么说，但是梅露露还不至于真的说出来。
　　这里面异世界人是肯定全都是，超能力者和宇宙人存在的机会也有不小，果然这种介绍在这里一点也不合理。
　　“梅露露琳丝?蕾蒂?阿鲁兹，简称梅露露，以上。”极为简单的自我介绍，都快可以和某三无大萌神媲美了。
　　“……”
　　只是，这个简单的过份的介绍让女学生们有点吐槽不能了，好像引起了多更注意力般，所有人的视线都开始集中到梅露露身上了。
　　“真是抱歉呢，大家。这个孩子是我的熟人，从小就体弱多病，是个柔弱的少女，相当的怕生，并不擅长言词。好了，梅露露到旁边来坐吧。”朱莉表现像个很负责的大姐姐一样，像女学生解释着。
　　“原来朱莉同学是个温柔的姐姐呢。”
　　“我也没想到，朱莉同学其实是个和善的人呢。”
　　“好羡慕，我也想要那么可爱的抱枕嘛。”
　　“是啊，本来想和梅露露同学好好聊天呢，好可惜。”
　　“不要，这么简单放弃了，只要向朱莉同学，请教一下就可以的吧。”
　　一下子，朱莉的形象在班级的学生中开始有了不少的提升，对此朱莉对这位评价还是甚为满意的。
　　“哈哈哈~~，一群笨蛋而已，这么简单的手段就能获得好感，看来学院的事并不很难嘛。梅露露那个家伙，除了战斗之外，还是很有用的嘛。”本质上是腹黑型的朱莉，其实现在正在心理这样的暗爽着。
　　只有梅露露正抽搐着嘴角，坐到自己的座位上。
　　什么叫柔弱少女啊，像梅露露这样的披着萌LOLI皮的人型高达，也叫柔弱少女的话，连巨龙都会哭的。
　　对于，以后要扮演成一个柔弱少女的问题，梅露露感觉压力很大啊。
　　不过，自我介绍也只是上课前的闹剧而已，很快平静下来的教室，开始新的课程，梅露露终于感受到了与过前完全不同的学生时代。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好像有读者在表示女校这段不行，大家的感觉如何，如果感觉不好的话，我就把重点带掉，过渡到其它的剧情之中去，花点章节的问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十六章 课间
更新时间2011-11-13 11:59:58  字数：2238

　这个学院比想像中的要有趣多了，似乎没有梅露露的学生时代的那种沉重与黑暗的感觉，明明很讨厌那样沉重的学习，却不得不为了争那一点根本无用的名额去努力着，争夺着。
　　相比之下这里的学院的气氛轻松多了，或许是这种都是出生富贵的人们吧，并不用为了生存那种东西而拼搏，只要想着自己的理想兴趣，在这里渡过自己那珍贵的青春，留下很多很多的美好回忆吧。
　　年轻，真好啊。
　　青春这种东西还真是让人羡慕的东西，在黑暗时代中渡过了自己的青春时代，与这些少女相比还真是悲惨啊。即使能够再一次回到学校，梅露露也已经无法再融入这种少女之中了，因为青春这种是很短暂的东西啊。
　　一旦过了那个时候，那么人类的心就将不再年轻了。
　　某些大叔，一直称自己的心还是少年的原因，也就是不愿意承认自己已经老去了，想要再一次的体验一下青春的感觉。
　　话说回来，这里还真是理想中的学院啊，优美的环境加上和善的教师们，如同高傲的蝴蝶的漂亮少女们，在这种欢快的气氛下编织着属于自己的美好回忆。
　　“年轻，真好啊！”轻轻的叹息声中，稚嫩清脆的少女声音却带着如同老人般的感叹。
　　如果这个时候，梅露露能去找把老式的躺椅，坐在夕阳之下，再捧上一杯还温热的茶，那么还真像是老人一般。
　　回想着自己那几乎没有什么可忆的青春时代，除了三点一线之外还是三点一线，除了悲哀还是悲哀。梅露露似乎有点明白理事长的那种感情了，看着眼前的少女们的欢笑的身姿，似乎连自己都能留下一点美好的记忆了。
　　至此，梅露露完全没有听课，反而把精力全部留在观察少女们了。虽然梅露露有开着挂，但是果然基础知识学得还是不够啊，以致于以用电脑扫描般的看完了整本书后，发现居然有不少知识的断档。
　　不过，这也不是什么问题，回头花上一点点时间，把这些东西全都补上就可以了，开挂就是爽啊。所以，其实在现在的这种普通的上课教育对于梅露露这种开挂的家伙，实际并没有什么用。
　　于是，无可是事的梅露露，只有无聊的开始做女学生的观察日记了，连朱莉也是无奈的不好发作。
　　而且让梅露露惊奇的是，无论是朱莉还好，妮亚也好，虽然有点不习惯分心的样子，但是他们确定是有在听课的，没想到他们还都是好学生啊。
　　正当梅露露神游天外之时，眼前又闪过一道小闪电，她感觉到了敌意。把抬手的一瞬间，梅露露接住了一点砸向她脑袋的小纸团。
　　“切，被接住了吗。”丢纸团是一个黑色双马尾的少女，少女看似天真可爱的脸蛋上却是带着不爽的表情，完全没其它女学生一样的优雅气质。
　　如果一定要形容的话，就是一个看似很活泼元气的可爱少女，似乎与这里的名媛气氛搭不不边，更像一个有趣的笨蛋吧。
　　打开纸条，果然上面有写了什么东西：喂，梅露露，今天放学后我会在学校的教舍后的小树林等你的。
　　虽然不知道这个蛋痛的双马尾少女想要干什么，但是梅露露可以完全的无视她的吧，又不是什么情书来着。
　　写得好像和决斗书一般，这个笨蛋少女是来自寻死的么，不要被梅露露那个看起来很弱的外表迷惑了啊，那根本是一台人型机动战士。
　　在随手处理掉了纸团后，下课的铃声响起了。
　　这个学院的上课更像是大学中的方式，课时比较长，但是实际上的课程却不多。而且更注重自主性，可以让学生更自由的去选课。
　　接下课已经是自习课了，当然有选课的学生可以去自己的课程，没有选课的，可以在教室自习，也可去图书馆之类，只要不违反学院的校规就可以了。
　　不过，就是一个下课的时间，就有大量的女学生围了上来，打算和妮亚与梅露露开始增进了解了。
　　可惜，早已被各种轻小说之类教导过的梅露露，在发现周围都是一群战斗力低下的少女后，自然在被少女们合围前，用超出正常人类的肉眼看得见的速度，瞬间消失在这些少女面前。
　　结果，自然是发现梅露露不知道什么时候不见的女学生们，全都围住了妮亚。
　　“妮亚同学，你的兴趣是什么呢。”
　　“喜欢吃的东西呢？”
　　“喜欢的颜色是什么呢？”
　　“妮亚同学是公主殿下，那么国家在哪里呢。”
　　……
　　面对女学生们连珠炮一般的提问，妮亚实在是有点应付不了，这群热情过头的少女们了。
　　“啊哈哈哈~~~~哪里，没什么大不了的。”妮亚一边傻笑着，一边飞速运转着大脑，不停的以各种临时想到方案，用着优雅的语气回答着。
　　好不容易撑到上课时间，一部分女学生因为还有选课，已经向妮亚告辞了，至于剩下来一部打算自习的女学生，妮亚则才还要要事，开始推辞起来了。
　　“很抱歉，打扰一下，各位同学，妮亚同学的话，由于刚刚转学过来，所有我今天要带她去熟悉一下学院。”朱莉很是时机为妮亚解了围。
　　“诶，是这样吗？”
　　“好羡慕啊，我也好想带亚去熟悉校园。”
　　“不过是朱莉同学的话，那么也就没有办法了，作为理事长的孙女应该是最合造的人选了。”
　　“那么，我们就先告辞了。”
　　“我也是。”
　　随着少女们的离开，妮亚终于松了一气，暗想到“不管怎么说，没有一下子就被看穿真是太好了。”
　　用感激有眼神看朱莉时，回应他的只是朱莉的不满的眼神，好像在说着‘你真是个麻烦的家伙一样。’
　　既然朱莉说了，要带妮亚去熟悉学院，自然是不能再呆在教室里面了，正好两个伪娘都没有呆在教育的兴趣，巴不得早点离开呢。
　　于是，两个看似美丽的少女，离开了教室，缓缓的走在了长长的走廊之上，一路无语。
　　“出来吧，梅露露。虽然我不知道你在哪里，但是别为我不知道，你一定能够观察到这边的情况的吧。”突然停了下来的朱莉，在四周无人的情况发话了，“顺便告诉你一下，这个学院是寄宿式的，跟我去学生宿舍吧，地方已经安排好了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　路线的修正要时间，各种捏它吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十七章 学生宿舍
更新时间2011-11-14 9:31:40  字数：2169

　“宿舍，还真是麻烦的东西啊，”空气中之中突然传羔了梅露露的声音，似乎是从很远的地方传来一样，让人完全不法分辩声音到底是从什么方向传来的。
　　“慢着，也许这也不是一个坏主意吧。”低低的自主语言中，梅露露似乎是想到什么。
　　这是好像是女校吧，也就是说这里只有女生宿舍，还是是传说中的公殿下们的宿舍，梅露露这一刻，好奇心MAX，至于原因大家懂的。
　　当然的，如果住在宿舍的话，就有借口摆脱黑色的魔女了。其实，宿舍什么的对现在的梅露露来说，是完全不设防的，因为梅露露学会了瞬间移动这种强力招式。
　　“既然答应协助你了，那么我就去宿舍看看吧。”打着不良主意的梅露露，终于打算出来了。
　　只见空气中如流光般的淡粉色的光幕扭曲了几下，梅露露的身形就这样很突然的出现在了两只伪娘的面前。
　　“好~~好厉害，梅露露明明是个小孩子，居然有这样厉害的能力，难道说朱莉同学说的全是真的。”妮亚一脸吃惊的看着突然出现在面前的梅露露道。
　　“那是当然的，你认为我是在骗你的吗？”面对朱莉严厉的目光，妮亚很不自然的移开了眼睛。
　　“啊哈哈哈~~~，朱莉同学我并有那么认为的啊，请不要误会。”恍然间妮亚有种突然看到某个极度严厉的老处女教导主任的感觉，虽然朱莉同学更加娇小可人。
　　其实朱莉并不因为大姨妈来了才这副表情的，只是因为原来的计划被破坏，理事长又在他不爽的时候再给他多事，所以才撞上枪口。
　　这个朱莉除了性格恶劣，非常喜欢戏弄人，总一脸伪君子的样子，背地里干着各种混蛋事而已。连黑色的魔女都很看好他，如不是因为朱莉的性别和资质问题，而且魔女实在太懒了，对于这种会和她对着干的家伙并不乐意看到，可能真的会收他当弟子吧。
　　穿过了学生宿舍稍微有点厚重的大门，进到里面，就发现了这里的建筑并不是想像中的那种宿舍，更是更像豪华的别墅式公寓，公寓式的栏杆，像是在讲述着岁月堆砌起来的故事。
　　虽然是木造的建筑，但纹理细致的西洋风装饰在各处都能见到。涂上了漆的弓形柱子呈现出浓厚的琥珀色，衬出了它的古老，触碰起来有着难以言喻的感觉。
　　走在楼梯上，轻轻的压迫所发出的声响也会表现出时代的积淀，非常的舒服。
　　所到的二楼的尽头，就是妮亚的房间。
　　“咆哇！”
　　这是打开房间后，妮亚所发出的惊叹声。
　　当然，还有另一边的朱莉和梅露露也露露出一脸怪异的表情，这个房间实在是可爱过头了吧，做为一个男性接爱不了，也是应该的吧。
　　这间眼到之处都充满着少女情趣的，古朴的像是洋娃娃房间的，雅致的，粉红的，可爱的……
　　“这~~这是我的房间？不管怎么说，这也实在是可爱过头了吧。”对于这间房间妮亚明显是流露出不一样的反应。
　　“说什么啊，是女孩子的话，可爱的房间不是理所当然的么。”朱莉很是用着理所当然的天真语气反问道。
　　其实，如果能更仔细的看的就，就会发现这家伙，刚刚很邪恶的嘴角微微上扬了一下，这根本就是在偷笑啊。
　　“朱莉同学，我其实是男生啊，像这样可爱的房间，不是应该让像梅露露这样可爱的女孩子住才合适。”妮亚的反问之中带上了一点无奈的不满。
　　“呃~我吗？”对于突然枪口突然调自己身上的梅露露，还真是有点不知措，对这样可爱的房间，梅露露也有些受不了，实在太甜了啊。
　　“诶，妮亚同学真的要把这间房间让给梅露露同学吗？那还真是遗憾啊，原本我以为这里是你母亲曾经住过的房间，你一定会喜欢的呢。因为是间宿舍很少使用的原因，这个房间里的东西，可是还保留着那个时候的样子呢。而且因为祖母偶尔会来这里的关系，这里一直都是有人打扫的。”朱莉满的遗憾的语气，脸却有着淡淡的幸灾乐祸的感觉。
　　“那么，梅露露这个房间就由你来住吧，反正怎么看都是梅露露最适合这个房间了，反正都是粉红色的。”奸计得逞般的朱莉，开始招呼梅露露。
　　“请~~请等一下，其实我住这里也是没关系的，就不劳烦梅露露同学了。”好像脸上都要烧起来的了妮亚，终于强忍着羞`辱感说了出来。
　　可惜，接迎着他的是，朱莉和梅露露两人看变态一般的眼神。
　　“请，不要用那样的眼神看我。”原本就已经无比羞愧的妮亚，已经跪倒在墙角泪流满面的画圈圈诅咒了。
　　幸好的是，大家并没有执着于这里，在把妮亚带到了房间后，任务也算完了。接下朱莉和梅露露又去了新的房间。
　　“这个豪华到不行的，到处都是金壁辉煌的房间是怎么回事？”梅露露总觉得这样暴发户一样的房间出现在这个名门的女校很不合常理。
　　“难道说，这里是我的房间？”梅露露不确定要问道。
　　“当然不是,这里是我的房间，怎么样，很不错吧。”在没有其它人的情况，朱莉又恢复了本来的声音，丝毫不带半点的掩饰。
　　“你这家伙是暴发户么，这样房间不觉得奇怪吗？”
　　本面梅露露的鄙视，朱莉却是完全不在乎道：“有什么不好的，只要我喜欢就可以，而且我本就是暴发户，普林西斯家的财富从来都和我没关系。我只是在处理我自己的财产而已。”
　　“对了，你的房间的话，就在我的旁边。我特别在中间开了一个暗门，方法我们进行联系。”朱莉指着一扇在房间内部打开的门道，“这几天就先熟悉一下学院吧，顺便调查一下妮亚那个女人，接下来可是要动真格了。”
　　“喂，你在听我说话吗？”
　　不理会朱莉的喊声，梅露露直接从那扇中从进房间内。然后，被关上的门突然爆出了一阵炼成时的光芒，那堵墙完全被封死了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　发了个置顶贴子，对书有什么建议，请大家自己发表吧，我会适当改进的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十八章 梅露露的宿舍
更新时间2011-11-15 10:41:45  字数：2235

　“呃~~~”
　　当梅露露看到朱莉为自己准备的房间之时还真是吓了一跳，这倒底是什么房间啊，这个与朱莉的房间相比又是一个极端，其实最初那个充满了粉红色可爱氛围的房间对于这个学院来说才是最正常的吧。
　　充满了黑暗哥特式的阴暗房间中，刻画满了各种的奇异的魔法阵，但是以梅露露的眼光和感知来判断，基本上是没有意义的涂抹而已，除了装饰之外根本没有用处。
　　再加上各种怪异的挂饰品，使整个房间没有一点少女风格，就像是一个不懂魔法的人，却偏偏十分喜欢这种东西，而故意布置出来的东西一样。
　　这根本就是一个邪恶魔法师的房间啊。
　　但是，梅露露总得似乎哪里还有不对劲，随手抽出书架上的一本看似翻阅过很多次的魔法书，只不过当梅露露翻开书里才发现，里面的的内容和封面根本就不是同一种东西。里面可没有任何与魔法相关的记载，魔法书不过只是一个外壳而已，这本书真的名字叫‘我与姐姐大人爱恋’。
　　在梅露露把手上的书放回书架后，再一次抽出一本魔法书时，发现里面所夹藏着的书叫做‘与姐姐大人相遇在那秋天’。
　　接下来梅露露又看到大量的，‘少女与姐姐的春天’、‘百合物语’、‘少女们的秘密花园’之类的书籍，这种光看名字就知道东西，梅露露不可能不明白。
　　这下梅露露完全明白了，这些书架里面到底装的都是什么东西了。
　　一把拉下床铺的被子，果然不是普通的床单啊，上面印着的果然是一个极美的少女，而且不但如此，被子里藏着的那个抱枕上面同样也印着和床单一样的，同一个少女。
　　虽然不明白为什么这些东西还会保留在这里，但梅露露已经完全明白了，这只是一个百合少女的伪装而已。
　　朱莉房间中原本被炼金术封死的门，在炼成的光芒下再一次恢复了门的作用，打开了。从里面出来自然是梅露露。
　　“哦，是梅露露啊，炼金术水平果然和魔女说得一样啊，看来会派上大用啊。怎么样啊，对房间还满意吗？”坐在豪华的大椅子上面的朱莉，正悠闲的喝着红酒。
　　似乎是在看着桌子上那面不厚的文件，看起来闲得很啊。
　　“你真的知道你对面的房间是什么嘛，住这里的人都不把自己的东西带走的吗？”梅露露没好气的道。
　　“请注意你的语气，无论什么时候都要保护公主殿下的优雅语气用气，不要太随意了。这样的话，在学院里会让人觉得奇怪，要多像我学学。”朱莉表情淡定的说道，“那个房间不是魔法师之类用的么，和魔女在一起的你应该会喜欢那种风格的吧。”
　　“至于为什么东西还保留着，因为这里本来就不是普通的宿舍，虽然外表看起来差得并不多，但是其实这里为了照顾某些特别的学生的。能住在这里的学生基本都是有点来头的，怎么可没有空间道具，重要东西自然都带在身上，留下来的基本都是些无所谓的东西。反正，新来学生都会自己重装饰的，所以也没有重新恢复原样的必要。而且，不少学生会有这种各样的原因，之后没回来宿舍了。”
　　听了朱莉的话，梅露露也只好无奈得唉息一声，一群有钱的娃啊，原来是把用不着的东西都丢给后辈处理了啊。不过，这群高贵的少女，即使是搬走了，房间也不显得得凌乱，特别是妮亚的房间，简直好像是精心布置过的。
　　而梅露露这个才是真正的很久没住过了，也没有打扫过的样子，只是这些东西质量非常好，甚至还带了除尘功能，看来这个房间是真的废弃了。
　　“没有其它的房间吗？”梅露露决定还换个房间看看吧。
　　“当然有，这个宿舍现在只有我们三个学生，房间有的是，连全新的也有。不过，最好是住在我旁边，方便我去找你。选择房间后，可以让这个宿舍专用的女仆帮你打扫，如果没一个满意的话，帮我重新改造一个像我这样的也没问题，只是要花几天时间而已。”
　　没让朱莉把话说完，梅露露就直接打断道：“好吧，我已经明白了，反正你旁边的房间都可以随便选吧。”
　　梅露露的身影再是一阵模糊，凭空消失了。
　　这次，梅露露连乖乖走路的心都没有了，直接用瞬间移动来到了旁边的房间内，反正瞬间移动的消耗其实小得不得了。
　　现在的这个房间似乎正常多了，不但很明亮，还充满了阳刚气自己，就像是一个纯爷们住过的一样。房间内的装饰物很少，线条简洁明了，不拘小节，总体上也还算干净，必竟是女生住的嘛。
　　不过当梅露露拉开那洁白被子后，让人无比震惊的东西又出现了。那是也是一个抱枕，不过上面印着是一个强壮的如同世界先生般的年青男子，正摆着显肌肉的健美姿势。那张带着淡淡的自信微笑的脸和向上竖起的短短金发，不禁让梅露露联想到了，美国著名武打演员“比利.海灵顿”。
　　这货根就是就是一个比利王的抱枕嘛，这个房间的原主人到底是什么人啊。
　　在房间里进行了一阵的搜索后，梅露露看着手里的战利品，不仅有点泪流满面的感觉。
　　她们到底在这里藏了什么啊，“我的弟弟不可能这么基”，“大地与他的七个基友”，“新基友传说”，“我的基情将会突破天际”，“基神时代”。
　　光是从些书名中，就已经明确的在说明这个房间原来的主人是个腐女子，只有她们才会收集这种东西啊。当然，这里可不是只有这种程度而已啊，梅露露还搜出了不少的画册，上面全是兄贵啊。
　　这货根本就是一个控兄贵的，超可怕的鬼畜肌肉控腐女子啊。
　　梅露露的找房间计划还是结束了，还是找一间没人住过的用，虽然带着淡淡的少女风格，但是那种纯白色的清新感觉让人并不讨厌了。基本的装修都是完成的了，只要再整理一下床铺就可以了，反正梅露露本身也不什么其它的东西。
　　现在所拥手的小世界中基本上什么都有，空间也是大得不得了，什么东西都能堆得下去。
　　回头让女仆稍稍准备一下，就可以居住了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　扣扣执事叼爆了，害我死机N次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十八章 巴卡娜
更新时间2011-11-16 11:09:22  字数：2404

　虽然这个宿舍比想像中好太多了，简直就像是高级的酒店般，都是单人间的。不过，也失去了传说中的贵族女生宿舍的神秘感。
　　在这里，完全没了住进女生宿舍的感觉啊，这就是万恶的有钱人的生活吗？
　　原本准备的女生宿舍大冒险也白搭了，这里是女装宿舍吗？连一个正常的软妹子也没有，全都是假货啊，连梅露露自己也算半个假货吧。
　　身体上虽然优质的美少女，可是内心完全是一个大叔吧，或许是有着一颗少年的心吧。
　　其实，呆在宿舍里也是一件很无聊的事，平时的话梅露露一定是龟缩在什么地方上网吧，其实现也是可以上网的，不但已经得到了魔网的连接ID。甚至还能够连接到地球的网络上，不过奇怪的是那边的网络好像超长的延时一般，上面的东西更新的速度慢到了一个另人发指的程度。
　　好像双方之间存在着巨大的时间差一般，虽然正常的搜索资料都很正常，但是其它的东西，就好像慢了很多拍一样，让人无法忍受。
　　至于，这里的魔网基本上只有各种商业性和政治性为主的东西，去看任务版块已经是很有趣的事了。至少黑色魔女私人接任务的小渠道，梅露露并不知道也不想知道。
　　即使是**东西也是很值得注意的，不是随便能够乱卖的，会引来不必要的事件的。而且，低等级的东西并不能卖出什么好价格，大量**武器更是不合理的事。
　　现在梅露露只是利用某些免费平台，去发布了一些委托，内容当然是收集大量的各色材料和各种设计图纸之类的东西。做为报酬，梅露露用的当然不是金币，不说梅露露没有那么多金币，即使是有，金币的价值也并不能算太高，有很多东西靠金币是很难换到的。
　　所以，梅露露的任务报酬基本全是各种魔能炼金产品，只可惜现在的相关的知识很缺乏，手上也没有高级的材料和制造图纸。造成出来的东西，虽然对一般人来已经是不错的东西了，但对那些土豪却没有吸引力的。
　　所幸的是，要换取的东西本身也就不是什么很难得到的东西，所以很轻易的换取到了。高级点的东西，梅露露也能勉强做一些空间的很小的，低劣空间道具。虽然是制作很容易、成料成本都差劲的练习作品，但是也是被争夺的对象。
　　必竟，空间道具实在是太方法了，加上能够制作这种东西的人实在太少了一点，再加上层阶段垄断，那点出产量基本都落在了上层社会了。
　　就是因为这样，梅露露挂在勇者协会的某个免费任务平台上的任务，总会在第一时间内被完成。
　　然后，再通过接取别人支付金币的任务，用相关的道具物品轻易的又赚到不少的钱，梅露露现在腰包实际上已经在短短的时间内鼓了少了。
　　现在，宿舍的发呆无聊的梅露露，甚至有打算用金币铺床，然后在上面滚床的冲动了。不过，还有理智的梅露露总算没把自己当成龙，正常人睡了金币绝对不会好受的。
　　就算梅露露的身体很强，但是皮肤触感可是和正常的少女一样。
　　“喂，梅露露你到底在干什么啊，居然把房间搬到了这种地方来了，真是的。”在梅露露无聊的想去，百合女的房间里面探宝时，朱莉这家伙终于找了过来。
　　正好，梅露露也没有锁门，于是，他就这样进来了。
　　“是午餐的时间了，正好我处理完了文件，就让我们一起去进餐吧。而且梅露露同学，刚刚来到学院，我还有很要点要向梅露露和妮亚同学说明呢。”朱莉突然间又化身成了优雅和善的名媛了。
　　那种语气还是让看习惯了这家伙真面目的梅露露有点不习惯，不过在看到刚跟到朱莉身的女仆时，梅露露又懂了。
　　在这个学院中，学生宿舍的功能是非常的完善的，是有专门的女仆进行照料的。不论是用餐、打扫、换洗的衣物都会有女仆处理，并且，这些女仆不但是经过专业的女仆学校培训过的，长相和女仆技能都是一流的。
　　可以想像，这种种公主级的学院上学的话，那学费将会是一个怎么样可怕的数字，不过反正梅露露是不用付钱的，相反还可拿钱。
　　这个学校的收入可远不止学费这么一点。
　　当然，可以用餐的地方并不是在学生宿舍的，准确的说，这个学院用餐是是专用的豪华大餐厅的，就像是大贵族举办的餐会一般的华丽餐厅。
　　学生宿舍里的餐厅是用来会客，喝下午茶，或者有特殊的情况下才使用的。只不过，被学生们这样使用，学院也是知道的，睁一只眼闭一只了。
　　朱莉在用完餐后，开始向两人说得了一下学院的课程和相关的校规，还准备了一本小册子，上面是学院的校规条例。
　　只要能好好完成并不多的基本课程，并通过测试就可以了。不过，这样并不是就可以了，学生还必须要选修其它主课程，并打到一定的成绩才能完成了毕业。
　　这些主修课其实就相当于，普通学校的专业课程，只是这里的学生选择空间要大得多，并且可以更换，选多门也是可以的。这是学院为了更好的培养学生的能力才这样的做的。
　　至于，梅露露和妮亚则是会有时间慢慢的考虑和选择去修习哪个课程，现在只要完成基本课程就可以了。
　　这也就是说，今天接下来的时间，差不多就和自由活动差不多了，朱莉也没有能力去看住两个人，只是让自己注意而已。
　　无所事是的梅露露也没打算呆在宿舍，这个时间可爱的女仆应该在为她铺床铺吧。一路上欣赏着学院的美丽风景，梅露露终于来到了目的地图书馆。
　　然后，在令人好奇的眼神中，梅露露在图书馆看书区，用大堆的书把自己埋在了中间，打算用作弊的能力，超高速的解读这些知识。
　　“终于被我找到了，梅露露是吧，你敢放我卡娜大人的鸽子，真是够胆，我真是越来越来喜欢你了呢。”安静的图书馆突然爆出一个大吼声，引起了所有人的注意。
　　盯着眼着的少女，梅露露认出了这个黑发双马尾的少女，就是上午拿纸团丢自己的那个家伙。
　　“谁，你想干什么啊。”梅露露无语的看向了少女。
　　“我的名字叫做，卡娜.巴，给我好好记住了。”少女元气满的回答道。
　　“巴卡娜。”梅露露马上把少女的名字倒了过了。
　　“喂，那是什么奇怪的叫法，我叫卡娜.巴，叫我卡娜就可以了。”双马尾似乎对梅露露用奇怪的语气，叫反她的名字很不满。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实我昨晚光顾看辛亥战争（革命）了，才码了一点点字，（&lt;fω。）☆KIRA！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十八章 魔法系的笨蛋
更新时间2011-11-17 10:59:48  字数：2250

　“诶，那个孩子刚才好像是说了喜欢吧。”
　　“好像是说了喜欢呢。”
　　“难道说，这就是~~”
　　“告白~~~~，呀~~~~”
　　“这就是告白吗？咿呀，人爱还是第一次见到。”
　　“没想到真的有啊，百合这种传闻。”
　　“不过，被告白的那个孩子还真是可爱，连我都想把她吃掉了呢。”
　　“姐姐大人，你到底在说什么啊。”
　　周围转来了在图书馆看书的女学生的交谈声，虽然这么少女都拥有着相当良好的家教，没有做出强势围观的举动来，但是那种红着脸交谈的声音也让人受不了。
　　那指指点的动作和火辣辣的眼神也会让人受不了的吧，当众被这样议论，实在不是一件有趣的事情啊。
　　“诶，诶~~~，那个不是你们想的那样的，我和梅露露今天才第一次见面啊。”强气少女卡娜，表面上看起来像是脸皮其厚无比之人。
　　实际上，却在这种事情上意外的纯情，似乎脸上都要红得要冒出蒸气来了，在女学生们的八卦之下，完全是变得手帮脚乱了，舌头都开始打结了。
　　“大胆，居然对第一次见面的人表白。”
　　“对那样的小妹妹下手，会不会太过火了啊。”
　　“行啊，居然这么快就下手了。”
　　“看来，我还有机会啊。”
　　“我这边，也不会认输的啊。”
　　各种奇怪的讨论声从女学生的嘴里传了出来，似乎还有越演越烈的感觉。
　　“不是这样的，误会，这是误会啊。”卡娜终于为自己的轻浮语气付出了代价，现在她已解释不清楚了吧。
　　绝大部分女学都是喜欢八卦的，真不知道等到这个传闻到明天后会变成怎么样的版本，卡娜明天要被同学们以怎么样的眼光看待。
　　少女的明天已经充满了未知的阴云，会被当成变态的吧。
　　不过当卡娜回头看看梅露露，让她来为自己解释一下时，发现梅露露不见了，准确的说是缩进了书堆之中，整个身体都被挡住了，所以什么看不到了。
　　从表面上看，梅露露就像凭空消失了一样，其实梅露露依然躲在里面悠闲的看着书，反正不关梅露露的事，她是无辜的受害者立场。如果真的有谁传出不利的传闻的话，那只梅露露只好动手封印她们那段记忆了。
　　“给我安静，不想看书都给我出去。”发出这种严肃声音的是一个穿着学院制服的图书馆管理员。
　　带着反光的眼镜，正用如同刀片一般锋利的寒光扫过了，刚刚还在吵闹交谈着的学生们，一时间整个图书馆安静的连根针掉落的声音都听得到。
　　可见这位管理员老师的凶威可见一斑，那严肃的表情可是不掺一点假的。
　　“你给我出去，即使不是来看书的，就给我到外面去闹去。”管理员老师推了推闪着寒光的眼镜对卡娜道。
　　“是，是的。”虽然表情很是不愿意的样子，但是卡娜还是乖乖的服从了管理员老师安排，果然无法抗拒那种强大的气场吗？
　　只是，在走的时候，却是脚步一顿一顿的，不停用幽怨的眼神看向梅露露，好像在控诉，为什么只有她一个人被赶走。
　　但是，卡娜做出那种动作，在其它人眼中完全变了味道，其中的误会也变得越来越深了。
　　管理员老师很深意的看了卡娜一眼，又仔细看了看梅露露，不禁摇道：“把书收起来吧，这么多书你一次也看不完的，挑几本带去了借阅吧。和那个女孩出去说清楚啊，不然的话，这种误会会越来越多的，以后会更麻烦。”
　　自以为很理解情况的管理员老师，其实连自己也误会了，只是这种事情在女校是有前例的，所以这些人全想到不该想的地方去了。
　　“那边那个，还不快过来帮忙，你们一起走吧。”管理员老师很深意的对卡娜说道。
　　“是的，管理员老师。”似乎是像个得到糖的小孩子一样，卡娜又精神满神的跑了过来，大有大干一场的劲头。
　　这个家伙是个元气笨蛋吗？
　　但谁也没有注意到了，管理员老师手上的拿那本书的名字是“少女们的秘密图书馆，”如果会查找一定的就会发现，这种书其实是一本纯爱系的百合小说啊。
　　愧得管理员老师能看得如此的一脸正经。
　　即使是在梅露露和卡娜离开时，那严肃的表情，一如千年不化的冰川般，没有一丝的波动。
　　“那么，你找我到底有什么事呢？”已经到了外面后，梅露露立马在满是花香的白石小径上停下来，问道。
　　置身如同到处都都是华丽的玫瑰花般的花园中，微风吹佛着梅露露的粉色长发，华贵而又显得清纯的可爱的服饰，和头上闪亮的公主头冠，都让梅露露显得如同童话故事中的小公主殿下一般。
　　“你那是什么样子啊，公主殿下就很不起啊，好像我真的要向你告白一样，我的性取向可是正常的。”看得呆住了的卡娜，突然发出的如同嫉妒般的不满声。
　　“原来，你是正常的啊，那是你交男朋友了，你居然公然违反校规。”只看一次便把全部校规记下来的梅露露，马上开始活用了。
　　“诶，男，男朋友，那种事怎么可能，这里可是女校，哪里来的男人啊。”果然一说到这种事卡娜，就开始发虚了，相当的不善长。
　　但是，这个学院的存是存在雄性生物的，梅露露就知道两只。
　　“那你到底找我有什么呢？”话题又被重新转了回来。
　　“对了，是什么事来着。”卡娜开头摸着自己的下巴苦思冥想了起来，可是怎么也想不起来的样子。
　　怒道：“都是你们的错，突然间发生那么多事，竟然让我把原来找你干什么事都给忘了。”
　　“那么，首先来打听你下个人情况吧，让我尽情的来问吧。”卡娜突然拿出一个小本子，打算开始记灵的样子，“乖乖配合我的话，接下来学院生活也会变得很有趣的吧。”
　　“你还担心一下你自己吧，我觉得明天大家看你的目光会比较有趣。”梅露露一击必杀般进行了吐槽。
　　“啊，惨了，难道明天大家都会说‘魔法系的那个笨蛋卡娜，原来还是变态’吗？”满脸都是惊恐之后的卡娜，双手伏地的跪倒在地面上。
　　似乎在想她明天会是怎么一个惨状了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下周24号开始，要被抓去会展了，差不多两周没休啊，码字的时间十分紧张，放更的时段，可能会有点不统一吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 异界召唤术
更新时间2011-11-18 12:18:49  字数：2054

　“原来如此，你就是魔法系的那个笨蛋卡娜啊，很是有趣啊。”梅露露右手成拳，左手成掌互击道。
　　好像突然发现真相般的击掌，恍然大悟。
　　可怜的卡娜，反应过来时已经为时过晚了，这个笨蛋早就把自己给自爆了。
　　不过，笨蛋都是非常有精神的，笨蛋卡娜不放弃我解释道：“不是，其实那只是一个误会而已，我马上会让你理解到卡娜大人的厉害的。”
　　“哦，好厉害啊，变态巴卡娜。”梅露露明白的，其实她和另一个天才琪露诺一样厉害。
　　“不是变态，是笨蛋啊。”
　　卡娜果然是个笨蛋，自己把自己绕去了，笨蛋可是她自己承认的。
　　“很好，笨蛋。”
　　果然欺负可爱少女很让人心情愉快，笨蛋有时候也是很好用的。
　　“才不笨蛋，是卡娜。”
　　“巴卡娜。”
　　“我叫卡娜.巴。”
　　“笨蛋巴卡娜！”
　　“呜~~~，我错了，梅露露殿下，请叫小的卡娜吧。”黑色双马尾少女卡娜，非常简章的就败北了。
　　她就是这样的笨蛋啊。
　　“从你名字上看，你好像不是贵族啊，而且也没有一点大小姐的样子。虽然这个学院已经从贵族学院降级到了大小姐学院，但是也不是普通的学院。”梅露露用着‘请你说明’的眼神深深的看向了卡娜。
　　好似要从卡娜的脸上读什么信息来似的。
　　回应梅露露的是卡娜满是愤怒与不爽的语气：“怎么，你们这种皇族贵族之类的家伙就是喜欢看不起人吧。真是遗憾啊，我是个一个普通的P民啊，这样的学院我还真是没有兴趣呢。”
　　“那么，你为什么在要这种学院呢。”梅露露反问。
　　“当然是为了我的姐姐啊，因为我的姐姐这个学院是请来外聘魔药教授，所以姐姐的身份正好可以让我在这里就读，说是要把我培养成一个出色的女性。”笨蛋卡娜的语气越发显得轻挑了，“那种事情怎么可能，我可是P民家的小孩啊，那些只知道犯花痴，干一些无聊事情的天真少女，怎么可能理解我这种P民的小孩是过的怎样的人生啊。那种辛苦，可不是你们这种温室理精心培养大的公主殿下可以理解的。”
　　拼命显示着自己的人生经历有多么的丰富笨蛋卡娜，似乎想在嘴里再叼上一根烟来增加自己的苍桑感。
　　看梅露露的表情也好像是在看一个什么都不懂的P孩，大有说出：“让姐姐来告诉你这个被娇惯坏的孩子，这个世界有多么的残酷吧。”
　　不过，笨蛋卡娜却是完全被梅露露的外表欺骗了，相比之下，笨蛋卡娜才是什么都不知道的小破孩啊，大人世界的残酷梅露露比她清楚的多。
　　“怎么样，被我说中了吧，所以说你这种小公主，还是太嫩了一点。不过，乖乖的求我的话，你可以好好教你哦。”卡娜这货越来越得意了。
　　“是吗？难道说像看我比较好骗的样子就选择了我，想忽悠我吧。”梅露露脸色一变，推一推早就不存在了的眼镜，如同名侦探般的开始分析了。
　　“你讨厌这里的那里皇族贵族吧，至于为什么，并不是你口中那种天真的问题吧。那是因为她们生来就拥着普通人努力一辈子都不一定能得到的东西，金钱、地位、身份、美貌、优越的生活环境，良好的学习条件，她有太多常人没有机会了。而一个平民，生来就要面临着种种的压迫，机会那种实在是太稀少了，甚至要面临生存的危机。这样，对方的距离不但在先天上被拉开，在后天也会被不停拉大距离吧。”
　　“我的猜测没错的话，你在这个学院里完全输给那群你眼中天真无知的家伙了吧。你知道这个原因，你无法改变它，即使有你姐姐的帮助，你依旧无法缩小这个距离吧。所以，你才会以那种理由来安慰自己，同时也可以当做错口，不是吗？”
　　“要知道，这个世界从来就没有公平这种东西，不公平，不公正，这才世界的真相啊。”
　　说着说着，梅露露甚至感觉自己有要化成恶魔的冲动，果然奇怪的发言实在太过头了。
　　不过，这就是真实的世界，梅露露只是引用地球上某个神奇的国度上一类被称号高富帅和另一种被称为矮穷丑的人类对比后，再结合这里边的情况做出的分析。
　　没想到还真的说中了。
　　“呜~~呜~~呜~~，你这个恶魔，为什么会知道这些事的，我就是羡慕嫉妒恨你们这种人又怎么了，明明我都那么努力。哇~~~~”
　　表情不停变化中的卡娜，终于在梅露露说完后，哽咽的哭了出来。
　　因为梅露露，凶狠的把少女最后拿掩饰自己失败的借口，也生生的剥去了，这是一种比打骂还要残酷的做法。
　　“其实，我对并不讨厌平民，要说什么的话，因为我也当过很长时间的平民，没什么值得自卑的。”
　　“真的。”梅露露的话，让还有哭泣的卡娜一下了就顿住了。
　　“什么嘛，原来你当过P民。那么我们现在就是同伴了。”笨蛋就是笨蛋，很容易的就哭了，但也很容易的恢复过来。
　　“慢着，你现在是公主，但是却当过平民。我明白了，果然是这样的，你是私生子吧，直到现在才被承认吧。真是让人感到悲伤的身世啊，你一定有过很多痛苦的过去吧。放心吧，以后，我们就是同伴了，我一定会好好保护你的。”才刚刚恢复过来，笨蛋卡娜就天马行空的开始给梅露露乱安身世。
　　这家伙也有那种八卦的天性吧，梅露露真是恨不得直接掐死这个混蛋。
　　“那么，你还事吗？没事我要走了。”梅露露终于想要摆脱这个家伙了。
　　“慢着，你想不想学异界召唤术。”卡娜突然露露狡洁的笑脸，活像是一个推销手段低劣的业务员。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不要被我忽悠了哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 学院联赛
更新时间2011-11-19 11:10:30  字数：2388

　“我拒绝，连你都会学的术，大概是根本没人要的破烂吧，不然也不会来找我了吧。好好清醒一下头脑吧，我比你想像中的更难缠。”梅露露直接对卡娜对行致命的回击。
　　如果是游戏中的话，那卡娜头上应该已经出现一串的数值。
　　爆击！
　　破招！
　　浮空！
　　背后攻击！
　　致命一击！
　　10086HIT！
　　－66534
　　可怜的卡娜似乎受到了相当程度的重击般，再次扑倒在地面。
　　“呜~~~，好过分，你这个披着人皮的恶魔，居然对我这个青春可爱的美少女说出这么残忍的话来，恶鬼。”
　　卡娜，你就算是摆出要哭的表情，也是无法动摇梅露露的。
　　没错，你可以称她为白色的恶魔。
　　“那么我先告辞了，我一分钟几十万金币上下，没空陪你玩过家家了。”虽然梅露露的话中水分相当的大，不过她现在的确已经走上致富之路。
　　至少她现在完全有能力，轻易的负担起在这个学院的所有花销，炼金术还真是好用啊。
　　“别骗人了，像这样的公主殿下，只要向父亲撒个娇就可轻易到大量的金钱了吧。”这是嘲讽啊，赤果果的嘲讽啊。
　　笨蛋是很容易忘记刚刚才吃过的苦头的，卡娜就是这种笨蛋。
　　“少罗嗦，我用炼金术赚钱，关你神马事，有本能你也去当个高级炼金师啊。”这次梅露露似乎是懒着再废话了，转身就走了。
　　留在原地的卡娜却完全没注意到离开的梅露露，不停低语道：“高级炼金术师啊，又是高级是生活职业，好像比姐姐的高级魔药师还赚钱啊。不过，这对我来说不是一个坏消息啊，只要让他加入的，笨蛋召唤战队又有救了。”
　　不过，在等卡娜反映过来，却发现梅露露已经没有，怎么找都找不到了。
　　“畜生啊，居然被跑掉了。”
　　凄凉的惨嚎中，卡娜在发泄着她的不满。
　　她找梅露露当然是目的，这个笨蛋在入学后其实玩的还是挺开心的。再选主修课，原本是由跟着老姐学魔药的，那么对于原本是平民的她们更容易出头，至少，卡娜家中就是靠着她姐姐成了高级魔药才得比翻身的。
　　不过，很可惜卡娜没那个天份，魔药没玩成，爆炸到是天天有。于是，卡娜的姐姐只能恨妹不成钢，让她好好学习成为一个淑女，以卡娜还算不错的可爱长相，从学院毕后找个好人家应该是很容易的。
　　但是，像这样的事情，相信没有一个少女会答应的吧。
　　就是个笨蛋卡娜也不会答应的吧，或许说更加不会答应吧，结果就是她偷偷的加入了魔法系的某个笨蛋召唤战队。卡娜的姐姐虽然生气，但也不是不讲理的人，她和卡娜做出了约定，只要卡娜能指定时间内成为一名正式的魔导士，那么原来的预定就取消。
　　当然，这期间，她姐姐是不会向卡娜提供帮助的。
　　那是，卡娜很是爽快的答应了，可是现在卡娜却明白了，走魔导士这条路，没有外力的帮助是多难了。
　　因为魔导士和魔法师是两个概念。
　　魔法师是古代职业的叫法，对于学习者的要天份要求相当之高，理解力、感知力、魔力亲和力一大堆的要求，对于魔力值的最小要求就是要有10000玛娜以上的基本魔力值。
　　而魔导士却要求容易多少了，只要有魔力就有可能。简单的来说，这是近代开发出来的速成法师的术式，可以大量借用装备、药物之类的方法来提升，达到一定程度后，就可以通过特别的方法，转职成为魔导士。
　　魔法师的成长困难，要求很高，学习复杂，还要有传承，但好在发展性和可塑性大得惊人，一旦有成就，不是魔导士能比的。
　　魔导士则是要求低，只要有钱，总能砸上去的，但是成长性远不如魔法师，能力比要单一得多，成就上也完不能和魔法师比。却好在，轻易学习，有天份者，取得成就也不会很难。
　　所以，在现在这个时代魔法师已经是非常稀有的生物了，不仅仅是魔法师的基本要求太高了，还必须要获得海量的系统知识，所有技能也都是要通过学习来掌握。这也决定，魔法师的成长很慢，如果没有一个好的基本天赋的话，那就更上难上加难了，加上这个时代的留下来的知识传承太少了。
　　并且，魔导士这个新兴职业还在不停压缩魔法师的空间，魔导士只要靠着装备之类外物也可以发挥出强大的威力，并且完成不用去学习那些学法，攻击法术都是直接加载在装备和自身所选择的术式上面，仅仅只要学会去用就可以了。
　　就是这样的原因，学习古魔法的人越来越少，反而很多人都选择魔导士。不仅是天份不够高，有钱的，天份还可以，怕辛苦的，甚至达到魔法师标准却想更容易取得成就的，都选择成为魔导士。
　　这就导致了，魔导士的高速发展和魔法师的没落。不过，魔法师和魔导士不同，他们不但是使用者，更是创造者，他们的作用依然是不可缺少的。
　　在勇者协会和魔法炼金协会都在培养自己的魔法师，大陆上最强大的魔法师们基本都在这两个组织中，因为只他们才有这个实力办到。
　　当然，其它野生的魔法师也是存在的，不过数量少，实力低下是通病。强大魔法师是极少的，又或许是某个大魔女那样的异类吧。
　　就魔法少女来说，是更接近于魔导士的样子，她们往往都是没有经过学习理解后，就直接通过某种现成的方式来直接使用力量的，和魔导士一样也是速成的方法。
　　只不过她们的天份很高，甚至有不少少女都有比普通魔法师还高很多的资质，所以发挥出的实力很强。
　　而梅露露却像是后妈养的一样，那猎奇生物很本没有给她对应的能力，只有，空有还算不错的魔力而已。完全是在后面一系列的走运中，靠自己慢慢学习起来的，其实到现在梅露露会的法术也不多，严格的来说，梅露露根本就是个魔法师。
　　还是那种已经入门了的正式魔法师，只是梅露露自己并不清楚这些而已。
　　这次梅露露没有再去图书馆，因为相当于开挂的她在后来整理书的过程中，已经把需要用的那些书的内容都扫描下来了，下面就交给神性意识去处理吧，这个东西对于那货来说太容易了。
　　由于这个世界的魔网系统里实在没什么娱乐，所以梅露露借了几本小说，打算到宿舍里滚床上去看，难得这么好的天气嘛。
　　“梅露露，准备参加学院联赛。”
　　刚刚回到宿舍打算去滚床的梅露露就被朱莉给打扰了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　虽然很像会出现平胸路易斯和才狗的组合，但是很遗憾，现在还没开始召唤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 定金么
更新时间2011-11-20 11:20:16  字数：2169

　“你这家伙还真是悠闲啊，这半天都到哪里去了，我可是一直都在找你啊。”
　　没有半诚意的语气，朱莉也不见外的跑到了梅露露的房间，还指手画脚的使唤着可爱的小女仆给他泡上了一杯红茶，动作优雅的喝着，像是一个享受下午茶的大小姐。
　　为什么只说是像，而不是说他就是一个大小姐呢。因为他这货华丽的外表下其实是带把的生物啊，如果是个真正美丽大小姐的话，应该会更顺眼的。
　　还有那种完全好像是他才是主人的架式算什么，就算他是学院的暗之理事长，但是这里已经是梅露露的房间了啊。
　　“不是你自己让我随意的么，学院联赛关我什么事。”梅露露继续滚床，根本懒得去理会那些破事。
　　她只是答应当一段时间的高级保镖和干点暗中下手黑手的工作而已，比赛什么的完全没兴趣。
　　发发小财，练练级，滚滚床，每天能睡到自然醒，有着可爱的女仆服侍，想干什么就干什么，那样的人生才是人生啊。
　　到了这个学院，看着少女轻快的身姿，梅露露就越发变得懒散了，找个地个看妹子多好，这个学院完全就是美少女学院啊。
　　到处都是漂亮的少女，素质就得实在高有点过分，像以前那像只能靠着化妆和PS来吸引人眼球的网络时代美女到了这儿连最低水平也达不到吧。
　　值得一说的是，这个学院是不允许学生化妆的，甚至连戴的饰物和穿着的服装都有着要求，过于奢华的打扮是不允许的。
　　梅露露的这身打扮已经属于快踩到校规的线了，不过，梅露露穿着时候确也非常的合适漂亮，让人生不出奢华的感觉，好像本来就应该是那样的样子。何况，她们背地里是属于特权阶级啊，万恶的社会啊。
　　拿现在的梅露露来说吧，整一个如同二次元出来美少女般，但是在这个学院，可以和梅露露比较一下的少女也有不少。把那两个带把美少女算上吧，差不多已经是2位数了吧。
　　尤其那是个妮亚，除非使用那个要人命的魔女形态，不然的话，连梅露露都要被她压制。她在这个女校的的人气之高，实在不可想象。
　　在如此短的时间里，他的名字差不多已经传遍了整个学校，在连他知道都不知道吧，他现在已经被女学生们称号姐姐大人了。
　　在学院中晃荡的梅露露，可是走到哪里都可以听到关于妮亚的话题。
　　“这家伙，真的是一个男生吗？”梅露露不禁生出这样的想法，不管怎么看都是一个漂亮到极点的美少女啊。
　　难不成，真的要把他抓起来，脱光了，好好研究一下他的性别吗？
　　想必，朱莉也应该有这样的想法了吧，那家伙的消息可比梅露露灵通的多，连梅露露都发现了，不可能不清楚的吧。
　　如果有什么事要要求自己办的话，也应该是关于那个妮亚的吧。
　　可是朱莉那个平静的表情却让人看出来什么异样来。
　　在很放轻的喝着茶，品尝甜点的朱莉，好像完全在享受下午的时光了。甚至还吩咐可爱的小女仆也准备了梅露露份后，才让可爱小女仆退了出去。
　　一付打算了和闺密谈论少女之间的秘密的样子。
　　这货还真是能演，不去当影帝可惜了。
　　“碍事的人已经走了，我们也差不多该讲正事了，你不会忘了你的任务吧。”如同变脸一般，上一刻还是一个温文的大小姐，下一刻就变成一个了阴谋家了吗？
　　就像是角色突然转换了一样，声音一改变，也代表着他彻底的撕去了伪装，完全的暴露出了他的本性。
　　“我的任务不就是当当保镖和干点暗中下手黑手的事么，那个什么联赛关我什么事。”终于从床上滚起来的梅露露，坐到了朱莉的对面。
　　顺手拿起了自己那份甜点，慢慢的开始品尝。
　　“恩，好甜，不过味道还不错的样子。”
　　“你给我差不多一点，别光顾着吃。我才不需要什么的保镖，就是联赛要开始了，我才会去请求外援的啊。这是以罗兰斯为中心的著名学院之间的排位赛，学院在排位在前几次中已经到了历史最低点了，所以这场战斗对于学院来说是非常重要的。只要能得到前三的话，学院就能摆脱现在的困境了。”
　　拍桌而起的朱莉，激动的请着自己的计划，从人员的安排之类开始，这家伙已经做了很多的准备了，再将梅露露的实力也计算后，拿到第三位几乎是必然的事情了。
　　不过，他的目标可是第一啊，为了这个第一朱莉可以不择手段去取胜。更是把梅露露的价值都最大化发挥。
　　在原本弱得到不行的魔法系安插入梅露露这样完全不是学生级别的家伙，从而得到大量的积分。同时，炼金系自然也不会放过梅露露，甚至还有大量和战斗和魔法有关项目，都有梅露露的名字。
　　几乎梅露露需要参加的都是高分值的项目，靠梅露露一个人，就能为学院拿下近一半的分值了吧。
　　“我拒绝，这个项目太多了，根本不可能的吧，而且你们完全没有告诉我吧，那些破烂我才不要，现在我不差那么点钱。”梅露露满脸正经的道，“这段时间我过得很开心，那么你自己保重吧。”
　　梅露露这种不听话的家伙，从来不是这么好使唤的，没有好处事她怎么肯做呀。正如他们自己说的，那种破烂的小公国值什么钱啊。
　　这么简单的理由还用说么，梅露露可没有伟大到为了这种无聊的事去战斗的吧。
　　“原来如此，果然空手套白狼是不行的呢，那么我会付出足够的定金的，只要拿到第二名以上，我可以判断这次委托算是完成。反正，你只要拿下最重要那几场主赛就可以了，其它分支的小比赛，占的比例也不多，也不是没有可代替的人。”
　　“什么，你要给定金么，不要忽悠我啊。”朱莉的话倒是让梅露露又停了下来，梅露露倒想看看这家伙到底还有什么东西。
　　“那么，就跟我走吧，好好的见识一下我的宝藏吧。”朱莉眼中满是高傲，似乎是藏了什么不得了的东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又开始犯懒了，被同学忽悠了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 王之财宝
更新时间2011-11-21 9:42:37  字数：2368

　地点：朱莉的房间。
　　人物：朱莉和梅露露。
　　事件：财宝。
　　“你嘴里的那个宝藏到底是在什么地方，你的房间里面。”
　　环视四周，梅露露并不能从这里房间中发现有什么不同，还是那样的奢华的如同暴发户一般，与整个学院格格不入。
　　“是啊，什么也没有，但是入口是在这里啊。”
　　话是这么说的，但是梅露露也没有看到朱莉的说的入口。
　　“别这么看着我，我会大大方方的把入口放在显眼的地方吗？”
　　白了梅露露一眼后，朱莉走到了房间的中心，然后扯开了上面的地毡。露来来的地面却完全不是那么一回事，那是一个刻画在地面的上魔法阵，以梅露露的眼力可以看出魔法阵的作用应该是空间传送之类的。
　　但是，这个魔法阵本身根本没有一点威力，就好像是纯粹的观赏性雕刻而已，应该是缺少了最重要的部分吧。
　　带着疑问的眼神让朱莉很是难受，如果是正常的打扮，被一个极美的少女打量着，做男性的自尊心会很大的满足吧。可惜，现在这身装扮却完全变味了，让朱莉浑身不自在，总感觉对方是在看变态的样子。
　　他又不是喜欢才扮成这个样子的。
　　“好了，好了！你不用再看了，那个传送阵是我自己刻的，根本不完整的，没有对应它的特殊魔石是没用任何用的废品而已。”朱莉摆摆手说道。
　　又从自己的口袋中掏出了一个散光着奇异光辉的鸡蛋大的透明的圆珠，放入了魔法阵中央的那个凹槽中，整个魔法阵像是活了过来一样。
　　是的，像是活物般的感觉，那种充满了高度活性的纯净魔力，就像是面对魔法的小妖精般的感觉。
　　这到种东西是到底是什么，梅露露心中充满了疑问，只是本能的感到这东西很不简单。
　　“走吧，魔法阵已经启动了。”
　　已经站进了传送传阵的朱莉招呼磁卡梅露露该出发了。
　　在踏入魔法阵后，一阵奇异的空间波动就出现了，和梅露露使用的瞬间移动有着相当的不同。那是直像本能般直接勾动空间的能力，似乎像是鱼儿会游泳的自然感觉，不像梅露露的瞬间移动人为因素得强，用一个好理解的方法说明就是，像人类通过学习后，学会了游泳的感觉吧。
　　一阵时空转换后，两人出现的地方是片巨大废墟中间的一棵活了不知道多年古树之下，那足足可以让几十人合抱的粗大主干上面的树皮的坑坑洼洼，似乎在述说它所经历的苍桑。看似早已走到生命尽头的古树上面却还挂着零星刚长出来的绿芽，在展示着它那来着久远年代的生命力。
　　而且，它也是这片废墟中唯一还在散发着生机的植物。
　　“真是让人怀念啊，多久没有来到这个地方了，还是小孩子的时候，原来家里也有一棵这样的大树吧。”
　　充满了回忆眼神看着古树，朱莉好像是回到小的时候一样了。
　　“为什么，你手中那个被称为魔石的珠子还在，不是应该留在房间的吗？”对于那个魔石的东西，梅露露还是很在意的啊。
　　“这可是魔石啊，看来你应该没见过吧，不过，没见过才是对的。这可是制作魔装最重要的材料之一，是由超高浓度的纯净魔力下产生的魔力结晶，并且带有高度的活性，有一定机率本身就带有特别的作用。我手上这颗就是带有空间属性的，可惜找不到有制作魔装能力的大师，不然的话就于已经成功了一半了。”
　　看着梅露露一直盯着魔石，朱莉没有好气的道：“如果你知道魔装的话，就应该知道这知道有多值钱的了吧，就算现在还不能制作成魔装，我也不会给你的，这已经超出支付范围。靠几场你很轻松就能赢的比赛，得到魔石也天真了吧，不过那个魔女手上绝对有不止一颗魔石。”
　　真是一个阴险的家伙，居然想去打黑色魔女的主意，那个魔女的是好对付的人吗？
　　“快来帮忙吧，把这里的泥土挖开。”
　　朱莉指着古树脚下，一块没的被废墟压到的泥土说道。
　　地下，这个让梅露露很是意外，难道是像动画作品，一般小孩子把自己的所谓的宝物埋进了地里，然后在长大后的某后的怀着过去的珍贵回忆，再把这些“宝物”挖出来。
　　一件件的说出那些“宝物”在那时代所承载着的，对重要的人们的回忆。
　　虽然一直种用不信认的奇怪眼着盯着朱莉，但是梅露露还顺手用高速炼成把泥士移开了，反正只是举手之劳而。
　　不过在泥土被移开后，映入梅露露眼中的是一个地宫的入口，现在正被一扇古旧的金属门封闭着，满是古老厚实的气息。
　　并没有花费什么手段，朱莉居然直接打开了金属门，就好像是完全没有任务防备般的被打开了，门有后面是长长的地宫通道。
　　“你还在等什么呢，走了。”
　　朱莉率先进入了地道之后，随后梅露露也跟随着进入地道之中。
　　仅仅走了5米左右，转了一个弯后，就有一个大型的垃圾堆出现了两个面前，上面满是各种破烂的武器装备，各种不知名的破铜烂铁。
　　“这就是你所说的宝藏轻型？”
　　嘴角抽动着的梅露露，造型说不出的诡异。
　　或许现在梅露露已经有宰了这个胆敢戏耍自己的混蛋的冲动了吧。
　　“没错，这就是传说中的王之财宝，但是很久以前就已经被人先得到了。”
　　“这里是哪门子的王之财宝，你是捡破烂的吗？还是说你打算给破烂么”梅露露完对这个混蛋绝望了。
　　“别开玩笑了，你真的炼金术师么，你嘴里的这堆破烂才是最值钱的东西，看就不看看这种东西虽然损坏了，但是它们的制作材料就是一个天价了啊。我手中的魔石和那件遗物都我在这里捡到的。”
　　对梅露露的反映很不满的朱莉开始反击了。
　　这里被称为王之财宝的确是真的，早某个久远年代时的一个相当厉害的家伙的其中一个宝藏。
　　在朱莉在某个意外下发现这里后，这里就已经是被洗劫过的样子了。不过明显洗劫者并不是一伙人，而是有数伙人，从留下来的痕迹可以了解到，当时一定是发生了激列的战斗。
　　似乎是那些人之间起了什么冲突的样子，一番撕杀后，只有极少的人逃出了这里。并且也把里面最贵重的东西全带走了，留来下的只是各种残破的东西和那些人看不些的东西了。
　　但是，那些人看不上眼，并不到代表别人也看不上眼，朱莉在发现这里后，可里把他有能力去的地方都找了个遍，然后把看起来值钱的东西全都丢地宫入口处的一个拐角里，方便他的取用。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我错了，昨天难得的休息天，我居然没码字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 金砖和破烂
更新时间2011-11-22 10:33:12  字数：2203

　“反正还不错的东西都被你取走了，轮不到我捡漏了，好东西你还会随便的丢在这种地方。”
　　梅露露带着阴阳怪气的语气，确实让朱莉脸上一红。
　　不过也就是一红而已，他马上恢复了正常，很是自信的道：“这里的材料重新分解后，至少都够10件魔装的，这还不值钱么，其它的东西我也可以再满足你一些的。”
　　“对了，这里本书是和遗物一起发现的东西，好像是一本无聊的自传，反正我也看不懂，送给你好了。”朱莉从自己的空间道具中取出一本十分古老的书。
　　看起来好像随时都会化为纸灰的样子，在梅露露接到书后，书边角的纸页已经有些碎掉了，这只是一本普通的书啊。
　　怪不得会被告朱莉当成没价值的东西处理掉。
　　“这些东西要分解也很困难的吧，你自己办不到说丢给我吧，现在能造出魔装的有几个啊，而且这里面根本没有那种魔石了吧。你还是现实一点吧，乖乖得付点钱不就行了。”
　　这家伙非逼得梅露露说得这么直白啊。
　　“钱？指的是金币不成？”
　　“不然还是什么？”
　　“什么啊，只是要钱啊，那不早说，害我以为和那个魔女一样，非要些值钱的东西。”朱莉恍然大悟大悟道。
　　然后，又是一脸让我多费这么多手脚的表情，似乎整个人都轻松了下来。
　　指着地道说：“跟我来吧，金币这种东西下面有的是，因为太多了，我都懒得搬。真是奇怪，对于像你们这样的家伙来说，金币的作用已不大了。必竟你们需要的很多东西，都不是用金币可以购买的了。”
　　“切，有钱不早说。”梅露露同样也是狠狠的鄙视了对方。
　　正如朱莉所说的金币他的确是懒得捡，一路向下走去散落在地面上的金币到处都是，通道中也充满了各种的黄金制品。
　　每次当梅露露想要伸手捡地面的黄金制时，总会引来朱莉的不满，好像这些随手捡一个小的都有的几十斤重的黄金和废铁没什么区别，这家货难道真的视黄金如粪土啊。
　　这些可全是真金啊，比金币的的纯度高多了，一路上梅露露随手牵走的黄金制品换成金币，至少也值几百万金币，照个速度来算，等梅露露到达目的地之前，光是靠捡都能突破1000万金币了。
　　这下梅露露终于知道，什么才叫做有钱了，怪不得朱莉这个混蛋可以这么没有顾及，甚至把他那个家族当成空气，原来这家伙简直富可敌国啊。
　　从这里金币的遗落的痕迹和他对金币摆放这么清楚，那么梅露露可以确定，绝对和那家伙嘴里说的不一样，他绝对是搬了很多黄金，现在甚至已经到了懒得搬的程度了吧。
　　“就是这里了，我以前没事拿来玩的，这些金砖也值几个亿了吧，怎么样够了吧。”
　　朱莉满是不耐烦的指着地宫通道隔间中堆放着的，如同小山般的金砖，并且很多都已经用箱子装起来。不过看样子，装金砖的主人在装好后，已经懒得去搬了。
　　从几个在一边翻倒的箱子，金砖向前箱子开口处，远远的飞出，就可以猜出把黄金装箱的家伙，已经搬不动那沉重的箱子了，放弃了的样子。
　　干这种事的人除了朱莉应该没有其它人了，这些金砖应该都是他装起来的。
　　相比差点被闪瞎了狗眼的梅露露，朱莉却是眯着眼睛，好像对这耀眼的金色感到很无奈的样子，在头转向了一边。
　　“呐，难道说这里还有很多黄金，这种金砖为什么好像被拿到彻过墙一般的感觉。”梅露露在快速装走黄金的同时，自然发现了这些金砖的不同。
　　“啊，当然有，下面甚至有把金砖拿来铺地，多到完全搬不完啊。我没能力下得去的地方还藏着不知道多少东西呢，不过真正的好东西已经没了。”朱莉满脸郁闷的道，“我的眼睛都快被这些黄金刺痛了，你拿得也差不多了吧，走了。”
　　“如果，你完成任务的话，金币根本不是问题，我在外面就可给你。”朱莉又补上了一句。
　　果然这家伙搬了很多回吧，已经搬到不想再搬了吧。
　　但是梅露露也不是一个过份的家伙，今天得到的金币量已经是大丰收了吧，也算得上一个小小的土豪了，要差不多适可而止，接下来可以慢慢来。
　　既然得到了好处，那么就适当的帮他吧，反正那种级别的战斗弱爆了，梅露露完全没有压力，只要碾压过去就可以了。
　　不过在走出地道出口之前，突然发现了那堆废品中，居然有和过去见过的机娘差不多样子的东西，因为距离上次看到的时间并不长，梅露露可是去了解过了那个单兵魔能外骨格式人形装甲了。
　　虽然现在看到这架看起来要老旧得太多了，不过梅露露可以肯定，这架破烂比上次看到的不知道要高级多少，上面使用的东西并不是全是魔能技术，远要复杂的多。
　　“呐，这里的破烂我拿一点去试试手可以吗？”
　　发现那架单兵魔能外骨格式人形装甲保存的还算完整，还有不少部件损坏的并不怎么严重，说不定可以修复，梅露露就开口打算拿走。
　　就算是拿来分析研究也是不错的主意。
　　“可以，可以，拿了就快点走吧，我可是很忙的啊，还要制定大赛的计划。”朱莉对这些自己不能用，又不好拿出来销脏的东西，处理掉一些也是无所谓的。
　　反正这种东西在地宫里面还有很多，很本处理不掉。
　　既然对方不在乎，梅露露当然也不客气的拿走了，不但拿走了单兵魔能外骨格式人形装甲，还把一边的几架人型的傀儡也给拿走了，顺手牵走了一些可以拿来用的零件。
　　“那么说吧，大赛什么时候开始，要我直接干掉他们吗？”梅露露干劲满满。
　　“大赛开始之前的话，你就随便玩吧，王牌当然是到最后才用，还有要记得接我的通信啊。”朱莉摸着下巴，似乎在想像着自己的成功。
　　不过，同时也没忘记再去开动了这边的传送阵，重新传送回了房间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我错了，在昨天如此忙的情况下，我还玩了一会儿游戏，结果什么都没写成。接下来，也会很忙啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 试验品
更新时间2011-11-23 10:32:16  字数：2223

　果然那个地方很奇怪，好像是一个特殊的空间，连被传送了两次的梅露露也不能真正的确定它的方位，只有一个模糊的概念而已。
　　不过这种事情无所谓了，今天也算是一个丰收日了吧，而且现在还有更加重要的事情要做。
　　从房间角落的手提袋中翻出了，那个把打扫房间的可爱小女仆吓得半死的的妹子之首，这货现在就好真的连意识也消失了般，完全没有了任何的反应。
　　如果想要进行通信也只要取出其中的智能水晶块就行了，而且还不是必要的，不说现在买个通信器对梅露露来说，不过是九牛一毛罢了。
　　其实现在挂着的魔导器暴君是可以完全取代妹子之首的功能，甚至各方面的功能都远远的胜过了它。
　　所以，现在妹子之首现在唯一的作用，也就是拿来当万圣节的装饰品，用来吓噱人，而且它也已经成功的办到了。
　　在成功的吓到了数个可爱的小女仆后，妹子之首已经成功的成为这个学生宿舍中怪谈之一。
　　但是，看起来像是死物一般的妹子之首，在梅露露的眼中却是完全在装死，通行拥有的最高权限，妹子之首的一切行为都是逃不过梅露露之眼的。
　　谁让妹子之首，当初那么的冲动，现在却是说什么都晚了。
　　当时的妹子之首的确有自毁的打算，可是在谁让她还有一丝的希望，被梅露露戳到痛处后，积累了上百年的怨气全爆发出来了。
　　做为一个拥有一个和正常人常一样感情的高能智能，正是因为情感太丰富了，冲动之后被梅露露占了便宜，现在连自爆都做不到了。
　　梅露露既没有给她做个新身体，也没有把她的意识给抹掉，就这样光放在那里，让妹子之首再一次回到了像破烂一样被压在仓库下面上百年的可悲人生。
　　意识是清醒的，但却偏偏什么也做一样，只能像物品一样呆上一个地方上百年，那种日子远比坐牢可怕多了。
　　那种感受已经不是用一句寂寞来形容了。
　　短短的几天时间，妹子之首感觉就好像又过了几百年啊。她连再一次自爆的心都有了啊，可惜现在自爆不了了。
　　妹子之门那一个恨啊，为什么像她这样的高级货要用那术的破烂机体，为什么只有她会被随手废弃掉，而且还不止一次的。早知道就算呆在那个死老太婆魔女那里也好啊，至少还有机会喷人啊。
　　原来指望能做梅露露那里骗个身体过来，现在看来是更要命的处境了。
　　甚至妹子之首连‘只要给我做一个身体，让我当女仆也认了，就算让我天天舔那个小丫头的脚，我也干了啊。’的想法都出来了。
　　她实在受不了啊，原本非常怕死的她，觉得死挂掉也是一件幸福的事，当然如果能好好的活着那就更好了。
　　“你还要装死到什么时候。”
　　梅露露用手给妹子之首来了一巴掌，发出金属撞击的脆响声。
　　似乎有变形倾向的妹子之首，眼中微微的闪动了一下光芒，却是马上恢复了原来的一副死相，好像在说‘我已经死了’。
　　“真是不好意思，在拿到最高权限后，你的思想都不是属于你自己的了，你的想法我基本上都知道了。本来我拿到一些高级货后，是想帮你再做一个身体的，拿来当女仆用也好的嘛。不过，你既然不想要，那就算了。”
　　满是天真的卖萌语气，但话中的残酷事实却是让妹子之首泪流满面，这是赤果果的在玩弄她那脆弱的心灵啊。
　　“既然你这么想要给我造个身体的话，那我就勉为其难的收下了，给你当女仆也不是不可能的事。”
　　拉不下脸的毒舌妹子之首，居然还会来傲娇这一手，难道是想对梅露露使用卖萌的策略吗？
　　“那么以后要天天舔我的脚哦。”
　　没有吃妹子之首卖萌技的梅露露，满脸都是邪恶的笑脸，好像是对妹子之首以前的毒舌的惩罚。
　　“这种事情怎么可能，你自己怎么不去舔那个该死的魔女的脚啊，这种条件我怎么都不会答应的，要杀要丢，随你的便。”
　　好像的列士们附体了的妹子之首，丝毫不畏梅露露大魔王的强权，慷慨赴死。
　　“是啊，那就身体的事就算了，我重新再做一个普通的也能用，你心里不是很想舔我的脚的吗？那么，今天的事就当没发生吧。”
　　太阴险了，梅露露这个恶魔居然把妹子之首的心里话给说出来了，还外加了威胁。
　　“我，我舔，只要给我做身体的话，”如果妹子之首有流泪的功能的话，现在她的眼泪应该已经停不住了吧。
　　她痛恨自己怎么会这样把在所有权限给交了出来，更痛恨自己在想那些事的时候居然被发现了，最麻烦的是主动权完全在梅露露手里。
　　“呜哇~~~~~，把我纯情还给我啊，我还是少女啊，为什么我会有这样的无良变态禽兽的主人啊。”
　　面对着嚎啕大哭的妹子之首，梅露露好像得到了对方的毒舌天赋道：“明明都是一个不知道几百年前的老太婆，居然还敢称自己为少女，何等不知羞耻。”
　　“人家的内心，还是少女啊。”
　　“好了少废话了，我要去做你的新身体了。”
　　抓起妹之首，梅露露意念一动，便消失在了空间的波纹之中，所到之处，便是小世界中的一个制造实验室。
　　经过上次的进化后，梅露露的小世界已经变得更加完美了，内部的空间也被分割的更加完美了，真正的中心浮空巨岛也被隐藏的很好，并在不断的成长着。
　　当然小世界的成长，也意味着梅露露也能得到更大的能力，现在所处的这个充满了未来科技气息的实验室，便是其实中的成果之一，以前得到的科技技术已经有不少都已经能够成功运用了。
　　这个被放置在小世界中的独立空间中的实验室中，各种设备在不停的闪烁着光芒，在分析着从朱莉那个宝库中得到的单兵魔能外骨格式人形装甲和几架人型的傀儡。
　　基本的骨架和数据已经得到一些了，但是具体的却还是却少资料，必竟得到的东西都是残破的。
　　但是加上从魔女那里得到的傀儡制造的资料，却是能够拼凑出一个还能够勉强入眼的东西吧，而这个东西正好拿妹子之首来做试制品。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　QD打不开啊，有木有啊，有木有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 机动妹抖
更新时间2011-11-24 12:51:46  字数：2302

　既然打算做个试制品，那么自然是带有点试验性质的，原来从地宫搬来的人型傀儡不合适直接用来修复制做，那样的难度较大，效果也不怎么好。
　　远不如重新再做一架来得方便的多，可以结合各种优点，并发挥出更大的效果。只是很可惜的，材料分析太麻烦了，那零件也大部分用不上去了。
　　不过也不是什么太大的问题，虽然不如原版的材料好，但是时代是在发展的，结合众多技术后，就算是相对要普通的材料也可勉强达到使用的标准。
　　反正是试制品嘛，先造出来再说吧。
　　在以某个人型傀儡做为蓝本，制造出了基本的骨架，只是要比那个战斗型的人型傀儡娇小纤细上不少。虽然在战力上会与原本的有些差距，但是可降低对材料的要求，而且梅露露是拿来当女仆用的。
　　做成那种凶残的外形，还能够随便拿出来用吗？
　　在骨架上面基本上没有像原本的那样外加很多的攻击武器，而是加入了单兵魔能外骨格式人形装甲的几个挂件，然后再加装了小型的空间装备，在里面加配整套的单兵魔能外骨格式人形装甲和大量武器。
　　这种给人类使用的单兵魔能外骨格式人形装甲给机器人使用其实也是完全没有问题的，所以没地方加足够火力的梅露露只好把这个装了上去。
　　也就是说，这个女仆是随时可变身了机动妹抖战士。
　　当然，还有最重要的能源量系统，不过，这个暂时却是有点麻烦了，那些人型傀儡的能量系统都有不同程度的损伤，现在还不能真正的解析出来。
　　不过代替的方案却也是有的，便是装一个魔力储存的装备，类似于一个特大号的魔力电池吧，以维持日常的需要。只要梅露露定时给机体补充魔力就可以了。
　　战斗时，武器上装备上面大部是自备能量的，因为了梅露露已经得到了六级魔能小方块的制造方法。
　　小世界可是拥有自动从外界吸收、聚集能量的功能的，用这里的能量来制造六级魔能小方块，不过是沧海一粟而已，小世界的能量的总量太巨大了。
　　拥有着高自动化的强大设备就是好，可以省下很多的手脚，就像现在对基本骨架的架构，根本不会梅露露亲自去一点点制做，相反制造的的精度和速度还快得惊人，如果放到外面去还不知道要花上多少时间呢。
　　只要等设备自动制造好零件后，再对这些零件进行拼装，并且附加和激活上面的魔能系统就可以了。
　　中间多出来的一段时间，又可以去做其它的事情了。
　　除了制造妹子之首的身体的试制品外，梅露露还有一项重要的事要完成，那就是梅露露自己经常使用的主手武器‘魔导器暴君’的升级。
　　无论是材料上还是技术上都到了已经可以升级的地步，从地宫中得到的材料虽然不够对制造魔偶，但是对于暴君来说却是够了，还有些部件亦是可以直接用上去了，暴君的升级的其实要更容易。
　　至少在这个世界曾经是有过许多极为强大的魔导器，黑色的魔女给的魔导器资料很有用，那个废墟当然也有法杖一类的东西，从中找出有手用的东西，再加上暴君上面，慢慢的强化就可以了。
　　在用意念通知了暴君后，她得显得异常的兴奋。
　　“MASTER，快点动手吧，我已经等不及了看到自己强大的样子了。”
　　暴君这家伙虽然很不让梅露露省心，但是总体上说来却还是一个很好使的家伙，现在也是让她更加进一步的时候了。
　　而且梅露露也在不停的进步着，不然的话，暴君可是会跟不上的哦。
　　这次的强化除了对基本属性和能力性的强化，还重新优化改建了内部的构造，使得魔导器的结构更合适，大副度的提升了魔导器的潜力。
　　并且还加强了魔力的强化成和压缩能力，提升了魔法的增幅的能力，还将增加一个功能，就是魔力填装系统，将魔力小方块制造成魔力弹，像炮弹一样进行填装，能大幅度的增加攻击的破坏了。
　　就好像是弩箭和火炮的区别一般。
　　一旦等暴君升级完成后，梅露露的攻击力又将会爆增。
　　当暴君再一次的进行改造升级时，试做品的金属骨架基本已经完成了，现在需要做的就是再对上面附魔修正后，再一次对其进行激活。至于内部的能量，早已在制作过程中充满了。
　　现在整个骨架基本已经完成，甚至已经可以直接使用了，不过梅露露需要的是一个可以经常拿出来用的机动妹抖，不再外面好好制做外皮是不行的。
　　为了使这个身体更像是真的，梅露露并没简单的套上一套金属外壳，然后再刷上近似人正常人肤色的涂料就算完成了。
　　而是特别精心准备的，通过从多种魔性植物中提取的纤维混和一种化学胶质产生的一种类似仿生硅胶般的东西，用来制做皮肤的话，几乎可以乱真了，并且它的质地强得可比防弹衣了。
　　不仅如此，还极富弹性，手感也很细致，在金属骨架上面填充满这种胶质，再固定收紧后，这已经完全是一个高挑的美丽女性的身体了，只是少了头部。
　　“其它的都不错，就是胸部太小了，我可不想和你一样小。”妹子之首从刚才开始就一直在不停的着要求。
　　尤其是家伙对于胸部好像特别执着，坚决拒绝比黑色魔女小的胸部，反正都是假的，为什么要这么执着呢。
　　“你这家伙，到底想要多大胸啊，都已经到G了啊，你信不信我把这个胸部卸下来，直接把你的头部的装到胸部上面，啊~~”
　　梅露露终于对于个家伙感到不耐烦了，就算是巨X乳也要有个限度啊，不过梅露露对自己做假货表示很满意，这手感真是不错。
　　“那好吧，其实这个胸部也不算小了，那么我的头怎么办呢。”
　　“诶~~”
　　直接暴力把原来头部中的智能水晶拆了出来，装到另一个准备好的头部上，至于那个头的脸却是原来的是一样的，妹子之首好像很中意那张脸似的。
　　“这样就完成了。”
　　梅露露把头部组装到了那个高挑的女性身躯之上，接通系统连接后，一个全新的机动妹抖就此诞生。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近很忙啊，今天开始，到本月30号，我连上网的时间都几乎没有了，肿么码字啊。
　　我会尽量保持住更新的，就是更新的时间会不太确定，几乎没什么时间上网啊。
　　因为我肿个人都在会展啊，一呆就是一周啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 骑着少女去飞翔
更新时间2011-11-25 22:46:01  字数：2274

　“啊，真是凉爽的风啊，飞翔的感觉真棒啊，就像自由飞翔的鸟儿一样。”梅露露伸了个懒腰，说不轻松感。
　　“混蛋啊，在飞的是我吧。为什么我会有这么奇怪的属性啊，我的设定不应该是女仆么，那为什么我要干这种是坐骑才干的事情啊。”
　　有斯巴达倾向的妹子之首，即使再不乐意，也已经无法阻止梅露露在她的身体上动手脚了，因为在完成之前，干该的，梅露露早就都干了。
　　现在的情况是，高挑的女仆少女全身武装起了大量的装甲，展开了巨大的机械翼，如架银白色的小型飞行器一般。
　　而我们的梅露露就是悠闲乘骑在了这架由机动女仆少女变形而成的飞行器了，梅露露这货这就是这样骑着少女在天空中飞翔的。
　　当然，这也是让机动女仆少女最不满的事，自己的无良主人，居然偷偷在这个新身体里还加入了这样的功能。
　　这一个美丽的少女，当成坐骑来用，这是何等凶残之极的事啊。机动女仆少女感到自己做为少女的尊严，又在瞬间被催残的体无完肤了。
　　“这是残忍的奴役啊，我要人权啊。”机动女仆少女在空中大声的抗议着。
　　不过梅露露的回答是：“你又不是人类，要什么人权，给我记好了，你身体每一寸
　　到灵魂思想统统都是我的个人财产，想怎么使用是我的自由。”
　　虽然这些话是如此的可恨，不合常理，简单是对少女的虐待，但是从事实上来说梅露露说得一点也没错，机动女仆少女的确是她的个人财产，想怎么用是她的自由。
　　催悲的妹子之首啊，即使是你在拥有和正常人类看上去一样的身体，而且还是身材超好的大美人，也还是难逃成为物品的宿命啊。
　　其实梅露露也是想要耍帅，偷懒而已。
　　不是说，一般像是主人公，或许其它牛X的人物，正常情况下，不都会有坐骑什么的吗？
　　反正机动女仆少女又不是人类，光拿来当女仆果然还是太浪费了，不如给她添加一点有趣的功能吧。
　　本来就是接照战斗型制造成的，不仅仅如此，为了达到女仆的效果，当然不能只会战斗，梅露露可是特意在里面内置了大量的新功能，现在的机动女仆少女具体来说，应该是属性泛用型的机体。
　　至于梅露露打算要玩到什么时候下来，则完全是要看梅露露自己的心情了。
　　其实在完成了试制机体后，是妹子之首自己忍不住，想要好好的测试一下自己新身体的能力的。
　　她已经失去身体长达了上百年的时间了，在重新得到身体可以自由活动时的喜悦之情可想而知。完成初始化后，妹子之首更是兴奋的发现，这个身体比原来那用的那堆废铁好上了不知道多少倍。
　　甚至可以说，差距已经大到了不可想象的程度了。
　　就算是这个身体可以和正常人相比都差得并不远了，外表上更是和真人完全一样，那种皮肤的质感实在是太真实了。而且这并不只是像的问题，皮肤内部上很许多细小的电子感应电路的，通过这些电子原件，可以让妹子之首得到与人类相似的触感。
　　不仅如此，这个躯体的连嗅觉和味觉系统都模似出来了，可惜并没有消化系统，可以吃东西却消化不了。
　　妹子之首甚至觉得只要再加一把劲，她就和真人也没有什么区别了，而且这个身体的机动性能和武力攻击能力上也是相当不错的。
　　如果不是这个身体没有泪水这种东西，估计妹子之首很有可能会哭着，心甘情愿的把自己整个儿都卖给梅露露了。
　　就算身体本来就是梅露露的东西，那么不是还有灵魂可以卖的吗？
　　然后出了小世界后，妹子之首表示要测试一下自己的性能，现在只有初步激动的她，还不能正确的使用这个身体。
　　对于这个问题梅露露也是很赞同的，必竟梅露露也只的理论上的数据，有必要对这个机体做一个实际测试。
　　于是，这个机体中令妹子之首的惊辣出比的功能出现了。
　　可怜的机动女仆少女被强行变成了坐骑进行测试。
　　更可怕的是，机动女仆少女根本就不知道梅露露在这个身体里面到底安装多少的奇怪功能，这种事，光是想就已经让机动女仆少女无比绝望了。
　　“喂，你到底要什么时候才下来啊，这里可是不能随便乱飞的啊，我们还是快下去吧。”机动女仆少女试图找个借口。
　　让梅露露别在玩下去了，再这么玩下去她会坏掉的，当然不是指机体，而且少女心啊。万一哪一天习惯了，觉得这种事没什么大不了才麻烦了。
　　“喂，难道你到了现在还敢用‘喂’来称呼我，给我用敬语啊。”得寸进尺的梅露露，不停的欺负的机动女仆少女，这是翻身做主人的时候了。
　　“主~~主人，梅露露主人现在你可以让我下去了吧，再不下去会被空军部队抓捕的。”用着不甘语气回答着，机动女仆少女已经尝到苦果了。
　　这是什么羞耻party啊。
　　“妥妥的，没问题！这里是学院的的上空啊，没有人来管的，何况我们也飞得挺高的。”梅露露满是不在乎的语气道：“呐，与其说这个无聊的事，还不如给你取个新名字吧。”
　　“叫哥斯拉如何！”
　　“不要！”
　　“那叫斯巴达吧。”
　　“一听就不是好东西。”
　　“好吧，呀拉娜一卡如何？”
　　“总觉得很奇怪的样子。”
　　“那干脆叫扎古吧。”
　　“好像用这个名字会被干掉的样子。”
　　“我去，叫丧彪吧。”
　　“这个就更不要了，梅露露主人你就不能正常点吗？”
　　“那你要什么名字。”
　　“比如说，尤莉亚，绮罗星☆KIRA，阿尔托利亚之类的。”
　　“……虽然不知道你是怎么知道这些名字的，但我已经决定叫你德玛西亚了。”
　　“才不要啊，总得有奇怪的含义。”
　　“反对无效。”
　　“其实我原来有名字的，编号00式。”
　　“原来如此，那就我干脆叫你蛋蛋好了。”
　　“不，我觉得还是德玛西亚算了。”
　　正当两人在讨论关于蛋蛋新名字的事，梅露露突然表脸微微一变道：“来了，有什么东西过来了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有一周时间要悲剧啊，今天完全没时间写啊，天天啃憨八嘎，我整个人都蓝蓝路了。
　　明天别人都在放假，我还是得去，撑过一周啊。最近更新压力太大了，不稳定点，待有机会爆发下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 迎击杰刚队长
更新时间2011-11-26 23:23:52  字数：2258

　不得不说梅露露现在的能力越来越夸张了，在没有主动使用任何能力的情况下，也能轻易的发现接近中飞行物体。
　　并能够确定是冲着这边来的。
　　“哦，竟然真的有三架全覆式单兵魔能外骨格式人形机甲，早点听我的下去不就行了吧，不过你竟然能比我还要先发现，你是怪物吗？”
　　在听到梅露露的提醒后，机动女仆蛋蛋立刻启动了机体上自带的侦察系统。通过仔细和扫描后才发现有三架机体正在高速朝这边飞来。
　　不用想就知道肯定是梅露露太肆无忌惮的在普林西斯学院上空乱飞吧，但是多余的担心的却是没必要的，机动女仆蛋蛋现在自信值爆满，仅仅依靠现在撑握的数据她就可以确定自己的性能应该要对方的机体强上很多。
　　即便是现在无法确定对方的战斗能力，她也刚刚拥有这个身体，大部分的功能都不知道怎么使用，攻击手段也没掌握几种，但是当是靠这个类似坐骑的飞行模式就可以轻松跑掉，对方只有在后面吃灰的份。
　　于是，机动女仆蛋蛋觉得自己应该提醒一下梅露露，现在跑掉的话，其实是一件非常容易的事。
　　不过愿望是美好的，现实是残酷的，梅露露不知道怎么回开始犯二了。
　　“这不是正好吗？正好用他们来测度一下你的性能，却是省了我一番的手脚了，我们去试试你全新的力量吧。蛋蛋刚大姆，出击。”
　　“请不要再用这种奇怪的名字，我觉得还是德玛西亚更正常点，所以叫我德玛西亚就可以了。”
　　相对于全是欢乐兴奋的梅露露，机动女仆蛋蛋可是对这些事无比蛋痛，虽然她根本就没有蛋这种装备。
　　为什么她非要去这样的战斗啊，她可是爱好和平的啊，那可是战斗啊，她可是根本就没有多少的战斗经验的啊。
　　可怜的机动女仆蛋蛋，从出产后不久后就被当成次品丢在了仓库，并且一放就是上百年啊。
　　原本她在被做成魔偶前，好像是被制做成另一件装备的，可惜这样记忆她已经记不清了，因为他的资料已经残缺了。
　　不过现在也不是考虑这些事的时候了，因为那三架机体已经要到达这边了。
　　和以前看到过的单兵魔能外骨格式人形装甲完全不同，这种全身式的机甲完全把人体包在了内部，外部根本没有多余的装饰美化，就好像动画中看到过的机动战士量产机杰刚一般。
　　不过这种只注重性能的机体，在防护能力、出力、武器等各方面都远远超过了梅露露第一次见到的那种，超过三米高的钢铁巨人充满了压迫力。
　　不论是机体上还是人员上面，都完全不是上次能够机比的。将上次的少女比做偷偷开着单兵魔能外骨格式人形机甲玩的小P孩的话，那么这次开着量产机的家伙就是职业军人。
　　他们是专业的。
　　但是梅露露也不是过去的梅露露了，实力可是翻了很多倍了，即使空手拆机也是能够做到的，如果只是眼着这种程度的机体的话。
　　其实由梅露露制造的机动女仆蛋蛋所用的机体，在性能可以说是对那些量产机是完全压倒性的，根本不需要动用空间装备中武器，光用基本性能就可能完杀对方了。
　　“前方的不明机体，你已经被包围了，快就地降落，接受我们的检查。”
　　已经飞行了机动女仆蛋蛋前方不远处，停下来的三架机体中的那架强化过的，貌似队长机般机体发出了通告。
　　“男声，为什么这里会有男人，普林西斯学院可是女校啊，你们到底是谁啊。”本来只以为只是学院人员，就算是打上一架也没有什么问题的吧。
　　就算有什么问题完全可以在打完了后，把所有的问题丢好学院的暗之理事长朱莉就可以了，让他去善后就可以了。
　　“我没有回答你的义务，你只要乖乖的下来接受检查就可以了。”对方的队长机用着很刻板的声音回答着。
　　就好像是在命令梅露露一般，总之让人超级火大的。
　　那家伙以为自己谁啊，区区不明人员居然对样的口气的说话，如果在这里屈服了的话，那么梅露露绝对不会有好下场的。
　　于是梅露露做出过激的决定。
　　“区区一群来历不明的废铁，居然敢这样的对付我。非常好，来吧，我要和你们决定。”梅露露终于干出来了。
　　“蛋蛋，击落他们，就用头上的那个像天线一样的东西。”梅露露命念机动女仆蛋蛋对那三架机体发动攻击。
　　“是德玛西亚，对了头上那个天线原来是武器吗？”根本没有掌握自己功能的机动女仆蛋蛋，还像一个笨蛋一样的反问着。
　　原本想要抢得先机的梅露露很悲剧的先去了这个机会，对方的三架机体同时向三个方向分开，分别发动了攻击。
　　除了那架队长机只是在空中晃悠，还没有打算亲自动手的意义，似乎是好像要让两个手下去好锻炼一下似的。
　　另外两架机体虽然好像有点不是很熟练的样子，但却是明显是在互相配合着的，其中一个抽出了机甲用的大号魔能枪，向机动女仆蛋蛋射击，不过并不是打算直接击落机动女仆蛋蛋，因为蛋蛋的速度，这种攻击是可以轻松的闪过去的。
　　这种射击的目的，只是为了掩护另一架已经抽出了光束剑，全速冲向了机动女仆蛋蛋的机体。
　　不过，速度远快于那些机体有蛋蛋自然不是这么容易被纠上的。
　　并且在对方接近前，机动女仆蛋蛋终于是明白了头上那武器的用法了。
　　“浮游炮！”
　　当然，这并不是机动女仆蛋蛋喊出来的，而是蛋蛋头上的天线脱离了脑袋后，梅露露为了加强气势，一不小心就喊了出来。
　　飞出的天线，正确的说是浮游炮，就像是在水里的游鱼一般的灵活，将刚刚打算接近机动女仆蛋蛋的那架手持光束剑的机体，用两道光束前后夹击。
　　来不及防御的机体，当场被击落了。
　　利用出奇不意的突袭取得了成功，同时再一次乘胜追击，另一架机体也在这瞬间因为被打乱了节奏，不小心背后的推进装制中了浮游炮一枪，也失去了战斗能力。
　　现在就只剩下了杰钢队长一个人了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　存稿呀，要木有了啊，好几天没码字了。万恶的会展上，谁乱吐口香糖，坐上去之后才发现被粘上啊，有木有啊！
　　接下来，如果没能准时更新，大不了，我回头去爆发一下吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 击落
更新时间2011-11-28 11:05:35  字数：2216

　“切~”
　　在梅露露的坐骑击落了两架机体后，队长机里的那个家伙好像是“切”了一声吧。
　　不，应该说那家伙绝对“切”了一声，梅露露全听到了。
　　但是，队长机的家伙果然不简单，光是那种沉着就不是一般人能办到的。虽然队长机不爽的“切”了一声，但是在击落了两架机体后的浮游炮可是完全没有停顿的冲向队长机。
　　高速飞行中的浮游炮，在空中调整了一下位置，便现次开始睢准了队长机，手指粗线的破坏性光束从浮游炮的前端激射向了队长机。
　　只见队长机不退反进，直接向前一冲，但是并没有脱离了浮游炮的攻击范围，在浮游炮的发射口开始亮起的一瞬间，队长机猛然向右边一滑，却是刚刚好躲过了浮游炮的射出的光线。
　　虽然还在移动的过程中，队长机却是早已抽出了机甲用的魔能枪，向着梅露露的方向连连躲出了几枪，枪法极为老练。
　　很明显这种攻击，并不是为了击倒梅露露这边的机体的，必竟以这边的移动速度基本没什么可能被打中。
　　出人意料外的，机动女仆00的战斗经验应该在烂到了爆，明明有着压制性的机体性能却完不知道应该怎么用，在对方老辣的枪法面前居然显得非常的慌乱，连连躲避还是差点被击中。
　　对面的队长机明显也是发现这个问题，在试探性的射出了几枪后，机动女仆00的那种惨样完全不是装出来。
　　这下可是确定机动女仆00完全是菜鸟中的菜鸟后，对方的队长机好像是看不起机动女仆00般，放弃了原来作战方案。
　　好像在嘲笑梅露露这么只是一个仗着机体的性能乱来的外行人，只是靠着一开始的出其不意，和可怕的机体性能才走运击落了，他两个大意的新手手下。
　　像在玩射击游戏击般，对方的队长机，轻松的变幻着方位，悠闲的向着机动女仆00射上几枪，简单是在玩狩游游戏，在不停的戏弄着猎物，顺利洗刷两个手下被击落的耻辱。
　　但就是这种对对耍般的射击，已经让可怜的机动女仆00险向还生了。
　　终于在一个躲避不级时，一道光束在梅露露的眼前不停的放大，眼看就要被击中了。
　　大概这个时间已经在惨叫了吧，才刚刚有了一个新身体，还没来得及好好使用，居然就要被打成废铁了，这一切都要怪梅露露吧。
　　“Field！”
　　已经做好了被成散架准备的机动女仆00并没有受到意料中的攻击，然后轰的一声被打爆的场面。
　　一个散发着淡淡粉色光芒的圆形防御力场盾，机动女仆00所变形成的机体，完全包了起来。
　　那道可怕的光束自己是被这个盾完全挡了下来。
　　完全没有想到自己的机体居然还有这样的性能，00觉得自己完全是太小看这个身体的能力了，她的新主人还真是有两下了呢，居然有这样的机体。
　　现在的话，只要有了这个防御盾的话，就基本处于不败之地了，机动女仆00觉得自己有能力和对方那混蛋战个痛快了。
　　“一定要把那个渣滓拆成废铁，然后好好的羞辱他，谁让他居然敢向老娘开枪，不可原谅啊。”机动女仆00正打算主动出击时，却发现身体不受控制了。
　　她动不了的原因很简单，看梅露露那不停在流动着金色光芒的又眼就知道了，梅露露直接按管机动女仆00的机体控制控权了。
　　刚才开启防御力场的自然也是梅露露干的，虽然那种程度的攻击，随手就能够破去，但是梅露露觉得果然还是要用机体去干掉对方。
　　这才是男人的浪漫，虽然她现在是个软妹子，但是不防碍她享受男人的浪漫。
　　只要不是春*哥那种极度凶残的级别，还是不能阻碍梅露露的。
　　对方那架队长机，在看到机动女仆00的防御力场后，就明白了那架机体的性能比他想像中的还要凶残的多，再不认真起来的话，真的会被击落的。
　　那样的话，脸就丢大了，被一个菜鸟小丫头打败的，以后就抬不起头了吧。
　　趁着梅露露开防御罩的时间，并没有开始进攻，敌机打算手下手为强，肩部的装备在沉闷的变形声中展开，在一排排狰狞的炮口，露出了它凶暴的獠牙。
　　“碰！碰！碰！”
　　如同爆竹般的连响声中，大量的魔力飞弹扑开盖地了飞向了梅露露，以逼破梅露露防御，无法解除防御力场进行反击。
　　与此同时，队长抽出了光束剑，并将输出力大开到最大，以最大战速冲向了梅露露，试图以高速冲击下，用光束剑来强行突破防御罩。
　　“机体性能的差距，并不能决定战斗的胜负。”
　　在大声喊出这句话后，队长机再次加速，好像热血沸腾了的斯巴达勇士般一往无前，誓要用一击来决胜胜负。
　　“说得好，但是胜利是属于我的。”
　　“浮游炮！”
　　控制着机体的梅露露，再一次的使用了浮游炮，不过却不是原来机动女仆00头上的天线式浮游炮，而从她身后巨大的机翼中射出来了八根剑刃型的浮游炮，以远超原来浮游炮的速度迎向了敌击。
　　这次由梅露露控制的浮游炮可不是原来的那种可以比了，无论是浮游炮自身的性能，还是梅露露的控制能力都是远远强过机动女仆00的。
　　八门浮游炮以在高速的飞行中，以极度确定的角度，进行了一次连射，一口气把冲过来的魔力飞弹尽数年引爆。
　　但是爆炸起到的掩护作用并没有帮到对方的机体，梅露露似乎根本不用看一般，浮游炮像是长了眼睛一样，锁定了队长机的方法，又是一轮射击。
　　队长机也是被梅露露突然展示出来高水准的战斗给吓到了，为什么刚刚还是菜鸟一只，瞬间就变得这么厉害了。
　　不过他没有多想的时间，目标已经马上到接触到了，以牺牲一部分的护盾，来挡过了射击的队长击终于成功冲到了梅露露前面，摆起了一点标准的刺击的剑式。
　　打算一口气，将梅露露的坐骑直接击破。
　　只是迎接他的却是同样举起了大号巨剑的梅露露，以极快的速度将机体扭到了他身上，一剑斩破他的推进器。
　　“看来，差的不只是机体啊。”
　　这是梅露露最后留给队长机的话。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　肿马办，木有稿了，这周没时间码。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 搔痒攻击
更新时间2011-11-29 11:00:27  字数：2195

　“卡哈哈哈哈~~~~，乖乖的躺到地上去吧。”
　　击毁了队长机的推进器，让其像堆废铁般的坠地后，梅露露心情大好。
　　“唔姆，真是有趣的战斗，今天我玩得很开心，就放过你们这群闯入女校的变态了，那么后会有期了。”
　　体会完机战的痛快感后，虽然梅露露还有大战三百回合的兴趣，不过很可惜游戏已经结束了。
　　不忘记卖萌的梅露露，在留下退场台词后，还是在空中好好的耀武扬威了一番。
　　“父亲，你没事吧。”
　　原来被击落的两个机师，已经从损坏的机体中出来了。
　　虽然那机体看上去被打得很惨的样子，又从高空中高速的掉落了下来，如炮弹轰在地面般，砸出巨大的坑洞。
　　其实不然，看上去不怎么样的机体，实际上质量却可靠的很，在接爱这样大的冲击后很一点变形都没有，里面的驾驶员之所以鼻青脸肿，完成是冲击加上重力导致的。
　　其中一个刚从损坏的机体中爬出来的长像平凡的少年，在看到队长机从空中掉落掉时，不禁的慌忙的喊了起来。
　　他口中的那个爸爸应该是队长机中的驾驶员了吧。
　　果然是战场父子兵么，可惜那个平凡脸少年，也还是只雏鸟，比起队长机来差上了不少。
　　然后梅露露就蛋痛的看到了，平凡脸少年想要冲上去接住机体。
　　这是自找死路啊，高速落下的大型废铁的杀伤力，绝对可与炮弹相比，那个只能靠机体的平凡脸少年自身的战力很低。
　　大概就比普通人也强不了多少，以他的血肉之躯去接那架机体，会被掉下来的机体完全压成新鲜的番茄酱。
　　不过，幸运的是事，在平凡脸少年冲到掉落地点之前，队长机就砸进了地面，让少年保住了小命。
　　“你这个蠢货儿子啊！”
　　从队长机里面冲出来的长像威严的的中年男子，出来就一拳把平凡脸少年揍翻在地。
　　不过，幸好没有出人命啊，这让梅露露大松了一口气。
　　必竟梅露露是在法制社会长大的，随便杀人的事，对她来说不是不能按受，而是实在太刺激了一点。
　　只要没有死人，那么就没什么大不了的，之后就让别人头痛去吧。
　　架着机动女仆00，梅露露高速的向自己的宿舍逃去了。
　　“呼，终于安全了。”
　　逃入了宿舍房间内，梅露露成大字形的躺在自己那巨大的床上，一脸放松的说道。
　　随之一起进入房间的当然还有变回了女仆形态的机动女仆00，不过00的状态可不是怎么好。
　　机体上是没有受到任何的损伤，轻飘飘的女仆装展示着那美好的身段，这就是所谓的美少女女仆吧。
　　“喂，你到底把我改成造了什么奇怪的东西啊，还有为什么要夺取我的身体控制权，让我去教训那个几个混蛋啊。”机动女仆00不爽的原因当然就是刚刚出了大丑的事了，并且好不容易有了反击的机会，还让梅露露抢了身体控制权。
　　危机感满意满的机动女仆00，很是怕梅露露再次动用内置的后门系统，从面用各种方式玩弄她。
　　“快点告诉我，这个身体的所有功能，现在，立刻。”
　　语气中充满了坚定，机动女仆00看来是真是生气了，居然如此的激动。还是说今天的脸的太大了，害羞了。
　　“唔姆，等我闲得发慌时，就写本说明书给你吧。”
　　依旧躺上床上的梅露露，那悠闲的语气，事不关已的神态，直让机动女仆00有暴走的冲动。
　　“不行，现在，立刻。”
　　迎来的是机动女仆00的怒视，仿佛在说：你今天你不给老娘一个交代，老娘就跟你没完一般。
　　只不过被怒视的主人，压根就没把种眼神放在眼里，在梅露露的眼中，机动女仆00现在已经成了她的玩具吧，爱怎么玩就怎么玩。
　　谁让她乖乖的用了梅露露特制的躯体呢。
　　“少罗嗦，再废话我就把你设定成成用四条腿走路。”
　　“……”
　　这招不可谓不阴险，把一个美丽少女变成那个样子，还不如直接干掉她来得痛快了吧。
　　“啊，刚才玩得很有趣啊，我突然觉得现在泡个热水洗澡一定很舒服，那么蛋蛋，快去帮我准备热水吧。”
　　“啊~~~~”
　　终于，积压的怨气过多的机动女仆00，理智开始崩坏了，顿时全副武装的亮出兵器，对准了梅露露大吼道：“少女，你欺老娘太甚了啊，你不要以为我会怕你了。来吧，亮兵器吧！少女，我要和你单挑。”
　　“难道你要我现在命令你的机体自爆吗？”
　　这是何等血淋淋的事实，可以相信，梅露露绝对会在机体里面加装了那种功能的。
　　顿时，机动女仆00陷入了，打也不是，不打也不是的，奇怪状态，因为她是死要面子的机动女仆啊。
　　“嘛，算了，如果你不愿意给我准备洗澡水，那就就帮我舔干净。”说着梅露露坐了起来，以二郎腿的姿势伸出了像艺术品一样精致的白嫩小脚。
　　说道：“我们原来约定好的啊，你自己选择吧。”
　　头微微低下，借着光线的阴影，使机动女仆00看上去满脸都是阴沉的表情，就好像走走无路的败犬一般。
　　梅露露在心中已经认为机动女仆00要乖乖的认输了，如果现在不好好调*教一下她，那么00的恶劣性格，以后就是多事之秋了。
　　然后就是在时，机动女仆00的眼神突然发出了骇人的光芒，然后一个恶狗扑食就抱个了梅露露那看似很诱了小脚。
　　像小狗舔主人的脸一起，疯狂的舔了起来，嘴里还大喊着，“我要舔，我要舔啊。”
　　“哈哈哈~~哈哈~~哈哈哈~~快给我住手，不要再舔那里了，哈哈~~~你个变态，住手啊~~~~脚底好痒啊，哈哈~~~住手~~~哈哈~~~”
　　大出梅露露的意料，机动女仆00的变态和疯狂让她无言以对，被不停舔的脚底，就好像被羽毛进行搔痒攻击一样，让梅露露大笑的有点喘不过气来。
　　“咚咚咚”
　　随着门外的敲门声的响起，出现的还有朱莉名媛般的语气：“梅露露同学，你的朋友卡娜同学来找你了，我们可以进来吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在只能凑合点一点，两天码了两个半章，休息时间越来越少了，如果这周赶不是更新，大不了下周小爆发一下，好想吃节操啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 平凡脸少年
更新时间2011-12-5 10:13:06  字数：2291

　“嘣！”
　　回应朱莉的声一巨响，然后眼看着做工考究的木门像是被炮弹击中般化成了碎片，碎片中做为炮弹的机动女仆00倒飞了出来。
　　对着朱莉等人撞了过去，如果真的被撞到的话，绝对比被魔能车撞中要惨的多，恐怕被送去治疗所也是免不了的事了。
　　“朱莉小姐小心。”
　　说时迟，那时快。
　　一个身穿简易装备的平凡脸少年，闪身冲到了朱莉身前，似乎是想英雄救美般，为朱莉去档下那一击。
　　只是可怜的平凡少根本没有注意到朱莉嘴角的邪恶笑容和毫无紧张感的神情，那个朱莉那种又有钱又坏心眼的孩子，身上怎么可能没带一点防御性的装备。
　　像这种程度的袭击都档不下来，还能被他拿来用吗？
　　只怪平凡脸少年瞎了狗眼，完全被那个带着伪装的带把美少年的外表所迷惑了，还深深的陷进去了。
　　沉重的钝击声中，夹带着轻脆的骨头折断的“咯啦”，可怜的平凡脸少年在稍稍阻止了一下机动女仆00后，就被强大的惯性撞飞了出去。
　　而身后的众人，则是在平凡脸少年喊危机时都已经成功的避开了攻击，却是没有受到伤害。
　　在像大型不可燃垃圾一样飞出一段路后，两人在走道的地板上拖行了一段路，终于停了下来。
　　机动女仆00像是完全有任何伤害一样的开始起身了，因为机动女仆00本来就是用特殊的材料制造的，即使是在普通状态下，其抗破坏的能力还在刚才的三架机体之上，何况下面还一个人肉垫子。
　　这样的情况都能受损的话，那就真的成大型不可回收垃圾了。
　　就这样的，机动女仆00淡定起身，拍了拍自己那轻飘飘的可爱女仆装，至少这件衣服还是让00很满意的，现在的外型00也很满意。
　　“咯啦！”
　　“啊~~~~~”
　　惨叫声中，机动女仆00发现自己好像踩到了什么柔软的东西，但是因为机动女仆00的平衡能不错，加上自己的重量远超正常人，自然是没摔到。
　　不过也是正是这样，可是苦了下面的那个平凡脸少年，机动女仆00凶残的踩断了平凡脸少年的骨头。
　　那种痛苦不可用语言来表达啊。
　　于是，平脸少年只能将它成一声“啊~~~~~”
　　这样的强列的声波冲击下，自然是所有人注意到平凡脸少年身上了，机动女仆00也是自然的转身了过去。
　　接受到了如此惨痛的伤害后，平凡脸少年原本因为有机会英雄救美的好心情自然全毁了，恨不得当场就想打个这个笨蛋女仆的屁*股。
　　只不过，看到机动女仆00那张漂亮的脸蛋，转身中轻轻飘起的女仆装上那饱满的G罩*杯的凶残兵器后，平凡脸少年泪流满面的忍住那种冲动。
　　“被巨*乳美少女女仆撞是赚了吧，好想让她当我的女仆啊。”平凡脸少年用着这样的想法的安慰着自己。
　　某种意义上称之欲望或者是YY，都不过分。
　　“有何贵干，臭虫！”
　　“诶~~，臭虫？我吗？”
　　“除了你以外还有哪只臭虫？”
　　“果然是说我吗？”
　　“没错，有什么问题么，臭虫。”
　　“不是，你没有受伤实在太好了，我的话，这点伤算不了什么的。”
　　“不，我受伤了，你这臭虫弄脏了我的衣服，我的少女心受到了伤害。”
　　“原来，我是这样的臭虫，呵~~呵呵。”
　　在机动女仆00的毒舌攻击下，催悲的平凡少年一脸坏掉的自语着，似乎随时都会流下血泪一般。
　　对于这种平时就没什么女人缘的平凡少年来说，被一个身材极好的美少女骂成臭虫，这个杀伤力可不是普通的大啊。
　　美少女女仆毫不犹豫的转身离去的身影，深深的刺痛着平凡脸少年的心，这种甚至超过了他肉*体上面的疼痛。
　　“果然像我这样的家伙，即使再拼命也不会有美少女会喜欢我的吧，甚至连个好脸色都没有呢。”平凡脸少年用着只有自己听的到的声音低语着，仿佛对一切都绝望了。
　　就在这时一个金色的亮丽身影照亮了平凡脸少年绝望的人生。
　　“谢谢你，救了我们！好严重的伤呢，要赶快送到治疗所呢。”
　　迈着优雅的步伐，朱莉走到了平凡脸少年，拿出自己的手帕为平凡脸少年包扎了被机动女仆00踩伤的手。
　　“前略，天国的妈妈，我终于遇到我命中注定的女神了。啊，不对，妈妈还在家里准备晚餐。”被巨大的幸福感冲击得头晕的平凡脸少年，连脑中的想法中，都变得不正常了。
　　不过幸好这家伙没有说出口，不然这家伙真的可真的要悲剧了。
　　“你能够站来么，还是我派人把你先去治疗所吧。”
　　朱莉的话，让平凡脸少年马上清醒了过来。
　　拼命挣扎着站起来道：“请您放心吧，这点伤没什么的，我的身体很强壮的。”
　　“唉，你去帮他一把吧，那个蠢货。”满脸严肃的中年队长，摇头叹息着，吩咐着另一个队员。
　　今天的他的蠢货儿子，已经把他的老脸丢光了，那种丑态实在让他看不下去了。
　　“朱莉同学，真是个好人呢，连那样不起眼家伙都对他这么好啊。”这是卡娜无气满满的声音，“不过，那种程度的话，我也挡下来。”
　　周围的其它人也都是赞许的点着头，显然是对朱莉的印象很好。只不过，可怜的平凡脸少年再度中枪，再起不能。
　　“这都是我应该做的，那么我们还是去找梅露露吧。”朱莉优雅的转身，然后在大家看不到的地方露出了邪恶的表情。
　　并用别人听不到的声音说道：“一群蠢货，这么简单的就被骗过去了。”
　　然后一群人跟着机动女仆00进入到了已经被破坏掉了门的梅露露的房间。
　　满脸抽搐表情的梅露露，收起了刚刚为了挣脱机动女仆00的白嫩小脚，虽然看起来没有一点杀伤力，实际上的力量，可是凶残的很。
　　“喂，朱莉，你不是带卡娜来的吗？那是么你背后那几个雄性生物是怎么回事，这里可是女校啊。”梅露露满面不爽的道：“蛋蛋，如果这些禽兽想对我乱来，那么我准许你动手武器消灭他们。”
　　“不是蛋蛋，是德玛西亚，任务了解，立刻排除雄性的禽兽人物。”
　　机动女仆00从小型储物空间，取出两把魔能重型六管加特林机关炮，对准了眼前的几人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天有两更哦，晚上还有一章哦！（&lt;fω。）☆KIRA
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 卡娜参战
更新时间2011-12-5 23:10:51  字数：2236

　其实是完全无关的图呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“梅露露同学，你到底想干什么啊，还有为什么你会突然多了女仆出来，快让她把那个危机的东西收起来。”
　　虽然对梅露露的态度很不满，如果不是因为这里还有其它人，他早就露出本性来了，但是现在却还是要演好理事长的孙女，完美的公主殿下。
　　可惜，梅露露完全没有这种顾虑，反正普通样子也很萌的，很本没有必要去扮公主殿下。
　　“啊，你忘了我放在包里的那个了吗？我就是用那个组装起来的啊。”梅露露用你懂的表情回答了朱莉的问题。
　　让其它人一头雾水。
　　“卡娜，你还在做什么啊，还不敢快到我这边来啊，你以为在女校出现是男人会是什么情况啊，太危险了。”
　　梅露露一本正经的样子让卡娜马上被吓到了。
　　脸色越来越来差了，好像想到可怕的东西般，被一只受了惊吓的小兔子般，窜到梅露露的身边。
　　满脸愤怒的喊道：“变态、禽兽、恶棍，你们闯进女校到底想干什么啊，果然是为了做那种不可告人的事么，这样那样的侵犯学校的学生，然后留下魔能影像，让女学生们不敢再事情说出去。”
　　“不要，太可怕了！”不过是梅露露引导了一下，想像力极度丰富的的卡娜已经完全想到了不得了的地方去了。
　　“朱莉同学，你还在干什么啊，快到我们这边来吧。男人全都是用下半身思想的禽兽，会被侵犯的。”卡娜的表情已经得非常的可怕了。
　　其实某种意义上，朱莉是应该站在对面的，因为朱莉的本质上也是带着同样的邪恶兵器的生物。
　　“给我差不多一点，你干的事我都知道了，你用一架奇怪的单兵魔能机甲把这几位的机体全都击落了吧。不要诡辩，我手上可有那段魔能影像。”
　　从口袋中掏出一块很小的晶块，朱莉冷冷的盯着梅露露，好像在用眼神说：“是你干的吧，绝对是你干的吧。”
　　“我只是把一群闯入学校，试图对我不轨的变态，妄想强行做身体检查。这可是女校啊，对那样的家伙不可谅啊，我要去理事长那事告发他们。”梅露露果然还是满脸看变态的表情。
　　让对面的几只雄性生物，憋红了脸却想不到什么好的方法来反驳，因为这种情况越说，反而会陷得越深，这里可是女校啊，很可能被当成变态的。
　　满脸严肃的队长立刻阻止两个想要解释的少年，反而是向朱莉示意了一下，好像是把事情全都交给了她来处理了。
　　“唉，梅露露想要飞行的话，学院有准备试飞的点的。他们是为了马上要开始的联赛而加强安全巡视的飞行员，是属于罗兰斯城市治安管理局的飞行员。这次是你错了啊，梅露露。”朱莉耐心的向梅露露解释着。
　　不过梅露露却中途打断了他的话，说道：“原来是和那个天天跑夜店去的局长大叔一伙的吗？又要抓我过去吗？”
　　“……”
　　被梅露露当场爆出的内幕，让在场的所有都一阵冷场。
　　“呃，梅露露，难道说你和他们的局长很熟么。”
　　“只是见过几次而已，不过我今天不想再被抓一次了，说到底来一堆男人来女校来巡视本来就不合理，今天就到这里吧，朱莉接下来就交给你了。”
　　突然语气一变，梅露露突然用着相当傲慢的语气命令着，就如同皇帝在命令自己的巨下一般。
　　“梅露露，你这家伙，在用什么语气对我说话，我必须给他们一个交待的。”朱莉这家伙突然眉头一皱，有点保持不住自己的风度。
　　“哼，区区几个输不起的杂碎，也敢到我面前讨公道了，刚才的那种傲慢口气哪里去了。虽然这里已经不是曾经的公主学校了，我也没什么后台，但是我是用实力说话的。睁开你们的眼睛，好好的见识一下我的力量吧。”
　　说着梅露露开始解放了，她一直压制着庞大的魔力，樱红色的魔力如同的潮水般从梅露露身体里向外溢出。
　　不过一瞬间，整个学校都被一股强大到可怕的魔力笼罩了，但却又像是幻沉般的消失了，准确的说集中到了学生宿舍当中。
　　房间中人们，都满身冷汗的抵抗着魔力所产生的巨大压力，只有梅露露如同暴君般的站在中间，用着看垃圾般的眼神看着眼前的众人。
　　这还远不是梅露露的全部力量，但是光以这种魔力量，随便用一个法术都可以把学院炸上天了。
　　“切，现在的LOLI都是怪物吗？”严肃的中年队长，切了一声后，便转身道：“走了，这根本不是我们对付的了，已经是要军队来对付的家伙了。”
　　梅露露也不理会离去的几个男子，反而通过念话，直接传话给了朱莉：“别你以为你的小把戏，我不知道么，你是想利用我和那些人闹起来得到什么利益吧。要处理那点事，根本不用你亲自带人来的吧，明明是很简单事的吧。从现在起，你最好给我足够的信认，任务内的事情我会完成，不过激怒我的话，我可是会比那个魔女更不讲理的。”
　　“恩，恩！梅露露，你比我想像中要更加聪明啊，这样的性格都几乎要以为你是男孩子。你早点露出本性来，也就省得我花这么多手段了，如果能这样的直接的谈，可是要方便多了啊。”通过梅露露建立的念话，朱莉同样回复道。
　　“那你认为我是怎么样的人呢。”
　　“大概是一个又懒又怕麻烦又喜欢钱，但是天份高得很可怕的卖萌死小鬼吧，如果不用点手段，根本不会乖乖干活的吧。现在这样像暴君一样的混蛋，我到是真的没想到过的，学过样的话就更好勾通了。”
　　“那么，今天你们到底是做什么。”
　　面对梅露露的问话，朱莉这一次却是直接说了出来：“好了，碍事的家伙已经走了。那么，我就说明下今天的来意吧，我打算让卡娜参战。”
　　“让卡娜参战？”梅露露不由的问题了出来。
　　“恩，让卡娜参加学院的联赛，我今天遇到卡娜后突然决定的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　说好的双更。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 神奇的召唤术
更新时间2011-12-6 12:21:56  字数：2357

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哼，怎么样，终于了解我的强大了之处，连学院理事长的孙女都看中我了。放心吧，由我在的话，胜利绝对是属于我们的。”
　　毫不在乎梅露露投来的看不起的眼神，卡娜十分像个笨蛋一样的开始自卖自夸了。真是不知道他的自信是哪里来的。
　　“这样的笨蛋的废物，真的有用吗？”梅露露满是担心的问道，“没有赢比赛也就算了，不会连学院的脸都丢光了吧。”
　　“不，我认为这只母*猪会被干掉的吧！”
　　眼中不停的闪动着电子光芒的机动女仆00，在用附带的设备对卡娜进行着扫描，而且很快就得出了结论。
　　“基本体能为3，14岁普通少女的标准，外加拥有250点的玛那值，没有任何特殊能力，综合能力评价为战斗力只有5的渣滓。”
　　似乎又故态重发的机动女仆00，想从这个可怜的笨蛋少女卡娜身上重新找回原来的那种自信。
　　反正，对于机动女仆00能欺负人才是最好的，根本就是超毒舌的家伙。
　　“什么啊，从刚才开始你就一直母*猪、渣滓的叫我，实在是太过分了。来吧，恶女，我要和你单挑。”
　　话说从不经过大脑的卡娜，直接向机动女仆00发动了的单挑宣言。
　　“卡擦！”
　　机动女仆00抖动了下手动的魔能六管加特林机关炮，用枪口对准了卡娜那个天然的脑袋。
　　“咕呜~~，对不起，我错了，蛋蛋大人请放过我吧。”刚才还一脸自信满满的卡娜，判若两人般的变成一个楚楚可怜的少女。
　　用着含着泪水的亮晶晶的大眼睛，可怜巴巴的看向了梅露露和朱莉两人，用着柔弱的口吻道：“梅露露大人，朱莉大人，请救救我吧。”
　　真是没想到，卡娜这货，居然还会这种恶意卖萌的招式，不过可怕的是，梅露露居然觉得卡娜居然有点萌了。
　　不过，机动女仆00却满脸阴沉的挑了挑枪口，用着异常冰冷的语气道：“你刚才叫我蛋蛋了吧，我那个混蛋主人也就算了，连你都敢叫我蛋蛋了，不可原应谅啊。”
　　整个房间之中似乎都充满了机动女仆00对蛋蛋这个称呼的怨念了。
　　“嘛，蛋蛋，卡娜也不是故意的，反正你也骂了她母*猪了，卡娜可是个普通的少女，用那种东西的话，她真的会没命的。”
　　“……，是德玛西亚。”
　　看来卡娜的卖娜还是起到了作用的，至少梅露露已经为她开罪了。
　　“机会！”
　　趁着机动女仆00因为梅露露的话而分神的一瞬间，卡娜自以为抓到反击的绝好机会。
　　反身，把腰住下一压，腿部开始下弯，打算利用一个高速冲击，闪身到到机动女仆00身侧，然后抢行抱住机动女仆00，来一个筋肉强打，来获取胜利。
　　可惜，想法是美好的，现实是残酷的，机动女仆00的战斗力可是远高出卡娜太多了。只是轻轻的一移手中的魔能六管加特林机关炮，可惜的的卡娜就一头撞在枪上面啊。
　　“啊~~，好痛啊。血，我流血了，不要啊，我要死了。”
　　笨蛋卡娜，捂着自己鼻子上面流出来的鼻血，在一边大喊大叫，那种精力充溢的样子哪里有半点要死掉的样子。
　　“这样的笨蛋，去参加学院联赛真的没问题吗？你是想让她去搞笑，还是想故意输掉比赛啊。”梅露露很是头痛问向朱莉。
　　至于，机动女仆00和卡娜的闹剧她完全懒得去管了。
　　“诶，不愧是我的好友，一下子就猜出我的想法，卡娜只要放心的输掉比赛就可以了，这样才会让其它的学院，更加小看我们边，然后出人意料的，用最强的牌，一举取得胜利。”朱莉还是很无耻的，用着假猩猩的语气说道。
　　“不要和我那么亲密，谁是你的好友了，那么我要做什么。”虽然嘴上说着的话，好像是很合作的样子，其实梅露露心里却是想着要找机会，好好的阴一次这个混蛋。
　　到时候，好好的看看这个混蛋在自己面前求饶的样子，虽然这货由于小时候受多了刺激，现在的性格都变得这么便扭了。
　　梅露露决定，要好好的调*教，啊，是好好的教训她一次。
　　“唉，梅露露能这样想就太好了，那么就请你加入魔法系最废的异界召唤班吧，反正现在那个班，也剩下卡娜了。”
　　朱莉得意的发表着自己的见解，意思也是很明白的，让梅露露扮猪吃老虎。
　　“你们在看不起人吗？你们敢跟我用召唤兽决斗吗？”被无视的了很久的卡娜，终于止住了鼻血，再次发动了挑战宣言。
　　“出来吧，我最凶残的魔熊维尼。”
　　大喊声中，卡娜的脚下出现了一个蓝色的召唤阵，跳动着的电弧中，好像有什么不得了的东西出来了。
　　“哈哈哈~~~~，颤抖吧，渣滓们。”
　　在卡娜的狂笑声中，梅露露却是大跌跟眼镜的大喊道：“什么啊，原来只是一只布熊娃娃啊。”
　　没错，出现在卡娜面前就一只可以被女孩子抱在怀里大小的布熊娃娃，唯一的区别就是这布熊娃娃是活的，但是战斗力其实比卡娜强不了多少。
　　“怎么了，有本事，你也召一只出来啊。不行吧，所以乖乖的仰视我卡娜大人吧。”明明召出了一只废物，卡娜那自信却是让人觉得她更加是个笨蛋吧。
　　“梅露露，其实我认为以你做为古魔法师的魔法能力，这种程度的法术是可以马上学会的。”朱莉递给了梅露露一本召唤系专用的普通法术记录的书。
　　“果然很简单啊，根本就是用基本的古代召唤术用各种方式拼凑起来的啊，其中的不少召唤术，即使是没有魔力的人，只要用正确的仪式也能使用。”
　　打开记录的书页，梅露露发现这本根本没有魔力波动的魔法书，品级实在是够低的，只是扫视了一遍，梅露露就全学会了。
　　于是，梅露露使用看似安全，又很有趣的幻想召唤，虽然会比较弱，但是对付卡娜应该足够了吧。
　　“出来吧，我的战士们。”
　　没有反应，这是怎么回事，难道出错了。
　　这就这种远处竟然传来了熟悉的声音。
　　“战斗，现在才刚刚开始。”
　　“爱与正义的异世界魔法少女―KALEIDO.RUBY！”
　　“低俗与和平的虐待魔法少女―MAGICAL.CAREN！”
　　“言语与下药的黑幕魔法少女―MAGICAL.AMBER！”
　　“邪恶的存在哟，让我们来一决雌雄吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天的份！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 从天而降的魔法少女们
更新时间2011-12-7 12:34:29  字数：2553

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　跟随着声音的源头，让我们透过大门般硕大的落地窗，可以看到对面的房顶上正站面几站美丽的少女。
　　位于右侧那个少女有着一头美丽的微卷黑色长发，两侧还扎起了一对双色尾，一身标准的魔法少女用来卖萌的红色的洋装和红色长筒袜，甚至头上还有一对猫耳，当然的，身后的猫尾也是存在的。
　　挥动着顶端成翼形的魔法手杖，那姿势和动作是魔法少女的经典的招牌式出场方式吧。
　　这就是自称爱与正义的异世界魔法少女―KALEIDO.RUBY。
　　一个非常经典的正统魔法少女。
　　接着是处于中间的是一个穿着和KALEIDO.RUBY有些类似的粉色洋装的银色长发少女，只是没有猫耳和猫尾，反面腰间多了星型的装饰品。
　　只是那个POSS却是和她用无口般的声音做出的说明差不多，相当的低俗啊。更为让人无语的是，和KALEIDO.RUBY差不样式的可爱法杖后面居然还系了一条粗大的铁链，链子上面连接着的是一个通体红色，上面布满了大号金属锥刺的巨大铁球，看上去充满暴力破坏的样子。
　　这个看上最不像魔法少女的魔法少女就是低俗与和平的虐待魔法少女―MAGICAL.CAREN。
　　当然魔法少女是有三人的，在左侧不宜另一个在树上晃悠的魔法少女，不说她那黑色大的大斗蓬带着和风的大袖子短袍，还有那另人无限吐槽欲的狐狸耳朵和大尾巴。
　　光是身上还戴着的围裙和像扫把一样的魔法杖，就是让人断定她像一个家政妇更多过于像一个魔法少女。
　　这货就是所谓的言语与下药的黑幕魔法少女―MAGICAL.AMBER。
　　如果MAGICAL.AMBER有什么最突出的优点的话，梅露露觉得她的声音倒是挺萌的。
　　三名魔法少女在做完自我介绍后，便以惊人的弹跳力，高高的跃起到了半空之中，形成了合击之势，从高处往下俯冲。
　　充满干劲的齐起喊道：“邪恶的存在哟，让我们来一决雌雄吧！”
　　三名魔法少女合声的样子，完全没有什么强大的气势的样子，那种样子称之为了在卖萌应该更合造吧。
　　魔法少女的武器也都是用来卖萌的吧，那种东西真的有杀伤力吗？
　　不对，中间那只MAGICAL.CAREN魔杖后挂着的那个凶器除外，在MAGICAL.CAREN高速的甩动中，那种搅动空气所发出的爆鸣声，就可以清楚的了解到，被那种玩样砸到会是怎么样一个惨状。
　　三名魔法少女在空中变幻了一下动作，似乎觉得对付眼前的敌人，根本没有必要使什么强力的攻击，只要使用飞踢就足够了。
　　然后，魔法少女的高速从半空中，通过梅露露房间中大开的巨大落地窗跳了进来，而被攻击的目标正是卡娜和她的布熊娃娃。
　　反就过来想要回避的卡娜，已经完全来不及做任何的动作了，甚至连向边身的人求助都做不到了。
　　看似看老成自信，其实弱到爆的卡娜，眼中已经充满了惊恐。
　　这在这时，卡娜召唤的那只布熊娃娃竟然像一个勇者般的挺身而出，挡在了卡娜面前，似乎要用那娇小的身躯，为自己的主人挡下一切的攻击。
　　这个小小的身影，此时在卡娜的眼中却是如此的伟大。
　　遗憾的是，来不及让卡娜感叹一下，布熊娃娃被像一个真的布熊娃娃一样，没有半点阻力的被击飞了，魔法少女们的飞踢，直接让梅露露房间的地板被轰成了碎片。
　　烟尘散去，里面并没有留下卡娜的尸体，而且一个直通到楼下的窟窿，当然卡娜也没有掉进这个窟窿里。
　　在被击中前的一瞬间，梅露露拉住了卡娜的衣服，往后扯了一把，险险的避过了魔法少女们的攻击。
　　“你们到底是什么人？”梅露露用着带着些敌视的眼神看向了三名魔法少女。
　　刚刚那一击，如果真的被打中了的话，以卡娜这种程度的身体素质，至少也会被踢个半死，即使是已经很手下留情了，但是对一个普通少女来说的话，还是下手太重了。
　　看看，可怜的卡娜，都已经被吓得一脸呆滞了。
　　“维尼！我可怜的维尼，你不能丢下我一个人死去啊。”正当魔法少女们打算说得什么的时候，卡娜居然突然哭着冲向了布熊娃娃。
　　一种强烈的既视感出现在了梅露露眼中，既使卡娜哭泣的再悲惨，在梅露露的眼中却是和周星星哭他被压死的小强一样。
　　不过是一个区区召唤物而已，而且很清楚的，卡娜用的是非常低劣的召唤术，不过召唤出了一个弱小的意识体，然后依附到了布熊娃娃上而已。
　　像这种东西，再准备一只布熊娃娃，重新召出来就可以了。
　　所以无视这个笨蛋就可以了。
　　“你就是我们的BOSS么，真是失望啊，居然连自己召唤出来的人都认不出来。”KALEIDO.RUBY一改原来的认真样，很是个性格恶劣的女子高中生一样坐到床边。
　　“BOSS，既然做了，就佛送到西吧，让我先把那个笨蛋干掉吧。”MAGICAL.CAREN到了现在还在挥动着那个，凶残的链锤。
　　这家伙真的想把卡娜那个笨蛋给砸成番茄酱吗？
　　不过，MAGICAL.CAREN没有出手的机会就被MAGICAL.AMBER给拦了下来，满脸危险的说着：“干掉的话太浪费，还是留给我吧。”
　　MAGICAL.AMBER似乎掏出了什么奇怪的东西来了。
　　“什么魔法少女，你们这群恶魔，你们杀死了我最可爱忠诚的维尼，现在又想杀掉我了吗？
　　大声喝斥着的卡娜，直接跑到了梅露露的床上，成大字形躺下，就好像一个在上手术手台上，任由你解剖的试验用小白鼠。
　　“来啊，杀了我啊。你们这群恶鬼、凶手、杀人魔、哔~~~哔~~~~~”
　　一脸英勇就义的卡娜，即使在这种情况之下，嘴上依旧是毫不饶人。
　　“AMBER，照你喜欢的方式尽情的去解剖吧，记得不要弄死，由我来给她最后一击。”MAGICAL.CAREN用着事不关事的语气，说着异常凶残的发言。
　　“畜生啊，你们敢给我一个痛快吗？”惨叫着的卡娜，似乎已经开始发抖了。
　　其实她只是一个除了脸蛋长得还算漂亮外，完全一无事处的笨蛋啊，刚刚只不过是在气头上，一个冲动而已。
　　现在冷静下来之后，她就发现自己是怎么一个惨状了。
　　“梅露露，这些恶魔是你召唤出来的啊，你要给我负责啊，快把她们送回去啊，不然我的小命就真的完了啊。”笨蛋卡娜在生死关头，脑袋突然变得好用了。
　　“原来如此！”
　　明白了事情原由的梅露露，打断切断魔力的供应，把她的驱散掉。
　　只是三名魔法少女却好像是见到了什么极为可怕的事情一般吼道：“快给我住手啊。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊！啊！大乱斗啊！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 想要活下去
更新时间2011-12-8 12:37:08  字数：2216

　三名魔法少女那可怕的表情让房间的三人都是惊了一跳。
　　把召唤物重新送回去不是一件很正常的事么，还是说她们还在这个世界上多呆一会呢，但是也没有这种像要杀了她们一样的样子吧。
　　“你想杀我吗？”
　　“你想杀我吗？”
　　“你想杀我吗？”
　　三名魔法少女齐声怒道。
　　“那个，我只是想把你们重新送回去而已，这不是召唤的基本么，怎么可以会杀了你们呢。”梅露露犹豫着说了出来。
　　虽然梅露露感觉自己的做法应该是正确的啊，可是三名魔法少女的那种可怕的表情，却让梅露露感觉好像做错了什么一样。
　　“真是没见过你这样的主人呢，你在召唤时就不搞清楚你用是什么召唤术吗？”
　　“是呢，我的主人怎么可能是这样的人渣。”
　　“好可怕，居然这样随便就要把人家给杀了。”
　　你一言，我一语的三只魔法少女，丝毫不理会其它的人的感受，把梅露露喷得连个人渣都不如。
　　当然，这只是一个开始而已，不知道怎么回事这几名魔法少女似乎带有毒舌的能力，几人在一起时威力更是有叠加的趋势，连一边的机动女仆00都有想加入的样子。
　　似乎也很想一起去喷击梅露露，好发泄心中的不满，只不过她现在受制于梅露露，为了以后日子不至于太悲惨，机会女仆00只好强忍下了心中的欲望。
　　机会女仆00似乎已经感受到了梅露露的怒火，那抽动的嘴角就是最好的证明。如果用二次元的表现方式来展现的话，梅露露的头上肯定已经出现了一道道的十字路口了。
　　“果然，你们这群家伙还是给我回去吧。”梅露露咬牙切齿道。
　　结果，被激怒的梅露露还是干出来了，切断了魔力的供应，并对她们使用反向谴送的法术，来把这几个麻人的家伙给处理掉。
　　但是，出现的效果却与想像中并不一样，不是那种魔法书中描写的被送回去的样子，反而像是要消失般的，全身变得半透明起来，身上由魔力组成的光点在不停的流失着，身形越来越暗仿佛随时都要崩溃掉一般。
　　“随便的把人家制造成出来，现在要随便的把人家给抹杀掉吗？”
　　“为什么又是这样，这样的结局我不想要啊。”
　　“不要啊，我不要死啊，明明好不容易才得到生命的。”
　　魔法少女们那绝望的神情，仿佛是马上死去的样子，终于让梅露露明白了，事情的严重性，她们根本不是普通的召唤物。
　　重新取得了联系，为魔法少女们注入魔力后，她们要消失般的身体终于又再一次的变得凝实现来了。
　　“到底是怎么回事，告诉我。”梅露露用着不容置疑的语气问道。
　　正如魔法少女们所说，梅露露压根就不清楚自己用的召唤术的本质到底的是什么，她仅仅是知道如何去使用，至于其它的完全没有注意。
　　幻想召唤，光是听上去好像是很厉害的召唤术，事实上这也确定是一个相当厉害的召唤术。完全不同传统中的任何召唤术，或许说这实际上已经不能算是一个召唤术了。
　　它根本不需要任何异位面或借助什么东西来召唤出召唤物，而是靠着召唤者脑中的所幻想之物，只要它的存在是合理的，并且在召唤者自己的理解能力之中的，就能靠着召唤者所拥有的魔力将其具现于世。
　　但是，被具现出来的召唤之物，始终都只是召唤者本身的妄想的产物，连生物都算不上，仅仅是在世上昙花一现的幻影而已。
　　不管召唤出来的幻影是着多么高的智力，多么的人性化，即使她们再像一个活生生的人类，都是只召唤的妄想而已。
　　记忆也好，身体也好，强烈的情感也好，甚至连存在的本身都是虚伪的，只要召唤者停止魔力的供应，她们便失消失，什么也不会留下。
　　即使是再一次被幻想出来，也可能不是原来那个她了。
　　这种看起来非常厉害的召唤术，之所以被当做破烂写在这种魔法书上面，是因为这个召唤术本身就很简单，根本不完善，其中存在着大量的缺陷。这更像是一个初学者编写的，其实只要梅露露也有这个想法，这种程度的召唤术完成可以自己编写出来，甚至有极大的可能性，要远远强于这个召唤术。
　　至少不可能像这个召唤术一样，根本没有可取之处。不但召唤起来的难度大，还有很大的不确定性，最要命是的召唤出来的实力根本没有召唤者强，她们只能使用召唤者会的能力，并且在不停的消耗着召唤者的魔力值。
　　这个消耗量还是相当可怕的那种，远远比不上自己使用魔力还得省力。
　　如果把一个人的玛那值换算成MP值的话，那么梅露露的MP值已经接近200万了，还在以每天至少1万的量高速成长着，只要总量变高后，成长量还会更高。
　　不过也只有像梅露露这样拥有着可怕的魔力值的家伙，才能成功的使用的这种召唤术，光是把她们召唤出来，就花掉梅露露3万点MP，现在还在不停的烧着梅露露的MP，如果不算魔力的回复的话，大概2周左右就可以把梅露露的MP消耗完了。
　　所以这种混蛋召唤术，根本就没有人会用的。
　　即便是算上梅露露基本魔力的回复，也是够她们的正常消耗，一旦她们开始使用什么技能来战斗力，梅露露的魔力就会开始跟不上了。
　　需要从外部补充魔力了，比如喝药水这类的。
　　在魔法少女们向梅露露说明后，梅露露也差不多明白这倒底是怎么回事了，怪不得梅露露觉得这些家伙超眼熟的。
　　“那么，你们知道你们自己有多么的消耗魔力吗？正常的魔法师当然就会你们抽成人干，和英灵相比，性价比实在太低了。这种级别的魔力放到英灵身上，完全可以不间断的乱放宝具了。”梅露露满脸蛋痛的表情。
　　“你可以的。”
　　“你的魔力够多。”
　　“没错，没错！”
　　魔法少女们好像吃定了梅露露的样子，眼中充满了对生命的渴望。
　　“不要，就算我魔力多也不是这么浪费的，不如下次要用时，再召唤你们吧，现在就请你们回去吧。”
　　无血无泪的梅露露，完全不顾及魔法少女们可能会失去刚刚才得到的生命。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘛，就是这样的东西啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 撞击的维尼
更新时间2011-12-9 13:18:30  字数：2284

　“我们没有可以回去的地方，所以请不要抛弃我们。”
　　“主人，魔力不够话，留下我一个就可以，我什么都可以为主人做的哦。”
　　“不要啊，过去的记忆和生命都假的也没有关系，我要活下啊，留下自己的记忆。”
　　魔法少女们，含羞带泪的可怜表情让梅露露突然心动了一下，但是梅露露的脸上却还是没有做出任何的表情。
　　因为很苦恼啊，这几个家伙简直就是魔力释放机啊，整个身体都是梅露露的魔力构成的，还像一个大灯炮一样的拼命释放着魔力，这构成结构实在是渣到不行。就像是在一个水缸上面开了一个洞一样。
　　再多的魔力也不够她们浪费的。
　　然后KALEIDO.RUBY好像想起了什么一样解除了魔法少女形态，眼前的这个红衣、黑色长筒袜的少女不就是某热门动画中的人物“凛”么。
　　“对了，我忘了，只要解除魔法少女形态，其实我消耗的魔力是很少的，以主人的魔力来说，根本是无所谓的事。”
　　正是KALEIDO.RUBY所说的，这消耗魔力差距还真是巨大，她们是故意浪费我的魔力的吧。
　　看到了KALEIDO.RUBY的动作后，MAGICAL.CAREN也解除了魔法少女形态，那是一身修女装的银发少女，果然这家伙也是同一系列的人物“卡莲”么。
　　“主人，我在可以把属性压制在普通人程度，消耗的魔力对主人来说，已经是可几略不计的了。”
　　不甘示弱的MAGICAL.AMBER同样解除了魔法少女状态，出现是的是个和风家政妇装扮的少女，这家伙就是叫“琥珀”的少女吧。
　　“料理什么的就交给我了，我们吃东西也可以补充魔力的，所以魔力什么不是问题，让我来服侍主人吧。”
　　MAGICAL.AMBER挑衅的看了另两人一眼道：“我可是专业的哦。”
　　在这方便明显败北的另两个少女明显一阵不爽，因为她一个是个大小姐，另一个是一只无口修女，除了卖萌外，基本不会其它有用的东西了吧。
　　不过梅露露在乎并不是这点，而是这群混蛋果然没有一只好鸟，居然全部都可以解除变身模式，进入低消耗的形态，却在刚在一个个拼命的浪费着梅露露的魔力。
　　果然，只要不是自己的魔力就无所谓，反正不是自己的东西嘛。
　　就好像是在花别人的钱一样，一点也不会心痛，只要尽情的去的花掉就可以了。
　　“你们这群混蛋，因为是我的魔力就可以随便浪费的吗？反正只要我的魔力用完，你们也会消失的吧。我决定了，我要一次的，把所有的魔力都用完。”梅露露堵气般大喊着。
　　身上的出现的魔力波动比刚才的释放要可怕的多了，这种级别的魔力一口气放出去的话，绝对会引起魔力的暴走的。
　　整个学院都会在瞬间被这股疯狂的魔力，轰上天的。
　　“梅露露，你疯了吗？这样怪物般的魔力放出来的话，你想把全校的人全都杀光吗？”刚才还看戏看得很带感的朱莉这下子完全急了。
　　原本的梅露露那次警告的魔力释放，就让朱莉很惊讶了，但是和这次的程度相比的话，那根本就是玩笑，看来那个该死的魔女压根就有向他说得真正的情况。
　　这哪里是一个强力的助手，这根本就是一枚超大量的定时炸弹啊，现在朱莉更愿意相信梅露露只是一只披着少女皮的远古魔兽。
　　随时都有毁掉一切的疯狂与危险。
　　但是朱莉同时又是一阵暗爽，有这么强大的家伙的话，那么其它学院那些学生根本就是玩笑，就算是全体一起上，在这种强大的力量面前也只有被虐杀的份。
　　如果光是话力量的标准的话，梅露露已经是普通勇者级别了吧，缺少只是战斗经验和系统的培养吧。
　　“我到底在想什么啊！”朱莉猛猛的摇了摇头。
　　现在可不是想这种的东西的时候了，朱莉明白现在必须让梅露露冷静下来，阻止她毁灭学院啊。
　　不过魔法少女却抢先抱上了梅露露大道哭喊道：“请不要这样，我们错了。”
　　“只要给我们维持存在的魔力就够了啊，请不这样绝情啊。”
　　“没错，刚才我们只是自暴自弃而已，你就忍心镣掉像我这样可爱的少女吗？”
　　是的，刚刚被召唤出来的魔法少女们在自己的召唤记忆中知道了自己情况后，先是为自己诞生而感到高兴，但知道知道的生命只的一瞬间时，又陷入了无比的绝望。
　　所以，她们打算尽情的释放自己的光辉，来证明自己曾经存在过的一瞬间，主人的魔力撑不撑得住，她们也不管了。
　　不过，之后身为魔力具现化的她们却清晰的发现了，她们这个主人的魔力有多么有变态，支持她们的生存完全不是问题。
　　为了能够好好的生存下去，她们自己什么也顾不上了，好不容易得来的生命，又怎么能这样轻易的放弃呢。
　　相比那些虚假的记忆，伪造的人生，甚至连自己的“心”都是借来的，她们想要在这个世界生存下去，由自己亲自去感受这个世界的精彩，寻找真正属于她们的“心”。
　　“请你负起责任来啊，我的可爱小主人啊。”
　　三名楚楚可怜的美少女，就这样缠新旧梅露露，说着让人误会的话。
　　不过，这样也终于让朱莉抓到了说话的机会。
　　“等一下，梅露露你想要什么，我都可以给你哦，所以冷静下来，不就是消耗一点魔力嘛。大不了她们转给我，魔力由我来提供，她们其实还是有用的啊。”朱莉也上前劝阻道。
　　“真遗憾，这三只宠物根本就是绑定的，无法转让。真是抱歉，防碍了你把妹子的兽欲，不过只要你把魔石送给我话，我随手养着她们吧。”梅露露真实的说出了自己的欲望。
　　“真这家伙，原来早就看上我的那个魔石了啊，你还敢要啊，那还是让她们消失吧，反正还可以再召唤的。”朱莉还是选择了魔石。
　　如果的是一个宅男的话，绝对会愿意换这三个美少女的吧，这时候一定会好感度上升的提示的吧。
　　“啊，我受不了啊，你们到底想什么啊，不要无视我卡娜大人啊。”被晾在一边的卡娜终于又像个笨蛋一样的大吼大叫起来了。
　　不过，马上卡娜的吼叫就变成了惨叫。
　　正是刚刚被吹飞的布熊娃娃，以极快的速度撞在卡娜脸上，然后把卡娜飞击了.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再见了，魔法少女们！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 吃货
更新时间2011-12-10 12:41:50  字数：2357

　“终于又见到你了，梅露露。”
　　这种卖萌的钉宫音，果然是除了爱莉亚小LOLI就没有其它人了。
　　扔熊的人当然也是爱莉了，怪不得能用布熊娃娃娜把一个人给击飞，以爱莉亚的那种怪力的话，的确是可以做到的。
　　“梅露露！”
　　然后，爱莉亚又迅速的扑到了梅露露身上，用那可怕的怪力，狠狠的抱着梅露露兴奋的蹭来蹭去。
　　不由的看得一边清楚真相的朱莉满头冷汗，如果他被爱莉亚抱到的话，连骨头都会抱断的吧。
　　然后更让人掉眼镜的事出现了，梅露露居然用更可怕力量，从爱莉的“怀中抱妹杀”中强行逃了出来。
　　“这些LOLI都是什么怪物啊，她们是吃什么长大的啊。”朱莉心中不禁出现了这样的疑问。
　　然后朱莉又想起另一个问题，大声问道：“原来你们认识啊。”
　　“恩，梅露露是我最好的朋友。”爱莉亚非常自满的回答着。
　　大概是因为终于能交到了朋友吧，只不过一天没见梅露露就变得好像几年没见了的样子，完全是缠上了梅露露了啊。
　　这种情况让朱莉看得满是郁闷啊，梅露露这熊孩子，也太能玩吧。身边都是一群什么问题儿童啊。
　　爱莉亚小LOLI非常萌是不假，最初的时候确实是迷惑了很多的人啊，但是那娇小可爱的外表隐藏着的凶暴因子，却是让人无法接受了。
　　已经有多少人成为了爱莉亚怪力的受害者了啊，在知道了爱莉的凶残真相之后，似乎所有人都在一夜之间成长了，克制了自身对可爱的冲动，开始有意的躲避着爱莉亚了。
　　自从那以后，爱莉亚又变成了孤零零的一个人了，虽然爱莉亚一个人的样子实在是太可怜了，让人有忍不住想要保护她的冲动。但是在某几位先驱者再次付出了惨重的代价后，所有人都变老实了。
　　珍爱生命，远离爱莉亚，就是这么一回事。
　　果然物以类聚，怪力LOLI的朋友也是怪物一般的LOLI吗？
　　朱莉感到自己似乎是明白了什么，但是他自己还是跑远点吧，他的小身板可经不起那种怪力折腾啊。
　　现在梅露露正用怪异的神眼盯着突然蹦出来的爱莉亚小LOLI，倒底爱莉亚是怎么会出现在这里的呢。
　　“爱莉亚，为什么你会在这里啊。”梅露露反问道。
　　“恩，爱莉亚也在这个学院的啊，其实爱莉亚一直都在找梅露露，在我知道梅露露出现在学院里时，我就找过来了，梅露露和我在一个学校真是太好了。”
　　十分开心的爱莉亚又开始蹭梅露露了。
　　虽然梅露露有点小高兴，萌LOLI什么的，果然没人会讨厌的吧，同样梅露露也很高兴，但是被抱的腰有点酸啊，果然爱莉亚的力量太大了，还太能缠人了啊。
　　“呜~~~，太过分了，为什么受伤的总是我，你们都欺负我啊。”悲惨的卡娜抱着梅露露的床单，居然默默的哭了起来。
　　“呃！”
　　梅露露扶着自己的额头真是超级无奈啊，不过梅露露也不是那种随便把女孩子弄哭的人啊，这里就负起责任来吧。
　　“卡娜，别哭了，不如我们一起出去吃东西吧，我请客。”梅露露像哄小孩子一样，用着温和的语气烘着卡娜。
　　“真的，那去我喜欢的地方可以吗？”
　　“当然的，只要你喜欢就行了。”
　　“恩，梅露露真是个好人。”
　　笨蛋就是笨蛋，只要用食物就能哄骗了，不过这也是笨蛋的可爱之外吧，只是那个是好人，让梅露露有些不爽了。
　　“哦，我们要出发了。”三名魔法少女居然比卡娜还兴奋，好像已经等不及的样子了。
　　不过梅露露的一句话，扑灭了她们的希望：“你们在把我被你们破坏掉的房间修好前，不准出去。”
　　“接下来的事，就给朱莉你了。”梅露露打算把麻烦的事推给朱莉。
　　反正朱莉那家伙对这种事的处理很在行的，非常会使唤人的啊。
　　“恩，这里就交给我吧，房间很快就会被修复的，你们就好好的去玩吧。”朱莉也正好打算把梅露露她们打发掉。
　　就这样三名少女走在学校的林荫道之中，临近傍晚，夕阳照耀下，温暖的橙色色调，就像画家笔下的挥洒的颜料，构成了一幅温馨的画面。
　　校园外的城市与学院恍如是时空穿越般的，从世外桃源般的古老优雅的公主们的秘密花园，一下子穿越来了数百年后的大城市。
　　喧哗无比的街道之上，人们正在流恋着这个花花世界，城市这种地方在很大程度上丰富了人们的生活，但同时又让堕落啊。
　　“梅露露，这边，这边！我知道一家不错的店，我们就去里吧，今天就让你们尝尝从来没有吃过的新食物吧。”卡娜手中抱着大量食物，口齿不清的说到。
　　这些当然都是卡娜故意的穿越了一条小吃街后，让梅露露给她买的，直到现在卡娜手上已经近乎拿不下了，只好拼命的与食物战斗着。
　　而相比卡娜那种好像饿了很多天的样子，食量更为凶残梅露露与爱莉亚，却是很为淑女的只是偿了偿而已。
　　如果不是因为今天是梅露露付钱，她可不想和卡娜那种没有一点吃相的家伙走在一起，实在是太丢脸了，周围那奇怪的视线和指指点点的人们，实在让人的压力很大。
　　现在三人还是穿着校服的啊，卡娜这样的家伙绝对是让学院蒙羞的吧。
　　果然像这样的学校并不合适卡娜，去更平常一点的学校的话，卡娜也话会生活的更为愉快，她就这样天真元气的笨蛋。
　　虽然卡娜虽然让梅露露买了很多东西，但是卡娜买的全是平民食物，全是物美价廉的东西，对于梅露露现在可以轻松把这条小吃街买下来的财力，还真是可以忽略不计。
　　“唔里撸亚！”满嘴食物的卡娜，即使在说话，也没人能理解她的意思的吧。
　　“先把东西吃完，再好好的说话。”
　　这家伙到底多久没吃东西了啊，就算是梅露露请客也不用这么拼命的吧，这种程度的话，天天请她客也是很没问题的，真是个好养活的家伙。
　　“咕嘟，咕嘟！”把嘴里的食物马上吞了下去后，卡娜指着前方道：“我们再到前面去吃吧。”
　　“……”
　　这货还能吃得下啊，她要赌上性命吃吗？
　　“这位小妹妹，不如来尝尝的憨八嘎吧，保偿你会迷上它的。”
　　“不，肉啊，年轻人当然是要吃肉，我的秘制炸肉绝对远胜那种垃圾食品。”
　　突然出现在梅露露她们身边的两个声音，看似是为了在拉生意，实际上声音中却是充满赤果果的敌意，这已经是战场的气氛了吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一直掉收藏，这是怎么了，（&lt;fω。）☆KIRA
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 强者相遇必有一战
更新时间2011-12-11 12:18:33  字数：2325

　突然出现的两人原本拼命摆出的笑脸，也在双方见面的一瞬间，完全的扭曲了，如同街头的混混般，用着极为恶劣的眼神互相嫌恶的扫视对方手中人食物。
　　恨不得马上冲上去的把对方干掉的架势。
　　值得一提的这两个家伙的打扮即使在这个已经让梅露露感到奇怪的城市中，依然是十分的怪异显眼，他们身上那不合体的衣服，还有那奇怪的造型，都会让人觉得这是他们在刻意的扮成其它人吧。
　　简单的说吧，这两个家伙的既视感实在是太强了。
　　脸上涂得像个小丑的红发男子，一手拿着一只憨八嘎，另一只手却提着一把差不多有2.5米的金色细长太刀，身上披着明黄色的皮制风衣，但里面的衣服却是大红色的，穿过肩部的两个银亮的护肩，和衣服一样亮红色的长红披到了黄衣皮风衣之后。
　　原本这一身造型很是拉风的衣服，总是让感觉颜色好像不太对劲，如果是黑色的话，效果应该会更好的，但是穿到眼前这家伙身上，怎么都是在搞笑的吧。
　　与之对应的是一个看上去很精神的白胡子老人，也摆着类似的架势，一只手中拿着一袋子还在散发着香味的炸肉块，另一只手上用包装纸包着的，好像门板一样巨大的门板似的玩样，根本就是一把斩舰刀嘛，武器的下方已经露出那厚重的刀刃了吧。
　　虽然感觉老人家那一身的装扮也很时髦拉风，但是果然那身也应该是黑色更和适吧，或许是老人家那一头的白发，加上那戴着眼镜的圆脸，让觉得格外的和蔼可亲吧。
　　只是这张原本应该和蔼可亲的脸，现在正摆着比混混还恶劣的表情，把那一身气质完坏的干干交净净。
　　当然另一个的脸上的造型也是一点都不比白胡子老头的差上半点，随时都好像要动手的样子，还是说他们手中准备的武器就是为了干这种事吧。
　　这两个混蛋，或许还真的想要在大街上动手的想法吧。
　　“上校，你个老不死的东西，又来防碍我做生意，小心我把你做成你最喜欢的炸肉块。”红发小丑男着完全与刚才不同的恶劣语气说着。
　　“蓝‘哔’路，你才是在防碍我的生意啊，等把你切开了后，用你身上那个红色的汁液也能当番茄酱用，正好用来给我炸肉块加点调味料。”真是让人无法想像，一个老头子也能做出如此恶劣的表情。
　　好吧，这两个混蛋摸武器的动作，是真的想要开打了吗？
　　“我要把你切成肉块，蓝蓝路。”
　　“上校，我要把你做成人肉憨八嘎。”
　　看着这两个混蛋的蛋痛发言，原本还要好好的尝尝这两个家伙的东西，就当异世界吃一次M记和啃DE基。
　　但是在听到这个混球的发言后，就再也没有半点胃口，因为了梅露露已经在怀疑那可疑的肉类，会不会是奇怪的生物的肉呢。
　　更悲剧的了，正好买了他们食物的少男少女们，原本因为食物的可口味道还吃得很开心，就当欣赏好戏了。但是在听到这种可疑的发言后，一个个脸色发青，嘴里的美味食物好像突然变成某种排泄物一样可怕的东西了。
　　完全是想吐，却又吐不出来的表情。
　　“你们那种打扮，难道是在模仿勇者萨菲罗斯和勇者克劳德吗？”卡娜在盯着两人的服装后，突然好像明白了什么似的，认真的说道。
　　“诶，勇者萨菲罗斯和勇者克劳德？”这回轮到梅露露吃惊了。
　　为什么这里会这两个家伙，还都是勇者，这是什么坑爹的设定。原来在看到那套衣服后的造型后，那强烈的既视感，自然早就明白了。
　　只是梅露露以为这里是巧合而已，他们只是正好穿得像那两个人，不是连颜色也都不一样么，细节上的做工也差了不少。根本就没到想到，这里居然也会存着萨菲罗斯和克劳德这两个人，他们是COS萨菲罗斯和克劳德。
　　话说萨菲罗斯和克劳德不一直都是敌人吗？设定差得太远了，难道是都穿越了。不，应该是其它的原因吧，或许根本就是像莉娜.因巴斯一样都是假货吧。
　　这个世界实在是有得太乱来了，难道这里已经被穿越者占领了吗？
　　“难道梅露露不知道勇者萨菲罗斯和勇者克劳德，他们可是相当有名的勇者啊，少女们的梦中情人啊，又强大又帅气。”爱莉亚自满的给梅露露解释着。
　　“诶，难道爱莉亚也喜欢勇者萨菲罗斯和勇者克劳德？”梅露露急切的问道。
　　那两个混蛋到了异世界也不安生，到底欺骗少女的心吗？必竟萨菲罗斯和克劳德长得不是一般的帅，曾经的梅露露明显没有他们帅。
　　他们是男人的公敌啊。
　　“我~我才没有喜欢他们，人~~人家喜欢梅露露了。”爱莉亚满脸泛着红晕，说不出的可爱。
　　少女，你这是告白，还是想立FLAG。
　　用钉宫音这样恶意卖萌实在太可耻了。
　　“没有错，我的装备正是萨菲罗斯的装扮，要知道他小时候可是吃我的憨巴嘎长大的，所以我的憨八嘎才是最好的。”
　　突然蹦出来的蓝X路，马上开始自卖自夸的推销起自家的憨八嘎了。不过，马上又被挤上来的上校老头子给推开了。
　　“其实勇者克劳德是从小吃我的炸肉才长这么壮的，小孩子要多吃我的炸肉块，才会长得又可爱又健康。”上校老爷子很不服输的说明起自家炸肉块的来历了。
　　接下来两个家伙又满脸扭曲的对上了，同行是仇家啊。
　　“那个时候的疼痛你可曾还记得，上校。”蓝X路抽出了手上的长刀，并用舌头邪恶的舔着刀刃，那神情要有多猥琐有多猥琐。
　　可怜的萨菲罗斯的冷酷形象完全毁在了蓝X路手里了。
　　“此刻再次赐予你刻骨铭心的痛！”
　　蓝X路试图以更猥琐姿势，准备发动攻击了。
　　上校也不甘示弱的双手举起了大剑，一脸装13的表情道：“蓝X路，在回忆中安息吧。”
　　正当这两货表演的很带感的时候，突然一股极为庞大的怨念，近乎化成了黑色的鬼雾疯狂的扑向了两个。
　　“把我的萨殿还给来啊。”
　　“不许侮辱我家的小克。”
　　“宰了这两个混蛋啊。”
　　“你们想闪瞎老娘的眼吗？”
　　“姐妹们，干掉这两个挫子。”
　　那是一群被沾染了心中最神圣的白马王子的少女们的怒火，疯狂中的少女们可怕程度可比热血少年们恐怖多了。
　　因为战斗的场面实在太过惨烈，太过不人道，太过少儿不宜，所以我们只要知道那两个家伙很惨就是了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下章某个在记忆中安息的混蛋又要出来坑爹了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 打工战士
更新时间2011-12-12 9:50:25  字数：2245

　在梅露露的建议下，三人打算去找个正常一点的店里去吃饭，因为时间也差不多了，应该是晚餐的时间了。
　　这条街道虽然看上去貌似很很繁华的样子，但是却是以平民为主的小街道，真正合造梅露露她们现在身份的店，在这条不长的街道上几乎没有。
　　于是，梅露露她们最后选了一家相对比较安静，在环境上比较小清新店铺吧。
　　当然，真正进入店里的时候，她们才发现了这里和外面的小清新完全不同，充满了蛋痛般的感觉，虽然里面的环境都不错，但是拿了一把长剑在切菜的家伙是怎么回事。
　　还有那些服务生，像小说中的勇者一样穿着斗蓬，这里是勇者之家吗？
　　好像现在还没有开始进入营业的高峰期。
　　也是，梅露露她们的确是来的比较早，现在服务生们还正在忙碌的做着准备。
　　“麻美小姐，今天也很努力啊。”一个留着胡子的男子，用着少年般的声音向身边同是服务生的少女问道。
　　“卡罗特，你也很努力啊，相比之下我比卡罗特差多了。”旁边那个长得还算可爱的少女，带着淡淡的微笑回答着。
　　“麻美小姐，真是个好姐姐啊，独自一个照顾着妹妹，今天也在为妹妹努力着呢。”
　　“卡罗特，你不也是有一个妹妹嘛。”
　　“我的妹妹的话，现在还在故乡，我答应过她一定要出人投地后，再回去接她的。”
　　“总感觉卡罗特好厉害呢，有着那么伟大的梦想，在你妹妹心里，你一定是个出色的哥哥吧。我只是一个没用的姐姐，光是把妹妹抚养长大，就已经拼尽全力了。”
　　“麻美小姐，你怎么这么说，在我的眼中，你比我这个没用的哥哥强多了。”
　　“卡罗特，我觉得你才是一个好哥哥，打工也比我强多了。”
　　梅露露等人一进门就看到，这两个服务生在打情骂俏了，虽然是在互相吹捧，但是总有种让人觉得很辛酸的感觉，这也是两个可怜的人啊。
　　想到自己曾经的人生，梅露露已经在心里原谅他们了。
　　不然等待他们将是去团去团的诅咒和异端审判团的烧死异性恋。
　　不过，那才那个男子的名字让梅露露有种好像在哪里听过的感觉，但是在看到男子的脸后，梅露露确信自己根不认得这个满脸胡子的大叔。
　　“喂，别闲聊了，好好工作。客人都已经来了。”发现梅露露几人进店后，两个店员却在一边聊得很投入，连客人来了都没发现，貌似店长的男人提醒道。
　　“是，对不起。”
　　“对不起。”
　　从谈人生、谈理想中清醒过来的两人向着貌似店长的男人道歉道。
　　“麻美小姐，客人就由我来接待吧。”胡子男人向身边的少女店员说道。
　　“好的，那么这里就拜托卡罗特了。”女子在说完后，就自己忙去了。
　　胡子男子向梅露露三人鞠躬道：“欢迎光临，您好要在外面用餐，还是在独立包间。”
　　“包间，帮我选个环境好的吧。”梅露露想一了下道。
　　“好的，请跟我来吧。”胡子男子，虽然外面不怎么样，但是服务态度却是相当好的。
　　至少他让梅露露觉得是个很敬业的人吧，虽然在这种地方打工想要出人投地，还是相当有困难的，但是应该是个不错的家伙吧。
　　“客人，这里您觉得可以吗？”胡子男人，在比较近的地方打了一个包间。
　　打开走道内房间门，里面出现的是一个小小的房间，大概只有5个平方左右的房间，中间有一张小小的桌子，光线从房间对门窗子中透了进来。
　　虽然不算是什么豪华的地方，还是总体上还是很干净的，对于这样简洁的环境，梅露露和卡娜都好像无所谓的样子，其实这个样子在平民级的店里，已经算不错了。
　　至少环境明显的强过了汉娜老太婆的店，所以这里也已经算不错了，只有习惯于大小姐生活的爱莉亚，好像对这种平民的店表达的很不满。
　　嘴里还在不停的嘀咕着：“区区庶民的店！”
　　“恩，就这里吧。”梅露露直接下了决定了。
　　“您能满意，实在是太好了。”胡子男马上接口道。
　　其实上这个大胡子是故意的吧，这样就可以防止的梅露露她说出要再接地方的要求吧，果然不能小看啊。
　　“梅露露，先别说这些了吧，我们还是快点来点菜吧，我肚子都快饿扁了。”吃货卡娜马上拿起了菜单。
　　“这个家伙能不能不再丢人现眼了，先把你手上的东西吃完再说别的吧。”梅露露无语的看着手中还抱着大量食物的卡娜。
　　这个家伙就不能先把手上的东西吃完再说其它的吗？
　　“小气，这些东西我是打算拿来当夜宵吃的，现在是晚饭的时间，反正今天是梅露露请客，我一定要吃个够本。”卡娜一脸要吃穷梅露露的表道对大胡子男子道：“把这上面的所有菜都上一遍，反正是我们的梅露露公主付钱，不点才是浪费了。”
　　果然卡娜是个笨蛋啊，像这种平民的店，就算卡娜连续吃上100年，也吃不穷梅露露的，甚至都懒得心痛。
　　“是，我很乐意。”胡子男子，很开心的往手上的点单本上，记录着什么。
　　“那个梅露露大人，对不起那个，诶~~，梅、梅、梅露露！”胡子男人好象突然想起什么的样子，盯大了双眼死死的盯着梅露露。
　　似乎是和一个梅露露的人，有什么深仇大恨不成，居然如此激动。
　　“你不是很乐意吗？为什么不继续点单了，我知道我非常的萌，但是你再这么看下去的话，小心刚才那个少女晚上拿把拿柴刀把你砍了。”梅露露对着胡子男警告道。
　　话说，这个胡子男，一大把年记了，居然还对人家少女下手，难道是还是LOLI控。
　　“没错，你这个无礼庶民，居然敢这样看着我的梅露露，我的东西也是你配直视的吗？”对胡子男超级不满的爱莉亚，终于说出了更无礼的话来了。
　　“爱莉亚，我不是东西！我去，我不是你的东西，我是自由人啊。”梅露露想解释一下，没想越描越黑了。
　　“果然是梅露露啊，我终于找到你了，我是卡罗特啊。”胡子男人满脸激动的大喊大叫。
　　“卡罗特，什么人来着，我不记得自己认识你这样的胡子大叔啊。”梅露露满脸的疑惑道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是，这样的家伙又出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 是男人
更新时间2011-12-13 9:36:46  字数：2180

　在梅露露和大胡子男人卡罗特，大眼对小眼，却看不出什么花样的时候。一边的爱莉亚却先暴走了。
　　“别开玩笑了，梅露露怎么可能会认识你在样的庶民。”爱莉怒愤的大吼着。
　　在爱莉亚眼中梅露露应该是和她一样的娇贵大小姐一级的人物，或许说她接触到的人基本都是贵族、皇族，甚至是更加厉害的人物。
　　眼前这个穷矮挫，可是她从来都没有接触过的，爱莉亚家里随便拉个仆人出来都要比这货看上去强太多了吧。
　　连条狗都不如，这就是爱莉亚对大胡子卡罗特的评价，实际上爱莉亚家里养的狗都要普通人活的滋润多了。
　　这就是万恶的有钱人啊，那个暴发户RMB剑圣果然超有钱的。
　　“梅露露，我们走吧，这个变态一定是看梅露露很可爱，所以想要骗拐梅露露，然后可以骗财骗色。师父经常这么教我的，除了师父以外的男人都是禽兽，虽然师父好像也很让人很讨厌的样子。”爱莉亚拉起梅露露的手，说着就要从店里离开。
　　顺便又补上了一句：“我要向店长投诉。”
　　“请务必不要这样，我会被扣薪水的。”大胡子卡罗特满脸的紧张道。
　　“是啊，梅露露，我们还没有吃饭呢。”连卡娜也在一边胡闹了起来。
　　真不知道卡娜到底是站在哪一边的，反正那家伙就是一个吃货。
　　不过就凭区区一个胡子大叔也想诱拐梅露露怎么可能，梅露露没有诱拐别人就不错了。虽然那个LOLI控剑圣乱教爱莉亚混蛋东西，但也不是完全没有用的。
　　至少让爱莉亚对那些不法之徒很有警觉感，虽然其实有生命危险的是那个想诱拐她的人，爱莉亚的内在可是人型暴龙哦。
　　“梅露露才不会有你这样就知道吃的朋友呢，你被那个庶民诱拐好了。”爱莉亚充满怨气的道：“梅露露，我们去学院附近妖精之森去进餐吧，那里才配得上我们这样的淑女。”
　　“不要丢下我啊，我也想去妖精之森啊，据说那里的东西超贵的。”卡娜这货马上开始卖萌。
　　用着水汪汪的大眼睛可怜巴巴望着梅露露和爱莉亚，似乎是在用眼睛说“人家也好想去啊”。
　　只是梅露露总觉得这个妖精之森总有一种微妙的恶意，至于是为什么却是梅露露说不出来的，这个名字是不是在哪里听过。
　　照这样的展开的话，梅露露她们离开这里也只是时间问题，但是梅露露却不怎么想去那个妖精之森呢，普通的小店，其实是也别有风格的啊。
　　但在这时胡子男子卡罗特却是满脸激动的喊了出来：“梅露露，我们分别并没有多少时间啊，为什么你会不认识我呢，这样的事情太不合常理了。”
　　“为什么我一不定要认得你，可能是你认错了人。”梅露露确定自己的确没有见过这个胡子男，哪能来分别。
　　“我怎么可能认错，你以为长得像你这样的人，怎么可能轻易遇到，而且你不是说了要来罗兰斯的吗？”胡子男好像认定了梅露露一般。
　　虽然大胡子男人的确说出了梅露露来到罗兰斯不久的事实，不过那种奇怪的说法，好像把梅露露说得像是什么猎奇生物一样，让人根本忘不了的样子。
　　而且卡娜一脸怪异的表情的盯着梅露露看，嘴里不停发出奇怪的赞叹声，点头道：“梅露露这样的长像实在是让人很难忘记呢，要怎么说呢，就好像是不太像人类的样子，就像是精心造出来的人偶一般，人类的气息太少了。”
　　“梅露露不管是什么样子都是最可爱的，你这个家伙凡人的气息太重了，太烦了。”爱莉亚像护着雏鸟般的还击了卡娜。
　　在爱莉亚眼里，自己的朋友就是最好的，而且像个人偶有什么不好的，不是很可爱嘛，女孩子们都很喜欢的。
　　其实梅露露这家伙的身体还真是人为制造的，这点还真的被猜中了。
　　对此梅露露也懒得去解释，只是随口回了胡子男人一句：“反正你怎么说，我也不认得你的，除非你有证据。”
　　“有，我当然的证据。”
　　“诶~~”
　　胡子男人的回答让几个都是吃了一惊，不知道他能拿出什么证据出来。
　　在三个好奇的眼神中，大胡子男人卡罗特自信满满的道：“证据就是，梅露露其实是一个男人啊，他只是喜欢穿着女装而已。”
　　“……”
　　大胡子男人卡罗特自信满满爆出的证明就是说，梅露露其实是一个女装变态，其实上只是一个潜入女校的禽兽。
　　“真是让人羡慕嫉妒恨，梅露露你的身边总是有这么多可爱的女孩子啊，难道我也应该去穿女装试试，那样的话，是不是我也能有妹子缘啊。”大胡子男人卡罗特自语着。
　　不过就他现在样子如果穿上女装，绝对是会吓死人的，这种样子光是想就能让人吐出隔夜饭。如果他真的敢穿着女装出来的话，绝对不会半点女人缘的，相信大家都会想干掉他的冲动吧。
　　“不要。”卡娜好像见到了什么极度可怕的事情一般，用颤抖的手指指着梅露露道：“你~~你居然是男人，你潜入女学院到底是为什么了，这太可怕了，难道你想在女学院~~~”
　　“你是笨蛋吗？梅露露怎么可能是男的。”爱莉亚向卡娜吼道。
　　“但是那个男人说梅露露是男人啊。”卡娜回口道。
　　“那个男人说什么你都信啊，他如果让你去当他老婆，你也去当吗？”爱莉亚其实要比看上去聪明多了。
　　“呜~~”
　　相反的，卡娜这个笨蛋则是被爱莉亚说得一阵无语。
　　“那个，你是怎么看出我是男的，你去什么证据吗？”相比之下，梅露露对大胡子男人认为她是男人比较感兴趣。
　　难道梅露露还有哪里看来像男人不成，这需要好好的问一下才行。
　　“因为女孩子的胸部不可能这么小。”大胡子男人卡罗特说出了刺激爱莉亚神经的话。
　　“胸部小怎么了，没有胸部就不算女孩子吗？”
　　“原来如此，你也是男人吗？”
　　“你才是男人，你全家都是男人。”
　　“我的确是男人来着。”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伸爪求几张票，最近票很惨嘛，快40W了，节操啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 发生了很多很多
更新时间2011-12-14 9:39:09  字数：2288

　“别阻止我，让我杀了这个混蛋啊。”暴走的爱莉亚大喊大叫着。
　　挥动着自己那个粉嫩的拳头怒吼着，加那根本就是傲娇的钉宫音，看起来只是一个小女孩在撒娇而已，但是实际上这个可爱的小女孩的杀伤力可不是开玩笑的。
　　如果不是梅露露拦着她的话，那个大胡子男人卡罗特，可能已经惨遭爱莉的毒手了吧，以爱莉亚那种不知轻重的手法，光是用豢头就可能要对方半条小命。
　　必竟以大胡子男人比普通人强了一些的身体，完全不够爱莉亚虐待的啊。
　　“这么说来，梅露露到底是不是女孩子啊。”卡娜这个白痴还是问出来了啊。
　　“卡娜，你真的是傻子吗？胸部和是不是女孩子有什么关系啊，难道你认为爱莉亚也是男人吗？笨蛋也要有点程度的啊。”梅露露摇头叹息道：“爱莉亚，胸部的大小完全没有关系的，现在的爱莉亚就是非常可爱的啊。”
　　“诶，真的吗？我才~才不会因为梅露露说我可爱，就有点高兴了呢，哼！”爱莉很快的把自己给出卖了。
　　“慢着，仔细一看，梅露露明明有胸部的嘛。”卡娜这个笨蛋研究起了梅露露的胸部了。
　　“你的脑袋坏掉了吗？梅露露是女孩子啊，有什么奇怪的啊，我和梅露露一起睡过，我当然可以确定了。”爱莉亚很自豪的说道。
　　大概为了在卡娜面前显示出自己和梅露露的关系更加密切吧。
　　“梅露露，你居然是女孩子，为什么要骗我啊。”大胡子男人卡罗特，脸上实在是说不出的痛苦之意，似乎是想起了曾经不堪回首的过去。
　　他一直拼命想要忘掉的过去，没想到居然全是一个骗局啊。
　　“你到底是什么人啊，我真的不认识你啊。”梅露露突然觉得有点头痛了。
　　虽然刚才好像很欢乐的样子，但是再这么发展下去，似乎会变成麻烦的事啊，对于大胡子男人的纠缠，梅露露已经不爽了。
　　“还认不出我吗？”大胡子男人，沉思了一下道：“反正无所谓了，我们干脆重新开始认识吧。”
　　大胡子男人从腰间抽出貌似菜刀的东西，实际上却是一把断剑，接着大胡子男人又拿出了另外几截断剑。
　　“啊，这不是破魔之剑么，我记得我送给那个色鬼卡罗特了，为什么会在你手里。”梅露露意外的看向大胡子男人道：“你刚才说你叫卡罗特，难道说~~~”
　　“啊，就是那个难道说。”大胡子男人激动的发现梅露露终于记起他了。
　　“你是卡罗特要找的爸爸吗？”这是梅露露的回答。
　　“我累个去，我就是卡罗特本人啊，我有那么老吗？”大胡子男人卡罗特，整个人都卧槽了。
　　“你别骗我了，卡罗特可是一个少年来着，大叔你满脸胡子的，完全可以当卡罗特他爸爸了啊。”被胡子挡住了半张脸的卡罗特，梅露露根本认不出来。
　　不过，经过梅露露这么一说卡罗特终于发现问题出来哪里了，其实卡罗特在到罗兰斯后，一次都没有刮过胡子。
　　结果胡子的长势相当的迅猛，没花多少时间就那一脸的大胡子就像伪装一般，把原来的脸形都挡的差不多了，看上去差不多老了有个20岁左右吧。
　　真不知道这家伙的胡子是怎么长的，明明还是少年啊，难道是雄性荷尔蒙太多了，无法释放出去啊，全都转化成胡子了吗？
　　胡子版的卡罗特，深思了一下，似乎是下了什么决心一般，拿起来桌子上的半截断剑，对着自己的脸一剑就下去了。
　　请不要误会，卡罗特并不是要把自己给毁容了，只是因为没有工具，就以他打算用剑来刮胡子，相当彪悍的做法啊。
　　“啊，痛痛痛~~~”悲催悲的卡罗特，拿着一把相当锋利和断剑在刮子，虽然看起来很有性格，但是那满脸的割伤却让惨不忍睹。
　　光在一边看的三名少女，都为卡罗特那自残式的割脸行为感到一阵阵的痛意，这货真的想把自己给毁容了吗？
　　离毁容还差那么一点后，卡罗特终于刮完了胡子，留下了满脸的刀伤和被擦的都是血的毛巾道：“现在你认出我来了吧，梅露露。”
　　梅露露点点头，表示自己终于认出了这个自称勇者的色狼了，只是他的那个造型实在让人异常的无语。
　　更不用说身边的另两位少女，在看到卡罗特玩自残时，都已经不敢再看下去了，全都一脸怕怕样子。
　　爱莉亚更是死死的抱着梅露露，力量好大啊，梅露露感觉压力好大啊。
　　“呜~~，当男生好可怕，身为女孩子真是太好了。”像小动物一样发出咕呜声的卡娜，显然把卡罗特那蛋痛的方法，当成正常的刮胡子方法了。
　　光是这一点就让卡娜心生畏惧了吧，不用像卡罗特那样刮胡子，对卡娜来说，还真是一个好消息。
　　也只有梅露露，对卡罗特的这种方法感到蛋痛无双了吧，虽然现在没有蛋可以痛了。
　　“胡子已经刮掉了，那么梅露露现在也应该能认出我了吧。”看到梅露露点头后，卡罗特也顾不得满脸的刀伤道：“那么我们开始吧。”
　　“开始什么来着。”梅露露不解道。
　　“当然是开始点菜。”卡罗特完全的进入了服务生的角色，“客人，除了把所有的菜都上一遍之外，还要什么饮料吗？”
　　“你到底在这里干什么啊。”梅露露捂头道。
　　“我很乐意，来一个份‘你到底在这里干什么’，”然后卡罗特马上反应了过来道：“对不起，我们这里没有一种叫‘你到底在这里干什么’的饮料。”
　　“你这个白痴，我是在问你，到底在这里干什么。”梅露露差点一怒之下，把卡罗特去出喂斯大林。
　　“我当然是在打工，点单，送餐，洗盘子，打扫厕所，搬货物，几乎什么都干。”卡罗特很认真的回忆着自己的工作。
　　“我是说你为什么会跑到这里来打工的。”梅露露确定把掐死这个混蛋了。
　　“因为没有钱啊，吃饭和住的地方都是要钱的啊。”卡罗特依然死不回改的回答着。
　　“我是说你为什么会在罗兰斯。”梅露露已经没脾气了。
　　反正对这样的家伙发脾气也是没有用的吧。
　　卡罗特拿起了桌上的半截破魔之剑，把目光投向了远方，似乎是在回想着遥远的过去一般道：“在那之后，发生了很多很多啊。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其可修，为什么全是我的事啊，这样下去码字的时间都没有了，谁来教我多重影分身啊，我突然想去取材几天了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 都是强化惹的祸
更新时间2011-12-15 10:28:01  字数：2325

　沉醉于过去的时光，卡罗特开始讲述他这段时间的经历了。
　　事情要从打败恶龙那时开始说了，由于一开始受到了恶龙的卑鄙手段攻击，用名为村长女儿的怪物让卡罗特的心灵受到了重创。但是好在有梅露露这样的美少女在卡罗特身边，让他又重新燃起了斗志。
　　没错，这样的美少女在身边还有什么可怕的，卡罗特发现自己到了最后才察觉到了自己真正的心情，和自己一起努力打倒恶龙的那个少女，不才是自己所应该珍惜的人吗？
　　然后，卡罗特鼓起了勇气，终于向那位美丽的少女告白了。
　　“其实我是个男的。”这是那个少女给他的回答。
　　这如同晴天霹雳般的说明，让卡罗特陷入了混乱，为什么这么可爱的孩子居然是个男的。
　　“其实我是个男的。”“其实我是个男的。”“其实我是个男的。”
　　少女的那个回答如同最恶毒的诅咒一般，把少年伤得支离破碎，自己的初恋居然是个男人，这种事让少年无论如何都无法接受。
　　少年感到自己身体里某个脆弱的东西，像玻璃一样，清脆的碎了。
　　在名为村长女儿的怪物和初恋对象居然是男的，这样的双重打击下勇者少年卡罗特完全崩溃了。
　　“我再也不相信爱情了。”
　　这就是当时卡罗特心情最好的体现。
　　之后的日子，恶龙离开了，村民都高兴的庆祝着，甚至村长还带着村长女儿的怪物来感谢卡罗特。
　　可是卡罗特光想到那张脸，就再也不能蛋定了，他拼命的找着地方躲避着，同时还偷铁匠大叔的酒，来借酒消愁。
　　因为卡罗特明明已经决定不再相信爱情了，可是他却阻止不了自己想起梅露露，他实在停不来啊。
　　YOOOOOOOOOOOO~~~~
　　不是他想把灵魂卖给路西法，而是因为梅露露是他见过最漂亮的女孩子了，不，是最漂亮的美少年。
　　然而，更可怕的是，村长女儿的怪物竟然开不停的找机会接近卡罗特，这让卡罗特不禁怀疑这是恶龙留下的诅咒。
　　在这种煎熬中，卡罗特终于受不了，他打算离开这个村子。
　　让他感到欣慰的是，这一次他的妹妹并没有阻止他，反而命令他一定要成为一个出色的勇者回来，如果能娶一位美丽的公主，并带着她的财宝回来就更好了。
　　其实他妹妹卡罗拉只要想要公主殿下的财宝而已，因为她是贫穷的少女啊，她也想过上公主般的生活啊。
　　于是，就这样卡罗特就这样出发了。
　　接下面的展开，就犹如各种YY小说中发生的一样，卡罗特在走出了村子后，后遇到这个世界的佣兵队，然后展示了自己然实力后，成功的取得大家的信任。
　　当然也有可能是卡罗特，根本就是照着那些小说传记中的故事，故意去找上佣兵队的吧。
　　接下的展开就更神奇了，佣兵队的性感大姐姐居然自动送上门来了，连卡罗特这货都经为自己主角面板全开，这个世界又要迎来新传奇了。
　　但是希望是美好的，现实是残酷的。
　　原来佣兵队的性感大姐姐根本就是在用美人计骗卡罗特，他们的目标是卡罗特的剑，虽然不清楚破魔之剑的真正能力，但是这群佣兵又怎么可能一点也看不到破魔之剑的巨大价值。
　　只要把破魔之剑从卡罗特手里骗走，那么像卡罗特这种毛头小子，根本就不是任何一个佣兵的对手。
　　要不是因为，这把剑是梅露露送给他的，卡罗特这货早就交出去了。虽然卡罗特被骗把梅露露当成男的了，但是这货却还是忘不了，尤其眼前这个佣兵队的性感大姐姐，对于普通人来说，的确是个美人了。
　　但是对卡罗特这种见过2.5次元美少女的人来说，其实吸引力并不大。
　　人总是这样的，当你用顶配的PC去玩过制作精美的大型游戏后，你还愿意一天到晚抱着一台古老的小霸王学习机吗？
　　所以，那群佣兵等不及了，找了个机会打算从卡罗特手里夺剑，想到他们这么多人，区区一个小P孩，不要太轻松了。
　　在佣兵队的性感大姐姐把卡罗特灌醉后，佣兵们打夺剑时，卡罗特这货居然开始耍酒疯了，拿着破魔之剑一阵乱砍。
　　原本自信满满的佣兵们，完全没想到他们对上的是有特殊能力，并且是强化到+10的小极品武器。
　　于是，一大队子佣兵们就这样悲剧了，被一个发酒疯的2B少年，追杀了半个晚上，才好不容易给跑掉了。
　　直到第二天，卡罗特才知道自己是多么的幸运，果然书上那些东西还是不能随便信的啊。
　　破魔之剑这种东西，果然不能轻易的亮出来，这可是勇者的武器，但是卡罗特又忍不住想装B，实在是矛盾的很啊。
　　不过，卡罗特马上就行到解决的方法。
　　那群邪恶的佣兵，居然绑架了一个金发的漂亮大姐姐，在卡罗特击退了佣兵队后，那个漂亮大姐姐自然也被放出来了。
　　并且对方为了感谢卡罗特，愿意免费帮卡罗特强化一次武器，据那个大姐姐说，她可是有名的强化师凯莉。
　　卡罗特一想，只要武器够强，还怕别什么抢干什么，全部都打倒不就可以了嘛。于是，卡罗特是盯着凯莉强化完武器的。
　　在得到了强化好的武器后，卡罗特非常的高兴，也没在意凯莉拿了佣兵团留下的东西独自离开的事，他只想试试强化后武器的威力。
　　结果在卡罗特轻轻一挥之下，手中那发着淡淡光芒的长剑，立刻从中间开始，化为了两断。
　　看来其实是强化失败了，凯莉造了一个没失败的假相骗了卡罗特。
　　恨不得找凯莉那个女人拼命的卡罗特，无奈找不到凯莉，只好找了附近最好的铁铁匠柏林兄弟，结果这次他的剑变成了三截了。
　　卡罗特从来没有这么讨厌铁匠过。
　　最后万般无奈的卡罗特想到剑的原主人梅露露，相比让卡罗特去见村里的那个怪物，他还是决定去罗兰斯找梅露露。
　　只不过到了罗兰斯后，卡罗特又苦B了，这里的东西都太贵了，没有什么生活技能的他只到找到了这里当服务生。
　　然后，这货喜欢上了这里便利的生活，和这种神奇的东西。
　　因为工作很忙，反而把找梅露露的事，给丢在一边，安心的享受起这种生活来了。
　　这货甚至还存了存点钱，然后给妹妹寄去的想法，结果都花在麻美小姐身上了.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　节操啊，我果然太有节操了，大家都这么说，快40W=10W+10W+10W+10W了，我得想个办法赶紧处理节操了。
　　因为大家都只喜欢红白什么的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 给我滚回村子吧
更新时间2011-12-16 10:26:05  字数：2286

　“铁匠什么的最讨厌了！万恶的凯莉，万恶的柏林兄弟。”卡罗特拼命的用脑袋撞着桌子，这是何等的深仇大恨啊。
　　但是哟，像卡罗特这种满脸都是刀伤的少年，用这样的口气卖萌是不对的哦。这种事让爱莉亚来干还差不多，真的很恶心啊。
　　“真是一个愚蠢的庶民。”这是爱莉亚的评价。
　　“果然全部都是你自己的错吧，你这个贪恋美色的禽兽，真是自作自受啊。”卡娜用鄙视的神态，居高临下的看向卡罗特。
　　不过，卡娜马上好像又想到什么，双手抱胸，像个要被侵犯的柔弱少女般道：“你这个禽兽，难道是想对我这样的美少女下手。在我卡娜大人的美貌下，你一定已经开始兽性大发了吧。”
　　好吧，卡娜这个混蛋根本就是在逼卡罗特去禽兽嘛，根本没有人想到那方面去嘛，只有她自己才会想到那里去了吧。
　　只是，卡娜的反应却引起了爱莉亚的警觉，立刻闪身到了梅露露身前，用着比梅露露更为娇小的多的身体，挡在了梅露露身前。
　　“危险，梅露露。果然男人都是禽兽么，居然跑了这么多路，还要赶来对我的梅露露下手，我一定会保护梅露露的。”爱莉亚说着又打算掏武器了。
　　好吧，其实这里最强的其实是梅露露吧。
　　在失去了破魔之剑后，卡罗特这个渣滓能勉强打赢卡娜就不错了，和爱莉亚动手的话，真的会没命的。
　　但是卡罗特这个混蛋听到卡娜的话后，居然狗眼一亮，又向这边看过来了。
　　果然这个家伙色狼的本性又发作了么。
　　在知道了梅露露说自己的男的，是骗他的之后。心头的一个大结被解开了，对于那样的美少女，这家伙又起了不轨之心了。
　　只是卡罗特马上又陷入了纠结之中，不是因为了梅露露这边难度大得可怕，而是他又想起了外面的麻美小姐。
　　到时候怎么像麻美小姐解释呢。
　　在这诡异的气氛中，为了防止爱莉亚无意中轰杀了卡罗特，梅露露还是先做点什么吧。
　　“卡罗特，你还在这里干什么，还不快去上菜。”梅露露开始转移大家的注意力了。
　　“是，我很乐意。”卡罗特条件反射般的一拿毛巾，出门准备去端菜了。
　　可怜在卡罗特刚走在房门后，又马上折了回来，大声喊道：“现在不是干这种事的时候吧。”
　　没想到卡罗特这货居然反应过来了，梅露露还以为能让他就这样乖乖的退场呢。
　　“那你还想干什么。”脸色不善的爱莉亚已经有动手的倾向了。
　　面且卡娜个就知道添乱的家伙，马上又要说出什么麻烦的东西来了吧。
　　这下又麻烦了，必须要先阻止爱莉亚吧。
　　“当然是找梅露露修复武器了。”卡罗特理所当然的回答道。
　　虽然早就知道会是差不多的答案，但是当卡罗特说出来的时候还真是一种奇怪的感觉呢。
　　如果真的帮卡罗特修好的话，这个混蛋还不知道会干出什么混蛋事来呢，就算真的有破魔能力，但是凭卡罗特这点能力绝对会被干掉的吧。
　　像梅露露实力不知道比卡罗特多少倍，还有更强的破魔之剑，也不敢在这里乱来。
　　以卡罗特那种2B性格，很容易把破魔之剑暴露出去吧，像这种东西可是不可多见的好东西啊，到时候万一被别人拿到后，查到梅露露自己身上后，可是后患无穷啊。
　　他们肯定会把主意打到梅露露的身上，从梅露露身上套出更有用的东西来。
　　如果是普通人或者组织想打梅露露主意，万一真的激怒了梅露露，说不好真的会让梅露露下狠心把敌人干掉。梅露露本身再怎么善良，不喜欢战斗，但是对于威胁自己生命和生存权利的敌人，也是会下毒手的。
　　但是现在最好的办法就是把危机在发生之前就给抹掉，所以只好先对不起卡罗特了，也许这样对他更好，现在的他拿着这样的武器根本就是找死啊。
　　当初梅露露根本没有想多少就给了破魔之剑，也是自己大意了啊，以为卡罗特会一直呆在那种地方。
　　只是没想到，到了罗兰斯后，才开始渐渐的了解这个世界，比想像中的还要强大的多，甚至真正的高级力量远比想像中的可怕。
　　于是梅露露拿起其中的半截剑，仔细的观察了起来，似乎在研究要怎么修复这把武器。实际是，梅露露却是在检查剑中的法阵的破坏程度。
　　结果让梅露露比较满意的是，当初因为是随便试做的，连用的材料的都是非常普通的东西，所以上面的法阵基本没什么效果了。
　　然后，梅露露很黑心的在断剑做了手脚，把主要的法阵中心修改了一下，故意在别人引向的错误的方向，让人无法修复。
　　下完了黑手后，梅露露把断剑丢在桌子上道：“我又不是铁匠，你找我干什么，反正剑已经给了你了，你自己找人去修吧。”
　　“这种事情怎么可能，那让我怎么办，没有武器我怎么成为勇者啊。”卡罗特开始激动起来了。
　　“你给我回去啊，回你的村子去啊，相比这里每天都这么劳累的生活，和你那个可爱的妹妹一起生活，不是更好嘛。”梅露露开始劝慰起来了。
　　这样也可以让梅露露省去很多事，这家伙怎么看都不是一个安静的主。
　　话说梅露露身边的脑残货已经够多了啊。
　　但是卡罗特却很给不面子的道：“这怎么可以，虽然每天的工作很劳累，但是这里的食物都很美味，各种神奇的道具也都很便利，有村子里没有各种娱乐，还有很多可爱的女孩子，所以在我没有出人投地之前我是不会回去的，我是这么答应卡罗拉的。”
　　这个混蛋绝对是因为这里有很多可爱的女孩子，所以才死赖在这里不肯回去的吧，梅露露是这么认为的。
　　不过不要以为这样梅露露就没有办法了。
　　“我给你一万金币，给我滚回村子吧。”梅露露阴险的报出了一个数字。
　　如果他的妹妹卡罗拉在的话，绝对会疯狂的，这些钱在罗兰斯的富人中完全算不了什么，但是对于那个村子来说已经是天文数字了，完全达到了出人投地的标准了。
　　像在这种店里打工，可能一辈子都很难以积累下这么多钱的吧。
　　反正现在的梅露露根本不差这么一点小钱，她现在的金币可以论亿算的，也算当初占他们的便宜的补偿吧。
　　必竟卡罗特也算梅露露在这里认识的，为数不多的熟人了吧，帮一下也是应该的。
　　接下来就看他的选择了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　网游坑人啊，玩了还肿么更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 18岁的大叔
更新时间2011-12-17 13:47:10  字数：2122

　“喂，这可是一万金币啊，这可不是罗兰啊，我一个月的零花钱都才一万罗兰啊，你居然随手就送掉了，万恶的有钱人啊。”卡娜在一边大吼大叫着。
　　在听到梅露露的话后，卡娜这个大小姐中的平民开始极度的心理不平衡了，那是相当她100个月的零花钱啊。
　　她觉得自己亏了，像现在这么吃，要吃多少东西才能让这个可恶的公主真正的出血啊。让她在这里吃一万金币的东西，还不如直接干接她来得痛快了。
　　只是卡娜这货根本就没想过，她一个月一万罗兰的零花钱在普通人眼中，也是一个非常惊人的数字了。
　　一个罗兰在这里的消费力和梅露露原来在的城市中的1RMB差不多啊，而且这里还是消费水平相当高地方，物价和卡罗特在的村子至少要相差10倍以上的样子。
　　虽然不知道卡罗特用了什么方法混进到这里来，但是卡娜一个月的零花钱，可能让卡罗特这个苦B，工作上半年都不一定能赚到。
　　没看到现在的卡罗特已经满是汗的在做着思想斗争了。
　　一边是想要大量的金钱，因为不论生活也好，把妹子也好，都需要钱啊；但另一边，卡罗特实在不甘心这样的窝囊的回去，他喜欢这个城市啊。
　　最后，卡罗特满对金钱都是渴望的道：“我决定了，我现在还不能离开这里，梅露露请帮我想办法修复武器吧。”
　　‘我去，这个货到了最后，还是遵从了他色狼的本性啊。‘梅露露非常的想把这样的吐槽给吼出来了。
　　平息了一下自己的吐槽欲，梅露露循循善诱的说道：“你很需要钱的吧，你想帮刚才那个叫麻美的女孩子吧，而且如果卡罗拉知道你拒绝这些钱，不知道会怎么对你。”
　　满头都是冷汗的卡罗特，似乎已经开始假想他妹妹卡罗拉，手持菜刀，然后满村子的追杀自己的场面了。
　　接着愤怒的卡罗拉会把他卖给那个名为村长女儿的怪物，想到这里，卡罗特感到一阵的反胃感涌了上来。
　　发现自己的话起了作用后，梅露露开始等待卡罗特来求自己了。
　　“果然还是不行啊，还没有找到和梅露露一样可爱的女孩子，并把她带回去的话，我是不会回去的。”仿佛在忍受着巨大痛苦的卡罗特还是没让梅露露如愿。
　　这家伙到底有多么的遵从他色狼的本性啊，这已经是彻头彻尾的色狼了啊。
　　不，这已经是对梅露露的性*骚扰了。
　　“梅露露，果然还是让我干掉他吧。”爱莉亚好像又要掏武器的样子。
　　“慢着！”这时梅露露灵光一闪，又想到了一个办法。
　　“我记得受莉亚也会制造武器的吧，那么这个就交给爱莉来了。”梅露露右拳击左拳到。
　　“诶，我~我吗？如果是梅露露这么说的话，那我就试试吧。”爱莉亚很快的又变成娇羞样，卖萌了。
　　不过，梅露露可是打算借着爱莉亚的坑爹技术，直接把那件已经极难修复的给毁掉，到时候大不了随便赔卡罗特一套坑爹的新手装备就行了。
　　“这样可以了吧，”梅露露瞪了卡罗特一眼道：“还不快去上菜。”
　　“是，我很乐意。”
　　这下子，得到了好消息的卡罗特，很兴奋的跑了出去。
　　然后，过了很久也没见卡罗特回来。
　　直到卡娜这个吃货开始大喊：“肚子饿了，为什么还没有来上菜。”
　　那货难道是上厕所掉进去，出不来了吗？
　　于是梅露露打算出去看看到底是怎么回事。
　　结果梅露露一出去就看到惊人的一幕，化身为禽兽的卡罗特正抓着刚才那个被称为麻美小姐的女服务生，任她再怎么挣扎也逃不出卡罗特那强壮的双臂。
　　‘卡罗特，我看错你了啊，没想到你已经饥渴到了这种程度了吗？居然在光天化日之下，就想做出如此禽兽之事，今天的你已经凌驾于人渣诚之上了吗？’梅露露在心中呐喊着。
　　只不过，却完全没想要出手救人的想法，梅露露已经开始兴致勃勃的偷窥了，难得的现场版，怎么能随便的错过呢。
　　所谓的英雄不是要在最后关头才出现的吗？所以现在还不是时候啊，只要在一边静待时机就可以了。
　　眼睛里闪着兴奋的光芒，梅露露躲到了墙角，开始专注的看向了暴徒强推少女的现场。
　　“放开我，我根本不认识你啊。”麻美小姐表现和一个被恶徒欺负的少女，毫无二致。
　　而另一边的卡罗特则是满的不可置信的把脸副近了少女道：“麻美小姐，你再好好的看看啊，是我啊。明明才离开一会儿，为什么会认不出我来。”
　　“请你自重啊，我根本不认识你啊，”少女生气的想要推开卡罗特道：“再不放手的话，我就要喊卡罗特大叔了。”
　　这一句，似乎是让卡罗特震惊了，全身都开始变得僵硬了，嘴里不停的重复着：“大~~大叔，居然是大叔，为什么会是大叔。”
　　“这种事情怎么可能，给我有点自知之明，我才18岁啊。”好像受到了强列刺激的卡罗特，像发怒的野兽般的，向少女吼了出来。
　　但是就在卡罗特吼完这句话时，他发现自己的手臂被什么东西给抓住了，没来得及回头，身子一轻，视线所及的物品一瞬间被倒置了过来。
　　“碰！”的一声闷响声。
　　这是重物摔在地面上所发出来声音。
　　在梅露露的眼中所看到的是一个发色带着点翠色的金发少女，突然间出现在了卡罗特身旁，然后抓起了他的一条手臂，使出了一个漂亮的过肩摔。
　　“那个孩子，不是说了，不愿意吗？”金发少女这样说道。
　　那种清澄的眼神，那种又高挑又优美的身材，那种姐姐大人般英气勃发的漂亮脸蛋，还有熟悉的声音和与梅露露身上类似的校服，都在向梅露露说明她的身份。
　　这名金发美少女，不就是和梅露露同一个学生宿舍的伪娘妮亚么，为什么他会来到这种地方。
　　难道说，这里面有什么阴谋吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　难得个懒觉，起来就已经中午了，还好我昨晚写好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 少年爱上姐姐大人
更新时间2011-12-18 23:26:45  字数：2211

　虽然卡罗特被一个背摔，躺倒在了地上，可是卡罗特怎么说也是村子里的孩子，天天都在干活，而且还有在练习剑术，身体还是很强壮的。
　　看似被摔得很惨，但实际上却并没有受到什么实际的伤害。
　　一翻身就重新起身了，用着极为愤怒的语道：“什么人，这里的事情与你无关，是我们的问题。”
　　试想，不管是谁在急着和别人解释什么的时候，突然被摔上一跤，任谁都不会高兴的，实际上，卡罗特的确是有要摔回去的想法。
　　但是在看到妮亚的时候，卡罗特狗眼一亮，发现自己的好运似乎又来了，把这么漂亮的少女送到了他的面前。相比梅露露那种像个人偶一样的不真实的美丽，卡罗特更喜欢这种仿佛触手可及的威风凌凌的美少女。
　　而且，身材上也比梅露露好上太多了，这才是完美的美少女，而不是那种半大孩子。
　　面对着妮亚美丽的脸庞带着的坚毅表情，卡罗特的心里已经少女的身影所坑满，怒火什么早就消失的一干二净了。
　　连态度都变得温和起来了，用柔和的语气向妮亚说明道：“这位美丽的小姐你误会了，其实上我也是这里的店员，和麻美小姐一直是在一起工作的，可是麻美小姐却非要说不认识我，这样的话，会给工作造成困扰的。”
　　“你骗人，店里根本就没有你这样的一个人。”麻美小姐马上反击道。
　　看到麻美小姐的态度，妮亚不知道不知不觉中偏向了看起来是弱势一方的麻美小姐道：“请适可而止吧，假冒店员纠缠别人可不是一件好事，会给人家造成困扰的，请收手吧，不然我只好通知店长了。”
　　“不是这样的，请找店长来吧，我是卡罗特啊，为什么麻美小姐一定要说不认识我呢。”解释中的卡罗特很郁闷。
　　今天先是梅露露认不出他，现在又轮到麻美小姐认不出他了，这到底是怎么回事，卡罗特不由的对自己的长相产生怀疑。
　　“不可能的，我的卡罗特大叔怎么可能这么年轻，他是一个满脸胡子的大叔啊，虽然看起来凶恶了一点，但是其实是个好人。”麻美小姐还是不能相信。
　　而妮亚则是用怀疑的眼神看着卡罗特。
　　今天大概是卡罗特的不幸日，问题全都出在了他的胡子上面了，不刮掉不行，现在刮掉了又不行，难不成还要重新收集起来，粘回去吗？
　　不过这个时候卡罗特的救星终于出现了，梅露露在发现没有好戏看后，在这个时机出来了。
　　“放心吧，我认得这个家伙，他刚只是把胡子刮了而已，脸上的那些伤痕就是证据。”梅露露为了增加可信度，随便炼成一把假胡子，往卡罗特脸上一粘。
　　那个满脸大叔子的卡罗特大叔又回来了。
　　麻美小姐在看到这个结果后，脸上好像要滴出血来般的通红，一个劲的向着脸色有点发青的卡罗特道歉。
　　事件顺利了结了，妮亚这家伙却是不敢看梅露露，好像做贼心虚般的想要偷偷的溜掉，可惜这哪里逃得过梅露露的眼睛。
　　“贵安，妮亚同学！”
　　梅露露的问候声，让正打算溜之大吉的妮亚，身体就那样僵在了那里。
　　“妮亚‘公主’殿下，你想到哪里去啊，堂堂‘公主’殿下怎么会到这种平民小店里来呢，而且连招呼都不和我这个舍友打呢。”梅露露的语气中多次的加重了公主两字。
　　“公主殿下？”
　　“竟然是真的公主殿下！”
　　待梅露露说出妮亚现在的身份后，卡罗特和麻美小姐的注意力都被妮亚吸引了。
　　只不过，麻美小姐是对公主这个让女孩子向住的身份的羡慕，当然还嫉妒和恨了；而卡罗特则完又是YY到了各种小说传奇中的公主上去了。
　　“啊哈~~啊哈哈哈哈~~~”
　　眼见逃不掉了的妮亚，只好停下来向梅露露问候道：“贵安，梅露露同学。”
　　“话说梅露露同学也是一位公主殿下吧，为什么梅露露也会到这里来啊。”妮亚直接反将了梅露露一军。
　　麻美小姐和卡罗特的注意力又被转移到了梅露露的身上，似乎一下子遇到两位公主让他们压力很大。
　　如果他们知道其一位公主是带把的公主后，这个冲击力可能还要大得多吧。
　　可惜梅露露完全不吃这一套。
　　依旧是淡然的语气道：“我只是被某只笨蛋吃货坑到这条街，然后偶然的到这里来而已，还有，是我先问的，你要先回答我的问题。”
　　“其实我也是差不多的原因，和朋友偶然来到这里的。”妮亚很精明的借梅露露的话，给自己找了一个借口。
　　结果迎来了梅露露看变态、禽兽、色狼、人渣般的眼神，好像要指证妮亚来到学校的邪恶目的，揭穿他的真面目。
　　这下妮亚懂了，他没事偏偏说和朋友一起来，刚来女校的的他哪来的朋友，不用想也知道，肯定是学院中的女学生。
　　不巧梅露露正好知道妮亚的真实性别，被认为诱拐女学生们也是理所当然的，这下妮亚发现他跳进黄河也洗不干净了。
　　“梅露露，请听我解释啊，事情绝对不是你想的那样的啊。”妮亚这下可是急坏了，如果暴露了的话，让他以后怎么见人，不如跳楼去算了。
　　所以不管怎么样，妮亚都要试一试，绝对要阻止梅露露啊。
　　但是出乎意料之外的是梅露露却没什么过激的反应，还是原来的平静样子，大概梅露露也顶多也心里不爽吧。
　　“放心吧，我什么都不会说的。”梅露露的话让妮亚加速的心跳又回复了过来。
　　按下来，梅露露的说的一句话，又把妮亚打入了谷底。
　　“没想到妮亚同学是这样的啊，在入学第一天就下手了呢，虽然我也能够理解，但是朱莉同学可能会比较难以理解。”
　　“请不要这样，梅露露同学！”想到朱莉的杀人的表情，妮后就一阵后背发凉。
　　情急中的妮亚，马上向梅露露这么靠近，似乎是想再说点什么，来阻止梅露露。
　　不过梅露露却退后了一步，和妮亚拉开了距离道：“请不要靠近我，会怀孕的。”
　　妮亚在看到梅露露的反应后，瞬间扑倒在地，形象全无，用着只有她自己才能听到的声音低语道：“完全被当成禽兽了啊。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好冷啊，不管是身体上，还是心灵上。
　　原来已经40W了啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 掀裙子
更新时间2011-12-19 12:01:44  字数：2245

　“这种事是不可能，女孩子之间接触是不会怀孕的。”被伪娘妮亚所诱惑的少年卡罗特无脑的说出了这样的话来。
　　虽然妮亚是个带把的美少女，但是怎么也没凶残到光是靠近就可以让人怀孕的吧，那只是一种语气的形容而已。
　　但是能以这种一本正经的语气说出这样的蛋痛的话来，真不愧是卡罗特啊，还是说这个孩子压根就是个脑残货。
　　其实还有一点可能就是这个混蛋心里想着帮助妮亚的念头，故意用这样的方法来转移大家的注意力。
　　可是这个家伙真的有那么聪明吗？
　　值得肯定的是这家伙成功了，大家也的确没在往这个纠缠了，这种东西的确没有值得说的。
　　不过，那位麻美小姐却是看不下去卡罗特的做风，认为卡罗特给她丢脸了，从刚刚的少年版卡罗特带给她的冲击还没有消失，让她觉得今天的卡罗特很不对劝。
　　这是属于少女的直觉，事实上那才不是什么不对劲，只是卡罗特的本性显露而已。
　　“对不起，两位公主殿下，卡罗特大叔给你们添麻烦了，”麻美小姐认真的道歉道，“即然是认识的人吧，两位殿下可以慢慢聊，我们就负责给两位上菜吧。”
　　“那么，我们先告辞吧。”麻美小姐一把拉起了，还在发呆中的卡罗特，把他硬生生的拖了过去。
　　可是卡罗特的眼神还是一直死死的盯在了妮亚身，脸上却仍然能摆出一付我很正经的造型，那严肃的表情都和学校中的教导主任有几分相似了。
　　那可怕的视线让妮尼浑身的不自在，不过还在麻美小姐的努下，卡罗特这个家伙像死猪一般的拖走了。
　　终于让妮亚轻了口气道：“呼，终于走了吗？那个眼神好可怕啊，果然是因为我善自的误会了他吧，完全被记恨了啊。”
　　“一会儿，是不是要向他道个歉呢！”妮亚着无奈的表情自语着。
　　不知道是有意的，还是无意的忽视掉了梅露露，可惜梅露露是不会让他如愿的呢。
　　“道歉的话，我觉得没有必要，你没有发现人家是看上你了。”梅露露一边打击着妮亚。
　　但是梅露露说得其实和真相已经没有什么分别了，以梅露露对那头禽兽本性的了解，很容易的就能猜出对方到底在想什么了。
　　“这种事情，怎么可能，我可是纯爷们啊。”妮亚很自豪的报出了自己的性别。
　　让梅露露一阵的不爽，不过这个也是可以拿来打击妮亚的。
　　“妮亚，你知道你现在说什么吗？难道你不知道你现在是‘女孩子’啊，说出这样的话可是会让误会的啊。”梅露露故意在女孩子三个字上加重了语气。
　　果然妮亚不出所料无力的半跪在地面，开始画圈圈诅咒起什么来了吧。
　　男性失格呢，妮亚的男子汉之道遥遥无期啊。
　　不能否认的是，妮亚的确很漂亮，还是那种男女通杀的。女性的话，会喜欢妮亚的那种英姿和威风堂堂的身姿；男性的话，除非有特别的嗜好，正常情况的话，都会喜欢这种身材超好的大美人的吧。
　　像卡罗特不就是一个很好的例子么，虽然这家伙的内心只是一只禽兽。
　　但是妮亚的感觉让人觉得实在太像女孩子，不说那个无可挑剔的容貌，就连性格动作上也太女性化了。
　　‘难道说，其实妮亚是个真货不成。’梅露露突然间有了这样的想法。
　　看着还有郁闷的妮亚，梅露露又问出了一个让妮亚无比郁闷的问题：“妮亚，你能不能把衣服脱了，尤其是小裤`裤必须脱了。”
　　“梅露露，你到底想要做什么啊。”
　　被梅露露问得不知道所措的妮亚，居然做出让少女要被侵犯般的楚楚可怜的表情，这让梅露露更加无法接受了。
　　“当然是确认你的性别，你实在让人太怀疑你的性别了啊。”梅露露气急败道。
　　“这种事情还用问吗？你不是已经知道了吗？请不要随便在这种地方说这些奇怪的事情啊，我就有这么像男孩子么。”妮亚实在是欲哭无泪。
　　他已经后悔穿上女装了，貌似这样离原来那个真正的他越来越远了啊，但是他还是不会就这样屈服的，他会与这个奇怪的现实做斗争的。
　　不等妮亚再做什么其实的想法，突然就感觉下身一阵微风吹过，一阵的凉意，果然妮亚感觉自己还是不习惯穿裙子之类的东西，要是有裤子就好了。
　　但是在妮亚在看到梅露露手上的动作时，他马上就震惊了，因为这根本就不是风所成，而是裙子摆动时所带起的空气，这完全是人为的啊。梅露露的一只手还提着妮亚的裙角呢，那眼神早已停留在了妮亚的裙内。
　　这就是传说中的掀裙子啊。
　　最初梅露露在想到掀裙子的方法时，兴奋的不得啊，因为从来就没有做这种坏小孩干的事，其实她早就想试一试后，然后今天突然有机会掀美少女的裙子，那是正好嘛。
　　借着掀裙子的机会，一口气确定那个家伙的真实性别吧，相信他总不能在这里面也做手脚吧。
　　然后，想到这里的梅露露突然纠缠了，如果是个男的怎么办，那不是说她掀了一个男人的裙子，这可是梅露露第一次去掀别人的裙子啊。
　　遇到这种情况的话，实在太可怕了，让一个极品美少女去掀男人的裙子，这是一个什么坑爹的展开啊。
　　而且是男人的话，那不是会看那个邪恶的东西。
　　突然间梅露露开始脸色微微泛起了粉红色，这种事情实在让梅露露不能接受啊，现在的梅露露实在想大喊：“不要啊。”
　　然后一脚对着那个两腿间的邪恶东西飞去。
　　不过幸运的是，梅露露发现妮亚穿的是一条异常保守的女式内*裤，但是上面却是很平整的，没有那种突起物。
　　所以，没有让梅露露一个冲动，一脚飞了过去，不然以梅露露的那种力量，就算再怎么小心都会把他的那个珍贵的东西给爆成粉碎，再起不能吧。
　　“呼，原来是女性啊。”梅露露松了一口气道。
　　“不是的，那是为了不被看穿特制的。”妮亚捂住裙子，羞愤道。
　　‘我去啊，原来看起来这么保守的样子，是这个原因么。’这个念头地梅露露脑中一闪而过，不过马上又疑惑起来了，到头来还是什么都不能确定啊。
　　“姐姐大人~~”
　　突然走道的另一边传来了，一个弱弱的小女孩的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊，又是一个10W，节操啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 攻略之神
更新时间2011-12-20 11:22:02  字数：2229

　声音的主人是一个看上去比梅露露还要小上一些的可爱小女孩，但是却穿着和梅露露她们类似的校服，看来也是普林西斯学院的学生。
　　现在她正用着无辜眼神看向这边，精致的小脸上带着疑惑的表情，好像在问到底发生什么事了。
　　“妥妥的，没问题！妮亚刚才只是太热了，所以用裙子扇了几下而已，反正刚才也没人看到。”梅露露撒着豪不着边际的话。
　　但是对面小女孩居然好像相信了一样，点头道：“原来是这样啊。”
　　好一个天真好骗的小LOLI啊，果然是被妮亚诱拐了吗？
　　“LOLI控、禽兽，你居然在第一天就拐了未成年少女吗？难道你还想对我下手不成。”梅露露压低声音对妮亚说道。
　　“不是这样的。”欲哭无泪的妮亚发现，自己还真是解释不清了。
　　明明在表面上看来，只是和学妹出来一起进餐而已，可是谁让梅露露知道了他的真面目呢，这下有理也说不清了。
　　“还说不是，居然让这么小的女孩子叫自己姐姐大人，你还真是个变态呢。”似乎某只毒舌感染到了，梅露露已经在故意的戏弄妮亚了吧。
　　可怜的朱莉在这种情况之下，已然失去解释的机会。
　　“那个，请问是姐姐大人的熟人吗？”下级生般的小女孩带着弱弱的语气向这么询问道，“如果不方便的话，我可以先离开的。”
　　“不是这样的，这只是一个误会而已。”虽然妮亚满脸紧张的解释着，但是其实最混乱的就是她了吧。
　　梅露露表示欺负的很带感，这家伙就是一个受啊。
　　现在这种场面好像三角关系一样的理不清，但造成这种情况的完成是妮亚和那个小女孩之间的关第的原因吧。像梅露露这样的自然可能坦坦荡荡的啊，完全没有什么东西好误会的东西。
　　所谓的当局者迷，旁观者清啊。
　　有奸情啊！
　　这是梅露露现在的感想，不然如些简单的情况有什么可误会的，像是卡娜那种笨蛋在看到这种东西时，想让她产生误会都是一件难事吧。
　　不过这种情况，梅露露可没有兴趣在这种事上插上一脚，相比之下梅露露更想搞清楚妮亚的真正性别。
　　“没什么，我只是和妮亚住在同一个宿舍而已，正好遇到而已。”梅露露还是打算打事情从自己身上扯开关系吧。
　　带把美少女什么的，还是送给别人吧，梅露露可没有超越性别的本事，那种事情怎么可能按受。
　　但是在听到梅露露的话后，对面小女孩却一改原来弱气的造型，双眼都要闪出星星来了，用着超期待的表脸对梅露露说道：“和姐姐大人是同一个宿舍的，真好呢。”
　　喂，妮亚这家伙到底给那个小LOLI喂了什么，居然对他痴迷到了这种程度，难道是特制的媚药，还是说他把棒棒糖喂给LOLI了。
　　同一个宿舍，梅露露可一点也不愿意啊，即使这个宿舍是在学院也算比较高档的特殊地方，普通的学生根本没机会住。
　　但是梅露露却一点也不愿意呆在那儿，因为没有可爱的青涩美少女啊，那里根本就是一个邪恶的女装宿舍啊。
　　相比之下，梅露露这个家伙都比其它两只要正常多了，这样的宿舍想来也是不可能让其它的人住进去的吧，必竟密秘是要保守的。
　　被发现的秘密可不再是秘密了，梅露露也是要尽可能帮这个两个家伙保守住这个秘密的，不然的话，这个事件可就玩大了。
　　像妮亚现在的做的事，可是已经处在危险的边缘了，像妮亚的身份，可是不能与其它女学生走的太近，尤其是接触上。
　　因为那样暴露的机会会大上很多，可惜偏偏妮亚本身却对这种事毫无自觉，他根本不能明白他现在做多么让男人羡慕嫉妒恨的事。同时，也是极度危机，可能会被身败名裂，甚至连生命都会受到危胁。
　　所以这种事，身为舍友，并且自认为是心地善良的梅露露打算还是打听一下这种事。
　　于是向那个下级生的小LOLI问道：“为什么你会和妮亚来到这种平民的店里，你们不应该去更高高档一些的地方，才能配得你们的身份吗？”
　　同时又回过头来对妮亚说道：“你什么时候和这个下级生认识的，你就不能更加有常识一点吗？”
　　回应梅露露的是妮亚式的“阿哈哈哈哈~~~”的傻笑。
　　“对不起，其实我们今天才认识的，因为平时在家中接受的都是勤俭律已的教育，并且常期住在城堡，不怎么出去，所以对那种贵族式的不太善长，我更喜欢平民的那种自由的感觉。”妮亚不好意思的解释着。
　　虽然没有刻意的表现什么王子的礼仪，但是那种已经融入了生活中的优雅却是常人学不来的，加上本身的极为美丽的容貌，让他一举一动都显得很是高贵。
　　这正是下级生所憧憬的姐姐大人的姿态吧，实际连梅露露一行人也与这里的店显得有点格格格不入的感觉，感觉上就是华丽过度的样子。
　　但是相同的是，双方对这种自由的平店小餐馆更喜欢呢，在这种地方可以更加的放松起来。
　　没等梅露露责怪妮亚，那个下级生的小女孩却先为妮亚解释起来了。
　　其实际妮亚和这个下级生的小LOLI是今天中午才相遇的，原本下级生的小LOLI是学院的中个小花园中的凉亭中独自看书的，和正式独自一个在学院中乱晃的妮亚相遇了。
　　起因是因为学院大太了，尤其是花园之类的地方，是很容易让人迷失方向的，妮亚虽然没有路痴的属性，但是他还不幸的在回宿舍的路上迷失了方向。
　　在看到下级生的小LOLI时，妮亚自然是上前去询问下级生。
　　只是下级生的小LOLI看上去像文静弱气的文学少女，其实却是极度不善长和人交谈的，即使和班级说话也会开不了口。
　　在遇到妮亚后，自然是手忙脚起来后，超级笨手笨脚，最后被自己的没用给弄哭了。
　　再之后似乎应该是触发了什么来着，梅露露认为他们绝对在什么重要东西给省略了，只用一句“被出色的姐姐大人安慰并反过来被帮助了呢”。
　　然后在渡过了一个愉快的下午后，两人就出来逛街，顺便下馆子了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小LOLI是不会和梅露露扯上关系的，反正下面没啥戏份了，其它的展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 我有一个请求
更新时间2011-12-21 12:03:17  字数：2191

　这家伙是攻略之神吗？
　　居然以这种身份来到学院后就能有这种神展开，当天就开启了一条路线了吗？这不是校园男主角才应该有的待遇吗？
　　难道说这家伙就是传说中的女装学院的男主角，这太可怕了。
　　绝对要阻止这个家伙，他确实有着人形自走炮的人渣潜力，不可以让如同美少女游戏中的展开出现，CG什么的怎么可以出现。
　　那种东西怎么可以出现，至少要把这个降到15禁啊。不对，这种事绝对要阻止它啊，这是为了妮亚好啊，否则在少女们发现被欺骗后，绝望的用柴刀砍他时，就玩大了。
　　可惜，现在这情况下梅露露根本不可能直接对妮亚做什么，那样会产生更多的误会的，等回去的时候再收拾这个家伙吧。
　　现在的话只要看住妮亚，不让他做出什么过头的事就好了吧，相信他也不至于在店里就干出什么奇怪的事吧。
　　“既然一起来了，那么要去我那儿一起吗？”梅露露试探着问道。
　　“诶，这样可以吗？梅露露不是一个人吧，是和朋友们一起来的吧。”妮亚很有兴趣的问了起来。
　　似乎很想去梅露露这边去看看，这个家伙难道是想对梅露露下手不成，害得梅露露用奇怪的眼神看向了他。
　　只是对方并没有一点反应，似乎正用很开心的表情，在思考着到底要不要一起去呢。好像很难下决心的样子，只好把头转向了下级生的小LOLI身上。
　　“我~~我的话，没有关系的，姐姐大人决定就好了。”下级生的小LOLI弱弱的回答着。
　　“真的？那么我就~~”
　　没有等妮亚把话说完，梅露露就打断了他道：“那么就你们自己去吧，我还是不打扰你们了，那位同学好像不太善长很多人在一起的吧，看起来很紧张的样子。”
　　梅露露之所以这么说是因为梅露露早就发现了下级生的小LOLI那好像被抢走了心爱东西的可怜表情，但同时又不敢和梅露露去争的可怜巴巴的样子。
　　而妮亚这个家伙竟然完全没有发现，所以这里梅露露就先放他们去二个世界吧，反正只要是普通的吃饭是没问题的吧。
　　让他去梅露露那里，还真让人不放心啊，谁会这种混蛋会不会又在无心中展开攻略之势啊。
　　“诶，对不起，我完全没注意啊。”
　　趁着妮亚向下级生的小LOLI道歉的时梅露露，顺手在妮亚身上下了个魔法印记，以达到来追踪的目的，防止出现不可挽回的展开。
　　“那么，我就先回包厢了。”梅露露向两人道别道，“接下来就请慢慢享用吧。”
　　说完便以让两人反应不及的速度离开了。
　　“啊，走掉了。”妮亚在看着梅露露离开时，心里也说不出到底是因为梅露露离开的有点小失落，还是因为终于脱离了梅露露的捉弄而高兴。
　　总之，是一种复杂的感觉吧，正所谓患得患失。
　　只是这时妮亚的脑却突然出现了一种不该出现的声音。
　　那种熟悉的声音，妮亚不可能不认得，因为这个声音的主人刚刚还在他面前说话呢，只是在脑中响起时，变得有一些奇怪而已，声音依旧还是很好听啊。
　　“不要太吃惊了，也不用找我，我已经回去了，现在是通过念话的方式在和交谈，如果你有什么想说的，只接在自己的脑中想像就可以了，我可以接收你的的想法。我现在想交待的就是，虽然我放任你们去二人世界了，但你给我自重一点啊，不要做出奇怪的啊。不然，等你回去的时候，就小心朱莉同学会有干掉你的想法。”
　　“诶，怎么会这样的，难道说梅露露同学打算向朱莉同学告发我。梅露露，真的不是想像中的那样的，我们只是普通的同校生的关系。”
　　“如果你是个少女的话，我也会相信，但是一旦扯上男女关系，最后就会发展成我想像中的那样了啊，除非你能向我证明你的性别。”
　　“呼呼呼！怎么会这样，如果我照梅露露说的做的话，梅露露能向朱莉同学保守今天发生的事吗？”
　　“其实我完全没打算告诉朱莉啊。”
　　“诶，梅露露真是太好了，好像整个人都轻松下来了啊。”
　　“那么你还是紧张一点好了，即使我不说，朱莉也会知道的，她在这个城市的消息还是很灵通的，理事长，也就是朱莉的祖母可是让他特别照顾你的哦。想来朱莉一定是在一直关注着你的事，大概在你还在学院的时候就已经被盯上了吧。接下来，你就自求多福吧。”
　　“怎么会这样，那要怎么办呢。梅露露，帮帮我吧。”
　　陷入了恐慌之中的妮亚却发现梅露露已经切掉了念话，完全无视了他的请求。这下子妮亚的大危机到来。
　　如同被负心汉抛弃掉的可怜少女的幽怨表情，很难想像妮亚是怎么做出这样的神态来的，然而他现在正用这种神情望着梅露露离去的方向。
　　“姐姐大人，你身体不舒服吗？”下级生的小LOLI用弱弱的语气关怀着妮亚。
　　其实下级生的小LOLI虽然不善长表达，但是她观察别人却要比普通人仔细的多，所以在看到妮亚的表情时，就突然觉得有一种心痛的感觉。
　　她不明白自己为什么会有这种感觉，也不知道这种感觉是什么，她只是想和温柔善良的姐姐大人在一起而已。
　　“我没事，我们也去晚餐吧。”妮亚压力很大，但是他还尽量不让学妹担心自己。
　　“恩！”
　　下级生的小LOLI发自内心的愉快的笑了。
　　另一边，在梅露露回去的路上却发上，再次去掉了胡子的卡罗特正在飞快的上着菜，看来这家伙很有打工的潜质啊。
　　是个卖力的好员工啊。
　　正好上完了一批菜的卡罗特，刚从包间里从来时，刚好遇上了梅露露，然后这货就很是激动的迎了上来。
　　“梅露露，你认得那才那位美丽的公主殿下吧。”卡罗特急冲冲的问道。
　　“嘛，也不是很熟的样子。”梅露露无语的回答着。
　　想来卡罗特这个家伙又是故态重发。
　　“那么，我有一个请求，请一定要帮助我。”卡罗特再次掉了那种一本正经的语气，好像在说什么有关大义的一般的东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　马上要剩蛋节了，诚哥祭也要到了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 其实我是不死身
更新时间2011-12-22 12:31:45  字数：2319

　“我拒绝！”梅露露毫不犹豫的说道。
　　要知道卡罗特这个家伙最善长干的事情，就是用这种超级正经的语气，说出让人超级无语的事情，还偏偏会用挂上各种大义来表现自己的正义。
　　实际上，仔细一想，就会明白他的目的，这个混蛋基本上是干不出什么好事来的。这也是梅露露能如此爽快回绝掉的原因。
　　“这算什么啊，我明明还什么都没说啊。”卡罗特很意外的提高了音量。
　　“因为就算你不说出来，我也能明白你到底想要干什么。”梅露露很顺口的接下去。
　　接下理解的不能的卡罗特，像是排练好的一样，很顺溜的开讲了。
　　“为什么你会为明白啊？”
　　“因为你就是那种人啊，我明白的啊。”
　　“你到底明白什么啊。”
　　“你只是一只单纯的色狼啊。”
　　突然间，卡罗特一阵的沉默，好像是被说中一样，可是看表情却发现他很显得很激动，果然是不愿意承认吗？
　　“你明明什么都不知道！”果然卡罗特这个家伙是不会承认的，脸红脖子粗的开始大放厥词，“我为了成了一个出色的勇者，我要拯救那些深陷于苦难之中的公主啊，这是我做为勇者的责任啊，赌上我的勇者之名，我也要拯救给你看啊。”
　　然后，卡罗特似乎好像被自己的话惊醒了一般，进入了勇者模式，带着打败了恶龙后的胜利笑容，对梅露露道：“我竟然到现在才发现，我当初打败恶龙所要拯救的公主殿下，就是梅露露你啊。放心吧，恶龙已经被我打败了，没有什么可怕的了，我会拯救你的。”
　　迎接卡罗特的梅露露凶残的北斗友情破颜拳，不要小看梅露露那看似粉嫩可口的粉拳，威力可不是闹着玩的。即使是已经尽力控制了力量，卡罗特还是被一拳打飞了，更悲剧的是他的脑袋在巨力之下直接被巨力轰进了天花板。
　　整个头部都被打进了天花板里，只有头部以下还挂在外面。
　　于是，色狼少年卡罗特就像是一条人肉腊肠一样，挂在天花板结上晃动着。
　　只是天花板的材料似乎并不能很好的支撑住卡罗特的身体重量，在晃动了几下后，伴随着大量的木屑又重新摔到了地面上。
　　看上去如同一具被弃尸荒野的“尸体”，只有那还在抖动着的手，证明着他还是活着的。
　　可怜的少年啊，居然胆大到了当着梅露露的面，就开始如此无耻的调*戏梅露露，实在太没有自知之明了啊。
　　这是在自找死路啊，让梅露露又有机会使用久违的北斗友情破颜拳。
　　“梅露露，我会保护你的，所以和我一起会过上幸福的生活吧。”即使被打成得像猪头一样，卡罗特还是像一个不死小强一般，艰难的从地上爬了起来。
　　似乎是想用主人公般的死缠烂打，来证明自己是不死小强么。
　　这种属性让不爽的梅露露，再次握起了拳头，还想再来上一击北斗友情破颜拳，看他能不能再次站起来。
　　“慢着，其实我是个不死身啊，这样的攻击，对我是没有用的。”脸部肿起了一大块的卡罗特满脸装B的道。
　　残念的是，那脸被打得快破相的脸，实在没有半点的说服力。
　　“原来如此，你原来是不死身啊，那么就是我可以尽情的殴打你了，反正你是不死身，不会死的，就让我来试试你的不死身吧。”梅露露有几分跃跃欲试的说道。
　　至于卡罗特是不是有不死身，其实梅露露根本不能确定，卡罗特怎么看都是普通人，但也不能保证他一定没有不死身。所以梅露露是真的想要试一试卡罗特的不死身，只要控制到还有半口气的程度就行了。
　　大不了打成全身高度残疾，反正梅露露有把握只要没把他打死，就能把他重新治好，让他重新活蹦乱跳的。
　　只是卡罗特的表情却没有那么淡定了，急忙解释道：“不用试，不用试了，我有证据的。”
　　“什么证据？”梅露露不解的打量着卡罗特。
　　虽然完全看不出这个做着勇者梦的色狼到底有什么不同的。
　　“证据就是，我到现在为止，一次都没有死过。”卡罗特自信满满的向梅露露解释道。
　　“……”
　　这个坑爹的回答就是不死身的真相啊？
　　如果这也算是不死身，那么现在满大路在跑的人都是不死身吧，只要是活的都是不死吧，甚至连卡罗特送上来的菜里的那条鱼，在没被做成菜之前也是不死身吧。
　　这根本就是耍着梅露露玩吧，不，这绝对是卡罗特这个混蛋在耍人玩吧。
　　“想死一次看看吗？”梅露露带着危险的表情，走向了卡罗特道，“让我杀你一次，看看你还会不会复活。”
　　“对不起，我错了，请梅露露殿下别试了。”卡罗特这货，居然非常没有气节的认错了，“但是请梅露露答应我的请求吧。”
　　原来如此，这货这么容易屈服，原来是有求于人啊。
　　“哈，你以为我会帮助你吗？我会帮你做那种事吗？我会成为你的帮凶吗？”梅露露果然很不客气。
　　“如果梅露露不答应的话，那么我只有把梅露露当成我本命的公主殿下了，我一生都不会放弃的。”卡罗特斩钉截铁的说话。
　　“呃，你居然~~~，说~~说来听听吧，你到底有什么请求。”梅露露头痛道。
　　虽然卡罗特的那招实在是很无耻，让梅露露很是郁闷，但是不得不说这种死缠烂的方法真的很有效。
　　“我对刚才那位妮亚公主殿下一见钟情了，请帮助我吧，这是我一生的请求。”卡罗特肯求道。
　　“不要，你们不可能的。”梅露露还是回绝了。
　　“我知道现在的我配不上她，但是我会努力成为配得上她的人的，请帮助我吧。”
　　卡罗特给梅露露鞠躬了。
　　“不要！”
　　“拜托了！”
　　卡罗特给梅露露跪了。
　　“不要！”
　　“拜托了！”
　　卡罗特给梅露露磕头了。
　　“不要！”
　　“拜托了！”
　　卡罗特把整前半身贴到了地面，只剩下P股还翘着了。
　　“不要！”
　　“拜托了！”
　　卡罗特现在已经像具尸体一样，脸部朝下直直的躺了，这算是五体投地吗？
　　“算了，我只给你提供一点点的帮助。”觉得似乎会成为有趣的展开，梅露露顺利成章的答应了下来。
　　“真的吗？”兴奋的卡罗特马上要抬起头来了。
　　虽然可是真是会是个意外，但是这个方位的话，确实是可以看到梅露露的小`裤`裤的。
　　遗憾的是，在卡罗特想抬头的一瞬间，梅露露就一脚踩在了卡罗特的脑袋上面，悲剧的卡罗特，再起不能了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这种时候，我应该用什么表情才好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 带着血迹的棍子
更新时间2011-12-23 12:31:39  字数：2165

　一脚踢飞了想要抬头看梅露露小裤`裤的某只禽兽少年，梅露露开始把自己的知道的极少关于妮亚的信息告诉了卡罗特。
　　当然不可能全是完整的信息，是其中选取了一部分不伤大雅的内容，不会影响到妮亚本人的生活。这些内虽然全都是真的，但是其实都是梅露露各中截取的，至少卡罗特要怎么理解就是他个人的问题了。
　　梅露露表示那完全不关她的事了，不管是发生什么奇怪事情，都是他们自己的事，反正都是群众喜闻乐见的。
　　围观一下还是很有趣的，梅露露表示很乐意看一下神展开，卡罗特你就再悲剧一次吧，上次梅露露的确是骗卡罗特的，这一次可是货真价实的带把美少女了啊。
　　实际上，梅露露告诉卡罗特消息只是非常简单的东西，就只有妮亚的名字，大概的身份和现在普林西斯学院上学，与梅露露住同一个宿舍之类，还且个很重要的消息就是梅露露把妮亚形容成了一个帝国的公殿下，并是唯一的继承人，现在正因为这个原因被刺杀中，来学院也主要是为了躲避追杀。
　　“没想到竟然有这样的事情，真是太可恶了。妮亚殿下由我来保护，我要成为她的守护骑士。”卡罗特在以为自己为了解情况下，不由的怒道。
　　不过梅露露压根就不相信这个能保护得了什么，他能保住自己的小命就不错了，到头来搞不好，反过来要别人救他吧。
　　而且这货突然想改行当骑士了吗？
　　“卡罗特，你不是要当勇者的吗？怎么改行当骑士了？”梅露露还是问出来了，不过嘲讽的成份居多。
　　“这种事情怎么可能，我怎么可能去当骑士那种东西，我要守护的东西是世界，是正义，不要把我和骑士那种家养的东西提并论。”卡罗特表现在相当的激动。
　　虽然勇者和骑士在小说中好像没什么太大的区别界线，但实现上，却是完全不同的东西，勇者所追求是自由与梦想，而骑士则是为了守护自己的责任和荣光。
　　所以勇者是一种理想化的存在，他们可以有着一颗少年的心，一直都保持着活力，为了自己的梦想，而拼命努力，可以像热血笨蛋一样，如同离弦之箭般一往无前。
　　而骑士的话，却是背负着属于骑士的责任，守护着权威与利益，这种荣光之下，所带来的是沉重感，就像一块厚重的盾，在守卫着身后的一切。
　　“那么，你不是要守护妮亚吗？”梅露露的轻浮的语气表示对卡罗特的变卦表示不满。
　　“我会用勇者的方法来守护！”卡罗特满的正义造型。
　　其实所谓勇者的方式，就是想方法把公主搞到手，然后顺手打包带走吧。亏得卡罗特能用着这样的口气说出来了。
　　然后，一脸的严肃的卡罗特好向有什么重要事情一样，向梅露露道：“那么，请告诉我妮亚殿下的三围尺寸的吧，这个城市里的人不是都喜欢和刚见面的人交换三围吗？对了，梅露露，我还不知道你的三围啊。”
　　一阵无语中的梅露露，又赏了卡罗特一个北斗友情破颜拳，似乎是想了解一下卡罗特是不是真的是不死身般，给卡罗特给来了一拳。
　　反正这个混蛋绝对是故意的吧，哪里的城市会有这种奇怪的习惯啊，这家伙当是扣扣群里欢迎新人报三围啊，这真是自找死路啊。
　　他只是被自身那原始欲望所驱使才问出来的吧，这根本就是他想知道而已，虽然不知道这个家伙是怎么想出这个的方法来的。
　　当再次看向卡罗特时，梅露露发现这家伙好像真的挂掉了的样子，一动不动的躺倒在地上。
　　于是，梅露露用高速炼成炼成了一根指挥棒大小的棍子，在卡罗特身上东捅几下，西捅几下，玩的挺欢的，可就不见卡罗特有半点反应的样子。
　　“喂，早上了哦，快起来。”
　　“你不是不死身么，快起来。”
　　“切，这熊孩子，挺能装的吗？”
　　发现卡罗特这个混球故意装死后，梅露露却是叫不醒他，难道是说，他想要用这种方法来逃过梅露露对他的殴打行为，还是说有其它的目的。
　　不过，先不管这些东西，梅露露已经在脚在了卡罗特躺尸的腰上了，要知道少女们的鞋子大多是带着凶残的后跟的，踩起人来，绝对是够痛的。
　　最明显的就是卡罗特的尸体变硬了，准确的说，是他被踩的部位的肌肉绷紧了，虽然表示上没有反应，但是实际不是这样的吧，他绝对中痛醒了吧，只是在极的忍耐着而已。
　　“诶，没有用吗？”梅露露终于抬了脚，在卡罗特的肾被踩暴前停了下来，用天真的语气自语道：“没有用吗？”
　　“难道说，要用公主殿下的吻才会醒吗？”
　　梅露露天真的自语让刚放松下来的卡罗特的尸体再次僵硬了，不过这次应该是兴奋的，他现在应该在恨自己怎么会是脸向地面的倒地，这种时候他多想马上翻过身来，等待着公主殿下的吻。
　　因为刚刚卡罗特在撅起嘴时，不小心亲到地板了。
　　“真是让人不好意思啊，对男生做这样的事，人家还是第一次。”梅露露害羞的接近了卡罗特。
　　让地板上面的尸体兴奋不已。
　　于是，梅露露在俯身到了卡罗特身边时，把手中的棍子往前一送。
　　“扑慈！”
　　“啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　硬物插入物体的声音中，卡罗特爆发了男高声般的惨叫声，发疯的跳了起来，到处乱窜，当然还有在他菊花上面晃动的棍子。
　　不过这种晃动，似乎是让卡罗特感到更加的痛苦了，在一阵艰难的思想斗争中，卡罗特下了狠心般，往身后的棍子上一抓，然后拨了出来。
　　“啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　那种撕心裂肺的惨叫声，正在向大家说明说，拨出来时候的时间所承受的痛苦，也是相当的不轻的啊。
　　“你到底是在干什么啊？”满脸都是鼻涕眼泪的卡罗特，脸上的表情说不出的扭曲。
　　看来是身心都受到巨大的伤害，他手上那根还带着血迹的棍子，就是这段血泪的铁证啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　微笑要怎么做呢，面部突然做不出表情了，要活动一下肌肉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 小餐馆中的战端
更新时间2011-12-24 18:08:50  字数：2205

　“我只是想叫醒你而已。”梅露露超级天真的道。
　　好像她干的都是正确的一样，让想要发作的卡罗特都无从下手，让一个色狼对一个天真的美少女下毒手，卡罗特是做不到的。
　　“这是哪门子的公主的亲吻啊，亲吻是要用嘴的，不是用棍子捅的啊。”卡罗特还是怒意难当道，“而且还为什么是对着那个位置捅的啊，我的人生完蛋了啊，你要怎么赔我啊。”
　　“为什么你会知道公主的亲吻，果然你是醒的吧。”梅露露这家伙翻着白眼，对卡罗特说道。
　　卡罗特那货在装死，梅露露从一开始就知道了，这种程度的装死怎么可能骗过梅露露。只不过，这种难得的机会梅露露怎么可能放过，也正好给卡罗特这头禽兽一个教训。
　　要知道梅露露早就想这么试一次了，对别人来一次千年杀来着。
　　只是这次似乎玩的过头了一点，还是说梅露露手上的工具太凶残了一点，但是让梅露露那只漂亮的小手去做那种事，连她自己都不可以会原谅这种事的吧。
　　于是，结果正如大家看到的，卡罗特这货悲惨了，直到现在他的裤子上还带着血迹，怎么看怎么便扭。
　　这种场景怎么看都是角色扭转过来吧，普通的来说，美少女才应该是受害者一方，可是今天却完全反过来了。
　　少年的贞操已经被那根万恶的棍子夺走了吗？
　　“完全不是这回事，那种事情，怎么和我男子汉的尊严相比！”果然还是无法原谅啊，被落红的少年无法忍受这种屈辱之事啊。
　　即使是卡罗特知道自己根本不是眼前这种看拟柔弱娇贵的美少女的对手，但是这种事可不能再忍受下去了。
　　“切~~~，你还是不是个男子汉，这点小伤怕什么啊，真是没用！”带着鄙视表情的梅露露，手中凭中出现了一瓶子的药水，然后把它递给卡罗特道，“你自己去涂药水吧，睡觉一觉就全好了。”
　　可以确定的是，梅露露其实根本就是在装傻卖萌，表现好像完全不知道自己刚才干了什么混蛋事一样，让卡罗特有气出处出，如同全力打在了空气上的无力感。
　　只要卡罗特敢说出什么来，那么就可以被套上变态之名无误，对一位超级可爱的公主殿下做出这种事，那么梅露露又可以痛快的殴打卡罗特了。
　　反正战斗力的巨大差距摆在面前，卡罗特这个家伙除了挨打，当然梅露露的沙包以外，是没有任何一点出路的。
　　但是嘴炮少年，自然不可能就这样放弃，依旧争论道：“这不是受不受伤的问题，这是关于道男人的名声问题，发生这样的事情，你让我以后怎么有脸去见那些公主殿下呢。”
　　“虽然我不太想承认，但是我现在好像也是公主殿下，即使你没脸，那还不快点给滚蛋。难道你还想向我哭诉你嫁不出了吗？”梅露露恶毒的说道。
　　接过了梅露露递来的药后，卡罗特点头道：“原来如此，还有这招啊！不过，好痛啊。梅露露，帮我涂药吧。”
　　说完卡罗特这个变态居然真的把P股撅了起来，对准了梅露露道：“梅露露，你还在等什么啊，快点帮我上药啊，我自己的话，看不到啊。”
　　接着变态属性全开的卡罗特，真的开始脱裤子了，只是四角短裤的中间还带着一片的血红色。
　　只剩下一条内裤的卡罗特，居然把手放到自己的四角短裤上面，似乎打算把自己最后的短裤都给脱下来，然后把那个恶心的玩样暴露到梅露露。
　　在美少女面前做这样的事情，真的没问题吗？这家伙某种程度比变态可为可怕啊。
　　只不过回应他的是梅露露对着他的P股，来上了一脚，变态少年再度飞了出去。不过，幸好的是卡罗特这个变态在还没有脱下四角短裤前就中脚了，终于避免了某种事态的升级，梅露露一点也不想看卡罗特这个变态的P股。
　　“啊，痛痛痛！梅露露，你到底在干什么啊，伤口又裂开了，你看流血了啊。”卡罗特捂着流血的P股吼道。
　　只是刚刚走了一步路就被自己脱到脚部的长裤给绊倒在了地面之上。
　　“你要男子汉的尊严，还是要妮亚。”梅露露问道。
　　“妮亚！”卡罗特没有任何犹豫的回答。
　　“很好，那么快点去上菜吧，等这边吃得得差不多了，才有力气带你去妮亚那里。”梅露露居然临下的命令道。
　　“是，我很乐意！”精X虫上脑的卡罗特，很乐意的准备了。
　　忘了没有提起裤子的卡罗特在路上又摔了一跤后，就屁颠屁颠的跑去的上菜了，只是地板上的血迹让人有点在意啊。
　　不过梅露露还是打算先回包厢去，和少女们的聚餐更重啊，梅露露才懒得去管卡罗特这个蛋痛的家伙。
　　“梅露露，外面好大的声音，怎么了。”爱莉亚高兴的跑了出来，举着手是的食物对梅露露道，“梅露露，这些平民的东西，意外的很好吃呢，我以前从来没吃过呢。”
　　“啊，梅露露我来喂你。”爱莉亚把手中的食物递向了梅露露。
　　虽然惊异于爱莉亚这种娇生惯养的LOLI，居然能喜欢上平民化的食物，但这也应该是出于好奇的原因占多数吧。只是，现在爱莉亚这种好像亲密朋友一样，毫无自觉的做出如同大胆的动作来，还是让梅露露一阵轻飘飘的。
　　这样的福利从来没有享受过呢，让萌LOLI给自己喂食什么的，果然还是乖乖的接受吧，不要浪费了啊。
　　可惜的是，梅露露刚刚打算好好享受齐人之福时，小餐馆突然发生小小的振动，走道之中传来的热浪让空气中的温度微微上升。
　　在普通人的眼中这也许根本不算什么奇怪的事，大概会无视掉这种情况吧，但是在梅露露的眼中却完全不是这么一回事。可以确定，这是某个简单的隔离小结界，因为承受不了内部战斗的力量，而出现的外溢。
　　更加麻烦的事情是，那个在战斗的目标应该就是妮亚，虽然梅露露不想去管这种事，但是这种时候却是不得不出手了吧。
　　谁让梅露露运气不好，那个简单的隔离小结界应该快要崩溃了，与其等之后对方来打事，还不如梅露露现在就主动出击吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呀达！平安夜什么的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 疯子魔法师
更新时间2011-12-25 23:27:01  字数：2200

　“怎么了，梅露露？为什么不吃啊，难道是梅露露已经开始讨厌我了。”爱莉亚语气一变，似乎是要哭出来的样子。
　　‘为什么偏偏是这个时候，尽是防碍我的好事啊。’梅露露心中大怒，好不容易很到了新的展开，如果是在美少女游戏中的话，又能够收CG了吧。可是偏偏是在这个时候，出现在这种事，让梅露露又不得不去。
　　难得的提升好感度的机会啊，竟然这样的就错过了，真是岂有此理啊，但是梅露露决定还是先去救人吧。
　　不然万一去晚了，已经挂掉了怎么办，为什么会有这么多烦人的事啊，妮亚这个家伙不会这么快就暴露了，然后引来了刺杀了吧。
　　“啊呜！”梅露露直接把可爱的脑袋伸了过口，主动吃掉了爱莉手中的食物后，咀嚼着食物含糊着道：“我怎么可能讨厌爱莉亚了，爱莉亚最可爱了，等我一会，我马上就回去。”
　　正待梅露露打算闪身跑路之时，突然间发现自己被爱莉亚抱住了腰，兴奋中的爱莉亚完全不知道自己的手上的力量有多可怕。
　　即使是有着同样惊人体质的梅露露，都有点受不了，就是腰好酸太紧了之类的感觉，这可不是穿束腰之类的可以相比的程度，普通的人话的，估计现在已经能就听到骨头被折断的声音了。
　　当然这个标准还是拿体质多强于地球人的异世界人来说的，在地球上的话，一头强壮的成年北极熊都会被这一熊抱给当场抱成两断吧。一棵大树都像是泡沫塑料般的被轻松的扯断的吧。
　　“梅露露，要去洗手间吗？”爱莉亚善自的猜测着，好像是想起了好事一样，拉起了梅露露道，“我听说过的，做为好朋友要一起上洗手间的，所以请一定让我和你一起去。”
　　“啊，对了，洗手间在哪里，梅露露知道吗？”爱莉亚终于想起来了她根本就不知道洗手间在哪里。
　　这一切都是她对朋友这个概念的误解啊，平时看来很正常样子，其实爱莉就是那种什么也不懂，交际能超烂的，并被那个RMB剑圣灌输了大量奇怪知识的天真小LOLI啊。
　　对于没有真正交到过朋友的她来说，自然要想办法努力做一点朋友之间应该做事情，来提高和梅露露之间的亲密度，只不过并不懂具体的方法。
　　因为她在这方面可是极为不善长的，不然也不会一直没有朋友，虽然还有其它的原因，但这也不是为一种恶性循环。
　　遗憾的是梅露露可不想去洗手间，也没有必要去洗手间，大概为了方便梅露露的生存能力，这个身体可是方便的很。虽然有那种功能，但是实上却并不需要排泄，实际上梅露露来到异界后就根本没有用过那种功能。
　　身体惊人的消化能力，基本上能把食物之类的完全利用起来，基本不会留下什么残渣，并且即使是那么一点毒素也通过其它方式瞬间排除了。
　　这种状态简直像是不食人间五谷的仙人了，那种功能虽然还保留着，但是差不也多也是摆设而已，再这么下去，梅露露估计会连人是要上洗手间这种常识都忘了吧。
　　就像现在梅露露根本就没有想过要去洗手间这种事，自然是不可能知道在什么方位，但是梅露露又不是傻瓜，她为什么非要去洗手间啊，根本就没有必要去啊。
　　“爱莉亚，我有重要的事要离开一下，放心吧，我马上回来的。”梅露露淡定的说道，“等爱莉亚从洗手间回来的话，我差不多也应该回来了。”
　　“不要嘛，我要跟梅露露一起去嘛。”爱莉亚挂在梅露露身上，开始使用撒娇大法。
　　但是梅露露可没有时间等下去，再这样下去说不得妮亚他们就真的完蛋了啊，现在必须要抓紧时间，当然也不能带爱莉亚过去，太危险了点。
　　梅露露只能保证自己能够安全的撤离，必竟梅露露还是留了几手的，而且对方的表现出来的战力很本不是梅露露的对手嘛，但是意外这种事情，却总是到处存在的，为了保险起见，梅露露还是打算自己一个人去。
　　必须要做到万全的准备。
　　“对了，爱莉亚，帮我去看住卡娜啊，如果我们都离开了，回来时候肯定什么没有了。那个家伙呢，是能够把可以吃的东西全部都吃光的啊，我的那份就靠爱莉亚了。”梅露露在向爱莉亚解释的，又向包厢里喊了一句，“卡娜，你想把所有的东西都全光吗？”
　　“哈哈哈，觉悟吧，梅露露，我要把所有的东西吃光。”包厢里传出了笨蛋卡娜很配合的声音。
　　“放心的交给我吧，我一定会从那个笨蛋手里抢回梅露露的那一份的。”
　　爱莉亚说完就跑回了包厢里，却和笨蛋卡娜争夺了。
　　这让梅露露大大的松了一口气，没想到卡娜这个笨蛋，在这种时候其实还是很有用的嘛。
　　趁着现在这个机会，梅露露跟着自己在妮亚身上下的魔法印记，马上确定了妮亚所在的方位，也懒得用跑的了，直接一个瞬间移动出现在了妮亚她们的包厢之前。
　　很明显的，这个包厢前里被加上一个小型的隔离空间，之所以梅露露没有直接用瞬间移动进去，就是为了研究一下这个结界效果，以防止有意外出现。
　　小心驶得万年船，不要看梅露露表面上像个无脑的家伙，其实不然，要知道她可是很怕死的，关于自己生命的事可不会随便乱来。这次也是看到，对手应该是自己能够对付的家伙，才跑过来的。
　　这就是欺软怕硬的典型啊，反正在梅露露的眼中，果然还是欺负弱小什么的最喜欢了。
　　在发现这个结界意外的简单后，梅露露又自负实力远胜对方，最重要的是，想要干掉梅露露比打赢她难了不知道多少倍。
　　打开结界入目的是一片正熊熊燃烧着火海，原本小小的包厢的面积却是被扩大了数倍，而这片火海的中间正围着妮亚和那个弱气少女。
　　他们的对面站着的是一个头发半白，脸上带着疯狂笑容的魔法师，本身就不算怎么美观的脸，在这种扭曲的笑容下，显得越发的猥琐。瘦小干疹的身体，却包着一件边角已破破烂烂的红色法师袍。
　　“哈哈哈哈哈~~~”仰天的狂笑中，好像坏掉了一样的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　剩蛋节，以及悲剧的我啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 妮亚的选择
更新时间2011-12-26 12:36:04  字数：2426

　“哈哈哈哈~~，怎么样，现在服从我的话，还来得及啊。”疯狂的法师大笑着。
　　再一交的发动了法术，那个弱气的少女脚下出现了一个魔法阵，并将弱气少女强行锁定在了上面。在魔法阵成型的那一刻，这个法术就已经完了，只是还没有发动效果而已，只要那个疯子法师一个念头，弱气少女就会被脚下爆发出来的烈焰燃尽的吧。
　　“基斐德老师，请不要做这种事，这个孩子是无辜的。”妮亚挡在了弱气少女面前。
　　显然，妮亚和那个疯子老法师是认识的，至少他能叫出对方的名字。
　　“哈哈哈哈哈~~，来吧，好好看看吧！然后挣扎吧，绝望吧，这就是我的真理。”叫基斐德的疯子法师，依然是狂笑着。
　　并且在狂笑的过程中还掏出一根波板糖，用着变态恶心的动作舔着几下，一本满足的道：“好吃！”
　　不过梅露露看到这个动作后，却是感到无法的恶心，大概以后对波板糖都会留下阴影了吧，超恶心的。
　　但是，就是在这样的过程中，叫基斐德的疯子法师还是没有忘记发动发法术，虽然他是冲着妮亚来的，但是却没想要杀掉妮亚的意思，可是他将要杀掉那个弱气少女却是摆在眼前的事实。
　　“后悔吧，如果跟我去追求真理，就不会发生这种事了，憎恨自己的无力吧，憎恨自己的决定吧，憎恨你过去的道路吧。”叫基斐德的疯子法师语言中充满了对妮亚的失望和报复的快感。
　　似乎在等待着弱气少女惨死后，妮亚那痛苦的表情，他是想要狠狠的折磨妮亚，然后毁掉他现在所有信念和人生观。
　　“快住手啊，基斐德老师！”
　　“哈哈哈哈哈~~，让我送她上路吧。”
　　妮亚的劝告并没有起到任何的作用，反而让老师更加的兴奋的发动了法术，眼看弱气少女就要惨死在了妮亚面前。
　　“咯吱”“咯吱”“嘣”
　　突然间出现的一道道寒冷无比的魔力波纹在空气中扩散了开心，整片火海在瞬间都被寒意冻结了。弱气少女身上身上刚要发动法术，也在寒力作用下被冻结了。
　　同时，寒力的余波依旧冲向了叫基斐德的疯子法师，似乎要将他给成冰块。
　　“Fireshield”
　　老疯子法师基斐德的喊声中，他的面前涌现出了大量的火焰，这些火焰连接起来化成了一块巨大的火焰盾牌，挡住寒气的攻击，不过自身也化成一块焰形的冰块。
　　掉落到了地面上，化成了一堆的碎冰渣。
　　“你是什么人？”
　　随着老疯子法师基斐德面向的方向，梅露露的身影从消失了的火焰中出现了。
　　“Fireball”
　　老疯子法师基斐德在见到梅露露后，就直接发动了攻击，根本没有什么多余的话。举起了手中半人高的火球，向梅露露甩了过去。
　　“Fireball”
　　回应老疯子法师基斐德的是一个更大了一号的火球术，这种简单的法术，梅露露在看到之时，就已经看懂了原理，当场就利用庞大的魔力使了出来。
　　两个火球术撞击时产生的巨大冲击，让这里极为简易的结界损坏了，不用一分钟时间这个结界就会崩溃掉了。
　　不过让梅露露不爽的是，自己明明用了对方三倍魔力使出的火球术，居然没有占到便宜，这让梅露露很是难看。
　　这不是在说，梅露露只能靠着远远超过对方10倍以上的魔力量和特殊的高品质魔力，还有一些极为强大的法术及新装备来取胜。
　　在同等的条件下，梅露露根本就不是对方的对手。
　　“太美妙了，竟然遇到如此完美素材，这样的资质，这样的魔力。哈哈哈哈哈~~~”老疯子法师基斐德又是阵狂笑。
　　然看板起了脸对妮亚道：“怎么样，我再给你一次机会。”
　　“我拒绝，就是因为基斐德老师这个样子，母亲才会离开你的。”妮亚态度非常的坚定。
　　“原来如此，你和母亲还真是像啊，一样的愚不可及，真是悲哀啊。下次见面我就没有这么客气了，做出觉悟吧。”
　　老疯子法师基斐德再头转向了梅露露道：“在这里玩的话，太狭窄了，让我下次好好玩玩吧，哈哈哈哈哈~~~~”
　　笑声中，结界崩溃了，老疯子法师基斐德也用了不知明的方法逃走了，只留下满脸颓废的妮亚和晕过去的弱气少女。
　　“看来逃掉了呢，这个女孩子要怎么办呢。”梅露露带着淡淡的语气问道。
　　虽然梅露露心里早就有了处理的方法，但是这种时候还是要问一下妮亚这个当事人，这必竟是他们几个人之间的事，与梅露露没有关系。
　　做到这里也差不多了，她只是过来顺手救人，可不是那种烂好人，没必要为人家的王位而去拼命，这样的事情梅露露并不想插手，这种混水不好趟啊。
　　就算对方是一位真正的美丽公主，梅露露也会三思而后行的，小说中那些场景都太过美好了。现实中往往要残酷的太多了，为了这样看似乎美好的东西，可要付出太多的代价了，何况现在根本不敢把身份暴光的梅露露。
　　那猎奇生物给梅露露的作息中，可是有着前代的魔法少女全数被干掉的前例的，正常情况之下，梅露露是绝对不敢把自己推到世人面前的，那根本就是在自找死路。
　　即使在现在，梅露露都有点后悔在学院赛上出风头了，不过必竟像这样的城市还有很多，并有校方的支持，比赛也是不对外公开的，只要不做的太过头应该没什么问题的。
　　现在还是先解决这边的事吧。
　　面对着梅露露的目光，妮亚深吸了一口气，用坚定的语气道：“是我连累这个孩子，梅露露说得对，是我太得意了呢。我会向她解释清楚的，这个孩子的话应该能理解我的，不过以后是不能让她再和我扯上关系了。”
　　“你是白痴吗？这种事怎么能让无关的人知道，太危险了。受了这么严重的心理伤害，对于这个少女来说，已经是一生都无法忘记的阴影了吧，光靠解释是没用的。”嘴角泛起了可怕笑容的梅露露，看着晕过去的弱气少女道，“还是由我处理掉吧。”
　　“快住手，这个孩子是无辜的，请不要杀了她，这样的事情太不合常理了。”妮亚这个家伙只会用嘴说吗？
　　这样的善良，在某些情况下，反而更加的危险吧。
　　“谁杀了她啊，我只要打算封印她的这段记忆而已。”梅露露无奈的回应着。
　　“那个梅露露，今天的事~~”充满的纠结表情妮亚，似乎是想要向梅露露解释一下。
　　但是梅露露却不领情的打断了他道：“这是你自己的事，不用向我解释，我也不会管的，只要你自己能够处理好就行了。如果你什么时候想说了，自然可以告诉我，今天就到这里吧，大家也都累了，回去吧。”
　　“谢谢你，梅露露！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　累了，节目什么的，只会让我更加累么，不血染剩蛋节吗？
　　顺便求了个票！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 召唤兽的处理
更新时间2011-12-27 11:47:14  字数：2202

　“唔，好重啊！”
　　清晨的时刻，梅露露正躺在自己宿舍中的房间内，说着梦话。
　　昨天在解决完妮亚那边事后，回去与爱莉亚、卡娜两人吃了点东西后，就被梅露露以累了的原因拖回宿舍去了，面且学院的宿舍也是有门禁这种东西的，所以自然也没有成功的展开夜间的逛街活动。
　　虽然这个城市的夜间繁华与地球上的大城市相比，也不会有什么不如的，但是今天却是没有机会了，梅露露只是答应下次再和她们一起出来而已。
　　回到宿舍时，梅露露发现这里的工作效率真的很高，她的房间早已被修复如初了，大概是只为这里有着完全不同于地球上的方便能力，随便一个人都可以轻松的完成要一队建筑工人才成完成的事。
　　何况还有四个家伙都留下，要求把她们自己破坏的东西都修好，她们可是没有一个是普通的人类啊。
　　只不过在梅露露看到自己的房间时，才发现这里是怎么一个惨状啊，原本仿佛公主殿下的卧室，充满了清新与典雅。
　　但是现在这个样子算是什么，三个什么也没穿的魔法少女，正梅露露的房间里面晃荡着，好像现在什么都充满了好奇的样子。
　　虽然这种样子看上去很养眼的样子，但是好好房间但是被弄得乱七八槽，奇怪的是她们的衣服都哪里去了，明明哪里都没衣服嘛。
　　还有房间那些奇怪的东西都是从哪里来的啊，她们到底从哪个房间搬来什么奇怪的玩样。
　　这群不知道羞耻的家伙，难道一直在梅露露的房间玩果奔吗？
　　而且明明是魔偶机器人的蛋蛋也知道去阻止她们，居然在一边悠闲的喝起了茶来。要知道蛋蛋根本就没有人类的消化系统啊，她需要喝茶吗？
　　而蛋蛋这个混蛋家伙的回答居然是，她不是为了自己在喝茶，而是在为梅露露主人储存饮料，现在已经储存了很多不同的品种了。
　　自认发现了梅露露给她内置的液体储存装置的作用后，蛋蛋就开始利用起这个功能了，虽然不能消化，但是并不是没有味觉，只是比正常人迟钝了一些，但是这并不防碍蛋蛋想种用这个机会去享受。
　　必竟她从前可是没有这种高级的奢侈功能，现在自然是打算要好好的利用一下这种功能。虽然嘴上说着对这个身体的各种不满，可是内心对这个身体还是非常满意的吧，甚至在暗暗的自得吧。
　　当然的，梅露露压根就没有把蛋蛋，做成随身自动饮料机的想法，有大量空间装置的梅露露会需要那种东西吗？
　　那种用来储存液体的装备，一开始的目的是为了来放高度酒精之类的燃料的啊，然后通过嘴巴来进行点火喷射。
　　能从嘴里喷射火焰的女仆，这才是梅露露的真正目的，虽然喷火在这种地方并没有什么强大的杀伤力，但是不是超有趣的吗？
　　当然，万一得知真相的蛋蛋，是绝对不会觉得有趣的。
　　下次就骗蛋蛋去喝酒，反正高酒精含量的酒水，也可以当作燃料来用，既然不考虑威力，用酒水也是一样的。梅露露在心中暗自定计。
　　不过这些都是后话，首先要处理这群全果的魔法少女。
　　至于她们为什么全果的原因，梅露露也知道了。因为三名魔法少女的衣服也是由魔力构成的，只要一离开身体就会消失的。
　　这几只笨蛋在看到，梅露露丢房间内的几套可爱服装后，突然有想换一衣服试试的冲动，于是她在脱光衣服后，就会试穿梅露露的衣服了。
　　结果，由于身材上的问题，根本穿不上去，恶魔凛和琥珀由于胸部的问题，连衣服都套不上去，而相对轿小的卡莲，却是把衣服的腰围给爆掉了。
　　不禁让几位少女满脸的郁闷，感叹要多细的腰才能穿上去啊，那根本就是受罪啊。
　　当然魔法少女们放弃了之后，却发现原来的衣服因为没有魔力支持居然都消失了，被压制住了魔力供给我她们，无法进行变身，自然没办法重新召唤出衣服来。
　　所以，只要以这个样子躲藏在房间里，等梅露露的归来，反正这里女校，几个魔法少女似乎也没有多大的顾及。
　　至少说她们的全果的，却被几个魔法少女一致否认了，因为她有穿的东西啊。
　　那只是一双长筒袜啊，很明显的那也是梅露露的东西，这群悲惨的家伙只有这种东西能穿上啊，反正质量很好，弹性更是绝佳。
　　只是看上去却显得更加工口了。
　　现在几名少女，就这样滚在梅露露的床上，一脸任人采摘的样子。
　　这真是让人头痛啊，梅露露觉得自己得想个办法处理一下这几个家伙才行，不然可以把人烦死。
　　一波未平，一波又起。
　　卡娜这货脸色的难看的，直接脱衣服也跳进了梅露露的特大号的床上。理由上，吃太多了，胃不舒服了，而且让一个可爱的女孩子在夜晚，一个人回去太危险了，所以今晚就在这里过夜了。
　　不过，这货接下来的话，马上把她的真实想法给出卖了。
　　其实上这个宿舍根本不向一般学生开放的，属于在原本还是公主学院时就存在的宿舍，据说住在这里全部是公主殿下。
　　所以笨蛋卡娜才用这种蹩脚的错口留下来，实际上这里的房间除了更大了一点，装饰有点不同，和其它后来建造的宿舍也没有太大的区别。
　　只是她的心理作用而已，也住下这种房间，似乎自己也像是公主殿下的感觉，或许是原来公主殿下是住这样的房间的啊。
　　认为自己的最重要的好朋友被那个看起来像个笨蛋的家伙强占了，爱莉亚自然也是满心不甘，也强行留下来了。
　　因为爱莉亚表示自己已经和梅露露一起睡过了，才不会让给你们。
　　朋友很少的爱莉亚，表现出了异常强大的独占欲，完全把梅露露当成自己的东西了，根本不允许别来染指。
　　完全没有考虑什么后果，就拖上了梅露露，表示大家一起睡吧。
　　实际上，则是把梅露露当成了抱枕，死死的挂在上面，拉不都拉不开。这样的情况之下，也没有办法去干其它的事了吧。
　　无奈之下，还真的只好睡了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又要开始搬了，我突然变得很忙啊，明天更新时间不定，但我基本上会更上去的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 上学的时间
更新时间2011-12-28 23:20:17  字数：2121

　清晨的阳光透过了窗户，化作一片金色的轻纱佛在房间中的少女们身上，窗外满是盎然绿意的林园，将这里化为一个与世隔绝的美丽世界。
　　鸟儿们清脆的鸣叫声，将房间中的少女从梦乡中唤起。
　　表面上看上去的确是一副美好的画面，但是实际上却并不这样的，躺在中间的那美丽的像是童话中的公主殿下的少女，的感觉并不怎么好。
　　也许从男性的视角来说绝对是极乐的天国，实在的是只有梦中才会出现的美景吧，传说中的幻想乡啊。
　　七名美少女就这样毫无防备的躺在床上，不知道到有多少人想要把自己换成梅露露那上位置，这是齐拥众美，人生的大赢家啊。
　　或许都是在被众美少女们倒贴，很明显的梅露露只是很正常的躺在床上而已，而少女们却是一个个想要强占梅露露的样子，都往梅露露的身上挂。
　　这是多么让人羡慕嫉妒恨的事情啊，可是被无数没有女人缘的家伙羡慕嫉妒恨的梅露露的状态可不是那么好。
　　身上好像被给很勒住的样子，浑身都有点发酸的感觉，不用说，能做到这种事的除了像八爪章鱼一样缠在梅露露身上的爱莉亚还有谁能做到这种凶残的事吧。
　　想要被可爱的爱莉亚小LOII抱的少年可要注意必须有一种强人的身体，不然的全身骨折都是轻的，连小命都可能会丢掉。
　　至于让梅露露感到很重的凶手，现在就压在梅露露的身上，除了那个根本就不是人类的机械魔偶女仆蛋蛋之外，谁还会的这么重的重量。
　　没有把梅露露的床也一起压塌掉就是奇迹了。
　　最让人无语就是机械魔偶女仆蛋蛋根本就没有睡，而是张着双眼，像鬼一样整整的盯了梅露露一个晚上，因为机械魔偶女仆蛋蛋是根本不需要睡觉的啊。
　　至于为什么会压到梅露露的身上，谁知道这个家伙是怎么想的，有时候智力太高，太有性格的机械魔偶女仆也不是一件好事。
　　实在是烦人了。
　　别外的少女们看起可是正常多了，但是也基本上是把梅露露四肢都用上了，上面都是挂了一名少女，而且睡相还真是难看啊，居然用自己的脚踩在别人的脸上。
　　为什么连魔力组合体的三个魔法少女也要睡觉啊，她们真的有必须睡觉么，还根本就是觉得好玩，去浪费梅露露的魔力而已。
　　对于她们，梅露露总一种她们会给自己惹出太麻烦的感觉，所以必须在她在干什么奇怪的事情之前想个办法处理她们。
　　像这样整天带着一群惹人眼家伙，几乎是不可能的事，实在是太麻烦了，而且还碍有碍脚的，只要在使用时候出来不就好了嘛。
　　趁着现在，尽早的去寻找方法吧，其实梅露露已经有了方案了。
　　“给我起来，早上了啊！”被少女们缠在一起的梅露露大喊着试图叫醒少女们，好让自己起来。
　　“不要啊，我还睡啊。”
　　“再过，再过5分钟！”
　　“才不要起来啊，蹭蹭。”
　　“没错，没错。”
　　“呜~~~~”
　　面对这些奇怪的反应，实在是让人无语啊，说实话不起来的话上课会迟到的吧，梅露露可不想等到女仆们来敲门，现在这个场景被看到会引起误会的吧。
　　要知道这里可是女子学院啊，会有各种各样的奇怪传闻的，即使梅露露并不是很在乎，但是也不想成为传闻中的主角，还有那种奇怪的眼神吧。
　　然后梅露露就用不爽的目光盯着，还压在梅露露身上的机械魔偶女仆蛋蛋道：“你还在干什么，还不给我下来。”
　　“其实上我在做人类的观察报告，与其它的人类相比，梅露露主人果然是最不像人类的，这是观察了一个晚上得出的结论。”机械魔偶女仆蛋蛋懒散的从床上爬了下去。
　　整了整身上的根本就没有脱下来过的女仆，开始发表自己的见解了。真是不知道这个家伙到底有多无聊啊，不用睡觉就有这么无聊吗？
　　竟然闲得到来观察人类，做报告了，梅露露自己其实也可以不用睡觉的，可是也没这她有这么闲的时候，相比之下还是那个时候更加忙吧。
　　不过机械魔偶女仆蛋蛋也总算是看出来的点东西，梅露露不像人类的事情，梅露露自己是最清楚的，但是指的是身体机能啊。从外面来说，除了特别精致漂亮一点之外，也应该没有什么不同的。
　　这些东西和现的情况并没什么关系啊，所以说梅露露还是打算先把自己身上挂着的生物给甩开，然后起床，必须这样睡太累了。
　　在自己身上加持了一个力量强化的术式，梅露露非常轻松一甩把挂在身上的妹子们全甩了出去，最惨的应该就是卡娜了吧，必竟只是一个普通人的体制，已经捂着脑袋惨叫了，其实只是头起了一个包而已，并没有什么大碍。
　　像爱莉亚那种程度的话，只是刚刚好被弄醒和程度而已，而三个魔法少女则是全掉到了地上春光大泄，必竟只穿一双长筒袜，实在是能让人兽性大发。
　　看得梅露露可耻的硬了，当然是硬是的身体僵硬而已，至少传说中的那种硬法，乃认为梅露露会有那个功能么，现在的梅露露可做不到那种事情了。
　　让梅露露在意的是昨天晚上完全是真的睡着了啊，什么其它的想法都没有，似乎是有点浪费啊。
　　遗憾的是没等梅露露想做点什么的时候，卡娜这个头禽兽居然首先兽性大发，开始化身成邪恶的袭胸魔，双手的手指以相当无耻的手法扭动着。
　　脸上带着色鬼大叔般的笑容道：“小姐，乖乖的从了我吧，不会弄疼你的。”
　　“嘣！”
　　梅露露给卡娜头上的包，再来一拳，痛的卡娜连连的惨叫。
　　“快点准备一下，你们以为几点了啊，你这个家伙不用上学吗？”梅露露满脸无语的对卡娜道，“我的话，倒是无所谓呢。”
　　“了解，那么我们赶快准备出发吧。”卡娜大喊着，结果又倒在床上道，“不公平，为什么梅露露的床又大又软。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　总算是赶上，发出来了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 副会长
更新时间2011-12-29 17:06:42  字数：2174

　“真是的，卡娜这个家伙。”梅露露摇了摇头似乎感觉这个家伙已经无药可救了的样子，转而对爱莉亚说，“爱莉亚，我们先走吧。”
　　“唔，我也要和梅露露一起去上学。”爱莉亚似乎是很高兴的样子。
　　马上从迷糊状态清醒了过来，好像是因为今天能和梅露露一起去上学显得异常兴奋，一下子就变得精神满满的了，每天看其它的学生都几个聚在一起，而爱莉亚却是一个人的时候，虽然嘴上总是很嘴硬，但是眼中的神情却是充满了向往。
　　对于久违的梦想能够化为现实，爱莉亚可是不会错过这个机会的呢。
　　“梅露露，我们马上出发吧。”
　　兴奋中的爱莉亚试图去拉梅露露的手，但是却被人阻人了。
　　“我们的衣服怎么办，难道要我们一直都光着身吗？”X3
　　三个魔法少女几乎是同时开始了抗议。
　　实际上，梅露露是想要尽快想好处理她们的方法的。衣服的话，梅露露的她们似乎是穿不了，于是只要拿出机械魔偶女仆蛋蛋的女仆装了，反正是特制的，样子比普通的女仆装要漂亮的多，最重要的是绝对够大。
　　将几个魔法少女圈养在房间之后，梅露露就带着爱莉亚去楼下吃可爱的女仆们亲手做的料理了，值得一提的的这里的宿舍是带有小餐厅的，普通的早餐是在宿舍中吃的。
　　在梅露露等人下楼之时，朱莉却是在餐桌之上优雅的用餐了，并用着如同刀片般锋利的眼神盯着满脸紧张的妮亚。
　　“啊哈哈哈哈~~，梅露露也来了啊。”干笑着的妮亚对着刚刚发现的梅露露说道。
　　这个家伙看来是想要转移人们的注意力啊，想要把话题从自己的身上转移到梅露露身上，看他面前的早餐几乎都没有动过的样子就知道情况不妙的样子。
　　应该是昨天的事情已经败露了的原因吧，对于这种危险分子以朱莉的性格来说应该是不可能放过的，被监视这种事情也是能做得出来的。
　　想来昨天一整天的事情，朱莉也都应该知道的差不多吧，不能确定的只是朱莉到底知道了多少，不过看朱莉还这么安静的吃早餐的样子，应该是还不知道那场战斗。
　　不然的话，这种事态早就升级了吧，而且那场战斗里，梅露露也没有被人监视的感觉，无论是那个疯子魔法师也好，梅露露也好，都不是朱莉能够对付的家伙，所在他们面前根本就没有机会用那种小手段。
　　在梅露露在疑问的目光投向妮亚时，正在用餐的朱莉的却是率先发话了：“梅露露你昨天傍晚也去了那家平民餐馆吧。”
　　没等梅露露做出回答，朱莉却是自顾自的说了起来：“如果不是我清楚你的底细，我真要怀疑你和那个家伙一样去诱拐学妹了呢。那个被诱拐的孩子，回来后精神上变得有点不正常，突然变得不认识妮亚了，现在已经请假休息了。要不是做身体检查时，发现一切都正常，还是一个‘好’女孩，不然的话，我真的要对妮亚的人品产生怀疑了。”
　　被加重语气的‘好’女孩，在现场的梅露露和妮亚两人耳中，可是很清楚的这个意思的。这是在说那个那个弱气少女还是一个‘少女’，而不是成了真正的女人了，不然的话朱莉就认定是妮亚化身为禽兽了。
　　像他们这样身份的人，却偏偏去那种平民的地方，在朱莉的感觉中就好像是把少女诱拐进阴暗偏僻的小弄堂，做见不得人的事吧。
　　其实在昨天他们回来时，朱莉就很想把妮亚拉出来关到小黑屋里去审训，不过他最终还是理智的把事情都调查了清楚。
　　然后一个大早就去找妮亚的麻烦了，于是就出现了现在个局面，在早餐之间，朱莉已经在妮亚的房间里面用语言对妮亚进行了深刻的教育。
　　如果敢再做出什么来的话，那么后果会非常的严重，虽然这次的事算这样了结了，朱莉也答应不告诉他的祖母，但是妮亚被打上了禽兽的标签。
　　“梅露露，昨天你也在场的吧，到底发生了什么事！”朱莉还是追问起了那件事。
　　看来和梅露露的猜测完全一致，妮亚把那场战斗的事情给瞒了下来。
　　现在妮亚想给梅露露使眼色，却又被朱莉盯着无法行动的表情，真是说不出的纠结啊。然后梅露露露出了小恶魔般的坏笑。
　　这一刻，妮亚绝望了，难道他今天要毁在这里了吗？
　　“其实上呢，那个学妹会不记得妮亚是我干的，因为妮亚才来的就对学妹做这种，实在是太不知道廉耻了，为了防止发生败坏校风的事件发生，我就动了点小手脚，就是这样。”某中意义上梅露露坑了朱莉。
　　同时还保的深意的看了妮亚一眼，似乎是在说，到时候你自己给我一个交待吧。
　　“干得好，对这种家伙就是应该这样。”朱莉认同道，“你自己也不要乱把其它学生带到宿舍过夜，这是违反校规的。”
　　梅露露只是随意的答应着，就看爱莉亚两个加入了早餐之中，这下子妮亚总算是逃过了一劫。
　　早餐之后，几个人自然是踏着林荫小道，呼吸着鲜花的芬芳走向了学校。
　　“好像忘了什么！”梅露露发现自己似乎是把什么东西忘带出来了，“嘛，好像并不是什么重要的东西，算了吧。”
　　之前经历过一次清晨的普林西斯学院，带给梅露露的感觉是说不出的和谐，应该是不愧是被调`教，啊，不对是很有教养的高贵少女们啊。
　　但是今天早上的那喧闹的气氛是怎么回事，还夹杂着少女的清脆悲鸣声。
　　事情的无凶是一个有着火红色齐肩微卷中发的美丽女王，为什么会是女王呢，因为她的气质和穿着实在太女王了，虽然是同样的校服，但是领口和袖口上那黑色的像动物皮毛的东西是是什么啊，好像抖S的感觉。
　　“嗯哼哼哼哼~~，逃跑也是没有用的哦，让前辈我来给你做个身体检查吧！”这位女王样的女学生正像一个好色大叔一样的袭击着来上学的女学生们。
　　“又是这个混蛋，她到底是怎么当上副会长的。”这是朱莉咬牙切齿的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　先更新吧，时间太紧了。
　　错的不是我，是世界啊。
　　2012要到了，肿马办啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 这家伙是大叔吗？
更新时间2011-12-30 17:00:49  字数：2304

　的确在这种学院里，出现这样的事情，实在是让人觉得太违和了，就像是一群绵羊中间突然窜出一只恶狼来。
　　而现在那种红发的漂亮恶狼正在羊群从尽情的扑杀着，看她那幸福的表情，实在是让人怀疑是不是那美丽的外表之下，隐藏着的是和朱莉一样的生物。
　　“不要看我，那个女人的性别的确是让人怀疑，但是我可以确定她是货真价实的女性。”朱莉好像是看穿了梅露露的想未能一样，回答道。
　　其实有过这样的想法的，根本不止梅露露一个人吧。
　　“那么你和她有仇吗？这么讨厌对方，难道是夺妻之恨，她把你看上人的给泡了吗？”梅露露无聊的黑起了朱莉，“你看，她往这边看过来了呢。”
　　“呵呵呵~~，你马上就会知道是怎么回事了。”朱莉干笑着道。
　　然后似乎又是想起了什么似的，对一边的妮亚嘱咐道：“一会儿在那个女人缠住我们的时候，你就快点进去吧，以后在学院千万要小心那个女人。”
　　“为什么？”妮亚问道。
　　不过在看到朱莉又有开始变化的脸色，马上改口道：“既然朱莉同学这么说了，那我就这么做吧。”
　　反正现在似乎没在纠结于刚才的事了，让妮亚放心了不少，只要好好和梅露露解释的话，应该会问题的，至少梅露露看上去让人安心的多。
　　应该会理解自己的吧，大概吧。
　　“啊哈哈哈哈哈~~~”这种时候妮亚果然只有用惯用的傻笑混过去。
　　“嗯哼哼哼哼~~，这种时候居然又发现可爱的小羔羊了。”就在这个时候一阵女王式的笑声传来。
　　来不及反应的朱莉被对方在小PP抓了一把，始作俑者正是那个一脸邪恶的副会长。
　　满脸羞愤之色的朱莉，一脸想要发作却偏偏不好发作的样子，看似好像是被调戏了的少女应用的反应，其实上朱莉根本就不在乎的吧，被大美女摸了，反而是他占了大便宜吧，只是他做为男性的自尊心受不了吧。
　　要不知道这个家伙可是一个非常好强的家伙，真亏他能在这种时候还能忍得住，这可是影帝级的才能啊。
　　“趁现在，快走！”在这种情况之下，朱莉还能保持冷静，在妮亚身上推了一把，好让他事先脱离这种情况。
　　“啊，糟了，居然让那么可爱的孩子跑了。”副会长唉了一声可惜。
　　不过却也不差急，立马打算放弃这边敢快追上去了，遗憾的是朱莉在这个时候跳出来碍事了。
　　“娜娜蕾前辈，原来只在乎那个女孩子啊，我只是一个随手可以丢的人呢。”朱莉摆出可怜巴巴的表情道。
　　让一边知道真相的梅露露一阵恶心，这货还真的做的出来啊，这样的语气。
　　“这种事怎么可能，让我检查一下可爱的朱莉的胸部有没有长大！嘿嘿嘿！”
　　叫做娜娜蕾的美人又伸出了禄山之爪，竟然没有一点顾及的想要校门口进行袭胸活动了。
　　“呃！”
　　这下子朱莉算是做茧自缚了，这可不是光丢脸的事，运气不好暴露了，那么他就玩大发了，怪不得他会叫妮亚先逃掉呢。
　　如果是妮亚在这个叫做娜娜蕾的女学生面前的，被玩弄到暴露根本就是时间的问题而已。
　　奇怪的朱莉君哟，现在你打算怎么做呢。
　　反正朱莉这家伙敢自己出头一定有了解决的办法，梅露露拉起了一边爱莉亚小LOLI柔软的小手，感觉一阵的轻飘飘，果然是一只超级优质的LOLI啊，尽情的占LOLI的便宜吧，过期作废。
　　“爱莉亚，请全力的对我卖萌吧。”梅露露心里是这么想的。
　　只是嘴里说的却是：“爱莉亚，趁现在，我们也要跑了哦。”
　　“恩！”钉宫LOLI声，果然好萌。
　　眼尖的朱莉在看到这种情况后，可是最郁闷不过了，被人当成挡箭牌了呢，这还真是她自作自受呢。
　　说时迟，那时快。
　　还有一个反应比朱莉更快得多的身影率先冲到了梅露露前面。
　　“竟然还藏着这么可爱的孩子，是我最喜欢的类型啊，真是让人受不了啊。”叫做娜娜蕾的前辈，脸上的表情已经完全改变了，连那种女王的架势都有点被盖住了，用袖口擦了擦根本不存在的口水。
　　用骗小孩子的语气道：“跟大姐姐回家吧，大姐姐那里什么好吃的，好玩的东西都有哦。”
　　“娜娜蕾前辈，你想抢走我的梅露露吗？我可是绝对不允许的哦。”这一个爱莉亚用那娇小的身躯挡在了梅露露面前。
　　就像是护住小鸡的母鸡一般，而对面的叫做娜娜蕾的女性就是要吃小鸡的老鹰。
　　“哦，是爱莉亚啊，还是那么的可爱啊，还真是怀念啊！”娜娜蕾前辈在看到爱莉亚后，竟然回复了原来的表情，变得温和了许多。
　　把手伸了出来，似乎是想要摸摸爱莉亚的头的样子，不过却在半空中停住了，气氛突然间变得有点尴尬了。
　　“对不起，我突然想以前的事了呢！”娜娜蕾前辈最终还是把手伸了出去，像是姐姐一般，关怀的摸了摸爱莉亚的头。
　　“对不起，娜娜蕾前辈上次也是这样的情况，我把娜娜蕾前辈抱住了，结果害娜娜蕾前辈的腰受伤了。”
　　爱莉亚话让娜娜蕾前辈的身子一阵的僵硬，身体不由自主的回忆起了，为了控LOLI时所付出的一次次惨重的代价，腰好像不自然的有点痛起来了。
　　虽然知道这仅仅是心理作用，但是她还真害怕爱莉亚不由分说的抱上来，那么她就要再回忆一那种惨痛了。
　　那段日子还是痛并快乐着啊，但是身体实是承受不了啊，所以娜娜蕾前辈才无奈的疏远了爱莉亚。
　　迫于身体的感觉，娜娜蕾前辈收回了手道：“爱莉亚，现在过得怎么样呢，如果有什么开心的，还是可以来找我啊。”
　　“谢谢娜娜蕾前辈，我现在很好，因为终于交到朋友了啊！”爱莉亚的脸上泛起了兴奋的红晕。
　　“梅露露，这就是我最好的朋友。”
　　面对着爱莉亚对自己朋友的介绍，娜娜蕾前辈却有不敢至信，这样可爱柔弱的小女孩在没有轻重的爱莉亚手上玩坏掉的吧。
　　娜娜蕾前辈突然自已有从爱莉亚的魔爪中拯救梅露露的冲动，虽然有点对不起爱莉亚，但是这是不得不做的事情啊。
　　“娜娜蕾前辈，梅露露呢，不管我怎么用力抱，都完全没事呢，明明是软软的身体，为什么会这么结实呢。”爱莉亚又丢下一颗重磅炸弹。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我真的生气了啊！”荼几由于过于憎恨世界，而觉醒成了传说中的超级“哔”人~~
　　因为太过生气，连灵感都减少了呢！只剩下愤怒了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 妮亚的商谈
更新时间2011-12-31 21:40:45  字数：2263

　“诶~~~诶~~~~”娜娜蕾前辈一声高过一声的的震惊道。
　　大概梅露露在她眼中已经成为了和爱莉亚一样的同类了吧，果然物以类聚吗？但是要让她放弃这么可爱的少女，又实在做不到。
　　“喂，你们那种眼神到底是怎么回事啊，我又不是怪物，你们一定把我的骨头抱断才高兴吗？”梅露露不爽了。
　　“对不起，我以为梅露露超厉害的，所以应该没有问题的。”爱莉亚又对梅露露卖萌了。
　　但是果然很有效果啊，当然好像对娜娜蕾前辈的效果更大，这个家伙的内心完全是一个大叔吗？
　　她现在正用着不甘心的眼神看看梅露露，又看看爱莉亚，好像想要东西就在眼前，却拿不到的感觉。
　　“啊，爱莉亚，刚才伊修尔剑圣在找你哦。”娜娜蕾前辈突然出了这么一句。
　　只是娜娜蕾前辈的眼神有点不对劲啊，难道是想要支开爱莉亚，然后好对梅露露下手吗？
　　“切，又来了吗？”好像进入了反叛期般，爱莉亚居然切了一声，好像相当的不满的样子，也是那个土豪剑圣实在是太烦了，不管是谁都受不了的吧。
　　只是爱莉亚并没有如娜娜蕾前辈想像中一个人逃跑，而是拉住了梅露露后，一阵狂奔，那可怕的速度让梅露露整个人都晃在了半空中，根本都不走了。
　　真是太有趣了啊，梅露露体验了一把动画中才会出现的，身体像旗帜般飘动了起来，果然只要速度快的话，是可以办到的。
　　不过这种飘起来的感觉实在是不太好，普通人的体质的话，估计会被这种方式给玩残的吧。
　　当然最不满的是应该是娜娜蕾前辈了，好好的计划居然被打乱了，结果什么便宜都没有占到。连朱莉都趁着这个机会，成功的溜掉了，只剩下娜娜蕾前辈一个人了。
　　总觉得有点悲惨的感觉。
　　今天居然什么都没有干成，让难得看上的可爱学妹逃掉，实在是让娜娜蕾前辈感觉太无趣了，今天已经没有调戏学妹的心情了。
　　“回去吧！”娜娜蕾前辈唉声叹气般的自语道，似乎有点寂寞般的回教室去了。
　　“好好打听下那个叫梅露露的学妹吧，这种程度我怎么可能放弃掉呢，你以为我是谁啊，嗯哼哼哼哼哼。”又露出了邪恶女王坏笑的娜娜蕾前辈，根本是计划下面的攻略了吧。
　　那么会像她想的那么顺利吗？
　　在教室之中除了上课果然是没有其它的事了吧，在到教室后在爱莉亚恋恋不舍的目光中，两人分别去了自己的教室，反正只要上完必修课程后，接下来的时间自由的很。
　　但是像梅露露这种家伙怎么可能会乖乖的去上课，那些知识早就被梅露露用开挂般的方法给理解了，听不听根本是无所谓的事，在上课也只不过是一个形式而已。
　　占了一个后排靠窗位置的梅露露，总是把头望向外面成片的绿荫美景中，也不知道是欣赏着景色，或是在思考着什么，还是说根本就是在发呆。
　　一副思考者的造型，用来噱人像是很好好用，在美貌的加成之下，这必将变成一幅很唯美的画面。
　　不时向这么看到的女学生们就可以证明这点，连妮亚这个伪娘也不例外，甚至呆呆的向这边看得时间最长的就是他了。
　　时间就在这种环境中慢慢的流逝了，转眼间到了下课的时间了，梅露露终于从雕像状态之中恢复了过来，看来是打算回去了。
　　在这之前，妮亚却好像很着急的着急的跑了出去。
　　这种样子难道是内急不成，顺便跟了出去的梅露露就发现这货在女洗手间外面徘徊着，无法决定到底是进不去的样子。
　　“我是女孩子，我是女孩子，我是女孩子！”妮亚不停的小声自己我催眠着。
　　然后微微发颤的想要进去，结果还是没有胆子进去，转身走人了。
　　“梅~~梅露露！”妮亚的身后正好是梅露露。
　　他感到自己刚才没进去真是太好了，不然又会被当成变态了吧。
　　鼓起了勇气后，妮亚表示自己有事要和梅露露商谈，一起到教舍后的小凉亭中。
　　“刚才在教室里，梅露露到底在想什么呢？”不知道应该怎么开始的妮亚问道。
　　“没什么。”梅露露自然不会告诉他，自己在想下次要带什么玩，只是顺口回道，“你找我出来，不会是为了问这个吧。”
　　“啊哈哈哈哈哈~~~，其实我是想和你解释了下昨天的事的。”妮亚深吸了一口气，做足了心理准备才认真的说了出来。
　　“昨天的事件的话，我只是想确认一下你是不是还会被那个家伙垄击而已，必竟我可不是你的保镖，如果不做好准备的话，万一丢了性命可是你的事。”梅露露一脸不关自己事的摆摆手道，“你的隐私我并不想打听。”
　　实际上梅露露只是不想插手这件事而已，因为看来很麻烦，被卷入奇怪的事件就不好了。
　　“梅露露真是温柔的人，和我想像中的一样呢！”带着安心的表情，妮亚以为自己发现了梅露露真正的性格。
　　虽然脸上总是摆出冷淡的样子，其实是却是很善良的人，一直都向周围的人伸出援手好孩子呢。这大概就是传说中的表里不一，也许是不善长表达自己的感情吧。
　　真遗憾呢，那是妮亚的自己意识，梅露露的真实性格可要恶劣的多啊。
　　“我想基斐德老师应该不会再过来袭击我了，虽然只是出手了一次，但是果然在这种地方还是瞒不住那些强者的吧，现在的基斐德老师可能正在逃避追捕中吧。”对于这点，妮亚倒是很有自信。
　　对于这个城市的了解，梅露露可能的确不如妮亚，而且那些强者梅露露也是亲眼见过几个了，那个疯子法师应该是触犯到某种规矩了吧。
　　“那样就可以了，接下来自己看着办吧，普通的过着学院生活就行了。”
　　言毕，梅露露正打算离开，却是被妮亚叫住了。
　　“基斐德老师的事，你不想听一下吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被该死的公交车坑了，更加让荼几生气的，那些工作和2B领导们，实在让人十分的火大，突然想辞了，不干了。
　　现在码字无时间+无心情啊！
　　争取周一双更吧，说实话，我真的顶不住了，我要丧失理智，变成超级“哔”人，毁灭世界了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 妮亚的母亲不得不说的故事
更新时间2012-1-2 0:18:35  字数：2356

　“不想，我一点都不想听。”这是梅露露面无表情的回答。
　　已经决定不去自找麻烦的梅露露，才不想去听那个变态老法师的故事，说到底梅露露到底是怎么回事也不清楚。
　　“为什么啊，普通的话，不是都会认真的听下去的吧。”妮亚无力的吐槽着。
　　刚刚营造出来的深沉的气氛几乎被破坏淋漓尽致，好像变成一种奇怪的状况了呢。
　　“是吗？即然你这么诚心诚意的求我，那么我就大发慈悲的听一下吧！”化身为自大狂的梅露露这样说道，“那么，那个貌似刺客的家伙到底是谁！”
　　“呃！是，是，我的梅露露大人！”妮亚满脸无奈的无情道，“基斐德老师并不是刺客，他只是单纯的忠于自已的想法吧。”
　　就是因为怕梅露露把他代入到什么奇怪的地方，所以妮亚才觉得必须要做个解释才行，总觉得后背会有一股奇怪的凉意。
　　基斐德老师并不算是妮亚的老师，更为准确的说，是收养妮亚母亲那个魔法师。在妮亚来说，对于基斐德那个老法师来说，几乎像是外公般的感觉吧。
　　老法师在年轻的时候还是一个很和善的人，出身也并不怎么好，直到25岁还是一个普通的平民，连个魔法都不会。
　　是个典型的穷矮挫，一天到晚为生计所奔波着，还做着不切实际的幻想，像他那个年纪的男人，孩子都早就会打酱油了吧，可是这货却还偏偏是个死处男。
　　不光光是处男，这货甚至连老妈以处的女人的手都没的摸过，日复一日的，他还在做着自己的发财梦，等着自己出人投地的那一天。
　　只是世界并不是那么美好的，渐渐的他发现自己竟然越来越苦B，周围的人的奇怪目光，又种不平等的对待，背后中伤。
　　越是努力向前奔跑，他就发现阻力越大，当自己回首之时，发现自己还在原地，而其它人却走在了自己的前面，尽情的嘲笑着他。
　　“这个世界并没有我想像中的那么善良，错的人是我自己。”抱着这法的想法年轻的基斐德开始憎恨起了一切。
　　直到某一天他发现了一本残破魔法书，并成功使出魔法后，他本已绝望的人生，又重新燃起了希望。
　　也是那一天，他离开那个他曾经深爱过，现在却憎恨着的小镇。
　　离开的那个傍晚，他亲手烧掉了由他亲手搭建起来的小屋，也烧掉了他对故乡的回忆，踏上了属于他的征途。
　　他想要获得更为强大的力量，足以主宰自己命运的力量。
　　直到他30岁的时候，他以一名出色的魔法师的身份，再一次的回到了故乡，并且还带着一个拥有着很高魔法天份的可爱的小女孩，那个小女孩就是妮亚的母亲。
　　当然的，那个小女孩并不是他的女儿，到现在还是处男的基斐德自然不可能有孩子，那是基斐德在偶尔的情况下捡到的孩子，并且把她当成自己的传人，一直都亲手教着法术。
　　天真的小女孩，在华丽的法术之下，自然痴迷了，用着甜美的美容围着基斐德教她法术，让基斐德那颗疯狂的心的似乎又平静了下来，再一次的品尝到了做为平常人的幸福。
　　他回到小镇也是因为可爱的弟子的要求，他不想让她跟着自己受苦。
　　相比之下，这个小女孩可是要比基斐德幸福多了，有着基斐德的关爱，又能轻易的学到别人根本没机会学到的法术，连自己的天份都很高。
　　哪里像基斐德，为了成为强大的魔法师，不知道吃了多苦，失去多少宝贵的东西。
　　不知不觉中，小女孩长成了美丽和少女，几乎和现在的妮亚一模一样，只是线条更加的柔和一些。
　　不但是那些半大少年们心中的女神，而是一个天才魔法少女，如果不算上世界几大超级组织所培养出来的那些人，她已经相当的出色了。
　　即使是到了普林西斯学院也是属于很出色的类型了。
　　像这种过于出色的少女，摆到了那哪里，总会出现各种各样的故事，比如说某些童话中的故事，王子灰姑娘的故事。
　　只是灰姑娘变成天才魔法少女，王子殿下变成极为能干，并且精于计算的合格王者，从众多兄弟中抢到王位继承权。
　　当基斐德发现自己可爱的弟子，居然对魔法失去兴趣后，才发现事态的严重。
　　遗憾的是，那个王子殿下是真心爱上了少女了，为了自己的至爱，他不惜一切手段要把防碍自己的人全部除掉，其中就包括了老法师基斐德。
　　因为王子清楚，老法师基斐德绝对是他最大的阻碍。
　　然后，王子就对老法师基斐德设计了暗杀的陷井，想要除去老法师，只是没想到他们实在太低估老法师基斐德的实力，还有那种疯狂。
　　王子自已却是差点被老法师基斐德给杀了，不过最终却老法师基斐德的弟子给救了下来，还是用他教是法术救下。
　　这是赤果果的被叛啊，在失神之下，老法师基斐德被王子的手下偷袭成功，受了相当程度的伤，潜逃了。
　　只是他心中的那种伤害，可以要比身体上的更加严重。
　　接下来为了除掉老法师基斐德，王子可是花钱大量的金钱和物力，去悬赏和通缉老法师基斐德，争取在他伤好之前干净他。
　　而妮亚的母亲却在王子的甜言密语下，和王子举行了婚礼，在王子在全国民众面前表达了自己的爱意后，妮亚的母亲心里充满了幸福。
　　在全国民众的祝福之下，她感觉自己是最幸福的人。
　　何等可悲，何等可唉，何等可怜的老法师基斐德却是被忘得一干二净。
　　通过某种方法，看到那个场景的老法师基斐德，平静了近10年的心，再一次疯狂了起来，似乎要将这么多年的积累的怒火，一齐释放出来。
　　一年后，妮亚出生了。
　　而老法师基斐德却是因为愤怒，使用了不为人知的方法，变成更加的强大和疯狂，成为了一个眼中只有力量的人了。
　　带着无边的凶威，老法师基斐德在潜入了王都后，发动了疯狂的报复，满天的雷电在瞬间在把王宫化成了废墟。
　　在已经成为国王的王子性命攸关之时，妮亚的母亲站了出来，要以自己的力量阻止老法师基斐德，找回个慈爱的老师。
　　在那之后，妮亚的母亲就再也没有出现过了，生不见人，死不见尸。
　　她的下落或许也只有那个依然像疯子一样活崩乱跳的老法师基斐德才知道了，只是从那以后老法师虽然并不再疯狂的复仇了，但是却又变成从那个只知道力量的基斐德了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　算是第一更，接下来再准备一章吧，争取在晚上发出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 童贞大法师
更新时间2012-1-2 19:33:48  字数：2272

　似乎是为了证明自己所说的是真的，妮亚从身上拿出了一个挂坠，正面赫然是一块漂亮的宝石，其实却是可以打开的，宝石的背面却是有张照片般的东西。
　　画面中是一个和妮亚有点相像的可爱小女孩正被一个看起来非常年经的男子抱着，脸上正带着温和的笑容，似乎是很高兴的样子。
　　那个男子虽然并不是非常帅的样子，却也长得不难看，端正的五官组成的是一张非常耐看的脸，那种慈祥的目光，有一种让人安心的感觉。
　　这两人的合影，却是让人感到很温馨的样子。是像年长的兄长和可爱妹妹的合影，还是非常年轻的父亲和自己可爱的女儿之间的留影。
　　可以想像那个可爱和现在这个女装的妮亚之间的联系，应该是意料之中的会成为这样的大美人的吧。只是那个老法师基斐德的形像实在是让人感觉差得太多了吧，现在这个乱糟糟的不知道多久没洗过澡的疯子老头，怎么也无法和那个很耐看的年青人联系起。
　　而且那个时候，老法师基斐德也应该有30岁以上了吧，可是看上去却是太年轻了一点，好像20出头的样子，颇有一些文艺青年的风格。即使是穷了一点，但是光凭那身不错造型，找个村姑不应该简单之极吗？
　　这个家伙为什么在那个时候还是处男啊，身为魔法师又有还算不错的外表，应该会有很多妹子送上门的吧，难道那货是想玩光源式计划。
　　搞什么LOLI养成之类的，以妮亚的长像就可以知道他母亲绝对是优质LOLI吧，会有这样的想法也是很正常的吧。
　　换了梅露露是那个老法师，估计也会打这种主意的。
　　只是那个老法师基斐德真够苦逼的啊，好不容易养大了LOLI变成美少女，自己还来不及多看几眼，就被别人抢了不说，还引来杀身之祸。
　　要不是老法师基斐德实力够坚挺的话，估计早成他们婚礼的祭品了吧，亲手养大的美少女还帮着别人，对方可是想要老法师基斐德的性命啊。
　　受到了这样的待遇，发生老法师基斐德那种情况是完全可以理解的，换了梅露露的话，报复起来绝对还要凶残的多，不把那个王子当着妮亚他妈面前虐待而死，怎么解得了心头之恨啊。
　　说到头来，最倒霉还是老法师基斐德，明明只想收个弟子，付出了那么多的东西，真心实意的关爱，换来的这样的背叛。
　　如果不是那天，看到老法师基斐德那种精神病般的对无关的弱质少女下毒手的事，梅露露现在或许已经偏向老法师了，实在是太悲惨了。
　　遇到了那样的事，变成老法师基斐德现在这个样子也是情有可原的吧，甚至可以说他做的已经很不错了，换了其它人，可能会比他要不堪的多吧。
　　只是老法师基斐德身上有一种让梅露露既熟悉，又不怎么舒服的味道，应该是说看到变质的食物般的厌恶感。
　　“梅露露，其实基斐德老师原来并不是那样的人。”妮亚补充道，“只是偶然会精神失常，我小的时候也被基斐德老师偷偷救过，这次我逃出来也是他在暗中帮忙的。”
　　“这些事，是真的吗？”梅露露对妮亚讲得有点不太相信，必竟这也太出奇了吧。
　　只是妮亚却异常认真的表示，他说的都是他亲手查到的，他的父亲和老法师基斐德也都默认了这件事。
　　“你妈`逼的！”梅露露感叹道。
　　“梅露露，你到底在说什么，骂人吗！”妮亚对梅露露突然冒出来的，中文式的异界语言很是不理解啊。
　　“不，我的意思是，都是你的母亲把基斐德逼成那样的吧。”梅露露解释道。
　　可怜的老法师基斐德到底有多苦逼啊，这是异界版的悲惨“魔法师”吗？那老家伙不会还是处男吧，怪不得连精神都开始失常了。
　　“呃，也是呢！我们一家人欠基斐德老师的实在是太多了。”妮亚似乎感触颇多的看向远方的天际道，“母亲没有做到的事，那就让我来想办法完成吧，至少要实际母亲离开时的愿望，找回原来的基斐德老师！”
　　“是呢，那样就可以从他嘴里知道你母亲的下落了吧。”梅露露接口道。
　　“啊哈哈哈~~~”
　　妮亚这个家伙就是爱装傻。
　　“真是遗憾，我是不会帮你的，再见！”梅露露说完便扬长而去。
　　只要老法师基斐德不来找麻烦，搞出什么事件来，梅露露才懒得去管别人的家务事。
　　留在原地的妮亚却是在怀疑自己是不是被梅露露讨厌了，然后他又想起了什么重要事，对梅露露喊道：“梅露露，最近要小心基斐德老师。”
　　可惜梅露露却是毫不在乎，她可不认为老法师基斐德能把自己怎么样，不在在梅露露的秘密武器上，就算他走运了。
　　对方再强也受不起梅露露那种好像开挂了一样的家伙，这个世界的野法师能强到哪里去，何况也不是什么强大的地方出来的吧，在那种地方算是强者，但是在这种地方却算不上太强。
　　就像那个本身实力不怎么样，但是装备够豪华的剑圣伊修尔随便亮点装备，就够他喝上一壶的了，老法师基斐德看上去也不像有好装备的家伙，手上连根法杖都没有，完全是空手在施法。
　　一群装备豪华的魔导士都可以让他费上些手脚吧，不过不得不承认的是，那个老法师的确有几手，能把法术用到那种地步，是梅露露远远不如的。
　　但是这又有什么关系呢，只要能赢就可以了啊。梅露露现在的基础值实在是太高了，不是凭一点技能和法术上的理解可以弥补得了的，何况那个对魔法师如同天敌般的武器也不是玩的，一旦近身后，就老法师那身子骨，还不是想怎么虐就怎么虐来着。
　　只是梅露露不太理解，老法师为什么会来找自己，不就防碍了一下吗？那样的报复心理也太强了吧。
　　“是真的啦，基斐德老师总是会对魔法天份很高小女孩产生兴趣，尤其是对我身边的人！”妮亚追了上来，似乎是想让梅露露引起足够的重视。
　　“是！是！他敢来，我就帮你解决掉他吧！不用太感谢我！”梅露露半带玩笑的说着。
　　在心里给老法师基斐德又打上了一个变态LOLI控的印象。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二更，我还真是悲惨啊，各种悲剧啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 魔女空间的用法
更新时间2012-1-3 19:00:08  字数：2186

　“诶―，梅露露请不要乱来啊，基斐德老师其实很厉害的啊！”也不知道妮亚到底是出于什么目的，竟然也跟了上来。
　　不过换来的却是梅露露没好气的回应：“是！是！就像你说的那样，那么你没必要担心了吧。我还有要事要做，你喜欢干点什么就干什么去吧。”
　　感觉到情况有点不妙的梅露露的突然小声说了句：“妮亚同学，你的裤带掉了哦！”
　　“诶！诶！”惊慌中的妮亚想要去系裤带，却发现自己穿的是校服的长裙，根本就没有裤带这种东西啊。
　　当然的，他被梅露露给耍了，正要抬头埋怨几句时，却发现梅露露早已不知去向了，这种脱离的速度还真是够快的。
　　难道自己就在对方的眼中就这么不堪么，要这样避开自己，看一眼又不会怀孕的，妮亚不禁开始恶意的想到。
　　“诶，结束了吗？”
　　“可恶，太远了根本不知道到底发生了什么！”
　　“妮亚姐姐，看来也失败了呢。”
　　“真行啊，梅露露真是一个棘手的对手啊。”
　　这些声音的来源，正是一堆正移动的草丛中发出来的，现在这些草丛还在不断的按近妮亚这边，失去树木的掩护，这么明明晃晃的草丛谁都看出是有问题的吧。
　　而且这么大的声音真的没问题吗？妮亚可是全部都听到了啊。
　　至于梅露露的话，应该是早就发现这个问题跑掉了吧，带着麻烦的事就留给别人的想法。
　　“你们到底在干什么！”妮亚又好气又好笑的喊道。
　　“糟了，被发现了！”
　　“爱伦，都怪你的声音太大了！”
　　“明明你们也很大声！”
　　“别吵了，大家快跑啊！”
　　“了解！”
　　草丛中一阵骚动后，出现一连串的碰头声，然后从里面掉出了几个少女，泪眼汪汪的样子，可不可怜。
　　怎么看都是这几个家伙逃跑时太紧张，都只顾着自己，不小心全撞到了一起。
　　“那个，那个，那个其实我们是在玩躲猫猫的说。”
　　“嗯，嗯，说是这样的说！”
　　“我们绝对没有在一边偷窥的说！”
　　“……”
　　“……啊……”
　　某个笨蛋一个口快就把自己的真实目的给说了出来。
　　“那么我可以问一下你们在偷窥什么吗？”妮亚带着不自然的笑脸问题。
　　只是几个少女却是不自觉的眼神移向了一边，支支唔唔的说不出一个所以然来。
　　“嘛！嘛！不要太在意了，你也很可爱呢，妮亚学妹！”突然出现的一只手拍在了妮亚的肩上安慰道，“虽然你现在已经是我的情敌了，但是只不过失败了一次而已，有什么好沮丧的呢。好好打起精神来，再找机会表白啊，这是前辈我的经验。不这样的话，怎么配当我的情敌呢！”
　　“娜~~娜娜蕾前辈！”妮亚苦笑着看着身后那个红女的美人道，“其实我们之间并不是像你像中的那样的。”
　　带着一脸‘我懂的，我是过来人’的表情，娜娜蕾前辈搭上了妮亚的背，小声的问道：“你知道梅露露在哪里的吧，快带我过去。”
　　正躲在远在观察这么情况的梅露露，感到一阵的蛋痛，虽然压根就没有蛋可以拿来痛了。
　　不管了，就让那个家伙胡闹去吧，反正想要找到梅露露是件困难的事，这里就先撤退吧，必竟还有重要的事要处理。
　　其实梅露露早就在寻找处理那几只麻烦的魔法少女的方法了，只可惜并不怎么顺利，虽然这个世界的召唤方法和召物千奇百怪，但是真正能够适用梅露露这种的，却几乎没有。
　　至于传说中的宠物空间之类的高级玩样，让梅露露上哪里去弄啊，超不爽的心情下，梅露露还真动直接切断魔力供应，让她们消失算的主意。
　　只是想到她们好像全是美少女，又那样可怜巴巴的请求梅露露，实在是让人不忍心就这样的把她们给害死了。
　　但就是这种时候，抱着死马当活马医的心态，梅露露硬着头皮与那个魔女接通了通信，没想到还真的有办法，就看梅露露肯不肯学了。黑色魔女早打算交给梅露露了，所以梅露露被命令快点滚到魔女哪里去。
　　在用过了午餐后，梅露露虽然不怎么想去魔女那里，但是该来还是会来的，于是只好使用了瞬间移动，直接到了魔女那里。
　　当然的，魔女并没有给梅露露好脸色看，原因是居然胆敢龟缩在学生宿舍里，不来为魔女大人侍寝，一旦落了她的手里，难道还想指望跑掉吗？
　　所以说啊，梅露露才不想到这儿来啊，这个魔女实在是太难对付了，根本就是把梅露露当成玩具玩了吧。即使是她对梅露露真的很好，但是魔女那万恶劣的性格，任谁都是受不了的吧。
　　花费了大量的口舌后，梅露露总算是把那三只魔法少来的来历和召唤术的原理给讲清楚了。这真让梅露露怀疑，这个该死的魔女是不是故意的，以她的天才程度和魔法上的造诣，这种东西不应该简单到爆吗？
　　结果黑色魔女竟然随手就亮出一队漂亮的少女战队，表示这些都是平时服侍她日常生活的使魔，制造起来容易的很。最重要的是，这些少女和三只魔法少女竟然是差不多的存在，而且明显的手法要比梅露露的高明太多了。
　　这还真是闪瞎了梅露露的狗眼啊，魔女哪里不明白了，根本就是在耍着梅露露玩嘛，和魔女的使魔一比，三只魔法少女的构造还真是像劣质产品一般。
　　真是把梅露露气得半死。
　　不过魔女的解释却是，因为梅露露生气的样子好可爱啊，好像欺负看看，而且几天没有听到梅露露的声音了，不由的想多听听。
　　而且黑色魔女表示更想看梅露露的魔女形态，那才她的杰作。
　　然后像哄小孩子一样，给了梅露露她的使魔构造原理，那三只魔法少女的惨状她还真看不下去，只要梅露露这个魔力多到没处用有笨蛋才会这样干吧。
　　接下黑色魔女再向梅露露展示了把自己的使魔收起的方法。做到那种事情的，就是魔女平常最喜欢用的招式“魔女空间”。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　心情很烂啊，没时间好好想剧情了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 特殊建筑
更新时间2012-1-4 23:09:15  字数：2241

　正如黑色魔女惯用的手法，两人再次被转移到了另一个空间，从周围的环境就可以看出来，这里根本不是原来那个地方了。
　　甚至连黑色魔女到底是怎么把两人弄到这里来都不是很清楚，这是一种很奇怪的感觉，明明可以判断出自己并没有移动过，但是周围的环境去是真实的被改变了，这并不是幻术那种东西，而确定存在的实物。
　　固有结界！
　　这是梅露露能想到的唯一一个类似的的东西，但是果然还是不同啊，这边发动起来可是没有任何声势，连魔力的波动都几乎感觉不到，看那魔女轻松的样子，完全不像是在发动什么大招，还是随意可以使用的招式一样。
　　要知道固有结界可是利用庞大的魔力强行扭曲现实，从而时间的制造出一个自己心中的世界，发动起来可不是那么容易的东西，还要时时抵抗着世界对这个世界的修正，实在不是一件轻松的事。
　　而且说到头到来，那只是扭曲世界所得来的东西，其本质还是魔力，里面的东西也只不过是介于虚和实之间的幻想而已，说到头来那也只是个人理想的具现，心的姿态而。
　　一切的根本还是来源于人的心灵，虚假的理想而已。
　　把那种由类似魔力所构成的生命存储到在这个世界，怎么可能。而且这里的世界太过真实了，好像真的存在一样，就好像梅露露的小世界般真实，只是好像缺少了一些东西，似乎是有那件残破神器的味道。
　　眼尖的梅露露还在这里还存着其它的使魔，应该也是属于黑色魔女的使魔吧，她们给梅露露的感觉就好像是本身就是存在于这里的，完全没有在消耗魔力的丝毫力量。
　　就像是真正的魔力生命般，做为一个独立的生命体在这里生存着，连刚刚进入这个空间的魔女使魔也变成了这种状态。
　　这也梅露露想要的效果。
　　只是这个像是豪华大宅的地方到底是怎么回事，甚至连魔女空间的真正意义也完全不明白。
　　只好将疑问的目光投向了黑色的魔女。
　　“固有结界，真是有趣的招式啊，的确有可取之处，但是我的魔女空间和不是那么简单的东西哦。”黑色魔女点头道。
　　“为什么你能读取我的想法，是你新人类吗？”对于想法被读取，梅露露可是一头冷汗啊。
　　不会魔女早就可以读取了吧，这也太可恶了吧，那不是自己最重要秘密都给露暴出来了，这种事情实在是太可怕了。
　　为什么会有这种凶残的技能，那不是要完蛋了吗？这下要怎么办才要，梅露露已经紧张到了极点。
　　“我可爱的孩子啊，不要这么紧张啊，其实上来自其它的世界并不是什么奇怪的事情，这个世界经常发生这种事的，甚至现在的大陆上的人类也是从异世界搬迁过来的。”魔女充满恶意的说到。
　　看着跪倒在地，双眼开始失神，不知道怎么办的梅露露，黑色魔女露出了满意的笑容，调戏梅露露似乎让她心情大好。
　　似乎完全没有想到，再这么下去梅露露有极大的机率会黑化，为了保住秘密之类的，把魔女给柴刀了之类，看来魔女对自己的实力相当有信心啊。
　　“那么说说看看吧，你到底来自怎么样的世界，似乎也很有趣的样子，说不定是我也去过的世界哦，反正连你都过从那世界跑到这里来，那么我到那边去也并不是什么困难的事呢。”魔女对地球表现出了很大的兴趣。
　　不过这却让梅露露听出了言外之音，如果黑色魔女真的能够随意读取梅露露的记忆，还用得着问这种事吗？
　　借用近乎只有理性没有感情的神性模式，也就是圆形结构处理者的意识，在庞大的推算能力和奇异的力量下，很轻松的隔断了对方读取。
　　并发现了，一个更大的问题，就是黑色魔女根本就是在耍她，拥有神性力量的梅露露哪里是黑色魔女能够取的了，即使是等魔女也拥有神性力量后，也要在远强过梅露露，并在主场的情况下才有可能。
　　现在只不过是对方利用，梅露露刚进入了魔女空间的机会，偷偷的操作主场优势，借着和梅露露之间的特殊联系，才在梅露露不注意下，感受到了梅露露刚刚的一点想法而已。
　　而且对梅露露来自异界，则是通过曾经的接触和她自己的消息判断推测的事情，的确这种事情在这个世界并不少见。
　　结果就造成了这样的结果，这种机会是很难有第二次了，不过这也让梅露露放下心吧。
　　但是心中的那股怨气也不会就这样消失的哦，对着魔女怒道：“你算计我！”
　　“没错哟，我就是想欺负我可爱的女儿，反正我当年也是这么过来的。”魔女却是不在意的把自己给自己爆了。
　　“其实我可是一直都深爱着梅露露的哦，因为我的东西嘛！”毫不知耻的魔女，理所当然的道：“其它人想从我这里得到东西，可都是要拿出代价来交换的，但是梅露露的话，我可以我最强的技能都教给你哦。”
　　魔女嘴里的最强技能，自然是她现在使用的魔女空间，这一招的复杂程度远超梅露露的想像，甚至连黑色魔女自己的都还是未完成的，因为这本身就是可以不断升级完善的超级必杀技能。
　　绝对不是攻防一体这么简单的东西，它的所拥有的功能实在是太多了。
　　正像黑色魔女所说的，真正用来战斗的招式只要一招就够了，最必需是最强的一招，现在的梅露露这样，学了乱七八糟东西的，但是却没有真正绝绍的人，来多少都不是她的对手。
　　包括也破魔之剑都在魔女空间里失去原有的效果，除了真正的可以保命的小世界，梅露露还真的没有拿得出手的东西了。
　　像黑色魔女会的奇怪术式方法，比梅露露多得太多了，但那只拿来演戏耍猴子玩的，真正的战斗她只会魔女空间，直接决胜负，强者之间的战斗远比表演般的普通人战斗简单的多，往往只要一招就可以了。
　　这就是一招鲜，吃遍天。
　　而黑色魔女用来存放使魔用的是一个在魔女空间中制造成的特殊建筑，这种特殊建筑都拥有着自己的特殊能力，可不止眼前看到的这点能力。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　扣扣群满了，我去准备新的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 英灵殿
更新时间2012-1-5 23:03:06  字数：2353

　接下来的时间，黑色的魔女对魔露露展开了为期一周的特训，但是这个一周指的外面的时间，梅露露的特训地点是黑色魔女的魔女空间，虽然仅仅是每天晚上用瞬间移动过来的，但是真实的特训时间却有1个多有了。
　　其实到现在魔女早就不知道该特训什么了，因为在魔女利用残破神器带有的力量再加上一枚带空间属性的魔石，轻易的就帮梅露露初步完成了魔女空间的基本。
　　像黑色的魔女这么懒得人怎么可能去好好教导梅露露呢，当然是用最快，最省力的方法了，之后也就是把相关知识丢给梅露露，让梅露露呆在她的魔女空间一边对比她自己的空间，一边再进行建设。
　　基本都是梅露露一个人在自己忙着，还好梅露露有小世界和那个能力很强神性人格，所以在某种程度上，梅露露的魔女空间的完善度比黑色魔女还高。
　　梅露露空间变成了隐藏在小世界之外的无尽时空，在小世界的影响下，魔女空间的构造自然比黑色魔女用一个早已死去的残破神国要强多了，必竟梅露露的小世界可以算得上是神国的原型，生命力极为旺盛。
　　值得一提的是，黑色魔女的魔女空间是结合了神国残片原理，由她苦心研发出来的绝招，和普通意义上的魔女结界可完全不是同一种东西。
　　因为这个魔女空间压根就不是什么结界，这是真实存在的一个亚空间，并由是人为制造出来的空间。内部的结构也没有固定的形式，黑色魔女的魔女空间其实就是一个她自己做的巨大时空迷宫，里面的空间被分割成了各种各样的作用。
　　这也让梅露露见识到了这个该死的魔女的家底到底有多厚了，光凭自己的实力去开辟亚空间花费的时间和力量是巨大的，要造成黑色魔女现在的情况，无非就是像梅露露一样用某种魔石加上材料和特殊的方法来完成了。
　　可以黑色的魔女消耗了何等巨量的魔石和珍贵材料，真不知道她是真哪里弄来的，光凭她的卖买根本就不太可能吧。
　　果然后来梅露露知道她为了魔石曾经多次和其它世界的人交易过，在不同的环境下，魔石的产量也是完全不同的，还有一个惊人的发现就是，利用神国的能量可以人工的造出来，但是梅露露的神国太残破了，造出来的花费时间能量较多，品质不好太好，而且全是一个属性的，黑色的魔女等不起。
　　不过梅露露的小世界要比早已死去的残破神国要强多了，虽然可以人工制造魔石，但那是让浪费的做法，直接利用小世界每天产生的巨量能量，直接去演化亚空间要容易简单得多了，所以在黑色魔女不知道的情况下，梅露露的魔女空间早就扩大了，根本不是魔女想像中的还只有那一小片空间。
　　傻傻的在等梅露露求她，然后让梅露露做这样那样的事，才给梅露露一点魔石，可以继续玩弄梅露露。
　　黑色魔女演化魔女空间的根本目的就在于，想要把那个残破神国融合进去，以达到更高层次的力量，可是梅露露从最初就已经完成这一点，而且还是完全的原型，这路自然比黑色魔女好走太多了。
　　在纯粹的力量超过黑色魔女，也只是时间上的问题，简单像是一路绿灯，想升级慢都不行啊。
　　接下来的日子里，梅露露早就准备好了安置三只魔法少女的建筑了，并且连构造都已经重新修改了，只要想用的时候召唤出来就行了。
　　更加妙的是，在这里被记录的人物，即使是在外面的世界死得不能再事了，在这里却是可是被重新复活的。
　　当然魔女空间最变态的地方在于，空间的主人也拥有这项特权，只要魔女空间没有彻底的被切灭干净，那么只要花点时间，做为魔女空间的主人，就可以无限制的在残留下来的魔女空间中复活。
　　现在梅露露算明白这黑色魔女到底有多麻烦了，把她打得连渣都不剩下，依旧能再次活蹦乱跳的复活出来，当然现在梅露露也有了这种能力。
　　不过，没事的话，没有人会愿意去死上一次的吧。
　　当然的魔女空间所拥用能力可不仅仅这些，还有各种古怪的能力，正如黑色魔女所说的只要把这一招用好，那么便足够了，其它那些东西并不能形成足够的战力，与其把精力让浪费在效果不怎么的东西，还不如专业最强的一招。
　　很显然，梅露露也接受了这种说法，以前只是靠着自身压倒性的优势在欺负弱小而已，真正的实力却是不怎么样，没将自身的力量真正的发挥出来。那个老疯子法师，自身的属性和梅露露的属性可是相差相当大的，但是他其实却勉强和梅露露有一拼之力。
　　但是对上现在学会了魔女空间的梅露露，一旦使用相关的攻击能力，那么对方连逃跑的机会都没有。
　　魔女空间有一种非常麻烦的战斗方法，直接将准备好的战斗空间叠加到现行的空间上，造成和固有结界类似的扭曲世界效果，但是却不用花费任何多余的力量，只要愿意一直都可以存在下去，因为这本能就是真实的空间。
　　还做为空间的主人，可以在空间设定各种规定，因为原本就准备好的，所以空间本身就是制造非常精细完善，相当于劣化版的神之领域，比起固有结界强得太多了，在这个空间中，空间的主人就相当于是GM，可以在里面疯狂的开挂。
　　一股脑的把知识传输给梅露露，并土豪式的帮助梅露露完成初的空间后，黑色魔女唯一在干的事情就不停的骚扰梅露露，这是还算哪门子的特训啊。
　　为了增加战斗力，梅露露可是一直都在想办法在魔女空间中造出更有趣的东西，好像运气不错的样子，因为有小世界力量的支持加上神性人格的推算能力，梅露露的魔女空间里有多了一样东西，就是英灵殿。
　　这是根据原本的资料加上那些无聊召唤术建成的，现在的英灵殿其实就是存在于魔女空间中的一个巨大祭坛而，周围也只是一片虚空而已。
　　虽然梅露露曾经在这里蛋痛的召唤过，但是纯粹只是觉得好玩而已，英灵殿可是还没有完工啊，自然什么都没有出现。
　　只是在梅露露走了后，这个空间突然变成如同如果末日般的血红色，这片血色中正站着一具威武但又无比狰狞的凯甲，身后血红色的披风如同火焰般的燃烧着。
　　“汝选择了余，余也选择了汝，但是想要与余同行，还差得太远了！”
　　明明就眼前，但是这个声音却如同是从遥远的远古时代传来的，悠远而又深沉，让人分不清楚是男人还是女，是老人还小孩，是祝福还是诅咒，恍如神魔的低语。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　心情还是很黑暗啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 许久不回的住所
更新时间2012-1-7 12:38:01  字数：2121

　虽然英灵殿还没有被完成，但是梅露露对这个还是很期待的，如果不是因为有小世界力量的支持，梅露露迟早能成为星球意志般的般在。那么，是根本造不出这样的东西出来的。
　　所谓的星球意志，其实就是类似于盖亚般的存在，但是像梅露露这种非自然生成的，虽然要全靠自己一步步成长，但好处就是，拥有绝对的控制力。
　　比如说英灵殿中召唤出来的英灵本身就属于英灵殿的一部分，那么这就代表了里面的英灵也是受到空间主人支配的。并且只要在魔女空间中，英灵就可以发挥出原本的实力，到了外面则是不一定了，要看具体的情况所决定了。
　　这也是梅露露要制造它的原因了，只要去寻找圣遗物，那就可以以最快捷，最方便的方法，得到大量的强力打手，从而让自己的实力疯狂暴增。
　　反正只要多花点时间，英灵殿也会被建好的吧，关键是召唤的英灵才是问题，实在不行就拿一些人工制造的伪英灵出来凑数吧。
　　总之梅露露觉得根本就没有在魔女这里特训的必要了，因为应该学习的都学习了，黑色魔女向梅露露开放的东西，也学得差不多了，接下来就是靠梅露露自己去寻找适合自己魔女空间的进化方向了。
　　但是在黑色魔女这边根本就没有办法让梅露露好好制造英灵殿，黑色魔女除了一开始花了一点时间，对梅露露进行填鸭式的强行灌输后，就完全没在教梅露露，从头到尾都是防碍梅露露而已。
　　不然梅露露早就完成了英灵殿了吧。
　　接下的时间快到休息日了吧，不管是去学院还是去魔女哪里都实在是太浪费了，这种时候不好好的玩，怎么对得起自己，话科梅露露还真的没有好好的在里玩过，真不知道应该去玩点什么好。
　　所以在梅露露在跑了之后，才通知黑色魔女，表示要结束了所谓的特训，自己现在已经超累了，所以打算出去放松放松。
　　还说明了黑色魔女如果有兴趣的话，也可以一起去，反正那个魔女根本是懒得动弹的家伙，完全没有一点血色的皮肤，加上那种只呆在阴暗环境的性格看来，这货是几乎不出门的，这家伙真的会出去才怪。
　　事实上也正是如此，黑色的魔女虽然很失望的样子，但是果然还是懒得出去，照她的想法肯是反正有的是机会，没什么大不了的。
　　所以在梅露露回到学校上完了上午的课后，就打着哈欠准备逃出学院了，反正梅露露其它的任何课程都没选，因为实在太麻烦了啊，梅露露可没有认真去学习的心理，对于有外挂开的梅露露也只是浪费时间而已。
　　话说梅露露因为那个特训的关系很多天没有睡了，所以早上的上课时间全用在睡觉了，现在到底是回去睡觉好呢，还是出门好呢。
　　这是个这个麻烦的选择啊，然后梅露露突然想到自己好像把某些东西给忘掉了，成为小土豪后，每天都呆在学院晃悠，有空也全去和爱莉亚LOLI培养感情了，已经好久没回去过自己在这里买的个间房子了吧。
　　说起来那里还是梅露露在到罗兰斯后，第一个固定的住所吧，不知道现在玛朵卡她们过怎么样，趁着没有被爱莉亚缠上前，好好的去看看吧。
　　于是梅露露利用瞬间移动，逃出了学院。
　　独自一人走在熟悉的街道，不知道什么时候梅露露也开始渐渐习惯这里的生活了，明明不久之前还在地球的吧，而现在却能够这样正常的在异世界生活着，完全看不出是有什么不同，人类的适应性在某种意义上还真是强大。
　　再这么下去，梅露露这种懒鬼都会忘了自己原来的目的吧，异世界的生活实在是太悠闲了，以至于都会让人忘了过会的那灰色的乏味人生，但是人类总是会想家吧，不管怎么样都想回去看看吧。
　　怀念那个炎热的夏日，怀念那烦人的蝉鸣，怀念那还剩下那半杯带冰的可口。
　　在地球的那个时候还是夏日吧，可是这里却在慢慢的变冷，尤其是在走出学院之后，这种感觉就更加明显了，虽然这个城市所处的地理环境很好，加上有各种维持温度的装置存在，但是也在表明冬天也要到来了。
　　这样像是快要下雪的天气，如果在地球上的话，也差不多是过年的时候了吧，虽然这里没圣诞节，就是不知道有没有其它的节日，必竟马上就要到新的一年了。
　　只是不知道地球是不是也到这个时候，大家都在为新的一年做着准备，还是像那只猎奇生命所说的那样，那里还是那个夏天。
　　一路的思考，不知不学中已经来到那个小巷子前，汉娜老太婆的店里异常的热闹，喧闹的声音连在外面的梅露露都听到了，不过梅露露也没有有打扰他们，大叔也有自己生活，那里他们的乐园吧。
　　在梅露露推开自家小院的门的时候，竟然看到成堆不知道货物堆积了小院之中，将园园风格的清新小院格调破坏的一干二净，几乎让人认不出，这是原来那所房子。
　　果然天气变冷了，院中部分不耐寒的鲜花也都开始凋谢了，必竟这里可不像学院中那样有着各种各样的保养方式。
　　“梅露露大人，您终于回来了啊！”突然间，一个男人声嘶力竭的叫喝着向梅露露扑来。
　　结果当然是连被什么打中都不知道的，被击飞出去了。
　　虽然已经肿起了一半的脸，但是梅露露还是认出了这个男子就是蒙达尔，这个一脸的欢乐的男人，在被打肿了脸后，居然流出泪水。
　　明明是一个大男人，居然露出了这样的表情还真是让人有点无语，不就是被打了一下至于哭吗？
　　“是男人的话，就不要再哭了，这么一下至于么。”梅露露皱眉道。
　　“不，不，不，我这高兴的，我还以为梅露露大人丢下我们了。”擦掉了眼泪的蒙达尔还是满脸的激动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一群已满，可以加二群（198222400文学少女茶道馆），还有书友帮建的（203981217浅蓝色の世界）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 不开挂的穿越者就是悲剧
更新时间2012-1-9 14:52:12  字数：2086

　看着蒙达尔那脸表情，梅露露还是要老脸一红的感觉，因为梅露露的确是差点把他们给忘了，光顾着自己在异世界高兴了。不过，即使是这样也别以为梅露露会乖乖的悔过的，那根本不可能。
　　其实梅露露也是想联系一下这边的，但是却没有什么联系手段，自己又因为各种各样的原因没去成，当然最主要的还是太懒了。
　　这点倒是和黑色魔女非常的像。
　　但是梅露露虽然离开一段时间，可是连一个月都没到吧，还留给他们一些钱吧，又有房子，为什么会变得连认都认不出来的样子。
　　蒙达尔那脸上也是说不出的憔悴，这到底是发生什么问题。
　　“虽然不知道是怎么回，但是这到底是怎么回事？”梅露露指着院子里的一堆杂物道。
　　很明显的是在责问，为什么原来的漂亮的小院为什么会变成露天仓库般的惨状，这让梅露露很不满，对蒙达尔这个自称的管家很不满意。
　　“对不起，其实是小的想干老本行，但是地下室又打不开，只要先存放在这里了。”蒙达尔点头哈腰的回答着。
　　意思是绝对没动过梅露露的东西，他这个管家还是有节操的，一切都不是什么大问题，可以放的交给他。
　　先不说蒙达尔这货的老本行不是骗子么，却搞得像个杂货商人一样，而是为什么会出现这样的情况的呢。
　　不由的让梅露露不善的问题：“我想知道的是，不是你为什么会在做什么，而是为什么会变成这样的。”
　　“发生了很多很多的事啊！”
　　蒙达尔45度仰望天空，悲伤的老泪却是止不住了啊。
　　在梅露露刚刚离开时，他们也是去找过的梅露露的，最初只是以为梅露露不知道跑到哪里去了，总会回来的吧，该怎么生活还是怎么生活。
　　直到梅露露不见身影数天后，他们才开始紧张起来了，发现完全找不到梅露露身影，好像凭空消失了，在报了警后也没有头绪，对方根本不给他们回应。
　　最惨的就是，这群混蛋把梅露露当成自动提款机了，完全没有认真的考虑这里的物价，结果梅露露根本没人，帐单到了蒙达尔那里，差点把这个穷苦出身的家伙，气得当场吐出一口老血啊。
　　还没捂热的金币就全都这样飞了，这种城市里失去收入他们就立马悲剧了，然后决定再次开店的他们，又失败了，那几个少女根本没有一个能真正帮上忙的，尤其是莉娜根本就是一个破坏狂。
　　在这个时候伟大的小黑大人，又站出来了，表示自己是如何的牛B，烧个玻璃出来让土著们膜拜，他还有着无数牛X的技能，只要有它在，要妹子有妹子，有钱有钱，征服世界实在太容易了，它可以把大家带向光明的明天。
　　结果在相信了小黑后，他们明白了什么叫做绝望，小黑把他们带上了死路，负债累累啊。这个世界的生产力和科技文明远在地球之上啊，这再一次证明了，不开挂的穿越基本上是苦逼。
　　然后，自那天后小黑就神秘的失踪了，同时那天神秘的内衣大盗也出现了，专偷年轻漂亮的少女的贴身衣物，连玛朵卡和欧林洁的也被偷过。
　　那段日子还是惨啊，汉娜老太婆虽然平时是那样的人，但是却意外的是个好人，在困难的时候向他们伸出了援手。
　　不过最终帮助他们解决问题还是那个治愈系的美少年夏姆，虽然不知道他是怎么做到的，但是却帮了他们的大忙了。
　　期间蒙达尔这个老混蛋又看到潜力股，女儿也好像很喜欢的样子，甚至把主意找到那个神秘的治愈少年身上去了，可惜不停的被莉娜防碍。
　　最后通过治愈系的美少年夏姆，蒙达尔得到夏姆给他的信息，在看到梅露露在就读公主级学院，和那个公主的身份后。蒙达尔自知他和那个世界差得太多了，在他看来梅露露帮他们的也够多了，已经做的仁至义尽了。
　　于是蒙达尔起了在这里准备一些货物，准备干一段时间老本行，把女儿培养成人，如果能找到好归宿最好，不行就回家去了。
　　反正在这里赚一些钱，去那个小镇子里也能过头不错的生活了。
　　当然这些东西，他埋在自己的心里，并没有和别人说过，也许不想让其它人担心，或是心里还存一线希望。
　　不过从现在看来，他没有赌错，梅露露并没有放弃他们，还是回来了。
　　只是蒙达尔心里高兴了，梅露露却是头痛了，这群熊孩子到底有多能闹腾啊，才几天就玩成这样了，这里的生活并适合他们啊。
　　最麻烦的小黑，这个熊孩子到底跑哪里去了，不会被当野猫给处理掉了吧，梅露露不带走它是因为，那货万一去了女校不知道会干出什么来，真的会被干掉的啊。
　　真是麻烦啊，看来要给这些家伙找点事情做了，不然又是多事之秋啊。
　　现在还是赶快把小黑找出来吧，难得的好心情，又被破坏掉了，即使如此今晚就在这里把事情一次性了解了吧。
　　“嗯，我的房间怎么好像有人在的样子！”梅露露突然问出了这样的话。
　　因为打算今晚住在这里，所以梅露露下意识的看了一眼房间，但是就是这样梅露露感觉到了，房间有活物存在的气息。
　　“呃，这怎么可能。梅露露大人的房间，可是没有人进去过！”蒙达尔满脸都是不可能的表情。
　　为了证明自己所言非虚，更是努力的把梅露露引到了房间，打算把房间打开让梅露露亲眼看看。
　　“恩，好像打不开的样子！”蒙达尔发现门好像被锁上了，根本打不开。
　　果然和梅露露说得一样吧，这里面到底藏了什么东西，那就让我们好好的见识一下吧。
　　爆响声中，梅露露把自己房间的门给踢飞了，然后一副所乎不可思议的画面出现在了两人面前。
　　果然蒙达尔这个货色太大意，居然让样奇怪的东西混了进去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　世界什么的，无所谓了，看我全力的神龟冲波！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 莉娜之师
更新时间2012-1-10 10:36:24  字数：2161

　喂，喂！这个房间到底是怎么了，梅露露可不记得自己的房间是这个样子的，虽然普通了一点，但不是很干净清爽的吗？
　　一看就是一个心地纯良的好孩子的房间啊，充满阳光与温暖呀。
　　但是眼前这个被拉上窗帘，到处都挂满了花绿绿的女性内衣裤的房间是怎么回事，不仅如此，连地面上都全部堆满了，当然床上也全部都是。
　　用这种花绿绿的女性内衣裤堆成的小窝中，一只肥得像个圆球般的黑猫正趴在上面，好像被门破坏时的动静吓到了，连其中一只爪子插到了自己的鼻也中也没注意到，让鲜血滴到了另一爪子上面的纯白色小`裤`裤上面。
　　虽然变得异常的肥了，但是那个样子却怎么看怎么像小黑啊。
　　这就是所谓的最危险的地方就是最安全的地方吧，亏这个家伙一直躲在这个地方。
　　“真相只有一个，犯人就是你小黑！”梅露露像名侦探般的指向了小**，“原来如此，那个女性内衣的大盗就是你啊，小黑！”
　　“那个，如果我说这是一个误会，你会相信吗？”小黑说着连自己也不相信的话。
　　回答小黑的是梅露露的拳头，可怜的小黑的脑袋上出现一个大包，然后被梅露露拖走了，当然房间里的东西全都被没收了。
　　因为在梅露露的房间，所以这些东西理所当然的成了梅露露的东西了。
　　把小黑那只肥猫丢出去后，梅露露顺便把房间随便的处理了一下，把它恢复到原来的样子。当小黑看着梅露露把千辛万苦才得到的财宝，一件件的拿走时，肥胖的猫脸就颤抖一下，简直是说不出来的心痛。
　　可是不管怎么惨叫，梅露露手上的动作可是一点都没有停下，于是小黑只能眼睁的看着，像他孩子一般的宝物离他而去，心里好像被刀切割着一样，说不出的心痛。
　　拼命的扭动着像个皮球一样的身子，看来行动很不方便的样子，这货果然应该要减肥了啊。
　　“小黑，我说你到底是怎么吃得这么肥的。”梅露露对小黑这么快，就能肥成这个样子表示相当的好奇。
　　“还给我啊，全部都还给我啊，你不是有自己的吗？”小黑好像被抢走了妹子的苦逼少年一样，想要夺回自己的妹子般吼叫着。
　　在梅露露随手拿出一条小`裤`裤做为代价后，小黑这货果然很老实的全招了。自从发财大计会败后，小黑这货就陷入了自我矛盾之中，他想不通自己为什么失败，他是穿越者啊，天生的主角啊，没理由的啊。
　　然后经过他一反思后，这货终于发现自己的能力，就是拥有超级的敏捷，然后这货就利用这点开始当起了内衣大盗，首先是自己家的两只妹子成了小黑的首战试验品。
　　其实那种程度任何一只猫都可以做到的吧，反正普通人又不会去特别注意一只猫什么的。
　　成了内衣大盗的小黑，又重新找回了自信，然后无耻的潜入了梅露露的房间，在心里意淫着美少女的房间。反正梅露露根本没有回来，小黑就把房间当成了自己的秘密基地了，把偷来的东西全都丢在房间内。
　　然后晚上小黑就偷偷摸到厨房去偷吃，一边闻着小`裤`裤上面的香味，小黑感到自己光闻一口，就能吃上三碗饭，就是这样小黑硬生生的吃成了一只几乎连行动都困难的肥猫了。
　　那么没有办法了，为了小黑好，那么只好让他强制减肥了。
　　不过就是在这么短的时间，莉娜赶了回来，见到梅露露后，更是好一顿的埋怨。都是因为梅露露的失踪，让她一番好找。
　　要知道她几天前就接到了她师傅的消息，那个老太婆已经到罗兰斯外面，大概用不了半天的时间就可以到达了，但是结果几近几天还不见人影。
　　从莉娜以前拿来定位她师傅的装置来看，她的师傅一直都是罗兰斯的外面晃悠，但是却是很奇怪没有进来。
　　虽然莉娜在那种状态下，很想出去找那个混蛋师傅，但是却是苦于魔力被封印，以及各种原因根本出了城，所以只好去梅露露。
　　而且答应了莉娜想法帮莉娜解除封印的夏姆一直直迟迟不见动作，莉娜正争得团团转，天天去骚扰夏姆，现在梅露露正好过来了，她自然把希望放到了梅露露身上。
　　不是莉娜说起来，梅露露都差点给忘了，能够人工造出莉娜这样的人来的家伙，绝对和梅露露来自的地球脱不了关系，那样的人梅露露也早就想见见了。
　　只是不知道对方的态度到底怎么样，随便和意图不明强者接触和不见得是件好事，不过现在初步完成了魔女空间的梅露露正自信爆硼，自认天下之大，有什么地方是自己去不了的。
　　的确，现在的魔女空间，也让梅露露的实力发生翻天覆地的变化，这是质的进步。只要用了那招，原来1000个梅露露都完全不是对手，甚至是现在的黑色魔女，使用魔女空间也不能把梅露露怎么样了。
　　最终会演成了，长到可怕的持久战吧，谁都无法真的把对方干掉的吧。
　　所以这下梅露露很安心的同意的莉娜的要求，主动权已经完全掌握到了自己的手上，正好可以看看她师傅是什么人，又能从她那里得到什么消息。
　　于是，各怀鬼胎的两个家伙，坐上了梅露露自制的魔能车，在梅露露的无照驾驶下冲出了罗兰斯城，跟着探测器一路找了出去。
　　“这是，太好了，我恢复魔力了。”刚一城门莉娜就开始大吼大叫的，好像是被设置好的样子，离开罗兰斯城后，封印就自动被解除了。
　　但是莉娜的高兴并没有持续太久，因为明明解放了魔力，可是却使不出任何的魔法来，让莉娜好一阵子的郁闷，拼命的研究着这到底是怎么回事。
　　其实是梅露露偷偷拿出来的四把为一套的组合式破魔之剑，就是这个东西才导致了莉娜无法使用魔法，实际上莉娜已经完全恢复了。
　　但是这个路线真的对吗？似乎离城市越来越远了，这林间的小路的小路是怎么回事，一下子又回到中世纪的魔法森林了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好麻烦啊，让我休息一下如何，下次再爆发肿么样，这苦B的人参啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 强盗的老婆本
更新时间2012-1-11 12:01:58  字数：2112

　“莉娜，我们真的没有走错吗？不觉得这个路线越来越奇怪了吗？”现在正和莉娜步行前进的梅露露发问道。
　　这奇崎岖的林间小路是怎么回事，虽然看上去是一条小路没错，但是实际上压根就没有人会到这种小路上来的吧。
　　明明另一边就是明媚广阔的大道，不论是哪一条路都比这条路强多了吧。
　　越走梅露露就越感到可疑，这种幽深的小径，更像是通向邪恶的老巫婆住所的通道吧。莉娜的师傅的形象，在梅露露的脑中立马变成一脸又老又丑的恶毒老巫婆，正在阴暗的房间中用布满皱纹像是利爪般的干枯老手，把玩中的手中的水晶球。
　　而水晶球里面显示的内容正好是，被莉娜诱拐，将要落入她魔手的梅露露，一时之间，阴暗的房间内充满了老巫婆恶毒的笑声。
　　这什么奇怪的童话故事啊，那种事情怎么可能，梅露露可是能够化身为魔女的啊。
　　但是莉娜的师傅果然是有可能是那个样子的吧，因为莉娜不是一天到晚都不停的喊着自己师傅是老太婆的吗？
　　自认为自己发现了真相的梅露露，不断的点头，然后用着很可疑的眼神望向了莉娜，好像要从她身上看出什么来似的。
　　“你那是什么眼神啊，你绝对是在想什么非常失礼的家伙吧！”被莉娜发现了。
　　这就是所谓的野兽的直觉吧，果然这个家伙不能小看啊，虽然只是一只贫胸，但是却可以被称为橙色的野兽啊。
　　“莉娜，是时候说老实话了吧，你带我去的巫婆的小黑屋吧！”梅露露一本正经的说着无聊的猜测。
　　“哈！巫婆！这种地方一般来说，不是都只会遇到强盗之类的吗？”莉娜那理所当然的样子是怎么回事。
　　果然这个混蛋的目标是强盗啊，大概是一段日子没去抢劫强盗手痒了吧，而且经过这么多天，强盗手中也差不多又应该有点钱了吧。
　　所以现在是到了丰收的季节了啊。
　　“莉娜，不要把你的师傅给忘了啊，这才是我们的目标啊！”梅露露再度提醒。
　　只是莉娜懒散的回答道：“放心吧，都这么久了，那个老太婆也不差这么点时间的，我们先做正事，再不活动一下，身体都是生锈了啊！”
　　正待再说点什么，莉娜却猛然起身，大喊着：“来了，来了，我已经味道可爱的金币的味道了，强盗们洗干净脖子等着我吧。”
　　这货也是属狗的吗？连金币的味道都能闻得出来，那不是铜臭味么。
　　好吧，不说其它的，莉娜这个家伙已经窜了出去，完全把找她师傅的事给忘到了脑后。既然她这么想要抢，那么就让她去吧。
　　回头再给她一个教训就是了，梅露露打算等莉娜打劫的满载而归时，一口气再把莉娜给打劫个干净。
　　这就是所谓的生产效率啊，莉娜打劫上一天，梅露露只要花一会的工夫，就可以打劫到同等量的财富。
　　现在还是先利用莉娜留下来的探测器去寻找吧！
　　接着意外的事情出现了，梅露露发现自己的前进的路线竟然和莉娜的重合了，这个难道是强盗探测器么，专门用来寻来强盗的吗？
　　这到底是什么跟什么啊。
　　满脸郁闷的梅露露，也懒得再去等莉娜了，直接飞了起来，先一步冲向了目标位置，打算先探个究竟。
　　结果发现这个玩样还真的是一个强盗探测器啊，因为目标位置除了几个强盗之外，就没有其它的人了。
　　梅露露整个人都卧槽了，这世上怎么会有这么猎奇的东西，这还是真是一切皆有可能啊。这种东西到底是谁做出来的，太神奇了。
　　可惜梅露露和莉娜不一样，没有什么兴趣去打劫强盗，其实最重要的原因是，根本就看上这些强盗的身家，真正的有钱的，哪里有可能被这种家伙给抢了。
　　要装备没装备，要实力没实力的山野土匪能闹出什么来，也就抢抢一些小商贩之类的，能有几个钱。
　　就像下面那几个渣滓，最多也就和拿把从乡下小铁匠铺里的破铁剑的卡罗特差不多吧，至少是强不到哪里去，和这种家伙战斗，根本就是在玩割草游戏嘛。
　　懒得和这家伙废话，梅露露打算直接离开，却意外的发现了几个强盗出现了十分欢乐的展开。
　　“大哥，这货不肯吃东西啊，怎么办？”
　　某个强盗正从一辆破旧的小马车里出来，手上还拿着半个发霉的黑面包，这东西估计也他自己都不吃吧。
　　“你个混蛋到底在干什么啊，那个生物很金贵的，你居然喂她吃这种东西，万一卖掉前就挂了，我找谁哭去啊！”
　　貌似大哥的精明强盗，对着拿了半块发霉黑面包的强盗吼道。
　　那语气还真是恨铁不成钢啊。
　　“大哥，我就不明白了，那个东西都不是人啊，为什么你要对她这么好，吃得比俺都要好啊。”
　　拿了半块发霉黑面包的强盗这是赤果果的嫉妒啊，当然他的目标只是吃的而已，这货这样也算是一个强盗吗？
　　实在是太丢脸了。
　　“你知道个P，你想不想娶媳妇了啊？”强盗老大问道。
　　“想，俺早就想娶媳妇了，都是那个平胸的死小鬼，抢了我们的老婆本，本来都打算洗手不干了，回老家结婚去的。”拿了半块发霉黑面包的强盗满脸的恨意，“我娶媳妇绝不要那种橙发的平胸小鬼，一个要找个漂亮的，胸又比她大的。”
　　“这就对了啊，我来告诉你，那只生物其实叫精灵，在很久已前就灭族了，很难找到的。所以我打算做一次正当生意，就是把她卖给动物圆，这是不犯法的，那么没人可以抓我们的，还能得到一大笔钱。”强盗老大满脸向往的道，“干完这一票，我也要回老家去结婚了啊。”
　　“恩，大哥，我听你的。”拿了半块发霉黑面包的强盗激动道。
　　大概是想要回老家结婚，快想疯了吧。
　　“好！”强盗老大满意道，“你在外面守着，我先进去看看！都这么瘦发，万一饿死了，我的老婆本找谁要去！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　找到了，世界的扭曲点――那就是世界本身！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 精灵小女孩
更新时间2012-1-12 13:09:52  字数：2138

　虽然在高空中之中观察着，但是以梅露露现在的能力，想要把下面的东西看得清清楚楚自然是非常的容易。
　　在强盗老大进到那辆破旧的马车中时，梅露露自然也顺着这个方向看了过去，区区破马车的外壳自然是无法档住梅露露的窥视。
　　里面被关压着的是一个非常瘦小的小女孩，外表看上去仅有10岁左右的样子，虽然相貌只是普通的可爱，但是那浅绿色的头发和尖尖的耳朵却在证明着她的与众不同。
　　身上只是随意的被几根布条绑了起来，也根本没有什么用心看守和样子，看似好像能够轻易的逃走的样子。
　　可是精灵的小女孩，却是浑身瘫软的躺在马车里面，什么动作也没有，却是很疲惫的样子，好像随时都会一头载倒的感觉。
　　从对精灵小女孩的身体情况感觉来看，可以发现对方身上的魔力波动，加上那种弱得可以的体制，可以确定那个小女孩应该是纯施法职业。
　　并且身体好像出了什么状况的样子，所以才会这群不入流的强盗才会有机会把她给抓住吧。
　　说实话，在这个世界看到精灵，梅露露也是第一次呢。
　　在这个人类绝对统治的世界里，其它的种族真的很难看到。传说中，在古老的时代中，这个世界中是有着各种各样的生命的，比巨龙更为强大的，堪比人类魔能技术的地精科技，古老优雅的精灵帝古之类的。
　　其中也不乏来自异界的强大恶魔，那是一个真正的剑与魔法的世界，充满了各种传奇，那是一个属于英雄们的年代，同时也充斥着死亡与悲伤的年代了。
　　从黑色魔女中的资料中得知，那些从异界来到这里的人类，也曾经被当做了恶魔的一员吧。
　　当时的人著人类的惨状，可真是让人看不下去，就像是现在骑士小说中，低贱的地精般，是当时劣等种的代表，就像现在的人类和地精交换了身份一般。
　　那时的拥有着自己文明的地精，可是比人类像人类多了。反而土著人类像是野人，智力低下的猴子一样吧。
　　当精灵、地精以及巨龙之类更强大的生命，在见到异界人类的强大后，根本就无法将他们和那些像原始猴子般土著人类联想起来。
　　不过最后战争还是爆发了，强大的精灵和地精之类，全都向异界之人发动了进攻，因为他们无法想像那种原始猴子，如果进化成了异界人类般的存在，世界会变成怎么样的世界。
　　一开始人类中虽然有着相当数量的强者，但是其实他们是一群在逃难的人类而已，在整个星球的智慧生命的攻击下，几乎灭亡。
　　就在他们打算再次逃离这个星球的时候，他们口中的勇者王出现了，没有知道勇者王的真面目，甚至也性别都不清楚，他从来没有脱掉过身上的战凯，人们只知道他是人类而已。
　　而敌人称他为白色的恶魔，因为他的战甲是白色的原因吧。直到那个勇者王差点毁灭了整个星球，他的战甲被血液浸染，从白色到血红，到最后不知道沾染了多少生命的鲜血的战甲，变成了连光都要吸进去的黑色。
　　一亿，十亿，百亿，还是更多`，没有人知道具体的数字。
　　甚至最后代表着星球意志的初生神明，也死在那个家伙手上，直到人类完全统治了这个星球。不过在这之后那个勇者王也消失了。
　　只有每次人类遇到毁灭的危机时，才会有传承者出现，然后再消失。
　　曾经辉煌到了极点的精灵帝国时代，也是毁在那个家伙手中的吧，以一人之力，与世界为敌，这是何等的豪迈，或许说是疯狂，但是那家伙还偏偏赢了。
　　虽然人类中的大部人已经不知道这个历史了，大约只有那些纯血异界人类后代，才会知道这些事了，但是只要对方是一个精灵，那么对人类的那种仇恨是无法忘记的吧。
　　下面那个精灵小女孩，看上去的年龄很小，但是精灵的寿命是很长的，所以不用人类的眼光去看待她。就像是黑色的魔女，看上去只有20多岁的美人，但是谁知道她真正年龄，估计再活上上万年，也还是那个样子吧。
　　只是下面的那个精灵小女孩，并没有什么强列的恨意，虽然是被抓了，但是却好像完全没把几个强盗放在眼里，看来应该是有什么后手了。
　　“我说啊，你别和自己过不去啊，多少吃点东西啊，饿死了多不好啊，我还指望着你卖钱呢。”强盗老大语重心长的对精灵小女孩说道。
　　顺便还从自己身上拿出了一块干净的白面色，还取出一点果酱，抹在了上面，直接递到了精灵小女孩的嘴边上，完全是像个在哄女儿的普通大叔嘛。
　　不过，精灵小女孩却毫不领情的把头转向了一边，看来是打死也不吃的样子，明明肚子都发出惨叫了啊。
　　“卧槽，你为什么就不吃呢，我自己都很少吃么好的啊。”强盗老大怒了，“我不是说了，我又不把你卖到那种店里，动物园里有什么不好的，那种珍稀品种叫一个金贵啊，一个个吃得都比老子强太多了！”
　　突然间，强盗老大觉得自己有点饿了，没忍住居然一口咬了下去，自己吃了起来。
　　“干，你不吃，我吃！”强盗老大，满脸的痛表情，“他`娘的，果然好吃多了，天天好吃好喝，动物园我也想去啊。”
　　这下轮到精灵小女孩奇怪了，不解道：“你不是在里面下萌汉药（蒙汗药）了吗？”
　　原来如此，怪不得精灵小女孩宁可饿着，也不愿意去吃那个面包，梅露露还以为精灵小女孩是因为讨厌的人类的原因。
　　“废话，你这小身板，再多吃点蒙汗药，万一挂了，我找谁要老本婆本去啊！”强盗老大，整个都老婆本了。
　　他就这么急着回老家结婚去吗？
　　“精灵吗？”梅露露在天空中自语道，“真是有趣的东西啊，那么就救来看看吧，为了感谢我这个救命恩人，希望能得到让我感兴趣的东西！”
　　可怜的强盗还在啃着自己的面包，完全没有预感到有人已经掂记上了他的老婆本了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其可修，好久没码字，存稿危机啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 勾结魔族
更新时间2012-1-13 13:55:06  字数：2116

　虽然下面的那几个强盗有够弱小的，随手丢个火球下去都可以把他们化为灰灰，但是梅露露是个文明人啊，怎么能够做出这种随意屠杀生命的事来。
　　那不是比那些强盗还不如么，看那个强盗的样子，也不像能够把别人给杀了人的样子，不然对付一只小LOLI还用那么温和的方法。
　　还有那股穷酸样啊，真是让人看不去啊，这么穷的强盗还真是没见过，简直就像是吃了上顿，没下顿的苦B啊。
　　正如强盗老大说的，还不如到动物园去，让人好吃好喝的养着的。不是因为他们长得不怎么对得起观众，又不是什么可爱动物，不然到是可以去竞争一下。
　　所以，面对这些可惜人时，梅露露都不禁的开始同情起了他们，这种时候一定要以德服人，连雷老虎都能做到，堂堂梅露露大人怎么可以做不到了。
　　总之，就是要找一个合理的借口就可以了，然后让这个强盗心甘情愿的把老婆本给献出来，还要跪下来感激梅露露就对了。
　　其实理由什么的，实在是太容易了，那些小说、动画、电视剧里面都已乎用烂了啊，随便找个伪君子常用的事理，或许是有关部门的相关理由来噱弄一下就可以了。
　　就是这个了，梅露露已经打算客窜一把有关部门了。
　　当然准备工作还是要做的，光凭梅露露现在的打扮肯定是不合要求的，应该要穿更加能够噱人的装备，才能让这群强盗乖乖的就犯。
　　通过空间转换，梅露露钻进了自己的魔女空间，里面自然也有和黑色魔女般的豪华宫殿。里面现在正有三只魔法少女在晃悠着，这几个家伙已经闲到这种程度了么，竟然都跑到这里来了。
　　在见到梅露露之后，自然是死缠烂打的想要跑出去看看了，做为已经大升级的她们，现在即使是没有魔力供给，也拥有三天的独立活动时间。当然前提是，尽量减少魔力的消耗而已。
　　反正就算是挂了，也完全没有问题，只要魔女空间还存在，她们就可以在那个建筑中重新复活过来，就是这么的简单。
　　本来梅露露自然是没有这么轻易的打算放她们出去捣乱，不过这次正好拿她们也充个场面，以实行梅露露的计划。
　　于是三只魔法少女被强迫穿上了全覆式单兵魔能外骨格式人形机甲，因为不能穿可爱漂亮的衣服，三名魔法少女很不满，但是她们没有反抗的权利。
　　即使梅露露让她们去果奔，她们也是反抗不了的啊，这就是代价啊。
　　当然梅露露自己也穿上了一套单兵魔能外骨格式人形机甲，不过并不是全覆式的，而是设计的相当漂亮的流线型外机甲。这丝毫不影响梅露露自身的美丽，反而以那柔弱可人的外表与英武的机甲应生了一种反差萌。
　　没错，这一刻梅露露已经完全化身为了一只萌萌的机娘了。
　　因为是队长机啊！
　　看得三个魔法少女一阵阵的怨念，这是赤果果的羡慕嫉妒恨，梅露露竟然自己穿那么可爱的装备，而让她穿得密不透身，活像个特大号的骑士金属罐头。
　　带着这样的阵容，梅露露一行人在空间转换之中，再次来到了天空之中。
　　带着得意的笑意，梅露露举起了手中的魔能光线武器，射向了马车的后面的小径之上。
　　爆炸产生的冲击力，将破旧小马车直接吹了起来，正在啃面包的强盗老大，自然也从马车从被吹了出来，沾着果酱的白面包也脱手了，摔了个狗啃泥。
　　来不及把啃进嘴里的青草、泥土之类的东西吐出来，受到惊吓的马儿已经挣脱了碎裂的马车，狂奔着开始逃离。顺便从那个不让它吃饱饭的主人，身上用马蹄子，猛猛的踩了过去，让可怜的强盗老大的脑袋再一次被踩进了土里，吃泥巴去了。
　　“啊呸呸呸呸呸~~~~”好不容易起身吐掉了嘴里泥巴的强盗老大，大怒道，“卧槽你马，竟改从老子身上踩过去，看老子改天不宰了你加餐！”
　　“唉~~~”在刚把话喊完后，强盗老大就没声了。
　　因为他看到正在三名穿着全覆式单兵魔能外骨格式人形机甲的高大身影，正从三个方向拿着武器指着他们。他认得那些人形机甲手中的拿的是什么东西，曾经他可是看着那个烧火棍一样的东西，轻易的屠杀了一只他们根本没法战胜的魔兽。
　　现在被这种明显还大了几圈的武器对着，强盗老大哭的心都有了，他心中想自己没干过什么啊，不就几个小强盗么，用得着这么大的阵势吗？
　　这不是坑爹么，老婆本没有赚到，小命到是要交待在这儿不成，早知道他就不当强盗了。
　　“大哥，这些骑士好大的个子啊，不过他们手上只上烧火棍，我们杀出去吧！”某个没见过事面的土匪，很自信的说到了。
　　不过强盗老大却是不乐意了，那个蠢物是要害死大家么，刚才那种可怕的破坏应该就是他们手中的烧火棍干的吧，看着被炸断小路，强盗老大心里就一阵阵的发凉啊，那玩样打到人身上，不是连个全尸都没有了啊。
　　一巴掌把那个没见过事面的土匪抽飞后，强盗老大恨铁不成钢的吼道：“你懂个P，我们后面的那大坑就是你嘴里的烧火棍干的，你这是自找死路啊。”
　　没等梅露露她们这么发话，强盗老大倒是先自己给解释了起来。
　　不过，这一下几个强盗都安静下来了，看看后面被打烂的小路，再看看人形机甲手中的烧木棍，他们害怕了。
　　强盗们也不傻啊，知道自己有多少斤俩，他们可不想被来上那么一发，他们还没有回老家结婚呢，怎么死在这里啊。
　　“大人，您放过小的吧，小的上有小，下有老。啊呸，应该是上有老，下有小，您就看在这个份上，放小的一条生路吧。我给跪了啊！”
　　各种惨嚎之声响起，这群强盗没有一点节操的，统统给跪了。
　　“我是魔能联盟，罗兰斯所属第0079小队，现在怀疑你们勾结魔族！”梅露露的声音从远处传来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不打算击败现任票王试试吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 认识吗？
更新时间2012-1-16 8:53:08  字数：2173

　虽然听到了声音，但是那几个强盗却完全没有发现是谁在说话，不停的在几架人形机甲的高大身影上扫来扫去，却不知道是哪个。
　　而且那个声音，是个很好听的女孩子的声音，好像和这个几个巨大的铁罐头也搭不上边的样子，大概在他们心中，呆在人形机甲的里面的几个魔法少女，已经被想像成满脸横肉的彪形大汉了吧。
　　如果让魔法少女得知这个情况的话，估计会毫不犹豫的开枪，把他们射杀的吧。
　　反而让梅露露等得不耐烦了，原来装B也是一件费精力的事啊。
　　“正蠢材，在天上啊！”
　　在梅露露的提醒下，那几个满脸蠢像的强盗终于带着迷茫的表情看向了天上，然后对天上女武神般的梅露露感到惊奇。
　　这种从下往上看的角度，普通的来说是观测小`裤`裤之类的最好角度，何况那套装备其实卖萌的作用已经超过了作为武器的作用。
　　但是梅露露又不傻，怎么可能会留下那么大的破绽，很不幸，里面穿的成套的驾驶服把什么福利物都给档住了。
　　要说能够看到什么的话，那就是一堆正反射着阳光，能够刺瞎人狗眼的闪亮的金属部件，除此之外，还会有什么东西啊。
　　现在的梅露露，正如同天空一样被人仰视着，充满了傲慢的味道。
　　如果是个自大的男人，对别人做出这种的举动，无疑会让非常的愤怒，但是如果是可爱的美少女的话，感觉上却是完全不同了，就好像在傲娇一般，让人觉得非常之可爱。
　　想要装B的梅露露，自然不会自降身份，与他们同立于大地之上。
　　强盗老大竟然看得有点入迷，甚至还露出了如同受虐狂般的M表情，都开始脸红喘粗气了，难道说被梅露露用看垃圾的眼神看着，产生了快感了不成。
　　接下来会不会说出“女王大人，请用看虫子一样的眼神鄙视我吧，请您尽情的践踏我这个低贱的虫子吧。”
　　很危险的哦，梅露露身上那套机娘装，可是真的能够把强盗大叔给活生生的给踩死的，还是很超恶心的死法哦。
　　幸好的是，强盗老大是个怕死的人，只要能够成功的赚到老婆本，然后回家老家结婚就可以了，有些东西不是他这种小人物可以想的。
　　成功的清醒了过来。
　　“大人，小的只是普通的强盗，啊不，是一个附近的普通死老百姓，勾结魔族的事，就算我想干也没事干啊！”强盗老大一把鼻涕一把眼泪的哭喊着。
　　虽然不清楚魔能联盟，罗兰斯所属第0079小队是什么，但是这不防碍强盗老大判断对方的实力有多强，而听名字好像附近那个最大的都市的军队什么的吧，反正不是他们惹得起的人物吧。
　　实际上，梅露露也正是猜到了这个，才会胡编乱造出这种根本不存在的部队吧。
　　面对强盗老大快要闪出小星星眼神，梅露露一阵的恶心，一个强盗大叔居然也学美少女卖萌，这不是存心恶心人吗？
　　用眼神不停的扫向那只精灵小女孩的梅露露，故意用你们还想抵赖的语气道：“到了现在，你还想要狡辩不成。”
　　顺着梅露露的示意，强盗老大也看到了精灵小女孩，当然脸色就成了猪肝色，就差在脸上再写上卧槽两个字了
　　在强盗老大眼中重要的老婆本，在这种竟然变成别人口中的魔族，这让强盗实在有点难以接受。因为在他看来精灵小女孩怎么看都是像精灵像过魔族。
　　虽然魔族的品种实在太多了，但是普通的来说都是长相非常怕的凶残生物，战力也高得很可怕，哪里放牧是他们这种废物可抓到的，不被当作点心吃掉就不错的。
　　不过也正是魔族的品种实在是太多了，所以也是有类人的品种，女性的长相一般都普通人类女性要漂亮，很善长伪装之类的。
　　想到这里，强盗老大看向精灵小女孩的眼神变了，他越看越觉得那个尖尖的耳朵其实是魔族的象征，说不好对方真的只是在伪装而已。这么长的时间里，那个小女孩子也不像正常的小女孩一样会闹，实在是太淡定了。
　　不吃面包的原因，大概是因为魔族更喜欢血肉之烦扰东西。
　　“大哥，我早说了，那个生物很可疑的啊，你非要说她是精灵，可以卖很多钱！”还没有丢掉半个黑面包的强盗又喊了起来，“我们还是普通的打劫比较实在，必竟是我们的老本行，干起来也比较顺手。”
　　“啪！”
　　强盗老大给拿着半个黑面包的强盗一个狠狠的耳光道：“混蛋，我不是说了吗？我们现在是普通的死老百姓，这里没有强盗。”
　　说完还把眼神移被了梅露露这边。
　　终于回过神来的半个黑面包强盗，也知道自己说了多不应说的说了，连连点头称是。
　　“大人，我们完全不认得那个魔族的小鬼！”强盗满意不关我的事道，“其实，她只是想要搭我们的便车而已。”
　　那么为什么精灵小女孩会被绑着布条，任谁都可以看出这个混蛋在瞎说吧，不过梅露露却是懒得管他们，因为梅露露自己也是在骗人啊。
　　他们肯乖乖的合作，当然是最好不过的事了。
　　“好了，我知道了！”梅露露表示知道了。
　　“那么，我们可以走了！”强盗老大试探着问。
　　不用多说，梅露露点头了，巴不得他们早点滚呢。
　　正在强盗们松了口气，心想小命保住了，打算赶快跑路，却被梅露露又叫住了，像是见鬼了一样回过了头来。
　　“这个给你们！”梅露露看他们可怜，如同打发叫花子般，丢出了几个金币道：“这是给你们的消息费，顺便告诉你们，往那个方向去有一只橙发的贫胸，你们自己看着办！”
　　“橙发的贫胸，难道又是那个臭女人！”
　　“大哥，我们终于找到那个橙发的贫胸了！”
　　强盗老大抱着蚊子再小也是肉的心情，捡起了金币，恨恨道：“走，我们一定要让那个橙发的贫胸把我们的老婆本连本带利的吐出来！”
　　只是不知道，他们能不能够打得过，恢复了实力的莉娜了。
　　“你是梅露露，真的是梅露露吗？”对面的精灵小女孩，竟然眼中闪着小星星般的盯着梅露露，追问道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　还有一更。
　　放票过来吧，战士们！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 魔法婆婆
更新时间2012-1-16 14:05:15  字数：2184

　面对着精灵小女孩那火热的眼神，梅露露倒是有点不知道该做出什么反应才好了，虽然那精灵小女孩好像认识她的样子，并且叫出自己的名字，但是梅露露可以确定自己根本就没有见过这个人啊。
　　即使不敢说自己有完全记忆能力，但是拥有超级辅助系统支持下，确定拥有着不目不忘的本事，因为全部都有记录的啊。
　　可是在记录库之中，却是没与眼前的精灵小女孩有半点符合的人存在。
　　而且精灵小女孩叫的名字是梅露露吧，从这个情况下就可以知道对方并不清楚梅露露的真名，那么就可以证明对方是在这个世界知道自己的。
　　那么，梅露露不可能完全没的印象。
　　还是说，这是一个什么阴谋，想把梅露露陷进去不成，总之这种情况让梅露露感到很意外。虽然想很想用神性人格来进行推算，但是所拥手的信息却是几乎没有，实在无从入手啊。
　　只有按照计算得出的，最稳妥的方法去应付了。
　　“哦，是你啊，好久不见了啊！”梅露露像是老朋友一样的向精灵小女孩打起了招呼，“话说你叫什么来着，我突然间有点想不起来了啊！”
　　虽然看起来很不靠谱的样子，但是这种方法，却也不失为一种套人话的好办法，当然也有可能被认为在耍人。
　　普通的情况下，如果是认识的朋友刚是会被不爽的喷上几句，像小LOLI什么的还会有可能现场表演一次惊讶到扑地。
　　如果是敌人的话，应该会对对方竟然把自己无视到这种地步，表现的极为愤怒，这种时候不也应该说点像是敌人的发言么。
　　不过精灵小女孩给梅露露的反应却相当的出乎意料外，她只是歪着头，满脸疑惑的在想点什么的样子。
　　这让梅露露更加的困惑了，这只精灵小女孩倒底在想什么，难道是终于想起了精灵与人类的世仇了吗？
　　其实精灵对土著人类干过的事情，远要比人类过分的多吧，虽然人类在堀起后也常干拐卖精灵的事，但这也是彼此彼此吧。
　　把精灵灭族的异界人，其实他们的修养才是最高的吧，有着更为先进的制度和技术，还是因为处于奴隶制的原始智慧生命们，首先拒绝了异界人的友好，不能将之奴役就想要赶尽杀绝，最后才闹出那样的事来的吗？
　　说是自作自受也并不过分啊，结果又将这份仇恨带到了今天吗？
　　怪不得那时的人类将其它智慧物种都给消灭了，并连他们的文明也毁灭掉了。仇恨是不分种族和对错的，只有一方的毁灭才能够结束。
　　就像是那条恶龙，其实也就是那种丧家犬，连种族的文明传承都已经丢失掉了，所以才会显得那么的弱，完全不像是一条巨龙所应该具有的高傲。
　　不知道这只精灵小女孩，是不是也像那条恶龙一样，已经失去了种族的文明，只是什么也不知道的活着而已。
　　那么，你打算怎么办呢，精灵小LOLI哟，你现在已经被我们包围了啊。
　　“轰轰轰！”
　　正梅露露想着如何泡制精灵小女孩的时候，森林中响起了数声爆炸声，滚滚的浓烟从树木中冒了出来，到底是哪个混蛋想烧了森林啊。
　　这是恶意纵火案啊。
　　“Fireball！”
　　森林中传来了这样的吼声，伴随着咒文出现又是爆炸声和浓烟。
　　这个声音就是那个橙色贫胸莉娜的啊，这么说来这个纵火案的犯人，果然是莉娜那个家伙啊，她还真是应该被抓进去啊。
　　刚刚这样想完，浓烟之中出来了一个橙色的贫胸，正是恶名累累的莉娜.因巴斯。
　　“切，真是一群穷鬼，竟然还想让我把钱吐出来，真是太蠢材了！”强盗猎人莉娜.因巴斯，对这次的收获表示非常不满。
　　手上正在不停向上抛动的几个金币，就是她这次打劫的全部了，原本莉娜以为至少也能打劫到个上百金币的吧。
　　然后，梅露露认出了梅露露手中正在玩的金币，不就刚刚自己看那几个强盗可怜，当然打发叫花子般丢给他们的吗？
　　好好的金币怎么会跑到莉娜手里去呢，看来那几个苦B的强盗已经在凶残的莉娜.因巴斯手上再一次的遇害。
　　“莉娜，你到底在干什么啊！想把这里全烧了吗？”梅露露忍不住斥问这个无所顾及的家伙了。
　　“诶~~~，梅露露你怎么也在这里呢。放心吧，这里的树木水份都很充足，这种环境下，根本没可能引起火灾的，要是全烧了，我找强盗的地点就又少了一个啊！”这个家伙眼里只有打劫强盗吗？
　　“啊，老太婆，你怎么会在这里的啊！”一脸悠闲的莉娜在看到了精灵小女孩后，却是大声的喊了出来。
　　好像是和精灵小女孩是认识的样子，听莉娜的口中的意思，她指的老太婆，那么年纪上至少也是人类当奶奶的程度了吧，果然精灵这种生物并不能只看外表面啊。
　　明明外表只是一只LOLI，实际上却已经活了那么多年了。
　　不过，这些都不是得要的问题，现在必须要先搞清楚这只精灵小女孩，不对应该是精灵老太婆的身份，并且把对方隐藏的事情都搞清楚。
　　所以，现在就从莉娜开始对口供吧。
　　不过不等梅露露开口，莉娜就开始抠起了耳朵，摆出了大叔般的淡然表情道：“什么嘛，竟然先一步找到了，这个就是我的那个死老太婆师傅了。”
　　“莉娜，你是怎么对我说话的，竟然又叫我老太婆，信不信把小时候的果照，拿到大街上去，免费大派送！”精灵老太婆果然是异常凶残啊。
　　但是梅露露想像的，那个老巫婆形象却是当场崩溃掉了，这到底算是什么啊。不过，这也解释的通了，为什么她会知道梅露露这个名字，应该是莉娜告诉她的了吧。
　　不过，即使是这样，精灵老太婆的身份还是太可疑了，能够养出莉娜这样的家伙的人类，怎么可能是普通人，难道不成也是穿越者。
　　但是作为穿越者，她是不是太弱了一点，而且年纪上也太说不过去了吧。
　　“你们到底是什么人？”梅露露对着那对争吵着的师傅问道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二更呀！
　　一群已满！
　　和我签定契约，成为文学少女吧！（198222400）文学少女茶道馆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 我们私聊吧
更新时间2012-1-17 11:59:06  字数：2283

　“既然你诚心诚间的问了，那么我就大发慈悲的告诉你吧，”精灵老太婆突然间摆出了一个魔法少女才会用的POSE道，“我就是来自异世界的魔法少女威尔豪丝－格瑞特。”
　　“这种卖萌算是什么，莉娜不管管你的那个师傅吗？”梅露露一脸蛋痛的说道。
　　那个精灵老太婆就不能给我认真一点吗？还装什么魔法少女出来，明明都一大把年纪了，其实上这个世界有的是魔法少女。
　　差她那么一个么，也就尖尖的耳朵有点特色。
　　“老太婆，你都这么大年纪了，还好意思称自己是魔法少女。”莉娜带着鄙视的眼神道，“魔法少女是用来形容我这种年轻的美少女的。”
　　“混蛋，以精灵的年纪来算，我还很年轻的啊。”精灵老太婆怒吼着。
　　魔法少女，怎么又是魔法少女，梅露露被这些东西搞得有些糊涂了，那个精灵老太婆不管怎么说是太有问题了。
　　在这个世界身为精灵可不是那么好混的事，身体上的确是只精灵但是人格人却有着相当大的问题，她和黑色魔女那里看到的精灵差得太远了。
　　就算是再天然呆，也不可能到这种地步吧。
　　而且她是莉娜的师傅的话，那么她的身份就更加可疑了，对方是穿越者的可能性是最大的。
　　这种时候知道精灵老太婆是怎么被抓的事，反而是其次的了，最重要的反而是搞清对方的目的和身份。必竟梅露露来到这个世界的时间太短了，不知道的也太多了，想要好好活下来，并且寻找回去的方法的话，就必须认真对待。
　　“真是抱歉呢！还请您原谅我的冒犯，如果不愿意说出真相的话，那么我只要直接问你大脑了！”梅露露猛然间脸色变得很阴沉的说道。
　　连包围圈中三个魔法少女也接到了梅露露的命令，要不惜代价的把那个精灵老太婆给活提了，并且直接向她们供应是巨量的魔力。
　　在说出话的同时，梅露露也已经完成了魔女空间对现实空间的叠加，打算第一次在精灵老太婆身上试验魔女空间的战斗能力。
　　可以说，现在梅露露已经直接拿出了王牌，打算全力出击，一次性成功，真正的战斗胜负，只不过在一瞬间而已，只要最强的一招就行了。
　　事关梅露露的自己的安危，自然不能像以前那抱着好玩的心态了，现在就算是化身邪恶的反派BOSS，或许中的邪恶魔女，梅露露都能干得出来。
　　兔子急了，都会咬人，更何况是现在梅露露可不是随意可以玩弄的对向，一旦认真起来，却也是极为危险的家伙。
　　至少她现在就已经起来抓活口，强行套取对方所知道的消息，如果对方太不合作，或许还有其它把戏，为了安全起见，直接灭口掉也有可能。
　　梅露露也和那些极为谨慎的BOSS般，讨厌自己无法控制的东西，讨厌自己无法预料的头部，更讨厌对自己产生威胁的东西，正确的做法自然是以最有效的方法处理干净。
　　而不是像游戏中的大魔王一样，不停的派小兵帮对方去练级。
　　待场中的几人反应过来时，周围的环境完全改变了，或许说早就已经不在她们原处的那个地方了，但却让无法感觉到自己的空间位置改变过。
　　原本带着些寒意的却依旧在大量常青树木存在的，林间小道已经完全不存在了，取而代之的是一大片到处都是怪石的山丘，在烈日的照射下使人显得很是烦躁，总有一种决战之地的压抑感。
　　这种瞬间的巨大环境落差，显然是让所有人都感觉异常，已经将魔女空间的其中一个战斗主场模式用了出来，就代表了梅露露这次是认真的了。
　　不好好的对待的话，会发生很危险的事哦，丢掉小命不过是一个开始而已。
　　“固有结界吗？”精灵老太婆看着周围的环境，认真的点头道，“虽然还不知道具体的性质作用，却不得不说真是一个不错的能力，可是这好像不是那个梅露露应该有的能力呢，果然和我想的一样。”
　　竟然连固有结界都知道，果然不是这个世界的精灵，因为这个世界虽然有着大量的结界方式，比固有结界强大的也不少见，但是都没有固有结界这种称呼的东西。
　　但是对方把魔女空间当成了固有结界，还是真是对梅露露有利的条件，魔女空间可是强大得太多了，阴死她偿命啊。
　　拖延时间是没有半点用的，魔女空间根本不存在消耗，可以永久的维持下去，而且极难被破坏，像是传说中带特殊能力的武器、能力、血统之类，都会在这里失效。至于少梅露露已经拿了不少东西试过了，甚至连破魔之剑2式都失效了，除非作为空间主人自己解放它，才能生效。
　　想要打破魔女空间的方法，看似非常难，但是其实需要的就是最简单的方法，就是以绝对的蛮力去强行破开它，一力降十会的原理，只是需要的力量实在是一个天文数字，越是越强大的魔女空间，能够承受的力量越是巨大。
　　像是梅露露的魔女空间，还有一个十分变态的能力，只要不是一次性完全破坏掉，就能够把攻击自己的力量，全部转化成自己的，变得越来越强大。
　　所以想要对付它的方法最好就是，不被拉到魔女空间中去，或许对空间之类的东西十分精通，逃出去。
　　或许有传说中勇者王留下的几件特殊秘密，可以对魔女空间产生相当大的不利影响，或者利用秘宝轻松脱离。
　　还有就是像梅露露现在所拥有的神性力量般的，更高等级的力量，也可以对魔女空间产生破坏。
　　当然像是那种直接这样乱放神性力量的事，连梅露露都不肯干了，因为这实在是太浪费了，那种力量的产生对梅露露来说，还是很有限的，根本不能这玩的。
　　总之魔女空间不愧是一个大杀器，只在那些远古大神之下，这招实是变态的很，落入了魔女空间可是身不由已了，因为空间主人可以乱开挂。
　　除非像梅露露那样有神性力量可以浪费，才能够成功的脱离出来。
　　面对着梅露露近于危险般的强势态度，那个精灵老太婆却好像并不太在意，很随意的道：“我们私聊吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和我签定契约，成为文学少女吧！（198222400）文学少女茶道馆！
　　以下是打劫的时间。
　　“打劫，你是要票还是要小`裤`裤，不交票的，就把小`裤`裤留下来，给我光腚回去！”
　　我要把今天的节操喂“妹子猎人”了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 魔法少女们的战争
更新时间2012-1-18 13:09:40  字数：2180

　“好！”
　　梅露露很爽快的同意了精灵老太婆的私聊建议。
　　看来是有什么重要的机密要讲，不能让其它无关的人知道，果然这个精灵老太婆知道很多内幕呢。
　　那么为什么这样的人，会被几个强盗给抓住，难道是故意的不成，这一切都是她的谋划，想要扮猪吃老虎么。
　　不过，这一切都是不是问题了，落到了梅露露的魔女空间中，任她是强龙也得乖乖的变成小虫，这里可不是固有结界那种程度。
　　挥手之间，梅露露和精灵老太婆周围的环境再一次改变了，现在是一望无边的湛蓝大海，海水拍击着白色的细沙，留下几个新鲜的海星贝壳之类的东西。听着潮声，这是一片何等真实的沙滩美景，让人的心灵也随着它变得广阔了。
　　也是说这根本就不像是固有结界中出现的场景，它美丽的外表之下，隐藏着是如深海般未知的恐怖。
　　“呀，真是漂亮呢，简直是旅行是绝佳地点啊！”精灵老太婆还是毫无紧张感的观察起了周围的美景道，“然后穿着泳装的美少女们，在海滩上嬉戏着，嘿嘿嘿~~~~”
　　这到底是怎么回事，这个像是死宅般的邪恶表情，真让怀疑这个家伙被死宅附体了，还是说这家伙就是一个宅女来着，原来严肃沉重的气氛全被家伙给毁了。
　　这家伙到底是来干什么的啊，梅露露真怕自己一个手抖直接把这个混蛋给宰了，谁有心情和她玩这些，现在可是有极为严重的事要谈啊。
　　“不好，不好，又进入妄想了！”清醒过来的精灵老太婆对梅露露道，“这样厉害的固有结界，一定很花魔力的吧，虽然我很喜欢，但是解除掉也没关系的哦。”
　　看吧，肉戏来了，让梅露露解除掉魔女空间的话，那么会让梅露露失去主场优势了，方便那个精灵老太婆达成她的阴谋了吧。
　　这种程度的卖萌，也想动摇得了梅露露了吗？
　　“妥妥的，没问题！这点魔力我还浪费的起！”让梅露露怎么乖乖中计呢。
　　“你还是快点说明吧，不然的话，我可能会做出点过分的事了哦！”梅露露的语气相当的不善，“而且你最好说实话！”
　　没错，在这个空间中，梅露露可以设定特殊的规则，轻易的分辩出真话，还是假话。
　　面对梅露露的强势好像随时都可能干掉她的态度，精灵老太婆突然开始变得很委曲的样子，好像是被信认的同伴抛弃了一样，连泪水都快流出来的样子。
　　只是拼命的强忍着，不让自己哭出来。
　　“自从那场战争以后，我就一直在寻找大家，只有一个人在个陌生的世界，好孤单，好寂寞，我想要回到大家的身边。”坐倒在了地上的精灵老太婆，像是真正的小女孩一样的哭了起来。
　　双手环抱着的身体，好像在承受着极度的寒冷一般，明明这里是如夏日般的温暖环境。
　　如同真正的精灵小孩般，她带着饱含泪水的双眼，紧紧的盯着梅露露，像是要把对方的样子，深深的印在自己的心中般。
　　带着颤声的说道：“好不容易又找到了大家，明明还是曾经非常喜欢的角色，为什么又要再一抛弃我！”
　　“哪怕是会失去生命，我也想要和大家一起死去，这一次请让我呆在大家的身边吧，我一定会努力的！”精灵的少女，声嘶力竭的大喊着。
　　“我们不是同伴吗？”她紧紧的抓着梅露露的衣角，怎么也不肯松手的样子。
　　“慢着，你到底在说什么，那场战争到底是指什么？”梅露露可是完全不清楚这是怎么一回事。
　　那场战争，一听就是相当重要的情报，还有我们是同伴指的到底是什么，这一切的迷团只要让这个还在哭的家伙来解释清楚了。
　　于是，同样不知所措的两人，终于打算从重开始好好说明了。
　　精灵老太婆更是直接表明了自己是来自地球的魔法少女，并且是某只不明生物签定了契约。
　　从她的说明中，梅露露知道了原来在干这种事情的并不只是她见到的那一只，它还有其它同伴，而且魔法少女来源并不止仅仅是地球。应该说，真正地球原产的魔法少女并不多，地球的平行空间才是大量出产的原产地。
　　她之所以说梅露露是同伴，就是因为梅露露也是魔法少女的原因，至少为什么会认得出来，因为她见过的魔法少女实在太多了。
　　原本梅露露被她当成了，地球平行位面的原产梅露露了，在见到了比原版强得多的能力后，她发现问题，同时也更确定了梅露露的身份。
　　当梅露露讲述了自己所在的星球后，居然惊奇的发现，两人所处的竟是同一个世界，并不是平行空间。
　　甚至连穿越的时间相差的也并不很久，但是在这里的相差的时间，竟然可怕的快到了百年，在这段时间内自然发生巨大的变化。
　　当然，最大事件莫过于曾经的魔法少女的战争，大量的魔法少女以各种方式，来到了这个世界，当然用的是各种可笑的理由。
　　那些天真的少女还真是好骗，为了心中那小小的愿望，不停的努力着，战斗着。她们一直以为自己是正义的，是在为爱与和平战斗着。
　　直到她们所做的事，越来越来超过她们的底线，连敌人都开始从怪物变成活生生的人类，她们才知道成了侵略者，刽子手。
　　可是，她们知道的实在太晚了，她们已经无法回头了，这个世界的人类已经决定发动战争，将她们全部毁灭掉。
　　没错，魔法少们被算计了，普通的魔法少女被当成了炮灰，那些拥着不可思议强大力量的魔法少女，也全都被控制了。
　　它们的计划很顺利，在普通人还享受日常的时候，一半的世界在大量魔法少女生命的代价下被攻占了。
　　勇者协会也被强大的魔法少女给拖位了，无法援助魔能协会，在有强大个人做战能力的魔法少女偷袭下，魔能协会的舰队处处受制。
　　只要把这个两个庞然大物拖垮，那么胜利就是魔法少女的了，但是往往英雄是在最后关头出现的，巨大的意外也是在即将胜利的关头出现的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和我签定契约，成为文学少女吧！（198222400）文学少女茶道馆！
　　不交票的，就变成魔装少女，相川步吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 魔法少女的败北
更新时间2012-1-19 12:53:24  字数：2204

　传说中，只有每次人类遇到毁灭的危机时，才会再次出现的勇者，竟然真的如同传说中的一样，再一次出现在这个世上。
　　而魔法少女们，所要面对的敌人，就是这个传说中的敌人。
　　虽然那个传说中的勇者王，在传闻中强得非常可怕，但必竟是传说中的东西，很多东西，在传说中和真实的历史往往会有很大的出入。
　　而且那个年代的人类的敌人，也不过还处于原始时代的剑与魔法的时代。在那个年代很强，不代表在这个年代也很强。
　　最重要的是，那个勇者王也不是原来那个勇者王了，连长生都做不到的勇者王，在魔法少女们眼中，根本算上强大吧。
　　至少她们之中，就有很多近于不老不死的存在，以及只有传说中才有的可怕能力。
　　固有结界什么的，在魔法少女这中，也算不是什么强大的能力，只能说是还算不错而已。
　　没有学会魔女空间之前的梅露露，在魔法少女之中，也就是炮灰级度的存在吧，强大得多的魔法少女，有得是。
　　直死魔眼、空想具现、时空跳跃、资讯操作、矢量反射之类的能力也不少见，甚至还存在更可怕的能力。
　　或许说，成为她们的敌人才是最悲惨的。
　　让她们和敌人换个立场，甚至会让她们自己都觉得太可怕了，会产生这样的敌人，真的可以战胜的想法。
　　能够在这种战斗下，坚持下来的异界人，才是值得称赞的吧。
　　所以，在这种情况下，没有人认为自己这方会输，虽然被骗了，被利用了，但是无论是谁，都还是想要活着回去的吧。
　　这不仅仅是为了自己，也是为了自己在战友的朋友们，和遥远故乡的重要的人，更为了守护住大家的希望。
　　所以，魔法少女们必须要胜利，只要胜利了总会有办法的，如果自己死了的话，那么只有把希望放在同们的身上，期待再聚的一天。
　　少女们，曾经起誓胜利，要带着希望一起回去。
　　同样的，这个世界的人类也是绝对不允许魔法少女们的乱来的，他们也要使出底力，将这些入侵者消灭掉。
　　在战火即将烧到普通人身上时，传说终于化成现实，对于这个世界来说，这是奇迹般的东西，是给世界带来希望的存在。
　　但是对于魔法少女来说却不是个好消息吧，但她们却并不害怕。
　　事实上，那个传说中的勇者王，确实已经不是传说中的那个人了，和传说中描绘完全不一致，并没有那个可怕的气息。
　　当然这些也都是预料中的事，只是最大的意料之外，就是这位传说中的勇者王的力量，却是比那些传闻中的强大得多。
　　没有人知道那第一个近乎毁灭了世界和文明的勇者王，到底强大到什么地步，但是她们却是看到了这个时代的勇者王的力量。
　　这不是决斗，更不是讨伐，甚至连战争都算不上，那根本就是一场单方面的屠杀。那个穿着非常普通，甚至还有点寒酸，却好像隔着一堵墙般，看不清真面目的家伙，像是在玩割草游戏般，轻松的屠杀着。
　　即使是最强大的魔法少女，在那个人面前也只是一只大号的蝼蚁般，挥手之间就可以毁灭掉。
　　不管是什么能力在那个人面前都没有任何有用处，都可以像是微风般抹去，甚至让人怀疑他不是类似幻想杀手般，可以将一切异能之力抹去。
　　事实却证明了，根本不是那种能力，而是未知的可怕力量，那个家伙甚至只要看到对方，就可以将其的所有能力都撑握，而且威力远超原版。
　　被自己的能力干掉，而自己却是连使用的机会都没有，那是何等让人绝望的残酷现实啊。
　　原本不过是普通少女，却在意外之下得到超大的力量，也许在战斗之中她们成熟了，成为一个真正的战士，但是这种无解的情况下，所有的魔法少女都绝望了。
　　仅仅是一夜之间，侵略了大半个星球，比之恶魔强大的强大的可怕敌人“来自异界的魔法少女”，就此从这个星球上消失了。
　　什么痕迹都没有留下，除了参战过的那些人，所真实感到的残酷和世界所留下的战争造成的破坏，就好像一切都不曾存在过一般。
　　这也说明了那个被称为勇者王的家伙到底有多可怕，虽然他在这个星球人类的心中是如同救世主，守护神般的存在，但这不防碍到其它人对这个传说中的人物的认知。
　　这是这个星球禁忌般的存在，不可对抗的存在！
　　凡是活得够久的家伙，都会知道这个禁忌，如果不遵守那个家伙定下来的规则，那么就等于在和那个家伙直接对抗。
　　敢跟那个家伙对着干的，基本都在这个世上神秘的蒸发了，当然知情人，都可以猜到大致是怎么回事。
　　凡是参加了那场战争的魔法少女，几乎没有例外的都被那个人给抹杀掉了，也是只此一战，侵入这个世界的魔法少女几乎全灭了。
　　连背后的主使者，也就是和她们契约的那种生命，也糟到了近乎毁灭性的打击，具体的情况却不是那个精灵的魔法少女知道的了。
　　精灵的魔法少女是来到这个世界比较早的魔法少女，那时那场战争还没有爆发，她是作身肉身穿越的，任务是潜入精灵之中，调查精灵的相关事件。
　　只不过，精灵却是基本灭族，她是最后的几只精灵，还能调查个毛。而且在魔法少女中，她的战斗能力只能算是渣滓而已，一直都是在打酱油。
　　还非常的胆小怕事，有机会总是躲起来，继续当她的死宅，完全没有一点魔法少女的自觉，与外界限的接触极少，也没什么机会干坏事。
　　当然，也没有参加那场战争，因为她连炮灰的资格都没有，早就被上面的家伙给忘记了吧。她也乐得当她的死宅，那种事能不扯到她身上才最好。
　　直到那场战斗的结束，她才感到了害怕，只是在做好死的准备后，最终那个勇者王，却没有去干掉她。
　　可能是她没有参加那场战争，也没干过什么事，被勇者王放过了，也有可能她弱得让勇者王懒得去杀，反正这种货色也玩不出什么来，放任不管也没关系。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和我签定契约，成为文学少女吧！（198222400）文学少女茶道馆！
　　其实还有一个群203981217。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 时间魔法也是存在的
更新时间2012-1-20 10:41:33  字数：2215

　就这样，这位精灵魔法少女在静静的等待死亡中，渡过了漫长的时光，直到她自己都快忘掉这件事的时候，她终于确定自己不用死了。
　　只是她已经不知道，得救了的自己该用什么表情才好了。那段等待死亡的日子，实在是太痛苦了。
　　所以说有时候，无知也是一种幸福啊，那段漫长的时光，她一直躲在同一个地方，那种死亡倒计时的感觉太痛苦了，一分一秒的计算着时间，期盼着那个人能迟来一个。
　　也正如精灵的魔法少女期望的，那个人一直都没来，不过这样却成了一个更可怕的情况，永远的无法解脱。
　　她到后来，甚至希望对方能早点过来，把自己给了结了。连自杀的想法也有过，不过最终因为了怕死，而放弃掉了。
　　也是正是她的怕死，才让她捡回了一条命。
　　数十年后，一切都结束了，精灵的魔法少女也知道那件事的结果，从处理的态度上来说，她得救了。
　　那个家伙，应该不会再随便出现了。
　　在那场战争结束的同时，那个人也再次如同传说中无二的消失了。
　　从长久的痛苦中解脱出来的精灵的魔法少女，实在是激动的痛苦流泪，是多么想要和同伴们一起分享这份愉悦。
　　但是，她的周围却已经什么人也没有了，不管是用什么方法，都无法联系到曾经的同伴们，大家都在那场战争中消失了。
　　什么都没有留下，只有那淡淡的伤感。
　　原本自己那用来躲藏、偷懒的小屋，好像变成对自己的嘲笑般，证明着自己的孤单，整个世界只剩下了她一个人了。
　　那是让无法绝望的心情，被孤身丢在不认识的星球，失去了所有的同伴，仿佛是迷途的孩子，找不到回家的路。
　　这曾经一度让精灵的魔法少女绝望，把自己麻醉在其它的事物上，她根本不相信所有的魔法少女都会死亡。
　　明明其中有着不死身的，复活能力的，就算这还不行的话，也还有可能，像她自己一样活下来的少女魔法。
　　于是，这个精灵魔法少女的魔法少女，开始寻找依旧存活在这个世界上的魔法少女们。
　　当然的，这个家伙几乎是个不出门的宅，让她出去找的话，实在是很不在行，而且实力也比较弱小。
　　所以她只是通过收集情报来寻找，后来还培养了莉娜这个家伙来，代替她去寻找。
　　经过了长久的时间，终于让这个家伙碰运气，找到了梅露露这个看似可能性极高的魔法少女，便不顾一切的，自己赶了过来。
　　经过交谈后，精灵魔法少女当场就把一切都抖了出来，并且通过某种规则确定了她没有说谎。这样双方就很容易的确定了自己的身份，但是做为背叛的魔法少女，梅露露和她们却是没有什么交集可言。
　　而且很明显的就可以确定，梅露露和她们并不是同一个时代的魔法少女。
　　那场战争可是早就结束了，梅露露才刚刚来到这个世界不久而已，难道又有新的阴谋要开始了吗？
　　在向精灵魔法少女说明了情况后，对方的吃惊程度也非同小可，没有想到她所遇到的是新一轮的魔法少女。
　　而且做为元凶的黑手，依然存于那个世界。
　　幸运的是，黑手们也应该原气大伤了，对这个世办的侵略也已经放慢了脚步，现在的魔法少女进入这个世界好像已经变得非常困难了。
　　从上次的经验来看，这还只是最初的试探阶段，进入这个世界的魔法少女数量相应很少，黑手们还在收集资料，进行新的计划吧。
　　从这一点来说，前代的魔法少女们，确定应该是差不多都已经消亡了吧，会留下来的也只是像精灵魔法少女一样的，故意放过的存在了吧。
　　这么来说的话，梅露露的处境已经变得比精灵魔法少女要更加危险的多了，虽然梅露露的目的是想要地球去而已。
　　最要命是的，从精灵魔法少女口中得知了，这个世界与地球的时间果然是不同比例的，虽然是因为时空的差异，但是实际上相差的时间绝对不可能有那么大。
　　如果真的要做到这里100年，那到1年月的程度的话，那么只有使用时间魔法，曾经有黑长直的魔法少女，的确拥有过这种能力。
　　但是这种能力，也不是万能的，在低级世界面，可发挥出巨大的效果，但是对于某些地方来说，只能让局部地方回到过去，并不是真正的穿越时空了。
　　所以梅露露，想要回去的话，也不是随便得到了回去的方法就可以，想要回到正确的时代，时空魔法也是必须的。
　　知道了这么多真相后，梅露露反而觉得头大了，原来回去也是一件这么困难的事啊，怪不得那么多强大的魔法少女都受制。
　　只有极少数魔法少女才有那个办法，那场大战后，连回去的方法也已经没有了吗？
　　相对于梅露露的头痛，把心里的积压了很久的事情都吐露出来的精灵魔法少女，则是心情好了很，好像终于找到组织的样子。
　　即使知道了现在这个更加麻烦的情况下，也没有太大担心的样子，反而还要和梅露露去寻找其它的魔法少女。
　　还非常亲切的开始叫梅露露为“露露”了，说这称呼很有感觉。她自己也不用那个很长串的假名了，让梅露露叫她“小鱼”就可以了。
　　为什么不叫小鱼儿呢，花无缺又上哪里去了。
　　这种无聊的事情，谁有心情去和她商量啊，梅露露更加关心是的自己在异世界安全的活下去。好不容易有了强大的能力，甚至还有了成真神的希望，梅露露可不想这样挂了啊。
　　加上魔女空间的能力的话，梅露露丢到那去魔法少女组成的远征军之中，也已经是属于那种强大的存大了吧。
　　这也是会被干掉的重要原因之一吧，过于强大的敌人，谁都是不允许存在的吧。
　　现在的梅露露甚至已经开始打起了黑色魔女的主意，让她帮自己找一个相对安全一些的世界，先躲起来了，再慢慢的想法吧。
　　谁让魔法少女们竟然在这个世界做下了这种事啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实最近状态不是很好啊，很快会回到欢乐向的。
　　过年时，会大爆发一次，然后停一下，让我也过个年啊。
　　之后，我要加速度剧情了，把第一季的异世篇给了结了，第二季的地球篇的的预定还未定。
　　之后还是先小填一下妹子猎人的坑吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 远古生命古树
更新时间2012-1-21 10:37:43  字数：2294

　都这个时候了，我还在工作啊，还什么也没得拿，混蛋啊。
　　我也要过新年，来吧2012地球ONLINE，副本大更新！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在可以说是最槽糕的情况了吧，但是梅露露觉得自己还是应该问一下，做为魔法少女前辈的小鱼，必竟这个家伙活了这么久，所谓人老成精，总会有一些应对的办法的吧。
　　只是在梅露露讨教这个家伙后，才发现她还真是没用啊，什么常识都没有，几乎连梅露露这个到异世界没多久的家伙都不如。
　　所知道的东西，全都还停留在书本里知道的，以及以前听其它魔法少女讲过的，还有从人类社会流传出来的，已经老掉牙的东西。
　　这货这么多年都活到狗身上去了吗？
　　竟然一点用处都派不上，怪不得连个炮灰都不是，所以才侥幸的活了下来，反正像这种家伙，也没能力做出危害世界的事情来。
　　在这个世界的长久时间内，她根本没有什么娱乐活动，闷得发慌就一直在看书，除了看书之外她也没其它的事情可干了。
　　只是那些书都是精灵们留下来的，讲述的都是精灵帝国时代，那个辉煌的剑与魔法的时代，当然还留下了很多的法术，秘闻文献，甚至是特殊的秘法。
　　即便是这在这个时代，依然有着巨大的价值，不过小鱼那家伙，也仅仅是看过而已，但是却并不会使用。
　　大部分的时间都去看那传记式的历史人物经历了，感觉上就像是在看异界的英雄小说般，让人很是着迷。
　　以至于，她到现在还把异世界当成了剑与魔法的世界，而且因为其躲藏的地方很偏远，所以也看不到像罗兰斯这样的城市。
　　经过长久的时间，似乎已经习惯了这种中纪般的枯燥生活，准备的说应该是远离尘世的野人生活，如同某些小说描写的丛林精灵，浑身上下都散发着乡间的自然气息。
　　或者说是这个家伙真的差点成为了野人，这个家伙完全不能生活自理，但是还好身为精灵的她，很幸运的得到了一只小精灵，来照顾她的生活，才没有成为野人。
　　那种小精灵是用精灵族的远古生命古树制造成出来的魔法生命，就像是一只手办大小的可爱少女，大约是20CM左右的高的样子，有着一对透明的翅膀，看起来就像是一只童话中的花精灵般的小妖精。
　　但是实际上却是一种魔法生命，有着10左右孩子的智力，其实上并没有性别，全部远古生命古树制造成出来，主要作用其实就是当作远古生命古树的清洁工般，对远古生命古树进行保养而已。
　　只是后来发现小精灵其实还有其它很多作用的，是高等精灵们非常喜欢的生物，只可惜数量不多，只能靠远古生命古树的力量存活。
　　在精灵帝国被毁灭后，做为一族象征的远古生命古树，被毁掉的毁掉，被抢走的抢走。
　　如果现在哪里还能找出远古生命古树的话，或许在人类世界中，那个高高在上的勇者协会的大本营里，就很可能还存在着精灵一族的远古生命古树。
　　然而小鱼在精灵帝国已经消失在历史长河之中，彻底失去了远古生命古树后，还能拥有数量稀少的小精灵，说明她这个精灵的身体也不是普通的身份。
　　其实小鱼这个败家的家伙，是在看书时发现小精灵的产生方法的，为了找个能帮自己处理日常的帮手，她不惜用远古生命古树所留下来的枝干和果实来当材料，制造出了小精灵，并制自身的魔力来维持其生命。
　　这种方法造出来的小精灵，其实已经不能叫小精灵了，或许应该叫使魔了。
　　然后，小鱼这个混蛋把生命力已经消耗完了的远古生命古树枝干和果实，甚至还有种子给了梅露露。
　　照她的说法，远古生命古树这种东西的成长是非常困难的，想要重新再载种出一种来，对于差不多灭族的精灵来说已乎是不可能的了。
　　这种东西留在她手里已经没什么用了，不如给梅露露算了，就当做前辈的见面礼了，还摆出很自傲的姿态。
　　就差就来感谢我吧！
　　不过梅露露却直接给她脑门上来了一拳，痛得小鱼抱头惨叫，大大的包已经在她的头上肿起了。
　　“你到底在干什么啊，我都好心给你这么好的东西了。”
　　对于这种结果，小鱼非常的满意啊，好心没好报啊。
　　“你这个混蛋啊，到底干了什么啊，远古生命古树的种子全都被毁了啊，你把它的生命力全抽干了啊，这东西和烂木头没什么太大的区别了啊！”
　　愤怒的梅露露把那手上那几块，黑乎乎的，像木头又像石头的东西，直接丢掉了。
　　远古生命古树绝对是好东西啊，依靠梅露露小世界的力量，完全可以轻松的种一颗出来。要知道远古生命古树可是好东西啊，可以加快魔力回复，大量产生生命力之力，树枝也是做魔装的主材料，还有其它梅露露不清楚的能力。
　　除了载种生长太困难之外，实在是好东西啊，但是梅露露偏偏能够载种，只要有种子的话，可惜多珍惜的东西，就这样被弄死了。
　　这个魔法少女到底有多残念啊。
　　在结束了这场无聊的争吵后，双方却意外的开始沉默了，那是对未来的迷茫，似乎大家都不知道该点什么好了。
　　反正在小鱼身上是得不出结果的，她甚至连自己到底该干什么都不知道，不过她目前的目标算是达成了，就是找到另一个魔法少女。
　　只是梅露露却要痛苦多了，她不但要考虑自己的安全，还要寻找回去的方法，一切都是如此的复杂，至于其它的事梅露露都懒得去理会了。
　　接下来还是先回到罗兰斯城，探探黑色魔女的口风吧，看看能不能找到什么办法，实在不行就学小鱼跑到偏僻的地主，然后龟缩到魔女空间去，至少比小鱼那样安全多了。
　　吵闹着让梅露露再寻找其它魔法少女的小鱼，让梅露露一阵心烦，这里哪来那么多的魔法少女，上一代都被干掉了，这一代却是还在试探中。
　　对了，不是还有一个家伙吗？应该也可以称为“魔法少女”吧。
　　“走吧，我带你去见另一个魔法少女！”梅露露语出惊人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　新年里，我暴发一下吧，一天暴个5－10章吧，具体看情况，看我存了多少。
　　之后，我也就过年去了。
　　大家觉得如何，是一天天发呢，还暴发一次。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 谁是老太婆啊
更新时间2012-1-23 11:09:03  字数：2315

　“诶~~，诶~~~，果然还有其它的魔法少女吗？”
　　精灵魔法少女小鱼满脸的感动表情，一天内能遇到这么多魔法少女，实在是太好了，似乎又能回到从前的那个时候了，大家一起欢笑着的日子。
　　如果不用去那种悲伤的战斗，大家就还能再继续着那种美好的生活，欢笑着一起活下去，只是现在那些熟悉的面容都已经不在了。
　　还能够再次与那些熟悉的面容，相见一次吗？
　　这是小鱼心中的疑问，也是她的希望。
　　今天能遇到好几个魔法少女，不就是一个最好的开端吗？
　　只是梅露露并不会让她如愿吧，这个世界上的魔法少女果然已经快灭绝了吧，既使是再现当年的景像也是一个悲剧的开始，新一轮的战斗又会开始。
　　这次等待魔法少女们的，又是怎样的命运呢。
　　所以像是这种可悲的展开，还是在没有开始之前就结束掉的好了，那条的宿命，谁也不想去重复的吧。
　　好不容易从那个险境中脱离出来的梅露露，可不想再往套子里钻了，去聚合其它的魔法少女这种事，梅露露一点也不想干。
　　只有不停的变强，足够把握住自己的未来才行，然后回到地球去，过上自己想要人生才是自己想要的。
　　对于人类来，故乡总是特殊的地方，即使让讨厌，但那里却有自己的家。
　　何况，现在的梅露露还能算是魔法少女吗？
　　连梅露露自己都感觉自己像怪物更多一点，也许魔法少女也有这种品种，可是梅露露可是魔女化了啊，还学会魔女空间这种技能。
　　这到底算是魔女，还是魔法少女呢。
　　而且梅露露所说的另一个魔法少女，明显也不是正常的魔法少女吧，这里就让我们卖个关子，等梅露露来揭开这个谜底吧。
　　所以说，这一切都是那个年纪上很能让人吐槽一把的大龄魔法婆婆的妄想，现在是很残酷的东西。
　　这就像是魔法老婆婆，她的年龄和她那小LOLI般的外表般不靠谱。
　　既然办完了想要办的事情，那么自然也没有必要一直呆在梅露露的魔女空间了，对于已经可以暂时打上安全标莶的魔法老婆婆小鱼，梅露露打算放行了。
　　于是，还是毫无征兆的，大家都被丢到了魔女空间外面，也就森林里的那条小径上，旁边的那破碎的马车零件还在冒着烟。
　　好像刚才发生的事全都是白日梦般，根本是自己的幻觉，其实什么也没有发生，看看还在冒烟的马车，再计算一下时间。
　　令人惊奇的事又出现了，明明在魔女空间该过了不少时间的，但是对于外面的世界来说，那些时间几乎是停止的。
　　没错，魔女空间的确有那种功能，上次梅露露在黑色魔女特训也就是利用这个原理的，只不过这种能力是加在魔女空间上的，具体的理念，梅露露也并不清楚。
　　能做到的仅仅是使用而已。
　　相比魔法老婆婆小鱼除了有点好奇外，梅露露这边可是早就把那套机娘似的打扮换了下来，穿上了原本的服装。
　　似乎已经相当习惯的样子，人类这种东西啊，适应能力果然很强大。
　　至于那三个魔法少女，则是被梅露露留在了魔女空间里了，省得这几个家伙出来惹麻烦，如果让魔法老婆婆小鱼看到绝对会出事的。
　　这家伙不但是宅，还是魔法少女控。
　　“梅露露，刚才到底是什么东西！”莉娜满脸好奇的表情，“虽然不知道是怎么回事，但是感觉好厉害啊！那个叫固有结界什么的！”
　　“不对，那个好像不是固有结界，我不记得固有结界会有这么多厉害的能力，而且我现在也还不知道那个结界真的功能！”魔法老婆婆小鱼很认真肯定道。
　　或许她以前真的见过固有结界也说不定，但梅露露又怎么会随便说出自己的绝招之一的真面目呢。
　　虽然这个招式就算说出去了，也只是增加别人的烦恼，因为魔女空间是由于迷宫般的空间组成，隐藏的杀招实在太多了。
　　是知道的越多，就感觉越难对付的招式。
　　但是梅露露还是决定卖个官子，要保持神秘感的好，省得她们联系到别人地方去了。
　　所以梅露露只是很随意的回了句：“撒，谁知道这是什么招式呢。”
　　“恩，果然是这样，这就是你的能力吧，看来是还没有取好一个响亮的名字呢。”魔法老婆婆小鱼竟然很认同的点头道，“其实那个时候很多强大的魔女少女，也不知道自己的能力到底是怎么回事，连名字都没有想好。”
　　然后魔法老婆婆小鱼一脸兴致满满的道：“梅露露，我来帮你想名字吧！”
　　“不用了，话说你是故意被抓住的吧！”梅露露开始转移话题了。
　　“那是当然的，不然就凭他们也抓到我。”
　　“那你为什么要被他们抓到。”
　　在梅露露的发问下，魔法老婆婆小鱼突然一阵沉默。
　　在等了好一会儿，才不好意思挠着脸道：“我不认得路！”
　　真是个给力的回答，为什么不认得路就要被强盗抓啊，一时间梅露露和莉娜的眼神变得奇怪起来了。
　　有外挂，可以大规模扫描的梅露露，有的是找路的方法。而在莉娜眼中则是随便抓几个强盗来问路就行了，不说就打到说为止。
　　这时魔法老婆婆小鱼也觉得情况不妙的样子，开始拼命的解释的起来了。
　　“我是听到那些强盗打算进城去，所以我想要一边收集情报，然后利用他们混进城去的。”魔法老婆婆小鱼好像又想到什么似乎的，强调道：“我可不是什么魔族，我是货真价实的精灵啊，在过去时代人类和精灵曾经是敌人啊。”
　　这点她说得倒是没有错，如果貌然进去的话，还是会引起大麻烦的吧，小心一点才能活得更久。
　　梅露露从自己放常用衣物的空间中拿出一顶比较宽大的帽子，扣在魔法老婆婆小鱼的头上，正好盖住了她尖尖的耳朵。
　　“那些人进不主城的，只能去外城而已，不过我有办法带你进去！”梅露露在魔法老婆婆小鱼吃惊的眼中，再次取出了收进空间里的魔能车。
　　“梅露露，你和我师傅果然认识啊，关系好像还不错的样子啊。”莉娜的眼神有点奇怪的样子。
　　“恩，是最好的同伴们哦！”魔法老婆婆小鱼今天心情非常好的样子。
　　不过梅露露又补了一句：“强调一下，你师傅的年龄可是比我大太多了，你祖母都没她老！”
　　“原来如此，我就说嘛，梅露露怎么可能和老太婆那么老！”莉娜传出了爽朗的笑声。
　　然后森林中充满了魔法老婆婆小鱼愤怒的咆哮。
　　“谁是老太婆啊！！！！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 载着妹子去兜风
更新时间2012-1-23 13:57:49  字数：2075

　虽然有着更方便的办法，但是进城的话，还是好好的来吧，必竟现在梅露露是很正规的身份，没必要做那种潜入的黑户了。
　　甚至连魔法老婆婆小鱼都可以得到一个正式的身份，省得去当麻烦的黑户，这个家伙的身份很敏感啊。
　　普通的死老百娃，甚至连猩猩队长佐维应该也不了精灵的历史，但是上面的人类可是应该清楚的啊，尤其是那种纯血的家伙。
　　不过像猩猩队长那种，不用看就知道应该是土著的原始猴子。如果你要问为什么，光看长像就知道了啊，那家伙绝对是刚从猴子进化过来的。
　　不，应该说还进化的过程中，反正像猩猩更多过人类。
　　反正纯血的异界人数量很少，而且各方面的能力比正常人高出不多，从人类的角度来讲，他们的进化程度更高，就像是经过基因优化过的优质品种。
　　像是土著人类，品种就太多太杂了，还有大量人类其实血统中还混尽可能着其它生命种族的血统，就好像是杂交种般，虽然有比较好的血脉，但是糟糕的血统更多，质量又种参差不齐。
　　在这个人类为尊的世界里，很多东西都是以纯血人类为蓝本的设计的，加之这里的人类的各方面能力都很均衡，适应性也非常高，不失为一个不错的血统。
　　至少这里的人类都是以自己是人类为荣的。
　　但是这里拥有着其它血脉的人并不是没有，那个猩猩队长就被梅露露怀疑有猩猩族的血统，连亚人族都存在，有点其它的血统的人类，到处都有啊，只是他们的外表全是人类，那种血统也不过隐性的东西。
　　其实在这个世界曾经还存在过半精灵，至于是怎么产生的，那种事大家用膝盖想都知道了吧。
　　只要你别告诉我，我原来也是一只半精灵，直到我的膝盖中了一箭。
　　和精灵相比，魔法老婆婆小鱼除了耳朵更长了一点，完全可以伪装成半精灵，在这个时代，半精灵也就只能引起普能人好奇而已。
　　不过必竟半精灵在经过这么多年后，血脉也淡得差不多，基本上和普通人也差不了多少了，顶多长相上稍稍强了一点。
　　所以梅露露才会给小鱼带上帽子，用来隐藏耳朵和发色，回头再去伪装一下就行了，容貌倒是无所谓了，精灵虽然漂亮，但是人类中漂亮的也不在少数。
　　即便是更胜上一筹的也不少见，很丑的魔法少女，还真是没见过。
　　只要梅露露不要脸的仗着那个公主之名，把小鱼硬按上一个随从的身份，想要进城还是很容易的。
　　于是，几人坐上了梅露露自制的的魔能车上面了，当然梅露露的魔能车不像是罗兰斯城内那种外型像马车，并镶嵌满了各种复杂华丽花纹的样子。
　　而是自己重新设计的，充满了后现在风格的概念式的跑车的样子，样子实是相当的拉风。
　　反正是自己动手，当然是爱怎么造就怎么造了，做出自己喜欢的，也是理所当然的事，相信大部分人会这干的吧。以前没有机会开这种好车，现在有机会了，为什么不好好试试呢。
　　连无证驾驭的事事都常常干，还差那么点小事不成。
　　载着萌妹子去兜风这种事，想来是很多人都想干一次的吧。遗憾的是，大部分的苦逼都只自行车可以载人，可是有几个妹子愿意被破自行车带去吹风。
　　可惜的是，现在异世界，不然梅露露还真是想开着豪车，载着萌妹子，去闪瞎少年的狗眼，试试大家那种羡慕嫉妒恨的眼神。
　　只可惜现在是锦衣夜行啊，什么也展示不了。
　　再说是现在车上那个橙色脑残也算上什么大美人，那乱暴的样子和贫乏的胸部，让人无法把她当成可爱的少女啊。至于那个LOLI身，但年龄大得吓人的老婆婆也就算了。
　　到头来最能入眼的反而是梅露露自己了，美少女的完全代言啊。
　　这是何等卧槽的情况啊，梅露露到头来，居然把自己给带了进去。
　　还是专心的开车吧，虽然梅露露压根就没有驾照这种东西，只是旁边的老婆婆小鱼一直在防碍着梅露露。
　　对魔能车好像超感兴趣的样子，这家伙又是从文明时代过来的，用得着这样吗？还道说家家由于由于太久不接触现代化的产物，连脑袋的结构都已经被那些原始的猴子给同化掉了吗？
　　“呐呐！梅露露为什么会有这么漂亮的汽车，到底是哪里来的，在异世界开着这种东西不要紧吗？”小鱼那个老太婆，像小孩子般卖萌道，“剑与魔法的世界，不是只有马车么，或许还有魔兽拉的马车！”
　　“是！是！我告诉你多少次了，这里真实情况要发达的多，剑与魔法的世界已经很多年前的事了。”梅露露随口解释着。
　　“一会儿到了罗兰斯主城区里，不要太过吃惊哦！”
　　说着梅露露一个加速，改装过的魔能车开始怒吼了起来，很明显的，没有驾照的梅露露竟然开始玩彪车了。
　　幸好一切都很顺利，梅露露借着自己的身份，再忽悠了几句，成功的让小鱼混了进去，只是被要求办个证明而已，省去梅露露原来打算把小鱼赛到魔女空间带进去的想法。
　　果然在进了城后，小鱼就开始大呼大叫，就像是刘姥姥进了大观园般，应在太丢地球人的脸了，还有穿越者的脸也被她丢光了，甚至连魔法少女们都要以此为耻了啊。
　　“梅露露，这里到底是什么地方，难道是我们回到了地球，不过大家的衣服太COSPALY了一点啊！”
　　看着欢呼着的小鱼，梅露露只好把她塞回了魔能车内，不让她继续去丢脸。
　　“老太婆，你也不嫌丢人啊，以后别我人认得你！”莉娜完全没想过自己进来时时候也是和小鱼同一个样子。
　　梅露露也懒得向这个连脑袋都被退回到剑与魔法时代的老婆婆魔法少女，直接驶向了商品一条街上的住所，带小鱼去见那名传说中的魔法少女。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 异时空管理会
更新时间2012-1-23 19:44:49  字数：2202

　一路的兴奋起还没消去，梅露露就已经到了自己买下的住处，一把抓起了还像是小孩子一样乱晃荡的小鱼。
　　“诶，梅露露你干什么啊，快把我放下来啊。”被提在半空中的小鱼惊醒了过来。
　　必竟她的外表只是一个看起来只有10岁左右的小鬼，身高比梅露露矮了一个头不止啊，让梅露露很高人一等的感觉，或许都这种感觉很让人怀念啊。
　　变矮后的梅露露难得的翻身机会啊，果然还是要俯视他人的感觉才爽愉啊，于是，一个奋下就像小鱼这个LOLI身的老婆婆提起来了。
　　“已经到地方了啊，你不是想见那个魔法少女吗？”梅露露唉了一口气道。
　　明明一把年记的老家伙了，居然还学LOLI卖萌，像个小孩子一样，需要梅露露照顾的样子，但是梅露露根本不会照顾人，大概欺负人到是有点在行的样子。
　　“不要啊，难得回到现代的生活，我好好的去逛街啊，其它的事等一会再说吧。”这货完全开始撒娇。
　　这个老货到底要脑残到什么程度啊，都一大把年记了，应该有个老婆婆的样子啊，那种少女的姿态不是她该有的。
　　刚在还在一边感伤来着，现在就立马连目的都忘了，早知道把她丢回去继续当野人好了。
　　“少罗嗦，办正事吧！你又没有钱，你眼馋吗？”
　　带着胜者的高傲姿态，梅露露使出杀手锏！
　　绝望吧，你个死老太婆。
　　“妥妥的，没问题！”死老太婆小鱼，自信满满的挺起了那根平是全平的胸部道；“那种东西我早说准备好，钱不是问题。”
　　这种发言还真让梅露露吃一惊，这家伙还有两把刷子啊。
　　梅露露到是想看看她到底能拿出什么东西来，难不成是存了大量的金币之类的财富，普通的宝石在这里并不怎么值钱。
　　旁边的橙色贫胸莉娜，更是一脸讨好的开始拍自己师傅的马屁，连老太婆的称呼都改掉了，看来是想小鱼钱财的主意了。
　　在接受大量的奉承后，死老太婆小鱼非常的高兴，终于打算亮出财宝来了吗？
　　“锵！锵！锵！”
　　随着小鱼发生的似声，她拿出的一个满满的大袋子，然后将它打开，里面都是一些杂乱的晶体，各种颜色都有，还带着一些魔力。
　　虽然梅露露看得有一些不明白，但是小鱼的那自傲表情，却早已经摆在了那边，好像在等待着夸奖一样。
　　“这些玩样是什么？”梅露露好奇的问了出来。
　　“你连这个都不知道吗？”小鱼带着不可理喻的表情，扶着自己的额头道，“没文化真可怕，这里魔晶啊，从魔兽里面取出来的魔晶。虽然不是太高级，但是这个数量，应该可以值上很多金币吧，10万，20万，不对应该是更多的金币！”
　　只不过梅露露并有像小鱼期待从的一样，露出要膜拜她的表情，而是一脸看蠢货的表情。
　　没错，就是看蠢货。
　　“老婆婆，你还是回到精灵帝国的时代去吧，这个时代不适合你，魔晶这种玩样早就从历史的舞台退出了，谁还用那没用的东西啊！”在梅露露眼中，小鱼完全成了蠢货了。
　　随手丢出一堆1－3级的魔能小方块，和一块6级的魔级小方块，在那堆魔晶旁。
　　梅露露开始群嘲了：“现在人类使用的是人造的魔能小方块了，魔晶的时代早就过去了，真正值钱的是那块魔力最强的魔能小方块！你的魔晶已经什么用都没了，当然你也可以试去去卖，不知道有人会收下吗？”
　　看着眼着的魔能小方块，死老太婆小鱼当场给跪了，根本没得比。那些个魔晶和稳定制造结构良好的魔能小方块一比，就是渣滓啊。
　　那个6级的魔能小方块，更是品质超了魔晶不知道多少，都快比得点高级的魔晶了，而且因为其制造的良好性，总体上还要胜能魔晶不少。
　　那么就是说，小鱼在野外和那些魔兽拼命，好不容易积攒下的魔晶全都是不值钱的东西，想到收集魔晶时的各中辛苦，小鱼就有一种想哭的冲动。
　　“什么啊，这个死老太婆，在耍我吗？”莉娜的笑容立马僵住了，一脸不爽的道，“白费了我这么多的辛苦，果然老太婆你也是穷鬼啊，我还以为是什么好东西呢。”
　　果然莉娜这货超级不爽的样子，看来刚才那么多的马屁算是白拍了。
　　听了莉娜的话之后，小鱼那货脑门上猛的爆起了几条青筋，显然是对莉娜那个对师傅超级不敬的很是生气。
　　“莉娜，快点给我钱！”小鱼很不客气的向莉娜伸手了。
　　“为什么啊，为什么要找我要钱啊，我才没有多余钱给你啊！”莉娜生怕自己被打劫的样子，捂住了自己的钱包。
　　“我把你养这么大，你连来孝敬一下我这个师傅有什么不对的啊！”小鱼的话还是很有道理的。
　　只不过莉娜自己就是个穷鬼，想要从她那里拿钱的确是个技术活，她能翻出来的钱，大概也就刚从强盗那里抢来的几个金币吧。
　　“你个死老婆，从小就虐待儿童啊，什么事都交给我做，自己一直都在偷懒，你还好意思说。”莉娜也不甘示弱的吼了起来。
　　看来是经常玩师傅吵架的了，大概都习惯了吧。
　　“碰！碰！”
　　梅露露给了两人脑袋上各一拳，然后拖着头上肿起包两人进了小院。
　　进入其中才发现小院中的堆积如山的货物已经不见了，大概是在梅露露的命令下，丢到地下室去了吧，反正梅露露也不需那里来当炼金工房了。
　　自己的空间中，可比地下室好太多了，还可以随带。
　　不过眼前那个晃花人眼睛的闪亮美少年是怎么回事，让小鱼咸湿老太婆都流口水了，为什么这个家伙会来到这里。
　　“哟，夏姆，你是来找我的吗？”自来熟的莉娜向治愈系美少年打着招呼，“你听我啊，其它我的封印终于解开了。”
　　“那真是太好！”治愈系美少年还是带着淡淡的笑容，治愈着人的心灵道，“其实我这次是来找梅露露的。”
　　“我？”
　　梅露露有点不敢至信的指着自己，好像自己和夏姆又不熟的样子，他不应该来找莉娜，然后帮莉娜善后什么的吗？
　　“我这次是代表‘异时空管理会’来找你的。”夏姆虽然还是那副微的样子，但是语气却正式多了。
　　好像，进入了最槽糕的情况了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 暴露了
更新时间2012-1-24 10:35:32  字数：2149

　异时空管理会，这个怎么看都是奇怪的组织吧，光听名字就知道大概是会是负责是什么情况的，就像好像是专门对付梅露露这种异界来的家伙的吧。
　　喂，这果然很槽糕吧。
　　让人以这样的组织的名义找来，不得让梅露露怀疑自己是不是暴露了。
　　不过，这还是让人无法接受啊，为什么会是夏姆这个家伙，这个满脸治愈的美少年，外加老好人，做出这样的事情真是不要紧靠吗？
　　这怎么看都是非常危险的事吧，没有人会束手就擒吧。
　　梅露露不认为现在的自己会是一个好对付的家伙，长得看看一点也是没用的，他这个非战斗人员，真的可以干这种事吗？
　　真是太麻烦了啊。
　　为什么和那个魔法老太婆才遇到这么一会儿，就出现这么麻烦的事，明明之前从来没有发生过的啊。
　　看来得找一个办法混过去，然后赶快逃东西逃跑吧。
　　异世界果然还是太可怕了，梅露露之前只是一个普通人而已，虽然为人有点中二，但是理智还是占了绝对份量的。
　　所谓的越中二越强力的事情并没有发生啊。
　　话说现在到底应该怎么处理这个情况呢，到底要用什么方法才成功能脱险，虽然很紧张的样子，但是梅露露却是并没有感到什么巨大的危机。
　　明明已经是这种况了，为什么会一点紧张感都没有，到底是哪里出了问题，难道是因为夏姆的那个造型太过治愈的原因吗？
　　“到底是哪里出了问题啊！”梅露露刚刚想到这里，她马上就灵闪一闪，发现了今天有什么不同了。
　　那就是今天又了一个魔法少女的老婆婆啊，原因就应该出在她身上了吧，肯定是这个家伙，不知道有什么地方暴露了，或许是对方什么专门检测魔法少女的手段，甚至还有可能，小鱼的资料他们根早就有了。
　　想到这里，梅露露不禁稍稍的松了一口气，因为梅露露可是没有任何案底的，才刚刚到这个世界不久啊。而且总感觉自己和其它的魔法少女有些不同的样子，加自己的能力，想要确认梅露露是魔法少女是很困难的事吧。
　　并且某种意义上讲，梅露露还算是一个魔女。
　　虽然听上去不太好的样子，但是这也是一个区别的证明。
　　原来这次的目标原来是那个魔法老太婆啊，怪不得梅露露没有危机感，既然如些，梅露露放心不少了。
　　反正以前也放过小鱼，这次应该也不至于做的太过分吧，当然梅露露还是不会直接承认事实的，能够耍赖的话，那是必须要耍的。
　　“那个，夏姆你有什么事吗？异时空管理会是什么来着，我完全不清楚是怎么回来，不会是找错了吧。”梅露露干笑着，试图把事情推干净。
　　只是夏姆少年也不是这么好对付的，像是早就有了预谋般，显得非常的沉着，一切都在他的预料之中。
　　“放心吧，并不是会给双方造成什么困扰的事！”夏姆从自己的衣服里，拿出几张溥溥的低来，递给致函梅露露吧。
　　“先看看这些资料吧，如果认为有交谈的必要的话，那么再找个地方和我单独变谈谈吧。”
　　深吸了一气，夏姆用很正式的语气对梅露露道：“我这次会用这样的方式过来和你商谈，就代表我们的态度，事情在我们的容忍范围之内，所以能用和平的方法来解决是最好的了。”
　　听到夏姆这样的发方后，梅露露的侥幸的心理已经去了一半，看到对方是真的发现了，就不知道是发现了什么程度，这也代表了梅露露所采取怎么的对策。
　　既然对方打算商谈，那么就商谈吧，梅露露还没有自大去和那可怕的组织对抗，她可是只有一个人。
　　和曾经的那些魔法少女组成军势是无法相比的，对方和连这样的军势都能够与之匹敌的存在啊。
　　所以对方想要和谈的话，对于梅露露也是一件好事，不然的话更惨的人应该是梅露露吧，甚至可有能被逼的逃到未知的世界的去。
　　想要回到地球的可能性会变得越小。
　　只是梅露露在看到那份资料时也真是脸色大变，连犹豫都拖走小鱼，找夏姆私下商谈了。
　　因为资料上的东西实在让梅露露太过吃惊了，不，甚至应该说是极度的震惊来形容了。
　　上面有小鱼的资料梅露露反而变得正常了，因为这个家伙已经在世界呆得够久了，对方可是把她这近百年干的事情全都记录下来了。
　　那个家伙还是宅得有点可怕，这么长的时间里，居然全躲在一个地方，干的事情就只有那么几件，全被简单的概括起来了，只有简单的几张资料。
　　最要命的是梅露露的资料，上面竟然比那个老家伙还多，是从梅露露刚这个世界开始就全部被记录下来，虽然只是很简单的介绍，根本任何仔细的说明，只是大概情况而已，但是却连自己与黑色魔女接触的事都有记录。
　　并且还注明了梅露露与黑色魔女关系相当密切。
　　“你到底是什么人，为什么会知道的这么清楚，你到底想干什么？”梅露露像是连珠炮般的问了出来。
　　这种情况下，无论是谁都无法冷静下来了吧，梅露露甚至都有杀人灭口，然后赶快逃走的冲动了，其它的东西哪里还顾得上啊。
　　不过还好理智告诉她不要冲动，那个看来像个普通人的夏姆少年，可能并不是看起来的那么弱，既然敢这么单身过来，应该是有什么底牌的吧。
　　而且还有一个小鱼这种活了近百的老怪物在，让梅露露放心了不少。那种前科犯都没事，梅露露认为怎么也要比那个家伙犯的事轻吧。
　　其实梅露露还根本没机会做出什么来。
　　看着还淡淡微笑着的夏姆和极为紧张的梅露露，小鱼还是保持着原来禽兽般的眼神盯着夏姆。
　　以极为迷茫的说气问道：“怎么了，大家要好好相处，不好吵架，多伤感情！”
　　现在在小梅眼中，这种一副十分唯美的画面，因为梅露露和夏姆的长相都是一流的，看上去很有味道。
　　如果有什么不足的话，就是梅露露也是一个美少年就好了，不过那种东西可以通过补脑完成。
　　其实除了宅属性，小鱼还有一个腐的属性。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 不算魔法少女
更新时间2012-1-25 11:23:00  字数：2076

　都这种时候了，那个家伙竟然还这种表情，梅露露真是活活掐死她的冲动都有了，将手上的关于她的资料交给她。
　　一脸正经的接过梅露露的资料，嘴里谪咕着什么的小鱼，很随意的接过了资料，然后慢慢的开始看了起来。
　　不看不要紧，这一看就出问题了，小鱼的脸色变成越来越奇怪了，直到全都看完后，她的脸色已经完全成了死灰了。
　　整个身子都僵死在了那么，原本用着禽兽般神态看着夏姆，就差流下口水的她，现在看向夏姆的眼神完全变了，就像是在看死神般。
　　有着一种难以形容的畏惧感。
　　“怎么了，上代的魔法少女，没想到胆小的你，居然还有胆子出来啊，”夏姆带着治愈的笑容，但是说出来的话却是反派BOSS般，“是找不到回去的路了吧。”
　　在听到这个话后，小鱼像是再也承受不住般，惨叫着抱着缩到了墙角，瑟瑟发抖。
　　带着失去焦距双眼，不停重复着：“不要杀我，我不要死！不要杀我，我不要死！不要杀我，我不要死！”
　　犹如诅咒着，疯狂的重复着，那场大战到底在她的心中造成何等巨大的阴影。或许梅露露应该感谢自己不是被带到了那个可怕的事代。
　　也许换成梅露露，在那种巨大的精神创伤下，理性也会失去控制的吧。
　　现在梅露露看向夏姆的表情已经是说不出的复杂了，好种治愈的微笑依旧是如此的灿烂，但是在看的人眼中，那已经是恶魔的危险了吧。
　　诱惑而又致命。
　　必须要想个办法阻止夏姆，谁都不想在这里倒下的吧，说上去的商谈，实际上却是一面倒的情况，决定好像完全在对方手里。
　　“你到底想要怎么做？”梅露露以非常凝得的语气说了出来。
　　连梅露露自己都感觉到了这些话是多么的沉重，周围的空气都似乎要变得沉重起来了，不停的压迫着场中所有人的呼吸。
　　“不像是你呢，梅露露！”带着爽朗语气，夏姆像是与朋友对话般，把气氛又拉回到了轻快的氛围。
　　“放心吧，我不是说了，不会给你们造成困扰的了吧。”带着真诚的语气，夏姆稍稍的说明了下道，“那个时代的事，在那个时代就已经完成了，既然是从那个时代活了来，就代表已经没有人会追究这件事了。”
　　“最重要的是，你在那个时代你并有做过什么损害过世界的事，而且直到今天也没有做过危害世界的事，从这点判断，你主观上是无害的，这些那份报上面也写得很清楚了吧。
　　这是你们口中的勇者王定下的规则，所以没有人敢违抗的，只要你们普通的生活，不会做那些危险的事，基本的安全是能够保证的。”
　　说到这里，夏姆停顿了一下，看向了还在发抖的。
　　似乎是注意到了夏姆的目光，小鱼身体颤动了一下，稍稍的抬头，来表示刚才话的自己都有在听。
　　点了点头，夏姆确认道：“那么我再向你确认一遍，你敢保证不去做危害这个的事情的事吗？”
　　“我保证，我保证，我什么也不会做的，我只是想普通的活下去而已，和朋友们一起活下去，我已经没有可以回去的地方了。”听到了好消息的小鱼急忙的点头。
　　“是嘛，如果你能够做到的话，我这边也不想对你进行处分，必竟没人喜欢当刽子手的。那就保持现在的身份，不要让别人知道你的身份，那个时代的魔法少女是见不得光的东西。”夏姆微笑的语气好像带着神奇的力量般，让所有人的心情都变得好起来了。
　　只不过，这完全不是法术之类的东西，那是类似人格魅力般的东西。这真是让人越来越怀疑他的身份了。
　　幸好，这种能力是正向的，连小鱼都从那种阴影里渐渐的开始，恢复正常了。
　　看到这里梅露露松了口气，看来事件总算是解决了，还差点被吓得半死，原来全是那个家伙的关第啊，一只缩头乌龟突然钻出来，果然是会被注意的啊。
　　从另一方面又说明，这个世界的情报比想像中还要可怕的多。
　　“梅露露，你一脸事件解决的表情让我很困扰啊，”夏姆唉了气道，“我这次过来的主要目的是找你啊，异时空管理会所找的人是你啊，魔法少女的事才是附带的，不要搞错了主次。”
　　“呃！”梅露露满卧槽的表情。
　　就好像辛苦到半夜完成手上的工作，然后别人告诉你，这才是开始，然后被成堆的文件埋藏了。在学生时代很多同学都能明白的吧，刚完成一件作业，就发现数倍量的作用又被布置下来了。
　　而且梅露露不明白啊，连魔法少女事件都解决了，那么还有事情啊，梅露露好像没有什么其它特别的东西了吧。
　　似乎是看穿了梅露露的想法，夏姆很顺利的接口道：“魔法少女的事，和你并没有太大的关系，你严格意义上你算不上魔法少女，只是一个魔法师。”
　　“我不算魔法少女！”这下轮下梅露露吃惊了。
　　“没错，你身上根本连最基本契约都没有，只是经过最基本的改造成而已，变成更加适应魔力而已，只是改造人而已，你的魔法基本都是后来学的吧。”夏姆向楼上看了一眼道，“反而是那个家伙身上到是有契约，不过你们都只是诱饵而已。”
　　看着梅露露铁青的脸色，夏姆开导道：“不过，被你自己逃脱出来了，还和那个黑魔女契约过的样子，只是没有成功的样子，幸运的是，似乎得到了比黑魔女更有意思的能力了呢。”
　　“其实，你从刚来到城市就被盯上了，你的经历我们也有特殊的方法，重新还原出来，只是并不是非常仔细的，也没有那个必要。”夏姆又丢出一个重量级的消息。
　　“那么，说了这么多了，我们就再好好谈谈吧，反正对你来说，更多的是好处。”夏不紧不慢的述说着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　手指冻伤了，我那还算挺漂亮的手，其可修！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 新年与大祭
更新时间2012-1-26 14:58:11  字数：2130

　“呵~~~呵呵呵！”
　　梅露露带着有点崩坏的笑声，低语道：“你既然什么都知道了，还用和我说什么呢，说出你的目的吧。”
　　“你怎么了，不用摆出这样的脸色来吧，我不是说了，我们可以好好的谈谈。”夏姆的语气很诚肯。
　　但是放在梅露露的耳朵里，却不是那么动听的，那是恶魔的低语，因为阴谋得逞所摆出的愉悦姿态，是猫戏老鼠般的恶趣味。
　　“事到如今，你就全部说出吧，你的目的！”梅露露已经放弃了。
　　到了这种时候，她已经不报希望了，反正都已经成了这个样子了，还能怎么样呢，大不拼了吧。
　　没错，梅露露已经做好了战斗准备，打算使出全部的力量来吧，大不了鱼死网破，反正现在的梅露露很难真正的死亡。
　　自爆什么的，妥妥的。
　　不过是睡上一觉的时间，又能够满血满状态的复活了。
　　如果可能，梅露露甚至想要直接这样诈死一死算了，只怕他们对黑色魔女，也就是他们口中的黑魔女太了解，连这一招都知道，那就白死了。
　　那就只能逼着梅露露以封闭自已属于人类的感情，与小世界的神性人格融合起来，成为一个半神般的存在，相信只要那个勇者王不出手，应该没人是对手了。
　　这样的话，至少逃脱还是没有问题的。
　　但是不到万分危机，梅露露又怎么可能做出那样的决定，那样的自己还是真正的自己吗？
　　这个结果就像是合道般，成为世界意志的傀儡般，很多都东西都变得身不由已，大概真正的自己连忘在记忆的深处了吧。
　　至于什么时候能够重新找回自己的心情，那就是个未知数了，即使是成了神明也不一定能够找得回来。
　　这种结局是谁也不想要的吧，只有的理性存在，再也不会有快乐和伤心之类的感情，一切只为自己的利益考虑的存在。
　　这也不得让梅露露会有那种反应了，因为是大危机啊。
　　“事前说明，我可不会乖乖屈服的，我的反抗可是很激烈的哦！”梅露露带着有点崩坏的表情道，“要做好被我干掉的准备啊！”
　　语气突然间变成锐利起的梅露露，似乎是马上要动手的样子，实际上梅露露也的确进入了战斗状态，差的只是一个动手的契机。
　　那个家伙虽然看起来很普通的样子，可是身上却没有半点破绽，这个家伙果然不简单，应该是说能够当上勇者代理人的，没有一个是简单的货色。
　　虽然这货只是一个走后门的，但是看上去也不好对付，也许那货只是在装13而已，但是总有一种奇怪的感觉在告诉梅露露，对方很危险。
　　甚至有轻松干掉梅露露的危机感，这让梅露露很是难受，她现在可也不是弱者啊，能够轻易的干掉她，连那些正牌的勇者也不是随意能够做到的。
　　想要杀梅露露一次，可是要付出相当大的代价的，甚至还有被反杀的危险性。
　　普通的勇者有多少实力，黑魔女也是告诉过梅露露的，以梅露露现在不用大杀招已经可能黑魔女对阵的能力来说。普通的那些勇者，一旦在中了魔女空间后，被干掉的机会可能高达9成。
　　也就说明了，想要轻易干掉梅露露要有多强的实力了，但是夏姆不就是一个勇者代理，还是后门货，怎么可能比正牌的勇者还要强大。
　　但是，就是有这么一种意志在告诉梅露露，自己不是他的对手，战斗是不明智的选择。
　　所以，梅露露才会说出这种自暴自弃的话来，做出这种动作，在男人身上或许很窝囊废的感觉，但是在美少女身上却完全不是这个概念了，意外的显得得萌啊，有种想要再欺负试试看样子。
　　不过，要适可而止哦，因为再发展下去，可能会出现传说中被称号黑化的狂暴化状态哦。
　　真的是很可怕的哦。
　　基本上试过这种形态的少年们，大部分都已经没有机会看到明天的太阳了，所以一定要慎重考虑哦。
　　作为一个治愈系的聪明少年，夏姆同学显然是很懂得怎么把握分寸。
　　“喂！梅露露你这话讲得太让人误解了吧，好像是我在不知道情况下，变成像是要侵害无知少女的禽兽一般！”夏姆带着悠闲的语气道，“我不是说了，不会有事的吗？这个世界其实是很多异世界人的啊，连这个世界最著名的歌姬之一，都是来自异世界的啊。”
　　“你只要老老实实的去异时空管理会登记一下就可以了，然后认真的遵守这里的规矩就行了，不会有什么人来为难你的啊。当然你如果做出违反规定的事来，受到的处罚也会更重，不过这些规矩还是很宽松的。只是你和那个黑魔女走得太近了，那家伙可是最喜欢惹家的家伙了，跟她胡闹的话，可能会被关进小黑屋的哦。”这混蛋说着说着竟然调笑起了梅露露。
　　不过，这并不让人讨厌，刚才那种沉闷的气氛，也多亏他而变得轻松了起来了。
　　梅露露也明白了事件的原尾，他们根本没把梅露露当成是魔法少女，而是普通的异世界人，而这个世界来自异世的人还真不少，还成立了专门的管理会。
　　因为这个世界的人类文明，就是被称号古代种的异界人类所创造的，所以他们并不排斥来自其它世界的生命，当然前提是守他们的规矩。
　　似乎从黑魔女那里，梅露露就应该理解了，这种可能性，因为黑魔女可是表示，她在在和异世界的人做生意。果然这个世界，应该有着什么办法可以连接着其它的事世界，那么梅露露回去的机会也大了几分。
　　“你个混蛋，就这么点事非要搞得这么严肃吗？”梅露露很是生气的抓起地面的重物，不客气的丢向了少年。
　　只是没砸到夏姆少年，反而被弹回来的碎片，崩到头，连小鱼也中招了。
　　“对不起，是我的不好！因为一开始牵扯到了魔法少女的事，不小心就变成这样了，不过梅露露到这个世界后的表现一直很好，所以完全没有问题的！”夏姆微笑着拿出了几张门票一样的东西，“话说新的一年就要来了，祭典也会开始了呢，马上要热闹起来了，这几张门票就当作是赔礼好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 新年的开始
更新时间2012-1-27 15:08:31  字数：2245

　“哼！你以为这样的东西就能让我原谅你吗？”梅露露虽然嘴上这么说着，可是手上却很不客气的全都拿走了。
　　并恨恨的道：“以后别来我这里吧，你这个混蛋！”
　　“嘛！嘛！不要生气嘛，这只是个误会而已，是你自己善自的妄想吧，我可是一开始就了，不会对你们做什么的。”
　　虽然夏姆的话是这样说的，同时也很有道理。
　　但是这样的答案果然是无法让人满意的吧，这是在坑爹啊，谁到那个老好人般的治愈美少年，也会干出这样故意噱人的事来。
　　“都是你做出样子的错，普通的都会这么想的吧，你绝对是故意的吧，绝对是！”梅露露大吼大叫的道，“我原来明明以你是很老实的人，应该是个不错的人，没想到你居然是这样的人，我看错你了。”
　　经历了大悲大喜的小鱼，还在一边抹着眼泪，点头表示认同。
　　“果然是像莉娜说得一样，你这个家伙每天晚上都会去诱拐在人生道路上迷路的少们！”然后梅露露又想到了什么的似的，添油加醋道，“你甚至连上了年记的老婆婆都不放过啊，那天对老婆婆都下手了吧。”
　　为了发泄心中的不满，梅露露已经完全开始胡说八道了，故意把夏姆说成十恶不敕的超级禽兽，会对老婆婆下手的家伙，已经不是禽兽的级别，而是超级变态。
　　同样身为上了年记的老婆婆的小鱼，似乎是感受到了危机般，看向夏姆的目光也充满畏惧，刚刚放下的心，也又提了起来了。
　　反正真的喜欢控老婆婆的家伙，也不会对这个要胸没胸，要肉没肉的LOLI身小鬼下手吧，这家伙是一只伪LOLI啊。
　　虽然夏姆那个向来是什么都通吃的。
　　“这也太过分了吧，为什么扶了一个老婆婆都会被想像成那样。”夏姆摇了摇头叹气道，“说到底还不是你们自己心里有鬼啊！”
　　不过在看到梅露露的眼神再次变得凶暴起来，夏姆很明智的选择了退让道：“好吧，好吧，全是我的错，做为陪礼，我可以帮你做一件事！”
　　“切，才一件事啊，真没诚意！”梅露露在一边厥嘴道，“还有那种好像哄女孩子的口气是怎么回事，你这个家伙果然是花花公子！”
　　“花花公子么，梅露露的长相到是很能勾引花花公子啊，可惜我可算不上花花公子，是个没女人缘的家伙，不但没有女朋友，连可爱女孩子的手都没摸过！”
　　虽然嘴上这么说着，但是这个混蛋完全那些死宅的痛苦感觉，反面是一脸轻松的表情，一看就是常常给妹子发好人卡的混蛋。
　　像他这种充满了治愈气息的美少年，如同夏日里的轻风般的清爽，仿佛随时随刻都有带走少女的悸动的心，怎么可能没有女人缘。
　　如果他的性格上是木头人还好说，可是这个家伙明明像是过来人般，什么时候都充满智慧，梅露露可以肯定这个混蛋，绝对是装傻。
　　他知道的，他绝对知道的，那种在暗恋着他的少女们。
　　这个偷走少女心，都从来不负责的混蛋啊。
　　牛头人什么的弱爆了，这个混蛋可是专门（N牛T头R人）别人的心灵啊。
　　想到这里，就让所有的苦逼`少年们充满了怒火，真想对这个混蛋异端审判，烧死他，可惜却偏偏找不到任何的理由。
　　就好像一拳打到空气中，说不出的气闷！
　　而且梅露露知道的，眼前就有一个少女在暗恋着这个混蛋，那个凶残的暴龙般的
　　莉娜.因巴斯不正是在单恋着他吗？
　　可怜的少女啊，居然看上这种装天然呆的混蛋，还无法表达出来，其实梅露露早看来了，那夏姆的聪明也应该早明白了。
　　所以这就是悲剧的开始！
　　不过大发慈悲的梅露露打算给这个整天就知道破坏的橙色贫胸讨个公道。
　　“大骗子！
　　梅露露这样对夏姆吼道，好像是看一个负心汉般。
　　“你明明已经摸过莉娜的手，还说什么没摸过可爱女孩子的手！”不过刚刚才说出来的梅露露，好像是发现了什么问题道，“慢着！如果是莉娜那个凶暴的橙色贫胸，倒的确是算不上可爱的女孩子，那货怎么看都不可爱啊，实在惹祸的祖宗，谁受得她啊！”
　　听到梅露露的话后，夏姆和小鱼两很理解的点头道。
　　不过，小鱼突然又开始流泪了，难道是想到了曾经和莉娜在一起时的辛酸生活了吗？真是不容易啊，小鱼奶奶！
　　“没想到莉娜已经先我一步成为大人了呢！”小鱼用手捂着的脸，不知道是高兴还是伤心的看向了夏姆，“我的笨蛋弟子，就交给你了，请让她幸福！”
　　喂！这个混蛋其实只想把莉娜甩掉而吧，还装出那付样子！
　　这时连夏姆那个装天然呆的混蛋，也忍不信要露出卧槽的表情了吧。其实他什么都没做啊，反而是付出了很多啊！
　　因为是好人嘛！
　　“恩，梅露露，我们刚才说到哪儿了！”
　　“答应我做一件事！”
　　夏姆的转移话题成功了，梅露露一个天然之下，中招了！
　　“那么，你想让做什么事呢！”
　　“我想让你帮我做事，就是帮我再做三件事！”
　　“……”
　　面对梅露露的耍赖，夏姆这时还真的不知道应该用什么表情去面对才好。
　　微笑，这种时候只要微笑就可以了！
　　“梅露露，新年巴要到了，学校也应该要放假了，还有各种庆典，不如出去玩玩吧！”夏姆建议道。
　　同时又补充了一句！
　　“对了，我给你的票，是一场有名庆典的，有很多著名的艺人哦，我说的那个来自异世界的歌姬也有参加！大概这段时间，她会常在异时空管理会的交流区，有兴趣的话，就会看看吧。”
　　顺便给拿出具休的资料，上面把所有要注意的事项都写得很清楚，该办理的，也都办理好了。
　　“去看看，现在的世界和从前相比，也稍稍改变了一些呢！”夏姆突然很是感慨的说出了这摸不着头脑的话。
　　“呃，恩！”梅露露只是无意识的回应着。
　　只是在梅露露魔女空间中，那个英灵殿中隐藏着的，末日般的血色世界中身披血色披风的黑色人形凯甲，却好像听到了夏姆的话般，做出了回应。
　　“反正，我想要的世界哪里都不存在！”
　　明明就眼前，但是这个声音却如同是从遥远的远古时代传来的，悠远而又深沉，让人分不清楚是男人还是女，是老人还小孩，是祝福还是诅咒，恍如神魔的低语。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下周可能会停几天，请几天假
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 有点寂寞的年夜
更新时间2012-1-28 16:38:08  字数：2127

　一一
　　最终，梅露露也没有明白夏姆的用意，那个空间发生的一切她都不清楚，虽然身上那个时空的主宰者，看来也并不真正的理解了它的一切。
　　也许那个夏姆少年会知道点什么，但是在没有发现那个存在之前，梅露露又怎么可能会去问起。
　　像那种存在，怎么看都不像是普通的东西，晃如给世界带来终末的魔神般可怕，但是却又感觉不到任何恶意，这是一个充满了矛盾的个体，不知善恶。
　　唯一幸运就是，现在的他是由梅露露的力量所产生的，是属于那个世界的一部分，所以可以被认为是无害的东西，当然这并不意味着他是安全的。
　　这是一把双刃剑，如果能够借助能他的能力，自然是可以获取难以想像的巨大力量，可是如果对方心怀不轨的话，又可能把梅露露引导到十分危险的道路。
　　在不知道对方的来历之前，想来是很难把握住对方的心态的，至少从那种姿态上就可以知道，梅露露不小心把一个十分了不得的家伙给弄了出来。
　　结果是福是祸就不得而知了，所以有时候不知道也是不是为一种幸福啊，至少梅露露不用担心那种事。只要不主动接触那种家伙，在那个世界中，对梅露露的危险就是最小的。
　　是的，至少一切还都在掌握之中，只要无法影响到梅露露的意志。
　　说不定，这次那个夏姆也因为那具家伙的原因，才找上梅露露的吧，其它的一切，都不过是个借口而已。
　　“那么，就好好的过一个新年吧，如果觉得寂莫的话，我可以帮忙的哦。”
　　说完夏姆少年，挥手间，似要离开般的向大家道别。
　　不过不领情的梅露露却是一句话，就把夏姆不年给顶回去了。
　　“别给我再来了啊，你个不会自己寂莫了吧，没有萌妹子陪的新年啊，所以想到这里左拥右抱了吗？‘梅露露恶意的诅咒道，“你不是勇者代理人么，那么说不定会有一个很帅的勇者会来陪你的哦，反正你长也得漂亮像女人。”
　　“你就去变成基佬吧，变态!‘
　　梅露露果然非常狠啊，如果是普通少年被美少女说了这样的话，估计连跳海的心都有了。
　　卡罗特那种人渣，更是会当场斯巴达了吧。
　　但是夏姆少年的脾气不是一般的好，这种程度的舌毒不过是如沐春风而已，就算是再加上三倍速的舌毒也是无效的。
　　“就是梅露露说的呢，我也是一个人过新年啊!‘夏姆少年竟然毫不做作的承认了。
　　这样真的没问题吗？这不是中了梅露露的下怀。
　　不过，夏姆少年又这样说了：“我的勇者可是不会来的呢，因为我是那个传说中的勇者王的指定的代理人啊！”
　　“别骗人，你又想拿那种东西来吓我了吧，我才不上当呢！”
　　带着鄙视的语气，梅露露恨恨的向夏姆吐了吐可爱的小舌头，顺便冷冷的“哼”了一声！
　　“碰！”
　　一声重物落地的声音！
　　某超g魔法少女小鱼已经吓得跪到在地，双手捂着自己的耳同朵，脸色惨白！
　　嘴里像是在念经般，不停的重复着“我不想听，我不想听，我不想听!‘
　　她的内心到底对那个家伙有着多大家的恐惧和阴影啊！
　　虽然没有吓到梅露露，但是他还是成功了，至少有个家伙被他吓得半死了！
　　其实梅露露也是有点害怕的，她只是在死撑，死鸭子嘴硬而已！
　　“那么，我先走了”
　　“慢着，你这个变态，给我~~~”
　　在听到夏姆少年说出闪人台词时，梅露露试图还想喷他几句，只不过事情并不像想像中的那样顺利。
　　夏姆那个家伙，在说完话后就突然消失不见了，这个家伙跑路的能力还真是强大啊，不愧是在像是谋杀般的事外事件中，能够毫发不伤的强者啊。
　　果然能够在那种不幸下活下来的，是强者啊，还是小看他了啊。
　　这个事件发生之后，虽然一开始很让梅露露吓得半死，不过当然事情解决之后，却也能够让人放下心来。
　　至少现在的梅露露已经是完全的放下心来了，整个人都变得异常的轻松，反正现在已经安全了。
　　没有了危机感的梅露露一下隋落了，完全不想动弹一下了，能打个地方舒服的享受一下才是最好的。
　　愉快的时间总是过得那么的快，仅仅是在学院呆了几天，就发现学院的也充满了节目的气氛。
　　所有的课程也暂时结束了，开始假期时间，当然是留校还是回去，是由学生自由选择的。
　　新年里，学院本身也是准备了很多节目的，特别是现在不少学生都是居住在罗兰斯的上层人士，来学院也是很方便的。
　　同时，也会有很多各界名流来参观之类的，必竟这是难得的进入传闻中的名门女校的机会。
　　去看一看有什么不好的，人类总是会有各种好奇心的。
　　像是梅露露这种懒鬼怎么可能会做什么麻烦的事，准备节目的这种事，当然是由朱莉那些人去准备了，想拉梅露露当壮丁这种事，怎么可能会发现。
　　虽然朱莉等人是非常想要这么干，但能够使用瞬间移动的梅露露，早就跑得没影了。
　　难得的假期当然是要用来好好的享受，虽然说梅露露这货几乎天天都和放假差得不多。
　　果然还是喜欢玩吧。
　　独行一人在精致的温馨的女仆咖啡厅，梅露露正在享受着女仆们的服务，只是美少女看得太多的梅露露，对普通的女仆已经免疫了，只是在安心的吃着自己的草莓圣代。
　　大冷天的还有美少女在吃这种东西，其实会让人感觉很冷，只是梅露露并没有什么问题，只要好吃就行了。
　　这种东西只有可爱的女孩子才能大大方方出来吃的美食啊，虽然梅露露很奇怪，在这种季节，为什么能在这种店里吃到这种东西。
　　“好像有点寂寞了呢.。”
　　突然间梅露露感觉到有点寂寞了，明明要新年了，应该是大家高兴的聚在一起吃饭的时候了，可是偏偏在这种时候所有的人开始忙自己的事了。
　　既使人都在这里，可是没有想到梅露露呢。
　　“原来小梅露露很寂寞啊，那就让姐姐我来温暖你吧。”
　　最近一直在尾行梅露露的女王式，红发大美人流着口水扑了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 热闹一点也是不错的
更新时间2012-2-6 15:43:30  字数：2182

　“娜娜蕾前辈，到底想干什么，我说你都跟踪了我几天了啊，你就没有一点要做的事吗？”梅露露扶额道。
　　就算是被夏姆那个混蛋说中了，梅露露也不要被这个家伙骚扰啊，她太危险了。
　　不应该是说，她在挑战梅露露的自尊心啊，竟然想要攻略游戏中的女主角一样，把自己给攻略了，这可不是百合游戏啊。
　　说这里就不得不说娜娜蕾到底是怎么一样个人了，成绩优秀，文武两道，姿容秀丽，这是何等才色兼备的出色女性，在整个学院都是属于相当受瞩目的对像。当然除了其自身的出色之外，还有另一个原因。
　　这也是极为一个残念的原因，甚至可以说娜娜蕾前辈比朱莉和妮亚更为出色，前提是不提那个的那个残念的性格。
　　超级喜欢调戏各种可爱少女的嗜好，只要是美少女就都想收入手中，只是这种性格竟然还在学院中受到了一部少女们的爱戴。
　　这货才是少女们的姐姐大人，不知道有多少百合少女和她结为组妹呢。
　　不过现在她似乎是打算对梅露露下手了，也是呢，像梅露露这么出色的美少女，像她这种以收集美少女为乐的家伙怎么可能放过。
　　“恩哼哼哼~~~，其实我一直在做一件非常重要的事，就是攻略梅露露啊，实在是太可爱了，我要忍不住了啊！”娜娜蕾前辈把脸凑了过来道，“来，也喂我吃草莓圣代吧，啊~~~”
　　没想到，这货还真的张开了嘴，等着梅露露去喂她。
　　“可恶，谁会去做那种事啊！”
　　原本梅露露是正想这么说出来的，只是被身后的女仆00打断了。
　　“你这贫乳，又来性骚扰我家的主人了吗？如果想要骚扰我的主人的话，那么首先，你的胸部要超过我！”
　　可以想像，胸部比00还大的，那就太可怕了，快要变形了吧。
　　“哦，我可爱的小猫咪，吃醋了吗？”娜娜蕾前辈深情道，“其实你也很可爱啊！”
　　“闭嘴，贫胸！”女仆00把一切胸部比她小的，都叫做贫胸。
　　“哦哦！蛋蛋的胸部果然好厉害啊，连我都自愧不如了！”娜娜蕾前辈毫不在乎的称赞着蛋蛋。
　　普通的女性被人骂成贫乳的话，一般都是生气的吧，娜娜蕾前辈大概是完全失去了女性的自觉了吧。
　　也对，这个家伙哪里做过半点像个正当女性的事，连梅露露看上去都要比她正常。
　　至少梅露露不断知道做点表面工作，可不是把自己的想法表现到外面来，可是娜娜蕾前辈是在横行无忌啊。
　　明明身材也非常好，胸部其实也很大，应该说是那个大人恰到好处，让她的曲线变得更加完美。
　　而女仆蛋蛋极度凶残的身材，不但没有失调，反而显得性感之极，因为是梅露露亲手设计的，怎么可能做那事没品的事。
　　只是这种身材性感到了极点，性格却冷谈恶毒到爆的少女样，只是引发那种禽兽的兽欲而已，同时还能激发出更大的征服欲望。
　　光是看那对男人一个个好像要生吃了蛋蛋的眼神就可以明白，她在那些禽兽心中已然成了YY的对像，不过蛋蛋本身像是像很享受这感觉。
　　看到那些男人过于专注，而被女朋友误会，掐男友腰间的软肉，或许导致情侣感情破破裂，是她最得意的情况。
　　什么让那些愚民感受到她的魅力，这种无聊的事情。
　　在梅露露看到，那货就是一堆金属零件而已，那些知道了真相的男人们都哭泣的吧，可是一群可悲的家伙，被一堆废铁给耍了吗？
　　看来娜娜蕾前辈也是愚民啊，居然也被这一堆废铁给耍了吗？
　　那不是梅露露无聊到蛋痛时，所做出来的玩具而已，那个胸部是假人，身体也是假的，统统都是假的。
　　大概只有思想也是属于蛋蛋自己的东西了吧。
　　不过新年时，只有她来陪着自己吗？
　　这也太可悲了吧！
　　没问题的，梅露露还可以用在魔女空间里的魔法少女一起聚会。
　　好吧，梅露露竟然已经堕落到了这种地步了吗？
　　“还是回去吧，时候也不早了，或许能有什么惊喜也说不定啊！”这样想着的梅露露突然想要回去了。
　　应该是还在期待着什么吧，也可能只是自我安慰吧！
　　“嘛，娜娜蕾前辈就没有什么想要做事情么，难得的新年，不回去和家人在一起吗？”梅露露唉了口气道。
　　看似想要把娜娜蕾前辈给支走，其实她是在想家了吧，因为是新年了啊，果然要家人在一起才会显得像过年啊。
　　“槽了！”娜娜蕾前辈突然露出了完蛋了的表情，好像是忘记了什么重要的事般，急忙着向梅露露道歉道，“对不起了，我可爱的小梅露露，我现在必须马上出发了，我把和小甜心们的约会给忘记了啊。”
　　“放心吧，我马上就会解决掉，然后回来找我可爱的小梅露露的！”
　　娜娜蕾前辈甩出了一个飞吻，就一啾烟的跑了出去，看起来的确是很急的样子。
　　只不过是急着和可爱的女孩子们去约会而已，还以为她真的有什么重要的事，梅露露认为自己果然还是太天真了啊。
　　虽然很想再喷上娜娜蕾前辈几句，不过果然还是算了吧。
　　结果梅露露就这样孤单的一个回去了，引得路人一阵阵的复杂表情，不知道是怜惜可爱梅露露，还是被蛋蛋给迷惑了，让本能战胜了理智。
　　但是在到了梅露露的小院中，梅露露还是很孤单啊，在身边只有早就习惯的寂寞的蛋蛋，和没心没肺的吃着可丽饼，一边看着的带点小工口的写真集，像个球一般的小黑。
　　还未入夜，炫丽的烟花已经充斥了整个城市的上空，这个世界烟花这种实在是太容易造成了，成本低的可以，所以这个的夜景比原来的生活的城市更加的美丽。
　　这种景色不仅让梅露露，开始想家了。
　　“碰！碰！碰！”
　　在梅露露自家的小院子里，竟然也放出几朵小小的烟花，而放烟花的正是一个小小的少女玛朵卡。
　　“梅露露，是新年哦，第一次过这样热闹的新年，这是特别梅露露准备的。”
　　大喊着的玛朵卡，竟然用魔法使出一个爱心形状的烟花，中间还印着“梅露露”的名字！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　错的不是我，是这个世界啊。
　　这坑爹的人参啊，这下连我那可怜的一点点的乐趣都要剥夺掉了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 久违的共餐
更新时间2012-2-8 16:38:27  字数：2139

　看来在梅露露不知道的时候时，这边也发生很多很多的事呢。
　　连玛朵卡都从一个什么都不会的小女孩，变成一个出色的魔法少女了呢，果然玛朵卡的天份很不错，连这种魔法都学会了。
　　在一边的欧林洁都成为一个出色的女仆了，如同一个邻家小妹妹般，带着可爱的笑容穿着女仆装，站在几人身边。比蛋蛋这个没有一点女仆样子的家伙，像女仆多了，大概会是个不错的女仆吧。
　　话说，那也算是梅露露的女仆吧。
　　原来，之后玛朵卡开始学魔法了，然后欧洁林选择了女仆这条路么，还是被她那个混蛋老爸逼的。
　　不过不管怎么说，大家都好像已经长大了的感觉了呢，开始像起大人来了，有自己的目标和理想了，都知道应该做什么了。
　　只有梅露露还是一直都没有改变，或许是讨厌改变，变成那种整天戴着面具的虚伪大人吧，但是时光不允许她这么做，她早就已经有一颗大人的心吧。
　　好不容易有这么一次机会，再次体会青春和那种火热的心情，所以请好好的珍惜这个机会吧。
　　事情并没有想像中的那么糕，人生如梦又如影，又何必那么叫真，只要感觉愉悦就可以了。
　　看着兴奋的少女，为了自己而努力着，梅露露轻轻的鼓掌。
　　“谢谢！大家！”
　　这是梅露露真诚的道谢声。
　　看向大家的目光的也非常的柔和，极为难得露出了淡淡的温馨笑容，这种笑容应该是大家第一看到吧。
　　很漂亮的表情，很温暖的感觉，是能让大家珍惜的表情。
　　虽然梅露露平时并不是什么三无少女，但是实际上梅露露的表情却是很少的，即使是应该表现什么感情的样子，也好像是故意板着脸的样子。
　　就好像是小孩子在装大人，故意摆严肃的样子。
　　即使是极害怕的情况下，所表现的样子也是面部肌肉僵硬，真正表露出自己的感情样子，也许只在别人看不到的地方吧。
　　“好漂亮，梅露露的笑容！”
　　似乎有点看呆了玛朵卡，下意识的脱口而出，其它人也是默默的点着头。
　　只有梅露露似乎是不好意思的把头转向一边，等再次转回来时，又恢复到了原来小大人般的表情。
　　“哼！这样的小孩子把戏，也算是魔法吗？”女仆蛋蛋很不爽的回应到了。
　　大概是心理很不平衡的样子，必竟每天都陪在梅露露也没看到那样的笑容，却让一个没见过的小女孩，以连魔法都算不上的低劣小把戏做到了。
　　“哈哈哈~~~，我也认为我比较笨，不像老师说得天赋很好，像这样的小法戏，我也练习了很久了。”玛朵卡不好意思的用手指饶着自己的脸，有点不好意思的样子。
　　“不，你已经做得很好了，做为一个初学者！”梅露露安慰道。
　　顺便瞪了蛋蛋一眼，除了梅露露这样开挂的家伙，和极少的变态人物，玛朵卡的确已经算是不错了，至在普通学生中是非常优秀的了，必竟她才学了几天啊。
　　“那个，梅露露，那个穿着可爱衣服的漂亮大姐姐是谁？”玛朵卡发问道。
　　她显然是不认得蛋蛋的。
　　“怎么，想要知道我名字吗？贫胸！”蛋蛋的毒舌本性。
　　让在场的少女们，看看了自己的贫部，然后再看看蛋蛋的伟岸胸部，不禁出现强烈的败北感，就想当场跪倒在地。
　　只有蛋蛋这货好像很满意她们的表情！当然还有蒙达尔迷着小眼睛，流着口水的样子，让蛋蛋很不爽！
　　果然应该把那种愚民踩倒在地。
　　“给我差不多一点！”梅露露女王气场全开，将蛋蛋喝退。
　　果然作为主人就应该有主人的样子，区区一只机械女仆，难道也想反抗自己的主人吧，不然就让她变成爱玩性机械女仆。
　　“大家不要在意，这是我的专属女仆，就叫她蛋蛋吧！”梅露露报出了一个古怪的名字。
　　“蛋蛋，原来是蛋蛋姐姐啊，！”玛朵卡貌似天然呆的向蛋蛋问候道，“我是玛朵卡哦，蛋蛋姐姐也这么叫我就可以了！”
　　“不准用那个名字叫我！”蛋蛋当场就斯巴达的吼出来了。
　　她现在无比憎恨自己的嘴贱，为什么会报出自己的编号，然后就变成了这样奇怪的称呼了。
　　这是作为一名美少女的人生污点啊，绝对要改掉那个该死的名字。
　　刚刚明明很天真，很真诚的问候在那个名字下，也变成一种诡异的嘲讽了吧，这应该全是那个名字的错吧。
　　看看大家的表情都变得很奇怪吧。
　　“咳、咳~~，那么接下来是什么呢！”
　　梅露露故意咳嗽了两声，来示意结束这场无聊的争论。
　　但是总有很是很不识货的家伙出来破坏气氛。
　　“梅露露陛下，那个胸部，不对是女仆是您的专属女仆，那我家的欧林洁怎么办啊，难道是要打入冷宫吗？其实我女儿很干的，至少还可以暖床啊。”蒙达尔这货虽然嘴上这么说着，但是眼神一直放在蛋蛋的胸部上。
　　其实梅露露的离开后，那货就在帮忙的夏姆少年那里知道了，梅露露有一个国家，还是唯一的统治者。
　　那是一个靠近一个内海的小国家，但是这也是蒙达尔年轻时去谋生的小城，无论是面积还是建设都要强得多去了，必竟那里离罗兰斯的距离没有那么远，就算是交通不太方便，但受到的影响的确要大得多。
　　就只有梅露露自己还不知道那是一个什么地方，必竟在梅露露之类的人眼里，那种西方童话中的三无产品般的落后小国，并没有什么价值，这个无比广阔的世界里，土地并不值钱。
　　但是在蒙达尔这种普通人眼里却是非常了不得的事情，这货已经完全进入了太监总管的角色，而梅露露便是他的主子。
　　很遗憾梅露露并不是老佛爷，蒙达尔也不是小李子，梅露露其实放在没把那个国家放在心上，连女王陛下都没什么兴趣当。
　　自然懒得去鸟什么那种混蛋什么事。
　　不过，做为一名少女，欧林洁可是脸红了，大喊着让大家进去吃她新学的料理。
　　这也不错，作为新年，大家一起吃饭也是应该的，只是不能在记忆中的家里，有些遗憾而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　悲惨的荼几啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 繁忙的季节
更新时间2012-2-9 15:53:18  字数：2064

　某从意义上欧林洁也已经是一个出色的女仆了呢。
　　像是一个真正的女仆一样，能够顺利的做好各种家事，本身就常在做家事的她，现在变得更加的做秀了呢。
　　原本做的只是一些普通的家常料理，现在却也能做出外观鲜亮，味道也不错的料理来了。
　　看来她也成长了很多呢，不过到底是为了谁在努力呢，难道是为了梅露露，这种可能并不是非常大啊。
　　人类身为少女的时间是很短暂的啊，梅露露突然有种这样的感叹。
　　少女们啊，你们的方向到底在哪里啊。
　　“切，我以前也是这么可爱的，但是为什么最后还是没有当上陛下的新娘！”好久不出场的乌克兰大婶，又开始怀念好怕过去了。
　　乌克兰大妈没有成为玛朵卡的后妈实在太好了，看来那个国王陛下没有失去身为人类的理性呢。
　　谁都不会认为一个强壮的像一头狗熊一样的大婶，在年轻的时候会和那个柔弱可人的小女仆长得很像，那绝对是她的妄想而已。
　　如果说她年轻时是一个勇猛无双的亚玛逊女战士，大家都会很自然的接受的吧。
　　“你这个雌性野蛮人，女仆这个职业根本不适合你！”毒舌的蛋蛋想梅露露想说的话，用更恶毒的语言表达了出来。
　　这次没有说贫胸的原因是，乌克兰大婶那高达般的身材上，挂着的疑似肌肉的胸部，在体积上，的确已经不输给蛋蛋了。
　　可惜却有一个致命的缺点，就是没有一点美感啊，那根本就是爆人的狗眼吧，那是种东西摸上去也是硬邦邦的吧。
　　就像是蛋蛋说的那样，那是野蛮人战士才有的胸肌啊，但是不肯承认的乌克兰大婶，却是和蛋蛋对上了。
　　蛋蛋的胸部实在是太招女性的憎恨了，我们估且把乌克兰大婶也当成女性吧。
　　不过，乌克兰大婶想要把蛋蛋胸扯下来，按到自己身上的眼神是怎么回事。大婶，你也没有那种凶残的功能啊。
　　对方可是钢铁之躯，乌克兰大婶，就算是以你的力量，也无法打败蛋蛋的。
　　“好了，好了，难道今天大家一起用餐，一定要好好相处！呐~~~”梅露露的用着温和的语气劝慰着。
　　只是里面的意思却是不容违抗的，那个“呐~~”的语气助词中可是充满了杀气的哦。
　　对于见到过梅露露一点点力量的两只，应该会明白，如果反抗的话，绝对是会被干掉的哟！
　　大概会说出“给我清醒一下脑袋”般的超危机台词！
　　然后某只白色的恶魔又要登场了，背景也会成燃烧的火焰的吧。不，今天的梅露露已经凌驾于暴君之上了。
　　大概是出力上面已经超越了原版了吧，自己的魔力值不过是个伪装而已，梅露露可是有一个小世界的力量做为后盾的，能够产生的破坏力可比原版的强多了。
　　称之为无限的魔力，也不为过，那种可怕的量和回复速度，已经近乎可以称为无限的魔力了吧。
　　不过今天可不是要化身为白色的恶魔的时候，如果外面有白色的雪的话，那么就好了，这样才有新年的气氛啊。
　　啊，真的开始下雪了。
　　纯白的雪花从天空中落了下来，轻轻的落在地面上，将大地化成一片无暇的纯白色，突然间变得有新年的气氛了呢！
　　原本这种地方的气候应该是不会轻易的下雪的，大概是因为庆祝新年，所发动的一个小小的魔法吧。
　　虽然看起来发动的面积很大，不过仅仅是下雪的话，在这个世界还是很容易做的，至少梅露露释放这种魔法和玩一样，实在是太简单了。
　　“雪，下雪了呢！”玛朵卡在窗口兴奋的大叫着，“梅露露你看是雪啊！”
　　“恩！”
　　梅露露淡淡的回应着，小小的房间内充满的温馨的味道，餐桌前大家也在愉快的用餐，这才是新年的样子。
　　就像是动画中ED片尾曲中的场景。
　　笑得眯起了眼睛的年长男性，被女仆们包围在中间的公主殿下，喂着肥得像个球的猫咪的大婶，这是我么和谐的画面啊。
　　好吧，其实感觉好的只有梅露露而已，小黑可是被乌克兰大婶喂得泪流满面啊，她也想要可爱的妹子来喂他，而不这种比狗熊还壮实的大婶啊。
　　对梅露露无限怨念的小黑，实在是想要去代替梅露露坐上那个被妹子环抱的位置，当然如果梅露露也能一起给他喂食那就更好了。
　　正在大家尽性的情况下，梅露露却是接到大量的通信，正拼命的骚扰梅露露，而这些信息还全是梅露露所认识的可爱少女们。
　　为什么连娜娜蕾前辈的留言都会有，她是怎么知道梅露露的通信地址的，她能发的信息大概也就只是对梅露露的骚扰吧。
　　不过看了一下后，却发现是娜娜蕾前辈的抱歉的消息，说是实在脱不身来陪梅露露了，改天一定要好好和梅露露约会！
　　她来不了真是太好了，那个家伙绝对给梅露露添很多麻烦的。
　　还有爱莉亚的通信，原来是想和梅露露一起过新年的，却被那个LOLI控的变态剑圣给缠住了，死活不让爱莉出去，说是爱莉一定是想出去想要哪个野小子约会，他绝对不会原谅的。
　　可以想像，那个LOLI控的变态剑圣伊修尔是怎样一个反应，一定是叫喊着要宰了诱拐爱莉亚的那个混蛋小子之类，完全失去了那套装B的造型！
　　反正，那个家伙也只是一个单纯的变态LOLI而已，还是给爱莉亚回条消息，带着自己的祝福吧。
　　不过还有大量消息是关于学院的新年舞会的，那是什么来着，不都已经就是假期了吗？
　　学院里还会几个学生啊，也只有妮亚那种无法随便回去的家伙，和朱莉这类没有了属于自己家的家伙才会留下来的吧。
　　梅露露可不会认为自己和那种丧家之犬一样，虽然梅露露也没有真正意义上的家了。
　　像这种事情如果要一一都去办的话，那梅露露可要忙到疯到了，新年还是应该轻松的休息才对。
　　找个可爱女仆给自己暖床什么的，不是很好吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 只有软妹的舞会
更新时间2012-2-10 17:03:39  字数：2065

　今天也是平凡的一天，新年的晚上真是让人怀念而又讨厌啊，人在小的时候总期待长大，等到长点一点时，又是希望回到从前。
　　人类就是这样的东西，总要在失去之后才懂得珍贵。
　　现在的几名少女们都在期待着新年，庆祝着自己的长大，本来梅露露也应该是这样的心情吧。
　　可惜的是，那种心情，在梅露露的身上已经不太会存在了，现在的她并不是怎么喜欢过年，那种可是代表着无比的压力。
　　小孩子喜欢过年拿压岁钱，期待着成长那种心情，早就已经成为过去时了，现在已经足够长大了，不如说能够小一岁更好吧。
　　在地球上时，她的对待新年的态度也早就改变了吧。
　　“啊！啊！又是新的一年啊，全国人民又离死亡迈进了一步！”这就是梅露露在过年时常说的一句话。
　　可见这货到底有多悲观啊。
　　嘛，反正是就是世道，说的也就是事实！
　　这种时候只要用“我没有错，错的是世界啊！”混过去就可以了！
　　晚餐也差不多要进入尾声了，话说这里的夜间节目还真是少啊，难道真的要这么早就去睡了吗？
　　没有什么其它的节目了吗？
　　如果出门的话，对面就是吃喝玩乐一条街了，要玩的东西有很多的吧。
　　只是这种天气，果然是不怎么想出去啊！
　　普通的这种时候应该是呆在家里看春节联欢晚会之类的吧，虽然有了网络后，就几乎不怎么去看那种节目了。
　　但是有胜于无了，这个城市也有类似电视的玩样，是不是也要去装一个呢，只是装了也没有春节联欢晚会的吧。
　　反正看那种东西，也是只是一个气氛而已。
　　不过，总觉得好像是少了什么重要的东西般，稍稍感觉有点寂寞啊！
　　“碰！”
　　撞击声中，半关门着的门被推开了！
　　“你到底在干什么啊，呆在罗兰斯的学生，可是都是会去学院参加晚会的，你是故意不想去的吧！”出现在门前的是想要发作，却又为了形象强忍着的朱莉。
　　似乎刚刚才赶了过来样子，似乎很急切的样子！
　　“什么啊，那么多人，又不差我一个的，反正我也不认得几个人！”被打断了思考的梅露露，漫不经心的回答着。
　　一点干劲的没有的样子，看上去是不想去的样子！
　　“梅露露，这是学院的传统啊，反正你现在也没什么事了吧，快一点的话，还赶得上啊。”朱莉还是那种大小姐的优雅语气。
　　不过梅露露可是全听出来，那家伙可是在拼命的忍耐了，如果这里没有其它人的话，那家伙绝对会爆发的吧。
　　遗憾的是梅露露好像是故意装没听到一样，是打算看看那个每天都在装腔作势的家伙到底那忍到什么程度。
　　反正，这种机会不利用，就是浪费啊，过期不补啊。
　　哼哼哼~~，女装少年哟，接下来你打算怎么办呢？
　　“这可是关系我的声誉的问题，你在外面可是做我的好友的存在，这也太伤我的面子了，我房间里，上次的那种箱子还有几个想让梅露露帮忙搬走！”
　　朱莉走到了梅露露面前，小声的说道。
　　同时还丢下了一个诱饵，那种箱子不就是上次装金砖的箱子么，如果有几箱子的话，那么这个出场费还真是不少呢。
　　“既然如此，那么我就去一趟吧，反正现在没什么事！”果然梅露露直接上勾了。
　　一听到有便宜可占，梅露露这货真是无利不起早啊，只要有好处，其实还是很好应付的。
　　其实出去玩玩也是不错的事，反正现在梅露露也闲得发慌，除了睡觉就无事可干了。虽然滚床是个不错的主间，但是有出场费拿，又有节目，也不错的样子。
　　只是梅露露并不是太喜欢热闹场面而已。
　　“那么就先出发了，明天再陪大家吧！”
　　不顾少女们向住的眼神，梅露露直接道别，准备出了。
　　虽然很想带她们去，可惜朱莉却是很抱歉的解释，这个晚会是只限学院的学生参加的，并没有向外界开放的。
　　所以对于少女们那闪亮亮的期待眼神，也只好无视的，相反的梅露露其实却是不太想去的。
　　当然，对于这种只有软妹子参加的晚会，小黑可是超级想去的，悲惨的是被乌克兰大婶强行喂食的小黑，连说话的机会都没有。
　　只能发出“呜呜呜”的悲鸣，看着梅露露的扬长而去，心里只剩下羡慕嫉妒恨了。
　　看着一路上和平时相比略显一些萧条，平时的灯红酒绿的街道，已经变得冷清了许多，果然大家都是一样的想法呢。
　　这种日子里，果然应该是呆在家里大家一起吃上热腾腾的料理。
　　晚会什么的到底只是有钱人家的大小姐玩的东西呢，梅露露可是更加喜欢在晚上普通的渡过，新年就是那样的东西。
　　一直以来，梅露露的新年都是这么过的。
　　但是以朱莉他们的话来说，则要增进学生之间的感情，在短暂的少女时代，留下可以回忆的美好记忆。
　　就是这样梅露露到了晚会的现在，说到底来这也只是一个普通的交流活动而已，形式上和贵族们的那些聚会并没有太大的区别，只是没有那种虚伪，少女们营造出来的纯洁氛围，的确让人感到非常的唯美。
　　在演奏的音乐中，美丽的少女们和自己熟悉的人、向往的人、平时没有机会接触到的人，一起共舞着。
　　好美，似乎真的能够留下什么美好的回忆呢。
　　舞池之中，娜娜蕾前辈的人气果然很旺，被美丽的少女们围在一起，想邀请娜娜蕾前辈共舞，似乎快让她忙到晕头转向了，不过看她的表情却是很开心的样子。
　　意外的是连妮亚也很有人气的样子，连朱莉都被马上邀请了，反而是梅露露一个坑在角落里面。
　　梅露露并不善长这种东西，而且认识的人也非常的少，总感觉自己和其它的人并不相同。
　　是的，这是属于普林西方斯学院的少女们的美好回忆，并不是梅露露的。
　　即使是这个画面再美好，也不是属于梅露露的，因为她们和梅露露是不同的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 骑士少女
更新时间2012-2-13 12:03:07  字数：2031

　意外的没有实感啊，如此真实的美丽画面在梅露露的眼中却好像是幻影般的虚无，恍如别人的梦境般，与自己格格不入。
　　虽然是躲在了角落之中，但是梅露露的美貌应该却还是很显眼的，只是来约梅露露的人似乎还没有呢。
　　看上去有些寂寞的感觉，只是感觉上却在散发着生人勿进的气息。
　　今天过来也不过是混个脸熟而已，为接下来的大赛之类的的准备，提前先在大家面前露个面，好让大家有个准备。
　　不至于让其它学院的人怀疑梅露露是出来插进去的外援，这只是朱莉耍的一个小把戏吧。
　　本来按朱莉的说法，似乎是还要让梅露露去熟悉下学院的名人们，甚至还要和其它的参赛者们见个面。
　　只是梅露露根本懒得去见什么面，只要拿到她们的资料，让梅露露清楚状况就可以，秘密武器被爆光了，就不算是秘密了吧。
　　朱莉也默认了梅露露了说法。
　　其实这一切都只不过是梅露露太懒了而已，反正参赛者可不是一般的多，都要去见个面的话太麻烦了，只要能赢就可以了。
　　那种无关紧要的比赛就算了，只要结果没有问题就可以了。
　　还是去外面静一下，然后拿了出场费就回去吧。
　　轻轻的一个转身，梅露露的身影便出现在了门口，好像那小小的脚步直接跨越了数十米的距离，以一种看平常，却是不可思议的方式走出了会场。
　　明明昨天还是绿意盎然的景致，现在却被覆上一层纯白细雪，这种特别营造出来的景致，却也是别有一番别制的美感。
　　哪里诗人在这里的话，定然会有诗性大发的冲动吧。
　　学院的小道之上，一片纯白无暇的雪地上，留下了一排细细的脚印，这里正在雪中散步的梅露露所留下的。
　　“好美啊，这样的雪景已经多久没有看到！”淡淡的自语的梅露露，从嘴里呼了白色的热气，让冬日里多了一丝暖意。
　　有谁能够看到这幅画面的话，一定也会觉得很唯美吧。
　　但是前提是要有人看到，能够遇上这样的事的话，也不失为一次美丽的邂逅呢。
　　像这种天气，大家应该都在温暖的会场，分享着那一份美好与纯洁，除了梅露露之外又有谁会这种地方呢？
　　视线！
　　这是被谁用眼睛注视着的感觉，梅露露明确的感到了，有人在注视着自己。
　　沿着来自视线有感觉，回首看去！
　　梅露露发现了在自己平常去过几次的，很少有人会去的偏避小凉亭中，有着一个如同美丽的雪花般漂亮的银白色头色的少女，如果不那一身厚重的骑士重甲，梅露露都会将对方误认成为雪之妖精！
　　远远看去，少女身上散发着如同雪一般高洁的气质，只是那美丽的脸蛋下面的眼神太倔强了，好像是那些战士才会有的坚定。
　　不过这也正好符合了她的那身骑士装束，她是一名骑士吗？
　　只是这个时代的骑士早就已经不是那种全身凯甲，在坐骑背上冲刺的战士了，更多的骑士是装备着强大的单兵魔能外骨格式人形装甲的家伙。
　　骑士对他们来说只是一个称号而已，比如某某骑士团之类的。
　　像是那位少女那种装束，已经是那个剑与魔法时代的装束了，现在只有一些落后的小国的骑士才会这种打扮，必竟那种单兵魔能外骨格式人形装甲，不论是技术上，还是造价上都不是普通国家可以承受得了的。
　　能制造那种东西的，也只有那个超级组织了，市面上的单兵魔能外骨格式人形装甲都是从魔能联盟中卖出来的吧。
　　还是一种就是可能就是，勇者协会的那群混蛋，有不少实力强大，性格的古怪的家伙喜欢做这种打扮，然后带出这种复古风格。
　　让很多喜欢装B的家伙开始效仿。
　　只不过，那些凯甲也都不是普通货色，都是魔法装备，价格上面也是非常惊人，甚至连流传下来的魔装都有。
　　某个喜欢装高手的RMB剑圣，身上那件金色的，能够闪瞎人狗眼的凯甲其实就是一件魔装，其性能可想而知。
　　根本不是单兵魔能外骨格式人形装甲，可以相其并论的。
　　不过，眼前这个少女的穿的那身骑士凯只是一件非常普通的凯甲，根本就没有什么魔法装备的样子，只有很少的魔力波动。
　　以梅露露的眼力来着，那只是用简单的魔法把凯甲进行了简单的强化，比普通货强了一些而已，本质上并没太大的区别，在这个城市里，不过是不入流的东西。
　　这却让梅露露有点疑惑了，这个学院里为什么会有这样的骑士呢。
　　不过，马上梅露露却又释然了，大概是参加了什么舞台剧的学生吧，还没有把表演用道具给脱下来吧。
　　话说现在的表演道具还是做的精细啊，几乎和真货没什么区别啊，这个少女穿着这样的装备不嫌重吗？
　　还是说现在的女孩子的力气都这么大，还是真是让人不知道该怎么面对呢。
　　于是，梅露露就这样很失礼的看着对方，不明白为什么在这种天气，还会有一个少女坐小凉亭里。
　　难道是因为表演搞砸了，所以一个人跑出来伤心了，可是这个少女坚毅的表情，怎么看也不像是会做出那种小孩子气的事。
　　在梅露露看来这个少女应该是更会做切腹谢罪之类的事。
　　哦哦哦！光是听着就感觉到可怕啊！
　　“这种时候还在外面走动，会感觉的哦，快回去吧，现在晚会应该还是热闹的时候吧。”对面那个少女反而先一步劝告梅露露了。
　　“呃，我的话，没关系哦，大概是我不太善长热闹的地方吧。”梅露露并没有听从骑士少女的劝告，反而也走进了凉亭之中道，“为什么你也会一个人呆在这种地方，不去参加晚会吗？”
　　听到梅露露话后，那个骑士少女的身形微微一顿，好像是想到什么不太好的事一样，带着有点自嘲式的道：“大概是我不适合那种地方吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 杀戮公主
更新时间2012-2-14 13:29:14  字数：2036

　“嘛，反正再过不了多久，我也不是这里的学生了。”骑士少女用着好像是说着别的事一样，说出对自己很残酷的话来。
　　看来这个少女身上应该是发生什么了吧。
　　“对不起，让你想到不好的事了，是要毕业了吗？”带着歉意的梅露露道。
　　对于不小心提到了让别人伤心的事，梅露露还是很过不去的，道歉也是应该的，不过对于这件事，要不要去再探讨，却是不好决定。
　　算了，还是顺其自然吧，去探知别人的伤心事，也并不是什么好事。
　　原本梅露露是打算就这样安静的看着雪景，慢慢的享受着这宁静的时光，然后等时间差不多的时候就准备回去。
　　可是对面的骑士少女却是先开口了。
　　“不要和我走的太近了，会被大家讨厌的，还是回去的好。”骑士少女带着寂寞的语气，却坚定的道，“等到参加完学院的联赛后，我会离开学院去寻找自己的道路了，所以不用把我放在心上。你大概还不知道我谁，反正以后你就会明白不要接近我的理由的，我不是你们想象中那么好的人。”
　　骑士少女在说出这些话的时候，虽然依然是那种淡然的声音，就像是一个真正的骑士般，但是就连梅露露都听出了她声音中带着的擅音，那已经不是单纯寂寞，或许都冷淡这类的东西了，而是对自己的未来和理想破灭后绝望。
　　是对自己信念动摇后产生的迷茫。
　　现在的骑士少女只是为了活着而活着，大概在晚会上的音乐结束之时，她也就会默默的离开，只身一只的离开，什么也不带走。
　　在其它少女们留下珍惜回忆的晚上，她的记忆中大概会只剩下了那个清冷的雪夜，与那孤单的背影。
　　这样的事情对这个年记的少女来说，也未免太过于残酷了一点吧。
　　骑士，参赛者，被人讨厌的美丽少女！
　　突然间，结合起了这几个关键词，梅露露从刚看到过的参赛者资料里看到的某人介绍和眼前的少女联系了起来，虽然是很简单的描述，但是应该这就是这个少女没有错。
　　朱莉应该又是用了什么无耻的手段，诱骗了这个可怜的少女去参赛了吧。
　　这名骑士少女原来也是一个偏远地方的公主，虽然国家的面积比起那些小国家大多了，接近一个行省的大小，只是那个却是一个相对落后于罗兰斯的国家。
　　在那个国家还流行着那种古式的骑士，而少女从小就显得很男孩子气，喜欢扮演着正义的骑士角色，然后守护着自己的国家和人民。
　　只是让人没有想到的是，当初的小女孩并不是抱着玩玩的心态而去当骑士的，而真正的为了这个目标去努力的。
　　甚至作为一个少女，却成为了那个国家最出色的一批骑士，不论是武技上也好，品德上也好，都已经非常杰出了。
　　为了成为更强大骑士，少女出发来到了罗兰斯这个拥着远远领先着那个国家的城市，然后在机缘巧合下进入了普林西斯学院。
　　拥有着真正的骑士的正直的她，在这里深深的认识到了自己的弱小，这个世界比她的强大的存在实在是太多了。
　　不过这不能成为她放弃的理由，反而让她更加的努力了，就算是没有那些强大的武器，她相信自己也能够变得更加的强大，就像是勇者协会的那些强者般。即使是空手也能斩掉那些巨大的机动兵器吧。
　　少女为了这个目标拼命的努力着，为了成为更加强大的骑士去守护自己的国家，这是一个直正的骑士。
　　少女的天份很高，并没有花上太多的时间，就成为了学院中剑技最强的人，但是这却还不够啊，和那些勇者们相比差得实在太多了，可是她却没有机会学到更加强大的骑士修炼术式。
　　就这样，即使知道自己没有多大的进步了，少女也还在拼命的努力着，那个美丽而又倔强的身影在学院的少女们的心中可是留下了深深的痕迹。
　　让无数少女崇景无比，如果是个男性的话，那就是一个完美的白马王子啊！
　　那时的少女在学院的人气比之妮亚之类可是还要高出很出，可是因为之后的一件事，大家都开始有意的疏远她的。
　　好像是因为她的国家发生的一场战乱所导致的，她的那个国家也因此而毁灭了，那是一场非正义的战争。
　　而少女却是亲自参加了那场战斗，在杀害了大量的敌人后，却依然被击败了，那个击败的她却是她的那个从来没有被人重视过的哥哥。
　　没有人可以想到那个被人忽视的兄长，没有出息的家伙，竟然会有那般强大的力量，无论是谋略上，还是力量都远远胜过她。
　　竟然空手就将少女祖传的冰系圣剑拆断了，三言两语就击溃少女的心理。
　　“亲手杀死了自己就要守护的人民，这就是所谓的骑士吗？不论是做为一个骑士，还是做为一个王者，你都失格了。这样的国家的，就让给你吧！”
　　如果当场杀了少女的话，也许少女可以做为骑士荣誉的死去，可是她的兄长并没有这么做，而是更为残忍的，把少女的理念粉碎掉了。
　　看着自己想要守护的人民，看向她的那种仇恨的目光，宁可以远走他乡也要跟随着她的兄长时，她绝望了。
　　因为在那些人民眼中，只有那个男人才能够带着他们幸福的活下去吧。
　　在这种巨大的逆差面前，少女绝望了。
　　本身就偏远的国家，却因此四分五裂，少女也因此失去了容身之处。
　　那时的少女的就好像一个坏掉的布娃娃般，失去了对外界的感知，沉沦在自己内心的绝望之中。
　　是她的侍女，将这个已经无处容身的带回了学校了，直到少女恢复清醒时，侍女也因自己的未来和生计离开了少女。
　　少女并没有责怪待女，她已经做够好了，错是少女自己。
　　她太天真了！
　　接下来就要靠着少女自己一个努力的活下去了，以一个杀人犯的身份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 不是公主，是骑士
更新时间2012-2-15 12:56:25  字数：2171

　这个悲剧的少女，就是那个有着相当男性化名字的赛因巴斯学姐吧，至于她的姓氏，则是被她舍弃掉了。因为在她的眼中，失去了国家，拆断了家传宝剑的自己，已经没有资格再使用那个姓氏了。
　　现在的少女失去了人生的目标，原本甩掉了自己的兄长，成了第一继承人，结果还没有接手国家却分裂了。
　　这一切却怪不得别人，是她们的王室做的不够好。
　　她也不恨自己的兄长，兄长说得没错，她不配做王者，甚至连骑士都失格了，她还抢了自己兄长的继承权，夺走了兄长的一切应有的东西。
　　可是发动的叛乱的并不是她的兄长，正是她兄长所说，他对那种国家根本没有兴趣，救走的那些人民可以也只是在保住她性命时，顺手救下的吧。
　　没有她的兄长，她这个前王储最好的结果是被处死吧。
　　只是其它人畏惧她的那个兄长，才会这样故意放走她的吧。
　　不过赛因巴斯学姐却无法原谅自己的兄长，那种可以轻易的丢掉自己的家族，破坏祖传圣剑，毁掉自己的信念。
　　即使是失去了容身之处，赛因巴斯学姐也是不会去求那个人的。
　　这个悲惨的故事，在梅露露这个家伙眼中，也不过就是饭后的无聊三流动画的样子，根本谈不上什么感动，也感觉不到害怕。
　　只是这样美丽的少女杀过很多人，这个事实让梅露露很难想像而已。
　　其实像梅露露这种实力比赛因巴斯学姐还要强得多的家伙，手上却连一条人命都没有的家伙，才是奇怪的吧。
　　也不难理解，学院的那些温室里的公主殿下、大小姐之类，看到一个连环杀人魔，当然会感到害怕的。
　　以前的威风凛凛的感觉，也变成了杀气腾腾的吧，害怕一个不小心就被干掉的吧。
　　其实还不就是那么一点事么，那把祖传圣剑，说得很好听，好像是把圣剑，其实不就是一把品质很一般的魔法剑么，经过这么久远的年代，也差不多应该要完蛋了吧。
　　像她这样的一根筋的骑士，怎么治理得好国家，加上那个就知道败家的国王老爹，不玩成那样才怪。
　　倒是她的那个兄长才是苦B啊，多聪明的一个孩子，多好的出身，多有理想的娃，偏偏从来没有被重视，从来就没活得像个王子，什么好处都被妹妹占了。
　　要不是时来运传，得到了一个机会，那货才叫悲剧，不过现她的兄长却是比老国王混得还强得多去了。
　　也怪不得会看不上那个国家了，只是把舍弃掉的破烂留下来了而已。
　　这应该说是谁的错呢，其实谁也没有错，错的又是世界啊！
　　想要守护自己的国家可不是光靠一点信念就有用的啊，赛因巴斯学姐的生平太顺利了，太过于美好了，在这种条件之下才可能培养出这样正直的骑士吧，因为她所见到的东西都是美好的。
　　这也就是越为富足的家庭越能培养善良的女孩一样，从小受尽苦难，却依然能保持纯洁善良心灵的人，那比青楼里的处女还要稀有的多。
　　但是这种天真却是帮不了她的，她根本不了解世界的残酷性，只是活在自己的温床上般，就像好天朝人民生活在CCTV一般，所以她所守护的东西只是空无一物的幻想。
　　相反她的那个兄长，却是从小经历了人生的大起大落，身为王子却混得和屁民差不多了，知道的和经历的实在太多了。
　　了解太多的人性的劣根了，或许内心早就得扭曲无比了，甚至好好玩弄一下这个让他得到那个悲惨人生的妹妹，对美少女，还是妹妹做这样那样的鬼畜的事情吧。
　　好吧，那只是梅露露的胡说而已，但是她兄长的做法上来看，对妹妹的怨恨还是无法消除的吧。
　　那家伙，绝对会知道他妹妹是什么性格，不会去求他。不过这也正中那个家伙的下怀，那样就让他的妹妹尝尝他当年的辛苦了。
　　很可能，那只禽兽正打算，兴奋的观察自己的妹妹在雪天孤独的身影，然后在一边偷着乐，直到把赛因巴斯学姐的骑士尊严完全毁掉，变成一个柔弱柔弱的软妹子。
　　然后伟大的哥哥大人，出现在她的面前，向她展开温暖的怀抱，成功将美少女的妹妹攻略掉。
　　成为让无数人羡慕嫉妒恨的人生大赢家。
　　这是哪里的“我的妹妹不可能这么可爱”啊，是想像力过于丰富的梅露露，又把事情给想歪了。
　　可以肯定的是，赛因巴斯学姐吧的哥哥绝对成不了正直的骑士的，那个家伙一定是挂着伪善笑容的狡猾的家伙，性格闷骚，而又扭曲之类的。
　　适合成为FFF团的审判长之类的危险人物吧。
　　现在陷入危险可是赛因巴斯学姐啊，应该好好拯救自己可爱的妹妹才对吧。
　　难道要让赛因巴斯学姐吧说出“终其一生毫无意义，此身定是以剑所铸”之类装B的话来。
　　不过以这个少女的严肃来说，想到也是说不这样的话来。
　　就是这个雪一般的少女，就在太死板了，就算是坐在坐在小亭子里，也还是挺直着腰，正坐着，像是马上要出征的骑士般。
　　只是回应她只的被寒风吹起的雪花，真是好不凄凉。
　　“赛因巴斯学姐，你不用这样的也没关系的。”梅露露看着保持着骑士身姿的少女，忍不住说道。
　　算是故意表现出这个样子，梅露露这货也没有把这个少女当成一个骑士，她就这么执着于自己骑士的身份吗？
　　普通的来，做为一个公主不是更加高贵吗？
　　虽然她现在只是个失去了国家的公主，但是如些美丽落难公主，不是更加让人怜爱，激起男性的保护欲吗？
　　那些勇者、骑士都哪里去了，你们的男性荷尔蒙都怎么了！
　　好吧，其实少女自己就是个骑士了。
　　只是在被梅露露这样说了后，少女好像意识到了自己的处境，都好像要哭出来的感觉了，只是强忍着而已。
　　“哭了！”
　　“才没有哭，骑士是只会流血的，绝对不会流泪的！”
　　梅露露小声的试着问道，却引来了赛因巴斯学姐的大声反驳。
　　看来赛因巴斯学姐也是死要面子的人，明明已经快被调*教的快出现理想中的效果了，难道还想要成为那种铁血骑士吗？
　　这种时候应该让梅露露该说点什么好呢？
　　难道是承认她是个骑士了，而不是个娇弱的公主。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 守护骑士
更新时间2012-2-16 13:13:48  字数：2062

　到底应该说点什么好呢？
　　这个让梅露露很是苦恼，因为根本就想不好怎么开口，但是这种时候必须说点什么的吧。
　　现在的气氛突然变得很奇怪了吧，看来只有梅露露自己去打破它了。
　　“如果让你选择是当公主还是骑士，你到底会选择那一个呢？”
　　虽然上随口说出来的，但梅露露却是有着自己的用意的。
　　不过赛因巴斯学姐的回答却是毫不犹豫的。
　　“骑士！”
　　这就是她的回答。
　　似乎是因为回答的太快了，又补充道：“在做为一个公主的之前，首先是一个骑士，而且我现在也已经不算是公主了。”
　　因为梅露露的话，再次导致了赛因巴斯学姐的情绪低落了，不用说，自然是想起来失去了想要守护国家的痛苦了。
　　认为自己不配当一个骑士，但是又不甘心放弃。
　　“这不就对了！”梅露露却很不合时适的高兴道，“从前你被自己公主的身份所束缚，所以一直强迫着自己去守护那个国家，那被那种责任感所强迫，反而失去了做为骑士的心，你从来就没有找到你所想要守护的东西，守护那个国家的人是王者，而你却是骑士啊！”
　　“现在的你，不再是公主，而是一个骑士，那就去寻找你的骑士之路吧！”梅露露自信满满的总结道。
　　“我~~我还是一个骑士吗？那真的不是我的错吗？只是我想法错了吗？”赛因巴斯学姐再也没有再才的冰冷感觉。
　　猛的站了起来，抓着梅露露追问着。
　　“当然，骑士也有很多种的嘛，不是还有守护骑士这种骑士么，赛因巴斯学姐不如从这个开始做起，不再以公主的身份，而一个骑士的身份去寻找你想要守护的东西吧。”梅露露继续开始忽悠着。
　　果然嘴炮这种东西，才知道有多重要，真是炮到用时方恨少啊。
　　不过，看看赛因巴斯学姐的表情，其实不还是很有用的嘛，反正像这种正直过头的人，就是好忽悠啊。
　　“这样的我，真的可以吗？”
　　“相信我吧！”
　　我去，梅露露突然发现她们好像说出什么中二少年的对白来了，一般会说“相信我”这种家伙，很大可能性上是不可以相信的。
　　而梅露露现在却是说出这样的话，因为梅露露其实也是在胡说八道，反正只要有用就可以了，现在不是很有效果嘛！
　　“谢谢，那么能够再帮我一个忙吗？”
　　明明才第一次见面，居然就能这样的直接开口让别人帮忙，这也是太轻浮了吧。哪里的骑士会做这样的事，不过看来是同校生和美少女的份上，就听听看吧。
　　反正，梅露露早就清楚了赛因巴斯学姐的老底，有的是办法应对，像她那种少女应该是不会提出什么过分的要求吧。
　　“请让我当你的守护骑士吧！”
　　少女的请求让梅露露大吃了一惊。
　　“诶！！！为什么是我！”梅露露虽然语气上很吃惊的样子，但是却完在思考造型。
　　当然是在思考有免费的美少女护卫送上门来，到底是收还是不收呢，如果直接同意的话，那不是显得自己是故意趁人之危。
　　这种时候就是要欲擒故纵啊。
　　少女啊，接下来就看你怎么回答了。
　　“那个，其实我认为在你的身边可以学到做为一个骑士的方法，我对于骑士的修行还不够啊！”少女有点不好意思的回答着。
　　你错了啊，少女！在梅露露的身边，是绝对学不到什么骑士之道的。
　　“那个你还不知道你的名字！”赛因巴斯学姐终于记起来了，接着大惊道，“你到底是什么人，为什么会知道我的事！”
　　似乎是对梅露露做出了什么防备，不论是谁在这种被不认识的人，却知道了自己的情况，都会产生戒备的吧。
　　“库库库！害怕了吧，其实我在联赛的参赛选手资料上看到你的具体资料，不小心就记住了！”梅露露这是在恶意卖萌啊。
　　又不是某个国中了，还长得像小学生一样大的COS吸血鬼的伪LOLI！
　　不过赛因巴斯学姐却是觉得这个解释很合理的样子，一下了从警戒的表情，变成淡淡的悲伤。
　　“原来连关于我的资料上面都已经写上去了，也是呢，这种事怎么可能会不被写上去呢！”少女的表情很是寂寞的样子。
　　不过在深吸了一口气后，却很认真的向梅露露道谢道：“谢谢，在知道了我的事后，也没有像其它人一样害怕、疏远我，还能这样安慰我。”
　　“所以，我更加确定在你身边能够学到真的骑士之道。”少女这次的眼神却是坚定了起来。
　　不知道，在知道梅露露是在忽悠她之后，会是什么表情呢。
　　不过梅露露却顺势接了下去道：“我可是先说明了，我可是不懂什么骑士之道。”
　　“没关系，只要我相信就可以了！”少女终于露出属于骑士才有的自信表情道，“我还没有请教你的名字！”
　　“那种东西不过是代号而已，大家叫我梅露露！”梅露露随口答道。
　　“是的，梅露露大人！”
　　言毕少女拿起了身边的剑，似是想要拨剑行礼的样子，不过却在途中停了下来，因为剑鞘中的剑是断的。
　　这点不用拨剑，梅露露就可以感知到，只量把老旧的魔法剑而已，并不是什么值钱的货色。
　　“难道你现在已经落迫到了那种地步！”
　　面对梅露露的提问，女骑士脸色微红道：“骑士是不需用要那种身外之物的！”
　　“是！是！但是骑士是需要剑的，拿给我吧，明天帮你修好吧！”梅露露无语的伸手要剑。
　　反正这种玩样，现在早就不放在梅露露眼中了，随手就能修好的，说到明天也只不过是保密和装B而已。
　　这把大概就是那把传闻中的家传宝剑了吧，不就是把古董嘛，收藏价值大于实于价值啊。
　　“真的能够修好吗？”
　　“当然，不你放心可以跟着我一起走！”
　　“谢谢！帮大忙了，能够修好它的话，真是太好了。”
　　赛因巴斯学姐对这把破剑还真是够重视的，大概是那把剑代表着她的骑士尊严吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 圣剑约定
更新时间2012-2-17 13:17:01  字数：2025

　“那个，这把剑该不会就是你的家传宝剑吧！”
　　虽然这样的说法太过直接，对赛因巴斯学姐来说，会有些不好的感觉，但是梅露露还是问了出来。
　　因为是骑士嘛，这种小事，当然应该用广阔的胸怀去包容它。
　　不过那个凯甲还真是碍事啊，完全无法判断“胸怀”的大小嘛。明明没有多少的防御能力来着，那种东西对稍稍好的兵器来说，都和“果体”无异吧。
　　不过也许能挡住破魔的红刷子的破魔效果，但是还是会被切开的吧，强度不够啊，对上破魔之剑光是本身的锋利程度，就可以像纸片一样切开它。
　　同样，赛因巴斯学姐的这把品质不怎么样的古董魔法剑也可以做到。
　　所以说，这位骑士公主到底有多么不食人间烟火啊，原本也应该不像是这么穷困的家伙吧，竟然混到这种地步，大概连学费也交不起吧。
　　这种一心扑在其实地方的家伙，根本就是理财白痴吧。
　　说实话，梅露露还实在懒得修这把破货，反手从自己的空间中抽出一把做着玩的魔法剑，对梅露露来说，也仅仅和玩具差不多的东西，但却比那件古董强多了。
　　“那把剑就算了吧，用这把如何？”梅露露将手中的魔法剑递给了赛因巴斯学姐。
　　除了那满不在乎的表情之外，怎么说也比较有诚意了吧。
　　“请不要这样，我只要那把剑就可以了，即使是再强大的剑，和那把剑的意义也是不一样的，所以我是不会接受的。”赛因巴斯学姐根本没有仔细看梅露露手上的剑就真接回绝了。
　　“为什么啊，明明这边的剑，在武器上来讲要好的多！”梅露露一脸我去的表情，又掏出一大堆的宝剑道，“真的不要的！”
　　“不要，我只要原来的剑！”
　　没想到赛因巴斯学姐意外的倔强啊，死活都只要原来的剑，武器不是越强越好嘛。
　　梅露露拿出这些剑里，甚至有一把都开始接近魔装了，如果不是因为制造的材料不够好，并且只是半成品的样子，几乎就以可当成魔装了。
　　因为那根本就是用制造魔装的方法造的，这种方法当然是在爱莉亚那里得到的，被别人当成不传之秘的宝物，竟然被爱莉亚到处乱丢，原因却只是爱莉亚学不好，就把记录方法的秘册被成发泄对像，到处乱甩。
　　要不是本身的制造材质够好，早就被毁掉了吧，所以梅露露毫无压力的拿到了书，在喝了口茶的时间里就把内容全部扫描下来了。
　　这种制造魔装的技术可是传自爱莉亚的师傅，那个装备华丽的剑圣伊修尔，迫于某种原因不把直接把魔装制造的技术流出，所有上面写的全是属于他个人的制造手册和大量的心得总结，这个价值甚至比那种魔装制造技术还大。
　　得到魔装技术，并不代表着就够能做出了魔装这种强力装备来，但是理解那本手册的话，自然也应该有了制造魔装的能力。
　　有种这样的书，对毫无基础而言的梅露露来说，自然是有着难以想像的巨大价值，在成功破解后，几乎造就出一个无比接近剑圣伊修尔的制造大师。
　　也许现在的伊修尔早已不是原来那个写那本手册时的水准了，但是梅露露同样也是完全超越了写那本书时的伊修尔。
　　可是说，只要充足的材料，让梅露露造出魔装来，并不是什么困难的事，只是梅露露不想去浪费材料而已，有了魔女空间后，普通的魔装根本就没有意义了。
　　所以说，梅露露拿出来的魔法剑可不是普通货色，虽然只是没事拿来练手试验时的作品，材料也是不值钱的大路货，但是每一件都是大师作品。
　　在那种技艺之下，性能是有保证的，放到市面上去卖的话，赛因巴斯学姐的那把剑和这里面随便抽一把出来的剑，价格之差，就好比是普通自行车和高级轿车的区别。
　　所这梅露露很难理解赛因巴斯学姐的想法，明明有这么好的装备可用，却一定要修一把破剑，这不是犯贱吗？
　　对于梅露露不理解的目光，赛因巴斯学姐只是唉了口气道：“那把剑对我来说是相当对圣剑般的存在，是我的荣誉之剑，和武器的威力没有关系！”
　　“圣剑吗？”梅露露重复了一句道。
　　似乎是想到什么的样子，把自己的手指放在了自己的嘴唇之上，做了个眨眼卖萌的动作道：“那个就是说，你用什么剑的话，并没有和那个剑有什么冲突，还是选一把吧！”
　　“但是，我的剑！”赛因巴斯学姐马上接口道。
　　果然，赛因巴斯学姐还是更紧张自己的那把剑，连下面的那些剑都不看一眼，要知道那些剑可是比那破剑太多了，她就那么紧张那破剑。
　　“做个约定吧，这把剑就先交给我保管，等你从我这儿毕业，成为一个合格的骑士时，我就把这把剑重铸成真正的圣剑还给你，用它去守护你想守护的东西吧！”梅露露语出惊人。
　　“真正的圣剑，我的剑怎么可能成为真的圣剑，可以被为圣剑的，可都是魔装级别的东西，那武器每一件都是无比珍贵的！”赛因巴斯学姐脱口而出。
　　却是被梅露露的话给吓到了，那种东西在她眼中实在太珍贵了，更不用说是把那把剑升级成为魔装。
　　实际上，不久前，魔装那种东西梅露露只有伊修尔身上看到过，想要真正弄到一件实在是非常困难，除非把自己卖给黑色魔女，去换吧。
　　但是现在已经长了见识的梅露露，借助小世界的力量想要造出来却不难，只是普通的魔装的话，也就花点能量，再浪费一点点时间去制造就行了。
　　不过梅露露嘴上的解释却是，说自己认得这个城市的武器大师，只要她自己出材料，凭自己的面子可以请那位大师出手。
　　在梅露露稍稍提醒了一下了后，赛因巴斯学姐便理解了，显然也是对伊修尔也有所耳闻的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 心跳约会大做战
更新时间2012-2-19 23:06:39  字数：2060

　“不行，这样的剑实在太珍贵了，就算是我的国家的举国之力，想弄到一把魔装级别的圣剑，恐怕都要付出极为巨大的代价。”赛因巴斯学姐断然拒绝了。
　　不愧是一个正直的骑士，换做其它人却是巴不得得到这样的武器呢，她却能让别人考虑而不按受。
　　幸好现在的梅露露够财大气粗，装备也不是缺呀！
　　“放心吧，那些材料我正好有，一件魔装我还是出得起的，而且还没有说现在就给你呢，那是给你守护自身信念的剑，而且也不是白白给你的，你既然要当然我的守护骑士就要好好负责我的安全，你可欠我一个大人情哦。”梅露露有点随意的说道。
　　“我可是越来越看不透你了，魔装这种东西可不是用钱能够买到的，竟然能够拿出这种东西，即使是这个学院的公主殿下们，这种事也极难做的，你到底是什么人，梅露露殿下！”赛因巴斯学姐对梅露露的称呼有点生硬。
　　似乎是对这种关系有点不自然的样子，也是，必竟她一直都是一个正牌公主，既然是以骑士来要求自己的，但明显都是处在上位的情况。
　　“叫我梅露露就可以了，至于我到底是什么人，我只能告诉你，我只是一个普通人，稍稍有点实力而已，这并不是值得深究的事！一切的决定都在你自己而已！”梅露露神棍了一把。
　　不过装神秘的感觉还是很好的。
　　目光直视赛因巴斯学姐，轻轻的让那些魔法剑浮到了自己面前。
　　“弱者是否能够挥动强者之剑呢，要取剑吗？”
　　面对梅露露的发问，赛因巴斯学姐似乎是刺到了心中的痛处，猛然起身，抽出了其中的一把长剑，低喝道：“我不是弱者！”
　　“我会用手上剑来守护我的誓言！”
　　赛因巴斯学姐单膝下跪，将手中的剑交到了梅露露的手中，示意梅露露为其授礼。
　　不过在接过剑的过程中，梅露露却是发现自己那剑有点眼熟，好像呆毛王的圣剑Excalibur的复制品。
　　不，具体的说，应该只是外型相似，功能上很相像的武器，对于Excalibur的结构梅露露一点都不知道，只是按效果制造的，并不算是很出色的武器，但是效果却也真品很接近。
　　“好厉害的剑！”开始试用剑的赛因巴斯学姐发出赞叹声。
　　将剑握在手中，好像是被风托住了一样，感觉上没有重量般，挥动时却是非常的灵活，轻轻一个空挥，剑身吸引着空气，形成一道透明的风刀，将小凉亭前的雪斩成了两半。
　　隔空斩雪，真是好不漂亮。
　　不过在这一挥后，却又启动了剑上的“伪风王结界”，将整把剑变成不可视之剑，让人防不胜防。
　　虽然从表面上看，这把伪Excalibur几乎可以乱真，但必竟只是用普通材料的随手之作，从武器的性能上来讲，的确不错。但也只有这种程度了，这把假Excalibur是不能真名解放的，只能当成不错的武器来用。
　　女骑士配Excalibur，其实还是很搭调的。
　　这一瞬间，梅露露的确有两人重合般的感觉，但是仔细一看，却也又不同，不只是身高身材的不同。
　　更重要的是，双方的气质上的不同，赛因巴斯学姐更像是雪之妖精般，在决心成为梅露露的守护骑士后，却是没有了那种负重感。
　　一样的坚定的眼神，只是身上背负的东西不同了。
　　是啊，何必让这样的少女的去担上王的重任，当然梅露露那种完全不知道什么叫责任的家伙除外。
　　她得到的那个国家，完全被她忘到哪里去了，压根懒得去管。
　　时间也差不多了，晚会的音乐也渐渐的停了下来，也是离开的时候了。
　　雪地上一个美丽的粉色头发的少女，用着清脆的声音哼唱着，让别人听不懂却是很美妙的歌曲，身后一个雪之妖精般的美丽女骑士正跟在她身后。
　　大概是这个身体的原因，原来唱歌不怎么的梅露露，现在却是随意的哼唱出如此动人的歌声来了，简直就是专业级的歌手嘛！
　　不知道怎么回事，梅露露今天的心情，很不错的样子！
　　“赛因巴斯学姐，你还不回去吗？”梅露露问向身后的骑士少女道，“你是住在哪里的呢？”
　　“我是梅露露的守护骑士，所以必须跟在你身边，今天当然是住你那边，虽然我现在是住学院里的，但是很快就要离开学院了，这里我已经没有什么可以留恋了。”女骑士的坚定的语气中，还是透着一点淡淡的伤感吧。
　　“可是我今天不住在学院哦，只是平民住的地方啊！”梅露露回答道。
　　她可是觉得让公主殿下去住那种地方有点失礼吧，而且梅露露只是一时间对为自己触发了什么路线来着，从来没想到会让一名少女这样跟着自己啊。
　　“骑士从不对苛求居室的奢华，平民的居室我也早就习惯了！”
　　这就是这样的回答，让梅露露不得不拐了一只美少女回去，并且在到了居室后，还被赛因巴斯学姐称赞了，说是很有气氛的小院。
　　没错，某和意义上来说，梅露露把小院制造的很漂亮很格调，根本不像是普通平民的房子，而是一个花园的样子。
　　于是，这也是和平的一天。
　　只是第二天的梅露露，却是自己很早就偷跑了，一大早就坐在某家女仆咖啡厅里，吃着冰冷的草莓圣代，满脸的烦恼的表情。
　　“为什么，事情会变成这样啊！”
　　“为什么，事情会变成这样啊！”
　　同时有两名少女发出了这样的感叹声。
　　“娜娜蕾前辈！”
　　“我可爱的小露露！”
　　两着带着烦恼的家伙，却是碰在了一起，娜娜蕾前辈即使是烦恼中也急忙的窜到了梅露露这边。
　　开始向梅露露吐露自己的烦恼。
　　“没想到约会的约定竟然全撞车，我实在没想到，想要和我约会的人实在是太多了！”娜娜蕾前辈扶着额头，很头痛的表情道。
　　“原来你也是啊！”梅露露露出类似的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 不如我们约会吧
更新时间2012-2-20 12:47:55  字数：2143

　“原来如此，梅露露也是同道中人啊！”
　　娜娜蕾前辈带着遇到了同类般的表情，就想要扑向梅露露，可惜没有成功。
　　“是你太没有节操了！”梅露露一句话，就把娜娜蕾前辈给顶了回去。
　　“梅露露你的约会不也撞车了吗？”娜娜蕾前辈很不在乎的反驳。
　　“我跟你不一样的，我只是想让大家幸福啊！”这只是梅露露的借口。
　　“又在说漂亮话。”
　　“我是认真的，不认真的话，会有生命危险的。”
　　“要是死能够解决的话，那去死不就好了，对我来说，一定有比死更可怕的事在等着我吧。”娜娜蕾前辈突然说出了很可怕的事实道，“我根本不能想像那个数量的少女们，一旦失控狂化，到底会发生什么可怕的事啊！”
　　听上去的确非常可怕的样子，但是梅露露这么边有个超难对付的家伙啊，下场也好不到哪里去啊！
　　“所以，只有想出一个不被杀，不会死的安全时间表示！”娜娜蕾前辈大喊着提出了自己的建议！
　　“你个变态，给我小声一点啊，我的作风很正派的啊！”梅露露当场就喷回去了。
　　这种地方大声说这种话会引起围观的啊，虽然现在还是很早，但是也会给女仆们造成影响的吧。
　　最重要的是，梅露露会感到很不自在。
　　一时太过激动的娜娜蕾前辈也马上安静了下来，取出了一本记本事，在上写上了“心跳约会大作战”。
　　然后好像灵感突然大爆发般的在记事本上疯狂的写着，那可怕的速度，让梅露露怀疑娜娜蕾前辈是不是被什么奇怪的东西附体了。
　　“呼！终于完成！”娜娜蕾前辈拿着满满意一本的记录对梅露露道，“这样的话，一定能够办到的！”
　　“首先5点，不，4点开始起床，与XX的约定从清晨开始，同时和XXX的约会在同时进行~~~~”扬扬洒洒的说了10多几分种后，娜娜蕾前辈终于停了下来。
　　貌似讲得太快了，很累的样子，大概连口了干了，猛灌了几口果汁。
　　“怎么样，我的计划如何！”
　　“那种事情可能吗？”
　　娜娜蕾前辈这个家伙，可是在所有的女孩子约到同块区域，然后以各种各样的借口的，如上洗手间了，买饮料，迷路之类的种种借口到处跑，连每一分钟的时间都计算的滴水不漏，看上去真是精密无比的计划啊。
　　就是这因为这个计算太过精密了，所以梅露露才怀疑，这种计划实现起来的困难程度啊，万一再一次撞车就悲剧了。
　　不过娜娜蕾前辈去是相当自信的道：“我可是化不可能为可能的男人啊！”
　　“那个，娜娜蕾前辈你是女性啊！”
　　好吧，这种时候梅露露还有心思去吐槽娜娜蕾前辈啊。
　　“那种小事，就不要太在意了，怎么样，无懈可击的逻辑吧！”娜娜蕾前辈带着胜利的笑容道。
　　“何等可怕的计划啊！你还真够恶魔的啊！”梅露露不禁感叹道，“的确可以按受，说不定意外的能行！”
　　“对吧，能行的吧！”
　　娜娜蕾前辈突然间好像充满了干劲，以为自己被梅露露鼓励了。
　　“我说~~~这个果然还是~~~”
　　原本很不错的气氛，被梅露露突然间没头脑的话，有点带落回去了。
　　“别么说嘛，毕竟我们的出发点是好的嘛，是为了让大家幸福啊，不要太在意那种小事！”娜娜蕾前辈在眼神转向一边，说着违心的话。
　　但是，她好像理解错了梅露露真正的意思。
　　“不是的哦，其实我想说的是，你以为现在几点了啊，你的计划早就破灭掉了啊，娜娜蕾前辈！”梅露露终于讲出关键。
　　没错，计划什么的，早就晚了啊。
　　原来定的计划是早上4点，可是现在都已经几点，这货居然还在这里和梅露露讨论对策，所以一切都不成立啊！
　　“……”
　　一阵诡异的沉默后，娜娜蕾前辈终于爆发了！
　　“这个~~果然~~没戏嘛！”
　　“不行了！”
　　“彻底完蛋了！”
　　惨叫都声从娜娜蕾前辈的口中传了出来！
　　“这根本就不可能完成啊！”
　　“到底要怎么办啊？”
　　“难道只有豁出去了吗？！”
　　抱着自己的脑袋，娜娜蕾前辈已经开始有点语无伦次了，这都是她自己造的孽啊，怪得了谁啊！
　　“冷静下来，一定会有办法的！”梅露露安慰道。
　　“啊，难道我梅露露有什么办法吗？”娜娜蕾前辈充满期翼的问道。
　　“灾难啊，我这边可是更加要命的情况啊！”梅露露脸上说不出的阴沉。
　　因为感觉已经无处可逃了啊！
　　到底要怎么办才好呢？
　　今天梅露露也有很多约会啊，明明新年的晚上都没有去找梅露露，但是到了第二天却都是硬要梅露露去约会，这实在是太麻烦了啊。
　　如果是玛朵卡和欧林洁之类的就太好对付了，只要把她丢到游乐场去，或许是去购物，就能让她们轻松的呆上一天，然后晚上一起吃饭，再送点小礼物，好感就马上就不停的上升了啊！
　　但是其它的少女们就不是一般的麻烦了。
　　虽然很想要和爱莉亚小LOLI约会，也很想听听她用钉宫声卖萌，说“乌路赛，乌路赛，乌路赛”神马的，可以确定的是，绝对是会被缠住不放的啊。
　　会像一只树濑一样，挂在梅露露身上不肯下来的。
　　而朱莉和妮亚那边的邀请，梅露露本来不想去的，可是却被利诱了，放着那么多金闪闪的黄金不要，实在有违梅露露的作风。
　　最怕的就是，黑色的魔女，也就是那个传闻中的黑魔女，竟然以今年的晚上不去向请安，让她感到寂寞了，所以要梅露露负责逗她开心！
　　这是陷井啊，如果去的话，不知道那个混蛋有会多少蛋痛的事在等着梅露露，绝对不对进那种魔窟啊。
　　一旦进去了，可不是那么轻松可以逃出来的！
　　至于魔法少女小鱼之类的，梅露露已经顾不上了啊，反正她不早就习惯了嘛。
　　光是有那个女骑士在，就害梅露露不得偷偷的溜出来，不然又会被以保护之名，给跟上来了。
　　其实梅露露比女骑士强太多了，谁保护谁还不一定呢！
　　看看梅露露同样纠结的表情，娜娜蕾前辈惨笑一声，又爆发了：“啊，不管了，反正都是死，今天不如我们去约会吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 都是年轻所犯下的错
更新时间2012-2-21 13:24:07  字数：2018

　“啊哈，啊哈哈~~~，死就死吧，至少在死前完成我的愿望吧！”娜娜蕾前辈猛的抓住了梅露露的双手，深情的对视道，“让我‘吃’了梅露露！”
　　“你的脑袋坏掉了吗？”梅露露的头痛的道，“你就不知道注意一下环境吗？”
　　这并没让娜娜蕾前辈有半点怯步，反而更是兴奋的回答道：“梅露露还真是害羞呢，不过安心吧，全部交给姐姐大人我就可以了。”
　　多好的一个美少女啊，竟然像个好色大叔一样，喘着粗气，张开了双臂，似是要扑向梅露露般。
　　这还真是少女失格啊，多少少年心中那美好的愿望要被粉碎的一塌糊涂。
　　“不要，我拒绝！”梅露露不带半点感觉的回绝。
　　都这种时候了，难道还要做这种无意义的事么，如果是平时的话，再加能变成少年的话，和这种大美人约会，是谁都很乐意的吧。
　　“为什么，连我最后那小小愿望都不能满足啊，我只想和可爱的梅露露约会而已。”娜娜蕾前辈不满的低语着，“明明的那么多可爱的学妹都想和我约会呢！”
　　果然，这个家伙完全不清楚自己的立场啊，刚刚还在烦恼着怎么处理和学妹们的约会，现在却又马上要和梅露露去约会，她就不明白自己的处境吗？
　　大概就是这种情况，从而导致娜娜蕾前辈的约会不断的变多，然后撞车，各种无法解释，最后被学妹们干掉吗？
　　像她这种人，如果不是身为一个美少女的话，大概就是一个人渣中的人渣了吧，或许还能超越诚哥之类吧。
　　虽然这种过程很让人羡慕嫉妒恨，但是那是结果是谁也不想要的吧，真的会被杀掉的哦。
　　除非对自己的实力有着足够的自信，这年头的少女们可都不弱啊！
　　“洒身这辈子值了！”这可不是梅露露想要的结果，这种程度怎么可能满足得了梅露露那个巨大的野望呢。
　　“我的脚步可不会因为这样就止住啊！”梅露露这样说道。
　　“如果你已经放弃了的话，那么你就乖乖的止步于这里，然后死在乃的后`宫手中吧，我会可不会因为这种程度而倒下的！”
　　梅露露豪迈的语气中所带着的自信心，让娜娜蕾前辈忍不住多看了几眼，不禁再一次的生出希望！
　　“那么，梅露露你想到办法了。”
　　“我不是正在想嘛！”
　　霸气的发言之后，梅露露给出的只是坑爹的答案，可怜的娜娜蕾前辈再一次进入了天堂掉到地狱的惨痛感。
　　其实梅露露这样的说也是有原因的啊，因为如果真的和娜娜蕾前辈去约会了，那才是自找死路啊，这种情况下会和其它约会的对向撞车的可能性太高了。
　　而且，那样大摇大摆的去约会，对于那些消息灵能的家伙来说，不被发现才怪了，绝对会被一群伤心的少女讨伐的。
　　不过，对于梅露露来说，所面对绝对是死还可怕的东西，因为有那样可怕的敌人存在啊。
　　如果能够死一次解决问题的话，那就死一次算了，反正梅露露是可以轻易的复活的，只要选个不痛苦的死法就行。
　　像是约会的正主消失的情况下，被寻找也是正常的事，然后约会中的两中被一群愤怒的少女们讨伐，大概接下来就会是这样的展开吧。
　　事实上，事情也正是这么展开的吧，被娜娜蕾前辈抛弃多时的少女们已经找到这边来了，梅露露已经感觉到少女们的杀气了。
　　“还在等什么，快跑吧！”梅露露对毫无反应的娜娜蕾前辈说道。
　　“哦，梅露露，你终于想通了，要和我约会了吗？”回过神来的娜娜蕾前辈，第一句就是约会。
　　这家伙明明是美少女，为什么总是会说出这种精`虫上脑的话来，难道说那个家伙的内心完全是个大叔嘛。
　　明明看上去是一个，超有女王气势的美少女啊！
　　不过，现在已经顾不上这些东西，总之不能让撞车这种悲剧发生！
　　“你想死一次吗？”梅露露也懒得废话了，直接丢了金币，就拉着娜娜蕾前辈从后门跑了！
　　“哦哦哦！梅露露的手，软软的，摸起来好舒服哦！”被拉着手的娜娜蕾前辈满是陶醉的表情。
　　“笨~~笨蛋！都这种时候了，你还在想什么啊，你的那些学妹都已经找来了，你想你的学妹们发现吗？”
　　在梅露露带点傲娇的责怪下，娜娜蕾前辈才发现了世界的残酷。
　　原来那陶醉的表情，也变成僵硬的笑容，有点奇怪的可怕感，这货终于明白自己的处境了吧。
　　首先要离开那几个明显就是普林西斯学院的少女，她是是来找娜娜蕾前辈的事情是可以确的了，不论是从穿得像是约会般的打扮，还是嘴里的不满扔抱怨声，统统都可以确定，这都是娜娜蕾前辈犯下的错啊！
　　“现在怎么办，梅露露！”
　　“跑起来啊！”
　　面对娜娜蕾前辈的提问，梅露露回给出一个悲剧性的建议，反正没有其它的办法啊！
　　“啊！啊！明明天气这么好，为什么我们还在跑啊！”梅露露不禁感叹着。
　　因是是用大型魔法控制的天气，所以在结束了魔法后的第二天，天气就变得如同往常一般的明媚了。
　　真是一个适合去约会的天气啊。
　　之所以会变成这样，果然全部都是娜娜蕾前辈的错啊，梅露露的那个眼神就是这么说的。
　　“虽然不想承认，这都是因为年轻所犯下的错的啊！”正脸正经表情的娜娜蕾前辈，就这样套用了夏亚的名言。
　　这到底应该让梅露露怎么去吐槽她呢，难道说是要坐上巨大的人型兵器，然后被称之为白色的恶魔吗？
　　话说，跑着跑着，不知不觉中还是跑了很多路呢，这个看似情侣约会的公园是什么地方来着，怎么有种不太妙的感觉来着！
　　意外的有一种恶性的怨念般的东西存在。
　　“这里到底是什么地方，娜娜蕾前辈。”梅露露决定还是问问娜娜蕾前辈吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 梅露莎白
更新时间2012-2-22 12:01:59  字数：2122

　“这就是那个呢？”
　　“那个是什么？”
　　“那个就是那个啊！”
　　“什么那个那个的，给我好好说话啊！”
　　被娜娜蕾前辈绕的满头雾水的梅露露，不禁发作了。
　　“这还用说嘛，看看这里的情况就明白了，情侣常来的公园啊。”娜娜蕾娜娜蕾前辈理所当然的回答道。
　　不过这种答案不是和白问一样嘛，光用眼睛看，不就全都可以明白的事么，梅露露想要知道的，可不是这些。
　　“我想要问的，是这里的什么地方，还有那些单身男子身上正在散发的可怕怨念，还有朝这边过来的奇怪视线!”梅露露问道。
　　其实这里的情况，梅露露早就看出来了，不就是一群甜蜜的小情侣和去死去死团的异世界版吗？
　　“梅露露，不要问了，那是散发着怨念的家伙，其实是很可怜的人啊，这附近就有一个游乐场，我们还是去那里吧！”
　　连娜娜蕾前辈都看不下去了，那些家伙到底有多可怜啊！
　　“啪！”
　　正当娜娜蕾前辈说完，一个响亮的耳光声出现了，不过是出现在那边的一对情侣之中。
　　一个少年，冲到一对情侣前，给那个情侣男一个耳光，并大吼道；“你明明说过，你只喜欢我的，为什么你现在又变成异性恋了，我错你了。”
　　然后，那个少年便转身逃走了！
　　只留下一对楞在了当场的情侣。
　　YOOOOOOOOOOOOOOOOO~~~~~
　　这太给了，没想到竟然在异世界见到了这种超展开，这个世界已经是基佬的了，少年快去搞基吧。
　　不对，眼尖的梅露露发现了一个问题，就是那个跑掉的少年，那件衣服的背后竟然印着情侣去死的字样。
　　那果然是为了离间情侣，而使用的陷井，好可怕的去死去死团啊，竟然连这种自爆式的凶残计策都使得出来吗？
　　但是，效果却意外的好啊。
　　那个情侣男，已经手足无措的开始解释了，拼命的说明自己绝对不是基佬，而已绝对不认识刚才那个家伙。
　　不过他的女朋友却脸红着道：“恩，我相信你！”
　　“真的，实在是太好了！”情侣男为自己有一个善解人意的女朋友而感到无比高兴。
　　“其实，我是基佬肯定派，我一点也不在意的！”
　　谁也没想到，他的女友竟然说出了这样补刀的话来，其实那个女人是个腐吧，看自己的男友搞基什么的，最喜欢了吧。
　　“诶，基佬~~肯定派！”情侣男脸上的表情发生奇异的变化，看来他已经明白了啊。
　　“我，我不是基佬啊！”在恋爱与青春之中，情侣男带着泪水，狂奔而去！
　　干得好啊，少年！
　　不知怎么的，梅露露竟然站到了去死去死团的一边，为那个去死去死团的少年喝彩了。梅露露哟，乃自己忘记了自己的现状了吗？
　　会被当成腐女子的啊，虽然梅露露压根就不是一个腐来着。
　　话说回来，难道不是有种非常奇怪的眼神看过来了吗？就好像是饥饿到了极点的恶狼，在见到无比美味的食物之后的疯狂表情。
　　被当成食物却是梅露露和娜娜蕾前辈两人，当然放出那种视线的，除了那群还在游荡着的去死去死团的战士们啊。
　　连眼睛都快要放出恶狼般的绿色光芒来了。
　　喂！这可是你们的圣战啊，怎么可以在这种神圣的时刻去想这种事情，做为一个圣战士，你们竟然想在圣战之中想着抢美少女之类的事，这是对圣战的背叛啊。
　　你们绝对会被没有抢到妹子的战士们，处以“烧死异性恋”的审判的。
　　“不愧是我可爱的梅露露呢，那群小子们完全你已经迷上你了！”娜娜蕾前辈以自满的神态，挡到了梅露露的身前道，“真是遗憾啊，小子们，这个美少女可是我的猎物，你们就不要想了！”
　　果然在娜娜蕾前辈放出了这样的话后，去死去死团的圣战士们马上沸腾了，各种心里话，完全不经过大脑的说了出来。
　　“情侣去死！”
　　“烧死这对异性恋啊！”
　　“对，烧死这对异性~~~不对啊，这是同性啊！”
　　“对啊，全都是美少女啊，感觉有一种百合花开的感觉啊！”
　　“好像突然有种迷上了的感觉啊！”
　　“加油啊，少女们啊！”
　　“笨蛋，如果美少女都是百合了，那我们不是真的只能去搞基了！”
　　“团长，我错了！”
　　“教练，我也想要美少女！”
　　这到底是什么超展啊，那个混蛋完全在善自妄想了吧，似乎要谈到什么奇怪的地方去了啊。
　　尤其是娜娜蕾前辈还真是一个不让人省心的家伙啊，都是这个家伙满口胡说八道的错啊，以为自己挺身而出，站出来，就能让少女都心怀感激吗？
　　然后在她身上依靠着姐姐大人的英姿吗？
　　真可惜啊，对像可是梅露露啊，这种小把戏可是没有用的啊，不如说梅露露头大，这家伙如果不是个美少女的话，还真想揍她一顿啊！
　　并不会每个人都是那种不打女人的，而且现在的梅露露就算是打了，那些貌似男主角的家伙也不能揍她吧，因为这边也是美少女啊！
　　不过现在也不是揍好怕时候，还是趁早摆脱这种情况吧，梅露露可不喜欢被一大群子的基佬男们给围观了啊，她可不是娜娜蕾前辈那种人啊！
　　“走了啊！”梅露露再次拉起了娜娜蕾前辈的手，跑掉了。
　　不知道为什么，今天都是逃跑中啊，这到底是怎么了啊，本来和美少女们约会，不是让心跳的好事嘛。
　　为什么非要逃啊！何等可悲啊！
　　“这个方向是游乐园，梅露露果然还是想要和我约会啊！”娜娜蕾前辈显得很是高兴。
　　“只是凑巧而已，谁要和你约会啊！”梅露露直接就回绝了。
　　不过就在这时，梅露露听到了一个让她胆寒的钉宫音。
　　“啊，是爱莉亚啊！”娜娜蕾前辈马上就说出答案，“梅露露，我们去打个招呼吧！”
　　只是回过头时，却发现代替梅露露的是一只特大号的像是企鹅样，却又明显不是企鹅巨大迷之玩偶般的存在。
　　而这个玩偶现在正举起了一块木牌，上面写着：“梅露露什么的我完全不认识，我是梅露莎白！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 全都是外星人
更新时间2012-2-23 12:02:14  字数：2045

　虽然这只是一只看上去很可疑的生物，但是怎么看都像是和梅露露有关系的吧，还有梅露莎白这种超可疑的名字。
　　举起木板，上面写的内容在某种意义上面根本就在自爆吧！
　　“……梅露露果然是你吧！”娜娜蕾前辈带着郁闷的眼神盯着眼前的迷之布偶。
　　只要不是笨蛋都会认出来的吧，不被娜娜蕾前辈怀疑才奇怪的吧。
　　不过那只迷之生物还依然举木板，这次写的是：“请叫我梅露露莎白，我完全不知道梅露露是什么东西，可以吃吗？”
　　好吧，梅露露，不过现在是梅露莎白根本没有悔改之意，竟然如此无耻的死不承认，还是真的把娜娜蕾前辈当成笨蛋了。
　　可惜，娜娜蕾前辈一点也不傻，能干出这种事的除了梅露露还有谁呢。
　　也就是说，这个伪装，娜娜蕾前辈已经无视了。
　　“你突然躲进这个布偶，难道说在害怕爱莉亚，你难道和爱莉亚也约会了，还撞车了，可恶啊，太让我羡慕嫉妒恨了！”娜娜蕾前辈灵光一闪，猛然间回道。
　　虽然可以想像娜娜蕾前辈把自己的作风带到的了梅露露身上，以人渣之心渡君子之腹，但是却意外的中奖了。
　　梅露露表示自己和那人渣是不同的。
　　于是再次举起一块木板书写道：“爱莉亚是谁，可以吃吗？”
　　“……”
　　一阵无语后，娜娜蕾前辈唉声叹气道：“梅露露你到底要装到什么时候啊！”
　　梅露莎白根本不为所动，继续拿出一块牌，写道：“我还要去游乐园给孩子们发棒棒糖，那么我先去工作了。”
　　这家伙完全就想这么蒙混过去，打算就这样跑了吗？
　　可是事情怎么有这么如意吗？
　　“娜娜蕾前辈，你有看到梅露露吗？”这是爱莉亚的小声呼喊。
　　身边猛然刮起一道可以把少女们裙子的气流，这是爱莉亚高速奔跑时所产生的空气流动，可见速度之快。
　　大概是怕被梅露露跑掉吧！
　　只是爱莉亚自己还穿着裙子啊，倒是娜娜蕾前辈穿着裤子，至少梅露莎白那身巨大的装备，根本就是一个外壳，能看到什么呢！
　　对于爱莉亚的询问，梅露莎白却是马上举起了木板道：“完全看到梅露露，这里梅露莎白！少女，要吃棒棒糖吗？乖乖要听叔叔的话！”
　　接着梅露莎白还真的掏出棒棒糖来了。
　　为什么她随身带着棒棒糖啊，果然有什么不可告诉的目的的吧。
　　很直接接过的棒棒糖后，爱莉亚小LOLI居然再一次的直接挂到了梅露露的身上，股巨大的力量施加在了梅露莎白身上，那奇怪的布偶脸上居然出现了人性化的表情。
　　让梅露莎白怀疑自己的机体会不会受到损坏，必竟看来这么大一只的奇怪人物的正体，其实是一台机甲般的东西。
　　“好可爱，这到底是什么，梅露莎白真有趣！”爱莉亚小LOLI好像抱得很高兴的样子。
　　不过在旁边的娜娜蕾前辈却看头苦笑不已，没想到爱莉亚竟然没认出来。
　　其实没认出来才是正常的，爱莉亚一开始又没见到梅露露，自然不是那么容易的联想到那个上面去的。
　　“呐~~，爱莉亚，你来游乐园什么啊，今天这么好的日子不会约会，一个人来玩的吗？”娜娜蕾前辈还是打算打听一下。
　　“才不是一个呢，人家和梅露露约会好的，今天要陪我去游乐园的。”爱莉亚不服气的反驳。
　　然后又用力的闻了一下，小声谪诂着：“明明闻到了梅露露身上的味道了，怎么突然不见了。”
　　呆在梅露莎白内部的梅露露闻了闻自己的衣服，发现没有味道啊，自己明明很爱干净的啊，一直洁净工作都做的很好的啊，怎么会有味道。
　　“现在的少女都是属狗的吗？”梅露露不禁在心中吐槽。
　　只不过换来的是娜娜蕾前辈的白眼，那意思很明显的是，在表示梅露露的秘密被她发现了，果然是在和爱莉亚约会，还撞车了，打算逃掉。
　　其实完全不是这样的，梅露露压根就没有答应过什么约会，都被善自决定的啊，才不是娜娜蕾前辈那种无节操啊。
　　梅露露表示只是想让大家幸福而已。
　　于是梅露莎白再次举起了板子道：“叔叔我要去工作了，其实叔叔我刚在在那个方向看到了一个粉色头发的可爱小女孩！”
　　上面画了卡通版的梅露露！
　　“谢谢，梅露莎白，我去找梅露露，待会儿再找你玩！”爱莉亚的高兴的去找梅露露了。
　　“呼，终于成功了！”梅露露在心里大大松了口气。
　　然后马上做好了逃跑的准备，至于躲藏的地点，梅露露也已经计算好了，接下来只要顺利的逃掉就好了。
　　“娜娜蕾前辈！是娜娜蕾前辈吗？”
　　正当梅露露在计划着自己的阴谋时，一个少女的声音传来，看娜娜蕾前辈那全身硬硬的样子，就知道债主来了啊。
　　这就是娜娜蕾前辈欠下的情债啊。
　　“梅露露，帮我！”娜娜蕾前辈刚回头，就发现梅露莎白的脚上喷出了火焰，看来要飞走的样子。
　　为了能够成功的逃离，娜娜蕾前辈也顾不上什么了，直接拉住了梅露莎白身后的斗蓬，就被带到了半空之中，化为一颗赤色的慧星。
　　“嘶拉！”
　　斗蓬的撕裂声中，娜娜蕾前辈带着惨叫声，掉进了游乐园之中，不过以她的本事，从这种地方掉下去也完全不是问题。
　　所以梅露露不带半点停顿的飞走了，也不去管娜娜蕾前辈怎么了，怎么也不会受伤的。娜娜蕾前辈身上可以有风系的魔法道具，可以进行短距离的飞行的。
　　于是梅露莎白就冲动了，她已经预定好的地方，异时空管理会的地盘，想到黑魔女也不会把魔爪伸到这里来吧。
　　穿着怪异梅露莎白外套的梅露露就这样大摇大摆的进去了，在她看来这里面都是外星人吧，这个样子不应该更接近外星人一点吗？
　　在得到了前台的服务小姐的指点后，梅露莎白打算进入交流区，近距离观察外星人的生态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 外星侵略者
更新时间2012-2-24 11:58:47  字数：2082

　在移动中的梅露露突然想到了一件事。
　　就是刚才前台的那个漂亮小姐给她指路时，好像根就没有用手吧。那是什么来着，对了，好像是从背后伸出了一根触手啊。
　　没错，她就是用那根黑色的触手指的路啊！
　　我去，连触手都出来了啊，这里果然全都是外星人啊，刚才那个少女难道就是触手星人，简称触手娘！
　　梅露露的头发，好像也能够产生类似的功能，可以当触手来用啊。
　　看来可以伪装成触手星人啊，但是万一触手星人要用触手来握手的话，总感觉太恶心了，自己那美丽的头发才不碰到触手啊。
　　所以，伪装成触手星人就算了，就用现在这个外形，其实问题应该不大吧。
　　梅露莎白，要上了哦！
　　其实也就是进个门的事，根本就没有什么大不了，只是梅露露故意的坑爹表现而了。
　　当然的，虽然说是很安全的进个会场而已，但是里面可都是来异世界的外星人啊，实是让人超级在意的啊。
　　梅露露已经想像某种科幻电影中出现的各种各样的奇怪生命了，到底外星人会是长得什么样子呢。
　　相信不管是谁都会很在意的吧，即使是梅露露这种并没有对外星人有什么特别强大的兴趣的人，都不禁开始激动起来了。
　　如果是某种凉宫春日的少女，遇到了这种情况，不知道会做出什么给力的反应呢。
　　“放马过来吧，怪物们！”梅露露在心中大吼着。
　　走进了楼梯尽走的石门。
　　只是梅露露意想之中的怪物们并有出现，反而入目的一个相当繁华的地下街道，带着高科技世界般的风格，但是仔细一看，却发现其中还掺着不少，风格异常的古怪建筑物，明显不像是这个世界的东西。
　　最重要的是，这里在行走的人，怎么看都像是正常的人类啊，外星人呢，异世界人都到哪里去了。
　　这种情况之下，反而是梅露莎白的造型显得异常的诡异了，就好像在说，这货才是真正的外星人！
　　实际上，这只诡异的玩偶般的生物，还真的是来自其它的星球的呢。
　　地球人，在这种意义下，还真的是外星人啊。
　　寒意，站在大街正中的梅露莎白身上有一种说不出的寒意，这种好像跑错了片场般的感觉到底是怎么回事啊！
　　于是，梅露莎白又亮出了一块板子，上面写着：
　　「我对普通的人类没有兴趣，你们中要是有外星人、异世界人，就尽管来找我吧！以上――」
　　总感觉梅露露这货在变成梅露莎白后，性格完全改变了，像是双重人格般，彻底成了一个脑残的中二货了！
　　还是说，这货的本性终于暴露出来了！
　　“我说，你在干什么啊，这里不全都是异世界人，还有外星人之类的吧，根本就没有普通人这种东西啊，这里可是异界人的街道啊！”
　　突然一个声音在梅露莎白身后响起！
　　只不过，在梅露莎白转身后，却是什么都没有发现！
　　“什么都没有，难道是什么特别品种的外星人！”梅露莎白手上的板子上这么写着！
　　“混蛋，你在看哪里啊，下面，看下面啊！”
　　那个声音又现了，是在梅露莎白脑袋下方出现的。
　　果然在梅露莎白往下一看后，发现一个普通的上班族打扮的人类，但是的确不像是普通的人类，那个脑袋，怎么看都是青蛙啊！
　　原来如此，因为梅露露莎白的身高可是超过2.5米，对于普通人类的体型来说，应该是非常的巨大了。
　　这个世界人类的体制比地球人强多了，似乎连重力上都要比地球上大不小，虽然缺少对比的证据，但却也可计算出来，应该是完全不同的。
　　这种重力的原因，造成的结果就是普通体质上强大的多，但是身高上却是普遍比地球上的欧美人要矮小。
　　当然这也不意味着这里的人类，个子都比较小，当然也很多高大的，特别是这种城市里面，但是身材完全不能代表体能上的强弱！
　　所以，从正常情况下看，梅露莎白那种庞大的体型看到那个青蛙人，也是理所当然的。
　　从来没有说过话的梅露莎白，再次举起了板子道：“原来如此，你是青蛙星人吧，从脸上就能看出来啊，其它哪里还有外星人啊！”
　　这个家伙是个外星人还是很容易分辩出来的。
　　但是要说其它的人，实在是让人分不出来，完全和普通人类没什么区别啊，只有极少数的家伙，可以看得出来是在伪装的！
　　“你就没有一点常识吗？”青蛙人用着朽木不可雕的语气道，“想要出去的话，当然要伪装成人类啊，这是规矩啊，而且有很多异世界人根本就是人类，还有不少长得和人类很像的，反正就是这么回事，长得像你那样的其实并不多！”
　　青蛙人，松了松脖子道，“呀，好久没有以真正的样子出现了，果然还是原本的样子舒服的多了啊！”
　　那个青蛙人的脑袋居然从身体上掉来下了，不对，那个像人类的身体是假的，那货的大脑袋下面还有一个十分迷你的小身子。
　　“果然是青蛙星人，还是会用两条腿走路的青蛙！”梅露莎白又亮出了板子！
　　“青蛙，青蛙的叫，很失礼的啊！你是新来的吧，连伪装都不知道吧，还是赶快伪装一下吧，不然出去是个麻烦事，反正这里就有很多的伪装道具卖！”青蛙星人满脸奸诈的道，“我可以带你过去哦！”
　　“你到底有什么目的，难道是为了骗钱吗？”梅露莎白举起了写好的牌子。
　　“虽然经费上，的确也是有一点缺少，但是主要的目的还不是这里啊，其实我正在寻找志同道合的战士们，一起征服这个星球啊！”青蛙的表情似乎是不做假。
　　但是，这怎么可能让人信服，一出来就遇到这种想要征服星球的笨蛋，这也太奇怪了吧，那个管理外星人的协会就不干点什么吗？
　　不过，话说回来，这只青蛙星怎么看，都不像是那种有实力征服星球的家伙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　二百了呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 外星人真可怕
更新时间2012-2-26 23:11:56  字数：2080

　“为什么要找上我！”梅露莎白举起了写好的牌子！
　　“那是当然的，光看外表，我就能感到你拥有着当侵略者的潜质，就好像是魔能影片中的最后的BOSS一样啊！”青蛙星人表现的加更阴险了。
　　就好像是传说中的汉奸胡汗三般的无耻，不停的搓动着两只绿的手，真是说不出的龌龊贱格的感觉。
　　打算就此和梅露莎白展开，对于侵略这个星球的做战会议。
　　别开玩笑了，就那货色，从哪方面来说，都是搞笑角色多过侵略者啊，反正这年头都是一群一天到晚想着侵略，实际上却是一群笨蛋的家伙。
　　它和梅露莎白呆在一起，完全就成了搞笑路人二人组了嘛！
　　这不是坑害梅露莎白的这一身打扮了嘛，要知道，梅露莎白的这个造型可是真的是某片中的大BOSS，星球级的强敌啊！
　　本来梅露莎白还以为那只青蛙星人，被自己的王霸之气给震住了，果然是太甜（天真）了啊！
　　既然已经得到了消息，那么梅露莎白也没有必要和这只白痴青蛙废话下去，就让梅露莎白在利用完它后，像块乱抹布一样舍弃掉它吧。
　　连魔法少女的大军都失败了，这凭这只战斗力只有5的青蛙，这不在开玩笑吗？
　　“感谢你的指教，但是我是从来不参加不组织的，再见！”梅露莎白又亮出了新的板子！
　　很明显的，梅露莎白决定要逃跑了，反正已经知道这里全是外星人的事实了，只是这些家伙都伪装成人类干什么啊。
　　都已经在自己的地盘上了，还有必要装成人类啊，还是说像那只青蛙那样习惯了。
　　但是这样是不行的啊，不变成原来的样子，哪里会有点看到外星人的感觉，难得化身成了梅露莎白的姿态，想要看到的可不是这种东西。
　　披着人皮的宇宙怪物们，等着梅露露大人把你们的真面目揭穿吧！
　　“慢着啊，不要这么直接嘛，我可以先带你去，买伪装道具的地方，其它的我们可以慢慢谈啊！”青蛙星人不甘放弃道，“比如说，我们先去湿润的澡塘里，蒸个桑拿，那种感觉就是活过来了吧！切，这个星球的空气真是太干燥了，皮肤都要硬化了，占领了这个星球后，一定要把空气中的湿度加大，变成最适合我的样子。”
　　“咯咯咯咯咯~~~~”
　　在那只白痴青蛙想着不合实际的妄想时，梅露莎白可是压根懒得理这个蠢物，直接大步向前迈去。
　　不停的思考着，要怎么去揭穿隐藏在那人皮下的异星生命的真面目。
　　那么，首先就把那个看似休质力量比较低下的女仆当成猎物吧。
　　撒，来吧，女仆，让我们来揭穿你那可爱女仆装外表之下的真面目吧。
　　然后，梅露莎白一脸若无其事的向前晃悠着，就好像是普通的路人，在街道上行走一般，除去那个非常惹人眼的玩偶样外形，其实梅露莎白还是一个好演员，必竟只是走路而已，这并没有什么困难的，谁来都能演得很像的吧。
　　实际上，这也根本就不是在演戏，这都是为了实现梅露莎白那邪恶的目的，还在行动着的啊！
　　在与女仆擦身而过的瞬间，梅露莎白嘴角露出了得意的笑容，只要把那巨大的身体，向那个小女仆身上一擦，被撞倒也是当然的事了。
　　接下来就利用这个机会，把木板后面藏着的利剑，向旁边微微的一动，又极快的速度，切上去，破坏掉对方的伪装系统。
　　再继续装着什么也没发生的样子离开，让对方以为是自己的伪装出了某种问题，是自己损坏了，从而暴露了真面目。
　　反正这里是外星人的街道，即使是发生这种事，也并不会让人太过在意，大概在惊讶一下后就会乖乖的回去了吧。
　　不过，这样一来，梅露莎白想看到它们真面目的目的就达到了。
　　没错，就是这么干！
　　擦身而过的机会中，两人相互的碰撞中，那个女仆如同梅露莎白的预料之中般，被巨大的身体的擦到时，倒了下去！
　　不过意外的却是，那个女仆在身子向后倒下去的瞬间，身体变成像了橡皮般的感觉，又与梅露莎白擦身而过后，又重新弹回了原位，根本没有摔倒！
　　但是这也是亏了这个，梅露莎白才看到了那个女仆扬起的长裙里面的真相。
　　如果梅露莎白有流汗的功能的话，那么现在绝对是满头的冷汗，因为实在是看到了非常不得了的东西了啊！
　　这可不是少年们梦想中的女仆的裙风光，可是更加凶残可怕的形态，安全裤什么的和这个一比完全弱爆了！
　　因为这个女仆身下的根就不是那种修长白嫩的少女美腿，或许说那连腿都算不上啊，那是如同章鱼般交纵的八条触手般的东西，并且取代了触手上的吸盘的东西是一张张长满利齿的嘴啊。
　　那种东西光是造型就已经够可怕的了，会不会可以一瞬把一头牛大小的生命给啃得只剩下骨头啊，就好像食人鱼一样可怕。
　　明明上半身就是一个正常的少女啊，为什么下半身会长成这样，这到底是什么品种的外星人啊，对于普通人来说，这种生物太危险了。
　　惊出了一身冷汗的梅露莎白，马上又拿出一块新木板写道：“对不起，撞到你了，没有受伤吧！”
　　“我没有事的，您真是太客气了，这边才是应该向你道歉的，都因为了我没有好好注意的原因！”女仆很温和的回答着。
　　这怎么说也太奇怪了吧，有着如此可怕的捕食本能，竟然能够如此真诚的对人，这种女孩子，现在应该已经非常稀有了吧！
　　难道是虽然长了可怕的身体，但是内心却依旧纯洁善良的反差感，果然心灵美才是最重要的吗？
　　还是说，这种善良和礼貌，都是为了让对方放松警惕所采取的行动，为了能够更加方便的进行捕食？
　　“你能没事真的太好了！”梅露莎白左手举起了一声木板。
　　然后右手又举起了另一块木板：“那么我先告辞了，请一路小心！”
　　只要成功的脱离掉就可以了啊，这就是梅露莎白的打算！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 粉毛和绿毛
更新时间2012-2-27 11:11:38  字数：2092

　“谢谢您的关心，请慢走！”女仆样的外星人向梅露莎白微微的行礼道。
　　这是一个多么敬业，多么礼貌，多么善良的好女仆啊，前提是她不是那种可怕的外星人的话。
　　看倒那种东西的话，谁都会害怕的吧！
　　不过不用担心，现在梅露莎白已经成功的脱离出来了！
　　“你到底做什么啊，完全没在听我说话啊，竟然自己跑到一边去勾引人家女仆了。”青蛙星大喊大叫着。
　　终于发现了梅露莎白根本就无视了它，在和女仆聊了起来。
　　“到底是怎么样的女人，让我也来看~~~看~~~~~”青蛙星人在说到一半时，就说不话来了。
　　看到女仆就好像见到鬼了一样，大概是做为被捕食都的本能的恐惧在它的心里滋生出来了吧，就像是要被吃掉一般。
　　“那么，这位先生，你看够了吗？”女仆的问话，马上惊醒了青蛙星人。
　　“够了，够了！”青蛙星人一脸怕怕退后。
　　“你到底在干什么啊，很危险的啊，你不怕，也不要带上我啊！”青蛙钻进了那个伪装用的人类躯体后，对着梅露莎白道，“快走啊！”
　　这货果然知道那个女仆是什么危险的生物啊，所以才会露出如此害怕的反应来吧，这个弱小的家伙啊。
　　这种程度也想侵略这个星球，别开玩笑了啊。
　　除非这货开YY系的主角面板！
　　不过在走之前，梅露莎白还是很有礼貌的向那个女仆挥的道别了，必竟对方实在是太有礼貌了，这也是应该的。
　　“话说你想把我带到哪里去啊！”梅露莎白再次亮出了板子。
　　“当然是对你进行伪闭啊！”青蛙星人还没有放弃掉啊！
　　“不用了，我完全没必要伪装！”梅露莎白又换上了新的板子！
　　没错，光凭梅露莎白的这身扮相，大概所有人都会把它当成了一个大号的玩偶吧，就是有人穿上去的那种玩偶服扮的玩偶，常常在公园里面哄小孩子，发发气球之类的。
　　何况只要从梅露莎白里面钻出来，梅露露这家伙看上去可是一个不折不扣的美少女，根本就不会有人联系到古怪的外星人身上的。
　　所以，伪装什么的，梅露莎白完全不需要这种东西啊，转身便又要离去。
　　“呀~~`”
　　好像又撞到了什么东西的样子！
　　不过，低点一看，却让梅露莎白的狗眼一亮。
　　双手各举起了一块木板，分别写着：
　　“白色的！”
　　“小`裤`裤！”
　　没错，被梅露莎白撞倒在地上的，是一个扎着长长双马尾，并且是翠绿色头色的少女。因为撞倒的原因，短裙下面的白色小`裤`裤完全暴露在了梅露莎白面前。
　　这可真是一个好福利啊！
　　不过马上梅露莎白又想到不妙的地方，万一这也只是一个伪装，实际上也是怪物少女的话，那就太可怕了！
　　于是梅露莎白一把抓了青蛙星人，问它是不是知道这个少女的种族，还有她的真实样子！
　　看着梅露莎白木板写着的内容，青蛙星人很得意的开始吹了起来：“你个家伙还真是无知啊，连这些都不知道。我刚才不是说了嘛，像我们这种长得很异类的外星人才是比较少，大部分都是很接近人类的，就像是这只一样。”
　　“那么伪装指的是什么？”好学的梅露莎白再次举木板。
　　“伪装，那就是普通意义上的伪装，没什么大不了，只是用各种方便把自己藏起来而已，至少要改变外形的那种，要么就本身有那种能力，要么就是某些非常贵的道具。”青蛙星一脸无所谓的表情。
　　似乎是对这些伪装技术并不是很看得起的样子。
　　“那么，那种可以改变外形的道具在哪里有得买？”梅露莎白亮出木板。
　　对那个能够改变外形的道具好像超有兴趣的样子，非常想要入手一个的样子。
　　“不可能，不可能！”青蛙星满脸不可能的表情道，“真正想要改变外形的道具可是非常贵的，根本弄不到手，就连那种幻术都很难入手，何况那种东西，遇到实力强大点，或许有特殊能力或道具的家伙就没用了，还不如直接的伪装还得容易。”
　　“切，原来只是这种程度的东西啊，真失望啊！”梅露莎白不满的亮出了木板。
　　如果仅仅是幻术，或者用魔力强行进行外形的变化，梅露露也会，但是太容易破解了，还影响实力的发挥，一个不注意就自暴了。
　　而且黑魔女就不用说了，连普林西斯学院都能轻易的破解了，至于幻术的话，那就是纯自我安慰的东西了。
　　原本还以为找到真的能够外形的神物了呢。
　　的确，反而是普通的伪装更加的有用吧，因为强大的家伙往往自信自己的能力，反而忽视了普通的伪装，弱小的家伙就更加看不穿了。
　　这下子梅露莎白又觉得无聊了，本来想变成美少年试试的！
　　“不要失望嘛，我知道这附近有个家伙，即使是普通的伪装也是做的非常好的，意外的很让人中意啊，等你去了就会明白的。”青蛙星人带着我有好东西介绍你的语气。
　　“切，你这样的家伙怎么可以相信啊！”梅露莎白在木板加上了鄙视的画面。
　　“你竟然小看我吗？”青蛙星很不爽的样子。
　　不过再这么剧烈摆动的话，脑袋就掉下来的哦，这只脑袋比身体还大的奇怪青蛙。
　　“那个，能让我能进去嘛！”
　　一个有个弱气的可爱少女声音响起。
　　原来是那个被梅露莎白撞倒的翠绿色双马尾少女，竟然已经起来了，真是浪费看小`裤裤的好机会啊，都怪那只该死的青蛙。
　　“不好意思呢，少女，不但撞倒了你，还挡住你的路，那就这根葱当作赔礼吧！”梅露莎白一手举木板，另一只手拿出一根很新葱来。
　　话说这家伙为什么会带着葱这种东西啊！
　　“你还真奇怪，喜欢这种不同种族的雌性生物吗？”青蛙好奇迹的问道。
　　那只混蛋青蛙去找毒青蛙就可以了，梅露莎白的审美观和那种奇怪的生物可不一样。
　　“你们这些家伙，给我差不多一点！”
　　梅露莎白的身是闪过一个粉色的身影，那是粉红色的长发甩过的影子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 歌姬
更新时间2012-2-28 12:00:19  字数：2142

　那个发出好听声音的主人，也就是那个粉红色长发的少女，当然不可能是梅露露，因为现在是梅露莎白啊。
　　“这个外表看上去像是女王，但是却又暗藏着少女的可爱的粉色少女，到底是什么人？”梅露莎白不顾当事人的存在，直接对少女亮出了板子。
　　“这个难道说是本人，传说中的歌姬，粉红妖精，诺姆.库莱茵！”青蛙震惊的强大嘴巴说道。
　　不愧是外星生物，竟然能够把嘴张到把足球给吞下去的大小。
　　“粉红女妖？”梅露莎白又善自开始乱猜了。
　　“什么粉红女妖，实在是太失礼了！”这种刚才还说着喜欢母青蛙的家伙，竟然在见到美人后，反水了，埋怨着梅露莎白道。
　　不过在刚说完后，这只青蛙似乎想到什么的样子，自语道：“慢着，诺姆大人竟然能够到这里来，这里可是只有异世界人的聚集地啊，原住民怎么可能进来。这么说来，诺姆大人原来也是异世界人啊！”
　　虽然这货好像很蠢的样子，但是从这点让理解的话，这只青蛙还是有点用处的嘛，似乎是猜到了真相的样子。
　　“诶，没错，我的确不是这个星球的人。”那个粉色的少女很强势的看着青蛙星人，好像带着点命令感觉般的说道，“你们不也是外星人吗？”
　　“其实我只是长得高大了一点而已！绝对不是什么可疑的外星人！”梅露莎白亮出了让人超想吐槽的标题。
　　“诺姆大人，不用理会这个奇怪的家伙，还是先给我签名吧！”青蛙星人超兴奋的喊了起来。
　　并且马上脱掉了上衣，亮出了下面那个人造躯体上那强健的肌肉，不停的抖动着的自己的胸肌，要让少女把名字签在它的胸肌上。
　　喂，这已经是性骚扰了啊。
　　“你~~你，到底想要干什么啊，如果你敢在这里乱来，你应该知道会受到怎么样的处罚的。”强势的粉色少女，在面对这种近于性骚扰的家伙，也不由的弱了一头。
　　这种时候不应该都着英俊的少年来拯救美丽的公主吗？
　　普通的小说也好，电影之中也好，不是都会出现这样的场面的嘛，青蛙星人这种恶角，注定要成为王子殿下们的踏脚石。
　　即使是被打得很惨，也不会得到医药费，更加不会得到同情啊。
　　只是，像这种外星人横行的地方，可是到底都是那种奇怪的生物啊，王子大人真的会出现嘛，不会在赶来的路上就被吃掉了吧。
　　“请~请住手啊！”
　　啊，竟然真的出现了这种想要英雄球美的桥断了，但是这种娇喝声不可能是王子殿下吧，是可爱的翠绿色双马尾的妹软子啊！
　　这算是什么，英雌救美吗？
　　不！不！不！梅露莎白可不认为那个软软的妹子可能救得了那个美少女呢，这根本就是在送肉啊，给那只禽兽加菜而已。
　　没看到那个翠绿色双马尾的少女，虽然很拼命的挡在了粉色美少女面前，可是双条腿还在停的打着颤着，果然是青蛙好可怕嘛。
　　“兰兰卡，别害怕！那个家伙如果敢对我们下手的话，马就会受到严厉的处罚的，一定会被流放到虚空之中，然后在没有空气、水、温度的空间中变成一块青蛙干的。”诺姆好像是大姐姐般的，反过来抱住了翠绿色头发的双马尾少女安慰道。
　　实际上这是威胁那只性骚扰的青蛙！
　　只是看起来并没有什么效果，那只青蛙完全兴奋了起来，不停的把自己强壮的胸肌向着少女那么挤。
　　这货是想在少女面前展肉自己那无比健美的身躯么，可惜始终就是个假货啊。
　　真是的，这都是怎么回事啊，梅露莎白可是没有兴趣玩这种小流氓才玩的游戏了，这边可是出色的大人了呢。
　　“啪！”
　　梅露莎白用自己手上的一块木板像是拍苍蝇一样，把青蛙星人直接拍飞了出去，然后拍了拍手上根本不存在的灰尘，一脸收拾干净了点的表情。
　　“小妹妹还是早点回去吧，这里的大人的世界，很危险的啊！”梅露莎白左手举起木板，右手拿出一条大葱，给了那个翠绿色双马尾的少女。
　　然后把木板反过来，上面写着：“少女，用这颗大葱抽那只青蛙，让那货明白你的厉害，它下次就不敢了！”
　　“那个，谢谢你救了我们。我的名字叫兰兰卡，还没有请教你的名字啊！”翠绿色头发的双马尾少女带着纯真的语气感谢道。
　　这么可爱的少女，用这么欺待的眼神盯着，梅露莎白突然有点不好意思拒绝的感觉。
　　无奈之下，梅露莎白在木板上写上了自己的大名：“梅露莎白卿！”
　　“梅露莎白卿吗？虽然不知道是什么意思，但是感觉好厉害啊！”梅露莎白卿被翠绿色双马尾的兰兰卡吐槽了。
　　“那个，你不应该是叫初音未来吗？”梅露莎白卿开始反吐槽对方了。
　　“完全看不懂的名字啊，但是那看不懂的文字，一定是很厉害的东西吧！”兰兰卡天真的眼光，让梅露莎白卿一阵不好意思。
　　原来如此，看不懂梅露莎白卿在木板上用中文写的名字嘛。
　　“你在干什么，你也想要防碍我得到签名嘛，我绝对不会让给你的啊，来吧，我要和你决斗！”终于艰难的从地上起身的青蛙星人愤怒了。
　　“很好，那么我要亮器了！”梅露莎白卿先是一亮自己的木板，让青蛙星人看清了上面的字。
　　然后木板一个横摆，化为兵器，就向青蛙星人那可怜的脑袋横扫了过去，在这种情况之下，青蛙星人的注意力还集中在木板上的字上面，这一猛然间的变招，将手中的木板当成兵器使用的招式，实在让它始料不及。
　　在青蛙星人眼中巨大的惊恐中，原本只是作为写字用的木板，化成大镰刀般的可怕武器，在它的头上轻轻勾住，然后往回一拉。
　　青蛙星人的脑袋就这样毫无阻力的落了下来，一路滚到了梅露莎白卿的脚下，被凶残的梅露莎白卿用脚一脚踩住，停在了梅露莎白卿的脚下。
　　真是凶威赫赫啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好麻烦啊，累了啊，神马都没有，连评论也没有嘛，精华也没处放，打个商量一周五更如何，不回答，我就当答应了。
　　库！库！库！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 崩坏的童话
更新时间2012-2-29 11:59:44  字数：2083

　脚踏着青蛙星人掉落的脑袋，目视两名已经震惊的无以加复的少女，梅露莎白卿无比自信的亮出新写好的标牌。
　　“放心吧，已经解决掉了。”
　　转向标牌的反面。
　　“为什么都不说话。”
　　一阵沉默之后，那两名少女终于有点一点反应。
　　“好可怕，但是梅露莎白卿好厉害的样子。”绿色双马尾的少女，用着不知道是害怕还是崇拜的语气道。
　　“你还说什么啊，兰兰卡！”粉色长发的少女，用自己的手指颤抖的指着梅露莎白卿道，“这个家伙可是刚刚把别人的头给砍了下来！”
　　“恩，是呢，就算是对方是坏人，也不用把别人的头砍下来吧！”绿色双马尾的兰兰卡很认真的点点头。
　　“就是啊，那家伙可是能够随手把别人的头砍下来的危险的家伙！”粉色长发的少女，点头赞同道。
　　然后又发现有点不对劲的样子道，“兰兰卡，你刚才语气好像根本不是在责怪那个家伙，反而像溺爱着的语气一样，你今天到底是怎么了？”
　　“诶，诶！有那种事吗？其实我只是觉得梅露莎白卿是好人呢，它是为了帮助我们才是做那样的事的哦，就像是拯救公主的王子殿下，梅露莎白卿绝对不是故意的，一定是不小心手滑了而已！”兰兰卡微微害羞的为梅露莎白卿辩解着。
　　虽然梅露莎白卿，实际上完全是故意把青蛙人的头砍下来的，不然哪里是那么容易切掉别人的头，那是需要很高的技巧的啊。
　　只是这个粉色少女诺姆的满脸古怪的表情，明显是想到什么十分奇怪的地方去了。
　　那么我们现在切掉镜头，开始欣赏粉色少女诺姆的脑内补完吧。
　　那是一个开满了美丽花朵的纯白色的教堂，恍如是童话中的天使所居住的场所一般的美丽、纯洁、无暇。
　　在这片美丽的花丛之中，有着一个如果天使般美丽的翠绿色的双马尾的美丽少女，身着纯白色的婚纱，手中捧着一束鲜艳的花束，脸上充满了幸福。
　　似乎是看到了她所最爱的那个人。
　　真是一个美丽的少女啊，这种感觉就是动画的初音未来，穿着婚纱亲自出现在了自己的面前般，和那个翠绿双马尾，还戴着眼镜，好像很善长打扮的少女兰兰卡有些不同的样子。
　　那个兰兰卡真的有这么漂亮吗？
　　这是粉色少女诺姆的兰兰卡，还是说这才是兰兰卡真的样子，以前只是在隐藏自己的美貌而已。
　　那么这个美丽的如同画一般的美丽少女到底是在等什么人呢。
　　“踏！踏！踏！”
　　这是马蹄敲击在地面上所发出的清脆的声音，沿着马蹄的向上看，才发现那根本就不是一匹马，而是代表着纯洁与神圣的独角兽。
　　来的不是骑着白马的王子，而是骑着独角兽的王子殿下吗？
　　真是充满了唯美与浪漫的美丽画面，就像是童话中的公主与王子般，过上了幸福美好的日子。
　　镜上向上，那是披着红色斗蓬的伟岸身影，那个如同最终BOSS般散发着王霸之气的身影，却是个巨大的企鹅般的，有点可爱的玩偶样的迷之生物。
　　“咯吱！咯吱！”
　　这是什么东西碎裂掉的声音，大概是这个童话般的世界有点承受不住的样子。
　　必竟没有哪部童话中的王子殿下，会是这个搞笑的样子吧，还是说这是和青蛙王子中一样，需要公主殿下的吻才能恢复原状吗？
　　但是，青蛙什么的，不是刚刚被王子殿下给砍了吗？
　　这货怎么看，都更像是有着可笑外表，却非常凶残的反派人物，就好像是凶残版的天线宝宝一样，实在是太可怕了。
　　然后，这个童话世界中的美丽的如同天使般的公主殿下，幸福的拥入那个看似可笑玩偶外表，实际上却凶残的大魔王的王子殿下怀中。
　　那个扮满王子殿下的梅露莎白卿，似乎还在嘴角露出了阴谋得逞的邪恶笑容，那上挑的鸟嘴就是最好的证明。
　　清脆的玻璃碎掉的声音中，这个诺姆少女脑补的童话世界，终于完坏的崩坏掉了，果然不法忍受这种黑色的童话吗？
　　“绝对不允许，这样的事情发生，太可怕了！”粉色头发的少女诺姆，低着头，阴深的小声说道。
　　似乎是相当下了决心的样子。
　　“呐，兰兰卡，我们还是快走吧，这里可是凶案现场啊1”粉色头发的少女铁了心的要把绿色双马尾少女兰兰卡给带走的样子。
　　“但是，梅露莎白卿怎么办，果然还是和我们一起走吧！”翠绿色双马尾的少女想是不忘记梅露莎白卿。
　　这让粉色长发少女超级不爽的样子，真想直接把兰兰卡强行拖走，呆在这种凶案现场实在是太危险了。
　　“你们这群混蛋，不要随便把我杀了啊！”梅露莎白卿脚下的青蛙脑袋开始说话了。
　　“诶，为什么被砍掉的头，还能说话，”绿色头发的少女兰兰卡，全身颤抖着对诺姆道，“诺姆，这个难说就是传说中的异灵事件，好可怕！”
　　“原来如此，是被砍掉头也不会死的类型嘛，怪不得那个家伙，会这么轻易就砍掉了那家伙的头，原来是知道这点啊。”诺姆少女摸着发现，自以为发现了真相说道，“放心吧，不是什么异灵事件，只是特殊的生物而已，反正外星人中有这种能力的，也并不少见。”
　　“其实，我并不是这么认为的的。”梅露莎白卿一手举起了手中的标牌。
　　另一只手，则是提起了脚下的那只青蛙星人，让他露出了被大脑袋挡住的，小小的身躯。
　　“……”
　　“原来如此，那边那个身体才是假的啊！”
　　“果然梅露莎白卿是非常善良的。”
　　对于少女们的凭价，梅露莎白卿无所谓的耸了耸肩。
　　又把一块写好的牌子亮了出来：“你这个家伙，不过是区区一只青蛙而已，怎么突然对人类的雌性产生兴趣了，是发情期到了，只要是雌的都可以，要我去菜市场买几只母青蛙，好让你来开后*宫吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很好，就是这个状态，热闹起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 签名
更新时间2012-3-1 11:26:18  字数：2124

　“混蛋，青蛙没有错啊，错的是这个世界啊！为什么青蛙一定要被当成食物卖掉啊，它们可是善良的有益生物啊，万恶的人类竟然把可爱的青蛙当成了食物，实在是不可原谅啊！这次一定要夺走他们的星球！”青蛙星人大声的叫喊着。
　　就好像是自己的同胞被邪恶的人类给吃掉的样子，果然这家伙把自己当成了青蛙的同类。
　　不，不，它们根本就是同类吧。
　　“你就这么想侵略这个世界吗？”梅露莎白卿的标牌上这么写着。
　　“当然的，我就是为了这个才来这个世界的。”青蛙星人战意高昂。
　　大有想要战个痛战的感觉。
　　“很好，那么做为侵略的第一步，就是招兵买马了？”梅露莎白卿写道。
　　“没错，要侵略这个星球，首先必须要有大量的战士啊。”青蛙星人认同的点头道，“你果然很的当侵略者的资质啊，要不要跟我一起干。”
　　面对青蛙星人的招揽，梅露莎白卿毫不为这所动。
　　又拿出了一块木牌，上面写着：“其实我有一个更好的办法！”
　　“什么，快说来听听？”青蛙星大喜。
　　“那就是跟我到菜市场，买一堆的母青蛙回来，让你开**，然后生很多很多的小青蛙就可以征服世界了，所谓的征服世界，就是一个开创后*宫的过程啊。机会我已经给你创造了，接下来就是你的SHOWTIME了。”
　　梅露莎白卿一本正经的亮出十分的不正经的标牌了。
　　虽然看到十分的不靠谱的样子，但是如果仔细一想的话，却是会觉得还是很有道理的呀，特别是男性们觉得非常有理啊。
　　甚至已经可以上升到了真理的程度，不管是哪本YY小说中的男主角，还是历史上不少有名的英雄人物，不都是把妹子抢地盘嘛。
　　最后，不管是萌妹子也好，还是征服世界也好，不都是完成了嘛。
　　然后再具体的简略一下，抓一下要点，就马上变成了，因为想要萌妹子，所以去抢地盘，一怒为红颜啊，征服世界就是为了征服妹子啊。
　　不然为什么都把想要征服的国家称呼为“她”，而且一个个都有那么的绯闻，勾搭各色的萌妹子。
　　这就是说，后*宫就是正义，想要征服世界的话，就去开创后*宫吧。
　　骚年，相信我！
　　美丽的女神在远方召唤你，勇敢的骚年，快去创造后*宫！
　　即使是一只青蛙，也要有开创后*宫的伟大理想，不然是成不了伟大的人的啊，这是YY小说主角必须的要素之一啊。
　　“混蛋，你在耍我吗？谁要找那种母青蛙去开**啊，我可是高等的智慧生命，不要把我和那种动物相提并论！”青蛙的愤怒的大喊着。
　　然后又想起了什么，大开始大笑着道：“咯咯咯！按照这里的土著人的说法，我可差不曾经有过王子般的身份，你们竟然对我无礼。”
　　原来这货就是一只青蛙王子吗，所以胆敢到梅露莎白卿的面前来撒野了，不过，这货的审美观点到底是怎么改变的。
　　难道是因为见到了传说中的公主般美丽的少女，而觉醒成了传说中的青蛙王子，想要骗取美少女的吻吗？
　　“区区青蛙，不过是肉食而已。”
　　“让我把你带到餐馆，让厨师把你做成菜吧。”
　　梅露莎白卿连续的亮出了两块标牌，然后亮出了反面写的东西。
　　“安心吧，我一定会找个出色的厨师把你做的很美味的。”
　　“你这个混蛋啊，不要随便就决定我的生死啊，我才不会被成食物吃掉啊，于其被你吃掉，还是我先吃了你们吧。”青蛙星人，即使再努力的表现出凶恶也没用的。
　　因为了梅露莎白卿已经从不知名的地方抽动了一把菜刀，看来是打算亲手把青蛙星人，做成美味的料理了。
　　“我错，请放过我吧。我的肉很老的，一点都不好的，那边的小姑娘们的肉多么的鲜嫩。”青蛙好像进入了角色般道，“大王，您好是要吃青蒸的，还是红烧的。”
　　喂，这奇怪的猎奇感是怎么回事。
　　这个对话怎么好像在哪儿听的样子，好像怪耳熟的样子，就像是在西游记中的妖精抓住唐三藏，然后小妖上来，问自家大王要怎么个吃法。
　　梅露莎白卿当场就卧槽了，她又不是西游记中的妖怪大王，对方也是美少女，而不是吃了可以长生不老的唐三藏啊。
　　再说回来，梅露莎白卿也不吃人的啊。
　　虽然好像听说，青蛙其实相当好吃的样子，所以想拿来下个酒什么的。
　　一时之间，好像进入了非常奇怪的气氛。
　　“少女，你们也想试试我的手艺吗？”梅露莎白卿一手举标牌，一手拿菜刀。
　　“不~不用了，兰兰卡，我们还是先回去吧！”粉色的诺姆少女显然有点被吓到了。
　　“但是啊，我们有人要找啊！”兰兰卡相当不配合。
　　“那种事就算了，反正没有那家伙也没事的。”粉色诺姆明显是急着想要离开这里了。
　　不过，这种时候，又个一个家伙，出来搅局了。
　　“慢着，为什么突然变成这样的展开了，我明明只是想找诺姆大人签个名而已，为什么会变成这样啊，我只是想要一个签名而已，我到底做错了什么啊。”青蛙突然间泪流满面了。
　　因为青蛙星人，终于清醒了过来，明白了事情的原尾，它才是真正的受害者啊，实在是情不自禁的想要哭了。
　　“诺姆大人，我是你忠实的歌迷啊，为什么要这样对待我啊，我只是想要一个签名而已。”青蛙星人苦苦哀求着。
　　“啊，对不起，我并不清楚是这样的事情，是要签名么，要签在哪里，我马上就给你签。”粉色少女诺姆似乎是对自己的行为有点不好意思的样子。
　　大概是实在太可怜了的原因吧。
　　“请签在我的胸，”青蛙星人看了一下自己的那超小的身体，不好意的指向，那个假体道，“请帮我签在那里吧。”
　　“好的！”粉色少女在答应了后，却是看向了梅露莎白卿道，“把你一直在写字的笔借我用一下吧！”
　　“请给我也签一个吧。”梅露莎白卿亮出新标签。
　　并且递上了一只笔和一本黑色的笔记本，封面上面还印着“DEATHNOTE”的字样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 这货不是伪娘
更新时间2012-3-2 11:47:41  字数：2194

　好厉害啊，梅露莎白，这不是传说中的**“DEATHNOTE”吗？
　　据说只要在上面写上人的名字，并且写名字的人，必须知道对方的真实长相，那么被写名字的人会在40秒后死于心脏麻痹。
　　当然在发作前的40秒时间内，还可以写上其它的死因。写上死因后，使用者就有6分40秒（400秒）的时间可以写上详细死因。
　　这么的厉害的东西，杀起人来实在是太方便了。
　　如果说有什么缺点的话，那就是笔记的判定问题，使用者必须要要知道名字和长相，那才能够完全的解决掉。
　　不然是无法确定要干掉谁的。
　　但是现在梅露莎白卿却把笔记交给了被害者，那么她怎么可能不清楚自己的清楚，只要她把自己的名字写上去，那就她就等于自杀了。
　　这是多么了不起的露天杀人案啊，就算是传说中的万年死神小学生，名侦探柯南也要败倒在这完美的杀人方法面前了吧。
　　或许说，这是在策划着让对方自杀的，完全的计划，现在的高智力犯罪还真是可怕啊，看来又要出现一件无头奇案了。
　　就不知道这里的警察们会以怎么样的方式来解决这个事件。
　　是以心脏病突发之类的理由，来说明对方是意外死亡，然后把这件事，不了了之吗？
　　不过，话说回来，梅露莎白卿和这个美丽的粉色长女的美少女又什么仇恨，为什么要用这么阴险的方法去暗杀了那个少女呢。
　　这时，看到那个印着“DEATHNOTE”的字样的黑色小册子了。这下，连梅露莎白卿都露出了古怪的神情来了，到底要怎么办才好呢？
　　那张古怪的脸上似乎有点烦恼的样子。
　　这货到底是想要干什么啊，到底是想要干掉那个少女，还是想要做点其它的，要做就快点做啊。
　　动手啊！
　　猛然间，梅露莎白卿把印着“DEATHNOTE”的字样的黑色小册子给抢了过来，似乎在感叹着粉色少女还有没有签下去，不然就真的完蛋了。
　　“你想什么，不是要我签名么，为什么要抢回去啊？”粉色头色的少女扶着额着，对梅露莎白卿的行为很是头痛。
　　“不好意思，其实那本东西上面有不能让小孩子看的大人的东西，还是签在这儿吧。”梅露莎白卿把标牌的反面递了出去。
　　把手指捏的“咯咯”作响的诺姆少女，显然是快到了爆发的边缘。
　　“你在耍我吗？为什么我要和你一样，像个傻瓜一样把名字写在那种板子上面，然后到底举来举去，你想玩我吗？哈！！~~”
　　面对诺姆少女的愤怒，梅露莎白卿监危不乱，十分淡定的掏出了一本小册子，递给了诺姆少女，表示可以签在这个上面。
　　只是少女那满是崩坏的面部表情到底是怎么回事，难道梅露莎白卿又做出了什么奇怪的事情来了。
　　“诺姆，那个，这本书上面的猫猫们都叠在一起干什么啊。”兰兰卡，很好像的问道。
　　那纯洁的表情，在证明她完全不了解这两只猫这干什么，可是梅露莎白卿相当的了解，这是两只猫干啪啪啪的事情。
　　这真的是猫啊，就是平常家养的那种猫，根本不是什么猫耳娘。
　　先不说为什么梅露莎白卿会有**这种坑爹的东西，但是那种关于猫的工口书，这种神奇的玩样为什么会有呢。
　　如果是猫耳萌娘的工口书的话，那么想还是可以理解的了，但是这可是真正的猫在做着繁殖的事啊。
　　这绝对是小黑那货的东西，只是不小心丢在梅露莎白卿那里了而已，小黑那货的口味已经重到了这种地步了吗？
　　话说，这种真猫的工口书，那货到底是怎么弄到的啊，这个世上还真的会有这种奇书啊，这也太神奇了吧。
　　嘛，不去管这些了，现在只要随便的解释一下说行了，反正少女们是看不懂这种东西的，能看懂的这种东西的都是变态。
　　“其实这本书叫《走近自然―动物世界》，这里讲述的是，小猫们是如何创造新的生命的，是本科普教育的好书。”梅露莎白卿很正经的写道。
　　这绝对不是说谎，这只是委婉的说法而已，不需要有什么欺骗无知少女纯洁的心灵的罪恶感。
　　“那么，能借我看看嘛！”兰兰卡期待道。
　　“少女啊，不要这么期待的看着我啊！”
　　“你就真的这么想看嘛！”
　　“就算你真的这么想看，我也不会给你看的。”
　　“那是因为你的年纪还不够啊！”
　　“如果要加一个时间限定的话，我希望是1+N年。”
　　梅露莎白卿现场表演了高速连举四块标牌的技能。
　　“是啊，兰兰卡，不要看那种奇怪的东西啊！”诺姆很紧张的驳回了兰兰卡。
　　“为什么。”
　　“没有为什么，不准就是准！”
　　强气的粉色少女啊，原来你才是变态啊，全部都已经看懂了吗？
　　“咳，我还是先给那个家伙签名吧！”为了转移注意力，诺姆忽悠了兰兰卡。
　　把那只青蛙当成挡箭牌。
　　“诺姆大人，您终于要为我签名了吗？”青蛙异常兴奋。
　　虽然很嫌恶的样子，诺姆还是很是认真的点了点头，但是在看到那个胸肌之后，诺姆少女的嘴角就不由的开始抽动起来了，显然很不愿意。
　　最后咬了咬牙，才把名字签了下去，不过却是签在那个身体衣服的背后上。
　　借口是胸前不平整，不好写，把名字挂在自己背后，让大家看到，这才是她的FANS的理由，成功的混过去了。
　　那只青蛙还真是蠢啊。
　　“好了，我们回去吧，兰兰卡！”诺姆大松了一口气，好像做完一件十分艰事的事般。
　　不过兰兰卡却是很不领情的道：“不行哦，我们可是来找隆卡斯大叔的。”
　　“那个家伙，就随便他去了，没有他化妆，我也完全没有问题，人家的美丽可是天生的。”诺姆少女只是一心想要离开这里。
　　“隆卡斯大叔！”兰兰卡对着梅露莎白卿的方面大喊了一声。
　　让梅露莎白卿满头的疑惑，他又不是什么隆卡斯大叔。
　　“兰兰卡，要叫我隆卡斯姐姐！”梅露莎白卿身后出现了一个，很娘娘腔的男人声音，有点大叔的感觉。
　　回首的瞬间，梅露莎白卿就受到某种心理杀伤力，这货绝对不是伪娘。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　各种意义上的绝望啊，回去吃节操。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 人家可是女孩子
更新时间2012-3-4 22:39:29  字数：2091

　如果说伪娘是人们对那种成功的女装少年的美称的话，那么，这种产物的失败品叫什么呢？
　　大概很多人都想联想到变态这个名词吧。
　　你们都错了啊，其实还有一种更早就可怕的字样。
　　伪娘的失败品就叫人妖啊。
　　不同于泰国的那种人妖，而是那种不男不女，看了就让人有斯巴达冲动的，可怕生物啊。
　　如果人的外表可以换算成杀伤力的话，那么这个隆卡斯的战斗力已经可以打败传说中的超级战士卡卡罗特了。
　　即使拥用着可以毁灭星球力量的战士，只要是审美观还正常的话，都会想大吐特吐，从而战斗力大副度的下降。
　　至少现在的梅露莎白卿感觉自己的胃已经在抽畜了，如果不是因为那种可怕的消化能力，导致胃里面根本没有未被消化的食物那种东西，那么梅露莎白卿早就开始大吐特吐了。
　　即便也现在，这种想吐又吐不出来的感觉还真是难受啊，这还是梅露莎白卿第一次受到这种程度的伤害。
　　“你这家伙，竟敢伤害我的眼睛。”
　　“我还是第一次受到这样的攻击。”
　　梅露莎白卿两手各举起了一块牌子道。
　　不算上那个村长的女儿的话，这个隆卡斯绝对是最凶残的家伙了吧。不，某种意义上这个家伙还真是要比村长的女儿更可怪。
　　那个怪物一般的姑村，果然没有这个死人妖可怕。
　　“呕~~~”
　　居然是那个审美观十分猎奇的青蛙星人先吐了，那货真的有审美观那种东西吗？总感觉那种家伙会吐是件很猎奇。
　　大概只有母青蛙才能治愈它吧。
　　没错啊，那个死人妖隆卡斯，明明就是一个大叔，竟然穿着那种可爱类型的小洋装，那强壮的肌肉配和着满腿的黑色浓密腿毛，或许远看会像黑丝袜，近看当然是瞎狗眼。
　　那胸部的鼓起起来的东西，并不什么胸部，那是肌肉啊，还有那胸口惹隐惹现的黑色衣物般的东西，根本就黑色的胸毛，和他头上那黑鬼很喜欢的爆炸头的发型一样蓬松。
　　这压根就是一个变态的肌肉大叔，非要穿着魔法少女的小洋装，摆出那种小女生才有的卖萌姿势。
　　那些东西如果在一个美少女身上，也许的确是非常的萌啊，但是那个满身都是肌肉黑毛的粗壮大叔，非要摆出娘娘腔的样子，实在是让人抓狂之极。
　　超恶心的，这已经不是恶心能够形容的了。
　　“我就知道会变成这样的！”粉色长发的少女诺姆，痛苦的捂着自己的脸。
　　果然诺姆少女是知道的啊，那个隆卡斯是这样的变态，会引发出这样的后果，想必也早就已经领教过了。
　　不过作为原凶的变态隆卡斯，却完全没有一点自觉，就像是自己是超级大美人般，不停的向几人展现着自己的美貌。
　　这绝对是恶意攻击啊，但是却却偏偏不好直接出手。
　　“兰兰卡啊，你找姐姐又有什么事吗？”死人妖隆卡斯摆了兰花指道，“没有帅哥啊，真是太可惜了啊！”
　　不过死人妖隆卡斯，在扫视了周围一圈后，却是盯上了梅露莎白卿道：“嗯，多可爱的孩子啊，但是却好有气势的样子，如果是个帅哥就好了。”
　　“可惜长得一点也不像人类啊，真是太可惜了。”死人妖很是遗憾的表情。
　　还狠狠的向梅露莎白卿抛了一个媚眼，好像对梅露莎白卿这个在释放着王霸之气的家伙，超级感兴趣的样子。
　　惊得梅露莎白卿浑身狠狠的一颤，差点把一口老血喷到了那个变态的脸上，这实是太可怕了。
　　“对不起，我还有急事要先了。”梅露莎白卿马上举起了牌子。
　　似乎打算马上逃掉，离开这个可怕的地方啊。
　　“慢着，你不是想要进行伪装么，这个奇怪的生物就是非常有名的伪装专家！”青蛙星人阻止道。
　　好像是因为得到了诺姆的签名，心情非常好的样子。
　　“别开玩笑了，我可不想变那种奇怪的样子。”梅露莎白卿用红字醒目的表示道。
　　“哼，你在小看我的手艺吗？”死人妖隆卡斯好像非常愤怒的尖声喊道，“就算你是我很中意的人也是不行的。”
　　“没错，隆卡斯大叔，不对是隆卡斯姐姐的变装技术可是超厉害的。”兰兰卡很努力的为死人妖争辩着。
　　但是那个死人妖的那一身可怕的造型，不就说明了一切，可以把自己变那成那样的家伙绝对是怪物。
　　梅露莎白卿绝对不会让他们自己变成那个样子，那绝对是他们的审美观有问题，不可中他们的诡计啊。
　　这是陷井啊！
　　似乎也是意识到了这点，兰兰卡小声补充了一句：“隆卡斯大~~姐姐只是不善长打扮自己而已。”
　　“不，那是属于我的个性！”死人妖隆卡斯却是拒绝了兰兰卡的好意。
　　这样的个性，早点给我丢掉吧，实在是太恶趣味了。
　　“原来如此，那种个性我就不用了，那么告辞了。”梅露莎白卿还是打算离开那个死人妖。
　　胃都开始痛了，好想吐啊。
　　“哼，看来你是不相信我的手腕啊，那么兰兰卡，跟我来一下，让我来改变你的形像吧。”死人妖隆卡斯，却是想要拉走兰兰卡。
　　“不，不要啊！隆卡斯大~~姐姐，我用这个普通少女的形象就可以了！”兰兰卡拼命的摇着手。
　　好像很害羞的样子。
　　“不要这样嘛，兰兰卡，女孩子呢都要爱美的，明明长得很漂亮的，为什么一定要打扮的这样的低调！”死人妖隆卡斯，挥着兰花指娇骂道。
　　看得一边的梅露莎白卿直想骂卧槽，这实在太恶心了，还想对人家少女动手动脚的。
　　“慢着，不要对兰兰卡性骚扰，你这禽兽，我要和你单挑！”梅露莎白卿举起了手中的牌子。
　　心里却是打着趁着和那家伙单挑的机会，把那种瞎眼物处理掉，丢进不可燃垃圾回收筒里，不能让他再恶心人了。
　　“呀，讨厌啊，人家可是女孩子啊，怎么可能性骚扰女孩子啊！”死人妖隆卡斯竖起兰花指，一脸怕怕的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我已经扭曲了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 女人打扮的理由
更新时间2012-3-5 10:08:38  字数：2083

　梅露莎白卿差点把手中的标牌捏爆掉，或者直接用标牌抽飞那个死人妖，这货哪里是女孩子了。
　　“诶~~，隆卡斯的内心还真是女孩子呢。”诺姆抽畜着嘴角道。
　　少女啊，那一脸拿便扭的表情是怎么回事，果然还是对那个死人妖很蛋痛吧。
　　“兰兰卡的专属变装，我早就准备好了，那么，我们要开始了哦！”死人妖兴奋的道。
　　同时手里拿出一个像是发夹一样的，向兰兰卡的头上去印吧。
　　“形象改变！”
　　随着那个死人妖，用超恶心的语气，再加上用着满身肌肉的强壮身躯做着魔法少女的卖萌的姿势，梅露莎白卿身体不稳向后退了半死，嘴角流出一道猩血的液体。
　　虽然看上去像是鲜血的样子，其实不过是机油而已。
　　“你这家伙，真行啊！”梅露莎白卿面带狰狞的亮出标牌。
　　“恩哼！”某个死人妖向梅露莎白卿飞去一个飞吻道，“你也不赖啊！”
　　―66535
　　梅露莎白卿受到烈焰红唇攻击，陷入混乱状态。
　　全抗性－10！
　　再次向后退了半步的梅露莎白卿，精神上面看来是受到相当程度的伤害了。虽然以前在网络上已经见识过了各种瞎眼物，自认为抗性之高，已经天下无敌了。
　　但是，真货果然是不同的呢，不是那些山寨货才够比拟的了的，这就是真品的沉重感吗？
　　这就是真正的变态的力量吗？
　　难道说，这个家伙要进化成超级变态人了。
　　“还在发什么呆啊，好好的看着兰兰卡的华丽变身吧！”突如其来的变态男子的声音，让梅露莎白卿一阵机灵。
　　猛然看向了前方。
　　如同梦幻般的光芒正包围着那个名叫兰兰卡的翠绿色双马尾少女的身上，被光芒所覆盖的衣服变得越来越亮，似乎要化为光芒消失般。
　　太棒了！
　　难道说这是魔法少女的变身，接下来就是裸*体吗？
　　突然间，梅露莎白卿的眼里似乎要散发出古怪的光芒来了，被那个死人妖所重伤的精神，也全面的恢复过来了。
　　哦！哦！哦！
　　终于要开始了吗？
　　快！快！快！衣服变透明啊，然后统统消失吧，魔法少女变身什么的（赛高）最好了。
　　已经等这个机会很久了，这次一定要好好一饱眼福啊。
　　这是现在，梅露莎白卿马上以惊人的动态视力捕捉到了现在的每一个画面，就好像是一架超级摄影机在进行着微速的抓拍。
　　“看到了，我终于看到那个神秘之地了！”梅露莎白卿在心中大吼着，“可是为什么在最后关头，本该让衣服消失的光芒，竟然变成越来越亮，最终光芒又重新化成了一套新的服装！”
　　这是坑爹啊！
　　除了强光之外，梅露莎白卿其实什么福利都没有看到啊！
　　这实在是太过残念了。
　　不过话说回来，所谓赛翁失马，嫣知非福。
　　到现眼着这个一身纯白色礼服的美少女，却是让人大感快意，像是婚纱，却又不是婚纱，那种无暇的淡雅白色，就好像是专门了衬托少女的纯洁无暇一般。
　　就像是那名粉色长发的美少女诺姆想像中的那个少女般，兰兰卡其实要漂亮得多呢，那个戴着眼镜的平凡少女，一下子就变成美丽的白天鹅了呢。
　　会让人生起如果能跟这样的少女结婚的话，应该也是一个非常美好的结局吧，突然间梅露莎白卿觉得自己想和少女结婚了。
　　不过此时又有另一种声音在梅露莎白卿在脑中想起，告诫着梅露莎白卿，“自己可是要成为世界主宰的存在，什么东西都会是自己的，不能为了一颗树，而放弃了整座森林啊！”
　　“小诺姆你看，果然和我们想的一样，兰兰卡只要打扮一下就非常漂亮的啊，为什么一定要把自己扮成一个土妹子啊。”死人妖隆卡斯继续翘着兰花指，嗲声道。
　　“恩，我的眼光果然不会错的，女孩子就是要好好打扮自己，多拿出一点自信来啊，你可是一个美少女啊！”诺姆上下打量着着，表示很满意的样子。
　　只是那个穿着纯洁礼服的漂亮少女兰兰卡，却是不卖帐的拼命的想要阻挡住别人的视线，在害怕着别人的眼神。
　　“不要啊，为什么要突然做这种事啊，这种东西不是在舞台上才会用的嘛，我只要那种普通的打扮就可以，那样的我就可以了，我害怕大家的那种眼神。”兰兰卡娇羞的表情和清脆的声音，反正让人感觉更加的让人心动，怜爱。
　　“这是不对的，你要做回真正的自己，爱美是每一个少女的天性，拿出自信啊，不要畏惧那种眼神！”突然间，隆卡斯竟然像个爷们般的喊了出来。
　　如果不是那身死变态般的造型的，也许现在会让人觉得现在的他，很爷们，像是一个堂堂正正的男了汉。
　　也许变态也有着不为人知的人格闪光点。
　　只是兰兰卡去还是无法抵抗住心中的畏惧感道：“为什么一定打扮成那样，我做不到像诺姆那样，我只是一个平凡的普通人而已，为什么要做到那种程度？”
　　“太过分，你在说什么啊，兰兰卡！”死人妖隆卡斯激动了起来，“明明有着那样的美貌，却不知道好好珍惜，你知道我是多么羡慕你吗？我是多么的想被那样的看着啊，连我都不害怕，你有什么可以害怕的啊？！”
　　“对不起，我做不到！”兰兰卡虽然感觉很不起隆卡斯，但还是很诚实的回答了。
　　这样就可以了啊，少女！
　　你可千万不能和那种死变态学啊，那种事情，正常的人都不可能做得到的啊，你只要乖乖的当你的美少女就可以了。
　　“没办法了，那么我只好告诉你女人打扮的理由了。”死人妖隆卡斯满脸庄重的道，“女人打扮自己呢，就是为了让别人看的啊，只有最漂亮的女人，才会吸引住男人啊。没错，这都是为了勾引男人啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“一想到那些男人用下流的眼神看待我时，我就忍不住全身都要颤抖了啊！”在众人冷场的同时，死人妖隆卡斯还在发表着自己的变态言论。
　　并露出一脸变态的满足感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 暖暖的拥抱
更新时间2012-3-6 10:19:04  字数：2150

　在这种完全冷场的情况下，不是应该由谁来做点什么吧，不能让那个死人妖再继续变态下去了，可是相当可怕的持续性杀伤啊。
　　看吧，那位美少女的脸色越来越奇怪了吧。
　　谁在阻止这个死变态啊！
　　这里就没有一个能够站出来的勇者吗？
　　你是想当想一分钟的勇士，还是相当一辈的懦夫！
　　男子汉呢，就是要站在心爱的女人面前，为她遮风挡雨！
　　这一刻，梅露莎白卿勇敢的站了出来，像一个纯爷们般的虎躯一震，放出一股王霸之气，将那个死人妖逼开，这是何等强大的气场。
　　好厉害啊，梅露莎白卿，就是这样，用自已那伟岸的身躯为少女筑起爱的防线，守护着美丽的少女们。
　　相信这时的你，在少女的心中，一定看到如同山丘一般雄伟的身影了。
　　呀，这是多好的气氛啊，只要加一把劲，说不定就成功的开启了攻略美少女的新路线出来了。
　　“呀，好厉害，好强的男子汉气概，人家会害羞的。”死人妖隆卡斯跌坐到地上，一声嗲嗔道。
　　突如其来的变故让梅露莎白卿好不容易营造出的气氛当场变成了异常古怪的感觉，被恶心的一个激动之下，梅露莎白卿又吐出一口机油。
　　看来又受到了可怕的冲击了啊。
　　不过，这种程度的东西，怎么可能让梅露莎白卿屈服呢，战斗现在才开始呢。
　　这种时候只要好好的和对方说点什么就可以了，于是梅露莎白卿转身便亮出早就写好的标牌道：“请和我结婚吧！”
　　“诶，诶~~~~”兰兰卡当然就震惊了。
　　“你~~你~~~，到底想做什么，我只是把你当成了哥哥，你是个好人！”诺姆则是回忆着怎么去委婉的拒绝别人。
　　还小声的问一边的兰兰卡道：“兰兰卡，拒绝别人，好像应该是这么说吧。”
　　“我什么都不知道啊！”果然还是兰兰卡诚实啊。
　　不过，少女们啊，你说的话，梅露莎白卿全听到了哦！你们竟然这样赤果果的就给梅露莎白卿给发了好人卡，乃们根本不知道这有多么残酷啊。
　　但是，爱的战士不会输，加油啊，梅露莎白卿！
　　虽然看似受到了相当的重伤，尤其是被美少女发好人卡这种事，但是梅露莎白卿并没有很沮丧。
　　而是在那句“请跟我结婚！”上面打了叉，并在下面加了一句，“不好意思，我刚才不小心拿错标牌了。”
　　然后果真又拿出了另一块标牌，上面写着：“原来如此，真是有趣的见解啊。”
　　“……”
　　“……”
　　好厉害呢，梅露莎白卿，这招是以退为进吧，以这种理由来把刚才的告白给噱弄过去，将好感度重新拉了回来，以方便再寻机会，成功攻略。
　　“喂，你在耍我吗？”得理不饶人的诺姆少女，却是很眼尖的发现了不妥之处，“那句话是刚刚才写的吧，拿出来，原来的写的应该在那个反面吧，乖乖的交出来吧。”
　　“你真的想看？”梅露莎白卿写道。
　　“这不是当然的事嘛，快交出来吧。”诺姆少女似乎像是好奇的小猫般追问着。
　　可是好奇心，往往会害死猫的啊。
　　“真的要看？”梅露莎白卿欲擒故纵。
　　“拿过来吧！”已经等不及了诺姆少女，却是马上窜到了梅露莎白卿身边，硬是抢过了块标牌，然后反过来，举起看到。
　　上面写的是：“少女，请为我生孩子吧！”
　　这种时候啊，少女啊，你到底打算用什么表情来体现你现在的心情呢！是那抽动的嘴角已经在出卖的你的内心了吗？
　　都说了让你不看了，结果还是看了吧，如果能够好好的听取梅露莎白卿的意见就不会变成这样了吧。
　　这下看你怎么下台啊，这可不是梅露莎白卿在玩骚扰哦，完全是自找的啊。
　　“咳！既然隆卡斯大叔已经找到了，我们还是回去吧，虽然不是我的专场演唱会，但是也是必须好好准备呢，走了哦，兰兰卡，还有隆卡斯大叔！”诺姆少脸色微红的似乎相当羞恼的样子。
　　“是,是姐姐，姐姐啊，人家才不是什么大叔啊！”那个万恶的死人妖又继续摆着兰花指，在拼命的恶心人。
　　“恩，我们回去吧！”兰兰卡傻乎乎居然也同意了。
　　这是陷井啊，这是那个女人的陷井啊，为什么大家都会这么容易的就被骗了呢，这绝对是很奇怪的吧。
　　一定是哪里出错了吧，对了，一定是打开方式错了。
　　好吧，这里哪有什么打开方式，梅露莎白卿懂的啊，为什么会这么容易混过去的，因为是少女嘛。
　　都害羞个毛啊，你们不能稍微陪梅露莎白卿大叔玩点荤笑话，其实你们全都懂的啊，全都心里有鬼啊。
　　真正天真的孩子，一定会好奇的问，到底要怎么做才能做出孩子来呢？
　　然后大叔就可以好心的去教她怎么才能够造出孩子来，绝对是那样的。
　　……
　　好吧，梅露莎白卿完全是在进行邪恶的妄想而已。
　　像这种伤感的离别时刻，我们还是深情的目送美少女们的离去吧。
　　“慢着，我对梅露莎白卿有一个请求？”意外的，兰兰卡喊住了梅露莎白卿，并用期待的眼神深深的望了过来。
　　“难道说成功了，这个少女真的想为自己生孩子吗？这样的话，就尽情的放马过来吧，这应该是很愉快的事啊。”梅露莎白卿沉溺于自己的妄想之中。
　　不过并没有因此而失去了理智，而是马上就亮出了一块标牌道：“来吧，全部都交给我吧，少女！不过，为了安全起见还是问一下到底是什么事？”
　　“我呢，一直都很羡慕其它的孩子，能够毫无顾虑和游乐园的人偶一起玩之类的，但是我做不到，因为我就是那样性格。可是梅露莎白卿给我的感觉不一样，应该是一个好人，所以也想抱一抱试试呢，因为梅露莎白卿就好像是一个特大号的毛绒玩具呢。”似乎意识到了什么的兰兰卡马上不好意思的道歉道，“对不起，说了给您添麻烦的话了。”
　　“可以哟，少女，按你喜欢的抱吧！”
　　得到了允许的少女，很高兴的笑了，就像是小孩子一样无真无邪，不由的让人想去守护住这种笑容。
　　“好软！好温暖！”
　　少女轻轻的抱上了那个巨大的好像毛绒玩具的身体，不由的露出了幸福的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十章 求票
更新时间2012-3-7 10:34:51  字数：2164

　淡淡的温馨中，时光恍然间在这一刻停滞了，如同那幅挂在墙上的老旧的油画，都已经泛出了稍稍的黄色，却还是让人感到那么的温暖。
　　美丽的少女和巨大的玩偶，是如此的和谐，这个充满暖意的拥抱好像不会结束一般。这是多么温暖的感觉啊，就像是在冬日里钻进了温暖的被铺，让人不想起身，只想沉沉的睡去，享受那份的暖意。
　　ZZZZZZZZZ~~~~
　　“这个少女好像真的睡着了啊！”梅露莎白卿举起了自己手上的标牌。
　　“……”
　　想来这种时候也只能无言来表达自己的无语了吧，这种情况已经是让人无法吐槽的了吧。
　　果然啊，天然少女什么的大萌啊！
　　“放心吧，请交给我吧，我完全不在意的啊，就算是这样抱回去也妥妥的！”梅露莎白卿亮的标牌，终于把这货的邪恶本质给暴露出来了吗？
　　想到那些死宅这时一定会大呼我是那只玩偶，或许我是那只爪子，甚至是大呼我是那条小裤`裤，顺便一提，是绿白条的小`裤`裤呢。
　　至于为什么可能看到，当然是因为梅露莎白卿把少女给抱了起来的原因，所以这货那邪恶的视线全部都看到了。
　　这是何等让人羡慕嫉妒恨的啊。
　　谁来阻止那只诱拐少女的邪恶生物啊。
　　“喂，给我松手啊，你想把兰兰卡带到哪里你啊，还给我。”英勇无畏的诺姆少女，不畏梅露莎白卿的强权，挺身而出。
　　只可惜你是成不了英雄救美的王子的，因为她也是一个美少女来着，难道说这是姐姐大人出手救学妹的场景。
　　我的软妹不可能这么百合啊！
　　说着诺姆少女做势欲抓，想从梅露莎白卿的手中夺回自己的玩具一般，虽然不知道什么时候兰兰卡变成了她的玩具了。
　　有一种邪恶的感觉，这一定是错觉。
　　不过睡美人般的翠绿色双马尾的美少女还真有几分当成漂亮娃娃的资质呢，现在就好像是抢走了少女的洋娃娃般的便扭感觉。
　　梅露莎白卿抱着抱着兰兰卡不停的变化着各种动作，只要把少女举高高，那么诺姆是根本够不到的啊。
　　就凭这个体质还不如土著普通人的粉色女少女，根本就不可能从梅露莎白卿的手上得到玩具啊，还是让梅露莎白卿好好逗她玩玩吧。
　　怎么好像是大人在欺负小孩子的感觉，虽然身高体形相差的非常成大，但是那个诺姆少女可是看上去比兰兰卡还大上一些的样子吧，按照这个世界的说法，都已经可以算是成人了啊，可以嫁人了。
　　大概是梅露莎白卿的体形过于巨大，才会让对方显得像是小孩子，就像是站在NBA那些巨人身边，普通人都会显得像这小孩子。
　　不过不得不说，梅露莎白卿正欺负“小孩子”，欺负的很爽的样子。
　　“身为处女座的我从未感到如此高兴!”
　　“好想抱紧你啊，简直就是睡美人...”
　　这大概就是梅露莎白卿现在心情吧，当然这货并没有说出来，事实上这货从来就没有开过口，一直都是用写字来代替说话的。
　　虽然说用那种语气喊出来的话，会很带感的样子，不过有更大的可能性是被当成变态的吧。
　　所以只要像现在这样就可以了，那份冲动只要留在自己的心中便可以了。
　　“啊啦，真讨厌，居然自顾自己在那边玩，把人家丢在了一边，太让人伤了。”突然间一个让人直起冷汗的声音不和谐的出现了。
　　的确，真是讨厌啊！
　　在这种时候听到这种粗野男人发出如同少女般的娇气语气，简单来说，就是超级娘娘腔的声音，无论是谁都会感到恶寒的吧。
　　有底会有谁会愿意和这种变态去打闹啊，太可怕了啊！
　　拜托了，隆卡斯大步叔，你就不能消停一下吗？
　　“谁在玩了啊，你们就知道在一边看戏，就不知道来帮我一把嘛，不要让这个家伙太得意了啊，”诺姆少女抢先回应道，“喂，不要把兰兰卡当做玩具一样甩来甩去玩啊，给我住手啊。”
　　喘息未定的少女脸上带着淡淡的红晕，不知道是因为剧列的运动，还是太过生气而造成的，说不定是害羞了也说不定哦。
　　这时，梅露莎白卿也很配合的高出了标牌道：“没错，我们很正经的，根本没有在玩！我带这个少女回去吧。”
　　“慢着，把兰兰卡给我留下，明明马上就要演出了，为什么会有这么多事啊，不要再给我添麻烦了！”诺姆少女完全是一脸受够了的表情。
　　看来是真的有什么事情比较急啊。
　　“演出，诺姆大人要开演唱会吗？是什么时候的事，做为FANS，我可是不能错过啊！”沉醉在签名中的青蛙星人，听到演出就马上回过神来了。
　　“没错，今天晚上的新年演唱会上我会出场，所以我没有那种闲工夫浪费在这里了，那边的家伙快把兰兰卡还回来。”果然还是又对上了梅露莎白卿啊。
　　“听说你歌唱得很好啊？”
　　“那就给大爷唱一个，听得大爷我高兴了，就放了这个小妞。”
　　满脸山大王的气势的梅露莎白卿，一手扛着一名美丽少女，一手连续换着标牌，用文字表达着现在的心情。
　　不过，如果用讲出来的话，不应该会更加的有气势吗？
　　……
　　看着诺姆少女马上要爆发的表情，梅露莎白卿马上又亮出了新标牌？：“开个玩笑而已，我帮你们把兰兰卡少女送回去吧。”
　　“啊啦，你还真是个好男人呢！”死人妖隆卡斯一脸的感动，然后对诺姆少女道，“放心吧，以你的实力的话，根本就不需要什么准备的吧。”
　　“不行的，就算不是我的专场，也必须用最认真的态度去对待，何况这次的演唱会可是云集不少超人气的实力派歌手，绝对不可以小视的，快回去了。”诺姆少女一甩头发，却是又不满的瞪向了梅露莎白卿。
　　“没有票，没有票，没有票~~~”
　　这个几乎是诅咒般的声音是一边的青蛙星发出来的。
　　“为什么这个票会这么难弄到手，连高价的黄牛票都买不到了啊，我也想要票啊，我也要看演唱会啊。”青蛙星人拼命的捣弄着自己手中的通信器。
　　看来是想订票的样子，但是结果却是怎么也订不到的样子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　你们懂的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十一章 人渣的大约会
更新时间2012-3-8 12:03:22  字数：2121

　“对不起，诺姆大人！我没有票，我去不了您的演唱会了，做为头号FANS的我，竟然会做出这样失态的事来，我要去切腹自杀。”青蛙星人满脸眼泪鼻涕的大喊着要自残。
　　这个畜生啊，好一招以退为进。
　　以自残为借口，同时又说明了自己是诺姆的FANS，是因为她而去死的，这就逼得诺姆少女为它想办法弄票了。
　　不管是愿意还是不愿意，诺姆少女都得帮这个忙了。
　　有两把刷子呢，死青蛙也不能小看啊。
　　“啊，啊~~~，这不是你的错的啊，这场演唱会的票的确是很不容易到手的。”手点手忙脚乱的诺姆少女开始在自己身上翻找了。
　　上钩了！
　　那个少女果然中计了啊！
　　“票，不就是一张票嘛。”翻打中的少女安慰着眼前的猎奇生物。
　　不过，诺姆少女哟，你的脸色怎么越来越黑了呢，是没有票了嘛。
　　“隆卡斯，快拿一张票出来吧？”诺姆少女带着很不自然的表情对人妖大叔说道。
　　就好像是在使唤自己的经纪人一样，看似很合理，但实际上这根本就是祸水东引的计策，果然那青蛙星人深情的看向了隆卡斯那个死人妖。
　　准确的说，只是想看到票而已。
　　这下，被看得莫明其妙的隆卡斯却不从了。
　　翘起了兰花指，反击道：“讨厌了，不要这样看人家吧，如果是帅哥的话，就另当别论了，人家只是个化妆师而已，兰兰卡才是经纪人，找她要嘛！”
　　看着青蛙星人那伤心欲绝的样子，梅露莎白卿实在不明白了。
　　于是再次写道：“那场新年演唱会有那么的好看吗？”
　　“当然啊！传说中只要约会女孩子去新年的那场演唱会的话，都不会被拒绝的哦，就是因为太受欢迎，所以这个门票可是很难弄到手的哦，不过小哥约我去的话，我可以为你出门票哦。”死人妖隆卡斯一个媚眼向梅露莎白卿袭来。
　　卧槽，这个媚眼让梅露莎白卿再一次被击退一步。
　　然后那个死人妖掏出了两张票，塞到了自己那长满了浓密胸毛的胸肌里，原本是想用胸肌来把门票夹住，只可惜做不到啊，就只好塞在胸前了，梅露莎白卿一点拿的冲动都没有了，好恶心来着。
　　不过梅露莎白卿不要，不代着别人不要，或许说还有人相当想要。
　　比如说某种双眼泛红的绿皮青蛙正大吼着：“神秘的门票是我的啦。”
　　便化成一道绿色的残影，以超出它身体素质极限的速度扑向了隆卡斯大叔浓密的胸毛，不对，是塞在上面的门票而已。
　　“啊啦，小青蛙你也对我感兴趣嘛，不过，我喜欢的是更加有男子汉气概的，真遗憾呢，小青蛙。”隆卡斯那身肌肉果然不是白长的，轻松的挡住了青蛙星人的扑击。
　　并用一只手提起了绿皮青蛙星人。
　　“谁对你有兴趣了，快，快把票给我！”青蛙星人满脸的猴急的样子。
　　“真是有趣的小青蛙，放心吧，让姐姐给你一个奖励吧，啾~~~”
　　“不，不要，不要啊~~~~”
　　在青蛙星人惨绝人寰的嘶喊声中，死人妖隆卡斯的将自己的烈焰红唇印到了青蛙星人由绿变成了惨白的脸上，留下了一个紫红色的的唇印。
　　这一刻，仿佛整个时空都凝结了般，人们只是静静的注视这场景，似乎连呼吸都忘记了。
　　直到那长吻结束，隆卡斯将已经像具尸体一样青蛙星人丢到地上，点起了一根事后烟，轻轻的抽了起来，然后丢下了一张做为资费的门票。
　　只听得一阵急促的急步声，原来还算热闹的街道，竟然空变得空荡荡起来了，别说是梅露莎白卿，就连诺姆少女都下意识的退了两退。
　　干笑道：“隆~隆卡斯，你不是没票的吗？”
　　吐出一圈白烟后，隆卡斯嗲声道：“那都是给歌手们化妆时，送给我的，我还要去约帅哥看演唱会呢。”
　　“是~是嘛，哈~~哈哈~~哈哈哈~~~”
　　笑得太假了啊，诺姆少女啊。
　　不过好像气氛变得很诡异的样子了啊，门票的话，梅露莎白卿也有啊，那就从那个夏姆少年那里得到的。
　　只是好像数量不够的样子。
　　到底约谁去看演唱会呢，如果能约大家一起去的话，那不是所有问题都解决了，因为是演唱会啊，一定没有问题。
　　这下子，终于有完美解决的办法了。
　　娜娜蕾前辈，你就安心的去吧，今天的我，要凌驾于诚哥之上啊！
　　想到办法后，梅露莎白卿整个人都轻松起来了，真是忍不住想要放声长啸呀。
　　但是，没有解决的问题还有一个，就是票不够啊，那么只要从眼前的家伙下手了，用什么手段都要拿到手，当然吃亏的手段不行。
　　“不意思，我这边的票好像不够的样子，能不能卖给我一些，我原价的20倍价钱。”梅露莎白卿写道。
　　同时标牌的背面更是早就写好了“你不卖也得卖，不然这只双马尾我就带回去了。”
　　原来这货打的是强买强卖的主意啊，还连人质都准备发了，完全进入了反派角色才会干的混蛋立场了啊。
　　只是，梅露莎白卿又突然发现自己的票和下面那只青蛙身上的那张不同啊，难道说夏姆那货在忽悠梅露露。
　　“为什么我的票看起来不一样，这货有用吗？”梅露莎白卿提问。
　　回答梅露莎白卿的是诺姆少女复杂的眼神。
　　“啊啦，看来是个大人物呢。”隆卡斯首先开口道。
　　“虽然不知道你是从哪里得到这种特级贵宾卷的，但是能有这种东西的，在这个世界也应该算得上是大人物了，那种票是有独立的特等包厢的，不限人数的。”诺姆少女的语气似乎没有刚才那么自然了。
　　似乎是不喜欢那种什么大人物吧。
　　难道夏姆那货是大人物不成，还是说那货把自己代理的勇者放在他那边的票给顺手牵走了，不拿白不拿，说不定那货手上还有这种票。
　　不过，既然是这样，那么剩下的就容易了，只要召唤少女们过来就行了。
　　“撒，放马过来吧，少女们！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　各种不给力啊，突然想要开马甲，挖坑去呀！我又有新的想法了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十二章 入场
更新时间2012-3-9 12:00:36  字数：2185

　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“实际上，这些票是一个每天晚上去欺骗无知少女的花花公子送我的，我完全不知道这票这么值钱，不会那货从哪个少女那里拐来的吧。”
　　为了消除诺姆少女对自己的不良印象，梅露莎白卿决定牺牲夏姆少年的名声，反正那货做事的也和这个差不多事。
　　这只是文艺的说法和2B的说法之间的区别而已。
　　“……”
　　只是不知道怎么回事，好像又冷场了。
　　“我送你们回去吧，兰兰卡也睡着了，需要我带过去吧。”梅露莎白卿决定当一次老好人。
　　其实真正的目的是为了去踩点。
　　“呼，算了，我们回去吧。”诺姆少女显得颇为无奈。
　　只是回去的路上，死人妖隆卡斯开始不断的性骚扰梅露莎白卿。
　　“恩，虽然你也很棒，但是请一定要把那个花花公子介绍给我哦，一定是很会讨女孩子欢心的好男人吧，还是长得非常的英俊。”
　　诸如此类的话，一路之上，这货就根本没停过，把梅露莎白卿恶心的啊。
　　在终于要分别时，死人妖隆卡斯却突然说了一句：“有机会有话，我还真想看看你的真面目呢。”
　　“你认为这不是我真正的样子。”梅露莎白卿写道。
　　“当然，以我化妆师的眼光来看，这绝对不是你的真身。”隆卡斯自信的说完，便离去了，难得没有纠缠下去。
　　说实话，梅露莎白卿还真有把隆卡斯当成一个化妆师，而是一个单纯的死变态而已。
　　其实以正常人的眼光来看，谁都会认为这只是在身上套了一个玩偶外套而已吧，也只有那些外星人，异界人才会认为这个不是布偶吧。
　　嘛，反正连反正连手上的软妹子都已经送回去了，那么梅露莎白卿也不去管那些破事了，现在有更加重要的事情要做。
　　既然已经打算要约那些软妹子了，那么就不用以梅露莎白卿的身份出现了，堂堂正正的变成梅露露的样子就行了。
　　只见梅露莎白卿的嘴突然间张到一个不可思议的巨大角度，然后从这空洞的大嘴中钻出了一个粉色头发的小小少女，而且少女似乎还在吃着薯片，真是好不悠闲的样子。
　　当然的，能在这种时候还干着这么悠闲的事情，除了梅露露还能有谁呢，这货其实一点也不紧张吧。
　　慢慢的掏出了自己手中的通信器，打算开始联络约会的对像，等到冷静下来后，梅露露才发现，去不去约会什么的完全没什么关系啊。
　　自己和那些少女们也并没有什么特别的关系，不过是刚刚认识而已，又不是自己的女朋友，要陪去LOVELOVE之类的。大家不过互相关照一下而已，最多就是舍友级别的普通朋友嘛，只是刚好都是萌妹子而已。
　　呃，是朋友，又是女性，这么说来，还真的算是女朋友啊。
　　这坑爹的啊！
　　“啊，忘记了，应该到电话厅里去解除梅露莎白卿形态的啊！”梅露露突然想到。
　　因为从一个巨大的玩偶里钻出来的是一个超级可爱的少女，无疑让路人感到无比的惊奇，普通的来说，这里面应该是一个普通的大叔，也可能是一个为了给女朋友买礼物在打工的少年之类。
　　像这可爱的少女不应该呆在精致的花园中，优雅的喝着下茶，等待着会收到怎样可爱的礼物之类的嘛。
　　反现在的情况完全反过来了吧，被群众围观了，也是能够理解的。
　　“可怜的孩子啊，这从小就在努力打工了。”
　　“这个少女应该不是普通人家的孩子，难道是家道中落了，还是被抛弃了。”
　　“太过分，我要拯救那个少女啊！”
　　“你们闪开，让我来！小妹妹跟我回去吧，我一定会好好珍惜你的啊！”
　　卧槽！这什么情况啊。
　　果然超人要找电话厅变身是有道理的啊，他们哪里看到梅露露有这么惨了，那悲惨的身世是怎么凭空出现的。
　　如果不是应该是个非常优质的美少女的关系的话，那帮混蛋哪来的，那么多的同情心啊，都是自己的欲望啊，不信换村长的女儿来试试。
　　想念可以和怪兽来袭媲美。
　　“啊，是诺姆！”梅露露突然向众人的反方向一指。
　　路人们更跟着手指的方向统统的转头过去了，当然是什么也没看到。
　　“哪里，哪里，在哪里？”
　　“诺姆在哪里？”
　　当这群家伙转身的时候，梅露露早就消的不见人影了。
　　还是躲在梅露莎白卿里面通大家来这里看演唱会吧，这样的话，今天就可以混过去了，至于什么约会，大家都忘掉就行了。
　　不过在通开始动手的时间，就看到娜娜蕾前辈的发送来的立体影像，不用说，当然是说梅露露不讲义气，居然丢下她一个自己跑了。
　　她那边可是很惨呢，差掉就被干了，从影响的看到的娜娜蕾前辈颇有一些破烂的衣服就可以明白，她的确很辛苦呢。
　　于是梅露露主动接能了那边的通信，没想到那边的娜娜蕾前辈还真的接了。
　　“梅露露，你到现在才联系我吗？快，快点来救援我啊，我这边快顶不住了，可恶啊，追得得太紧了。”
　　“娜娜蕾前辈，你还没死啊。”
　　“……，不要诅咒我，我死了，我可爱的梅露露要怎么办啊，为了我们的未来，快点来救我吧。”
　　“啊，啊，娜娜蕾前辈真是的，这种时候还有这种心情调戏我啊，看来是没有问题的了。”
　　“有啊，我当然问题啊，难道梅露露你也自身难保？”
　　“放心吧，我已经有办法了，那就是和大家一起约会。”
　　“你傻了啊，女人可是魔物啊，那样做绝对会出大事件的，你这是自找死路啊，快点冷静下来。”
　　“是让大家看新年演唱会，我有特等席，应该可以的吧。”
　　“行啊，如果是这样的话。”
　　“那么，你多保重，我先挂了，娜娜蕾前辈！”
　　“慢着，你想做什么啊，梅露露~~~”
　　呼~~~，反正娜娜蕾前辈没死就行了，果然那种家伙能活到今天，绝对是有一套的，完全不用担心的，接下来就是联系大家了。
　　正好群发了信息的梅露莎白卿，发现自己的身上被拍了一下，拍他的也是一只大号的玩偶。
　　“兄弟，都什么时间了，还在外面发呆，我们快点去准备一下，随时准备上场！”那个玩偶装的家伙突然这样说道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十三章 大光头
更新时间2012-3-11 23:02:05  字数：2017

　好奇的看了几眼这只奇怪的布偶，梅露莎白卿发现对方的声音在哪里听过的样子，也许只是幻听而已，这并不见怪。
　　那种家伙怎么可能会认识啊！
　　“我只是一个路过的梅露莎白卿而已，你认错了，我才不是什么演员，再说这个样子会像是演员吗？”
　　梅露莎白卿又从不知名的地方掏出了写好的标牌。
　　“你在说什么啊，你是在看不起这个角色吗？如果连自己扮演的角色都讨厌的话，那怎么能演好，怎么能走向更高的舞台，这只是逃避而已。”对方非常愤怒的大吼着。
　　就像是这是在践踏他的人生观一般，让他无法忍受。
　　虽然在玩偶的外壳是看不到脸的，但是可以想像那像还带着稚气的少年脸上，带着对理想和未来的憧憬。
　　年轻的心，充满了干劲，一往直前的冲。
　　不过做为过来人的梅露莎白卿可是懂的啊，现实是非常残酷的，经历了无数打击后，对这一些可是早看透了。
　　不管是在哪里的世界，都有共通性的啊，人类始终是非常自私自利的东西，努力这种东西从来不代表回报，相比之下虚无飘渺运气更加重要啊！
　　即使在这个世界，也并不是那么有美好的啊！
　　还是趁早洗洗睡了吧。
　　反正这种热血少年也并不让人讨厌，曾几何时梅露莎白卿也热血过，但是总有一天少年会明白世界的真相啊。
　　不经历过那种悲伤和无奈的人，是无法理解的，当然看透这些之时，也就代表着他已经成为一个大人了，但是同时也失去了少年的心。
　　完全的成了一个为生存苦恼着的大叔了啊。
　　可能的话，还是少年的保质期更久一点吧，男人啊，做为少年的时代是非常珍的记忆啊，那是冲动的代价，也是青春的证明啊。
　　至少对于青春的回忆只有无奈的梅露莎白卿，却是已经来不及叹息了啊，一切都已经成为过去了，只能当年没有冲动一把。
　　于是梅露莎白卿看向那只人偶的目肖也不由的柔和了起来。
　　年轻，真是太好了，这就是青春的冲动吧。
　　“少年，加油吧，即使倒下也没有关系，只要再站起来便可以了，这就是青春的特权！”梅露莎白卿音间，亮出了一句相当的漂亮的话来了。
　　“说得好，你不也是很明白的嘛，我们一起努力吧，快点走吧！”那头玩偶的语气好像非常满意的样子。
　　显然是感到梅露莎白卿的漂亮说得很好，只是他并有理解到，那句话换成去做的话，可是非常残酷的事啊。
　　而且，为什么非要扯上梅露莎白卿，这货明显是认错人了，梅露莎白卿可是要帮着去进行奇怪的约会岢没有这种闲工夫。
　　“所以说你认错人了，我不是你要找的人。”梅露莎白卿写道。
　　“难道你只会说好听话嘛，还是看不上这个角色，”那只玩偶装的少年试图上来拖走梅露莎白卿，“我还没有出道，能做这种工作就不错了，薪水也不错，而且‘大光生’先生一开始不也是干过这种工作吗？”
　　“我相信，只要我努力的话，总有一天也能成为‘大光头’先生一样出色的男子汉的。”虽然完全拖不动的梅露莎白卿，但是玩偶装少年还是充满了向往。
　　但是刚刚他好像说了什么不得了的话叫，大光头先生是什么人，一听就像是非常可疑的人。
　　“你也成为光头吗？”梅露莎白卿这样写道。
　　“谁要当光头啊，我只是想成为像大光生先生一样出名的艺人而已。”玩偶装少年大声反驳道。
　　“普通的话，听到你说像成为大光头先生一样的人，都会想到你想当一个大光头上面去吧。”梅露莎白卿说得不错。
　　“不是这样的，我最开始的时候是为了，自己的心中的所爱的人，所以努力的去打工而已，但是当我第一次站在舞台上之后，那种被大家所热爱的感觉，那种被FANS追逐的场景，让我下决心成为一个艺人，那才是我想要的，舞台才是展示我自身的场景。所以我已经找到了，自己未来的路。”玩偶装少年越说越激动。
　　“既然我们这么有缘份，那么我就破例让你见一下未来的超级艺人的真容，一定要把这装脸铭记在心啊。”玩偶装少年已经在幻想自己成了著人艺人。
　　都让梅露莎白卿都不好意思去毁掉玩偶装少年的美好理想了。
　　“啪！”
　　响亮的拍击声中，玩偶装少年的头套被拍了下来。
　　“看你妹啊，卡罗特，你个混蛋，我不是让你去找另一个混蛋了啊，你不去找还在这里做什么春秋大梦啊。”
　　从玩偶装身后出现的地中海中年人，正口水横飞的怒骂着，已露出刚刚治好脸上刀伤的卡罗特。
　　怪不得梅露莎白卿感觉这个声音比较熟，原来卡罗特这个混蛋啊，那么这一切都说得通了，只是这个混蛋怎么又跑到这里来了。
　　这货不是一直想当勇者的么，为什么突然想改行去当艺人了。
　　先不说这些，卡罗特去指着梅露莎白卿道，“您让我找的不就是他么，我已经找到了啊，马上带回去了，他不听我的劝告啊。”
　　“劝你妹啊，我让你找的又不是他，不要随便找个来凑数啊。”地中海中年声更加生气了。
　　“但是，这个不就是红色的家伙啊吗？”卡罗特力争道。
　　“你不会看啊，这个明显不是我们场内的服装啊。”地中海中年人怒骂了一声，转而对梅露莎白卿道，“不好意思，给你添麻烦了，我把这个白痴带回去了。”
　　“请便！”梅露莎白卿很大方的写道。
　　“卡罗特，你个白痴还不快跟我去找人，时间不多了，很快就要开始了。”
　　地中海中年人，大吼着拖走了卡罗特。
　　“是，我马上就去！”
　　看着闹剧的结束，梅露莎白卿也觉得自己该找个地方去解除了这身装备，然后恢复梅露露的样子去自己票上的专用包厢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十四章 这里不是KTV
更新时间2012-3-12 12:00:54  字数：2124

　虽然很想学超人去电话厅除解变身，但是这里果然是没有那种设备的呢，如果就这样简单的解除掉了，总得少了点什么的样子。
　　没错就是少了那感觉。
　　反正时间还早，就穿着这身装备进去也是没有什么问题的吧，梅露莎白卿也不在意的大摇大摆的走进了会场之中。
　　如果一定要说有什么不同的话，那就是梅露莎白卿是从刚才那个地中海中年人进去的通道进去的，总感觉这个入口根本不像是正门。
　　或许者说这根本就不是正门吧，连检票的人都不存在，更像是后门般的地方，貌似是演出人员的入口，连诺姆少女她是从这个入口的进去的。
　　有机会去演唱会的后台，梅露莎白卿当然不会放过这种好机会，要好好的观察一下啊，这里面到底有什么秘密。
　　于是，梅露莎白卿借着和前面那个地中海中年人是一伙的，自己是突然上了个洗手间，所以慢了卡罗特他们的一步的理由混进去了。
　　以梅露莎白卿这装备装备，加上刚走进去的中年地中海男子，还叫出卡罗特的名字，想到也应该没什么问题。
　　就是这样，梅露莎白卿被放了进去，因为马上要上场了，要赶快准备。
　　“真是一群蠢物，就这样让我混进来了。”
　　“那么就让我揭露出你们的真面目吧！”
　　成功混进去的梅露莎白卿在大家没注意的情况之下，双手各举起了一块标牌，这是赤果果的在嘲讽啊。
　　不过没有人看到而已，这也是梅露莎白卿要的效果，它可不想这么快就被发现了呢，按下来还有很多事要做呢。
　　比如说！
　　梅露莎白卿随意拉住一个工作员样子的家伙，举起标牌书道：“请问更衣室在哪里？”
　　“啊，要去换服装么，还真是辛苦了，从这么一直向前，再左转就能看到标识了，很好找的。”工作人员很热心的回答了问题。
　　在目送的梅露莎白卿离开时又补了一句：‘你入戏太深了，在舞台外可以讲话的哦，好好加油吧！“
　　微微顿了一下，但是这个并无法阻止梅露莎白卿的脚步。
　　“谢谢，我会加油的。”
　　梅露莎白卿向后亮出了标牌。
　　在心中默默的念道“我会连你们的那一份也一起看的。”
　　这就是梅露莎白卿现在的野心，这家伙现在可是超级危险的存在啊，小心啊，少女们啊，这是贞操的大危机啊。
　　带着这种危机的想法，梅露莎白卿邪恶的爪子已经伸向了更衣室的门了，在马上要打到更衣室的时刻，它不由的开始兴奋了。
　　也许是在感叹当人渣什么的实在是太爽了吧。
　　果然这个家伙是干得出来的啊，像这种邪恶的事情，不，应该说是巴不得干出这样的事情来吧。
　　这就是青春这种东西吧。
　　上吧，梅露莎白卿，勇敢的打开这扇门吧。
　　“呀~~~~”
　　伴随着开门的是巨大的尖叫声。
　　只是这种原本应该让人更加兴奋的尖叫并没有让梅露莎白卿有半点的愉悦，不如说是非常的想抽人吧。
　　“喊个毛啊，一群男人有什么好尖叫的！”
　　怒火中烧的梅露莎白卿亮出标牌。
　　“是啊，我是男人来着。”
　　“好像我们不会吃亏的样子！”
　　“都怪这家伙突然开门，谁都会被他那种禽兽一样的气势吓到的呢。”
　　“说得也是呢。”
　　听着一群正在换衣服的各色男子，开始讨论关于这个闯入者的问题，已经要发狂的梅露莎白卿摔门而去，不然它不能保证自己不会揍哭这群死基佬。
　　普通的来说，打开门的时候应该是一群漂亮的女艺人们正在换衣服，然后在被看光的情况下大声尖叫，从而激发出梅露莎白卿的兽欲，对少女们做这样的那样的事。
　　带着邪恶的表情说：安心吧，不会弄疼你们的。
　　可是现在全完了，出现的这帮基佬是怎么回事，狗眼完全被亮瞎了，刚才还有一个混蛋在脱裤子吧，还把臀部对着梅露莎白卿不停的扭动，实在是太恶了，不过，幸好没有看到那货前面的那根邪恶的棒状物体，也是一种幸运吧。
　　说实话，当时真想直接一脚踢飞那货的。
　　但是，果然快点离开那个让人心情不好的地方才是首要事件啊。
　　而且梅露莎白卿这么大只有个子也不是白搭的，看来很笨重的样子，其实走路的速度比正常人快多了，因为脚步就有那么大的关系。
　　一眨眼的时间，梅露莎白卿迷路了，大概是由于太生气的原因，行走的速度太快，又没在意自己所走的路线。
　　不过也不是什么大不了的事情，想找到回去的路是容易的。
　　最重要的是现在这个环境不错啊，虽然还是黑乎乎的一片，但是场地很空旷，又没有人，就在这里变回梅露露吧，时间也快差不多了。
　　其实这完全是梅露露吃饱了没事干撑的，要变回梅露露在哪里都可以，不就是从那具玩偶穿里面钻出来嘛，根本不是什么大不了的事。这完全是她在玩在啊，只是觉得这样很有趣而已。
　　现在看开场时间不远了，就乖乖的脱下玩偶装备，打算回去看表演了，顺便计算一下应该说得什么好呢。
　　变回了原本的样子，重新整理了一下身上像是在玩COSPALY一样华丽的服装，梅露露发现自己已经习惯了。
　　不得感叹人类的适应性之强大。
　　“出发吧！”梅露露自语道。
　　“MASTER，你在说什么啊，我可是好不容易完成升级了啊，当然要好好的大闹一场，卡哈哈哈~~~”挂在梅露露脖子上的暴君，果然又不老实了啊。
　　“哈？闹什么闹，快点回去看看表演就行了，麻烦的事最讨厌了。”梅露露才懒得干这种事。
　　“真是无情啊，那就来一曲，当然庆祝吧。”暴君还是不死心。
　　“这里又不是KTV，而且我可不喜欢去那种地方唱歌什么的。”梅露露客气的打断道。
　　“唉，这里好像演唱会的舞台的感觉，不是正好嘛，反正也没有人看到，就唱一首吧！呐，就一首嘛，我们一起唱吧。”
　　面前死皮赖脸的暴君，梅露露其实也想试试看了，反正现在的声音很蛮可爱的，不知道唱起会是什么样的呢。
　　正如暴君所说的，反正又没有人看到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十五章 杀了我吧
更新时间2012-3-13 12:00:06  字数：2302

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么，只能唱一首哦，我才不是想唱什么的，只是你一定要我唱，我才勉为其难的唱的哦，要心怀感激哦。”
　　随手拿了一个话筒，梅露露有点小兴奋的道：“那么要唱什么好呢。”
　　“那个，就是唱那个啊，那个歌曲不是超带感的嘛~~”
　　暴君大吼大叫着，却完全不让梅露露明白是什么歌曲嘛。
　　“那个是什么啊！”
　　“星屑☆小魔女梅露露开始了哦！”
　　“是这个啊，太小孩子气吧！”
　　“罗嗦，我就是要唱这个，1，2，3~~”
　　好吧，暴君这个家伙根本就是长不大的小魔女的性格，梅露露这个制造者却完全不清楚为什么自己的魔导器为什么会是这个样子。
　　这个性格根本就不是梅露露设定的吧，如果可以的话，更加温柔善解人意的软妹性格会更好吧。
　　不过现在貌似没有想这个时间了，暴君那家伙竟然不理会MASTER自己先唱了起来，让梅露露不得不马上去配合她了。
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　闪耀在宇宙的流星
　　用魔法喷射去攻击敌人
　　从魔法的国度为了地球而来
　　喷射流动
　　你好星屑☆小魔女梅露露
　　ShooingStar～～
　　ShooingStar～～
　　飞向你的心中
　　使用比陨石更加KIRA☆
　　强大的PowerKIRA☆
　　狙击你的心～
　　所以用我的全力全开的魔法
　　不要逃避好好的接受吧～
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　梅―露梅露梅露梅露梅露梅露梅
　　在梅露露和暴君合唱的同时，外面的会场中可是乱套了啊，因为不知道怎么回事，这个歌声竟然传到了会场之中，现场的观众们可是从扩音装置中听得清清楚楚啊。
　　正常来说，现在应该还没有正式开始，连舞台也还被屏蔽之中，不像是开始了样子，可是这歌声却是确确实实的传了出来，难道是因为观众早就到齐了，就提前开始了，时间也差不了多少就要正式了。
　　兴奋的观众们自认为是提早要开场了，开始不停的欢呼了起来，只是这首歌好像从来没有听过的样子，不过这并不防碍观众们对歌曲的评价。
　　不是唱得很好听嘛！
　　所以大家是不会吝啬欢呼和鼓舞的，还有就是快点开始啊，拉开舞台吧，大家都已经等不及了啊。
　　在观众们的呼唤声中，后台人员们可是已经完全狂乱了。
　　“到底是谁在给我捣乱啊，这边可是已经为了演出准备忙得快得精神分裂症了，明明差一点点就要完成了啊，居然在这种时候给我出乱子，我绝对铙不了那个家伙的。”某个地中海的中年人用拉扯着自己那本就不多的头发。
　　脸色无比的阴沉，实在让人担心，他会不会把自己那本就稀少的头发全部给扯光了，那就真的头上没毛了。
　　给我更加珍惜一点你那所盛下不多的头发啊，你就这么想当秃子吗？
　　相比这个可怜的秃子，一旁正在悠闲的化妆的诺姆少女，则是很悠闲的在听着梅露露的歌声，似乎有点享受的样子。
　　“唱得不错嘛，虽然小孩子气了一点，但是意外很可爱的感觉呢，我倒是很想见一下那唱歌的少女呢，说不定会成为明日之星哦。”
　　对于诺姆少女的悠闲，地中海中年人可是要抓狂了。
　　“拜托了，你就别再给我添乱了，我可是快要疯了啊，诺姆小姐啊，你就放过我吧。”双眼满是血丝的地中海男子的语气都变得危险起来了。
　　就像是一个马上要爆炸的火药桶一般，只要受到一点极为细微的外力，就会完全的爆发出来。
　　周围的人们都很识趣的闭上了嘴。
　　“快点给我去阻止那个家伙啊！”平和的语气，缓慢的语速反而让这个家伙显得更加的危险，可怕。
　　“是，我们马上就去。”周围的工作人员像是逃命般的冲了出去。
　　不过马上就有人回来了，并带着一头的冷汗的道：“对不起，来不及了啊，因为是大光头的上场时间了啊，所以舞台已经在打开中了。”
　　地中海男子，又抓下了一把头发，阴沉的道：“算了，我去收拾东西，反正我马上就要被辞退了吧。”
　　这货已经完全的放弃了吧。
　　已经没有希望了吗？
　　“慢着，不要放弃啊，这里就交给我来处理吧，没有好担心的。”地中海男了的身后突然出现一道光明。
　　那是像一个灯炮般耀眼的光芒，虽然其正体是一个闪光的光头。
　　“大光头先生，你~~”
　　“交给我吧，你可是我重要FANS啊，可不能因为这种小事就倒下啊！”光头男子露出一个爽朗的笑容。
　　然后转身离去。
　　看着那个光头的背景，地中海男子摸了摸自己那几乎已经没有头的脑袋后，觉得自己去理一个光头，也许是一个不错的主意吧。
　　“神说，要有光，于是就有了光。但是，你就是我的光明啊，大光头先生！”地中海中年男子，突然默默的低语道。
　　是呢，那个光头的身上，可是寄托地中海男子的希望啊！
　　此刻，光头似乎和光明重合了，是如此的的耀眼，化做了冲破黑暗的一缕光明，走向了时代的舞台。
　　坚定的脚步声中，新时代的幕布终于被拉开了。
　　闪耀的光芒将整个舞如照得一片通亮。
　　然后所有的灯光都集中到了舞台中央一个正做着一个（<fω。）☆KIRA壮卖萌的粉色长发的美少女身上。
　　那个笑容是多么的可爱，多么的天真，多么的闪耀，那是发自内心的欢愉表情。
　　只看少女手上的话筒就可以明白，刚才的那声歌就是这个少女唱的吧，在见到歌手后，突然感觉比想像中的更加好听了呢。
　　“粉红色的呢，但是不是诺姆大人。”
　　“当然了，完全不同风格的呀！”
　　“新人吗？不过，好像有点萌上了啊！”
　　“对了，这个叫什么来着。”
　　“不是在唱梅露露什么的么。”
　　观众们的讨论已经深深的出卖了台上的少女，那个不是诺诺，而是梅露露本人啊。
　　只是梅露露现在的整个人都像是中了石化魔法般，完全成了一座蜡像一样的东西了，连那个可爱的笑容都好像是用强力胶水粘出来的一样了。
　　“梅露露，梅露露~~~，你是我老婆啊！”一个座位还算靠前的橙色长发少女，正大声的声援着这边，“实在是太可爱了，不好，鼻血流出来了。”
　　遗憾的是，梅露露现在连死的心都有了吧。
　　大概梅露露想大喊的是：“干脆杀了我吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不来几张票吗？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十六章 光头的逆袭
更新时间2012-3-14 12:48:10  字数：2131

　台下的观众们似乎已经开始接爱梅露露这个新的歌手了，连声援的声音都变得越来越大了，看来人气很旺啊。
　　“梅露露，梅露露~~”
　　“梅露露，梅露露~~”
　　“梅露露，梅露露~~”
　　“给我差不多一点啊，你是女孩子啊，别这样啊，琪里诺。”这是一个貌似在哪里见的平凡脸少年，对那名漂亮的少女这样说道。
　　真是一朵鲜花插在牛粪上啊，如果这个漂亮少女是这个平凡到让人看一眼都会忘掉脸的平凡少年的女朋友的话，实在是太浪费了。
　　假如让时间某只机动女仆刚刚得到的新身体的时候，大概会让人认出来，这个家就是那个被击落，然后又遭受机械女仆人生攻击的，可怜的杂兵少年啊。
　　早就被人们遗忘在记忆的角落里了吧，一定是这样的吧，梅露露她们现在肯定是认出这个家伙来了吧。
　　只是这个家伙又到底是怎么勾搭上漂亮妹子的呢，不得不说，这家伙实在是有一手啊。
　　但是，那个妹子好像非常不乐意的样子。
　　用高跟鞋踩了平凡脸少年一脚道：“恶心，少跟我这么亲近！”
　　“为什么不行啊，必竟我是你亲哥哥啊，照顾妹妹不是应该的嘛！”抱着脚惨叫的少年说出了真相。
　　果然这个家伙根本就没有交到可爱的女朋友，这只是他的妹妹而已，真是可悲的少年啊。
　　慢着，这两个家伙真的亲兄妹么，长相上也差得太多了吧，从遗传基因学上来讲，这一点也不科学啊。
　　难道说，那个平凡的苦B少年，原来是捡来的孩子啊，怪不得这小子总是受到这么催悲的待遇。
　　“超恶心，难道你想对自己的妹妹下手。”橙发的妹妹像是看脏东西一样的看着少年。
　　“不是啊，我只是让你别对着别人女孩子流鼻血啊，你必竟是外女孩子啊。”平凡脸少年极力的解释着，然后又想到了什么似乎是，指着梅露露道：“啊，那个女孩，不就是普林西斯学院的那个家伙嘛，明明看上去像是一个漂亮的公主殿下，可实际上却是能把老爹干掉的怪物少女啊。”
　　这个平凡的少年终于记起来了，不过即使再怎么大声也没用，因为现场巨大声援声，已经把其它的声音都压了下去。
　　而且现在在舞台之上的梅露露，可是真的陷入了大危机啊，就算是见到平凡脸少年，她都不会有什么反应的吧。
　　大概就是普通路人的感觉吧。
　　虽然好像是一副僵死的表情，但是仔细看会发现梅露露的眼神很不对劲，如果用动画的方式来表现，就是像蚊香一样圈圈，假如果真的能够晕过去的话，其实也是一种幸福啊。
　　而且不仅只有如此，梅露露的脸上正不停的升温，已经泛起了微微的红色，那种少女害羞一样的表情是怎么事回啊。
　　梅露露你到底肿么了。
　　其实很简单啊，让一个并不善长在公众面前的人，突然间来了大爆光，还是当着数不清的人。
　　看看这个会场的规模，现在能够直接看到的，在普通座位上的观众都差不多超过50万的数量了吧，这里便是上百万的观众都可以轻易容纳的吧。
　　原本梅露露一直以为只有自己一个人在唱而已，没什么大不了，最多也就让自己的魔导器暴君听到而已，就算出点丑也没有什么问题的，只要没人知道就行了。
　　可是突然眼前出现几十万人的状丽场面是怎么回事，这已经不是出丑这么简单的事了，竟然被这么多人看了。
　　这种情况下，不管是什么人都会产生恨不得钻到地洞里去的想法的，这个世上脸皮能厚到还能自如的讲话的人类，其实是稀少到可怕的吧，至少现在的梅露露是完全做不到这点的。
　　她已经恨不得死掉算了，这个世界上为什么会有这种不合常理的事，实在是太可怕，太惨无人道了。
　　果然梅露露打算死掉算了。
　　等等，为什么一定是要梅露露去死呢？
　　就算是死掉了，这件事还会是被大家知道呢，不如把现场的所有人都灭口了，那不就再也没有人知道这件事了。
　　看来是想到了可怕的地方去了，梅露露的表情虽然还是在僵笑着，但是诡异的是，这种笑容好像带上了非常的气息，就像是要把所有生命都吞噬掉的凶兽般的可怕，危险！
　　梅露露哟，这样真的好吗？
　　很可怕的啊。
　　那个好像马上要动手样子是怎么回事，你想要制造血染XX节的惨剧么，你可是爱与和平的战士啊，怎么能做这种事情啊。
　　但是，看情况法律已经无法阻止梅露露变成黑魔女了，这货真的想要制造出什么惨剧出来了吧。
　　就没有勇者来阻止这个家伙因为年轻所犯下错吗？
　　这就时间光明出现，无比耀眼的光明出现了，在梅露露的身后出身了一个无比耀眼的发光点，这是拯救世界的光明吗？
　　“太阳拳！”
　　“啊！~~~~~~”
　　一声爆吼中，如同小太阳般的光团突然在无数灯光的聚集之地猛的爆发了出来，让还在呼喊中的人们的狗眼被闪得短时间内失明了。
　　只剩下一片的抱头惨嚎声。
　　“啊，我的眼睛啊！”
　　“是，大光头啊，绝对是那家伙。”
　　“没错，这就是这招，不会错的！”
　　在大家都睁不开眼睛的时候，那个使用太阳拳的光头男，却是很自信的对梅露露道：“不好意思呢，小妹妹，接下来就交给我吧，趁现在快点走吧，你不是艺人吧，反正还没正式开始，所以现在还没有录制影像下来。”
　　“是，是的！”几乎快要崩坏的梅露露听到再好不过的消息。
　　只要能够逃离现在这个可怕的处境就可以，之后的事情之后再说吧，不管用什么手段都要让那些人忘掉今天的事。
　　梅露露脱离的瞬间，观众都已经恢复了视觉。
　　不过接下来他们所要面对的是无限的大光头。
　　“呀，真是可爱的小妹妹啊，歌也唱得很好听啊，不过现在已经我的时间了，”大光头，大喊着的调动着气氛道，“大家一起跟我来太阳拳！”
　　在光头男子再次喊出“太阳拳”时，台下大量的帽子被甩向了天空，出现一大片密密麻麻的大光头。
　　然后这越来越亮的感觉是“太阳拳”的前兆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十七章 喜闻乐见的群众们
更新时间2012-3-15 12:41:17  字数：2116

　虽然那个光头先生对大家用了太阳拳，但是梅露露却是要感谢他，这才让梅露露成功的逃离了那里，准确的说是有了个台阶下。
　　同时，也保住了某个打算理成光头的FANS的工作。
　　只是梅露露还是在台下自我厌恶，打算着怎么让今天在场的人们，忘掉梅露露那个出丑的样子，绝对要让他们忘了。
　　偏偏这是在这种时候，梅露露又接到了通信，是茱莉的。
　　“没想到梅露露竟然自己上台表演啊，真是看到好戏了啊，今天的事，我想我一生都不忘记的。”通信中的朱莉脸全是强忍着笑意的表情。
　　“卡撺！”
　　大怒的梅露露直接把手中的通信设备给捏爆了。
　　“我要宰了这个混蛋，为什么连这个混蛋都会在啊，我明明没有邀请那货的啊。”好不容易恢复一点的梅露露，再度向黑化方向发展了。
　　不过，这还并不是结束啊，即使是捏爆了通信器，还是会被人找到的啊。
　　比如说，某个以戏弄别人为乐的黑魔女，就用念话的方式，把想说的话全部传到梅露露的脑中。
　　“梅露露哟，你为我准备我礼物我很喜欢的，今天的梅露露实在是太有趣了，所以就放过你了，哼~呵呵呵~”
　　听到这种话后，梅露露几乎要抓狂了，今天的脸应在是丢大了，竟然都知道了，还竟然笑出来了，不原谅啊！
　　好吧，现在的梅露露已经完全没脸出去见人了，甚至已经完全不知道应该怎么去面对其它人了。
　　要不，挖个洞把自己埋了吧。
　　“那个，你没事吧，果然舞台上很可怕！”在梅露露要崩坏的时刻，一个清脆的少女声音在安慰着梅露露。
　　这是一个拥有着漂亮的翠绿色双马尾的眼镜少女，正是刚刚才见到那个兰兰卡，只是醒来的兰兰卡又扮成了那个普通少女。
　　虽然还是有些邻家女孩般的可爱，却不及她穿上白色礼服时，那种媲美美少女偶像的美貌，果然这个少女很怕生的啊。
　　想来梅露露刚才在舞上的样子，让她想到了自己吧。
　　“兰兰卡你如果像这个孩子一样，能有自信一点，我相信兰兰卡也能做到的。”身边一个美丽的惊人的粉色长发的女王式御姐埋怨着兰兰卡。
　　同时又温和的对梅露露鼓励道：“你唱得很好，如果你愿意的话，只要更加有自信一点，就完全可以成为一个出色的偶像哦！”
　　“不对哦，这个孩子刚刚明明有在害怕的，舞台很可怕的。”兰兰卡却认真的说明道。
　　“不，那个应该说是意外吧，我想正常人都会像这个孩子一样的反应的吧，必竟是那样的事呢！”那名美丽的御姐眼神有点不自然的回应道。
　　想来是她也知道，如果自己遇到了那种事的话，想必也会十分的头痛的吧，不，应该说是最槽糕的情况了。
　　这样的惨状是谁也不想遇到的吧。
　　虽然对于兰兰卡的资质感到可惜，但是如果真的把那个少女放到舞台上去的，也许在不经意的情况之下，真的会变成梅露露现在的处境吧。
　　看着那个一脸怕怕的少女，那位美丽的御姐却是疼爱的安慰道：“放心吧，不会让你上场的，兰兰卡是我重要的经纪人呢。”
　　即使是这样的近乎百合的暧昧气氛，现在的梅露露可是不会多看半眼的，现在可是梅露露心情超低落的时候啊，能找个地方躲起来好了。
　　或者让别人认不出来就行了，早知道就不解除梅露莎白卿的形态了，那样就不会发生这样的惨剧了。
　　没错，梅露露发现自己只要变成梅露莎白卿就行了，那样就没人认得出自己了。
　　真是堕落了啊，难道梅露露想要一辈子都躲在那种东西里面么，都已经暴露了身份，现在说什么都晚了啊，应该怎么去面对其它的人呢。
　　这种姿态只会被再次嘲笑的吧，或许离开这个城市比较好呢。
　　但是这种情况下就算离开了这个城市也会被知道的吧，为什么这里不是那种消息不灵通的，科技落后的剑与魔法的世界呢，那样只要离开这里就不会有人知道了。
　　果然梅露露来晚了吗？还是来晚了很多年啊，就像是穿越到了未来世界般有感觉，为什么这里的技术其实比地球还要发达得多啊。
　　如果是那个巨龙横行，统治世界的是精灵帝国，科技是发达的地精科技的时代的话，凭现在的梅露露就可轻易的欺负那些原始生物了。
　　可怜的梅露露，脸上的那种表情，实在是有种让人说不出的悲伤的感觉，就像是被抢走了棒棒糖的可怜小女孩子一样，仿佛在说，我要哭给你看。
　　其实如果真的能哭出来就好了，像梅露露这种强硬的家伙，根本就不可能会哭得出来，所以这种表情就让人感觉更加古怪了。
　　当然有某个不良魔女眼里，这种表情实在太有趣了，太棒了，称之为杰作也不为过啊。
　　不过幸好的是，普通人类是不会有这种想法的。
　　“怎么了，不要做出那种可怜的表情啊，会让我觉得自己做错什么的。”粉色长发的御姐不自然把脸色，不敢去看梅露露。
　　“一定是舞台很可怕的，要面对那么多的人，绝对是这样的。”兰兰卡认真的辩解着，还是坚持着自己的想法，“不要害怕了，我明白的，我会帮助你的。”
　　艰难的把头抬了起来，梅露露哭丧着脸道：“有什么办法可以让别人认不出我来，我已经没脸见人了。”
　　“……”
　　“……”
　　“放心吧，绝对不会嫁不出什么的，如果这样就会嫁不出的话，诺姆早就一辈子都嫁不出去了，因为诺姆一直都在舞台上哦！”突然间那个一脸天真的兰兰卡，竟然说出了如此天然黑的话来。
　　难道说这是什么怨念的原因吗？
　　“你在说什么啊，兰兰卡，你再胡说的话，我就把你嫁出去。”粉色头发的御姐这下恼羞成怒了。
　　“你想让别人认不出你来，那么你想变成什么样子？”诺姆问道。
　　“变成超银河美少年可以吗？”梅露露答道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　头好痛啊，荼几不行了，这是酷刑啊！生病什么的，果然很麻烦啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十八章 超银河美少年飒爽登场
更新时间2012-3-16 12:50:15  字数：2106

　“……”
　　“……”
　　“超银河美少年！还真是有意思啊，我也想试试啊！“御姐版的诺姆带着怎么可能的表情反问道。
　　“你是哪位？我们有见过吗？”梅露露突然发现这个漂亮御姐好像在哪里见过的样子。
　　“我们没有见过，但是你难道不认得我个超人气偶像诺姆诺姆.库莱茵，你在耍我吗？街道可到处都是我的宣传影像啊！”御姐诺姆很生气的怒吼着。
　　仿佛不认得她的，是什么大罪人一般。
　　然后梅露露想起来了，虽然有些不同，还是超级大美人，但是果然和上次在外星人的街上，和兰兰卡在一起的那个少女有点像呢。
　　“哦，我见过另一个诺姆.库莱茵，你是她的姐姐，还是说是老妈，是艺人家族吗？”梅露露问道。
　　“谁是老妈了啊，诺姆.库莱茵只有我一个，我不过是化了个妆，有那么的老吗？”诺姆的脑袋上爆出了一条青筋，愤愤不满道，“那个混蛋，居然把我化妆的那么老，回头一定要狠狠教训他。”
　　“兰兰卡，我看起来真的很老吗？”诺姆少年有点不自信的问道。
　　不过没等兰兰卡回答，诺姆突然想起了什么道：“超银河美少年，说不定真的有办法啊，快点跟我过来吧。”
　　虽然梅露露的确很想变成超级美少年，但是这种事怎么可能，有那种好事梅露露早就先干了吧。
　　少女啊，你就别傻了啊。
　　梅露露满眼都是怀疑的神色，连兰兰卡都是一脸的不解，正打算说点什么，却被诺姆少女打断了。
　　“我突然想起了一件重要的事。”诺姆少女正色道。
　　“哈？”
　　“诶~~~”
　　梅露露和兰兰卡同时疑惑道，完全不明白诺姆少女到底什么主意，什么重要的事，也关不到梅露露的事呀。
　　诺姆不由分说的抓起了两人的手道：“先别问了，跟我来。”
　　就是这样啊，奔跑吧，诺姆！
　　奔跑吧，少女！
　　攻略下那个天然呆的属性的青梅竹马！
　　夺下那个才刚刚见面的无助美少女！
　　迷之美少女偶像什么的给我追到天涯海角！
　　不要放开那双手！
　　无论多儿，无论多远！
　　前进吧！
　　只要做到这种程度的热血激情的话，大部分的女孩子都能攻略下来的。
　　加油啊，诺姆，你一定能行的，跑起来啊。
　　慢着，是不是有哪里错了啊，为什么身为超人气偶的大美人诺姆要攻略眼前的美少女们啊，没有理由的啊。
　　“等~~等等啊，诺姆”
　　“诺姆小姐，讲不要这里面乱啊！”
　　“啊啊啊！小心啊！”
　　没有理会其它人的话，诺姆牵着两人的手一路到狂奔的来到了一个房间外才停了下来，不停的喘着气，脸上也还泛着剧烈运动后留下的红晕。
　　“我想要带你们来的地方就是这里！”诺姆稍稍恢复了一点体力。
　　然后在打开门的瞬间，梅露露又当场震惊了，还是那种震惊的无以加复，因为在这个房间内看到了一个可怕的家伙。
　　那经典的动作已经梅露露一阵恶心了。
　　“啊啦，小诺姆又来找姐姐了，难道是想再换个造型。”这是一个浑厚的男声，只是发音的过程中却变成了异常的娘娘腔。
　　再加上那个兰花指的动作，没错，这个声音的主人正是隆卡斯那个死变态。
　　为什么诺姆要把梅露露带到这个死变态这里，梅露露的目光中充满了无言，用一种极为机械式的动作，把头转向了诺姆那边。
　　好像在问，你把我带到这种地方来做什么啊。
　　不过这时隆卡斯这个死变态却把目光停留在了梅露露的身上，然后又在诺姆身上打量了几下，好像明白什么似的，开始的点头。
　　“呀，没想到小诺姆都有这么大的孩子了，真是意外啊，不过真的很可爱啊，不愧是小诺姆的女儿啊！”隆卡斯认真的打量道。
　　“诶，诶！诺姆有这么有这么大的女儿了！我都不知道啊！”兰兰卡不敢至信的给跪了。
　　看来是受到相当大的打击了呢，不知道因为有了女儿，还是因为自己不知道那件事的感到意外。
　　只是作为当事人的诺姆怎么忍受得了，当然就爆发了。
　　“隆卡斯~~~”被诺姆拉高声线中充满了怨念道，“谁有这么大的女儿了，我连20岁都不到，怎么可能会有这么大的女儿呢。”
　　“啊啦啦，这下我终于知道小诺姆的原来是20岁啊，我原来以为应该是28－30岁左右，只是保养的像个少女而已，我还凭感觉故意还原了你的成熟度呢。”隆卡斯非但不害怕，还像是得到什么好东西样的表情。
　　只不过，诺姆可是一把拉住了隆卡斯的衣领，用凶恶的证语气道：“原来你是故意把我化得这么老的啊，我是应该宰了你啊！”
　　这是一副怪异的场面，一个美御姐，抓着一个穿着女装的变态大叔，正常情况下，两人的立场应该反过来，变态大叔欺负美御姐。
　　这种反过来的场面，就像是**现般，强势的超S女王陛下，正在调*教着着一个超M的变态男人的感觉。
　　所以连兰兰卡都开始为这个大叔开始求情了：“诺姆，隆卡斯大叔不是故意的，因为你和这个孩子的确有点像的样子，特别是头发，实在太像了，都是非常漂亮的粉色微卷长发！”
　　“小诺姆真可怕，不过兰兰卡你说错了，是隆~~卡~~斯~~姐~~姐~~哦！”隆那个贱人居然向兰兰卡丢了相当恶心的媚眼。
　　接着竟然一脸正色道：“小诺姆哟，也许我其它的东西不在行，但是在化妆上面的实力，你应该很明白的吧，这个造型绝对是非常合适你的。”
　　“哼！”诺姆有点不好意义的道，“算是吧！”
　　其实她是很满楚那个变态隆卡斯的能力的，不然把不会过来找这个家伙了，显然这个变态是被信认了吧，只是诺姆死要面子，不肯给好脸煞费苦心而已。
　　“即使这么有实力的吧，那就再证明一次给我看看吧。”诺姆指着梅露露道，“把这个孩子化妆成超银河美少年吧！”
　　“交给我吧！”隆卡斯媚然一笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不给几张推贱票么，好累啊~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百十九章 侵略大光头
更新时间2012-3-17 14:02:17  字数：2271

　虽然隆卡斯那个死人妖很想展示一下他的技艺，很可惜梅露露却很不配合，因为那家伙怎么看都不像是正常人吧。
　　万一被化妆成像隆卡斯那种效果，那不是更加可怕了，那种事是梅露露绝对是不想出现的，会成为超银河大变态的。
　　即便是以梅露露的条件根本不用化妆，也基本不可能变成那个样子，但是还是没人愿意试一下的吧。
　　总感觉被那种变态碰到会变得很恶心的样子。
　　似乎是感到梅露露的不情愿，诺姆微笑着十鼓励新着梅露露，表示自己的妆也是那个变态化的，没什么好担心的。
　　并用手摸了摸梅露露的头发，似乎是感到手感很好的样子，回头又和自己的头发对比了一下，发现看上去还真的很像来着。
　　但是梅露露果然还是很担心啊，还不是不化算了吧。
　　被那个变态不停打量着的梅露露，全身上下都是一阵阵的恶寒感觉，那是变态的视线啊，大概兰兰卡说的视线很可怕，就是这种感觉吧。
　　“恩，真是可爱的孩子，资质相当好嘛，要变成美少年看来并不需要什么多少化妆，只要让人的感觉从少女向少年转变就行了，看我的吧。”这是隆卡斯不断打量后得出的结论。
　　只是在说完后，这个死人妖的感觉却是完全变了，连那种娘娘腔的感觉都变得淡了很多，仿佛整个身心都沉到了工作之中了。
　　“看吧，没事的吧，隆卡斯只要进入工作状态，就会变得正常起来的！”诺姆耸了耸肩道。
　　似乎早就习惯就这种情况。
　　在一阵翻找后，隆卡斯找出了一件舞台上专用的华丽装束，纯白色的镶金丝边长袍，让人看出是男还是女的款式，有些中性的感觉。
　　“去换上这套衣服吧，我去换工作服，现在是工作的时候，穿这身不方便，我的工作和我的兴趣可是分开的！”说完，隆卡斯直接进了这个化妆室的其中一个更衣室。
　　当他再次出来的时候，竟然变成了正常的男人装扮，而不是那种变态般的打扮了，只是他的那身打扮让人觉得像要去手术的医生，连帽子和手套都戴了起来，还有口罩！
　　这只是化个妆而已，有必要搞成这样吗？
　　待梅露露换好衣服后，隆卡斯满意的点点头道：“就是这个感觉，基本的装术上的问题已经解决，接下来只要一个淡妆，改变一下给人的印象就行了，那么开始吧！”
　　这边在进行化妆的同时，另一边梅露露所持有的票上的房间内已经热闹了起来，基本上大家已经到了这里了。
　　当然她们能够到达这里，是有人带路的，至于是带的路，那当然就是一脸不爽表情的女仆蛋蛋了。
　　早在梅露露进场的时候，被随身携带的蛋蛋就已经被从魔女空间放出去，办理交待的事情了。
　　蛋蛋这个家伙似乎一直都是不定期着不爽的表情的，现在更是像别人欠了她几千万金币般仇苦大深。
　　一定要说原因的话，大概就是看什么都好奇的死小鬼们很烦，还有那个一直追问她梅露露情况的女骑士。
　　“烦死了，你不要老烦我了啊，想找主人的话，你自己去啊，反正那家伙根本不会出事的，一定又自己一个人玩去了，什么时候想用到我时，就善自的直接召唤回去的吧！”蛋蛋把头转离了女骑士的方向。
　　“何等不负责的发言，你即然是梅露露是专属女仆，那么就应该好好照看好自己的主人，你现在这样也能叫女仆么！”女骑士怒气冲冲的训斥着蛋蛋。
　　对方却毫不在乎的掏掏耳朵，好想什么都没听到的样子。
　　“是嘛，你自己不是也是把我家主人给看丢了。”蛋蛋开始数落起女骑士了。
　　必竟被女骑士训斥的时候，蛋蛋看上去好像无所谓的样子，但是其实还是很不爽的吧，这家伙绝对是记仇+毒舌的家伙。
　　“可恶，做为骑士我又失职了吗？竟然这么简单就让梅露露丢去了，不行，做为骑士我必须负起责任来。”一很筋的女骑士，似乎马上就要出去找人的样子。
　　“那个，请不要再争了，我刚刚好像看到梅露露了。”抱着快要被摞得快要断气的小黑的玛朵卡上面来劝阻，“梅露露上像上场唱歌了，唱得很好哦，我要当梅露露的FANS！”
　　“没错的，那个是梅露露的，真是太有趣了呢。”在包厢的看台上朱莉回答道。
　　但是那个不停的颤动的身体，正出卖着这家伙拼命的在忍着想笑出来的真相，看来忍的很辛苦的样子。
　　“为什么你们两个会在这里，我记得我没有请你们来啊！”蛋蛋用不爽的语气对着朱莉和妮亚说道。
　　“请不要在乎这种小事！”朱莉捂嘴笑道。
　　“啊哈~~啊哈哈哈哈~~~~”妮亚又开始装傻了。
　　“那个梅露露大人到底在哪里呢，为什么还不过来！”还是欧林洁能够了解现在的情况。
　　这就在这时，带着一堆女生的谈话声，娜娜蕾前辈居然也进来了，还组团带着她的后*宫团过来的。
　　“……”
　　“……”
　　“你来这里做什么的，这里是我家梅露露的地方。”蛋蛋现在的表情已经不能用仅仅的不爽来形容了。
　　再这么玩下去，接下来倒莓的就是她了，她可不想被梅露露给处罚了。
　　“我知道这里是梅露露的地方，但是下面的普通座数量不够啊，而且不合适我和甜心们一起看演出，反正梅露露也是带你一起看演唱会嘛，大家一起不是更加热闹嘛。”娜娜蕾前辈打着哈哈道。
　　然后了为了转移话题，娜娜蕾前辈突然发话道：“听说梅露露在舞台上唱歌了，那么大家赶紧看演出吧。”
　　在娜娜蕾前辈的手指向舞台，一阵闪瞎人狗眼光光芒亮起，然后歌声传了出来。
　　光头
　　光头
　　光头
　　光头
　　光头
　　我有个朋友他就叫吴克
　　嘴巴不小还挺爱唠嗑
　　他全身最大的特点
　　他是大光头
　　他是大光头
　　我的名字就叫超威葛炮
　　头上没毛还特别闪耀
　　你问我全身最大的特点
　　我也是光头
　　我也是光头
　　每天每天都早起
　　跟着吴克学配音
　　这就是我们的
　　唯一乐趣
　　并肩一对大光头
　　沿着大海向前走
　　我们就是
　　传说中的
　　突破天际的
　　超威大光头
　　我们的光头能照亮未来
　　我们的光头能云游四海
　　我们为了明天在拼命
　　这就是超威大光头的威力
　　你看我为什么不撸炮
　　你看我为什么不自豪
　　是因为我有大光头
　　只有长头发的人才会去撸炮
　　我是葛炮
　　头上没毛
　　我有光头，我自豪
　　不长毛像灯炮
　　超威大光头
　　哇――
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　突然开始绝望了，馒头卡，快点来拯救我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 婚约者
更新时间2012-3-18 23:16:03  字数：2082

　不愧着名艺人大光头先生的表演呢，虽然歌词很带冲击力，但是却意外的非常带感啊，听听台下那潮水般的喝彩声就明白了。
　　这是多么的受人欢迎了，边玛朵卡和小黑那两个家伙都眼着节奏唱了起来了。
　　只是在娜娜蕾前辈这边却陷入了诡异的气氛。
　　面对娜娜蕾前辈的可爱的甜心们投来“姐姐大人，让我们过来就是看这种东西吗？”的眼神，娜娜蕾前辈当然就用右手捂住了自己的脸，完全看不出现在是怎样的表情。
　　可以肯定的是娜娜蕾前辈一定是超郁闷的，明明听说了有诺姆妹子那样漂亮的偶像来的，但是为什么会变成这个大光头啊。
　　要知道可是有不少甜心都是诺姆的歌迷啊，这让向大家打下了包票的娜娜蕾前辈情何以堪啊。
　　早知道是这样就，就不听梅露露的胡说了，现在后悔已经来不及了啊。
　　只能想点什么办法混过去了。
　　“呀，对了听说刚才梅露露上场了，真是意外呢，不如找梅露露再来一首！”为了混过去，娜娜蕾前辈已经不惜把梅露露拉下水了吗？
　　只是回应娜娜蕾前辈全都是鄙视的眼神，她把其它都当成笨蛋么，连这么简单的转移话题都看不出啊。
　　而且这样在背后陷害梅露露真的好吗？如果被知道了，可不会就这么简单的就算了啊，一定会被坑回去的吧。
　　这时的娜娜蕾前辈也感觉到了身后的一股寒意，好像是被什么危险的东西盯上了感觉，会被干掉的。
　　“是谁！”全身好像被针刺般的娜娜蕾前辈，终于忍不住向视线的方向喊了出来。
　　只不过，那个让人有些奇怪的是，娜娜蕾前辈所对着方向正是这个包厢的门，也许其它人在好奇着，但是娜娜蕾前辈明白的，门的后面一定有着什么危险的东西。
　　然后在娜娜蕾前辈的吞口水声中，那扇门开始缓缓的打开了，在门缝中可以看到一道深红色的诡异光芒。
　　就在少女们被这个场面吓得快要尖叫出来时，门突然间被打开了。
　　出现在少女们面前的并不是什么可怕的猎奇生物，而是一个华丽闪耀的让人睁不开眼睛的超银河美少年。
　　漂亮的粉红色单马尾并没有少年显得娘娘腔，反而是配合那个对于男性来说显得娇小身体，有了几分可爱的感觉。
　　如果有一个正太控在这里的话，相信一定会被这个介于正太和少年之间的可爱孩子萌得连鼻血都止不住的吧。
　　“对不起，吓到你们了，都是因为大姐姐们长得太可爱了，所以让我一时之间看得有点着迷了。”那位美少女突然温和的说出了这样的话。
　　“呀，这孩子真会说话。”
　　“是啊，虽然知道自己很可爱，但是被这么可爱的孩子说出来，还真是不好意思。”
　　“真是嘴巴甜的孩子，姐姐很高兴呢。”
　　好厉害，那个超银河美少年般的孩子到底是谁，竟然开始攻略这些百合女了，看起来很有效果的样子。
　　果然是因为是美少年，又是正太，而且嘴马还很甜的原因嘛。
　　只是这个超银河美少年感觉有点像梅露露的样子，只不过他给人的感觉是少年，无论外表还是性格气质上面都是少年。
　　还是那种让女性非常心动的美少年，那种带着可爱气息的可爱孩子，现在可是超受女孩子的欢迎的。
　　没错，这个家伙就是化妆后的梅露露，不得不说那死人妖隆卡斯的化妆术实在是很厉害，只是换了套衣服，然后上了一点点的淡妆，就让梅露露的给人的印象完全改变了。
　　这已经不是化妆能够形容的了，这根本就是易容术。
　　正是这个化身美少年的梅露露听到娜娜蕾前辈说的话了，拿梅露露当成挡箭牌的的事，全部都被听到了哦。
　　要知道梅露露刚刚才因为那件事情烦恼到了极点，而这个家伙竟然把这件事又提起来了，要知道梅露露可是刚刚才把那件事情的烦恼压制了一点。
　　而现在却是再一次的爆发了，果然还是把知情者全部都宰了比较好吗？
　　那位美少年的嘴角似乎出现相当危险的弧度，看来娜娜蕾前辈的大危机马上就看来了。
　　“哟，好久不见好娜娜蕾！”超银河美少年突然对娜娜蕾前辈微笑道。
　　不过娜娜蕾前辈这边的感觉可不是这么的好，总感觉对面的美少年身上有一股不明的寒意，明明是美少年，却有危险的感觉。
　　“那个，我好像没有见过你的样子呢。”娜娜蕾摸了摸脑袋道。
　　然后又仔细的想了，再次确定自己的确不认识这样的一个美少年，如果是这么可爱的孩子的话，娜娜蕾前辈相信自己一定会记住的，当然如果是女孩子就更好了。
　　接着超银河美少年带着不知道是温柔还是还是危险的语气道：“娜娜蕾可真是的啊，我可是你的婚约者啊，难道你的家长还没有告诉你吗？明明你小时候的时候还帮我洗过澡的啊！”
　　“诶~~，婚约者！哈哈哈，真有趣！”娜娜蕾前辈笑了起来，然后脸色狂变道，“别开玩笑了，我怎么可能会有婚约者啊，难道是那个老混蛋在我不知道的时候干的。”
　　只是在这个时候，娜娜蕾带着的少女却是一起露出看到极度可怕东西的表情，完全是被心爱的人背叛了的表情呢。
　　“为什么，姐姐大人会有婚约者的！”
　　“姐姐大人，这到底是怎么回事！”
　　“明明说了要一直和我一起的！”
　　“姐姐大人明明和我做下了那种约定的！”
　　“姐姐大人，这个骗子！”
　　这些少女几乎在瞬间就变成了黑化少女，脸上的表情都变得异常的崩坏了，接下来要血染当场了吗？
　　少女密室杀人事件！
　　“甜心们啊，不要听他胡说啊，我根本就不知道有回事啊，我才是受害者啊！”娜娜蕾前辈大喊着证明她的无辜。
　　“这么说，姐姐大人还是爱着我们的。”少们似乎又开始燃起希望了。
　　只是在这个时候，超银河美少年嘴角又带上了更邪恶的弧度道：“原来如此啊，娜娜蕾以前说过要送我一份大礼的，原来是这些少女啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 王的力量
更新时间2012-3-19 12:02:39  字数：2221

　太邪恶了啊，梅露露你居然说出了这样用心险恶的话来了，这完全是抱着同归于尽的做法啊。
　　不对，男人变态有什么错啊，虽然是美少年，但是说出这种话也是无可厚非的啊，反正一般来说，像这种带着可爱的美少年说了这种话，也不会被讨厌的，只会被当成是调笑而已。
　　会说笑骂着，讨厌啦什么的。
　　而且这种要的是，梅露露这个家伙早就预料到了，仇恨会被娜娜蕾前辈全部吸引走的，其实人根本没有机会去想关于她的事。
　　看吧，那些少女们那种已经快要崩坏掉的表情就证明了，她们全都听懂了梅露露话中的险恶用意了。
　　就是在告诉大家娜娜蕾前辈努力骗来的少女们，只不过是献给梅露露的祭品而了，少女的纯情完全被践踏了呢。
　　虽然是非常下作的手法，但是意外的非常有效果呢。
　　谁让娜娜蕾前辈在这种时候得罪了某个正在气头上的家伙，这下了被用险恶的方式报复了吧。
　　在刚才的时候梅露露还会诺姆认为很资质，甚至被邀请成为偶像，并且保证梅露露只要努力一点，完全可以取得像诺姆自身般的成就。但是，对于梅露露来说，已经出了一个大丑的她，怎么可能会跑到舞台上去的呢。
　　梅露露本身就并不善长那种事的。
　　其实上梅露露刚刚还是因为某个变态的原因才逃过来的，因为隆卡斯那个变态在看到化身美少年的梅露露后。
　　竟然满脸亢奋的盯着梅露露道：“啊，多么可口的孩子啊，一定会成为更加出色的男孩子的吧，人家要受不了啊。”
　　虽然诺姆和兰兰卡一直都说明梅露露是女孩子。
　　但是隆卡斯那个变态却死不承认道：“这么可爱的孩子，一定是男孩子，我只是恢复了他真正的样子而已，一定是你们自己想要吃独食才把他扮成女孩子的。”
　　以这样的理由，隆卡斯坚住着自己的想法。
　　就这样的梅露露就平白无故的成了YOOOOOOO~~~，虽然某种意义梅露露真的可以称为YOOOOOO~~~
　　好吧，这个死变态，在种种的错误下，竟然真相了一回。
　　反正梅露露是绝对没有少女心的，所以被这样的变态大叔缠上的话，不跑才笨蛋呢。
　　不过不得不承认的是，那个死变态的手艺实是不是盖的，那家伙绝对是专业的，不，应该说是大师的，用这样简单的手法，就让梅露露化身成了超银河美少年。
　　即便是梅露露自己气质和性格上的原因，让化妆上变得更加的完全了，但是那死变态才是最大的功臣。
　　虽然嘴上说着鄙视的话，其实心里却是对这身变装感到挺满意的，连刚刚的那种郁闷感都散去了不少。
　　连天空的颜色都明得明亮起来了，周围的空气也变得清新了起来，身上似乎少发什么约束，整个人都变得轻松起来了。
　　就像是被从束缚中放解了出来般。
　　本来应该是这样的，梅露露的心情已经变得不错起来了，只是被娜娜蕾前辈一话，又给重新的勾了出来。
　　所以绝望吧，现在身为超银河美少年的梅露露和作为美少女的梅露露的战斗力可不是一个级别的。
　　应该是已变成了肆无忌惮，毫无顾忌的家伙了吧，只要能让自己感到愉悦，那么就什么混蛋事情都可以试一下的。
　　比如说，首先来学习当一个人渣什么的。
　　只不过可惜的，就算是外表上变成了美少年，本质上梅露露还是失去了成为人渣的资本啊，不过梅露露认为自己没的问题的。
　　因为还有可以代替的，更加强大的可怕招式，不要忘了梅露露可以让自己的头发自由的变形，变成一堆粉红色的触*手实在是太容易了。
　　好吧，这一招实在是太过于邪恶了，必须要被封印掉啊，不然会引来正义的使者，来对抗这种邪恶的家伙的。
　　但是触*手的敌人不是魔法少女么，这真的不是去送菜么，虽然大部情况下，那种邪恶的家伙最终会被魔法少女消灭的吧。
　　可是，梅露露和那种丑陋的生物不同的吧，这边可是也是可爱的魔法美少女，但是为什么又能用触手呢，真是个纠结的个体啊。
　　果然是魔女化了么，连性格都变得这么的恶劣了，娜娜蕾前辈可是真的要完蛋了啊，梅露露竟然还能够这么淡定。
　　不，这家伙已经是乐在其中了，难道是想看美少女们之间互相残杀的好戏么，梅露露不会是期待这种事吧。
　　恶魔啊，这个家伙已经彻头彻尾的恶魔了，梅露露这个家伙到底把恶魔的小翅膀和那尖尖的尾巴藏在哪里了。
　　正义的少年啊，快来拯救这些美丽的少女吧，不也们就要全灭在梅露露大魔王的阴谋之中了。
　　“你到底是什么人，我家梅露露怎么了，难道说其实你~~~”女仆蛋蛋突然指着美少年版的梅露露道。
　　大概蛋蛋和梅露露的联系，让她发现了情况不对吧，但是又不确定是不是梅露露，但是那联系却是告诉她，这个就是她的主人，于是在蛋脸脑袋里，梅露露被想像成了梅露露舍友的那种带把带的女装变态了。
　　梅露露的情况可是根她们不同。
　　“梅露露怎么了！”自认失职的女骑士也紧张了起来。
　　“没什么，我家梅露露应该没事！”被梅露露用精神交流的念话训了几句，蛋蛋就很识趣的闭嘴了。
　　不过无处发泄的蛋蛋却还是想找个发泄的地方，于是就向娜娜蕾前辈等着大喊：“这是可是我们的地方，要打架，要分手，出去动手！”
　　“混蛋啊，我也想走啊！”娜娜蕾前辈愤怒看着梅露露道，“这个混蛋想害死我吗？我根本不认识你啊，婚约什么的，我绝对不会承认的！”
　　“甜心们啊，你们要相信我啊，我根那种人根本没有关系的，你们才是我最要的甜心们啊！”娜娜蕾前辈试图做着最后的努力啊。
　　“真是冷淡啊，亏得梅露露还请我来帮你的解决问题的，你还在背后坑人家，实在是太过分了。”美少年版梅露露摇摇头道。
　　显得得很是优雅的样子。
　　“呃，虽然有点对不起梅露露，但是你完全是来捣乱的吧，要帮我的话，把你干的好事解决掉吧。”娜娜蕾前辈根本不相信梅露露的话。
　　必竟她眼里这个美少年可是狠狠的坑了她呢，还自称是婚约者的混蛋。
　　“真是没办法呢，那就配合我一下吧！”美少年版梅露露优雅的摆摆手的道：“用王的力量解决吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 绽放吧，百合花
更新时间2012-3-20 12:00:07  字数：2081

　王的力量，这是一个让人会误解的名词吧，也许会有某种人们印象中的东西，但是那只是表像而已。
　　其实真的力量来源，却是其它的东西。
　　那是暴君升级后所添加的新能力，也是露露想要亲自试一试的新能力，必竟梅露露本身才是力量的本体。
　　而暴君只一个引发力量的道具，其它的人即使是得到了暴君的辅助，恐怕也是无法使用这种力量的，因为还缺少其它的东西的。
　　那个时候在魔法老婆婆小鱼提到自己的能力的时候，梅露露就发现了，签定契约的魔法少女会得到至少一种的特殊能力。
　　没有得到那种能力的梅露露当然很眼馋，所以梅露露突然也很想要的样子，但是没人可以去签定契约，而且貌似真的签下来也不一定是好事。
　　所以梅露露就在想，有没有什么可以代替的方法么，应该看起来实是是很好玩的样子。
　　于是在经过思考后，梅露露成功的发现其中的原理，以另一种方式去实现它。
　　曾经，在某只猎奇生物那里，梅露露可是行到了魔法少女契约用的道具，虽然只是很简单的货色，但是梅露露需要的也是正是这种东西，如果太过于高级的货色，以梅露露原来的得到的资料，想要对其进行解析，可不是那么容易的。
　　正是因为那扣门的猎奇生物，只拿出了便宜货，所以让梅露露没花多少力气就成功的破解其功能，并且可以照自己的意识去改造它。
　　在最终成型的同时，这种成果也被成功的加入到了刚好要进行升级的暴君之中，以便将它真的运用起来。
　　而梅露露所要做的并是让自己去签定契约，而使用很混蛋的方式和别人强行签定临时契约，并用暴君代替魔法少女的武器，并将其形态记录于其中，成功的成为契约者的武器，拥有契约者的能力。
　　只是这把武器是拥有自己我意识的，它的主人始终都只是梅露露而已，并且由于只是临时契约，所以在解除后，就相当对方的武器被梅露露强行得到了。
　　当然，武器中所带有的能力，自然也被梅露露得到了，并且由于梅露露自身基础能力非常之高，往往可能发挥出远超于原主人的威力。
　　就是因为得到了得到这种东西，所以只要去寻找有资质的孩子，然后强行签定临时契约，就可以得到各种有趣的能力了，甚至可以把得到这些力量添加到魔女空间之中，使其更为强大完善。
　　然后，现在娜娜蕾前辈就被梅露露看中了，想要得到她所拥有的力量，这也就是梅露露所说的王的力量，能帮娜娜蕾前辈解决问题的，应该也是这种力量。
　　当然也能帮梅露露顺便一起解决掉。
　　因为了现可是连黑色魔女，那个最麻烦的家伙都正好没在，虽然爱莉亚也不在，但是也是个不错的机会。
　　美少年版梅露露优雅而又不失温和的走向了娜娜蕾前辈。
　　“你想对我做什么，还说什么配合你，我绝对不会屈服的！”即使连娜娜蕾前辈这种家伙，也已经感到眼衣这个美少年样家伙的危险了吧。
　　没错，这个家伙马上就要干出相当危险的事来了。
　　“不用担心，不会痛的，不如说还很舒服呢！”美少年版梅露露的语气真是超危险的，就好像是一个不良的人渣要对美少女做这样那样的事前，才会说的话。
　　“你想对姐姐大人做什么！”
　　“姐姐大人是我的东西！”
　　“把姐姐大人还给我！”
　　面对少女紧张的声音，娜娜蕾前辈一瞬之间就忘了自己的立场，马上就故态重发了。
　　“啊，甜心们，我就知道你们一定不会放弃我的！”是娜娜蕾前辈感动的声音。
　　“真是不意思，看来打断你们感人的再会了！”美少年版梅露露优雅的把手伸后了娜娜蕾前辈的胸前。
　　与此同时，暴君也早就准备好了，自动飞了出来，还在空中不停的叫嚣叫：“，MASTER，要用那个了吧，我可是准备好了哟，干吧！”
　　吼声中，美少年版梅露露和娜娜蕾前辈两人之间突然出现了一个闪耀着樱色光芒的契约阵，并不需要做什么东西，只要直接动手就行了，这就是强行临时契约！
　　“撒，让我看看你的心灵的姿态吧，果然是和我预算中的一样吗？”美少年版梅露露已经将自己的手，轻轻的放在了娜娜蕾前辈的胸口。
　　化作了一道樱色流光的暴君，化做了一个小小的光点，出现在了梅露露的手和娜娜蕾前辈胸口的中间位置，不停的变大，反成一个拳头大的光团。
　　紧接着好像是什么碎裂般的声音，光团像是玻璃做般，开裂、然后从裂口淡淡的清亮白色光芒涌了出来，最终破光而出，化成了一朵纯白色的百合花。
　　在娜娜蕾满脸的红晕之下，美少年版梅露露很满意的把那朵百合花拿到了手里，轻轻的放鼻尖闻了闻。
　　便幽然道：“绽放吧，百合花！”
　　瞬间，梅露露手中的百合花以肉眼可见的速度开放了，伴随着花香的还有满屋子的纯白色花辨！
　　“为了我的话，你们愿意我为献上一切吗？”梅露露的声音回荡在房间之内。
　　于其说，这是一个提问还不如这是一种命令吧。
　　“是的，我愿意！”少女的回答让梅露露很满意。
　　一眼扫去，大部分的少女似乎已简中招了，只有娜娜蕾前辈一脸的迷茫，好像不知道发生了什么事一样，剩下的只有女骑士还在抵抗。
　　“放弃吧，服从我吧！”再一被梅露露命令的女骑士，终于承爱不了压力，而单膝跪于梅露露身前，表示服从。
　　至于朱莉和妮亚，则从一开始就被梅露露暗中命令蛋蛋给她们下迷药，让那两个带把女装少年晕了过去。
　　因为梅露露现在用的这种能力，是只能女性限定的啊。
　　这种能力是能让女性疯狂的迷恋使用，并且让其绝对服从的力量啊。
　　不愧是王的力量啊，准确的说，是后*宫之王的力量啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　更新什么的，真麻烦啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十三章 妹中剑
更新时间2012-3-21 12:50:17  字数：2125

　“哼哼哼~~~看来是抽到一张好牌了呢！”美少年版梅露露看着飞舞的花辨，不由得开始自得起来了。
　　果然现在的状态是超好的呀，这才是梅露露想要的啊，这才是青春啊，现在这个这样才是出色的穿越者。
　　接下来要做的世界就是征服世界了，不，光凭这种能力，梅露露就已经征服这个星球近半的生命。
　　所谓人不中二，妄少年，梅露露现在已经打算要好好的当一把中二少年了啊，卖萌少女的什么的，果然没有少年来得好啊。
　　肆意妄为，这就是中二少年的特权啊。
　　来吧，大家一起来二吧。
　　普通的少年漫中，设定就往往是越中二越强力的！
　　今天就是中二王，梅露露陛下的出场日，王霸之气一放，看看这么多的妹子都自己倒贴上来了呀！
　　这种时候就放声长笑，然后坐拥众美么！
　　“你这个混蛋，到底对我可爱的甜心们做了什么啊！”还被梅露露怀在手中的娜娜蕾前辈大声的喊了起来。
　　似乎还想从王那温柔的怀抱中挣脱出来，遗憾的是，光凭胸部大一部是无法从梅露露那身可怕的蛮力之中逃出来的。
　　“我是来拯救你的王者，龙―傲―天，啊不，是露露羞.H.哈雷姆！这只是将你心中的愿望化成现实而已，不是完美的解决了嘛！”梅露露原本传说中的某位大神的名字，但是实在太过霸气，结果还是选了普通点的。
　　万一龙傲天大神知道了，梅露露这小身板，可是比不过那虎背熊腰，全身上下都是王霸之气乱放的强者啊。
　　如果是龙傲天的话，怀抱的娜娜蕾前辈，马上就会自动送上门来，被当成点心给吃掉了吧，其实梅露露也想看一下娜娜蕾前辈会不会送给自己当点心。
　　“这是哪门子的解决啊，你用什么邪恶的法术操纵了她们，我的甜心怎么可会~~~”心虚般的娜娜蕾前辈的声音越来越小，根本就听不清后面在说点什么了。
　　似乎是发现了现在不妙处境，娜娜蕾前辈拼命的大喊着：“放开我，明明是男人还摸我的胸部，别以你长得有点像梅露露就像会原谅你！”
　　“太狡猾了，姐姐大人就知道独占露露羞殿下！”
　　“是啊，是啊，我也要啊！”
　　“难道姐姐大人想和我们一起服侍露露羞殿下？”
　　“如果是姐姐大人，一起分享露露羞殿下也不是不可以，我才不是在担心姐姐大人！”
　　实际上少女们的精神上并没有什么问题，完全没有任何被操纵的迹象，只是在她们的意识之中，却是被强行灌入了对某人的思念。
　　明明之前并有什么印象，却会一见钟情，再也无法控制自己的情绪，无条件的疯狂爱上那个人，可以为了对方做任何的事情！
　　这就是娜娜蕾前辈心中无比强烈的野心，在强制契约的时候，由她的心灵意识所化成的武器，就变成了这样的东西。
　　这可是她最期待的东西，怎么可能会去讨厌它呢，看看她那表情就会明白的。
　　“哦，甜心们，你们果然没有忘掉我啊，来吧，尽情的向姐姐大人我撒娇吧！”满脸幸福的娜娜蕾前辈，猛然间好像发现什么不得了的事，向梅露露吼道，“不对啊，怎么会突然有奇怪的东西闯进了我的世界里来了，为什么你会把我位置给抢了啊！”
　　“放开我，放开我，你这个变态，不要对我甜心们下毒手啊！”
　　面对打闹的娜娜蕾前辈，梅露露无奈的摇了摇头，就真的把手给放掉了，结果可想而已，失去重的娜娜蕾前辈一屁`股在倒在了地上。
　　“好痛，你竟然把我摔到地上，甜心们，来扶我~~~~”正欲让学妹扶自己起来的娜娜蕾前辈，看到的场面，让她泪流满面的停住了。
　　没错，根本就没有一个学妹去扶她，大家全都跑到了梅露露的身边，恨不得全钻梅露露的怀抱之中去。
　　这时的娜娜蕾前辈已经不知道应该用什么表情去面对才好了，到底是应该是伤心呢，还是说解脱了呢。
　　梅露露现在所处的地位，原来明明应该是娜娜蕾前辈，那些学妹原来也都是娜娜蕾前辈的，为什么只留下了坐在冰冷地板上的她啊，大家都抛弃了她吗？
　　只感沉浑身上下绿意盎然的娜娜蕾前辈，发现牛头人，又一次的取得了巨大无比的胜利啊！
　　“安心吧，娜娜蕾，在她们的心中你还是第二位的！”享受着左拥右抱的梅露露毫无人性的安慰道。
　　“混蛋啊，把她们还给我啊！你这个人渣啊！”娜娜蕾前辈自己不也人渣么。
　　只不过，还没等梅露露再得瑟上一把，一个从地狱中爬出来的恶鬼般的声音从门外传了出来。
　　“没错啊，真是个人渣！”
　　“爱莉亚真是看错你了，果然我才是正确的，男人全是禽兽，我除外！”
　　破门而入的是某个带着狞笑的剑圣伊修尔，怪不得梅露露听着有点耳熟的感觉！
　　“找到你了，想和爱莉亚约会的就是你这个人渣吧，我就知道这里一定会有问题，我是不把爱莉交给你这个人渣的！”暴怒中的剑圣伊修尔没有半点高手风范的亮出了兵器道，“来吧，小子，像个男人一样的和我决斗吧，妹妹身上发生的惨剧，我绝对不会让它在爱莉亚身上重复的！”
　　“你在说什么啊，请不要随意闯入别人的房间，打扰我看表演！”梅露露还在装傻，不过看到剑圣伊修尔就要砍过来的样子，梅露露知道和这个LOLI控剑圣伊修尔不能轻易的了结了。
　　叹气道：“看来不得不打一架吧！”
　　可惜手上的百合花对于雄性生物没用，不然就直接可以统治世界了。
　　“请等一下，那是曾经制造出过魔装的剑圣伊修尔大人吧！”女骑士突然的出声，虽然是对魔装这种东西很上心。
　　“魔装虽然好，但是啊，圣剑并不只是剑的强弱，还有心中意志的强大啊，那是和圣剑一样宝贵的东西啊，能把你的心灵展现给我看吗？”梅露露突然出现在了女骑士的身边。
　　并且用念话的方式，偷偷的告诉了女骑士，自己梅露露的身份，果然女骑士对于百合花的反抗完全消失了，心灵彻底的开放在了梅露露的面前！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四章 透明的心
更新时间2012-3-22 12:01:12  字数：2095

　这种时候果然是应该得意吧，虽然手法上确定可以用无耻来形容，但是在意外中收获到了一位美少女的内心不是很好嘛！
　　不，这已经不是用正常的方法用攻略美少女了，而是在她的内心上强行的刻上了自己名字般恶劣的情节了，然而却因为女骑士的放松，完全的变成了你情我愿的状态了啊。
　　可悲的少女啊，你竟然就这么便宜的把自己卖给了某个心术不正的家伙，。不要看他现在外表上是个美少年的样子，其实两腿之间根本没有爷们应该有的那种东西啊，完是和你相同的器官啊！
　　这样是得不到幸福的啊，那是只有精神上的爱恋啊！或许说你知道了梅露露拥有的那种让爷们统统自卑的变化触手能力，在这种程度上来说，梅露露一个人就能顶上一大群的爷们了。
　　但是这个果然是不行的吧，这个又不是午夜工口档节目，这实在是太过于邪恶了，全部都应该被和谐，统统打上马赛克，并加“哔~~~”的消音。
　　会拿这个像雪之妖精一样美丽纯洁的少女做为YY的对像，实是太过分了，统统应该被打断第三条腿！
　　不对啊，赛因巴斯学姐明明已经听到梅露露表露身份了啊，却偏偏在知道了真相后才献身了，难道说赛因巴斯学姐这才是你的目的么，原来已经忍不住想对梅露露下手了，这根本就是正中了你的下怀了啊！
　　你的王兄知道了这种事后一定会伤心的啊，因为自己对妹妹太狠心了，所以让妹妹心中的变态属性觉醒，走上了那条不归之路。
　　这是多么让人悲痛的结果啊，你的王兄就这样失去自己那美丽到不像话的妹妹了，连妹妹的果体都还没有看过，就送了出去。
　　可以想像王兄满是鼻血的举起自己的大姆指，微笑着对自己的妹妹道：“去干一发吧，超级美少女之间一定是纯洁的，哥哥支持你们！”
　　……
　　好吧，这个绝对不可能是那个阴险的王兄会说出来的话吧，这根本就是死宅的妄想啊，只有死宅们才想要看美少女们之间百合花开！
　　大家要相信赛因巴斯学姐，那个正真的骑士少女怎么可能会有那种邪恶的想法，她一定因为对梅露露的信认，所以对于梅露露放开自己的心灵。
　　那是她做为骑士的人生信条，是对同伴之间的无私信赖！她和某个传说中的骑士王不一样，她并不会把自己的理念强加到别人身上，只会用骑士的信条来告诫自己，由自己去默默的承受一切，即使是无法被人理解。
　　大概她最大的失败也就是无法和别人相互理解吧，所以才会得到了那种结果，拼命的努力，却化成了泡影。
　　梅露露可是相信少女的内心一定是正直而又坚定的，其实在开启强行临时契约的同时，梅露露是可以看到别人契约所形成的大概形态的。而完全对梅露露开放了心灵的赛因巴斯学姐，则是可以看到他的契约形态是剑。
　　只是从赛因巴斯学姐心中抽这个剑，从剑的形态上就可以了解到赛因巴斯学姐的内心了吧，那一定会是把圣剑吧！
　　梅露露下了这样的断论，就像是梅露露敢肯定，如果从自己的身上抽出一把剑的话，那更加可能是危险的魔剑。
　　再度形成的樱色魔法阵，在两人的脚下形成,从中飞出的无数符文所组和成的光带将两个缠了进去，定格成了一幅无炫目的画面。
　　当梅露露的手按向赛因巴斯学姐的胸前之时，就意味着契约已经开始，随着那朵百合花的消失，暴君再化成流向钻向了少女的胸前。
　　如同明月般清冷而又高洁的光芒从少女的溢出，将原先的樱色的魔法阵尽数映成了一片清冷的银色。
　　而这银色的中心是少女的胸中，一把银蓝的长剑从被那个粉色头发的美少女缓缓的抽了出来。
　　当这把精致优雅，却不失武器的威武的半透明的银蓝色圣剑被举天空之时，剑身上所飘落的银蓝色光点，将梅露露的粉色长发尽数染成了银蓝色。
　　洒落于大地的银色光点，不知何时化做了星星点的六角冰晶，冰封了整个空间，化成了如同由水晶构成的美丽宫殿！
　　这不是一把应该去征战的圣剑，而是象征着雪之精灵们在自己的乐园偏偏起舞，自由自在，不被束缚，高洁而又宁静。
　　这就是赛因巴斯学姐的内心世界啊，这才是她所不知道愿望，这把过于美丽的剑，看似竖强的外表下，却掩盖不了她那琉璃般让人感觉易碎。
　　那近乎透明的剑刃所代表的是赛因巴斯学姐那高傲而又结净的没有杂质的心灵，但是同时又诉说着她那份坚强下外衣下，所隐藏着脆弱。
　　就像是梅露露第一次见到她时，被厚重的骑士凯包裹着依然是那个美丽而又脆弱的少女。
　　她的剑太过于理想美丽了，那不是一名背负着责任的骑士所应该有的，骑士的剑应该背负上更为厚重坚实的颜色，是用悠久的时间沉淀出来的色彩！
　　她还不明白，自己做为少女的心灵已经背负上了太多的期待，而忘记了心中曾经向住的那片宁静自由的天空，不见了在雪中起舞的美丽身姿。
　　但是，现在话，这把剑却是代表赛因巴斯学姐心中的真正的想法，找回那个曾经纯真无暇的雪之妖精般的少女。
　　“请不要再忘记了，你心中真正的想要的那份心情！”伴随闪耀着银蓝色光泽的冰晶，那个银蓝的美少年在少女的耳边轻轻的低语。
　　恍如感人的最终回中，男主角终于找回和女主角曾经拥经拥有过的那个美好而又感到的心情，然后在悠扬的音乐中，画面被定格在了那一刻！
　　只是在这种如诗如画般的场景之下，总会有个不和谐的家伙出现，仅仅是一句话就破坏了在场的少女们那份感伤的少女情怀。
　　“混蛋小子，你竟敢当着我的面表演把妹，你到底要人渣到什么程度，不可原谅！你在看不起童贞么，我今天就要代表异端审判所，审判你这个异端！”
　　带着扭曲脸色的伊修尔不但没有被感动，反而变得更加疯狂了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十五章 暴君的决心
更新时间2012-3-23 12:01:49  字数：2053

　“诶，我拨出了妹中剑，这就是王的宿命，真是孤独啊！”伴随着落下的银色冰晶，孤独的少年说着让人感伤的话。
　　恍如一个充满着忧伤的王子，让人沉迷！
　　慢着，不感觉有点奇怪么，梅露露低下的头，让人看到不到表情，像是悲伤的样子，只是意外的有一种阴谋的感觉！
　　“哈哈哈~~~，来尝尝我的妹中剑吧，能败在我的王之力下，这是你的荣兴啊！”下一刻，梅露露完全崩坏了。
　　一瞬间，原来那好不容易营造出来的气氛，消的的干干净净了，只剩下了一个怀抱软妹，小人得志的中二少年。
　　这是对伊修尔赤果果的挑衅啊，梅露露绝对是在看不起他这个童贞啊，当成他的面前在晒妹啊，想要通过这种方式来激怒对方，让他失去理智，变得更加得好对付！
　　人家堂堂剑圣怎么会被这种简单的激将法骗到！
　　看看伊修尔的脸色就明子，那长很风范的高人脸蛋早就完全的扭曲的，恨不得砍了碍事的梅露露，眼睛里都快能喷出火来了！
　　这货完全的中计了啊，让剑圣的面子往哪里放啊，他是笨蛋么，连卡罗特那种混蛋都绝对不会中招的。
　　而且梅露露你有什么资格去看不起童贞啊，你也不童贞么，以前在地球是童贞，到了这个世界后还是童贞啊。按这种方式来计算的话，应该被嘲笑的人应该是梅露露自己啊！
　　不对，童贞不是很好嘛，现在的梅露露可是美少女啊，当然应该是童贞啊，不是童贞就变成人妻了啊，这种意义下童贞实在太好了。
　　混蛋啊，少女们啊，给我好好的保存你们的童贞啊，乃们和那个LOLI控大叔那种廉价的童贞不一样的，是非常珍贵的东西啊！
　　好吧，虽然现在梅露露的外表是少年，内心也是少年，还是非常中二的那种，但是也不要忘此身可是超级可口的美少女啊，是可以引发那些禽兽兽欲的美好东西啊。
　　好吧，梅露露现在是外表是美少年，并在妹中剑的效果后成了银蓝的冰之妖精，那么就对这个美丽的姿态负起责任来，不要再做出那种坑人的事来了！
　　适当的耍一下帅也好啊，至少比二成那个德性要强吧，只要稍稍努力一下下，就可以迷倒无数的少女了，你想不想当一次少女杀手吗？
　　不过，某位看似年轻，其实已经一把年纪的童贞大叔可是不会给梅露露这个机会，满脸扭曲的表情冲了上来。
　　大喊着：“我现在的心情，你怎么可能会理解啊！”
　　手中精致的华丽的长剑的便砍向梅露露手中漂亮的如同艺术品般大剑之上。虽然剑的造型有些爆发户气息，上面还镶嵌着各色的华美宝石，实是有些华而不实，但是其本质却是一件魔装。
　　便是再差魔装，也不一般的武器可以抗衡的，不说魔装基本上都有一些特别的能力，光看梅露露手上那把易碎品般的剑，就让人怀疑是不是掉到地上就会化成碎片
　　“哐！”
　　意外的事情发生了，那把看似重挥一下都会断掉的透明之剑竟然挡住了伊修手上的剑，并且好像并不落下风的样子！
　　“这不可能，这把剑再怎么说也是魔装等级的，怎么可能让你随便搞出来的东西给挡住，那不是说你的搞的那把不堪一击的东西可比媲美魔装，这到底是什么东西！”伊修尔目光灼灼的道。
　　虽然自称为剑圣，但是这个家伙真的老本行却是武器制造成大师，像这种东西出现在他的面前当然会十分感兴趣，想要只知道这种武器的正体。
　　只可惜，这种武器他是无法的制造的，因为从本质上说，这根本就不属于制造武器的性质，而通过临时魔法少女契约将契约者的力量引发出来，由其的心灵的理想姿态具现出来的东西。其实本质只是一种力量，一种概念的形态的具现化。
　　而它之所以能够挡住的魔装的原因也很简单，因为将这种形态具现化的媒介是已经升级过的暴君，不要以为它只是一件魔导器，可是它现在的等极可是比伊修尔手中那把剑的等级更高。要知道梅露露可是得到了伊修尔的魔装技术，还有大量其它魔导器的资料，并且用上制造魔装才会用到的高端材料，所以现在暴君可是比一般的魔装更强大一些。
　　与魔装一旦完成就基本定型了相比，暴君的升级可是方便多了，本身就预置了升级的可能性。传说中有一此些强大魔导器是独有自己的意识，可以人形化，像普通人类一样成为一个生命体，甚至拥有自我进化的能力。
　　而暴君的发展方向正是朝着这个方向去的，一步步的向着更向高层次进化，成为一个真正的生命体。
　　暴君也有一个没有说出来的秘密，它想要拥有自己的身体，想要用自己的方式去守护它的主人梅露露，一直快乐的和梅露露在一起。它相信自己和梅露露是连在一起的，永远不会有离开的时候！
　　因为梅露露就是它的一切，它存在的意义，只要在一起就是它最大幸福，也是它唯一的愿望，如果能够一直像现在这样下去，感受梅露露的体温也是一件不错的事。
　　但是暴君知道幸福的时光不可能永远持续下去，尤其是在这次进化后，梅露露第一次使用了契约的力量，它突然间发生是质的变化，现在的它才正的算得魔法少女的武器，原先只是一件强力的魔导器。
　　在这种变化的影响下，它知道自己可以更快的进化，变得更强，同时它也明白了，有什么东西在等待着她们，是的，有不知明的东西向这么来了，现在还不知道是东西，但是必须做好准备。
　　也许是因为契约有力量引来的，或许是其它的原因引来的，不管善性还是恶意也，暴君都已经决下要由自己来守护梅露露的日常。
　　因为自己是梅露露的武器，所以当然应该由它来守护住梅露露，这是暴君的决定，也是它默默的变强的理由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十六章 演出中的意外
更新时间2012-3-24 12:00:08  字数：2043

　也许这就是一个契机，因为使用魔法少女契约后，暴君已经发现了自己的不同，它已经不用靠梅露露的升级才能进行提升，而是可以根据得到的不同能力和梅露露提供的力量进行自己我进化。
　　魔法少女的武器本身变是拥有升级的能力，再加梅露露的能力值之高，又解决了一个重大的问题，像是赛因巴斯学姐和娜娜蕾前辈如果是靠自己的力量变成魔法少女，根本无法直接具现出这么强力的武器，因为自己的魔力和能力值都不够啊！
　　大概只能拿到忽悠人，卖萌吧！
　　娜娜蕾前辈的百合花能够一次让一个人中招就不错了，像是赛因巴斯学姐这种可以凭意志就能硬挣脱出去，魔抗力高的人也能顶过去，也就是媚惑术的级别吧，而不是现在这种近乎是绝对命令的强力效果。
　　而赛因巴斯学姐就更加不行了，本身的魔力方面的能力就不够高，也没有进行学习和锻炼，具现出那把剑的要求可是比百合花高得多去了。也就是现在的赛因巴斯学姐变成魔法少女也具体不出这把剑，大概只能具现出更为原始低等形态出来吧。
　　就是这种原因，反而是盗取了她们力量的梅露露能够发挥远超过本人的威力来，只是梅露露必竟不是力量真正的主人，不能自如的让力量的形态发生变化，这只是借来的心啊，并不是梅露露自身的心灵。
　　而暴君想要做的就是，以自己的愿望自己的心灵，以想要守护梅露露的心情，化为武器的心灵形态，从而让自身拥有魔法少女特有武器的能力，变得更强，强大足以守护梅露露和自己的未来。
　　这就是暴君想要做的事，也是让自己变强的手段，它的确有成为超越普通魔法少女武器的超强魔导器的资质。
　　即使它主人是一个不算魔法少女的半吊子魔法少女，这并不防碍暴君成为更强的魔导器，不如说，正是有了这样的主人，所以暴君要连梅露露的那份也一起努力。
　　而现在正是稍稍展现一下它的力量的时刻，如果连那种程度的低级魔装都搞不定，还谈什么保护梅露露，这把魔装正是暴君试刀石。
　　双剑相交之间，伊修尔却是对梅露露手中的剑产生了极大的兴趣，试图想要好好的试探剑的能力，用力的将剑向梅露露压来。
　　如果光是比力量的话，梅露露的力量可以要在伊修尔之上，而且这还是不用任何技巧的肉`体力量，所以伊修尔根本不是在和梅露露硬拼力气，既然他敢自利剑圣自然不会犯下这种常识性的错误。
　　他所利用的是那把做为魔装的剑上面所带有能力，一瞬间他的爆发户般的剑刃出现了一层层淡淡的光晕，正是这不起点晕在两把剑之间激起了阵阵的电光，将整个房间都照得如同白昼般。
　　当然那把剑激起的电光作用不会是为了好看，更不会是为了用来照明，而是让梅露露手上的圣剑发出了让人听到感到牙酸的切割声，让整把剑都开动微微颤动起来。
　　透明的剑刃就好像随时都会碎裂般，不由的为梅露露捏把汗。
　　只是这种现像没有持久多久，甚至还没来得产生真正的效果，透明的剑身上的颤动就停止，那个尖利的摩擦声也消失了，连那耀眼的电光也无影无踪了。
　　世界一下子变得安静起来了，只有那如同雪花般的冰晶还在缓缓的落下，不过在落到两人相织的剑刃之上时，却可以清楚的发展伊修尔的剑上面已经结上了一层白色的寒霜，而且这白霜还在向伊修尔的手部蔓延。
　　一旦侵入到了伊修尔的手上时，那么即使身穿着防御性魔装的他，也不会好受的，甚至还会被暂时废掉一只手。
　　这下子，伊修尔没有了悠闲试探的心情了，甚至连对梅露露武器的兴趣都先放了下来，反正只要打败了他眼中的人渣小子，就可以慢慢的追问的。
　　最重要的是，身负巨量魔装，自认战力极高的伊修尔，竟然在这个闻所未闻的小鬼身上输了半招，这已经足够让他愤怒起来了。
　　而且侵入的白霜可不是普通的东西，要是普通寒霜怎么可能冻得住正在发动状态的魔装，而且这白霜还在侵蚀着剑身，对其造成损害。
　　“怎么可能！”
　　“竟然连我~~”
　　“都竟被这种连魔装都不是的东西……”
　　“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！”
　　愤怒中的伊修尔迅速的将剑抽了回来，以解除白霜对他的持续伤害，并且再加激发剑的威力，亮起的光晕虽然无法完全驱除掉白霜，但至少让剑刃部分重恢复了过来。
　　眼见问题不大，有点气昏头的伊修尔便不管不顾的挥剑向梅露露砍来，一连就是三剑，只是怒火中烧的他没有发现每和梅露露交手一次，他剑身上的白霜就重一分。
　　直到第四剑时候，伊修尔的剑身发出了不堪重负的碎裂声，无数裂纹爬满了剑身，仿佛只要一磁就会碎掉的样子。
　　见到这种情况伊修尔先是吃一惊，接下来便是更加的愤怒了，迅速的分出一手，又从自己的空间道具中取出另一把剑来，那是和暴君品质相当接近的魔装。
　　只是梅露露没有给伊修尔换剑的机会，又是剑斩去，让他不得用那把伤痕累累的剑用来挡格，但是就是这以一挡，就让他的一件魔装化成了碎片。
　　“混蛋，你竟然打碎的我剑！”再一次被激怒的伊修尔，不顾一切的把另一把剑的威力全部释放出来迎向了梅露露的剑。
　　清脆的碎裂声中，两把剑竟然同时拆成了两断，同时两剑断裂时竟然形成了一道可怕的能量冲击波，如果让这道冲击波冲出去的话，恐怕整个会馆都会被蒸发掉的！
　　到这一刻，梅露露和伊修尔才清醒过来，他们太托大，虽然他们压制的很好，不产生任何扩展出去的余波，但是最后还是失误了。
　　为了挽救这里几十万的人命，两人都不得不出手了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十七章 那日所找到的光辉
更新时间2012-3-25 23:25:35  字数：2248

　匆忙间却是梅露露快了一步，档在了冲击源的面前，伸出了带着被魔力强化的左手，竟然是要用直接挡下冲击。
　　不过这显然还是不够的，只能稍稍的阻碍一下而已，虽然对梅露露来说，这种程度的冲击，只要有准备根本就是无伤的，但是对后面的少女来说，只要泄出一点来，就会要了她们的小命。
　　所以梅露露伸手目的只是为了争取一点点的时间而已，然后利用这个时间发动暴君，形成一轮的无比坚实的冰镜来抵消吸收冲击。
　　不要以为暴君被砍断了，就损坏了，那只不过具现的形态而已，本身却是完全没去被损坏掉，而且谁说这把剑一定就坏了呢，它的特性可不止这么一点。
　　说时迟时，那时快，在梅露露都完成了准备后，伊修尔竟然也动手了，只不他放出的一个光环状的魔装，把整个冲击源都包了进去。
　　只是被包进去的还有离冲击源极近的梅露露和他自己，那就意味的外面的人不会受到伤害，梅露露的准备也白做了，但是他们却是会被冲击源完全命中。
　　这个混蛋是想要和梅露露同归于尽么，要知道，这种程度的冲击根本就杀不了梅露露的，何何是有准备的情况下，连衣服都不会受到一点损伤的啊！
　　同时看向伊修尔那边时，那家伙果然早有准备，在释放环形魔装之前就在自己的面前挡上了一块虚影般惹隐惹现的盾牌。
　　巨大的冲击轰击在上面竟然起为任何的作用，就好像根本没有攻击到它，不用说这也是一件魔装，只有能魔装才会产生这种概念性的防御，甚至有些足够强大的魔装，根本就是法则武器。
　　不用多说伊修尔这个贱格阴险的招式，不就是为了能够攻击梅露露，好解他魔装破损坏的恨意。
　　这种超近距离的冲击，再加上外面的环形魔装会将余波再次的反弹，并将威力变得更集中。在伊修尔的眼中，这种程度的破坏正好不至于要了那个小子的命，但又正好给他一个教训，如果能把对方容毁了就好了。
　　只不过结果往往和预想往往会有出入的，而且伊修尔其实也应该明白的，如果梅露露真有那么好对付，就不会让他连碎了两把魔装了。
　　烟尘散去后，出现的是毫发无伤的梅露露的，这种程度的冲击还真算不了什么，要挡下实在太容易了，不过断剑的一点点余威而已，又不是被砍到了。
　　断剑轻轻一拂，周身的冰晶和尘埃竟然被吹散掉了，甚至连掉落在地面上的魔装碎片都像经历了无数岁月般化成了如星沙般的尘埃，只是这些闪耀光点的尘埃并不像其它的灰尖一样被吹了出去是，而是化成一银线飞向了梅露露的断剑。
　　然后依附到断剑之上，最终重新将剑身再一次的凝结出来，并且气息变得比原来更为强大的，甚至还有一种魔装的感觉。
　　没错，梅露露剑压根就没有损坏，因为本身就是那种碎掉也能重组的东西，被砍断一次根本没什么大不了的。
　　“混蛋，你竟然把我的魔装吸收了。”这个带着颤音的声音竟然是伊修尔发出来的。
　　他现在很生气，非常的生气，如果只是被破坏掉了魔装，对于他这种大师来说，并不是什么太大的问题，他完全有能力再次修复回来，只是丢掉了一些面子而已。但是被吸收掉了却不是那么简单的事了，这可是意味着他的魔装真的完蛋了。
　　这比魔装被人夺走，破坏更加可恶，因为被抢走，只要再抢回来就行了，而被破坏了，至少不用拿自己的东西去资敌了，现在可是完全为别人做了嫁衣了。
　　这就叫做赔了夫人又折兵。
　　现在的伊修尔甚至想要当场就使用那些威力超强的危险魔装。
　　他的现在的目的早就从报复梅露露变成了想要夺取梅露露手中的剑了，这种他没有见过的武器，实在是让太感兴趣了，只要能够得到它，即使再赔上也件魔件也是值得的。
　　不，应该还有得赚，因为被破坏的魔装的力量可是全都被那把剑给吸收掉了，所以根本不会亏啊。
　　前提是能够夺取下来。
　　如果这个时候能使用全力就好了，可惜偏偏是这种地方，出全力战斗的话，恐怕这里的人们都会被涉及到，会产生相当可怕的死亡率，那么伊修尔也就别想了行到梅露露手中的剑了，因为在这之前讨伐者就已经来了。
　　何况梅露露也还远没有出真正的实力，就算是把“妹中剑”送给伊修尔，他真的能够拿得了吗？
　　介于这种原因，现在的伊修尔打也不是，不打也不是，简直就是骑虎难下的情况啊，只好一直和梅露露对峙着，装高手。
　　顿时，房间内安静的连一根针掉落的声音都可以听到，当然还有围观少女们的吞口水声。
　　也许一开始打得很带感，满是光影效果，却是看不什么破坏力，但是最后一下产生的余波，就足够让群少女感到恐怖了，如果不是被挡下来了的话，她们早就都没命了。
　　“听的歌唱吧！”
　　突然想传来的声音确实是诺姆的，那么应该是她已经上场了，而这边热闹的打斗刚刚变成冷战了，所以才会清楚的听到。
　　同样也在装高手的梅露露其实已经在听歌了，会不会是记忆中存在过的那个银河的妖精的歌呢？
　　其实对面装高手的伊修尔也早在在想别的东西了，只是一群少女还在认真的观战，必竟这可不是一般高手的战斗，完全和学院中展现出来的战斗，不是一个级别的东西。
　　那是当然的，学院怎么可能会有把魔装都打到爆掉的战斗，如果不是压制着，余波早就把会馆毁掉好几次了。
　　如此安静我环境，舞台上的歌声非常清晰的传入了房间之内。
　　“想去相信”
　　“那日所找到的光辉”
　　“因为拥有和你的唯一约定”
　　“再也不愿意停留”
　　“想要勇敢的前进”
　　“如同咬着熟透的果实”
　　“一直放纵着软弱的自己”
　　“如果没能遇见你”
　　“现在也不能突破自己”
　　“无法忘记”
　　“那日感到的伤痛”
　　“强烈得使人不想再次回到那里”
　　“想去相信”
　　“那日所找到的光辉”
　　“不像样子也好”
　　“被取笑也好”
　　“因为自己那样笨拙”
　　“只能选择一样的生存方式”
　　歌声中，梅露露手中剑正在发出耀眼的光芒！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　周末两天都码字啊，因为事多啊！
　　唉，有点想扑了，开新坑啊！主角就是肌肉男好了――开玩笑的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十八章 你敢拒绝我
更新时间2012-3-26 12:02:07  字数：2117

　“这到底是？”剑上所放出光芒自然引起了梅露露的注意。
　　甚至连其它人的注意也全部都被吸引到了剑上，试图想中剑上面看出什么来，伊修尔更是完全迷上这把剑了。
　　但是梅露露却是完全不同的感觉，随着海量魔力的注入，换来的不断闪过的记忆的片断。
　　这难不成是传说中的等价交换，那么为什么得到是的赛因巴斯学姐的记忆片断，那些闪过的画面中就是她曾经面对过的过去吗？
　　和资料中看到的文字描绘完全不同的感觉，那真实的画面，鼓动的心情，都像是亲身经历般出现在梅露露的脑中。
　　意外的歌声竟然像是在重述着赛因巴斯学姐的人生般，意外的和她的曾经的人参轨迹重合了，她就是歌中的主人公。
　　这首歌就好像是为了她而创作般的，引发了她心中的共鸣。
　　在她自己的心中，她是软弱的，无法忘记那时的痛楚，不想回一次回到那个令他悲伤的地方，但是她一直在寻找那个骑士般闪耀的光浑。
　　那是幼年所憧憬的东西，那是和梅露露的雪中相遇找回的自我，那是心灵的剑被抽出的希冀。
　　这一切都化成她前进的动力，想要勇敢的前进，不像样子也好，被取笑也好，因为即使那样笨拙的自己也要寻找属于自己的光辉。
　　捂着自己胸口的赛因巴斯学姐第一次失去那个不苟言笑的表情，那个快要哭出来，却强忍着，努力着的样子，第一次有了少女的感觉，但是她还是会前进的吧，哪怕的孤人一人也好，这就是她的心意。
　　没想到，赛因巴斯学姐竟然还有这样的资质，鸣动的长剑在回应的她的思念，剑的形态再一次发生的改变。
　　虽然还是那么的透明高洁，但是却带上一坚强与勇敢。
　　“就像是真世羽般呢，不，这不是真世羽，完全不是同一个东西，它的名字还是她来取吧，当她真正能够接受这把剑的时候。”梅露露盯着剑淡淡的自语道。
　　今天已经够了，是应该让赛因巴斯学姐好好的去休息一下了。所以现在梅露露打算马上解决掉伊修尔那个家伙。
　　就稍稍的显示一下自己的实力吧，即使是不使用魔女空间，对付这个全靠装备欺负人的家伙，梅露露还是有出其的不意的方法可以击败的，因为有可以稍微能克制一下的东西呢。
　　那么，就在一瞬间解决掉他吧。
　　这在梅露露下打这个主意的时间，舞台那边却传来巨大的爆鸣声，似乎都地面都开始震动了，难不成还在异界遇到地震了。
　　只是在梅露露想要再和伊修尔单挑时，却发现那货已经窜了出去，嘴里还大喊着：“爱莉亚等着我，哥哥马上来救你了！”
　　那家伙都可以当爱莉亚的爸了，亏那混蛋好意思喊出来，不过照他的反应看来，爱莉亚可能也到了会馆吧。
　　正待梅露露想要向多面望去，一声爆烈的吼声出现了。
　　“诺姆，你敢拒绝我！”这是一个怎么看都像是一个胆小、懦弱、没用的肥宅的男人在声撕力竭的怒吼着，“我明明这样的深爱着你，为什么要这么对待我啊。”
　　如果真的只是一个没用的肥宅的话，那么他再怎么喊也是没用的吧，以现场那巨大的在声援声，完全会被淹没的无影无踪的。
　　只是现在的会场却是一片寂静，因为刚刚所爆发的巨大的振动，让所有的人都停下来，以为是发生了什么意外了，事实上也的确是发生了意外。
　　这场骚乱完全是人为造成了，而这个凶手就是现在趴在一条小山般巨大的黑龙身上的肥宅，准确的说应该是那条黑龙干的。
　　这条黑龙到现在还在不停的甩动着巨大的尾巴，像是一头小怪兽般在拼命的破坏着建筑，就差出现一只凹凸曼和它去玩摔跤了，那就成了小朋友们最喜欢的节目了，这是多么给力的1：1真人版啊。
　　张着大嘴，满是狞笑的黑龙，好像很得意的扑向啊了人群，然后挑着有萌妹子的位置，一爪子就抓了过去，引得妹子们的一阵阵的尖叫，不过总感觉有些有侍无恐的样子，似乎完全没有紧张感的样子。
　　在龙爪子伸向了那名名为琪里诺的少女时，身为兄长的平凡脸少年，为了自己的妹妹挺身而出了，勇敢的去直面危险，从黑龙手里保护自己可爱的妹妹。
　　这才是是一个纯爷们啊，才是一个真正的妹控啊。
　　“快走琪里诺，这里就交给我了，等这场战斗结束后，我们就和解吧。”好像说出了最后遗言，平凡脸少年似乎想通了。
　　看着黑龙的爪子，他的脑中恍如走马灯的回忆着自己与妹妹的渡过的那些日子。
　　“大概是快要死了吧，竟然想起了这种事，果然我的妹妹还真是不可爱，但是她还是我最喜欢的妹妹啊。”平凡脸的少年这样回想着。
　　用眼角的余光最后看了一眼自己报珍惜着的宝贵妹妹，好像要把她的样子印在自己的脑海之中。
　　“对不起，哥哥以后不能在你的身边守护你了，要好好照顾好自己，以后一定会比哥哥更加优秀的人会来代替哥哥来保护你了。”平凡脸少年用着自己才听得到道的声音诉说着，“但是啊，我真是不甘心啊，如果我能够更强一点的话。”
　　少年的脸上流下了悔恨的泪水，不知道是因为无法再和妹妹在一起了，还是因为自己来不及穿上了魔能外骨格式人形机甲，如果再够再给一分钟，给他穿上装备的时间，至少不会这么容易就挂了，应该还能撑过这一爪。
　　他想要和妹妹留下更快乐的记忆，就样的离开的话，一定会很寂寞的啊，在那个没有妹妹的世界里，他想要更多可以回忆的东西，那样对能够坚持着等着妹妹的到来。
　　所以他不想死啊，不想这样可恶的像个杂兵一样死去。
　　不，是比杂兵更为可悲的死去，不是在战场倒下，而是这样的死去的，而且最重要的是，他还是个处男，连女朋友都没有交过，他的人生都还没有真正开始，就要结事了吗？
　　他后*宫的野望也要终结在这里了吗？
　　“但是为了自己的妹妹，吾之一生无悔！”这是少年最后的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十九章 你敢偷看我
更新时间2012-3-27 12:00:28  字数：2143

　就在平凡脸少年对人生绝望了，默默的闭目等死的时候，却发现想像中的疼痛迟迟的没有到来。心中不由的指望着那条黑龙能够给个痛快，不要像女人一样婆婆妈妈，那种等死的感觉，在很多的意义上更为漫长痛苦。
　　如果再这么下去，平凡脸少年说不定就会被求生的欲望战胜，对自己能够成功的逃生产生希望，说不定真的就拨腿就跑了。
　　反正都是要死，他还是希望自己能够像是英雄的死法，在最后也要在妹妹的心里留下一个完美的哥哥的形象，以这种方式永远的活在妹妹的心中。
　　没错，他这个可怜的哥哥，只有这种卑鄙的手段在妹妹的心中刻下自己的思念了，他不想被妹妹像个无关的人一样忘掉。
　　“来吧，黑龙实现我最后的愿望吧，只要轻轻一下就解决了，不会感到太多的痛苦的。”平凡脸少年在心中大吼着。
　　想要就这样舍弃掉自己宝贵的生命，只是平凡脸少年好不容易鼓起的勇气，而黑龙却很不配合的还没下爪。
　　那可是黑龙啊，又不是会实现人愿望的神龙，为什么他要配合你啊，好好醒醒吧，不要随便的浪费自己的生命啊。
　　但是平凡脸少年还是不敢睁开眼睛看，因为他怕一睁开眼神他就失去了那个勇气啊，他现在真是恨不得想要化身凹凸曼和那黑龙去对殴。
　　“你在干什么啊，超恶心的。”突然平凡脸少年耳边传来了妹妹的那种看不起的声音。
　　“琪里诺，你还在干什么啊，快去避难。”发现妹妹居然还没有离开，平凡脸少年的心都快跳到嗓子眼了。
　　如果不能救出妹妹，那么他不就白白的牺牲了嘛，死得一点价值都没有，或许一起殉情也是个不错的主意。
　　只不过在那个邪恶的想法出现的一瞬间，平凡脸少年就将它丢出了脑外，必须要把妹妹先救出去，于是他终于不闭目等死，猛的睁开了精光闪闪的眼神，展示他无比坚定的信念。
　　“啊！”
　　可惜的是，平凡脸少年睁开看到不是妹妹可爱中而害怕，眼角含着泪水，像小动物一样的表情，而一只巨大可以把他压成肉饼的爪子从天而降。
　　于是平凡脸少年本能的被吓倒在地，用手臂挡住自己的头，并大声的惨叫了出来，这是人类在遇到巨大危机的本能啊。
　　少年在心中想着，这次肯定要被妹妹耻笑了，自己要以这种可悲的样子结束这只有撸管的人生吗？
　　预想中的死亡还是没有出现，黑龙的爪子在半空中停住了，好像被什么东西挡住了的样子，好像是捡回了一条命的样子。
　　只是耳边传来的嘲笑声却让平凡脸少年恨不得再去死去算了。
　　“哈，你还真是没用，这样子也算是男人，还敢和老爸一起去当机师。”橙色的少女相当不留情的嘲讽着，“什么梦想是成为巨神兵的机师，还要成为王牌机师，真是笑死人了。”
　　没错，因为了平凡脸少年太过紧张妹妹，而没有注意到会场上面的观众席上面已经被展开了一层透明的防护罩。
　　虽然只是溥的像是气泡一样，但是那条化身为拆迁办的小山般巨大的黑龙越来越来疯狂的乱砸，也没有半点破掉的样子，这可以这里的安全措施有多好了。
　　所以在这种情况之下，台上的这么多观众还是能够很淡定的叫骂着，只恨不能用防掉罩里面把手上的饮料瓶砸向那个肥宅。
　　自然，好像要被干掉一样表情的平凡脸少年，被妹妹当成没用的废物了。
　　明白真相的平凡脸少年，在一瞬间之间连人生观都被毁掉了，他刚才苦心想要营造出来英雄形象全毁了，就像是一只可笑的猴子一样啊。
　　“啊啊啊！我要和他们拼了啊！”平凡脸少年无比悲伤的大喊着，悔恨的泪水在奔跑中洒落到了大地之上。
　　看来是想要跑到防护罩之外，好好的大干一场了。
　　这只是其中的一个小插曲而已，现在的真正情况是诺姆的FANS们正在漫骂着那个悲剧的的死宅，面对数万的忠实FANS漫骂，那个可怜的肥宅已经完全无法回口了，恨不得将下面那错混蛋全都生撕了，可偏偏打不破防护罩，气得他几欲出血。
　　“你们明明什么都不知道。”不可耐烦的服宅，无比中二的喊了出来。
　　“少爷啊，叔我知道啊！”正在肥宅犯二的时候，一个看上去像个瘦猴的管家半老头子从后面追了上来，对肥宅吼道。
　　“叔，你不会懂的心情的！”
　　肥宅完全化身成了中二男了。
　　“叔我懂的，少爷你别忘了，你写诺姆写的信，全是我寄出去的啊，里面的写的那些恶心肉麻的东西，叔全都看了，叔懂的。”半老头子的管家，惊爆内幕。
　　“你竟敢偷看我的信啊，那是包含着爱写给诺姆的，你个死老头怎么会懂，你怎么能理解，我写了那么多信，却一封回信都没收到的心情。”肥宅说着说着就激动起不断出现。
　　不过马上又冷冷看着半老头子的管家道：“我果然应该辞退了你的，你竟然敢偷看我写的信啊。”
　　“啊呸，你有什么资格辞退我，我写的信是你的两倍，也没有收到回信，你那点信算什么。”听到要辞退自己，半老头子的管家也怒了。
　　“什么，你居然写得信比我还多，你想老牛吃嫩草，你这种货色怎么配得上诺姆，干得好啊，应该通通丢掉。”肥宅听到这个情况后，心情一下子好了很多。
　　而那个半老头子的管家更是在心里得意，因为肥宅让他寄的信，大部分都被他去方便时用掉了，就是用起来硬了点。
　　“哈哈哈，诺姆是我的，我今天就要带走她。”肥宅狂笑着好像自己抢到了妹子般，完全不理会下面如同狂潮般的漫骂声。
　　“黑龙，给我上！”肥宅自大的开始命令黑龙。
　　“不，那个漂亮妹子是本龙的，你已经没用了，”黑龙随爪丢掉了那个肥宅，大吼声一声，“小的们，给本龙上啊，我们要报复人类，报复社会。”
　　吼声中，从被黑龙撞穿的墙面中，涌进了各色的魔兽，这是要展开魔兽攻城吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　争取在夏天把本书第一季完结了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十章 龙息
更新时间2012-3-29 9:56:41  字数：2115

　“不会错的，就是那条黑龙！”在特别的包厢里观看下面情况的梅露露认出了那条黑龙。
　　从一开始梅露露就发现那条黑龙很眼熟的样子，好像在哪里见过，但是黑龙这种东西在人类的眼中，看起来基本都是差不多的，那黑色的一团，谁能肯定是不是那条。
　　不过在黑龙开口这后，那个声音，那种语气，那和表现，梅露露相信自己不可能认错的，这就是那条被二货勇者卡罗特讨伐过的那条穷苦恶龙。
　　上次绑架像怪物一样的少女‘村长的女儿’，这次他又跑到这里来，想要真正的绑架一个漂亮妹子了，那个愚蠢的肥宅明显是被黑龙给阴了。
　　那恶龙大概只是利用这肥宅来绑架少女的吧，等到快要到手时，肥宅对它来说就没有用了，可以像破抹布一样丢掉了。
　　不过这黑龙伤刚刚好就出现做这种事，真的好吗？
　　记得那条黑龙上次不是连罗兰斯都还没靠近，就马上掉头跑回去了么，梅露露还以为它要回那个小村庄后面老巢里去找村长的女儿结婚呢。
　　明明只是一个胆小鬼，为什么突然变得这么胆大了，居然敢到这里面来捣乱，它根本就不够看的啊，难道说是因为有了一大群的魔兽小弟，所以胆儿肥了。
　　以为自己已经是万兽之王了，人类已经阻止不了它了吗？
　　就差仰天长啸道：“老子已经天下无敌了，哈哈哈哈哈~~~”
　　话说这货是怎么带着这一大群子的魔兽进城的啊，还向人类报复，也许在剑与魔法的时代，这么大队的魔兽，再加上一条小山般巨大的黑龙，足以让一个边境的小城受到灭顶之灾，但是这里可是魔能文明极为发达的罗兰斯啊。这个时代的超级都市，其规模根不是精灵帝国时代可以相比的，这个城市可是有着近亿的人口啊。
　　这些魔兽在这里的强横魔能兵器面前，能不能挨过一次轮射都是问题，根不需要动用任何强力武器，就能让它们在接近城市前化为尘埃，更加别说想要攻城了。
　　所以说这是不可能的事啊，这也是梅露露怀疑它们的地方，不过马上那个死宅马上解替梅露露解开了疑惑。
　　“你敢背叛我，你忘了是谁把你放出来的了吗？”肥宅虽然好像摔得很痛的样子，但是马上又起身对黑龙横眉怒喝，“你以为没有我，你能够成功的从这里逃走吗？哼~~~~”
　　这一刻，肥宅已经不是一个人了，他它历史上的诸多王者附身，浑身上下都充满了王者的气势，以上位者的气息，深深的压迫着那条愚昧的黑龙。
　　在恍忽中，肥宅好像看到那条胆敢违抗自己命的愚龙，跪在地上，请求自己大发慈悲，饶恕它的过错。
　　直让肥宅兴奋的大吼一声：“孽畜，还不快快显出原型！”
　　“啊啾！”
　　回答肥宅的是黑龙的一个巨大的喷嚏，夹杂着黑龙口臭和好像要燃烧起来的硫磺气息，直接将可怜的肥宅吹飞了出去，在滚出一段距离后，口吐白沫的晕过去的。
　　也不是是摔的，还是被黑龙的嘴里味道薰的，唯一可以肯定的是，黑龙的那个喷嚏绝对是故意的，任谁都能看出来，实在是太假了一点。
　　“啊呸，你当本龙和你一样蠢啊，就凭你个渣滓，迟早把大爷我一起害进去，抓你当人质有毛用，要抓就抓那个诺姆小妞，怎么看都比你值钱多了，只要拿她当人质，我就能够从这个该死的地方逃出去了。”黑龙一口口水吐到了肥宅身上。
　　直把肥宅淋头全身都是湿漉漉的一片，看起来好不凄惨。
　　不过这也让梅露露明白了，为什么黑龙会出现在这个地方，原来是那个蠢货被抓了，然后幸运的被那个肥宅给放出来了，它正计划着怎么抓人质，从罗兰斯逃出去。
　　黑龙说罢也不理会那肥宅，而是兴奋的盯着对防护罩拼命攻击中的魔兽，双翅一展便高高的飞了起来，在空中猛吸了一口气，便从嘴里喷射出一道炽烈的龙息，试图想要直接轰破防护罩。
　　扑天盖地的龙息发疯似的冲向了防护罩，让台下的观众们一阵的心惊心跳，虽然他们相信防护罩，但是那小山般巨大的黑色的喷出的漫无边际天龙息，实在是太过振憾了，让人对那层仿佛轻轻一捅就会破掉的膜一样的防护罩实在有点担心。
　　必竟那是一条巨条啊，传说中的巨龙啊，虽然它们的时代早就过去了，一切都成为了文字间所绘述的历史了，但是一旦真正的世人面前展现其力量时，却还是如此的让人心惊肉跳，感概这种生命的强大，不愧是曾经的食物链顶点的生物。
　　燃烧的龙息浇在防护罩上面，像是一股热油浇在牛排上面般，时时刻刻在在响声“磁磁磁”的爆声，看起来真是好不可怕，这种刺耳的声音在响了近10分钟后，才慢慢开始减弱了起来。
　　原因是好像黑龙的肺活量好像不够了的样子，好像终于是憋不住了的样子，停了停了下来，大口的喘着粗气，就像是一个特大号的破风箱般。
　　“怎么可能，竟然挡下了，这不科学啊，我不能接爱。”虽然喘得很厉害，但是黑龙还是愿意相信啊。
　　明明已经被这么魔兽消耗了这么久了，为什么还能够接下它喷了半天的气息，连嗓子都开始变干了，这种程度的龙息，它大概还能喷出一次，之后就只能喷出点小火苗了，恐怕要休息上几天才能完全恢复。
　　情况不妙啊，明明那个肥宅都和它商量好对策了的啊，防掉罩的事他们早就知道了，也准备了对付的方法，但是为什么没用，难道那个肥宅骗了黑龙吗？
　　黑龙这里很郁闷，人类这边可是高兴得不得了啊，他们对防护罩的信心又回来。
　　“什么黑龙，不过大爬虫而已！”
　　“真是没用啊。”
　　“来啊，来咬我啊！”
　　“你没用的[哔―][哔―][哔―]”
　　[哔―]
　　[哔―]
　　[哔―]
　　望着下面的人类越来越嚣张，甚至用上大量应该被消音的嘲讽，黑龙完全暴怒了。
　　“原来是这样啊，挡下我龙息就让你们感到如此的欣喜吗？”
　　“别太得意忘形了啊，人类！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十一章 巨神兵
更新时间2012-3-30 9:53:39  字数：2000

　本来以黑龙那种极为小心，甚至是有点胆小的性格，怎么可能会干出这无谋的事来，当然是应该好好考虑的，想出更加可行的对策，只可恨那些人类实在太可恶了，那种小人得意的样子，现在让黑龙忍无可忍了。
　　这已经不是尊严的问题，那是在用语言在对它进异常可恨的侮辱啊，这可是黑龙第一次被骂得这么惨。
　　被那在它眼里和虫子没什么区别的家养猴子骂成这样！有种的话，那些人类敢从防护罩里面出面和它去小胡通里单挑吗？
　　当然黑龙也是非常清楚那些人类是绝对不可能从里面出来和他单挑的，所以必竟由它去把防护罩打破才行。
　　而且最重要的是，时间已经快要来不及了，不能再浪费下去了，必须在那些比他强大的猴子赶到这里之类抓行一个有价值的人质，才能让它成功的脱离，他们是不为自己而去牺牲高级人质的，这就是黑龙打的主意。
　　现在黑龙已经有大量的的人类猴子在准备向它动手，虽然只是一只比它弱小的家伙，但是如果数量一多也是一件麻烦的事，速战速绝才是正理。
　　于是，黑龙再次双翅一展在空中变化了一个更加威猛的姿势，开始疯狂的吸气，空气无形的压力在凝聚着，连黑龙嘴边的空气都被压缩的扭曲起来，甚至还爆出了火花，人们已经可以清楚的看到黑龙的嘴里好像出现一个明亮的光球，看起来这次好像玩一样大的了。
　　下面的人群中又开始出现压力了，连叫骂声都小了下来，因为黑龙怎么看都是像要放大招的样子，这一击的威力绝对会比刚才那一下大得多。
　　不知道谁大喊了一声，表示刚的龙息在防护罩连屁的用都没有，用什么好怕的。
　　这么一来，人群又沸腾起来，对黑龙的叫骂声此起彼落，因为大家明白防护罩被坏前的征兆一点都没有出现，甚至连颤动都没有一下，表示黑龙的龙息还要攻破防护罩的承受力，还早得很呢，所以根本不用担心。
　　不过这种挑衅只会让黑龙更加的愤恨，连聚气的速度都开始上升了，一声声呤中，黑龙已经完成聚气的过和，随时都可攻击了。
　　虽然时间很紧张，但是如果不吼一声大招的话，总感觉会在气势上低人一头，所以黑龙还是大声的吼了出来：“这就是老子最后的龙息，颤抖吧，猴子们！”
　　这次黑射嘴不再是嘴出像上次一次的漫天火焰般的龙息，而是像激光炮一样集中的巨大光束，敢情这货是把龙息的威力集中起来，希望以点破面，打出一个空隙，然后趁机冲进去抓了诺姆当人质，顺再从内部突破，这样就容易多了。
　　看着在空中喷得很带劲的黑龙，观众们对防护罩充满了信心，可是躲在幕后的某个中年地中海男人可完全不是这么想的，他心里只有绝望。
　　原本刚刚好起来的心情也全毁了。
　　“今天是我受难日吗？为什么不停的发生意外，不行了，再这么下去的就真的完蛋了。”中年无助的低语着。
　　“怎么了，又发生什么事了，防护罩应该可以挡下黑龙的攻击，”大光头的艺人拍了拍中年地中海的肩道，“如果是演出失败的话，我会帮你想办法的。”
　　“不要自责。要以此为教训，这是大人的特权！”大光头先头开始装X了。
　　“不是这样的啊，虽然我已经联系城市治安管理局了，对方也已经派出单兵飞行部队了，但是这黑龙的攻击太疯狂了，防护罩马要上要支持不住了啊。”地中海中年人吐出了真相。
　　“这不可能，这个防掉罩的强度，那条黑龙是打不破的，放心吧。”大光头自信的回道。
　　“其实大光头先生，不是防护罩的强度不够，而是我们这边快没能量了，外部的能源被切掉了，连备用的能源都受到相当程度的破坏，已经不行啊。”地中海中年人都快哭出来了。
　　其实黑龙误会了肥宅，以为肥宅没有把这里的能源破坏掉，其实已经做得差不多了，只是还藏了一些备用的能源，想全部破坏是不太现实的。
　　“可恶，就没有其它的办法了，我们怎么可以死在这种地方，”大光头一拳打到了墙上道，“等城市治安管理局是来不及了，这里什么强者，或许有可以使用的装备吗？我们要靠自己，对黑龙进行骚扰，争取援军的到来。”
　　“这个的话，已经有一名少年用魔能外骨格式人形机甲出击了，至于强者的话，就不知道那贵宾房中的情况了。”地中海在述说的过程中，突然想到什么好主意的样子道，“有办法了，这里有两架借来用于表演的巨神兵，虽然武器都拆卸了，但是上面应该还有内藏式的光束剑在，只是驾驶员不在。”
　　“很好，我去争取时间，你快去找两个会开巨神兵的驾驶员！”大光头松了口气道，“你去广播一下吧，或许能够找到会开的人吧，千万不要让我失望啊。”
　　“但是巨神兵可是军方的大型战争武器，普通人怎么可能会驾驶得了。”中年地中海又开始就丧气话了。
　　“也许普通人不会，但是那些贵宾房却很大可能，能找到驾驶员的，总之先试一试吧，我一定会的办法的。”不得不说那个大光头，很有领导能力。
　　“那个，能不能让我试一下，那个叫巨神兵的东西，我对于剑还是很拿手的。”这时突然一个大型的玩偶出现在了他们身后，似乎还早就呆在那么了。
　　“卡罗特，你这个小子就别来添乱了。”恨不得大骂的中年人却被大光头阻止了。
　　示意有自己来：“少年啊，相信我，然后相信你自己。去吧，现在是年轻人的时代，去阻止那个家伙吧。”
　　“是，不用大光头先生出手，这里就交给在下吧！”卡罗特领命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十二章 波澜壮阔的人生即将拉开
更新时间2012-3-31 10:54:17  字数：2058

　看着卡罗特远去的身影，中年地中海男人不由的开始担心了，交给那个愣头青的小子的话，不会搞出更多的乱子吧，他可是很清楚卡罗特的尿性，压根就做不出什么好事来的啊。
　　“大光头先生，交给这样的外行人真的没问题吗？那小子可不是一个安生的主啊，万一再搞什么事件来，我就要把牢底坐穿了啊。”地中海男子在为自己的前景担忧啊。
　　其它的已经发生了，他再也没有办法挽回，最多就是把工作丢掉而已，但是万是由于他的失误弄出人命来了，那就不是他承担的起了。
　　恐怕连被他视为救星的大光头男子也救不了他啊，自己受苦也就算了，但是地中海男了唯一害怕的是他的妻女失去依靠，让年迈的母亲伤心。他想要一直当那个让母亲自满的好儿子啊。
　　所以他一定不能让这里有死亡出现，这关系着他以后的人生的道路啊。所以他把疑问投向了那个让他能够相信的男人。
　　“相信他吧，想做的话，就尽情的去做吧，被无聊的理由束缚住的人，又能够办到什么呢，你也多相信一点那个少年吧，那不是你带过来的人吗？”光头男子做了一个安心的表情。
　　“但是~~”地中海男人果然还是不放心啊。
　　这种危机的时刻，怎么能像这样光凭感情做事呢，现在可是寄托了数十万人类的时刻啊，可不是玩的玩时候啊，就是大光头先生，地中海男子也一定要劝阻他。
　　“没什么可以但是，对策我早就想好了。我们需要的只是拖延一点时间，在援军到来之前不让防护罩被打破就行了。那个少年只要能够让巨神兵动起来，吸引黑龙的目光就可以了，想要破坏巨神兵，黑龙可要花上不少时间，足够了。如果少年在驾驶员过来时，还不能能够让巨神兵动起来，那么就换人。”大光头男子，只是用手摸了下自己的光头，似乎像灯泡一样亮了起来，同时也有了主意。
　　“不愧是大光头先生，连这一层都想到了。”听到这里地中海男子感到大家又有救了。
　　只要有这个男人在这里，他相信大家一定能够得救的，那颗闪光的光头之下，隐藏着无限的可能性。
　　“还愣在这儿干什么啊。”光头男子大喝一声道，“还不快去找巨神兵的驾驶员，这里就交给老子吧，让我来当它的对手。”
　　猛然抬头，光头男子为自己戴上了一如同火焰般张扬的墨境，一甩自己的上衣，带着一往无前的气势走向了面对黑龙的舞台，仿佛在告诉着人们，什么才叫什么真正的爷们。
　　目送心中的英雄踏上他的“战场”后，地中海男子也想起了光头男子交给他的任务，就是去寻找巨神兵的驾驶员，当然可能会驾驶的在贵宾房中的人们可能性是最大的，也许只是像征性的开过，但是只要会开就行了，至少可以轻松的缠住的黑龙。
　　他最害怕的是，那个大人物金贵自己的生命，害怕自己会在和黑龙战斗的时候遇到危险，而不愿意出来，反正他们自己基本都有保命的手段，但是他还是照光头男子的意思把消自己通知了出去。
　　同时梅露露的房间中也收到地中海男子发送来的信息，听到消息后的女骑士不顾自己的身体上的不适，也要拼命的站出来，去保护无辜的人们。
　　某中意义上还真是可悲，明明被人所误解，却还要拼死的去保护别人，那些人明明和她没任何关系，但是她却被自己的理念所束缚了。
　　“你就好好休息吧，由我去驾驶那架巨神兵吧。”梅露露拦住女骑士，表示由自己去。
　　“但是，我的使命保护你啊，怎么能让你去替我战斗呢，不行，还是由我去，我没有问题的。”女骑士还是想要逞强。
　　不过最后还是被梅露露按了下来道：“你会驾驶巨神兵吗？不会，就不要添乱了，巨神兵里面的安全性是很高，和那条黑龙战斗基本没有危险。想要保护我的话，那就变得比我更强吧。”
　　“这里的少女们，你就代替我照料一下吧。”经过梅露露的劝阻，终于算是忽悠了女骑士留下。
　　“这里就交给我吧，绝对不会辜负期待的。“女骑士如此保证道。
　　“我要先出发了哟，甜心们。”依然是美少年外形的梅露露向少女道别，只是口气太像个花花公子了。
　　“加油，哈雷姆大人。”
　　“我的露露是最强的。”
　　“好感动，为了救人家嘛。”
　　中了梅露露的邪恶招式的少女们，理所当然的为梅露露声援，还是出自内心的关怀，没有一丝的虚假。
　　“混蛋啊，那是我的台词啊，甜心们都我的啊。”这人生负犬般的娜娜蕾前辈的怪叫声。
　　只是她再对美少年版的梅露露有怨念也传达不了了，因为梅露露早就跑去找巨神兵了，她真的目的就是对巨神兵感兴趣啊。
　　在她的印象之中，巨神兵其实就是和机动战士差不多的东西，只是制造的原理完全不同而已，这里的巨神兵其实就是装载大量武器的巨型魔能炼金傀儡。
　　其实巨神兵这种东西梅露露怎么可能开过呢，所以要借这个机会去好好的开一次，过过手瘾啊，只要坐上那种巨大的机体，就会产生一和我就是主角的感觉了啊。
　　当然就算是没有巨神兵梅露露也会出来阻止的，只不过要等到最后关头上才会出现，必竟梅露露算是欠了诺姆一次人情，怎么好意义不出来救人家。
　　但是现在又让梅露露多了一个理由，就是巨神兵的出现，梅露露想要趁这个机会盗取巨神兵的资料，而自己再造一架性能更强的出来。
　　少年为了拯救少女，而坐上了巨大的人型机动兵器，踏上了战场，从此波澜壮阔的人生即将拉开。
　　这一刻梅露露被历代刚大姆的主角们附体了，那么还未看到真面目的巨神兵到底的是什么样子的呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　周六还要工作呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十三章 白色的机体
更新时间2012-4-1 23:50:27  字数：2180

　今天是八嘎节，被我骗了吧！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在以快得令人发指的速度赶到了地中海中年人所在地，梅露露干的第一件事就是询问巨神兵在什么地方。
　　“那个您真的会驾驶巨神兵吗？”地中海中年人不禁对梅露露产生了怀疑。
　　在他眼里看来，眼帝个漂亮的小孩子年记似乎是太小了一点吧，这种娇生惯养的小孩真的可能驾驶得了这种巨大兵器吗？
　　相对来说，地中海中年人更希望看到这个孩子的护卫这类的人能出来，那样应该能帮上不少忙吧，像这种高贵的少爷只会让他更头痛而已。
　　必竟要想一个理由马上忽悠过去，他所崇拜的大光头先生可是还在等待着巨神兵的支援呢。
　　于是，地中海中年人疯狂的运传自己的大脑，想要在最短的时间组织出委婉的语言来拒绝掉这个中看不中用的少年。
　　地中海中年人正这么想着，而梅露露却也是不耐烦了，别人不说，梅露露不会自己找吗？
　　到了梅露露这种地种的方式，怎么可能没有自己的探知手段，以前还需要释放搜索的魔法，现在已经完全没有必要，只要一个念头就可以用奇特的能力进行扫描了。
　　只是这次好像连这种能力都好像不需要使用了，因为光凭肉根梅露露就看到了一个家伙正在往一架像放大了几十倍的霸气全身骑士凯甲一样的机体里面钻。
　　不是刚大姆的外形还真可惜，不过种华丽的骑士凯甲造型的机甲，从美型的角度来说，一点也不差，反倒是很配合这个世界的风格嘛。
　　还有一点就是这个巨神兵的高度恐怕有50米以上吧，压根不是机动战士的尺寸，这体型都和凹凸曼有得一拼了，完全可以冲出去打小怪兽了啊。
　　而这个巨神兵的旁边还有一架看似更为纤细灵活一些的白色巨神兵，这让梅露露不爽的撇了一下嘴色，那架更为厚实爷们的机体居然被那个一看就是战斗力低下的平民给抢先了，难道那渣滓还想抢梅露露的风头，开主角光环吗？
　　不过，梅露露又怎么可能会怕了对方，那架白的也不差，看上去还更加的美观，只是看上去没那架强而已，但是以梅露露的能力，应该能玩好那架白的。
　　于是，地中海中年人突然到了手上一松，发现巨神兵的启动锁被抢走了，抬头一看，发现梅露露已出现在白色巨神兵的驾驶舱位置了。
　　这下地中海中年人明白自己太小看这些大少爷了，身上肯定有什么厉害的装备才能做到的吧，但是他还是得阻止啊：“请您快住手啊，巨神兵不是会玩具，会出大事的啊。”
　　“放心吧，我会玩巨神兵的。”梅露露这样回答着。
　　只是没有告诉地中海中年人，她是第一次开巨神兵这种东西，完全是杖着自己的强大的运算能力和魔能设备的理解，认为自己一定能开得很好的。
　　梅露露没给地中海中年人反驳的机会就跳进了驾驶舱内。
　　随着梅露露的进入，驾驶舱内原本一片昏暗的空间内，非常人性化的出现了淡淡的微光，正好是能够看清楚驾驶舱内情况的程度。
　　大至上能够分别出来这是一个圆形的空间，感觉上自己就像一个鸡蛋的内部一样，只是这个鸡蛋太过于圆了一点，而且也没有蛋黄和蛋清之类的东西，唯一能够分别得出来的东西就是一个沉在底部的操纵台。
　　银色的操纵台就像是一艘锥形的竞赛艇般，只是多了几分未来风格，并且功能上是完全不同的，这个操纵台上面可是有一个相当宽敞的座位，足够上驾驶员在上面放松的座靠在上面，却是一个相当人性化的设计。
　　看来异世界不但是对于武器的制造要强过地球，也设计理念上面也不输给地球啊，甚至应该在还有些华而不实的感觉，想要做到尽善尽美的样子。
　　在地球上武器都都是以实用性为主的，在其它的细节上面，可不会有这么多的要求的。不过，梅露露对这个设计还是挺满意的，这才合自己王牌机师的身份嘛。
　　反身坐到了操纵台上，梅露露将手中的启动锁插入到操纵台上，只听得一阵清鸣声中，原本还略为昏暗的机舱内瞬间亮了起来，像是蛋壳般的外壁上面出现了像是电路般的光带，一阵闪动后机舱外的画面全都显示在了上面，像是驾驶员并没有在巨神兵之中，而是凭空浮在空中。
　　这种没有一点死角的显示系统，大概就是所谓的全周天实景吧，但是果然还是有一个盲点的吧，就是操纵台的下方连接的地方，应该就无法看到，不过这在梅露露的眼中已经做得很好了。
　　接下来就要正式的启动机体了，不过在这个过程中，却不仅仅只是固定住机体，激活各种仪表，梅露露还发现整个操纵台开始上浮了，然后像被无形的支架固定在了驾驶舱的中间住置，并且还可以驾驶者的意识自由的活动。
　　这下可是真正的做到了全视野，无死角的程度了，比想像中做的更加的优秀啊。
　　不过这些都是后话了，现在梅露露要做的就是敢在另一台机体之前出击，然后把黑龙击败救出诺姆，至少让梅露露来的话，她不会真的把黑龙给杀了。
　　当然也不会让黑龙去屠杀那些平民，生命这种东西可是很珍贵的，如果可以的话，梅露露想尽量的让大家活下去。
　　即使在面对着极为复杂的操做台时，对于拥着极度可怕运算能力辅助的梅露露也完全不是问题，光看梅露露那满是残影的手指，就可以了解到她差不多应该已经把机体的状况查看的差不多了，操纵的方法也应该差不多明白了。
　　只是梅露露原来兴奋的表情似乎开始变得不爽起来了。
　　“切，明明已经有了更有效的精神波动辅助操作，却还非要改回原来的手动操作，原来驾驶员连那种东西都用不了吗？”梅露露很郁闷发现，机体的精神波动辅助操作设备被拆卸掉了，再查看武器系统时更是怪叫着，“连武器都被拆掉了嘛。难道真的要学凹凸曼去打小怪兽了嘛。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十四章 这一次我不会射偏
更新时间2012-4-2 15:09:37  字数：2175

　梅露露这边还在抱怨着机体的操作性和武器的时候，另一边卡罗特可是完全对着操纵台，像是一个白痴一样，完全不知道该怎么下手。
　　只是像个笨蛋一样，开始大吼着：“给我动啊，给我动起来。”
　　在吼了半天全用之后，卡罗特又决定开始和巨神兵动之以情，晓之以理了，然后在浪费大量的口水后，巨神兵还是毫无反映。
　　暴怒下的卡罗特终于受不了，开始对操纵台拳打脚踢了。
　　相比卡罗特的无奈，梅露露这次可轻松的上手了，白色的巨神兵已经完全的启动起来了，50米高的巨大躯体轻轻的迈动了两步，第一步时脚步还有点生硬，但在第二步时就完全调整过来了，几乎和普通人类走路一般的稳当。
　　不过白色巨神兵那巨大的头部，却轻微的转动了几下似乎是在寻打着什么东西，然后它盯上了另一架巨神兵身上，然后一个迈步前冲，一拳就打了过去。
　　巨大的轰爆声中，下面的地中海中年人经历了从天堂掉到地狱的体验。先是梅露露成功启动白色巨神兵，并且还好像挺有两下子的感动无比的激动，以为自己这下终于有救了，只要能够熟练的驾驶巨神兵，完可以和黑龙单挑，就算是没有武器，可可拖到救援的到来。但是，当看到白色巨神兵对另一架巨神兵下手时，地中海中年人完全绝望的惨叫出来了。
　　都这种时候了，那熊孩子居然还在自杀残杀，减弱已方的战争力。巨神兵很贵的啊，地中海男人这辈都不可能赔得起的啊。
　　他甚至觉得自己能够晕过去产就好了，他的神经实受不起这种激刺了，他宁可那一拳直接打死他算了。
　　不过在烟尘散去之时，地中海中年人终于又把心放进肚子里了，因为白色巨神兵的目标不是另一架机体，而它身的墙，那一拳只是为破坏墙而已。
　　不过为什么要破坏墙呢，梅露露又不是那条黑龙啊，应该没有动机的啊，但是当白色巨神兵从墙的后面掏出一件东西时，地中海中年人明白了。
　　原来是想要拿武器啊，那把足有巨神兵2/3高度的魔能枪，对于正常的人类来说，那玩样早就超出了枪的范围了。
　　这货拿这种东西是想要打杖吗？在这种人口极度密集的地方用这种重型武器的后果，不用脚趾想都明白了，也许黑龙还没被干掉，台下观众们已经被全体误杀了啊！
　　人体这种东西其实是很脆弱的啊，只要被那种东西稍稍擦到个边就会化成渣滓的啊，地中海中年男人现在想要宰了那个没把武器运回的混蛋了，或许说没有阻止梅露露那个疯子去驾驶巨神兵才是元凶。
　　“只有这个嘛，不过总比空手要好。”坐在巨神兵之中的梅露露冷哼了一声，便打算要准备出击了。
　　与此同时，光头男子以王者回归之势重临了舞台。
　　对于光头的强势回归，仍然还在舞台之上的诺姆不但对这一切没有感激，反而很是很没有好气的道：“现在可是我的舞台，你你的时间早就结束了，是在看不起我吗？”
　　“不要太激动嘛，像你这么漂亮的美人生气可不好哦，我可没有想要抢你风头的意思哦，是为了这里所有观众的生命啊，你也不想让我们重要的FANS受到伤害吧。”光头男子比了一个大姆指道。
　　“切，不用你说，我也会做的。”诺姆虽然很不满，但还是默认了光头男子的做法。
　　一脸我很厉害样子的光头男子，带上了一脸让人很不爽的得意神情，好像在说“看吧，我果然行的吧”。
　　让在他身后的诺姆恨得牙痒痒了，只是因为这事件的导火线还是她的原因，即使是后来事态已经超出的范围，与她不再有直接关系，但是她不得对这里的观众负责。
　　在她的心中是自己牵连这里的观众，所以如果有谁因为这件事而发生意外，恐怕她是不会心安的，这才是她容忍光头男子在她的舞台上乱来吧。
　　“黑龙，你以为本大爷是谁，就让我来让你见识一下人类大爷的厉害吧。”光头自为是语气实在让黑龙超级不爽。
　　只不过正在喷射强力龙息，一旦说话就会岔气，所以黑龙还是强忍了下来，化愤怒为龙息，喷射的更加的欢乐了。
　　“嘿嘿嘿，你说话就表示你承认了。”光头男子越来越来无耻的言论，真是气得黑龙真的就大骂出来岔气了。
　　不过光头男子的目的却已经达到了，趁着黑龙爆怒注意加分散时：“告诉它什么才叫大光头，大跟我一起来。”
　　“太阳拳！”
　　随着如同山洪爆发般响亮的叫喊声中，黑龙突然感到一股可以闪瞎它龙眼的炽热光芒向的眼睛射来，以光的速度怎么可让黑龙有躲闪的机会。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　怪叫中，黑龙的龙息早就维持不住了，双爪捂着眼睛就从半空中摔了下面，直挺挺的砸在了防护罩，然后个皮球一样可笑的被弹了起来。
　　不仅让在场的人闪开捂着肚子爆笑起来了，只是下一刻人们却笑得比哭还难看了，因为防护罩闪了几下，突然消失了，就像是人为解除掉的一样。
　　其实是因为了能量用完了，然后黑龙再一次掉到巨大的舞台之中，巨大的闷响中，地面都抖动了几下，接下来大家面对的就是黑龙的怒火了。
　　“不许动，不然我开枪了。”
　　正在大家陷入危机的时刻的，巨大得和黑龙有得一比的白色巨神兵出现，让人们松了一口气，以为终于得救，只是他们不明白，真的打起来，倒霉的肯定是这些围观群。
　　“来啊，有种你就射我啊，老子可是珍贵保护动物，杀我可是犯法的。”那条黑龙竟然半点都不怕，飞到半空中，扭着腰，甩着尾巴，完全的得瑟起来。
　　只不过回应黑龙是一道强烈的光束，从它的两腿之间穿过，甚至还能让它感到光束所带来强列灼痛感。
　　“打偏了嘛，这一次我不会射偏！”
　　在空中差点吓得尿出来的黑龙，还没停住双腿的颤抖，就听对那架白色巨神兵中传来的凶残发言。
　　难道那个混蛋驾驶员是个法盲，真的想要宰了它不成。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人参各种不顺，不想码字，好想大结局呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十五章 推倒黑龙
更新时间2012-4-3 15:01:28  字数：2127

　确实梅露露那货射了黑龙，但是这大只的活靶子梅露露有可能射不中么，那根本就是故意射偏的，纯粹是为了给黑龙点颜色看看的，那个目标不是选择的很好嘛，攻击那个位置的话，不是让黑龙有了很好你的表情嘛。
　　不过这只是一个开始而已，看梅露露那明显是故意的用巨大的魔能枪对着黑龙晃来晃去，好像在决定要打哪个位置一样的态度，才是让黑龙冷汗乱爆的原因，这根就是赤果果的威胁啊。
　　“慢~~慢着，我们有话好好话，”黑龙非常小心的想要避开那黑洞洞的枪口道，“大家都是文明文人，把那种可怕的东西移开，我们可以慢慢的谈啊。”
　　只不是过白色机体那边却是把枪口跟随着黑龙的身体慢慢的移动着，半点都没要放过黑龙的样子。
　　这种要命的情况，只要黑色眼睛不是装饰用的玻璃珠子，就应该明白了。这种卧槽的情况不由的它想起了，不久前好不容易的脱逃出去，本来以为能够过于上自由的日子，却是被一群白痴勇者给挑衅。
　　虽然以黑龙的实力完全不用害怕区区几个自称勇者的弱小猴子，但其中一个让它很有收藏愿望的粉色人偶样的美少女，竟然用一把威力和眼前的巨神兵上用魔能枪有提一拼的武器对着它，和今天的这幕是多么相像啊。
　　如果要有什么不是的话，就是一个是看上去就凶残强力的巨神兵，另一个则是让它以为原来是可爱的小鸟，实际上去是堪比太古魔兽的怪物啊。
　　虽然同样是那样危险的家伙，但是黑龙还是觉得被可爱的少女威胁更好的一点，眼前的巨神兵给龙的压力太大了。
　　上次威胁它的那个家伙黑龙可是不会这么容易忘掉的，不仅仅是因为对方是可爱的少女，还因为黑龙变成现在这样，那家伙有着不可推卸的责任啊。
　　没错，黑龙认为就是梅露露坑的它。
　　记得那个少女是有着一头粉红的漂亮长发的吧，就像是今天它想要抓来当人质的少女一般的微卷粉色长发。
　　然后，黑龙又卧槽了，它发现了一个问题。
　　为什么又是粉红色的，这绝对是带给它悲剧的颜色，已经是第二次了，在遇到这个颜色后，它又倒霉了。
　　这种颜色一定是被诅咒了啊，至少黑龙是这么认为的。
　　不过现在形势比人强，一定要想办法逃出去，只要脱离这个被诅咒的颜色，它相信自己一定能够成功的，这一切都是为了自由。
　　“大侠，你就饶了小的吧。”苦B的黑龙差就给跪了啊，满是苦闷的道，“这种时候不应该向上级询问一下，申请开枪的许可吧。”
　　“不用担心，我没有上级，只要我高兴射就行了。”用机体放大声音的梅露露，用着很认真的问题回答着。
　　“尼玛，不带这么玩的吧，我投降行了吧。”
　　“你们不能杀爪无寸铁的龙啊，这根本就是屠杀啊，这太不龙道了啊。”
　　黑龙这货完全的紧张到了想要乱窜了，想要找个能够躲避地方来躲避攻击，却发自己的体型太大了一点，压根就没地方可藏。
　　这是玩的是哪套啊，黑龙只是想要自由的翱翔天空，想要吃的时间就能吃，想要睡的时候就能尽情的睡，仅仅只是这么小小的愿望而已。
　　没想到，自己却要因为这么小小的愿望要被干掉吗？普通的情况下，像他这种稀有的保护动物，只要主动投降，不会会保证它的生命安全的吧。
　　眼前这个家伙，实在是太不按常理出牌了。
　　“混蛋啊，不要给我乱动啊，给我好好的站好，然后一枪崩了啊。”坐在白色巨神兵上在的梅露露，似乎是玩上瘾了。
　　“混蛋啊，你都说了要射杀我了，你以为我像像个傻子一样给你当活靶子吗？你打不中我的啊，你打不中我的啊，你打不中我的啊，哈哈哈哈哈~~~~”
　　这二货的蠢龙还真以为梅露露打不中它那个小山般巨大的活靶子么，狂笑着在到处上下乱窜，貌似高速移动般的蹦达的好不欢乐。
　　其实让梅露露感到麻烦的是，怎么才能不打中这条蠢龙，同时也不伤到这里的群众们。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　在黑龙的乱窜之下，真把整个会馆搞得像地震一样，不过原本应该十分害怕的观众们，居然变得怪异起来了，好像在看一场异常搞笑的好戏般，黑龙完全成了一个搞笑艺人了，只不过这可怕的场面完全让人笑不出来。
　　如果是魔能影片中看到，大家或许早就笑出来吧，但是现在这种像在拆迁办现场的场面，一点也不好笑，反而很可怕。
　　把舞台破坏的一塌胡涂的黑龙，看到一堵破墙后面露出来一个大型物件，好像就是白色巨神兵出来的那个方向，还有另一架巨神兵，重要的是那架巨神兵没有启动。
　　不然的话，黑龙可真的想哭了，但是现在的情况却是可以利用，黑龙打算把那架巨神兵拖出来，当成挡箭牌用，从而高速脱离，人质的事，就再想办法吧。
　　说干就干，黑龙阴笑着扑向了加一架巨神兵，因为它的阴笑马上就变成了阴沉了，因为那架巨神兵突然动了起来，然后扑向了来不及防备的黑龙，以那巨大钢铁之躯把黑龙压倒在地。
　　“终于动起来了啊，我终于成功了，这就是我新力量！恶龙，让我勇者卡罗特来讨伐你吧。”机体里面传来了卡罗特的白痴声音，还到处乱按乱砸的声音。
　　看这个笨蛋是巧合之下按到了什么地方，把机体给启动起来了，所以才会连走路都办不到，而尔正好砸到了倒霉的向这边跑来的黑龙。
　　那个白痴不会以为，靠乱砸有可能操作得了机体，不过反正他能够压到黑龙也是他的本事，运气也是实力的一种啊。
　　“干得好，就这样缠住黑龙，看我射杀它！”
　　随着白色巨神兵中传来梅露露的声音，白色巨神的手中魔能枪已经对准了黑龙和卡罗特的机体。
　　枪口越来越亮的光线，正是魔能枪发射的前兆。
　　“混蛋，快住手啊，你想连你的同伴都一起射杀了吗？”这下黑龙可是真是怕了，这完全是命在旦夕了啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十六章 烈士
更新时间2012-4-4 15:01:15  字数：2137

　“滚开啊，快滚开啊，我们会没命的啊。”拼命挣扎着的黑龙，想要甩开巨神兵逃跑，哪怕只是多一秒也行。
　　“可恶，谁来告诉我到底应该怎么起来啊。”巨神兵中传来了卡罗特火爆的声音，“这玩样到底是怎么用的，是谁拿走了说明书。”
　　“……”
　　对于这两个蠢材，似乎所有人都已经无语了。
　　不过问题是，为什么都过了这么久了，梅露露的魔能枪还没有发射，根本不多少聚能时间的啊，明明刚才的那一枪可是非常快的。
　　其实对巨神兵有点常识的人都会知道，驾驭着白色巨神兵的梅露露根本就是在吓唬人，真要射早就射了，真要这么半天的聚能，那这种武器就基本没什么实战价值了。
　　只是那条怕死的黑龙完全没注意到这种情况，巴不得出故障射不出来，多拖一秒就是一份希望，要是能给他一分钟，它就能把卡罗特的机体当成挡箭牌用，然后成功逃出去。
　　而现实是卡罗特这货连威胁对方都做不到，梅露露只是听得这个声音有点耳熟而已，根本就不知道是卡罗特。
　　因为在梅露露在印像中，卡罗特只是刚进城的乡下的土包子，什么都不懂，估计一辆魔能机车就能让那个文盲无从入手了，更别说是这种巨大的机体了。
　　说实话，要不是梅露露有挂可开，拥有还在强级电脑以上的辅助功能力在，估计要摸出操作方法也要花不少时间，像现在这种手动操作的方式，光是能走动起来就要费不少力气了吧，必竟是没有操作过一次的新手。
　　那就更加不用说卡罗特那种家伙了，他怎么有可能驾驭得了巨神兵，而且应该不用有那个脑残会让那种什么都不会平民少年去开那种东西。这里可不是刚大姆系列的开篇，被一个拥有主角光环的平民少年抢先坐上了机体，然后展现出惊人的驾驶天份，把第一个出场的BOSS给虐杀了，成功的拯救漂亮的妹子。
　　接着突然发现这货其实是调整人，新人类什么的，然后带妹子展开了波澜壮阔的人生，和这样那样的萌妹子之间的暧昧，再得到各色强力的基友的帮助，最终成为人生的大赢家，或许成为传说。
　　虽然这里的确有很合场面的美丽歌姬，但是那个驾驶员怎么看都不像是个强力的主角吧，一点主角的样子都没有嘛，连个机体都开不好，大概是哪里的新人替补上去的吧。
　　只要梅露露真的一枪下去的话，说不定这位少年就真的要成为传说了，为了拖住敌人，被队友误杀的笨蛋，不过人们应该会记得这位舍已为人的英雄的。
　　在经过漫长的死前等待之后，可怜的黑龙终于看了魔能枪里面射出一道正在变亮的光束，已经认命的闭目等死了。
　　只是它并没有感觉自己被光束贯穿的感觉，不由的让黑龙升起一丝希望，以为对方终于要留它一条小命了。
　　黑龙就知道对方不敢杀自己的，怎么说自己也是珍惜濒危保护动物，只要不肆意杀害人类，他们肯下不会杀自己的。不然黑龙也不用特意约束下面魔兽，只准伤人，不准杀人，为的就是这个啊。
　　更可恨的是，那些不讲义气的魔兽竟然丢下它一条龙，全都四散的跑掉了，就它目标最大，没地方可跑，敢情是它自己吸引了炮火，便宜了那些魔兽们逃跑了。
　　没等黑龙平复一下吓得乱蹦的小心肝，一个不爽的声音从白色的巨神兵里面传了出来，“切，这是什么破烂啊，居然没能量了。”
　　这让在场的人们一阵的闷气，就像是正在下电影时，刚刚好下到99.9%发现突然没资源了，动不了了，一样的憋屈。
　　只有下面的地中海男人在唉惜，早知道就应该让他们把里面的魔能方快留下，那样就能干掉黑龙了，他可恨不得干掉这条黑龙呢。
　　只是黑龙却不知道自己这个时候感到高兴还是不幸了，高兴的是自己被有被干掉，不幸的是对方完全没打算放过自己。
　　“武器，还有光束军刀，只有这个吗？”白色巨神传说来的大吼声，完全没有语气中的丧气感，反而充满了兴奋感。
　　非常带感的从弹出部位抽出一个手电筒样子的短棍子，然后棍子的一端激射出一股强列的白炽光束，轻挥几下就在空气中发出“嗡嗡”的电离声，真是说不出的可怕感觉，仿佛只轻轻的切下去就能把黑龙切成两段。
　　黑龙好像也感觉危险正在向这边靠来，虽然它的皮够厚，抗魔性也够高，但是黑龙也实不想用自己的身体去试试光束军刀到底能不能切得用它。
　　果然应该把身上的巨神兵推出去挡刀，然后飞出去跑掉，想信以自己的身为巨龙，天空的王者，只要飞到了天上，相信那种笨重的巨神兵绝对追上自己的。
　　只是黑龙的如意算盘还没有打完，压在它身上那架沉重无比的巨神兵，突然间传来了某个男人的声音。
　　“慢着，恶龙是我过去的宿敌，我已经不会再逃避了，黑龙和我做为了结吧。”
　　虽然不知道这个白痴是怎么按到上面的扬声器的声音的，但是这个也不用一声都开着扬声器吧，这个白痴在里面乱来的声音都清楚的传到外面来了。
　　“哈哈哈，这次你完蛋了，我找到必杀技的按扭了，上次用怪物换成村长的女儿的仇，我一定要报了啊，你是你害我村子里面呆不下去了。”
　　“碰！碰！碚！”
　　“这个藏得这得好的红色按扭一定是必杀技吧，我按！”
　　“自爆模式搭载，开始进入倒计时~~~”
　　“驾驶仓脱出准备脱出！”
　　“恩，这货会说话，你这个混蛋在需我，刚才我说了这么久也不回答我。”
　　驾驶仓内的某个不清楚状况的脑残还玩的超带感的，不过下面的人们可是脸色全都绿了，一台巨神兵的自爆，想把整个会馆都炸上天吗？
　　一瞬间人群就已经爆动的势头，但是似乎所有人都被吓得腿软了，根就跟不动了啊，而且跑也没用的，他们压根就跑出爆炸的范围。
　　“尼玛，我只不过想要自由而已，你至于做到这种地步么，为什么非要和我同归于尽。”黑龙这次的想哭出来了。
　　早知道就不跑了啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十七章 肮脏的烟花
更新时间2012-4-5 15:09:59  字数：2174

　“本来以为是充满朝气的青春少年，实际上却是热血的战士吗？”光头男子45度仰望天空，没想到连他也有看走眼的时候啊。
　　那个少年实在是出乎他的意料之外了，用得着这么拼命么，其实他已经够努力了，交给那白色的巨神兵不就行了，人家是专业的啊。
　　用得着那小子那么豪气冲天的嘛，明明那家伙就是不会开的啊，但为什么却能够把自爆系统给启动起来了。
　　今天可真的被这个小子给害了，早知道他就自己去开巨神兵了，至安全系数比在外面要高出太多了，不过后悔已经来不及了。
　　看了眼后面那多漂亮的诺姆的妹子，连生气的样子都是的可爱，自己是真的很想救她来着，但今天的光头还没有凌驾于阿修罗之上啊。
　　光头也有爱美之心的啊，能够这么漂亮的妹子殉情，光头男子在某种意义也感觉自己值了。
　　不过这种时候还是应该考虑是用什么姿势来殉情吧，比如说和妹子双双相拥之类的，不是最后场面的才会出现的感人场面嘛。
　　反正都要挂了，光头男子打算再不压制本能了，尊崇遗传中生特就带来的本能，彻底的释放出生命的光华，让妹子见识一下他的底力吧。
　　“好想抱紧你啊，简直就是睡美人，我是为你的存在神魂颠倒的男人！”
　　“啪！”
　　响亮的耳光之中，大哥形象全无的光头男子被诺姆一个耳光扇了出去。
　　“嘶，好痛！”诺姆吃痛的摸的自己有点发红的白嫩手掌道。
　　“妥妥的，我练过的铁头功的。”光头男子得意的一摸自己闪亮的光头，好像被夸奖了一样，转了圈来展示自己的脑袋的亮度。
　　只不过回应他的是诺姆用金属制的话筒，狠狠的敲在了那颗光头之上，还发出生清脆的响声，并且双方都没有损伤的样子。
　　不得不说，话筒的质量过硬，光头的脑袋也够硬呀。
　　“一瞬间我还以是你是个不错的家伙，但是你果然也是那种人，现在都已什么时候了，你不是说了要救出大家的FANS的嘛。”随着诺姆的怒骂声。
　　台下的FANS们也都因为这个美丽像是女神般的女子感动了，想要要回应她的那份心情，只恨自己的实力不足，不能回应那个女子。
　　但是这个时间一个声音出现了：“诺姆小姐，我来救你。”
　　声音的主人是空中的一台高速飞行的魔能外骨格式人形机甲，那架看起不怎么帅的制式的机甲，这一刻在人们的眼中却是如些的耀眼，因为它承载的是这么多人的心中的那份希望，只能够救出诺姆就好了。
　　在花痴少女们的眼中，那架魔能外骨格式人形机甲下面隐藏着的一定是一个有着如同太阳般耀眼容貌的杰出少年，其真实身份是某个大帝国的第一顺位继承人，或许是身份着巨大的秘密的神秘美少年。
　　没有认为那个下面会是一个想在妹妹展现自己的普通妹控的哥哥，只有一张丢到路上就会找不到有平凡脸。
　　一旦让人见到那张脸，就会让少女们的童话破灭的幻想杀手。
　　但是不可原谅啊，为什么会有一个臭小子出来坏自己的好事，光头男子只是想在最后的时刻有一个像样的结局啊，可是为什么那颗自豪的光头会传来一阵阵的晕眩感。
　　“早知道就把后脑也给练了。”这是光头男子倒下前最后的想法。
　　没错，会铁头功的光头男子由于忘记练后脑，而被诺姆在无意中用金属话筒进行了要害、弱点攻击，成功的进入晕厥状态。
　　果然最后的赢家是那个平脸的少年吗？其它的家伙真的什么都不做了吗？
　　“闪开，让我来。”
　　这是加载自爆模式的蠢物卡罗特的死前遗言。
　　“滚开，我要活下去。”
　　为了生存下去的黑龙，用打算做死前的最后铮扎。
　　“他们由我来阻止。”
　　这是在白色巨神兵上面的梅露露的宣言。
　　完全视高速飞行中魔能外骨格式人形机甲为无物，手持巨大光束军刀的巨神兵，启动了那惊人的功率的推进系统，卷起的阵阵狂风可不是那种能够吹起少女裙子的温柔的上升气流，而是能够把少女整个都吹上天的暴风。
　　某种意义上白色的巨神兵现在的夹带远比黑龙恐怖得多的大BOSS气场，向大家眼中承载了大家希望的魔能外骨格式人形机甲举起了手中的屠刀。
　　虽然人们都希望正义能够战胜邪恶，奇迹能够出现在那个被大家期待的了神秘魔能外骨格式人形机甲之中，少女都默默的为它祈祷着，乞求着胜能降临到少年身上。
　　可惜这并不是拍电影，梅露露告诉了他们现实是如何的残酷。
　　可悲的平凡脸少年连转向的时间都来不及，就被高达50米以上的巨型人型兵器撞上了，在完全无法相比的体型和出力上的差距，魔能外骨格式人形机甲被炮弹一样的反弹了出去。
　　但是白色的巨神兵却没有因为这个而停止，对于它来说不过是在冲刺的过程中撞飞了一只小虫子，甚至都懒得去看一眼，她的目标可是那架要自爆的巨神兵。
　　巨神兵的大致结局梅露露已经了解，怎么解决这次自爆了，机会只有一次，现在的时间已不多了。
　　在黑龙惊骇欲绝的眼神中，白色巨神兵手中的巨大光束剑带着大量电离化的空气，向下砍了上去。
　　虽然只是砍下了卡罗特那架巨神与黑神缠住的关节，但是黑也差点吓尿了，要是砍在它身上，不死也残了啊。
　　不过这只是开始而已，接下白色巨神兵中在刀刺穿了卡罗特的巨神兵后，更是在世人面前展示了如初号机暴走般可怕的肢解行动，直到只留下一个动力核心。
　　也就是砍上去会爆炸的玩样，所谓的自爆，也就是指这个东西的自我毁灭而产生的巨大破坏力。只要处理掉它，那么大家就安全了。
　　于是，白色巨神兵抓起了还在痴呆状态中的黑龙尾巴，在空中一轮，像打棒球般把动力核心打飞了出去。
　　只是黑龙的脑袋在砸到动心核心时，在巨响声中爆出了一串长长的鼻血后，就在轰鸣声中，幸福的晕过去了。
　　望向天空那炫目的烟花，白色的巨神兵的身影仿佛和引爆星球当烟花玩宇宙之王“弗利萨大王”重合了。
　　“哼，真是肮脏的烟花。”这是在驾驶仓内的梅露露的评价。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十八章 那家伙是触手吗？
更新时间2012-4-6 15:03:09  字数：2107

　毁灭整个会馆的危机终于过去了，虽然中途的做有一点不太好像，但是结果不是正好嘛。大家都被拯救了，做为危机源头的恶龙也倒下了。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　但是现场的气氛怎么有点奇怪的样子，大家看向白色巨神兵的眼神好像很奇怪的样子，就像是看着某个从异界降临下来的大魔王一般。
　　这绝对是哪里搞错了啊，这位魔王大人刚刚可是拯救了上百万条生命的英雄啊，这种时候不应该大家一起开始欢呼的么。
　　做为英雄的梅露露只要尽情享受人们赞美就可以了啊，这是她第一次做下这么值称道的好事啊，今天的梅露露已经凌驾于雷锋之上了。
　　这一切都是梅露露按照历代刚大姆主角的出场照搬，那是由悠久历史的所得出的结论，怎么可能会出错的，这不可能的。
　　难道说是还忘了什么重要的东西吗？
　　脑前的一道金色的小闪电划过，梅露露灵光一闪，发现发自己还缺了什么东西，还是非常重要的事。
　　那就是妹子啊，一般情况之下少年被迫驾驶巨大的人型兵器的目的都是为了拯救一个漂亮的妹子。
　　那么梅露露现在所急需的妹子到底在哪里呢？
　　放眼全场忘去了，妹子倒是很多，甚至还有数量相当不少的漂亮妹子，但是适合拿来当成女主角用的妹子却只有一只，那就是一手按着自己头上的装饰帽，一只手捂着自己的裙子，飘扬着美丽粉色长发的诺姆。
　　决定了，就是你了，诺姆少女。
　　心念一动，白色巨神兵的巨掌便扑天盖地的向诺顿少女压去。这一次惊险的扬面甚至让许多少女都尖叫了出现，连诺姆少女自己都绝望的闭上了眼睛，以为自己绝对会死在这里了。
　　“住手啊！”
　　这里是急速接近中的一队魔能外骨格式人形机甲中传出的声音。
　　看来所谓的援军终于到了吗？可是这里的事件都已经了结了啊，果然城市治安管理局是靠不住的啊。
　　虽然说使用魔能外骨格式人形机甲出赶来的时间上会快上很多，但他们应该早就知道这里有黑龙了吧，凭他们的这些并不算什么先进的普通军用魔能外骨格式人形机甲，对付那些逃窜的不算厉害的魔兽倒是够用了，只是想要活抓黑龙可不容易。
　　要只知道活捉可是比杀死要麻烦的多了，不能使用大威力的杀伤性武器，还要防止误伤到普通人，这么推论的话，他们应该是有什么对付的方法了吧。
　　不过，就算是他们再怎么拼命的飞行，也已经来不及阻止梅露露了，白色巨神兵的手掌在大家不忍的目光之下落下了。
　　当然了，梅露露怎么可能会舍得白白杀了这个超漂亮的美少女呢，只是将她轻轻的放在巨神兵的手上而已，并没有让她受到什么伤害。
　　在驾驶仓内兴致勃勃看着诺姆少女的精彩表情，梅露露似乎是找到主角的感觉般，开始得意了起来，不过也才差多是解释一下的时候了，这样吓人家也是不好的呀，回头绝对会被记恨的。
　　“哟，是我。”突然打开了舱门，梅露露让巨神兵把手移到了舱门之前，向诺姆打招呼道。
　　“你这个家伙，为什么会坐在这个上面，你到底干了什么啊。”在发现真相后的诺姆立刻失去了原来的紧张感，像教训自家的孩子一样，教训起了梅露露。
　　只不过梅露露这货完全就没用听进去，只是坐在驾驶仓内悠闲吃着署片，相比之下，梅露露比下面的观众们，更像是一个观众。
　　“你居然问我出来干什么，还是为了帮你救下这里的人啊，必竟能帮我变装成美少年，算我欠了你一个人情，现在还清了哦。”梅露露用粉红色的舌头舔了舔沾在白葱般的手指上的调料。
　　一脸很好吃的样子道：“你要来点吗？”
　　“不要啊，谁要你还什么人情啊，你就不能做得正常一点吗？刚才那个样子好可怕啊，就像白色的恶魔一样，真是难以想像这是可爱的女孩子干出来的。”诺姆头痛般的扶着额头道，“如果要感谢我带你变装的话，那就把我放下去，让我把歌唱完，至于你对我和我的FANS的救命之恩，我会还给你的，我的性命才没有那么便宜呢。”
　　“很好，那么少女，你要用身体来还吗？”梅露露拍了拍自己的右腿道，“坐到这里来吧。”
　　一瞬间，梅露露好像看到诺姆少女像是黑化般的阴沉，难道是刚是像是人渣花花公子般的发言，激怒了对方，想要柴刀了梅露露这个貌似人渣的家伙。
　　“请不要这样好吗？我看错你了，原来以为是害羞的可爱小妹妹，没想到一穿上男装就把自己当成花花公子了吗？”用着危险的语气，诺姆少女居然自己进入了驾驶仓。
　　大概是想进去，好好的教训一下梅露露，让她认清楚自己的性别到底是什么吧。
　　不过就在这时，梅露露脑前灵光一闪，低声道：“来了。”
　　同时，马上关上驾驶仓开始再一次驾驶起了白色的巨神兵，用与那种巨大身体完全不可能的灵巧动作，回避掉向这么射来的网线。
　　看来这种东西原来应该是用来缠住黑龙，然后利用魔能外骨格式人形机甲的灵活，用高强度的金属线网把黑龙捆死，以达到活抓的目的，只是现在黑龙却已经倒下了，所以被用来对付梅露露的巨神兵了。
　　一击不中之下，某种带头的机师却是难以至信了，“在这种情况还能回避掉，那可是要用手要作的巨神兵啊，不是光凭身体动作就可以操作的魔能外骨格式人形机甲，驾驶那架巨神兵的机师是触手吗？”
　　其实那位机师还真的说对了，他们所面对的，的确是名副其实的触手。现在的梅露露可是一手抓着署片，别一只手则是在喂自己吃署片，那是么是什么在操作巨神兵。
　　那当然就是用梅露露的头发卷成的触手，虽然本质上还是头发，但是是拥有可以自由控制和变化的能力，当然可用来操作机体，比两只手强多了。
　　甚至连一边的诺姆少女，也是被这个头发变成的触手给缠绕、固定住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十九章 意外的落幕
更新时间2012-4-9 9:41:19  字数：2403

　“大家好，我是CCOV的现场记者的XX君，现在展现在大家面前的就是遭到恐怖袭击的新年演唱会的现场。虽然根据得到的情报，袭击这里的应该是某个骑着黑龙的叫‘果果O’，还是做“哔~~”的家伙，但是看来情况已完全改变了。”
　　某个年记的记者正对着镜着大喷口水。
　　“大家请看，那条黑龙看来已经被干掉了的样子，但是这并不是结束，这是只是一个开始呀，以黑龙做为祭品，他们已经召唤出了来自异界的白色的恶魔，不对，这已经是魔王级别的东西。”
　　“没错，它就是白色的路西法，在刚才可怕的爆炸声中，它已经成功的捕获了我们的女王大人，诺姆大人。不可原谅啊，那个禽兽居然这么让我羡慕，啊，不对，是让大家愤怒的事了。让我去打败它，拯救我们美丽女王大吧。”
　　某记者似乎也是诺姆的FANS的样子，居然当成着整个罗兰斯的人们开始大肆YY了，要知道这可不是梅露露刚才面对的几十万观众，在节目的人们说不定有上千万之多啊，还有可能会被传送到其它的城市去的吧，这家伙的脸皮之厚，完全的凌驾于了黑龙的魔防之上了。
　　虽然这个家伙说是了大量男性荷尔蒙分泌的男性们，但是在紧张的恐怖事件中干这种事，真的不关系吗？
　　这样的家伙到底是怎么当上的记者的，真的不会被开除吗？
　　“混蛋，哪里来的白色的魔王，那根本就一架巨神兵，你给我认真点啊，好好的做报道，你想害我和你一起被解聘吗？”前面的摄像师先受不了这个家了，开始大骂了。
　　“抱歉，我只是想要活跃下气氛嘛，不要太严肃了，会让节目前的可爱小妹妹们害怕的。虽然我也很想去救我的女王大人，但是我身体中隐藏的力量还没有觉醒嘛。”
　　记者将手向天空中的成队的魔能外骨格式人形机甲道：“看吧，我们的英雄们来了，就让我们目堵治安管理局的战士们是怎么打败白色的路西法的，情况比我们想像中的好多了啊。混蛋啊，我也想上穿上魔能外骨格式人形机甲拯救女王大人，这才是男人的浪费啊。”
　　“教练，我也要参加治安管理局。”
　　那个记者似乎越来肆意妄为了，把自己的YY想法，全都说了出来。
　　“混蛋啊，给我认真点啊，那边的战斗的已经开始了。”摄像师直接将镜点切了过去道，“什么，这么多的魔能外骨格式人形机甲的攻击居然全都躲过去了，明明有那么大体积，还能够在会馆这么不利的地形中轻松的回避掉，这不科学啊。”
　　“那架巨神兵的驾驶员是怪物吗？到底是哪里来的机师，现在的魔王都会开巨神兵了吗？魔王啊，你在人间的这些时间到底都沉迷在什么上面啊！”某记者又始无节操的吐槽了。
　　白色的巨神兵之中的魔王怎么可能这么可爱。
　　不，某种意义上面，那个混蛋还真的说中了点什么也说不定哦，因为梅露露这个家伙还真的是从来异世界滚过来的，配合上现在这个样子还真的有点魔王的气势。
　　甚至还绑架了大家心中最喜欢的超人气美少女偶像歌姬，这怎么看都是某动画中的展开，那么正义的主角少年在哪里呢。
　　虽然已经亲手干掉了开着巨神兵的刚大姆系热血主角卡罗特，又撞残了某个妹控机甲系的貌似很有妹子缘的平凡系主角，但是梅露露不介意再多解决掉几个做热身活动。
　　没有人可以从她的手中抢走主角的宝座的。
　　没错，梅露露绝对不会让其它的人得手的，主角只要她一个就可以了，才不要其它人和她抢主角的位置，只要干掉就可以了啊。
　　比如说是，现在还要解决掉某些胆敢反抗她的家伙，想要以区区一队魔能外骨格式人形机甲来击败巨神兵，这种事情怎么可能。
　　除非是像卡罗特那种完全不会驾驶的笨蛋，不然只要一架武器装备完整，并且动力充足的机体，由一个能够熟练操作的机师来操作，都几乎不可能落败。
　　以梅露露的能力来说，就算是现在是情况，想要击败这些虫子还是毫不废力的啊，不提梅露露依靠超强辅助的操作能力，当是那一堆的触手，就让那群可怜的猴子们，成了手残玩家了啊。
　　“哼，区区一堆杂碎也敢对本王动手，还真是不自量力，在我的面前好好的忏悔吧。”梅露露冷笑着挥动了一堆的触手。
　　白色巨神兵像是突然被注入了灵魂一般，双眼中的光芒一亮，巨大的身躯就随着操作杆极速的动了起来。
　　如同闲亭散步般的动作躲开了一次的线网攻击，巨大的钢铁之手向前一回，再向后一位便扯住射出来的线网，将它们拉在了手上，以巨神兵的输出力，那些魔能外骨格式人形机甲自然连反抗的机会都没有，就全部都被倒拉回去了。
　　一击得到的梅露露得意的将手上线网一抖一甩，反而将一片原本想要捕获它机体的魔能外骨格式人形机甲被反罩进去了，死死的被缠在里面。
　　接下来让人大掉眼镜的现面出现了，像渔夫洒网般捕捉了大量魔能外骨格式人形机甲的白色巨神兵做出了让人蛋痛出比的事情，就是扯着装满了魔能外骨格式人形机甲的网高速的甩动了起来。
　　那感觉就是一个优雅的剑士，突然化成狂战士开始挥舞起了流星锤的样子，还时不时的往地上锤上那么一两下。
　　可怜的治安管理局的驾驶员们，虽然生命上完全没有危险，但是可能早就在机甲里面吐得一塌糊涂了吧。
　　“你的头发到底是怎么回事啊，居然还有这种能力，这就是你的能力嘛，这样可以自由操伯的种族还真是稀有呢。”被缠绕的挣脱不了，反而开始研究了起来，“快点让我出去，我的演唱会还没有结束呢。”
　　“诶，现在这个样子还怎么演唱啊，重新来过吧。”梅露露摆手道。
　　“所以我需要你的的帮助，用你的巨神兵一起来帮我制造成一个特别的演唱会吧。”
　　面对诺姆少女的自信，梅露露也想到了。
　　“难道说你想在巨神兵上歌唱，这里当成舞台，”梅露露吃惊的说道，“然后让我驾驶机会在这片残破的废墟下制造出一场别开生面的演唱会。”
　　“你也想到了么，那么能够和一起再努力一把吗？”
　　面对着诺姆的诚意，梅露露也有点一点干劲，或许这也是一个不错的经历，这样的机会可不是随便就会有的，好感度也会提升很多的吧。
　　“那就来试试吧。”话说中梅露露已经诺姆重新放回了巨神的手上，那里就是她现在的舞台。
　　“嗨，让大家久等了！”
　　“大家呼唤我的话，奇迹随时都可能会发生哦。”
　　“要开始咯！”
　　随便着诺姆的歌声响起，全场都充满欢呼之声，这是劫后余生的喜悦，这是没有一个人重伤或许死去的奇迹。
　　“诺姆~~”
　　“诺姆~~”
　　“诺姆~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十章 啾
更新时间2012-4-10 9:39:47  字数：2096

　“有你的呢，竟然能把演唱会办成这样，不愧是王牌歌姬，这可是完全的大逆转啊。”对这场演唱会很满意的梅露露夸奖道。
　　“你也是呢，表现的很不错呢。”诺姆少也也露出了惺惺相惜的表现道，“呐，梅露露有没有兴趣和我在舞台上一起歌唱呢？”
　　面对诺姆认真的邀请，梅露露却是不咸不淡的道：“别开玩笑了，为什么我要么当什么歌姬啊，让兰兰卡和一起上去不就行了，她的话应该有潜力吧，加上你的帮助的话完全没问题的吧。”
　　“是呢，兰兰卡的确是有资质，但是不管怎么样都不肯上台啊，如果你也一起来说不定能说服她，反正我们都是流落这个星球的人类呢，在这个宇宙之中流浪着。你也不是和我们一样的吧，大家一起牵手互助不是很好嘛。”
　　深情的把目光投向那璀璨的星空，诺姆少女的目光好像透过了遥远的时光，来到了那星被称为母星的星球。
　　“我呢，想要把自己的歌声的传达自己的从来都没有去的母星，即使是我无法到达那个遥远的星球，但是我还是想要把自己的心情，传达到那里，用我的歌声。”
　　说着诺姆把目光投向了梅露露道：“梅露露的母星又是怎样的星球呢。”
　　虽然是十分好奇诺姆为什么没去过自己的母星，但是对这个世界的了解来说，差不多可以肯定，这里绝对早就有了接触到了宇宙的能力了，只是对平民社会隐藏的很深而已。
　　那些纯血的古代人们，就经常被认为是生活在天上的，但是这种天上却是不一般意义上的浮空之城，而是真正意义上的天上，是用肉眼看不到的天上。
　　那么这种天上，在梅露露这种多少对宇宙空间有一点认知的人来说，就理所当然的理解成了太空了，以他们的能力生活在太空也并不奇怪。
　　据说这天上的其中一个月亮就是勇者协会的总部，这很明显的就是所谓的月球基地啊，他们早就进了大宇宙时代，只是他们技术对普通人类却是加以限制的，只掌握真正的上层世界之中。
　　而梅露露她们却是与上层世界有了那一点的交集点，开始渐渐的明白了一点这个世界的真相了。
　　其实诺姆少女她们的面对问题和梅露露一样，光是飞出宇宙是没用的，只要飞到宇宙的话，梅露露当凭蛮干都能做到，而且这个世界是绝对有宇宙飞船的。但是这么做的话，只会在无尽广阔的宇宙之中迷失而已，找到路的可能性很小。
　　除非很够很到关于自己星球所在的星图，但是这种东西当是想想就难啊，到底能从哪里得到这种东西啊。
　　就算得到了，想要靠着星图飞到那里，不知道要花多年啊，不是那种寿命长得可怕的生命，根本就等不起的啊，难不成把自己给封冻成冰棍，在飞船自动到达目的地后解封吗？
　　所以这里是有其它的办法是移动的，当然是通过空间通道来进行空间跳跃，不然宇宙飞行只是一个笑话。
　　可惜的是，梅露露想要回去话，所牵扯的问题可还远不止这么一点，似乎已经牵扯到了时间轴的问题了。
　　似乎梅露露的回归更为艰难啊，那些异世界往往是通过各种稳定的空间通道到达这里的，而看诺姆少女应该是那种不稳的通道过来，甚至是早就离开母星在宇宙中飘流找不到回去的路。
　　想到这里，梅露露不由的叹息了一声道：“把歌声传回去嘛，真是一个美好的愿望，但是我可是会自己用方法找到回去的路的。虽然我对自己的故乡并不是那么的喜欢，甚至没有多少值得回忆的美好过去，甚至说曾经讨厌着那个城市也说不定，虽然在别人的眼中的它是一颗美丽的蓝色星球。”
　　缓缓的述说着的梅露露的口气好像是在回忆着什么可悲的过去，让诺姆都有点看不下去了，想要对梅露露说点什么，在她心中从未蒙面的母星是那么美丽的东西。
　　不过还是被梅露露的断了，接下了自己的话：“虽然在我心中，就是那样的地方，但是那也是我的家，应该要回去的地方啊。”
　　一下了，说出了这样让人有点感触的话啊，诺顿倒是对梅露露有点刮目相看了，但是梅露露的下一句话，让让她改变了这种想法。
　　“但是如果回去了的话，这里的一切不就都带不回去了嘛，我都已经成为了王了啊，还有最近我混得不错啊，这里也很有趣的样子，回去的话，虽然可以尽情的上网，但是那样的话，我不就又变成了一个几乎不出门的死宅了嘛。”梅露露这货开始考虑回去的得失了。
　　“你这个家伙呢，是在看不起人家的目标吗？”好像发怒了的诺姆狠狠的捏住了梅露露的脸蛋，然后发现什么好东西一样的道，“你的脸好软，皮肤也好好。”
　　“喂，放手啊。”
　　被不停的捏着脸蛋很不爽的道。
　　虽然以梅露露的体质来说，被捏一下又不会痛的，而且还是漂亮妹子动的手，这种时间不是应该高兴才是嘛，可是梅露露总感觉有哪里不对劲啊。
　　“唔，好软，好舒服！比猫咪的肉球还好玩。”
　　诺姆少女更加的得寸进尺了。
　　“别玩了，脸贴得太近了。”
　　虽然嘴上是这么说的，但是梅露露心里却是一点也不在乎，还不如说和这样的大美人，近距离接触的事还是第一次啊。
　　不过现在这种奇怪的状态，好像有种非常暧昧的感觉啊。
　　“小诺姆，叔我来救你了，做为抱答，只要和叔喝上几杯就可以了。”
　　“局长，你到底是干什么啊，竟然敢对诺姆小姐性骚扰，你是在看不起我这个歌迷吗？”
　　身后突然出现的猥琐声音，将正玩得开心的诺姆给吓到了，身子猛然间擅抖了一下，却是没注意她现在和梅露露的脸贴得有多近。
　　“啾！”
　　双唇相印之间，诺姆的初吻就这样被干掉了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在准备完结，再100章，不知道能不能完结啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十一章 春色幻想
更新时间2012-4-11 10:02:27  字数：2062

　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　这两个男人好像见鬼了一样的惨叫洞彻了整个会馆。
　　原本这已经是结束的时候了，演唱会也以非常独特的方式，成功的完成了。或许今天的演唱会实在是太出乎意外了。恐怕在场的人们想要再忘记今天的事，都是一件困难的事吧，但是却不得不说诺姆最后表演实在是太棒了。
　　称这场演出为今年最难忘的演唱会也不为过啊，看来诺姆的人气又将达到一个新的高峰了。
　　当然做为驾驶员着巨神兵配合着诺姆表演，也被观众们所接受了，大概就是被歌姬用歌声征服的异界魔王的感觉吧。
　　虽然没有像诺姆那样被人们观注着，包围着，爱慕着，但是无疑梅露露的身份也被洗白了。不过好像梅露露这个家伙一直把自已当成很出风头的主角，应该是拯救了大量生命的英雄啊。
　　事实上梅露露也的确的救下了很多的生命，只是那些被救的人，并没有对梅露露的感激之心，反而是带着恐惧的眼神来看待它的。
　　只有梅露露那个笨蛋在考虑着，做为英雄的自己应该是怎么出场的，如果人们太过热情的话，她可是害羞的呀，其实她是很谦虚的啊。
　　当然并她不清楚自己的处境，反而和某个想要拯救更多生命的红色弓兵的立场，意外的重合了，明明是拯救了大量的生命，反而不被人理解。
　　甚至是被人们当成恶魔般的存在，当成敌人来对待。
　　不过想来梅露露也不至于落到那种地步，至少还可以用卖萌来骗取同情啊，何况那货的本质上可是隐藏着凶暴的因子啊。
　　不过现在已经是应该享受成功的时候吧，反正演出什么的都已经完成了，现在只要在一边悠闲的和超级偶像聊天什么的，慢慢的等下面的人群散去就行了，具体的事情就交给工作人员就可以了。
　　虽然并不是什么让人喜欢的轻松话题，但是听着诺姆的理想，不由的让感觉这个少女好厉害啊。
　　前提是不扯上梅露露自己的蛋痛想法和催悲的人生吧，还就是好像感觉哪里有点不对劲的样子，可是具体的又说不上来。
　　只是接下来诺姆的动作却让梅露露完全的震惊了，自己居然被诺姆少女给吻了，难道说那个少女对自己一见钟情了，被自己的美少年造型迷住了么。可是她不知道梅露露现在的真实性别的吗？
　　这就是说，即使百合也不能阻止诺姆少女对梅露露的爱慕了吗？
　　这到底是什么神展啊，这种时候应该用什么心情才好呢，梅露露意外的发现自己完全不了解自己现在的心情了，如果说是一个普通少年的话，不应该是欣喜若狂么。
　　不清楚那只是一个意外情况的梅露露，完全把事情给想歪了，不过正常人遇到这种事情，也都是会想歪的吧。
　　梅露露现在的心情，就好像是一个一直在期待天上掉个软妹下来的少年，突然发现学院第一的大美女向自己告白了般的感觉吧。
　　正打算酝酿点感觉，然后考虑怎么做一个出色的人渣，思绪就被打断了。
　　“啊，不可能的，我可爱的诺姆小姐怎么可能跟美少年做这种事的，我死也不会承认的。”
　　“佐维，叔今天是不是喝多了啊，好像出现幻觉了，好像有一大一小两个诺姆在接吻。”
　　“不是啊，局长。那是诺姆和另一个美少年啊，但是真的是有点像，难道是诺姆小姐的弟弟，就算是姐弟也不行的啊。”
　　“什么~~什么，叔太羡慕了，叔也要当弟弟！”
　　这两个正在互相吐槽的混蛋就是随后赶来的城市治安管理局的猩猩队长和大叔局长，以配合调查和寻找白色巨神兵机师为理由，利用职权想对诺姆进行骚扰，反正能占个嘴上的便宜，饱个眼福也是赚了啊。
　　于是被这两个突然出现的家伙吓到的诺姆，发生了让她羞愤之极的意外事件。
　　梅露露可以清晰的感受到诺姆的身体正不停的颤抖着，不知道是因为羞愧过头，还是实在是太过生气导致的。
　　只是少女啊，你到底还想要吻到什么时候啊，难道梅露露真的有这么清音、柔体、易推倒吗？
　　再继续再去周围都要盛开艳丽的百合花，你们就真的要堕入那个世界了啊。这只是意外啊，但是不好好的说明的话，会变成故意的呀。
　　终于反映过来的诺姆少女把梅露露一把推开，满脸通红的捂着自己的嘴唇，不敢去看梅露露那极为复杂的眼神。
　　“咳，虽然我知道自己是个很帅气的美少年，但是没想到诺姆你竟然会如此的主动啊，这就是传说中一见钟情么，那么就让我们从普通的恋人开始做起吧。”完全进入被告白角色的梅露露，像是那些游戏中的主角般的开口了，用着尽量温柔的语气。
　　表面上看似一个情场老手般的临危不乱，其实心里却是兴奋的啊，彻底的进入了GALGAME中的无脸男主角的角色了，幻想着各色美少女投怀|送抱的人渣人生，果然变成美少年做得实在太对了。
　　梅露露用男主角般的温柔眼神看向了脸红的诺姆，还想要伸出手去，摸摸她的头来着，这不是男主角应该干的事情嘛，要好好的安慰她呀。
　　“啪！”
　　诺姆打掉了梅露露的手，再一次向梅露露扑了过来，惊得梅露露以为诺姆在这里就要对自己下手，难道她已爱得如深之深了，梅露露都怀疑自己是不是对他用了可以让少女死心踏得爱上自己的王之力了。
　　虽然梅露露并不介意美少女自己来送菜，但是至少也得看一下情况吧，现在这样果然还是不对劲啊。
　　“你给我清醒一点啊，不要以为打扮成男孩子，你就是男孩子了啊，那个害羞的可爱少女倒底到哪里去了啊，你只要套上一个伪装变会性格大变啊！”诺姆少女压在了梅露露的身上，用手帕强行擦掉梅露露的淡妆，解掉了梅露露的单马尾道，“现在的你比那个梅露莎白还要让人不爽啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十二章 局长的生意
更新时间2012-4-12 10:00:11  字数：2174

　“你怎么会知道的。”
　　这是梅露露难以至信的问话，以至于连诺姆强行卸掉了自己的装，变成一个穿着男孩子衣服，好像被欺负了的可爱美少女的样子也没注意。
　　不过梅露露总算是明白了，为什么诺姆少女会对自己说那话来，就好像是把自己当成了来自异界的人类一样，如果光凭着梅露露头发的能力来说，也实在是太武断了一点，原是是早就知道自己就是梅露莎白了。
　　也对，只要能够进入那个地方，都必须不是这个世界的人类。
　　但是为什么她会知道梅露露就是梅露莎白啊，明明梅露露就没有露出过破碇啊，也就是没有在诺姆面前露出过真身。
　　到底是什么才暴露出来的呢，难道那个诺姆其实是隐藏的类似名侦探一般的角色，从来各种细微的地方，一步步的进行推理，然后终于发现了真相，然后她很有可能是故意试探梅露露。
　　只要露出一点马脚，那么她就得逞了。
　　“你把别人都当成傻子了吗？兰兰卡也就算了，但是不要把人家也当成蠢货啊，那可种可疑的装束，怎么看都不可能是正体吧，你以为你在脱掉那个玩偶外壳时有多少人都看到了啊，穿着玩偶套在打工的小孩子，还是美少女，你说会是谁？”诺姆的话已经说得实在再清楚不过了。
　　想来梅露露也不可能不明白，到底是怎么暴露的了，这货从头到尾就根本没有任何的保密性，简直在故意告诉别自己就是梅露莎白。
　　但是少女啊，你刚才的话里的意思，好像是在说兰兰卡是个笨蛋吧，绝对是在说兰兰卡是个没看出来的笨蛋吧。
　　但是啊，少女你知道了也就算了啊，只是到底打算压倒什么时候呢，这是何等的失态啊，乃想把刚才失态全部强加到梅露露的身上，以达到泄愤的目的。
　　明明错的不是梅露露啊，全是你自己的错啊。再这么继续下去的话，你的形象反而会更加的崩坏掉的，快住手啊少女。
　　你就完全没有在一边看好对的两只雄性生物已经血溅当场了，那一地的鲜血真让人会怀疑，这两个家伙会不会因为失血过多而死呢。
　　当然的，他们并不是什么地方受伤了，因为那些鲜血流出的地方根本就是他们的鼻血啊，甚至还夹带着某只猩猩大量的口水。
　　这两个家伙未免看得太多入神了吧，看两名极品美少女，发生这样的意外就这么高兴嘛，用得着这么兴奋么。
　　如果这里两是和兄贵的话，他能还能露出这种表情么。能露出那种笑容的不是基佬就是腐女子呀，但是算就是F女子也是希望看美少年的呀。假如能够把下面的诺姆也打扮成美少年的话，F女子们一定会很高兴的吧。
　　当然如果是雄性生物或许者宅系生物，都只会对下面的这个美好场景而感到热情无比，简直就像是再一次回到青春时代般的感觉。
　　“我说佐维，叔好像看到好东西了呀，刚才的果然是错觉啊。”
　　即便是这样的说着局长大叔还是那一种的混混样，还有那个嘴角的猥琐笑脸，怎么都会让想到色情狂。
　　“没错呢，真是看到好东西了呢，局长。”猩猩队长擦着嘴角的口水，鼻子里喷着粗气道，“但是都是女孩子啊，不能做这种事啊，虽然的确很养眼。”
　　“这么说，你更希望诺姆和叔啾一个，叔真是很欣慰啊。”局长大叔喷出一口烟，完全不顾诺姆想要宰了他的眼神，相反而很享受的样子。
　　“不，是局长的话，那绝对是最槽糕的结果，那样还是让诺姆像现在这样好了，我绝对不会让她被其它的男人得到的。”猩猩队长认真的说道。
　　没想到猩猩也会有爱啊，那家伙不是只要母猩猩就可以了吗？竟然想要对这种级别的超级美女做出妄想，这才是最槽糕的呀。
　　不过最先爆发的却是忍无可忍的却是诺姆。
　　“你们这群混蛋到底想要干什么啊，都是你们害我出了这样的丑，我的性取向绝对是正常的，但是如果是你们这样的家伙，我宁可跟梅露露这个伪少年交往。”起身的诺姆，双手插腰道，“你们到底是来干什么的，没有事的话，请不要回去吧。”
　　“啊，对了，佐维，我们到底是来干什么的。”
　　“……”
　　“局长，我们是来这里进行这次的事件调查，还有对那架机体的驾驶员的进行审问。”猩猩队长正公式化的回答道。
　　“那么，就是这样。”
　　“哈，刚才黑龙在袭击这里的时候，你们到哪里去了啊，你们到底是怎么保护市民的安全的，至于那件的我会写好报告，然后寄给你们的，你们没有审问我的权利，现在请回去吧。”诺姆相当的不爽。
　　不过所幸的是，她也不是普通人来着，像这种超级人气的偶像，连罗兰斯的治安管理局的局长也不能把她怎么样，万一传出什么不好的传闻，不知道有多年青少位高的二世祖会为了讨好萌妹子找他算帐呢。
　　“那么请问可以交出那个驾驶员吗？”带着超不正经表情的不良局长说出看似正常的话来。
　　“驾驶员就我，有什么问题，大叔你想走私巨神兵吗？”梅露露很不好时宜的回答道。
　　“……”
　　一阵沉静后，看到的是诺姆僵硬的脸部，原来她打算就这样混过去，把梅露露给保下来的，却没想到梅露露就这样自爆了，这让她的努力情可以堪啊。
　　“你把叔当成白痴么，那个巨神兵的驾驶员怎么可能是你这样的小鬼，如果是一头超级猩猩，我还会相信。”局长淡的说到着，然后像是发现什么一样的大声道，“你不是那个提供军火给叔的小妹妹么，原来如此，没想到你竟然连巨神兵都能够提供，叔实在太小看你了。虽然我们之前合作得很愉快，但是如果是巨神兵的话，叔也很想赚一笔啊，但是实在是玩太大了，叔也顶不住啊。”
　　“局长，你脑壳坏掉了吗？你是公务员，不是军火贩子啊，还有谁是超级猩猩，你以为哪只猩猩会开那种东西，超级猩猩会把你的香蕉直接剥了，吃掉哦。”猩猩队长已经狂乱化了啊。
　　“闭嘴，你去调查事件，叔还有生意要谈，大不了回头叔请你去夜店放松一下。”不良局长把头转向梅露露道，“那么我们继续谈生意上的事。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十三章 护身符
更新时间2012-4-13 9:48:18  字数：2227

　在一阵深刻的讨价还价后，梅露露和局长大叔，终于完成成关于下次军火走私的案件的各种事项。
　　虽然是用嘴在对喷而已，但是商场如战场，中间的过程可是好不激烈啊，为了各自的利益，这两人可是都充分的展现出了奸商的本性，可见金钱的魅力之大。
　　如果说不是时间不充许，还有在这边不能好好谈的话，那个混蛋局长还不知道会说上多久呢，比如说在饭局之上，一顿饭吃上个一整天是一点问题都没有，反正都是些无意义的废话，目的只的一个而已。
　　今天能够在这种地方，这么有效率的结束掉，实在是太好了。
　　能够这样的轻松的谈好价格，然后在大家都满意的情况之下，各自满载而归不是很好嘛，这样的话今天也不算运气很差，能够赚到一笔，梅露露的心情却是好上了不少啊。
　　没想到今天竟然还能有意外之财啊，对于梅露露这种掌握了相关的先进技术，又拥有大量的生产能力的工作室来说，仅仅是把一些便宜的材料，加工一下就算成高科技产品，身价倍增啊。
　　这就是技术垄断的好处啊，尤其是在这种文明断层极为巨大的世界中，有着大量的高级武器，使用上面的要求也很低，唯一的麻烦就是那可怕的价格。
　　因为文明的巨大断层，让普通人拿到了武器也完全法进行分析，甚至连其原理都完全不了解，更别说能够造出来了。
　　没有巨大文明做为基石的话，那么人类不过是聪明点的猴子而已。
　　靠着这种方式，魔能联盟可是世上最大的暴利组织，拥有的技术何止凌驾于外界数千年啊。
　　就像是地球上发达国家卖到发展中国家中的东西，为什么价格都高得那么可怕，但其真正的造价其实很便宜，这靠的就是技术含量啊。
　　同理，梅露露也是利用了这个理由，以技术上的优势，以级低成本制造，却卖出了惊人的价格，而且还是最为暴利的军火行业。
　　也许梅露露认为自己还不是非常富有，但是这里远比其它地方要发达的魔能联盟的大城市啊，她身上的钱，其它已经比一些小公园的百年积蓄还多了。
　　就连刚到这里的那位有钱大少，现在和梅露露比有钱程度的话，已经是完败了吧。
　　但是就算是这样，梅露露还是打算自己造巨神兵出来，然后卖那种东西，这可是是卖普通魔能兵器价钱高得海去了。
　　只不过，在最后被不良局长警告了，如果拥有巨神兵也不是奇怪的事，魔能联盟也不是不肯卖，只要价钱合适就行。但是，如果发现有其它人在大量出手，非魔能联盟造的巨神兵，绝对会引来相当大的麻烦的。
　　局长表示，他是不清楚梅露露的来头，但是他自己绝对会被梅露露害死的，只是卖种普通的魔能枪支之类的，却根本没什么大不了的，每年混入市场的多去了。
　　然后，很到了满意结果的不良局长便扬长而去了。
　　关的那个机师的事，他老人家全忘了，回头随便写个报告就行了，反正都没出人命，没什么大不了的，不是连诺姆都在为那个家伙隐瞒了吗？
　　至于梅露露做为他的合作伙伴，他怎么去断自己的财路，而且他根本就不信，一个就会卖萌的漂亮小妹妹会以那种凶残的方式去驾驶巨神兵，驾驶员一定是一只极度凶暴残忍的超级大猩猩。
　　找不到，随便找个替死鬼就行了，反正又不是什么重要的问题。
　　就因为这种简单的理由，梅露露安全了，可以安心的回家了。
　　“我们走，佐维！叔今天心情好，就带你去那家新开的夜店吧，叔请客哦。”
　　“混蛋啊，你是局长啊，给我好好工作啊。”
　　“现在已经不是工作时间了，都是晚上了，当然是应该用是夜店的时候了。对了，上次是谁告诉我老婆的，我差点在夜店被抓个正着，真是危险啊。”
　　“我早说了，局长你就不要去夜店了，那不就没那些事了。”
　　“据说，那天有服务生看到了一只大猩猩出没。”
　　“啊里，大猩猩~~绝对是服务生看错了，其实那只是夜店的妖精。”
　　“真的，夜店的妖精不应该是漂亮的小姐吗？为什么会是猩猩。”
　　“……”
　　“不知道今天会不会看到那只夜店的妖精了呢，是不是呢，佐维~~~”
　　局长这个家伙绝对是知道了佐维卖了他吧，这绝对是警告那只猩猩吧，顺便让他没有机会去报信，看来还要好好的收拾这个家伙的样子。
　　不过这些都不关梅露露的事了，只为现在的时候也差不多是晚上了，演唱会也结束了，
　　心跳大约会不也成功的结束了，大概~~~
　　这里已没有梅露露的事了。
　　现在是时候离开这个让人不怎么愉快的地方了，熟悉一下新能力更重要，当然还有一件重要的事就是，马上去恢复那个美少年的造型。
　　果然美少年的造型很带感啊，梅露露似乎已经迷上那个造型了，没想到那个变态还真有两下子，竟然能够做到这种程度，不愧是专业级的。但是梅露露可不想老是去找那个变态去化妆，一定要自己学会啊。
　　还有刚在的过程都被记录来了。
　　“那么，我就先回去了。”梅露露这样说道。
　　“是吗？不考虑一下和我一起成为偶像吗？难得大家都是流落这个世界的人呢，一个人话，很辛苦的吧，别再做那些贩卖军火的事了，那不是你应该做事。”诺姆少女还真是不死心啊。
　　“不要小看我啊，我在这里也算是一名王啊，大概~~~”梅露露自卖自夸道，“谢谢呢，你比看上去善良多了，把手给我。”
　　说话中，梅露露拿起了诺姆的手，并用自己的手轻轻的按了上去。
　　“善良，你难道想说，我长得像是坏人吗？”诺姆见梅露露不理会自己，不悦道，“好好听我说话啊，你拿着我的手在干什么。诶，这个是~~”
　　“这个是我给你的护身符，在危险的时候，只要呼唤我的话，我就会借给你力量哦。”梅露露指着诺姆手上那个淡淡的美丽纹章道。
　　“下次找你时，不要把我赶出来哦！”梅露露微笑着，跑开了。
　　“似乎今天也没有那么让人讨厌啊。”
　　走在出门的走道，梅露露有点高兴的自语道。
　　“梅露露炭，请给我签名！”
　　从走道的尽头突然出现的声音，让梅露露闪过一阵的寒意，然后在看到对面那个人的时候，则是完全僵硬住了。
　　“果然今天还是悲剧啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十四章 两人的宅友
更新时间2012-4-16 9:23:15  字数：2092

　实在是没想到，竟然能够在这种地方遇到这种人，还会是这种样子，梅露露实在要怀疑自己的眼神是不是被闪到了。
　　一定是的打开方式错了吧。
　　没错，那只是声音像有点像，这种乱槽槽的老头子哪里都有的吧，一定是认错人了吧。
　　谁也不会认为，眼前这个高龄死宅造型的死老头子，竟然会是数周前某个像疯子般在别人的餐馆里动手，辣手催花的想要干掉一个可爱学妹的老法师。这两个人怎么都不可能联系到一起的吧。
　　或许说还有另一种可能就是，那个既让人可恨，但又让人感到同情的老师，其实早就疯了，常常会导致精神分裂之类。
　　当然，梅露露还是希望自己是认错人吧。
　　“签名？什么签名，我又不是你的老板，要签什么合同吗？还有不用那种奇怪的叫法来称呼我，我又不认识你，那么请你让一下吧，我要回去了。”梅露露这样说道。
　　能够顺利的离开这里，对于梅露露来说才是最好的，今天已经够了啊，现在是应该享受晚上宁静时光的时候了啊。
　　但是那个高龄死宅样的家伙却完全没有放过梅露露的样子。
　　“真过分，梅露露炭！我可是你忠实的FANS，而且我们以前不是见过的话，你还从我手里抢走了妮亚的小女朋友，不过我完全不在意。”似乎人格完全洗白的老法师，拿出一块本二次元美少女图册道，“所以请给我签名吧，KIRA☆~~！”
　　“KIRA☆~~你妹啊，你果然是那时候的那个家伙啊，居然还敢出现在这里，是想和我单挑吗？来吧，这一次我就让你见识一下我的力量吧。”梅露露却是完全的想到其它地方去了。
　　以为这个疯狂的老法师终于找上她了，想要对她下毒了，只不过梅露露压根就不怕这个家伙，以自己的实力来说，老法师根本就不能拿梅露露怎么样，反而会因为一点点的破绽就会连翻盘的机会都没有。
　　这还是建立在梅露露对自己的实力了解不充分的情况之下。
　　似乎是瞬间这里又进入了冷战气氛，只不过是梅露露的单方面敌视，那个洗白的老法师不害眼巴巴的要签名呢，似乎已经退化成一个会追星的死宅了。
　　像梅露露当伪宅那会儿可是从来没追过星呢，不过在这个乱卖萌的世界，却是说不好了，因为那些品质高得惊人的美少女们，更像是从二次元里出来的偶像般，感觉完全的不同啊！
　　就是在这种时候，不和谐的声音又再次出现了。
　　“大魔导师，你明明是一个法师，为什么能跑这么快啊，你说找到刚那才个超可爱的梅露露，可到底在哪里啊！”
　　某个正喘着粗气，一路跑来的橙发少女的在责问老法师的瞬间又愣住了，一脸惊喜的道：“梅露露，真的是梅露露哦！”
　　“哦，这身衣服也很可爱啊，这样会变得越来越受欢迎的，这可不行哦，因为梅露露可是要成为我的新娘！啊，又流鼻血了。”
　　看着那个橙发少女的像个死宅见到自己最喜欢的二次元美少女般，梅露露总感觉有种很奇怪的感觉，普通的来说，以前的自己不正是喜欢这种女生么。
　　怎么现在看起来反而有种奇怪的感觉了，果然是因为站在了被观察的角度吗？这是立场上的不同啊。
　　话说那个少女这样的流鼻血真的没关系么，梅露露好像看自己都不知多少次了，不也是没被萌得流鼻血么。那家伙真的是女孩子么，不会是少女身、大叔心的家伙，其实她也是像梅露露这样的穿越者，然后不小心穿到了这个少女身上，但是拥着死宅大叔灵魂的她，就会成这种性格了。
　　其实她的内心上是爷们啊。
　　当然这种想法完全只是梅露露自己的妄想而已，对方可是纯正的美少女啊，可不是梅露露这种只有超可爱外表的残念家伙。
　　“哟，这不是我的宅友么，怎么到现在才到啊，我们一起要签名吧，我可是FANS第一号啊，KIRA☆~~。”老法师卖萌道。
　　“哈，别开玩笑了，就算你是我的宅友，第一FANS的宝座，我也绝对不会让出来的，梅露露可是我的新娘！”橙发少女争辩道。
　　只不是梅露露是满身的寒意，这家伙真的以前看到的那个疯子法师，难道那货在COS某个反派BOSS，这个隐宅才是他的真面目。
　　现在更是那个大叔心的少女成为了宅友，话说这两个家伙到底是怎么成为宅友啊，那老法师的年记，看上去都可以当她的爷爷了。
　　梅露露真是越来越来不明白，这算是什么神展开。
　　而且为什么又要提起今天事来，这让梅露露又想起非常可怕的事来了，她可是从来没有丢过这么大的脸啊，在这个惊人数量的人面前，都有去死的心了。
　　话说梅露露好像比不死身还不死身啊，肉身被完全消灭都没用，还是能完全复活过来，还是干脆离开这个城市算了。
　　就是这么想着，梅露露已经打算逃跑了，想到也是没有人可以阻止得了她的，因为她可是会瞬间移动的啊。
　　“槽了，梅露露炭跑了！”老法师很敏锐的发现了情况道。
　　“你不是大魔导师么，快点去找回来啊，那可是我的新娘啊。”橙发少女整个人都新娘了。
　　“很可惜，那不是我善长的魔法呢，现在我现只是一个普通的宅友。”虽然不甘心，但是老法师的确是没办法。
　　瞬间移动那种空间法术，可不是随便就能学到的，而且法术本身的施放要求，也是非常之高的，野法师出身的老法师，不会这种法术才是正常的。
　　“梅露露什么的最讨厌了，我才不是什么梅露露，我才不要当偶像什么的啊！”这是梅露露离开时所留下来的话。
　　但是梅露露的话，不但没有没打击到这两个宅，反而使他们更加的激动了。
　　“吾之宅友，你说要组建一个FANS后援团吗？”
　　“那不是当然的嘛，我的新娘实在是太可爱了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　停电啊，坑爹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十五章 恢复人形的机会
更新时间2012-4-17 8:54:57  字数：2143

　咱已经不行了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经受够了的梅露露，理所当然的逃跑了，对于她来说，让她去舞台上唱歌卖萌什么的，实在是太让人无法接受了，真是太不知羞耻了。
　　看美少女在舞台上面表演是一种乐趣，但是自己上去的话，就完全不是那事回了。大家的视线都可以把人给灼伤了，总感觉好像是动物园的猴子。
　　其它的事情梅露露已经管不了，反正她都打算使用美少年版的造型了，只要不让人认出来就行了，甚至都在打算离开这个城市了。
　　算了，还是先把人带走回去吧。
　　因此，梅露露瞬间移动的地点是那个包间之中，夸奖了几句还在死撑的女骑士后，便和大家一起回去了。
　　当然，不明真相蕾蕾娜则是又爱又恨的带着她的甜心们跑了，她实在是害怕那个自称她婚约者的混蛋，再用那种奇怪的能力把她可爱的学妹都给拐走了。还有一点就是，她很害怕自己也会中了那招。
　　但是同时，她又明白那个招式绝对和她自己是有什么关系的，非常想要弄清楚那种力量的本质，因为她超想要那种能力的啊。
　　只要有了那种力量的话，那么她的野望的实现，再也不是空想了，如果她有了那种力量的话，恐怕接下的寻找的第一个目标，就极大可性的就是梅露露吧。
　　“嘛，下次找梅露露问吧，那不是她介绍过来的人吗？”打着这样的主意，娜娜蕾前辈早早的跑路了。
　　派女仆蛋蛋把两个被打晕的带把美少女运去学院的同时，梅露露也回去了，当然她想回的并不是学院的宿舍，而是外面的那个小洋房啊。
　　一切都很顺利的进行着，又是热闹的一天过去了，应该好好的休息了。
　　只是这个时候一个不合谐的声音出现了。
　　“混蛋啊，你骗不了我的啊，刚才对那些少女用了奇怪的力量人就是你吧，你以为用什么不知明的方法变成美少年我就认不出你了吗？”自己跑到了梅露露房间的小黑，对梅露露大吼大叫着。
　　“你怎么认出来的，难道刚才的力量对你无效，我还以为你是母猫来着。”梅露露带着挑衅的语气道。
　　话说太久没有理会小黑这货，都几乎要把它给忘记了啊，真是没有存在感的魔法少女的宠物啊，这货干脆改名叫“阿卡里”算了。
　　“你当我是瞎的么，你到现在都连衣服也没有换掉啊，虽然感觉差上很多，但是外形上却没有多在的变化啊，你这是怀疑我对妹子的判断能力吗？”小黑气冲的道，“谁是母猫，就算变成猫我也带把的。”
　　“不对，你哪里还有那个东西啊。”梅露露再次声明。
　　没错，小黑的下面根本没有把，这是梅露露很早以前就已经发现了的问题，所以梅露露一直把小黑当成了母猫。
　　“……”
　　“那也比你这个只能扮成美少年的家伙强吧！切，差点我还以为你真的变成美少年了，然后一个吃独食，我也想要一个人类的身体啊。”
　　这才是小黑的目的，看来它当猫已经当够了啊，也想换个人类当当。这种异类的生活方式，看来已经让她受够了呢，必竟它原来也是一个人类啊。
　　“哼哼~~~，羡慕嫉妒恨吧，是不是也想变成美少年，然后妹子亲亲我我！”梅露露带着得意表情，故意调笑着小黑。
　　让小黑恨的牙痒痒，它已经对充满乌克兰大婶的人生绝望了啊，它想要是那些可爱的软妹子。
　　明明同样是穿越者，为什么它居然沦落到变成一只会说话的猫，而连一点能力都没有，穿越者不都有一种特殊能力当本钱的吗？
　　这不公平啊，为梅露露会有那多的能力，刚才她似乎又使用什么让人羡慕嫉妒恨的能力，好像是能让软妹子倒贴的**能力啊，它也好想要啊。
　　“梅露露，你刚才使用了超级棒的能力吧，难道是像CC那个魔女一样的，让别人爱上自己的能力，”小黑紧紧的盯着梅露露道，“教练，我也想要鸡鸭死。”
　　“切，你为我是CC那个魔女么，我的头发才不是绿色的呢，鸡鸭死我也不会，那种能力和CC也很大的不同的呀！”看着小黑越来越失望的眼神，梅露露突然给了它一针强心剂道，“不过我突然想到一个办法，可以让你恢复人形和随机拥有一种能力。”
　　“真的吗？有这种好事，你也不早说，这是坑爹啊，你一定怕我这种实力派选手会抢走你的**。不过放心吧，我绝对不会丢下你的，虽然我不搞基的，但是这样可爱的妹子，浪费了实在太可惜了，那种事情我绝对做不出来的。”
　　小黑这货已经完全进入了角色，开始YY自己变成男身，然后大发神威，一统异界，把萌妹子全都收入后|宫的场景了。
　　不过，这货就别天真了，那他那小身板就算了，原本就是一个可悲的死宅而已啊。
　　“来吧，梅露露！把我变成原来的样子吧，我一定会得到投影，固有结界之类的强大技能的，以后你跟着我混吧，我不会亏待你的！”小黑自得大话废话的同时，发现梅露露根本没有理它，独自出门去了，“梅露露，你去哪里，你还没有帮我恢复身体呢。好吧，只要你帮我恢复身体，我以后都听你的。”
　　“跟我来。”梅露露说道。
　　“你想做什么，难道说进行什么仪式吗？”小黑不解道。
　　“没什么，没是正好趁着这个机会，带你去见个人，因为我以前答应过让她见你的，是只精灵LOLI哦！”梅露露故做神秘。
　　“什么，竟然有这种好事，我已经等不及了，果然我的时代要来了啊，哈哈哈哈哈~~~”
　　在小黑的狂笑声中，梅露露已经带着小黑来到了地下室。
　　虽然是让人感到危险的地下室，但是绝对不是来干什么可疑的事情哦。
　　“小鱼，我答应过你，让你见一下另一个魔法少女的，现在我已经带人过来了！”梅露露打着手忙脚乱的整理着纸张的小鱼道，“你老躲在里面做什么啊！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十六章 跟我签下契约，成为魔法
更新时间2012-4-18 9:02:12  字数：2151

　面对着梅露露怀疑的眼神，小鱼神情很不在的到处游走着，并且拼命的把桌子上的那些纸张挡在身后，似乎是不想让梅露露发现的样子。
　　不过这个样子，在另一种意义上反而显得更多的可疑，简直就像是故意在对人说“我很可疑，快来怀疑我吧。”
　　向某个严重年龄超标的魔法少女望了几眼后，梅露露带着我的懂的眼神道：“在做什么呢，写小说还是画漫画，让我看看吧。”
　　“不~不~不~，我真的没有在漫画啊，梅露露你要相信我啊！”小鱼大为紧张的隐瞒道。
　　只不过这反而更加引起梅露露的注意力了。
　　“什么什么，难道是画了什么见不得人的东西了，不会是工口物吧，你还真是不知廉耻啊！”梅露露像是发现别人偷藏的不良杂志般的语道，“不过，这也不是不能理解啊，在这种地方，完全没有和人有任何交流的情况之下，不找点事情来做做的话，估计一定会闷死的吧。”
　　然后梅露露摸摸小鱼的头道：“放心吧，我不会因为你是宅女还看不起的，有什么烦恼就让我和你一起分担吧。拿出来，让大家看看吧。”
　　“谢谢，梅露露！”小鱼像中一只家养的小猫般享受梅露露的摸头。
　　直到小黑在一边大吼出：“什么，工口漫画，是同人志么，你们不要独吞啊，我也要看！”
　　这下子，超龄魔法少女终于发现事态的不对劲，羞愤的大喊着：“你们果然把我当成笨蛋色|情魔了啊，我才不是那种人，别把人家当成小孩子来哄啊，我的年龄可是比梅露露大多了。”
　　“那么小鱼老太婆，快点向我证明啊！”梅露露嘲讽全开。
　　“我~~我才不会让你看呢，为什么我一定要向你证明啊！”小鱼更加小心的打算把身后的纸张给藏了起来，可是他突然情况不妙。
　　纸呢？纸哪里去了？
　　“撕拉！”
　　这种纸张被撕裂的声音却是梅露露的手上传出来的。
　　只见那带着可怕笑脸的梅露露正把小鱼辛苦创作就画出来的作品给一张张的撕毁了，小鱼的心好痛啊，那些作品每一张都像她的孩子一般，让她珍惜啊。
　　“不~~不要啊，请住手啊！”虽然嘴上是这么说的，但是实际上小鱼却完全没胆量对面对那个可怕的梅露露。
　　大概是心虚的原因吧。
　　“你还真是拥有着让人感到恐怖的邪气啊，你就这么喜欢YY美少年VS美少年么，虽然我不介意被画成美少年，但是这个东西，你还是给我好好的解释一下吧。”梅露露让人不寒而粟。
　　“咦，难道说这只LOLI其实是个F女子，梅露露你到底想做什么，把我送入这个变态的手中么，你这是何等居心啊。”小黑惊得连身上的毛都坚了起来，“那上面到底画了什么可怕的东西啊！”
　　“才不是什么可怕的东西，明明美少年之间的闪耀出的爱与友情的光辉，才不是你们想像中的那种下流的东西呢，这是能够滋润人类心灵的精神粮食，是纯爱系中的王道，那种淡淡的悸动~~~”
　　小鱼不畏强权的，再一次贯彻了自己心中的信念，但是很可惜的被梅露露打断了。
　　“你有完没完，再给说一遍试试！”
　　“……”
　　“对不起，我错了！请原谅我吧！”小鱼很没有节操的屈服于了梅露露的强权之下。
　　“那个，梅露露不是要介绍别一魔法少女给我认识吗？我怎么没有看到人呢，在哪儿呢？”满头的冷汗的小鱼，很聪明的开始转移话题了。
　　“魔法少女，哪里有魔法少女，话说魔法少女不就你么，梅露露。”听到小鱼发言后，小黑也试图寻找了一下，但是最后还是把目标对向了梅露露。
　　虽然很清楚他们是在扯开话题，但是梅露露也没有兴趣再在那种事情上再扯下去了，因为那反而是对梅露露自己的不利吧，谁也不希望自己成为别人的YY对像吧。
　　那种事情，真是一种让人感到很背后发凉的感觉，无法忍受啊。
　　于是，梅露露很顺利的接下了小黑的话道：“小黑，跟我签下契约，成为魔法少女吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“梅露露，你在耍我吗？魔法少女你妹啊，你什么时候变成了转职魔法少女的导师了，不对，是那种邪恶的生物。”小黑似乎发现什么似的道，“话说，如果我变成白色的，再装上两只长耳和一条大尾巴，那不就完全是一只淫|兽了，那怎么看都是我的台词啊。”
　　“那个，梅露露，你说的魔法少女到底在哪里，不会是那长得很诡异的猫吧。”超龄魔法少女小鱼指着小**。
　　“没错，其实是这个家伙才是正牌的签约魔法少女，反而我才是半吊子的产品了，”梅露露摊了摊手道，“嘛，就是这样！”
　　“别开玩笑了，哪里的魔法少女会是猫，连你这个半吊子都是人类啊。”
　　“没错，没错！”
　　“唉~~”面对两人的质疑，梅露露却是叹了口气道，“有什么奇怪的，像你们这种签约的魔法少女，拥有的能力都有很大的不确定性，发生这种事也不奇怪，大概是这个家伙的资质有点问题吧。原本被签约的对像是我，却因为这个家伙的关系，成为临时工一样的东西。”
　　也不管他们是否听懂了，梅露露摊手道：“反正魔法少女就是这种东西了，而且我现在对这个过程也有了一点了解，虽然还没办法达到那种程度，但是一定程度上的操作还是可以的。那么，我再问你一次，跟我签下契约，成为魔法少女吧！”
　　“不要，我才不要当魔法少女，我是纯爷们啊，你看看我这霸气的身材，哪里像是魔法少女了。”小黑果然是不想当少女啊。
　　“是么，你就这么害怕，只是用这种方式让你恢复人型而已，你这么相信自己是爷们的话，也许就像你想的一样，说不定会变成魔法少年哦！”梅露露无所谓的说着。
　　只是心中却不自觉的想到某个穿着女装，让人无比震撼的魔装少年，果然让人感到很可怕呢，还是魔法少女好呢。
　　“魔法少年，不错啊！就是这样啊，我一定能成为魔法少年的，放马过来吧，梅露露！”小黑似乎是想到了好东西样的，大呼小叫起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十七章 魔装少女就是本大爷
更新时间2012-4-19 9:13:28  字数：2133

　“那么到底要怎么做呢？”
　　伴随提问，一人一猫把视线集中到了梅露露的身上，似乎是想从她身上看出什么答案似的。
　　只是梅露露那满不在意的表情，让他们失望了，甚至让他们怀疑梅露露真的有帮小黑转化成人型的想法。
　　不会是因为一时兴起，仅仅是觉得好玩而忽悠的小黑吧，以梅露露的那种性格来说，还真是能那出这种事的人呢。
　　不过难得的是，今天的梅露露总算是很正常，没有在忽悠大家的样子，而是想要好好说明一下。
　　“放心吧，其实很简单的，小黑的契约早就完成了，只是发生点意外而已，但是如果是变身状态的话，不就可以变成原本的姿态了吗？”梅露露解释道。
　　“原来如此，变身的话，就以了吗？”小鱼认真的点点头道，“话说到底应该怎么样才能变身啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“你也不会吗？亏你当了这么多年的魔法少女。”梅露露无语的自己的额头吐槽道。
　　“那么梅露露是怎么变身的呢？”小鱼双眼之中闪烁亮晶晶的小星星。
　　一副你不变给我看，我就哭给你看的表情。
　　但是她却是太小看梅露露的铁血了啊，你才这种程度的卖萌会对梅露露起到作用，这实在是天真了。
　　还不如把可爱的LOLI给欺负的哭了，那样会更加让梅露露兴奋的。
　　“看什么看，难道你看得还够多么，我的变身和你们的是完全不一样的，并没有什么参考价值。”梅露露干脆的回绝掉了。
　　同时又指着小**：“它的问题其实就是魔力太弱了，又没有掌握变身的方法。但是解法的办法，我已经想好了，就是给它增加一个辅助装置就行了。”
　　然后梅露露掏出了一个给小动物用的项圈，并且中间还挂着一个小小的铃铛，在小黑还来不及反映的情况下，就直接给小黑带上了。
　　“你在干什么啊，为什么又让我带上这种东西啊，快点给我拿掉，我可不是养的家猫，这东西好像有点眼熟啊，不会拿以前那个改的吧。”可惜小黑用自己的爪子根本就拿不掉。
　　“这就是我给你准备的辅助装置，不想要的话，那就一辈子当猫吧。”梅露露很无耻的威胁了小黑。
　　因为梅露露可以肯定，小黑那货绝对会吃自己这一套的，相信它绝对已经无法忍受继续当一只猫了。
　　“别这样嘛，我只是说而已，我觉得换个造型会更加适合我的。”果然小黑是无法违抗的。
　　“那了，别废话了，接下跟我念变身的咒文吧。”梅露露却是不理会小黑，直接照自己的想法继续下去了。
　　“是，是，是，我念，我念还不行，咒文呢。”
　　“虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！”
　　“虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！慢着，慢着，为什么会是这个坑爹的咒文啊！”
　　小黑这个可怜的孩子，终于在被梅露露忽悠的念完了咒文后，才发现了这坑爹咒文到底是什么坑爹的玩样。
　　这一刻，小黑心中出现极为不好的预感，难道说自己要变成魔装少女了，现在的小黑的心中，真是不知道应该高兴还是应该痛苦。
　　因为它的脑子里全是一个手持电锯的女装变态的身影，然后等那个女装变态转身的时候，小黑发现那个女装变态竟然是自己的脸。
　　这应该是太可怕了啊，小黑都连想死的心了，完全的破灭啊，但是也许这又不错啊，至少会是一个带把的吧。
　　但是那种造型的话，小黑还是无法接受啊。
　　然后令人难以想像的一幕的出现了，原来猫脸上的表情是可以如此的精彩了，在那一瞬间，好像让一只猫经历一个猫生般的复杂。
　　只是无论小黑再怎么纠结，都是无法阻止变身的开始了。
　　铛铛~~铛铛铛~~~
　　奇妙的节奏配合着魔法少女变身时才会出现的粉色色光芒，小黑的身体也在散发着光芒，并且在光芒中从猫的外型被拉成了一个少女的体型。然后凭空出现彩色缎带缠在了少女身形之上，化成一套极为可爱的洋装。
　　“喂，喂，喂~~~，这奇怪的音乐是怎么回事，这奇怪的变身果然是那个东西吗？住手啊，快点住手啊，我不要当魔装少女啊，只要少年就可以了啊！”凭任小黑再怎么大吼大叫，变身已经都快要完成了啊。
　　“不对啊，为什么我的声音变成女孩子的声音了，不要啊，我肯可当那个电锯女装变态魔装少女。”看来小黑还是对魔装少女很有爱的嘛。
　　看来这个家伙也发现了，那清脆的声音怎么也不会是男人的吧，男人如果有种有声音某种意义上也成了变态。
　　“放心吧，相信我的技术吧，我是不会出现那种失误的，一定可以变成少女的吧。”梅露露自得的说道。
　　“不要啊，我才不要变成少女啊，把我变成原来的样子啊。”变身就要完成了，但是小黑这么快就用妹子的声音来卖萌啊。
　　不过梅露露这边么却摊摊手道：“但是你用的都不是原来的身体了，而且我给你准备了你喜欢的果果娜的衣服当战斗服哦，我很好吧。”
　　“啊，变身完成了。”
　　仿佛是为了应证梅露露的话般，小黑变身后光芒终于消失了，出现在大家面前的就好像是炼金少女果果娜般可爱的邻家少女，如果有什么不同的地方的话，那就是头发的颜色还在染成橙色吧。
　　不对，最大的不同点绝对不是在这儿，还是在于胸部的大小，这个胸部等于没有的少女，怎么可能会是果果娜。人家可是非常有料的啊，明明比梅露露要有料的多了，才不会这个完全没有一点起伏的样子。
　　不过很快，以一个意外的情况发生了，小黑身上的衣服在刚刚成型不到一秒种的时间内，再次化成了微弱的魔力光点消失了。
　　“啊~~~~”小黑突然感到身上一阵凉意，低头一看，却是发现自己从未见过的少女胴体。
　　还来不及兴奋一下，小黑就感到了几道火辣辣的视线在盯着自己的身体看，这让小黑充满无比的耻辱之感。
　　“笨蛋、白痴、H、色狼、狗屎、变态、鬼畜、工口游戏主人公！”浑身颤抖着的小黑就这样大骂着跑了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十八章 嫁不出去了的小黑
更新时间2012-4-20 9:30:19  字数：2176

　“跑掉了呢。”
　　“恩，跑掉了呢。”
　　“但是她没有穿衣服就这样跑出去了。”
　　“妥妥的，没问题！”
　　看着小黑护着那个根本就不存在的胸部逃出去，小鱼就开始询问梅露露了，只是梅露露却是意外的淡定，好像早就预料到了样子。
　　“这个场景，好像在哪里见过的样子，你不会早就知道了吧。”小鱼带着越来越奇怪的眼神盯着梅露露道，“为什么她的衣服会消失，你不会早就知道服装会消失的吧。”
　　“啊，我当然知道。”回应小鱼的是梅露露突然间变成了如同兔子一样的三瓣嘴一样的嘴巴，做出嘴角稍稍上挑的动作。
　　虽然看上去会有一种非常可爱的感觉，但是同时又有一种奸计得逞的小恶魔般的感觉。至少这让大龄魔法少女小鱼觉得可怕，害怕自己会不会被梅露露给卖了，可是同时又在心里大呼“那个动作好萌，被卖掉也值了。”
　　“这只是个意外啊，那套衣服是靠魔力支持的啊，而小黑自身的魔力根本做不到让一套衣服实体化的程度，而她自己又没有可以穿的衣服，结果当然就会变成那样子。”梅露露好像不关自己事般的说着。
　　但是这个家伙根本就是早就计算好了的吧，而且连解除变身什么的，也完全也省略过去了吧。
　　“可是，她就这么跑出去的话，不就成了裸|奔了么，这个魔法少女到底是怎么回事，果然有什么问题么，好像第一次使用魔法少女的力量呢。”小鱼的语气中还是透着些许的担心。
　　果然让一个女孩子像这样裸|奔出去，连小鱼的的良心也受到谴责了呢。
　　只有梅露露才会无所谓的说：“不过是一个根本就不知道自己是魔法少女的笨蛋而已。放心吧，那家伙跑到院子里后，就会马上跑回来的吧。”
　　“砰！砰！砰！”
　　刚刚才说完，地下室的门又一次被人拼命的敲击着。
　　“我说你们干什么关门，快让我进去啊，梅露露这个笨蛋、白痴、H、色狼、狗屎、变态、鬼畜、工口游戏主人公，给我去死啊，为什么还不给我开门啊。”
　　“……”
　　“……”
　　这个声音的主人，不用说，自然是刚刚变成少女的小黑的声音。
　　正如梅露露说的，这个家伙马上就会乖乖的跑回来的，必竟没有一个人会全|裸的外面去乱跑的吧，那才是真正的变态啊。
　　如果被人看到了的话，这绝对要比梅露露在演唱会上出的那个丑要可怕的太多了，虽然一开始小黑傻乎乎的冲出去了，但是只要这个家伙的脑袋还没有彻底坏掉，那么就会马上跑回来的吧。
　　随着越来越狂暴的敲门声，超龄魔法少女用自己的手捂着脸，让人看不出来她是什么表情，可以想像小鱼现在的感受是何等的糟糕了。
　　“唉~~~”
　　只有梅露露深深的叹了口气，打算去给小黑给门打开，不然万一被别人看到了，那小黑可就真的悲剧了。
　　当梅露露轻轻的一拉门，在门打开时，扑在上面狂敲的小黑，因为失去了门的支撑，直接扑在了梅露露面前的地上了。
　　“啊啊啊啊~~~，梅露露这个笨蛋、白痴、H、色狼、狗屎、变态、鬼畜、工口游戏主人公，你一定是想把故意关在外面，打算用这种方式来凌|辱我吧，我才不要被你调|教啊。”这是小黑带着哭腔的惨叫声。
　　“呼，你给差不多一点啊，那种称呼不应该是我这边的台词么，门也不是你刚刚自己跑出去的时候带上的吧，我可是什么都没有做啊。”梅露露无辜的唉道。
　　只是那个如同兔子一样的三瓣嘴一样的嘴巴的造型却是没有一点的说服力，即使说是全是真话，也好像是她故意安排的一样。
　　“反正全是梅露露的错，把我变成了这样，而且为什么衣服会消失啊，”含着泪水，用手捂着自己的要害，蹲在墙角的小黑，大喊着：“快点把衣服给我啊。”
　　“什么嘛，这可都是你自己的错啊，谁会想到你会弱成这个样子，竟然连维持衣服的魔力都不够。”梅露露耸耸肩道。
　　实际却是可能早就预料到了事情的全部结果了吧，何等可怕的家伙啊。
　　“我才不管这么多，反正全都是梅露露的事，一定把我变回原来的样子啊。”小黑像是耍赖一样的大喊着，“衣服啊，把你的衣服给我啊。”
　　“变态，你想要收集我的衣集干什么，难道是去做那种下流的事吗？”梅露露露出吃惊的表情。
　　“混蛋啊，我当然拿来穿啊，我根本没有可以穿的衣服啊。”明知梅露露完在是故意说的，但是小黑也没有办法啊。
　　“这是何等的变态，你居然想把我的衣服穿到自己身上，小黑你已经变态到了这种地步了么，今天的你，已凌驾于装|逼死‘相川步’之上了。”这句看似奇怪的话，梅露露相信小黑一定很了解的。
　　果然小黑颤抖的更加厉害了，拼命的把自己缩在了墙角，连泪水都已经流了下来，看来她已经在大脑内，在上面的情节都补完了一遍了吧。
　　现的话，大概连她自己都已认为自己是变态了吧。
　　“不要啊，不是这样的啊，只是想要一套可以穿的衣服而已，只要男装就可以了，没错只要男装就行了。”小黑哀求道。
　　“那还真是遗憾啊，这里有大概只有蒙达尔那个家伙才有男装了，自己去找那个家伙要吧，这次不要再自己锁上门了。”梅露露指着门道。
　　“谁要穿那个家伙的衣服了，太恶心了。而且这个样子你让我怎么出去啊，我干脆还是死了算了。”小黑有点抓狂道。
　　蒙达尔的衣服，就算是小黑还是纯爷们的时候大概也不想穿的吧，最重要是的，她光着身子怎么出去借衣服啊。
　　她还不想被看光，然后再被当成变态痴|女。
　　“放心吧，其实你的胸部根男人有什么区别，根本不用怕被看到的，还捂着干什么啊。”梅露露突然说道。
　　“不要这么说嘛，她必竟也是女孩子啊，这样会嫁不出去的啊。”超龄魔法少女小鱼，嘴上说着安慰的话。
　　可是总感觉有一种微妙的恶意啊，还有不停的拿自己的胸和小黑的胸比较算什么，还满意的点点头。
　　难道说，她总算找到了比她胸部更加平的少女了么，必竟小黑的胸部连半点都起伏都没有啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十九章 食乳者小黑
更新时间2012-4-22 23:14:38  字数：2088

　“已经嫁不出去了！已经嫁不出去了！已经嫁不出去了！~~~~”像是中邪一样的小黑，不停的重复着超龄魔法少女小鱼的话，都眼神都变得无神起来了，整个人好像有种像惨白色发展的感觉。
　　这就是传说中的少女之心，小黑已经连内心都已经成为少女了啊。
　　“慢着，谁要嫁不出去啊，为什么非要嫁不出去啊，不对，是我为什么要嫁出去啊，我可是要开一个大大的后|宫的呀！”终于清醒过来的小黑对梅露露责问道，“你到底对我做了什么啊，这绝对不是我啊。”
　　“啊，我的小黑不可能这么少女啊。”
　　“没错啊，我的小黑不可能这么少女啊！啊呸，谁是少女了啊，梅露露绝对对我做了什么吧，难道是鸡鸭死那种精神控制吗？”
　　仅仅是一句话，可惜的小黑又被梅露露忽悠进去了。
　　“放心吧，我会好好照顾你的少女心的，你开|宫的话，我也会帮你的哦。”梅露露突然大发善心，打算满足小黑的野心了。
　　“诶~~~，真的能够帮助我吗，嘿嘿嘿！”小黑似乎对梅露露承诺表现的很吃惊，但是显然也是很高兴的样子。
　　似乎后|宫马上就会达成的样子，看向梅露露眼神也越来越奇怪了。
　　“恶心，不要用那种变态的眼神盯着我！你只要乖乖的去看你的后|宫就行了，那么你看上哪个少年了，我帮你抓过来吗？”梅露露突然用认真的语气说道。
　　“少年，我要少年来做什么？”小黑有点摸不着头脑。
　　“当然是用来给你开后|宫了，你现在是少女啊，不给你找少年，难道要给你找野兽开后|宫，我会帮你的，放心吧。”梅露露的话语中充满了调笑的恶意。
　　“男~~男人，不要啊！！！我要是的美少女啊，混蛋啊，那种轻音体柔软易推倒的可爱少女啊，就像是现在你一样。”小黑用手抱着自己的脑袋，看来又在脑补什么不和谐的东西了。
　　但是梅露露却是很诡异看了一眼小黑，然后用手指着小**：“原来是个基♂佬，这太可怕了，我应该早点发现的。”
　　听到梅露露的话后，小黑也明白了其中的歧意了，这不是意味小黑从以前就是一个对梅露露换着变态想法的变态了。
　　“不是这样的，我真的只是喜欢美少女的啊。”被误会的小黑，想要做点辩解。
　　但是却是引起了小鱼，脸色泛红的害羞道：“啊啦，这个就是传闻中超越了友情的，名为百合的恋情，今天竟然亲眼看到了。从黑猫恢复成人类的少女，终于发出了爱的告白。”
　　“那个，请不要这样看人人家，难道你也想对人家下手了，太花心了。”见到小黑盯着她的眼神，小鱼捂着脸，就像是害羞的少女。
　　她害羞个毛啊，明明都已经是一大把年记的老太婆了啊。
　　“不是啊，我是纯爷们啊，我也不想变成这个样子的啊，都是梅露露的错啊。”小黑这货完全泪目了。
　　虽然她觉得百合也很错，不对，是看别的少女百合感觉很好，但是轮到自己去百合，怎么可能有当纯爷们那么好。
　　只是这种真相说出来真的好吗？还有除了梅露露以外的人真的会相信吗？
　　“诶，是男的，竟然是男人变的，竟然真的有这种是原来男人的魔法少女，变态！”超龄魔法少女小鱼这样说道。
　　这让小黑受到了相当巨大的打击，被一只LOLI骂成变态，实也不是什么值得高兴的事，如果兴奋起来，那就是真正的变态了。
　　只不过小鱼却是再次对比了一下双方的胸部，不满道：“切，原来是个男人，怪不得一点胸部都没有，害我白高兴一场。”
　　好吧，这个家伙果然在对比双方的胸部，只是发现是男人却没有原来的好心情，她还以为真的有比她更小的胸部。
　　“不是要再看了，给我衣服啊，给衣服啊！”小黑已经被看得要哭出来了。
　　“无论如何都想要衣服的话，就求我看看吧。”梅露露这货完全抖S属性发作了，“诚恳的请求我赐给你衣服。”
　　“请~~请~~请赐给我衣~~~服吧！”
　　“哦呀，听清楚呢，再诚恳一点，发自内心的！”
　　“求求你，赐给我衣服吧！为什么非要说这种话啊，梅露露这个笨蛋、白痴！不给我衣服，我就冲出说梅露露强行扒光了我的衣服，呜啊啊啊啊~~~~”
　　在这种可怕的羞耻PLAY之下，小黑终于完全不行了，干脆大哭了起来，梅露露不会是玩过头了吧。
　　让小黑再这么光着身子下去也不是回事，现在的天气虽然并不是太冷，但是比普通人的体质强不了多少的小黑，很快就会感冒的吧，还是赶快找件衣服穿上吧。
　　于是梅露露从自己的空间袋里掏出一套女仆装出来，随手就丢给了小黑，因为梅露露的不良嗜好，她可是为别人准备很多这种东西。
　　至于梅露露自己的，她才不给小黑机会呢，一定会去做很多奇怪的事情的吧，那家伙绝对会做的。
　　“为什么没有内|裤啊，你想让我真空吗？还有就没有正常一点的衣服吗？”在到女仆装后，小黑就马上乖乖的穿上。
　　虽然是套女仆装，但是对于没有衣服可穿的小黑来说，至少要比不穿要强得多了吧。
　　“切，才没有你想要安全裤，当然四角裤也没有，还是说你想穿少女的小裤裤。”梅露露摊摊手道，“好了，今天该做事也全做了，回去睡觉吧。”
　　“慢着，那至少也没不穿要强吧，不对，梅露露你自己不是穿着南爪底裤的么，借给我啊。”小黑对于小裤裤还是很清楚的，连梅露露穿的什么都清楚啊。
　　一边捂着自己的裙子，一边扑向了梅露露，想要阻止梅露露的离开，只是想要扑到梅露露可不是件容易的事。
　　凭小黑现在这点能力，怎么可能有机会碰到梅露露，于是很悲惨小黑在扑空的情况下，因不习惯的原因，一不小心扑向一边的超龄魔法少女小鱼。
　　“啊，胸部，我的胸部不见了。”
　　只听得身后小鱼一阵的惨叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十章 小黑的贞操大危机
更新时间2012-4-23 12:29:30  字数：2160

　“别开玩笑了，小鱼你哪里来的胸部，一定是你自己搞错了吧。”梅露露连头都没回的说到。
　　“胡说，我明明有起伏的，现在什么都没有，就像是这个笨蛋一样平了。”小鱼充满了悲愤的摸向了小黑的胸部，然后她的脸色僵住了。
　　“有起伏，这不可能的，这种种大小明明应该是我的，你到底对我做了什么啊。”小鱼好像看到了什么可怕的东西，马上离开了小黑。
　　但是却好像又不甘心一样的死死的盯着小黑，准确的说，应该是那个胸部。
　　“……”
　　“少女啊，你这是闹的哪样啊，你的胸怎么会长到小黑身上去呢。”
　　梅露露很是头痛的开始转过身来。
　　“我没有说谎啊，这是真的啊，我的胸部不见了啊，就在刚在被那家伙右手碰到的一瞬间，我就感觉好像少了点什么似的。”小鱼挡到了梅露露面前道，“不相信的话，你自己去试啊。
　　但是梅露露又不是笨蛋，怎么可能会拿自己去当试验品啊。
　　于是随口推道：“一定是错觉，难道小黑这么弱的家伙，还真的拥有了魔法少女随机得到的特殊能力，然后这个能力还是坑爹的吞掉其它人的乳量，这世上不会有这么变态的魔法少女的。”
　　只是这话在梅露露说出后，就让她开始后悔了。
　　“……”
　　“……”
　　“也许还真的有这样的家伙。”
　　“也许还真的有这样的家伙。”
　　说出了同样的话来的两人，却是都把目光投向了一脸天真的小黑身上。
　　“你们这是什么意思，难道是在说我是那种变态么，那种事怎么可能发生我的身上，我可是一个正直的纯爷们啊。”小黑却是受不了那种目光了。
　　“小黑，刚刚你感到了什么。”梅露露试控着问道。
　　虽然梅露露也完全不清楚，在魔法少女使用特殊能力是什么样子的，但是根据自己使用的临时契约所带来的能力感受，试着问一下有没有什么有价值的作息。
　　“我才不会告诉你们，我刚才感到了小鱼胸部的尺寸。”小黑英勇的自爆了。
　　“……”
　　“……”
　　这件事情果然与小黑有脱不开的关系呢。
　　“有必要实验一下！”
　　这是梅露露得出的结论。
　　面对着梅露露那带着怪味的眼神，小黑突然间感觉有点害怕了，为什么美少女的也会如此凶残的眼神。
　　甚至已经在自己的脑海之中开始想像，自己再次被脱光了衣服，绑在在了一个巨大的手术台上，然后梅露露手上拿着在反射着寒光的手术刀，和一边穿着护士服的助手小鱼，用十分可怕的目光在注视着她。
　　如果再配合一句，“好想解剖开来看看啊，”的语言。
　　那么，就再完美不过了，这根本就是变态科学研究狂人，想要解剖外星人的场面啊，而那个被解剖的人，自然是可怜的小黑了。
　　这让小黑觉得，也许当一只吃了就睡，有空看看工口书，顺爪去收集一下可爱少女内衣的猫，其实也并不是一并坏事啊，至少不用被解剖啊。
　　好不容易才恢复了人型，但竟然是一个自己不认识的少女身体，虽然还是有一点合自己的口味的，但是这也太悲惨了吧。
　　一开始就是全|裸的羞耻PLAY，接下来又要被当成解剖用的小青蛙，这是何等可悲的展开啊。
　　你们怎么能这样对待可爱的女孩子呢，可爱是女孩子是用来疼爱的啊。
　　虽然小黑很想这么说，但是非常清楚她老底的梅露露，听到了这种话的，一定会被嘲笑的，还会被当成超级变态的。
　　至少在性格上面，强硬的梅露露现在的确比现在满是受相的小黑强多了，现在的梅露露是一个强硬的少年的话，那么小黑就是一个看起来就很容易欺负的元气少女。
　　只不过梅露露现在是不是玩上瘾了啊，把小黑欺负的太过头了，看看小黑那拼命捂紧自己裙子，双腿都在微微颤抖着的样子。
　　似乎这个样子让梅露露更想欺负她了，完全没有负罪感什么的啊。
　　“不~~不要啊，我不要被当成实验品啊，好可怕啊，我绝对不会屈服的啊。”嘴上虽然是这么强硬的说着，但是身上却是在发抖，还在向后靠向墙壁。
　　“就算叫破喉咙也没有人来救你的，乖乖的从了老夫吧，不会弄疼你的。”
　　喂，喂，喂！
　　梅露露你到底在干什么啊，这根本就是反派的才有发言吧，这熊孩子到底想要怎么玩啊。
　　“破喉咙，破喉咙~~”
　　“……”
　　“……”
　　哪个熊孩子在叫破喉咙的啊，这种程度的话，根本就算不上是吐槽啊，这是单纯的冷笑话啊。
　　大家不是都应该感到了一种奇怪的寒意了吧。
　　“别玩了，小鱼你这个熊孩子，不要找回胸部了吗？”梅露露教训着闲到蛋痛的超龄魔法少女。
　　这个混蛋，真的不想要回自己那近于没有的胸部了吗？
　　这种时间不是应该好好的协助梅露露，好好的把小黑的诡异能力分析出来么，还是说龄魔法少女那点可怜的胸部，其实有没有都一样。
　　起码梅露露认为这么点胸部还是算了吧。
　　“混蛋，你快点把我的胸部还来啊。”小鱼大吼着扑向啊小黑。
　　像条疯狗一样拉扯着小黑的衣服，如果两个都是个爷们的话，那么这个场面，绝对是超级有趣的啊，不过即使是现在也是超有看头的啊。
　　“不~~不要啊，不要再扯我的衣服啊。”小黑被个被流氓欺负的少女一样挣扎着。
　　“真是不乖呢，小黑，看来只好用那种方法了。”梅露露居高临下的傲慢表情道，“把右爪交给我吧，小黑。”
　　“才不要呢，我才不会~~”小黑本能相尽可能反抗却发现身体完全不听使唤了，“诶！为什么身体自己动了起来。”
　　“嘴上说不要，可是身体却很诚实嘛，小黑。”梅露露恶意的淡笑道。
　　只不过她和背后藏着的好像是被称为王的力量的那朵百合花，果然是用这种能力影响了小黑，即使是心理上不愿望，但是作为少女的身体却臣服于了梅露露么。
　　看着小黑伸出来的右手，梅露露把一根系宠物的链子交到了小黑手上，然后小黑把它连到了自己脖子上的项圈之上。
　　“很好，现在是和宠物出去散步的时间了。”
　　梅露露好像说出了非常可怕的东西，小黑的贞操大危机啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十一章 离家出的的贫穷小女仆
更新时间2012-4-24 11:31:54  字数：2189

　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　上章说到抖S的梅露露大人对小黑使用非常可怕的招式，从而轻易的操纵了小黑的身体，并且用链子牵着小黑，想要出门散步的样子。
　　喂，喂，喂！
　　你到底在想什么啊，梅露露这熊孩子到底是在闹哪样啊，这样下去可不是闹着玩的程度了，会发展成大事件的。
　　那样的话，小黑真的会嫁不出去的。
　　不，不，不，那已经完不是嫁不出的那种程度了，大概会完全的崩坏掉的吧，甚至会想干脆还是当只猫算了吧。
　　绝对是这样的啊。
　　那么可怕的梅露露到底想要怎么办呢。
　　她真的想要这个样子把真空穿着女仆装的小黑，用这样的邪恶的方式牵出去，像和宠物散步一样出去吗？
　　这样的话，真是的邪恶到了应该被和谐掉的地步了吧。
　　但是这真的误会哟，自认心地善良纯净的梅露露怎么可能会承认自己会干出那么邪恶的事来。
　　事实那只是大家误会了啊，梅露露只是想要牵着小黑去做实验而已，之所以要这样做，是有原因的啊。
　　因为小黑不是有那种可能吃掉别人乳量的可怕能力么，已经有了小鱼这个前例了，梅露露自然不会拿自己去做实验了，只要不接触到小黑应该就没事了。
　　所以梅露露就采用了一个安全的方法，就是用链子牵着小黑去做实验，这样就万事了解了。
　　虽然很多意义上面，这种方法似乎看上去有点会让人误解的样子，但是不是没有人看到嘛，所以一定没有问题的。
　　而梅露露也不是玩得很高兴的样子嘛。
　　当然，唯一不高兴的人就是小黑了，而且这还是一个开始而已啊，接下还会有更加可怕的事情在等着她。
　　就是对小黑能力的研究了。
　　那么要怎么试验呢，当然是要找女孩子做实验了，但是这种事情果然还是太过刺激了吧，要对哪些女孩子下手呢。
　　这果然还是太不合常理了一点，没有人会配合这种事的吧。
　　但是并不是没有办法，梅露露可是已经有了对策了，那就是进入到梅露露的魔女空间里面，那里可是有着各种各样的空间。自然是也有着可以做为研究试验用的空间，只要随意修改一下，就可以完美的达到实验效果。
　　只要有这种专业的测试地点，想要试出小黑的能力还是很容易的事吧，也就是说，现在小黑的能力之秘已经被揭开了。
　　梅露露正用自己的一根手指按压着，一名满脸通红，又不敢反抗的巨|乳少女的右胸，那对胸部实是极度的傲人啊。
　　“啊，肉哟，没想到竟然拥手这样变态的能力啊。”梅露露一脸嫌恶的道。
　　“不要，请不要那样叫我，那也不是我想要的，能把我变回去吗？”胸围傲人的少女请求道。
　　“肉，你现在这个样子根就是肉啊，你胸前那个不是肉还是什么啊！我决定了，从现在开始我就要叫你肉了啊。”梅露露声明道。
　　“为什么啊，为什么一定要‘肉’‘肉’一样的叫我啊，我又不是那个金发巨|乳的笨蛋啊，快点把我变回来啊。”反抗着的小黑的胸部突然的抖动了一下。
　　这就是传说中的乳|摇吧，让梅露露的目光不由自主的被扯动了。虽然不是巨|乳控，但是其实感觉还是挺带感的。
　　不是吗？
　　但是那种东西只要在心里明白就可以，脸上只要带着三无的表情就行，不然会暴露出本性的，必竟梅露露这家伙正用一只手在捏着小黑的胸部。
　　你们以为梅露露那个家伙会告诉你们，她其实揉得很欢乐，却偏偏用着一脸三无的表情，装做毫不在意的样子，再这么下去的话，真的会变成面瘫的啊。
　　“哈，金发巨|乳的笨蛋，这还真是合适啊，除了发色以外，胸部倒是很给力啊，要我帮你染成金色的么，不会变成超级赛亚人的。”梅露露这家伙还是没有松开那只魔爪。
　　不过这个时候却意外的听到一种极为悲惨的惨叫声。
　　“这不可能的，为什么会变成这个样子啊，那种能力实在是太让人羡慕了。”小鱼跪在地上，不停的锤打着地面，全是不甘心的表情。
　　“我不是把你的胸部打回了吗？你还在那边吼什么吼，有什么不满的吗？”梅露露问道。
　　“当然不满了，实在是太不满了，明明刚才还胸部比我还小的，现在却变成巨|乳啊，好想要那种能力啊。”小鱼目光灼灼的盯着梅露露道，“把我也变成**吧，梅露露。”
　　“我认为小鱼这样就可以了，**是邪道啊！”梅露露嘴上这么说着，心里却是想到小黑所持有的能力。
　　经边一系列的分析，小黑的能力也基本被分析清楚了，简单的说就是通过右手和女性发生皮肤上的接触后，就可以把对方的乳|量吸收过来，让对方变成平胸，而自己强占了对方的乳|量，并显示在自己的身上。
　　当然这种变化并不是说，吃掉多少乳|量就会增加多乳量，那样的话，绝对会是一个让人无法想象的猎奇形状。只有在吃到比现大更大的乳|量时，才会显示目前吃到的最大乳|量，如果是更小的，那就是变成隐性的，并不会显示在身体上。
　　同时，小黑这个不合格的魔法少女根就无法自主控制这种能力，让它变成了如同把妹手般的被动技能，只能24小时都开着，没有办法关闭。
　　虽然在梅露露的魔女空间可以帮小鱼强行解除能力效果，但这种能力果然会让贫|乳无比羡慕的吧。
　　看看小鱼的眼神根就没有离开过小黑的胸部，就知道她是多么想要那种能力了，恨不得把小黑的胸部按到自已身上。
　　虽然小黑应该也很愿意，但是果然移不过去吧，就算梅露露真的有办法，也绝对不会做的吧。
　　“什么啊，梅露露你不也有着很多奇怪的能力啊，我也不是自己想要这种能力的啊，明明是你要做测试才把我变成这样的，快点把我变回来啊。”
　　面对小黑的请求，梅露露回答是~~
　　“不要，有本事你自己学生怎么解除能力吧。”
　　然后顺手又抓了几把小黑的胸部，只不过马上被小黑打掉了。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，我要离家出走！呜啊啊啊啊啊~~~”
　　泪奔着的少女就这样晃动着胸部，跑掉了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十二章 女仆的大冒险
更新时间2012-4-25 11:28:17  字数：2066

　“啊，跑掉了啊！不去抓回来么，那个胸部星人即使是个笨蛋，也是魔法少女的同伴！”小鱼试问着。
　　“那个‘肉’，根本就没穿内衣，处于真空状态就跑掉了，再加上那个下流的胸部，会被袭击的啊。”梅露露说出更加劲爆的说来了。
　　“诶，这是样的吗？快还不快点去找回来啊，这也太危险了啊，会被触手袭击的啊。”小鱼这货，为什么非要联系上触手啊。
　　不过这种事情梅露露会没想到么，要说触手的话，魔法少女小鱼婆婆，你的身边就有一只大触手级的可怕魔女啊。
　　“妥妥的，没问题！那个‘肉’很快就会自己回来的，而且那个项圈上面装着我的监控设备，所以她的情况我能随时了解，没有危险的，还有那个项圈是拿不下来的，真的拿下来了，就又会变成猫了。”
　　这还是一个可怕的事实，梅露露能以如此平静的口吻，把自己干的恶行给陈述出来，就像好像是炫耀一般。
　　实在是太可耻了！
　　而且这万恶的梅露露还把这当成了理所当然的事了，不知道用这样的手段可以尽情的偷窥了吗？
　　不过这样也好，至少让小鱼不用担心出现某种深夜档的不良画面，总之安全就好，必竟也是好不容易才遇到的同伴，这样就被玩坏掉了，就太可惜了。
　　就算她是笨蛋，小鱼也绝对不会歧视她的。
　　不如说，这货心里其实还很高兴的样子，小黑那个笨蛋的样子，在很大程度上让小鱼充满了智商上的优越感，满足了她那变态的心理。
　　咳，那句变态的心理收回。
　　正在小鱼变态的心理得到巨大满足的同时，一种异常的感觉却是充斥在了她的心头，这种违和感到底是什么呢。
　　连小鱼自身也并不是很明白，但是在她眼角余光扫到梅露露那凌驾于她以上的胸部之时，她明白了这是名为‘不甘’的情绪啊。
　　“混蛋啊，区区一个贫乳为什么会有那样的能力，刚才绝对乳|摇了吧，绝对摇了啊！只是个笨蛋而已，为什么会觉得意外的萌啊。”
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　“砰！砰！砰！”
　　小鱼一边在嘴上叫骂着，一边用头不停的轰击着无辜的地面，那样子有多崩坏就有多崩坏，这哪里还是一只LOLI啊，根就是一悲剧的苦B啊。
　　话说回来，小鱼还真的不算是LOLI，明明都一大把年记了，还这么在乎胸部干什么的。不学学人家梅露露，就对胸部的大小完全不在乎。
　　更是连远要漂亮成熟的魔女形态也完全不使用，想来小鱼如果有了神代公主般耀眼无比的美貌的话，简直会巴不得让全世界都败服在自己的美貌之下，如何会像梅露露一样，不惜封印大量的实力，来压制着那种状态。
　　但就是现在的梅露露，论胸部也要比那个和平胸几乎没有分别的洗衣板小鱼要强吧，虽然不是很大，但是却胜在合适，如同含苞待放的青涩果实，别有一番可爱，不仅让人多了几分的期待。
　　“这不可能啊，为什么我的胸部会这么小，我也好想有那种能力啊，相比我那种毫无意义的能力来说，这里能力强多了。”小鱼到底有多执着于小黑的那种能力啊。
　　“话说我还不知道你的能力是什么，难道是‘哔~~”，然后‘哔~~”，之类的奇怪的能力，反正连小黑那种魔法少女都有了，再有什么奇怪也可以接受。“梅露露无节操的吐槽着。
　　但是如果不能好好说明的话，那就真的中了梅露露奸计了啊，以后以‘哔~~”之类称乎她的能力了，所以某种意义上还是乖乖的说出来的好。
　　“哔~~你妹啊，我的能力很普通的啊，只是一个可以用来储存书的图书馆而已啊。”笨蛋小鱼根本没想那么说直接说出来了。
　　很多意义上面，梅露露根不用这么麻烦，直接问就可以解决问题了。
　　不过梅露露还是没有放弃可以吐槽小鱼的机会：“图书馆，难道说里放着的都是像刚才你画的那种奇怪的书，这真是比‘哔~~”还可怕啊！”
　　“才不是奇怪书呢，那个是~~~”正待好好说明的小鱼突然感觉自己差点出了什么可怕的东西来，“那个梅露露刚才用的能力是什么，梅露露的能力不是固有结界吗？”
　　喂！喂！喂！
　　死老婆你的转移话题的方式也太明显了吧，难道真的被说中了，里面存了很多这样奇怪的书，这下梅露露可是当你承认了啊。
　　“那个啊，是王的力量啊，令人寂寞的力量啊，不过王总是孤独的。”梅露露淡淡的叹息道，“你想尝一尝我的王的力量吗？是让少女绝对服从的能力哦。”
　　“……”
　　“不用了！”
　　“砰！砰！砰！”
　　疯狂的小鱼再一次开始用头轰击地面了，活像一个高速打桩机。
　　“孤独你妹啊，这样禽兽的能力还会寂寞么，这个能力不是更加的好了么，为什么除了我以外的人，所拥有的能力都是这么让人羡慕啊。”
　　小鱼那毫不做伪的表现，让人非常清晰的感到得到她那近乎要化成实质的怨念，这种悲伤到底怎么才能抚平呢。
　　“放心吧，只要让小黑把比你胸大的乳|量全部吃掉，那么你就可以算是巨|乳了，为了你的幸福，就让小黑好好努力吧。”梅露露还真是想出了一个好办法呢。
　　“我怎么就没有想到，梅露露实在太聪明了，那么就让梅露露成为巨|乳之路之上的第一个牺牲品吧，呵呵呵呵呵~~~”
　　带着鼻血的小鱼，带着满脸的淫|笑扑向可爱的美少女梅露露，只是很可惜的是，异世界的美少女都是怪物啊。
　　小鱼同学被击坠了。
　　“别再做那种无聊的事了，还是让我看看小黑现在到底在干什么吧，必竟贫穷小女仆的大冒险我可是很期待的哟。”话说同时梅露露掏出了一个水晶球。
　　如同童话中的邪恶魔法师一般，在水晶球上面一阵摆弄，外面穿着女仆穿，里面却是真空的小黑，就映在水晶球之内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十三章 泪奔吧，少女
更新时间2012-4-26 11:27:04  字数：2150

　跑到门外的小黑，只是因为过于冲动而已，根本没有去想过什么东西，直到跑出门后，感受到了两腿之间的寒意后，她后悔了。
　　没错，为什么要变成一个妹子，还会拥那样的奇怪的能力，对于没有内衣，却有那么大胸部的她来说，实在是太悲惨了。
　　原来胸部大，并不是想像中的那么好的事，至少小黑现在觉得胸前好重，肩膀好酸，没有内衣的情况还那个巨大的球形还在衣服里乱晃，实在是太难受了。
　　虽然她一点也不想穿上女性的内衣，但是对于胸部巨大的女性来说，没有内衣真的十分的不方便的吧，果然小黑还是喜欢贫的啊。
　　没错，贫乳才是王道，这是稀有资源啊。
　　如果能够加上一条炮姐专用的安全裤就好了，可是她现在却是真空的啊，即使是给安全裤，也要给一条内裤穿吧。
　　现在情况实在让小黑感到很槽糕，现在她可以想到自己的脸一定很红，即使是用一只手捂住了自己的胸部，另一只手捂住自己的裙子，但还是感到无比的羞耻啊。
　　果然当女孩子好麻烦啊，如果是男孩子的话，这种小事完全可以无视掉，不穿内裤什么的，毫无压力啊。
　　“好想回去啊！”
　　看着街上的夜色，再看看温暖的房子，小黑好想回去休息啊，继续过那种吃了睡，睡了就吃的日子。
　　不管怎么说，至少也要让她拿一条内|裤之类的吧。
　　但是赌气离家出走的小黑，就是不想自己回去，那让她的脸往哪里放，她的低位就会变得更低的啊，所以现在一定不能回去。
　　最底线也要让梅露露出来找她，然后低声下气的求她回去，然后乖乖的服从于自己，并帮自己想变回去的方法，不然她是不会回去的。
　　于是小黑就像一只被遗弃的小动物般，傻傻的等在门口，可是并不像她想中的梅露露会出来，在等了很久之后，却是连梅露露的影子都没看到。
　　“为什么，还不出来，为什么~~~”不知道等了多久后，小黑在门口睡着了。
　　不过在天微微亮的时候，小黑终于醒过来了。
　　“啊啾！”
　　“居然在外面睡着了，这下要感冒了，不过怎么不冷啊。”醒来的小黑却是发现自己披着一张毯子，好像是梅露露房间里的。
　　而且她发现好像有什么被塞在了自己的手上，当她轻开的一看时，发现掉出来来的一套性感过头的内衣和内裤！
　　喂！喂！喂！
　　这算是什么啊，难道是让她穿的。
　　原来刚刚才梅露露提升的好感度，瞬间又掉回了冰点，这个家伙果然是干不出什么好事来的啊。
　　“谁会穿这种东西啊！”被气晕头的小黑，直接把手中的内衣给丢到了地上。
　　可是股间传来的凉意和胸部的适感，让小黑不得不考虑一下这套看起来根本就用来勾引人犯罪的内衣，虽然这套内衣和梅露露自己穿的相比，根就是细布条，但是总比什么都不穿要强吧。
　　基于这个原因，小黑还是乖乖的捡了起来，犹豫着到底要不要穿上去，话说这套内衣也太省布料了吧。
　　把某只梅露露的灯笼底罩当成原料，都可以做出5件以上了吧。
　　这种型号的，对小黑来说实是太难以接受了一点，她怎么可以穿上这种东西啊，明明身为爷们时可以干出更变态的事来，变成妹子后竟然会有羞耻感，这让小黑情何以堪啊。
　　话说，当猫的时候都不已经裸|奔了那么多了么，果然变成了人类之后，反而是做不到这种事情了嘛！
　　所以不要小看动物啊。
　　看了看自己都已经住习惯了的房子，小黑真的很想回去到温暖的床上去滚床单，但是现在是赌气的时候，就这样回去了让她的立场往哪里放。
　　“哼，不就是一套内衣，穿就穿！”为了反抗梅露露的暴政独裁，小黑毅然准备动手。
　　把身上的那毯子套在了身上，在微亮的天空之下，钻进了院子里的花丛之中，开始笨手笨脚的换起了衣服，穿上小裤裤的确是很容易，可是上面的胸衣就不是那么的简单了，尤其是小黑这种既不知道方法，而胸部又很大的人。
　　在经历了一番的努力后，还是完全穿不上去，怒得小黑想要生撕了那件内衣。
　　就在这个时候，一个如同天使般的声音在她的身后响起。
　　“你是笨手笨脚呢，需要帮忙吗？”虽然是责怪的语气，但是很让人安心的感觉。
　　“谢谢，真是帮大忙了啊，”处于困境的小黑，对于突然出现的救星表现的很是高兴，掏晃着胸部就转了过来，然后马上就发生一声悲鸣，“呀！~~~~，为什么梅露露你会这里，难道说你一直都躲在旁边偷看，则才的事你都看到了。”
　　“撒，没想到小黑你还真的穿了呢，果然是杰出的变态啊，那种下流的东西都在努力的穿上去啊，因为看你太笨的笨脚了，我都忍不住想要帮你一把了呢。”梅露露语气怎么都你是女王调戏别人的语气。
　　那个眼神更加是在说，“你的变态属性我全都看得一清二楚了呢。”
　　以及刚在小黑在做艰苦的心理争斗的时候，梅露露都是看得津津有味，这样的好戏实在不能做过，小黑的那些反应在是杰作了啊。
　　当然对小黑来说，梅露露没出来，或许是被其它人看到，都还可以接受，至少他们并不认识小黑，但是被梅露露这个熟人看到，可以说，她的人生已经开始破灭了。
　　此刻的小黑只有想要逃跑的一个念头，但是古怪的事又出现了，她的身体又开始不受自己的控制了，乖乖的走到了梅露露面前。
　　“真是下流呢，竟然不好好的穿内衣，你看看胸部的形状可是完全在衣服显示出来了，如果被其它男人看到了可是会兽性大发的哦！还是让我好好帮你穿上吧！”梅露露捡起了BRA道，“放心吧，我不会对怎么样的，反正你早就被我看光了。”
　　在梅露露帮小黑戴好了BRA后，小黑的身体控制权终于又回来了。
　　但是现在的小黑只是想大哭一想，反正男人哭吧不是罪。
　　于是大家可以看到一名少女在微亮的天空之下奔跑着，大声的哭泣着，真是说不出的凄惨。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十四章 卖触手的大叔
更新时间2012-4-27 11:26:49  字数：2134

　刚刚结束了一夜的喧嚣，城市迎来了崭新的一天，所谓一日之计在于晨，微微泛白的天空，揭开新一天的序章。
　　空旷的街道之上，空气被绿色的植物们给净化了一夜，显得格外的清新，宁静的环境之下正是老人们散步的最好时光。
　　本应该是倾听着鸟儿们清脆的叫声，却被某个少女的哭喊声给打破一早的宁静。
　　“呜啊啊啊啊啊~~~，梅露露这个大笨蛋、白痴、去死！”
　　那是一名有着邻家小妹妹可爱容貌的女仆装少女，好像是被人欺负了般，在清晨的街道上泪奔着，让人想对其怜爱一番，更加难得的是，明明是邻家妹妹样的可爱娇小，却有着与之不符的乳|量，在跑动中晃动着，让人无法移开视线。
　　可惜，空旷的街道根本就没有几个人，也无法欣赏这美丽景致。
　　啊，小黑啊，你到底到残念到什么时候啊，这位邻家妹妹般巨|乳少女，除了是那个梅露露戏弄了的翘家少女小黑，还能是谁啊。
　　亏她能这这样在大街上，不知羞耻的泪奔，换成梅露露可是怎么也干不出来啊，那种像是笨蛋一样的举动，反而会让更多不明真相的路人围观的。
　　感谢梅露露吧，选了个好时间，现在大部分都还应该还在梦乡中吧。当然，小黑这一路哭喊，应该已经惊醒了美梦无数。
　　“咕！~~”
　　跑着跑着小黑突然感觉有点饿了，大概由于昨晚开始就再没有吃过东西，加大量消耗的体力的原因吧。
　　但是由于完全是照着自己的性子一阵乱跑，只在房子附近活，很少有出去机会的小黑完全不知道自己到了什么地方了，貌似这里是一个不知明的小巷子，小黑自己也不知道刚刚还是空旷的街道上泪奔的自己为什么会到这里来。
　　不过马上小黑就明白自己为什么会跑到这里来了，因为她闻到一股让人食欲大增的香味，就是这才是吸引她过来的。
　　也是让她感到饥饿的原凶吧。
　　出现在小黑面前的是那种非常平常的无证小贩常用的小车，店主把这个小车改装成是那种普通的烧烤摊，像他们这种无证小商贩也只好躲在这种小巷子里赚点小钱维生。
　　虽然并不能赚多少钱，但是胜在成本也低下，对于他们这种没有进行高等教育，而且也没有学到那种有用的技能的人来说，也是凭自己的手艺混口饭吃。
　　也许会有些不如意，但是像他们这个年纪的人来说也是算不选的选择了，而且也很自由啊，看到客人满足的笑容也是快乐啊。
　　大概是为了多赚点吧，总是会有几个小商贩会早早就开始准备起来，等大部分起来上班工作去的时间，也正好从他这里买点当早餐吧。
　　没想到今天这么早就遇到一个可爱的小女仆，烧烤摊的老板觉得必须让这个可爱的小女仆尝尝自己的触手。
　　没错，就是触手啊。
　　因为这家烧烤的老板就是一个卖烤触手的啊，当然大家不误会，这种触手只是普通的像章鱼之类的海产品而已，绝对不是大家想像中的那种邪恶生命体。
　　看着紧盯自己摊上的烤触手的少女，那烤触手的大叔一由的一阵得意道：“小妹妹，不来一根烧触手吗？”
　　“大叔，请给我一根触手。”小黑兴奋的搓着手，想来是对触手已经跃跃欲试了，已经习惯的摸向了自己的钱包。
　　不用说，小黑怎么可能能摸到钱包这种东西呢，这套衣服本来就是梅露露给她的，她身上原本可是一直都是裸着的啊，必竟一只猫用不用穿衣服的吧，所以就算是她再怎么摸也没用的啊，根本别想摸到什么。
　　“呃~~~，那个！那个！算了，我忘了带钱了，卡哈！”小黑卖萌道。
　　心里却在暗想自己好像到异世之后就基本上没怎么看到钱啊，好像梅露露那个家伙很有钱的样子，早知道就从梅露露那个守财奴那点坑点钱出来了，不至于现在连点零食都买不起，自己好饿啊。
　　不过小黑相信自己是穿越者绝对会有主角面板的，连梅露露那个家伙都能够混得风升水起，连带着还把大把萌妹子，让小黑实在是大为不甘心啊。不过这都不是问题，现在的小黑大人一定会凌驾于梅露露之上。
　　如果有可能顺便把梅露露的妹子也都坑过来。
　　只是小黑从来来没想过，有一个主角面板叫做虐主模版，被这种坑爹的面版加身的小黑想要翻身可是非常困难的啊。
　　大宇宙的意志可不是那么容易被改变的。
　　当然现在最重要果然是吃饭问题，想要吃饭的话，就必竟要有钱，小黑相信一定会什么奇迹出现的，她可是主角啊，只要想要钱就一定会出现的。
　　但是现在的小黑还是狂吞着口水，死死的盯着在铁板上面被烤得“磁磁”做响的触手，那散发出来的香味让小黑食欲大开，恨不得将扑去被那些触手都塞到自己的嘴里。
　　在小黑狂吞口水的时候，卖触手的大叔同样也大吞了一口口水，目光死死的锁定那个让他无法激动的胸部上面，连把自己的手当成触手烤了都没发现。
　　“磁磁”
　　“磁磁”
　　“大叔，你在干什么啊，为什么连自己的手都烤进去了。”在小黑好心的提醒下，大叔终于反应过来了。
　　“啊！！！！！好烫啊！！！”
　　这下子大叔终于从邪恶的视线中脱脱出来了，身体也恢复了知觉了，但是这结果是何等的悲惨啊，看接下来会有好几天做不了生意了，治手也要花掉不少钱吧，还是修养几天算了，可以省下点医药费。
　　不过他还是要感谢那个好心肠的小妹妹。
　　“来，这根触手是大叔送你吃的，不是小妹妹提醒的话，大叔的手就惨了啊。”大叔感激的递了一根触手喂小黑。
　　而小黑也不矫情直接夺过了触手，就放到嘴里大嚼了起来，含糊不清的道：“谢谢大叔，好好吃哦！”
　　虽然小黑只是担心大叔把自己的手和触手一起烤会破坏触手的美味而已，但没想到却凭空得到了一根触手吃，果然她才是主角啊。
　　看着小黑幸福的表情，卖触手的大叔也欣慰的笑了。
　　如果自己再年轻10岁的话，一定会拼尽全力把这个可爱的女孩子追到手的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十五章 痴女小黑
更新时间2012-4-28 11:25:43  字数：2090

　“你这个大变态！”
　　突然间出现的声音将面前的温馨场面破坏的一干二净。
　　而这个声音的主人却是从一旁走出来的粉色单马尾的超级美少年，虽然只是比小黑稍稍高了一点，似乎还是未长成的半大少年，但是那种华丽无比的外表，优雅的动作，一看就是大人物的姿态，都可闪瞎这个卖触手的大叔了。
　　卖触手的大叔在心里给这个少年下了一个定义，“该死的高帅富”！
　　“梅~~梅露露，你怎么会这里，而且你刚才说谁是变态啊！”小黑一口吞掉了触手，不爽道。
　　“闭嘴，痴女！色|情狂、暴露狂、O子、移动公厕、真人充气娃娃、移动猥琐物，别靠近我。”梅露露一连串恶毒的发言。
　　虽然不知道梅露露到底是从哪里学来的，但是可怜的卖触手的大叔已经完全被种凶残的骂法刺激的牙口无言了，连想帮小黑组织反击的语言也做不到了。
　　反观小黑却只是脸红了一下，并且太过夸张的表情，大概是做为死宅的所产生的抗性的原因吧。
　　“为什么只是吃根触手而已，就要被你这么说啊！”小黑反击道。
　　“哈，你也知道你吃是触手啊，一个女孩子居然在大庭广众吃触手，这种事情也只有你这种人能干得出来了啊，痴女！”梅露露厉声道。
　　“触~~触手，哈哈哈，我吃的触手，但是这不就是章鱼一样的东西吗？女孩子吃章鱼~~~，呃~~~~~”终于发现了么，小黑。
　　带着一脸僵硬无比的表情，小黑显然已经开始想什么不和谐的东西了。
　　“就算你是一个尊贵的大少爷，我也不允许你这样污辱我的料理，我认为喜欢吃触手的女孩子是最好了。”卖触手的大叔为小黑打抱不平。
　　即使是面对这种无比耀眼的高帅富，他也鼓起了自己的勇气。
　　只是迎接他的是随手丢来的几个金币。
　　带着高傲语气的梅露露道：“闭嘴，你这个卖触手的变态，我家的女仆不要管，给我回去吧，难不成你想挑战我的力量试试。身为弱者为什么要强者挥剑呢。”
　　“你~~你~~~你~~~~”
　　卖触手的大叔，你了半天之后，还是萎了啊，因为他自己可是不可能是梅露露的对手，不要看人家长得白白嫩嫩的，但是要干掉他和玩一样。
　　而且那是人家是女仆，的确不关他这个卖触手的事，还是乖乖拿金币滚蛋吧，可惜又一个好妹子又要被人渣糟蹋了。
　　只是自己救不了她啊，自己太弱小了，只是一个卖触手的大叔而已。
　　他今天开始，更加的讨厌高帅富了，只有喜欢吃触手的女孩子，在他的心中才是好女孩。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　今天是第几次了啊，小黑又泪奔掉了。
　　虽然不知道这个笨蛋又闹的哪样，但是像这样跑起真的没问题么，像这样巨大的胸部什么的，晃动起来简直就是在谋杀别人的眼球啊。
　　而且习惯了猫的轻敏之后，小黑真的还能适应人类的行走方法么，尤其是胸前挂上了这么多的多余重量，走路的感觉应该完全不一样的啊，平衡感之类不是那么好把握。
　　“扑通！”的一声！
　　某个穿着女仆装的泪奔小女仆，因为跑得太快了一点，没控制好自己的脚步，竟然在平地绊倒了，并且飞了出去，就是动画中天然呆少女般，直挺挺的扑街了，并且还地面上磨擦出了几米之后才停了下来。
　　果然被是说中了啊，正常性况之下，给一个贫胸少女胸上挂上两个椰子的话，也会因为那种这种多余的东西还平衡感变差，更加不可能那样快速的跑起来了。
　　区区一只小黑，昨晚还是一只贫胸，这么短的时间内就成长到如此惊人的程度，果然是积累不够，境界不稳啊，这下跟不上成长的程度了吧，所以就会不习惯自己的身体，开始不停的扑街。
　　只不过，意外的是，这只笨蛋肉扑街起来还挺带感的啊，这还真是意外的事情啊。
　　假如是一个长得一脸挫像的穷矮挫，那么看到的人们都只对些抱以恶念，总是超恶心之类的吧。但是如是个可爱的笨蛋少女的话，那就完全不是那种概念了，反会让人觉得好萌，好想再欺负试试之类的。
　　看来梅露露这次真是干了一件好事啊，现在巨|乳小女仆可是比那个就知道工口的禽兽小黑强多了，而且欺负起来不是很带感吗？
　　连小黑梨花带泪的样子不也很有爱么，果然还要更多的欺负一下啊！
　　“呜~~~好痛，胸部好痛啊，大|胸好麻烦啊！”扑坐在地上的小黑自己揉着自己那巨大的胸部道。
　　那是当然的啊，那么大的胸部，在扑倒时的接触点可是全在上面了，一路和地面磨擦过去怎么可能会不痛啊，那根本就是在用胸部犁地啊。
　　话说小黑那动作怎么有点不对劲的感觉，小黑这货到底打算揉到什么时候啊，就是手感很好，也摸得太久了一点吧，似乎有种越来越工口的感觉了啊。
　　小黑这禽兽不会是连自己的身体都不放过吧，还是说一直没有妹子，只有一个乌克兰大婶的她，已经饥渴难耐了，终于要对自己下手了。
　　小黑啊，你不能这样，这可是你自己啊，可是却完全没有停下来的意思，继续含泪揉着自己的胸部。
　　“噗~~”
　　突然间空气弥漫了一股了的血猩味，这是人类的鲜血沸腾起来的味道。
　　不过不用担心，这并不是发生什么凶杀事件，而某个卖触手的大叔由于看到过于刺激的画面，而导致鼻子也喷出了大量的血液。并且将这大量的血液全溅到自己用来烤触手的铁板上面。
　　就如同是调味料般的浇在了触手上面，让触手们变得一片的血红，在高温之下，空气中就出现了触手混和着血液的味道。
　　而这个卖触手的大叔不但没有对个诡异的状态做出解释，反而做出更加异常的痴状。
　　“太棒了，少女！洒家这辈子值了！”卖触手的大叔比出了一个大姆指，而他的洁白牙齿，似乎还在反射着光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十六章 黑社会与护士
更新时间2012-4-29 11:24:03  字数：2128

　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　今天是第几次了啊，小黑又泪奔掉了。
　　同样的招式是对梅露露是没有用的哦，小黑啊，你就不换个招式么，这样可是赤|裸裸的恶意卖萌啊。
　　当然的，以现在小黑的这个样子却是意外的有诱受的感觉，实是让人忍不住想要好好的欺负一下啊。
　　与某个卖触手的大叔不一样，梅露露这次可是真的会去欺负的啊，可不是像某个卖触手的大叔那样只去YY几下。
　　“觉得我的女仆怎么样，有趣吧！”梅露露不着头脑的问道。
　　“实在是棒极了！吾之一生，无怨无悔！”卖触手的大叔泪流满面的道，“但是我还不能死啊，大少爷，您就把她许给小的吧。”
　　“……”
　　看吧果然和预料中的一样，小黑那货做出来的事，所起到的效果仅仅只有勾引男人的作用吧，如果真的放她出来，还不被卖触手的大叔吃个干净。
　　“小女仆你就别想了。”梅露露大手一摆手回绝掉。
　　“我的，我的，我的，妈妈的，我要小女仆！没有小女仆，让我怎么过日子！”卖触手的大叔不怎么的，越发的蛋痛了。
　　这熊孩子还真的看上小黑了，玩得多带感啊，连说话都带节奏的。
　　但是卖触手的大叔还是太天真了啊，想要得到可爱的小女仆可不是这么容易的事啊。
　　“很好，两亿，拿两亿出来，算当成赎身费吧，这可是会魔法的魔法少女哦，这个价格能买到这么高品质的，可是让你赚大了哦。”梅露露说着不着边际的话。
　　就算是卖触手的大叔是个深藏不漏的土豪，梅露露会告诉他，那是两亿金币，他再说有，梅露露会告诉他要的普通的金币。
　　想要得手的话，那么就首先要打败梅露露这个极度难对付的对手。
　　那么，卖触手的大叔你到底怎么办呢。
　　“两亿，不就两亿么，”卖触手的大叔虎躯一震，似乎有阵阵王霸之气散发出来了，狂傲的道：“两亿啊，是两亿啊，尼玛，这妹子是黄金打的啊，不对，这比黄金还贵多了啊，你干脆把我卖了吧。”
　　“要钱没有，要触手有一堆，你要不要，要不要。”卖触手的大叔带着一大堆的被血染触手耍动着，那造型真不是无赖呢，还是无奈。
　　盯着那群魔乱舞般的触手，梅露露摇了摇头，一把夺过了一把之后，就诡异的消失了在卖触手的大叔面前，不由的让卖触手的大叔擦了擦眼情，怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　刚刚不是真的一个大少爷般的人在自己的面前，直到他看到自己手中的金币还在时，他才确定那应该不是幻觉，不然金币怎么还会在自己的手中。
　　所以在卖触手的大叔眼中，梅露露已然成了一位非常厉害的大人了，还有刚才没有犯二，冲去英雄救美什么的，不然的话，下场不可想象啊。
　　于是卖触手的大叔也懒得去管别人家的事了，自己的手都差点给烤熟了，还是回去把伤给养好吧，那个大人的给的金币，也够他两周的伙食费了。
　　俨然不会再想打那个让他心动无比的可爱小女仆的主意了。
　　只是那个可爱的小女仆却是越跑感觉越饿了，她开怀念起刚才触手的味道了，那个卖触手的大叔烤的触手明明很好吃的。
　　“触手有什么不好的，不过就是烤章鱼触手么，章鱼烧不也就是这种东西么，为什么我就不能吃啊，明明这么好吃的食物！呜啊啊啊啊~~，梅露露这个笨蛋，把我的烤触手还来啊！”因为没有吃饱的小黑，又开始埋怨梅露露了。
　　不过幸好是在小巷子里，不然真不知道会被路人用怎样的眼神围观。
　　似乎是上天听到了小黑的愿望般，烤触手的香味再一次的传了过来，只见一份烤触手居然从空中缓缓的飘了下来。
　　“谢谢您，神大人！果然上天是不会放弃我的。”带着满足的表情，小黑咬向了那根烤触手，并用力的咀嚼了起来。
　　只是嚼着嚼着小黑的就发现有点不对劲了，似乎是多种奇怪的味道，有点咸咸的，带点铁腥味的，但是饥饿的小黑也不在意这种小事了。
　　“慢着，这么是什么啊，我不是鱼啊。”差点被钓起来的小黑，终于发现情况不妙了，把剩下的触手吐了出来，发现上面居然有一个鱼钩。
　　顺着鱼钩的方向看去，才发现是梅露露手持鱼杆，用触手当成鱼饵，在半空中坐着钩小黑。
　　更可恶的是，连梅露露的南爪裤都没得看，那货穿着男装，下面穿的是裤子啊，真是一点美感都没有啊。
　　“还要触手么，你就这么喜欢吗？”说着梅露露那包混着卖触手的大叔鼻血的触手烧丢给了小**，“要我带你去吃正常的东西吗？”
　　“我才不要向你低头，如果不把我变回去，求我回去，我才不回去呢，我一个也能过得很好的。”小黑接住了触手烤后，头也不回的又跑掉了，还不停的大骂着，“梅露露这个大笨蛋，白痴，去死之类的。”
　　没跑两步，小黑一个转弯就不知道撞上到什么了。
　　“啊，我的烤触手啊。”在撞击的过程中，小黑手上烤触手全飞出去了，掉到了地上，眼着是不能吃了，这让小黑心情很是槽糕，大声道，“你们陪我的触手啊。”
　　“啊，你说什么，你竟敢撞伤我们老大，你在找死吗？”一个看就差在脸上写着我是黑社会的男子扶着另一个好像伤了伤的黑社会男子道。
　　然后又马上想到什么一样道：“混蛋，你是这里工作的护士吧，快点和扶老大进去，进老大处理伤口，你要是敢说个不字，我现在就干掉你。”
　　虽然小黑很想说不，她根本就是不是护士，但是面对那个黑社会男人的吓人气势，小黑服软了，必竟她从前只是一个普通的死宅而已，对方可是黑社会啊。
　　转头一看，小黑发现这里居然某个黑诊所的门口，早知道她就不往这里跑了，可是小黑早就已经不认得路了，这下只能认载了。
　　她只能在心里希望梅露露还跟着她，不然她这几十斤可是真的要交代这里了，更可怕的是，万他们起色心了就不是可怕可以形容的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十七章 黑社会与警察
更新时间2012-4-30 11:23:57  字数：2097

　带着发颤的双腿，不敢反抗的小黑只好被逼扶着黑社会老大进了小诊所。
　　只是小黑却在心中不停的诅咒着梅露露，为什么还不出来救她，她相信梅露露绝对躲在什么她看不到的地方在偷笑吧，尽情的观赏着自己那可怜巴巴的惨状，以满足她内心变态的虐待快感。
　　但是小黑敢打赌自己绝对不是什么受来着，为什么非要来虐她呢，有种，为什么不去大街上虐美少女啊。
　　当然小黑不知道自己就是一个长得一副诱受像的可爱少女，正是完全符合了那种去大街上玩弄女孩子的要求。
　　虽然小黑敢肯定只要自己直接和黑社会发生冲突，梅露露是不可能看着自己死的，所以只要小黑敢反抗的话，那么就绝对有机会的。
　　反抗啊，反抗啊~~~
　　即使是小黑再努力的在心中为自己加油，可是她也不敢反抗啊，这是老鼠见猫般的天敌般的畏惧啊，小黑又不是傻子，知道自己比个普通少女强得不多。
　　如果有像梅露露那么强的力量，她当然就不用再害怕了，至少能有点底气不是，变成这个样子还不如原来的猫型，至还可以进化成蓝猫兽，想来对付两个黑社会还是小菜一碟的。
　　结果可怜的小黑还是把黑社会老大给扶了进去，途中还在是一路打着颤进去的，因为在看到黑社会老大手臂上的纹身后，小黑就被吓得像只仓鼠了。
　　乖乖的将黑社会老大扶了进去。
　　沿着小小的走道进到诊所的里面时，却发现里面并不是像外面看到一样的一样狭小，里面却是很宽敞，各种设施之类的也不缺少，看起来也很干净。
　　大概是由于是黑诊所的原因吧，所以故意被布置成那样的吧，看看来这里都是什么人，就可以明白这个诊所是什么性质的了。
　　“老大我们到了，我们赶快让医生处理一下伤口吧！”做为小弟的男子转头看向了自己的老大，然后他就震惊了，“老大了，你怎么了，为什么流了这么多血。”
　　“呼哧，呼哧~~~”喘着喘着粗气的黑社会老大，脸色发红的解释着，“不，没什么大不了，不过是伤口又裂开了。”
　　“为什么伤口又会裂开的啊，老大你的伤口又恶化了吗？护士你快去叫医生来。”黑社会男子用很‘亲切’的表情威胁着小黑。
　　只是小黑根本就不是护士，让她哪里去找医生啊。
　　不过这个时候黑社会老大会很像个爷们的帮小黑解围了，对着自己的小弟正色道：“吼什么吼，不就是小伤对我来说，根本就算不了什么，慢慢扶我过去就行了。”
　　一阵不着头脑的训斥让黑社会很是不解，然后他看到小黑那对凶器只要微微碰到下黑社会老大的臂膊，就让黑社会老大兴奋的脸色通红，然后伤口又爆裂了，这大概就是黑社会老大伤势加剧的原因吧。
　　感情黑社会老大很享受啊，对于自己小弟破坏自己的好事，有点不满的意思。
　　而作为小弟的黑社会男人，显然是发现了这个情况，做为一直非常会察颜观色的小弟，他自己应该白怎么做了。
　　“喂，想害死我我们老大吗？”黑社会男子拉开了小**，“快点给我离开我们老大。”
　　“哇~~~~我什么都没做啊，你们到底要干什么啊。”小黑又被吓到了，双腿开始打颤了。
　　“你知道什么啊，我们老大虽然一脸凶像，但是却意外的纯情，直到现在还是对女人没有抵抗力，特别是那种长得可爱，而且身材又非常好的。”黑社会男子满是忠心耿耿道，“女人，不要想对我们老大下手，有种，就冲我来啊。”
　　“……”
　　虽然黑社会男子表现实是非常的忠心的样子，但这句话怎么让人感觉有很大有歧意的样子啊。
　　连他家老大都是一种你竟敢跟我抢妹子的表情。
　　“咳~~~~~~~咳~~~~~~咳~~~~~~~”
　　黑社会老大开始清嗓子了。
　　“老大，你怎么了，是快要不行了吗？我马上去找医生来！”黑社会这是嘲讽他家老大吗？
　　“混杖，你哪只眼睛看到我快不行了，我还好得很！”没错，当看黑社会老大这中气十足的声音，就知道他还好得很。
　　“你刚才说谁，是纯情男了，谁对女人没有抵抗力，你家老大年轻时可是后|宫男啊，把过的妹子，比我的小弟还多啊！”不知怎么的黑社会老大越说越小声了。
　　“到底是谁没有女人缘？”黑社会老大问。
　　“是我没有女人缘。”黑社会男子答道。
　　只要是不傻的，都知道如果答的不合黑社会老大的意义，那么今天绝对会发飙的吧。
　　“那个，不好意！医生刚刚好出诊了，能请您稍等一会儿吗？”终于，在看到情况缓和了一点后，这里的正牌护士出来了。
　　向黑社会老大说明这里的情况了。
　　“什么，竟然出去，你没看到我们老大受伤了吗？”黑社会老大不爽的向小护士摆起了脸色，不过还是回去问了下他的老大道，“老大，我们要怎么办？”
　　只不过他只头时，却看到他的老大正鼻血狂飙呢，罪魁祸首当然就是打算趁机逃跑的小黑，因为胸部太重的关系，重心不稳，摔到了地上。
　　出现了一个非常有爱的姿势，让某个纯情的黑社会老大血流加速了。
　　“你这个家伙啊，才说完，你就开始勾引我们老们老大了，你想让他失血过多而死吗？”黑社会男子怒气冲冲的走向了倒地的小**，“跟你说多少次了，要勾引，就冲我来啊！”
　　黑社会男子拍着自己的胸口，好像是要为了自家的老大赴死一般，但是他的老大似乎并不领情啊，双眼一瞪，显得十分上火。
　　正是要虎躯一震，好好的释放下自己的王霸之气，来震慑一下全场。
　　就在这时不时宜的敲门声传了进来，好像为了提醒里面的人般，完全是故意在敲的样子，不尤的让感觉自己的威严被破坏的黑社会老大脸色不愉。
　　这时一个让人分不出性别的好听声音传来：“治安局管理局的查房了，我怀疑你们这里窝藏犯罪分子，现在例行搜察！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十八章 未来的高帅富
更新时间2012-5-2 8:47:59  字数：2052

　这突如其来的展开，让黑社会老大原本凝聚起来的爆怒气势，一下子就漏掉了，一口气压在嗓子眼里，实在是说不出的郁闷啊！
　　但是警察来了，做为黑社会的他们自己不可能一点反应都没有，要知道对方可是天敌般的东西，注定是要水火不容的啊。
　　“老大怎么办，竟然有条子啊！”黑社会男子问道。
　　“恩，真是没想到，这里也会有条子，到底是谁出卖了我们啊！”黑社会老大皱着眉头认真的回答想着，会有谁敢出卖他。
　　不过这种时候了，还是想这种事情？
　　“老大，不如为我自己把那个胸部，不对，是那个女人当成人质吧！”黑社会男子建义道。
　　“笨蛋，都到这个时候了，你还在想什么啊，我们还是快点藏起来吧。”黑社会老大对着另一个想要说点什么的女护士道，“你应该知道应该办的吧！”
　　小护士虽然看得很不忍心看着小黑被当人质，但是她也是没有办法的事，这种事情她也不是见得多了。
　　一般来说，那些人看在医生的面子上，是不会在诊近里乱来的，这里的事应该和那个少女无关的事，把无辜的人牵边进来，小护士心里还是很不乐意的。
　　最重要的是，这里是她在的医院啊，万一真的出了事让她这个小护士怎么办啊，他们跑了到好，小护士可是正经人啊，玩不过那些警察的，如果被认为是同犯被抓了起来，她可是没处哭的啊！
　　好像是看出了小护士的顾虑般，黑社会老大开口道：“放心吧，你只要帮我应付过去，我们就马上放了她，不会让你难做的。”
　　小护士艰难的点了点头，表示自己明白了。
　　可是她心里可是没有半点松口气的感觉，要问为什么的话，那么她会会清楚的告诉你，连黑社会讲的话，你都信，那才是真的蠢材啊！
　　很了解这种人是什么样的人，所以小护士怎么可以放得下心，只好看着被捂着嘴巴，眼角含泪、楚楚楚可怜的小黑被黑社会们一起拖进了一个大柜子里躲了起来。
　　“唉~~”小护士叹了口气。
　　心中想着还是快点应付过去吧，这种事情她也不是第一次干了，应该没什么问题的。
　　不过刚刚的一瞬间，她产生一股子的恶念，小黑那晃动的巨大胸部和与之相反的单纯小女孩般的脸蛋，让她很不爽！
　　是的，她很不爽！
　　明明是一个年纪比她要小上不少的小女孩吧，为什么会拥有如此傲人的资本，摸了摸自己那并不算小的胸部，却是总感觉好像输掉了一样。
　　不甘心，真想让她直接被干掉算了，那样就不会威胁到自己了。一瞬间，小护士因为强烈的败北感而产生了这样的想法。
　　摇了摇头，把自己脑中的想法甩了出去，小护士知道现在不是想这种东西的时候，把眼前的情况先处理掉再说吧。
　　其实一直都认为自己并不是什么坏人，不应该会有那种念头的！
　　这时一道粉色的身影出现在了她的面前，那耀眼的面容，直闪得小护士睁不开眼睛，一切都出乎了她的预料之外，让她的情绪完全失控了。
　　“美~~美少年，超级美少年”小护士看着眼前的身影完全震惊了，甚至怀疑自己是不是想男人想疯了，都出现了幻觉了。
　　不由的狠狠的掐自己一把。
　　“嘶！~~~”
　　“好痛！”
　　痛到的小护士发现这一切都是真的，难道眼前的这位美少年就是自己的白马王子，她感觉自己终于等到这一天了，她的春天要来了。
　　只是一个童颜巨|乳的可爱脸蛋突然闪现在了她的脑中，小护士感觉自己的身边有一个巨大有不安定因素，千万不能让那个女人防碍自己的好事。
　　“我就是治安管理局的警管，现在要对这里进行搜察，请请好的配合我！”这里某个梅露露扮的美少年开口了。
　　而那个小护士却是因为见到这种极品美少年的原因，完全把警察的事情给忘了，而怎么看眼着这个美少年也和警员搭不上边吧。
　　因为梅露露那容貌和气质，无时无刻都在表明着自己是个大人物啊。在小护士人的眼中，此子以后定然会成为顶级的高帅富。
　　他是警员的事，小护士根本就不相信。
　　“这位少爷，你就别开玩笑，像您这和高贵的身份，怎么会是警员呢。”小护士陪笑道。
　　“因为好像很有趣的样子，所以找局长大叔让用警员的身份玩几天！”梅露露瞎扯着道，“快点给我带路吧。”
　　不过，小护士却是相信了，这的确是那闲到蛋痛的大少爷能干出来的事。
　　不就当一把胡汉三嘛，小护士认为只要能够得到这个美少年的青眯就什么都值了，就算占点便宜也是好的啊，至少这个美少年看上去实在是太可口了呀！
　　“哈哈哈，老娘的春天终于来了，只要钩到了这只可口的美少年，老娘也就可以嫁入豪门了，而且还是财色兼得，这实在是太美妙了呀。谁说只有那些漂亮的偶像才能嫁入豪门，老娘也要飞上枝头成凤凰，谁说老娘说不如那些女人呢，这不是就有美少年送上门来了嘛！”盯着梅露露露的小护士开始陷入了无尽的YY之中。
　　等她一擦嘴角流出的口水后，就发现情况不妙，那个美少年到底跑到哪里去了呢，待她细细寻来，却是发现情况不妙呀！
　　‘卧槽，不是说让老娘带路的吗？老娘都做好当带路党的心理准备了，敢情这娃压根就是逗自己玩的，完全是我行我素的自己进去参观了。’不过小护士心中转念一想，‘这个少年果然好有性格啊，老娘喜欢这种霸气的男人。’
　　当然这个因为美少年版的梅露露怎么看都是未来的高帅富，所以小护士才会这么想，什么缺点都成优点，不信换个穷矮挫出来试试。
　　看那护士不拿出扫把那抽那货，口中还会大骂：“你这恶心的挫子，给脸还瞪上眼了啊，不识抬举的贱人，看老娘今天不废了你那第三条腿。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十九章 弄断小黑第三条腿的女仆
更新时间2012-5-3 9:01:32  字数：2117

　不过小护士你的眼神还是不太准啊，梅露露可不是未来的高帅富，说是未来的极恶大魔女还差不多，还是那种十分贪财恶劣的那种。
　　如果是她想要妹子的话，不论哪一只都要远远凌驾于小护士之上，更何况，如果要美少女的话，她自己就不是一只十分可口的类型嘛。
　　相比之下，小护士自己才是一个悲剧啊！
　　当然这是站在正常人的角度上来说的，对于小护士自己来说，她不是不认为自己长得不行，不然怎么能够勾搭上这样的美少年。
　　不过护士当然不能让梅露露这样乱晃荡，万一那几个蠢货被发现了怎么了要怎么办，而且那个大胸的女人被发现怎么办，那不是一场英雄救美嘛！
　　那让小护士的立场往哪里摆，所以小护士是绝对不会让他们得逞的，这种时候一定要引开那个美少年。
　　“警员大人，像我们这样的小医院，怎么可能会有什么罪犯，一定是哪里搞错了，不如让我先为您好泡杯上好的红茶，我们再慢慢的聊吧。”小护士镇定的建意道。
　　虽然语气中更多的像是想要相亲般的感觉，大概就是想要相亲吧。
　　“这里又不是茶馆，而且我也不是来喝茶的。”梅露露不理会小护士的解说，很自然的走到一个大柜子面前。
　　“咚咚咚！”
　　梅露露带着满是玩味的神情道：“这里我怎么感觉有点问题的样子啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这一瞬间小护士露出了难以至信的目光。
　　不仅如此，躲在了柜子里面的两个黑社会更加是满头冷汗了，明明那个小护士看来很专业的，像是精通此行的老手一般，以为能够轻易的隐瞒过去的。
　　事实上那个小护士也的确不是第一次干这种事了，刚刚表现的也很好啊，但是为什么偏偏那警员都还没有找过就发现他们的藏身之外，这不科学呀！
　　难道说是小护士在外面故意出卖了他们，成为了个光荣的带|路党，但是不可能啊，做为黑社会的他们可是会报复的呀，而且那个护士又不是第一次干这种事了，应该有点职业操手的呀！
　　但是结果还是被发现了，不管是什么原因，反正都是被发现了，那么只能拿这个小女仆当人质了。
　　黑社会男子想着这个小女仆也算是可爱的少女，尤其那对凶器实在是对男性的杀伤力太强了。听声音，外面那个警员应该还是个少年呀，那么对方就绝对会很在意这个少女而不敢动手了。
　　于是黑社会男了捂着小黑嘴的手，又紧了紧，把刚刚好想要求救的小黑的话，又重新堵了回去。
　　却看得黑社会老大很是不忍心，没想到这货竟然还会怜香惜玉。
　　正待他们带着人质出来的时候，却听到小护士又开始辩解了：“警员大人，您真会玩笑啊，这里怎么可能会有犯罪份子，谁会躺在这种地方，换做是我的话，早就用这个时间从后门跑了。”
　　听到小护士的发言后，最先卧了个槽的是黑社会两人，他们都怀疑自己是不是脑袋被巨|乳|夹坏了。
　　没错啊，小护士说得一点都没有错啊，这种时候最正确的做法，就是从诊所的后门逃出去。
　　假如他们刚才跑出去的话，那么早就跑得连影都没有了吧，还用得着在这里和治安管理局的混蛋纠缠啊。
　　这真是一失足成千古恨啊！
　　还在黑社会的两人还恨悔之中时，梅露露却是带着好像有所指的语气道：“这大概就是所谓的，最危险的地方就是最安全的地方吧。”
　　然后梅露露很意味的眼神看了回去，就好像在说，“你知道的吧！”
　　“为什么非常纠结一个柜子啊，那里到底有什么好啊，难道一个破柜子还胜过我这个可爱的护士嘛！”小护士已经忍不住说出来了。
　　她认为梅露露应该被她迷倒才对啊，难道说那个柜子其实长得比她还漂亮不成，或许说那个美少年是柜子控。
　　想要看看柜子到底有什么好的的小护士，顺着梅露露的目光扫去，然后她发现一小片夹在了门口的衣角。
　　“尼玛，到底是哪个不长眼的东西，居然连这点小事做不好，露出这么大的破绽，还当什么黑社会，要是让老娘被牵连进去，看娘不宰了他们。”小护士脸上的表情在瞬间扭曲了。
　　显然是被那个几个黑社会气得不清啊，好好的一番心机全废了啊。
　　“就凭那几个废物黑社会，老娘一定可以好好教训他们的，大概可以~~~”清醒过来的小护士很明白的想道，“大概会被那几个黑社会干掉吧，老娘打不过他们啊！没办法，只好帮他们混过去了。”
　　正当小护士打算怎么阻止梅露露时，却发现梅露露从口袋里掏出一个手电筒一样的东西道：“放心吧，打开柜子太麻烦了，我才懒得动手。”
　　“呼~~~”小护士松了口气，暗想这种大少爷应该也只是玩玩的吧，仔细的调查，这种事根本就懒得去做的吧。
　　“只要这样做就可以了！”梅露露带着可怕的语气道，“我按。”
　　随着梅露露按下了手电筒上面的按键，一道光束样的剑刃从手电筒上面激射了出来，并发出了嗡嗡嗡的振荡着空气的声音。
　　然后梅露露不带半点犹豫的把光束剑捅进了身前的柜子，用这样的方式来检查里机是否有人，这种方便的检查方式，古装片中的那些个杂兵们不是很喜欢用的嘛。
　　于是梅露露也有样学样的开始，对着柜子一阵的乱捅，真把柜子表面捅出北斗七星出来，才收回了光束剑。
　　“好像有什么奇怪的味道呢，好臭！”梅露露不满的捂着自己的鼻子离开了柜子，终于收手了，转身对小护士道，“就到这里吧。”
　　吓得半死的小护士，直接就瘫倒在了地上，如释重负。
　　“啊，对了，忘了告诉你们了，我找的犯人是一个大胸的小女仆，那家伙弄断了我好友小黑的第三脚啊！”梅露露点头道，“我去下洗手间就回来。”
　　“……”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　细细数来，我已经尼玛的写了一年多了，费多了多少精力，是可以准备完结！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十章 搜查
更新时间2012-5-4 9:22:38  字数：2045

　做为正派人士，梅露露到是说到做到，立马就转身去了所谓的洗手间了，但是实际上她有这个需要么，所以全都骗人的啊。
　　一切都是为了达到那个阴险的目的啊。
　　别以为梅露露不明真相，实际上她比谁都清楚这里的情况，先不说在小黑身上放的监视道具，光是梅露露和那几个渣渣之间的巨大实力差距，就可以让梅露露把一切都掌握在手中了。
　　只凭精神感知就可以知道所有的情况了，这一切都是故意的啊，不是故意也是有意的，纯粹就是在玩弄他人的心情啊。
　　当然做为始作俑者，梅露露自然是玩得很痛快，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是何等魔女的做为啊！
　　这家伙的恶劣程度越发接近黑魔女了。
　　当然，现在做到这种程度就差不多了，接下来要给柜子里的人们，一点反应过来的时间，之后的他们的惨状梅露露可是很期待啊。
　　随着梅露露的离开，小护士可是迫不及待的想要打开柜子，好好看看里面的人到底怎么样了啊，但是如果里面的人已经被捅死了的话，那要怎么办呢。
　　不过应该没关系吧，因为小护士发现没有血液流出来啊，应该是没事的吧，总不会因为剑上的高温把伤口全烧合了吧。
　　在小护士把手按向柜子的那一刻，柜子突然抖动了下，把小护士吓得倒退了好几步，似乎有什么可怕的东西好出来了。
　　“好臭！”捂着自己的鼻子，小护士终于发现了那个可怕的东西是什么。
　　那就是柜门打开之后，从里面传来的阵阵恶臭之味。
　　究其根源，可以从小黑两腿一软的小女仆身上发现一斑，直到现在小女仆的两腿之间还有不明液体的在流下，不过似乎恶臭似乎并不是从小女仆身上散出来的。
　　反而是那个看似没事的黑社会男子，好像全身都是散发着一种诡异的恶臭，还有他双腿之间的姿势似乎有点古怪的样子。
　　并且那个黑社会男子完全发现了小护士那在怪的目光，带着不爽的目光的恶狠狠的扫了过去。
　　“看你妹，啊~~~~”
　　不愧是黑社会男子，竟然把那招黑社会用来恐喝的招式，用得这么的熟练。但是这也是无法掩盖你身上发出的臭味来的。
　　“护士，我告诉你，这种味道一定是尿的气味，你好好看看嘛。”黑社会男子恶狠狠的示意着，把眼神往小女仆身上瞧。
　　只是小女仆身上的确是没什么臭味，这就是陷害啊。
　　“咳，尿味，我怎么觉得这好像是屎的气味啊，必竟这个气味似乎是重了一点。”黑社会老大突然说道。
　　他这是在为小女仆辩解么，当然不是了，如果仔细看下这家伙的裤子就会发现，这裤子是湿的啊，原来这货也被吓出尿来了啊。
　　看来梅露露刚才实在是太过于凶残了，竟然用光束一次次的挑战他们的那脆弱的神经，一度让他们以为自己会被活生生的给捅死的。虽然梅露露是能够感应到他们的位置，下剑之时都是计算得很好的，但是也足够把人给吓死了。
　　原本这几剑是冲着几个黑社会去的，但是没想到的是，小黑却是比这两个家伙还不堪，连站立都做不到了，失|禁也是当然的，不过还好小黑也没吃什么东西，不然下场一定会更惨的。
　　只不过有相同情况的黑社会老大以为自己的小弟在暗指自己，所以就只好出来出头了。
　　“那个我说你不会拉在裤子里了吧。”黑社会老大因为不爽的原因，所以说了这样的话来损自己的小弟。
　　但是发现自己小弟那满脸便秘的表情后，黑社会老意外的发现自己竟然真的说中了，果然黑社会男子的裤档上渗出的屎黄色，解释了这一切。
　　“那个，你不去厕所解决一下，现在这样很难受的吧。”黑社会老大似乎学得有点对不起自己的小弟，为了自己家小弟着想了一次。
　　“老大，那个条子还在洗手间啊，我现在过去不是送死么，刚才我们可是差点被那个残暴的家伙给切块了啊。”说到这里黑社会男子终于明白过来了，“这到底关我们吊事啊，都是那个女人的错啊，我们差点被这个女人害死啊。”
　　“是啊，我不过是喝醉和别人打架而已，也不至于让条子来抓我吧，原来犯罪不是指我啊。不过，我一发现是条子，就以为是来找自己麻烦的，果然是职业病啊，混蛋。”黑社会老大也清楚过来了。
　　“对吧，老大，我们要怎么处置这个女人呢。”黑社会男子指向正在努力站起恶报小**。
　　不过小女仆小黑却是没有理会身后的黑社会，大概是被吓到了吧。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　小黑起身后就大喊着，再一次泪奔出去了。
　　“女人，你做什么啊，想要跑掉么，老人还没有和你算帐呢。”黑社会男子想要上面抓住小女仆，却被黑社会老大拦住了。
　　“蠢物，这个女人会把那个条子引来的，我们趁现在跑吧，那个条子是个疯子啊，”黑社会看了自己小弟一眼道，“能坚持得住吗？”
　　“放心吧，老大！我顶得住。”黑社会男子感动的和他的老大跑路了。
　　这可怜的孩子啊，其实梅露露根本就没去洗手间啊，把裤档里的屎黄色物体解决掉再走不是很好嘛。
　　嘛，不过这也不是什么大了的事情，因为梅露露的目标本身就不是他们，只是顺手把小黑从他们手里给解放出来，并且好好的戏弄了他们一把而已。
　　现在的目光也重新回到了泪奔的小黑身上了，看看小黑到底能干出什么来呢。
　　话说小黑这家伙还真是没用啊，梅露露用光束剑捅的位置可是都故意绕了了小黑的啊，可是就是这样小黑还是失|禁了。这也就是小黑现在穿那条小裤裤还湿的，穿着这样的小裤裤就跑了出去，真的没关系吗？
　　还是话，小黑这货里然是痴女啊，太不知羞耻了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十章 搜查
更新时间2012-5-4 9:22:39  字数：2045

　做为正派人士，梅露露到是说到做到，立马就转身去了所谓的洗手间了，但是实际上她有这个需要么，所以全都骗人的啊。
　　一切都是为了达到那个阴险的目的啊。
　　别以为梅露露不明真相，实际上她比谁都清楚这里的情况，先不说在小黑身上放的监视道具，光是梅露露和那几个渣渣之间的巨大实力差距，就可以让梅露露把一切都掌握在手中了。
　　只凭精神感知就可以知道所有的情况了，这一切都是故意的啊，不是故意也是有意的，纯粹就是在玩弄他人的心情啊。
　　当然做为始作俑者，梅露露自然是玩得很痛快，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是何等魔女的做为啊！
　　这家伙的恶劣程度越发接近黑魔女了。
　　当然，现在做到这种程度就差不多了，接下来要给柜子里的人们，一点反应过来的时间，之后的他们的惨状梅露露可是很期待啊。
　　随着梅露露的离开，小护士可是迫不及待的想要打开柜子，好好看看里面的人到底怎么样了啊，但是如果里面的人已经被捅死了的话，那要怎么办呢。
　　不过应该没关系吧，因为小护士发现没有血液流出来啊，应该是没事的吧，总不会因为剑上的高温把伤口全烧合了吧。
　　在小护士把手按向柜子的那一刻，柜子突然抖动了下，把小护士吓得倒退了好几步，似乎有什么可怕的东西好出来了。
　　“好臭！”捂着自己的鼻子，小护士终于发现了那个可怕的东西是什么。
　　那就是柜门打开之后，从里面传来的阵阵恶臭之味。
　　究其根源，可以从小黑两腿一软的小女仆身上发现一斑，直到现在小女仆的两腿之间还有不明液体的在流下，不过似乎恶臭似乎并不是从小女仆身上散出来的。
　　反而是那个看似没事的黑社会男子，好像全身都是散发着一种诡异的恶臭，还有他双腿之间的姿势似乎有点古怪的样子。
　　并且那个黑社会男子完全发现了小护士那在怪的目光，带着不爽的目光的恶狠狠的扫了过去。
　　“看你妹，啊~~~~”
　　不愧是黑社会男子，竟然把那招黑社会用来恐喝的招式，用得这么的熟练。但是这也是无法掩盖你身上发出的臭味来的。
　　“护士，我告诉你，这种味道一定是尿的气味，你好好看看嘛。”黑社会男子恶狠狠的示意着，把眼神往小女仆身上瞧。
　　只是小女仆身上的确是没什么臭味，这就是陷害啊。
　　“咳，尿味，我怎么觉得这好像是屎的气味啊，必竟这个气味似乎是重了一点。”黑社会老大突然说道。
　　他这是在为小女仆辩解么，当然不是了，如果仔细看下这家伙的裤子就会发现，这裤子是湿的啊，原来这货也被吓出尿来了啊。
　　看来梅露露刚才实在是太过于凶残了，竟然用光束一次次的挑战他们的那脆弱的神经，一度让他们以为自己会被活生生的给捅死的。虽然梅露露是能够感应到他们的位置，下剑之时都是计算得很好的，但是也足够把人给吓死了。
　　原本这几剑是冲着几个黑社会去的，但是没想到的是，小黑却是比这两个家伙还不堪，连站立都做不到了，失|禁也是当然的，不过还好小黑也没吃什么东西，不然下场一定会更惨的。
　　只不过有相同情况的黑社会老大以为自己的小弟在暗指自己，所以就只好出来出头了。
　　“那个我说你不会拉在裤子里了吧。”黑社会老大因为不爽的原因，所以说了这样的话来损自己的小弟。
　　但是发现自己小弟那满脸便秘的表情后，黑社会老意外的发现自己竟然真的说中了，果然黑社会男子的裤档上渗出的屎黄色，解释了这一切。
　　“那个，你不去厕所解决一下，现在这样很难受的吧。”黑社会老大似乎学得有点对不起自己的小弟，为了自己家小弟着想了一次。
　　“老大，那个条子还在洗手间啊，我现在过去不是送死么，刚才我们可是差点被那个残暴的家伙给切块了啊。”说到这里黑社会男子终于明白过来了，“这到底关我们吊事啊，都是那个女人的错啊，我们差点被这个女人害死啊。”
　　“是啊，我不过是喝醉和别人打架而已，也不至于让条子来抓我吧，原来犯罪不是指我啊。不过，我一发现是条子，就以为是来找自己麻烦的，果然是职业病啊，混蛋。”黑社会老大也清楚过来了。
　　“对吧，老大，我们要怎么处置这个女人呢。”黑社会男子指向正在努力站起恶报小**。
　　不过小女仆小黑却是没有理会身后的黑社会，大概是被吓到了吧。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　小黑起身后就大喊着，再一次泪奔出去了。
　　“女人，你做什么啊，想要跑掉么，老人还没有和你算帐呢。”黑社会男子想要上面抓住小女仆，却被黑社会老大拦住了。
　　“蠢物，这个女人会把那个条子引来的，我们趁现在跑吧，那个条子是个疯子啊，”黑社会看了自己小弟一眼道，“能坚持得住吗？”
　　“放心吧，老大！我顶得住。”黑社会男子感动的和他的老大跑路了。
　　这可怜的孩子啊，其实梅露露根本就没去洗手间啊，把裤档里的屎黄色物体解决掉再走不是很好嘛。
　　嘛，不过这也不是什么大了的事情，因为梅露露的目标本身就不是他们，只是顺手把小黑从他们手里给解放出来，并且好好的戏弄了他们一把而已。
　　现在的目光也重新回到了泪奔的小黑身上了，看看小黑到底能干出什么来呢。
　　话说小黑这家伙还真是没用啊，梅露露用光束剑捅的位置可是都故意绕了了小黑的啊，可是就是这样小黑还是失|禁了。这也就是小黑现在穿那条小裤裤还湿的，穿着这样的小裤裤就跑了出去，真的没关系吗？
　　还是话，小黑这货里然是痴女啊，太不知羞耻了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十一章 女仆与汪酱
更新时间2012-5-6 23:40:54  字数：2093

　漫无目的在小巷子里跑动的小黑，其实不是完全无感觉的，那种湿漉漉的小裤裤，在跑动中被清晨的风儿一吹，更是有种说不出的的凉意。
　　这下小黑又开始怀念自己的四角裤了，现在这种只比没穿强一点的小裤裤，果然让人很不舒服呀。
　　其实上如果穿着一条湿了的四角裤的话，那种感觉绝对是现在还要差得多吧，只是小黑固执的这么认为而已。
　　那么，现在她最需要的就是一条小裤裤吧。
　　“神啊，请给我一条安全裤吧，我是主角吧，想要什么就应该会有的吧。”小黑在跑动中自语着。
　　然后他真的发现地上的一条小裤裤。
　　然后小黑的眼里似乎只剩下了小裤裤，一个恶狗扑食就向小裤裤扑了，根本就没有仔细观查在这里的地理啊。
　　只是不笨蛋就能发现小裤裤是被罩一个巨大的木罩子下面，还有一根木棍在一角给支了起来了，棍子上面还绑着一根不知道引向哪里的绳子。这根就是诱捕小动物的陷井啊，只是把食物换成了小|裤|裤而已。
　　相信这种可笑的陷井的是没有人会中计的，因为了人类的脑容量不可这么小啊，相信小黑也能闯过这一关的。
　　“呀~~~~，这到底是怎么回事啊，放我出去啊。”
　　只是没想到小黑这个家伙眼里只有小裤裤，居然钻了进去，然后梅露露一拉绳子，小黑就被成功的罩进去了。
　　“白痴，你傻的么，这种罩子根就困不住人的啊，你自己不会推开啊。”墙角凭空出现了梅露露声音。
　　“真的呢！”小黑用手把罩子抬了起来，就轻易的出来了，然后她发现什么不对的劲地方道，“谁会中这种简单的陷井，连小动物都不会中的，你是在看不起我吗？”
　　“笨蛋，你不是中陷井了么，快点把小裤裤穿上吧。”梅露露的迷之音又从墙角传了出来了。
　　“你~~~你~~~~你刚才想杀了我吧。”小黑怒道。
　　接着顺便把手上的小裤裤穿到了自己的头上，这是哪门子的穿小裤裤的方法，这是变态才会干的事啊。
　　姑且不管这个，梅露露却是用着无比天真的声音回答道“刚才？刚才发生了事么。”
　　没错就是这样，只要装做不知道就可以了，所以梅露露故意用光束剑捅她的事，也就不成立了，反正死无对证，而且相信小黑那货也不会承认自己的丑态的吧。
　　小黑啊，你真的能够承认自己的丑态吗？
　　看着小黑那不段变化着的表情，梅露露觉得能够欺负弱小应该在是太好了，小黑那个诱受，根本就是在引诱梅露露欺负她呀。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　最终小黑还是选择再次泪奔出去了，只是她头上还顶着一条小裤裤，即使是个少女的样子，也会是个变态啊，也就是说变态少女。
　　“不要再跟着我了啊，我绝对会比你活得更好的，没有你我也可以好好生活的，我自己能赚钱的啊，梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~”
　　望着小黑远去的背影，梅露露觉得小黑现在这个样子的确是可以去“赚钱“了啊！
　　回想了一下，梅露露觉得还是算了，给小黑一点空间吧，让她自己去试试吧，反正只要不出危险就行了，反正有监控系统，所以只要遇险的时间瞬间移动过去就行了。
　　“撒，让我见识一下你的可能性吧，小黑。”梅露露着离去的小女仆道。
　　既然现在不用盯着小黑了，梅露露就打算好好的去逛荡了，反正现在还很早，就算是当成散步也好的，就当熟悉这个城市好了。
　　清晨的空气真是清爽啊，不过却是有一种怪异的腥味啊，梅露露看看还剩下的一根烤触手，再看看那一直盯着那根触手流口水的，不知道是野狗，还是野狼的生物，也有可能是哈士奇。
　　顺手将手中的烤触手丢了出去，梅露露大喊：“汪酱，快点给我去捡回来。”
　　“汪汪汪！”
　　然后梅露露直接转死，打算去找一家可以享受早餐的餐厅，都散步了好久了，差不多应该是吃早餐的时间了。
　　于是，随意的走向了附近的街道，打算随意买点吃，只要味道好就行，其实身体并不是需要养分，只要想吃味道而已。
　　“啊列，这里居然还有女仆咖啡厅，这么早就开了，难道是卖早餐。”自言自语，梅露露却是走向了女仆咖啡厅。
　　“欢迎回来，主人！”
　　“嗯！”
　　非常普通的女仆咖啡厅的对话，但是梅露露却是觉得这个声音有哪里不对劲。
　　“诶~~~”
　　“啊啊啊啊啊~~~~”
　　“小~小黑！”
　　“为什么你会在这里，不是让你别跟着我的吗？”
　　看着小黑竟然出现在这里，正好配合着她的那套女仆装，难道这个家伙竟然跑到女仆咖啡厅来打工了。
　　“真是意外啊，我差点就没发现，你竟然在这种地方打工，这次是这样的工作么，真是辛苦你了啊。”梅露露一脸我看透了你的表情道，“原来你竟然有这种嗜好啊，真是变态啊。”
　　“我又不是想干这个的，只是我暂时没有其它方法来赚到早餐钱，职业是不分贵贱的。”小黑满脸能红争辩着。
　　“原来如此，干着这么卖肉的工作，却拿着如此低的回报，但是这样的话就连条狗都养不起吧，”梅露露抓着一大把亮晶晶的金币道，“连路边的野狗都这样说‘只要钱、母|狗还有大鱼大肉，我就别无所求了’。”
　　“到底哪里的狗会说话啊。”小黑吐槽道。
　　“切，你不是亲眼见到一只会说话的黑猫吗？”梅露露用鄙视的眼神着小黑。
　　然后眼神一转，对着刚叼着烤触手跑回来的野狗道：“我说的对吧，汪酱。”
　　“汪汪汪！”
　　野狗是这么回答的。
　　“你看，连野狗都明白这个道理呢，都愿意臣服于我脚下吧。”梅露露指着一样蠢样的野狗说明道。
　　“呜啊啊啊啊啊~~~，我就是个穷矮挫啊，真是对不起了啊，给我出去啊，不要给我再来这家店了啊。”苦得快要流泪的小黑试图把梅露露赶出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十二章 我要下毒
更新时间2012-5-7 12:03:41  字数：2157

　天真，实在是太天真了，你以为只要说出样的推辞，就能够把梅露露拒之门外么，这是何等的可笑。
　　这家店又不是小黑开的，区区一个小女仆怎么阻止得了梅露露的脚步呢。
　　“哼，何等愚蠢的家伙。”梅露露冷笑一声，便毫不在意的大步迈入女仆餐厅之中。
　　原来梅露露还想要喊店长，然后好好的教训下小黑，但是如果把小**急了，跑了，那就得不偿失了，所以还是冷静一点，暂时忍耐一下吧。
　　所以梅露露马上就坐到了一个靠窗的位置，顺便打开了一份菜单。
　　与此同时，见到了有美少年来女仆咖啡厅的女仆在一边兴奋的讨论着什么，好像是在用剪刀石头布决胜负般，围在一起。
　　“赢了！”
　　看来起来是获胜者的小女仆，像是只快乐的小兔子般的蹦向了梅露露这边。
　　然后整了一下衣服，站在梅露露面前正姿道：“主人，对您的称呼有什么要求吗？你想被我们怎么称呼，有很多选择的哟。”
　　“比如说~~？”梅露露问道。
　　“比如说，主人、老爷、OO君、哥哥等各种的称呼的。”小女仆耐心的解释着。
　　“那么，什么都可以吗？即使是很奇怪的称呼也可以吗？”梅露露带着怪异的语气问道。
　　“很奇怪的称呼是什么，难道说~~~~，太让人害羞了。”小女仆不意思的捂脸道，“那种事情怎么可以，但是如果是您的话，我可以破例一下。”
　　梅露露点了点头，认真道：“我明白了，不会让你为难的。”
　　下一刻，梅露露突然起身，从口袋里抓出了一把金币，丢在桌子上面，指着外面的看门的小**：“我指名要你来。”
　　“我拒绝。”小黑怒吼道。
　　“害什么羞啊，想要装什么纯情啊，快点到本王这么来服侍吧。”梅露露带嘴角上挑，好像是在坏笑样的道：“请记得要叫我‘哦尼酱’，你懂的。”
　　“给我回去啊，你这个混蛋。”小黑脑门的拟乎有爆起青筋的倾向。
　　但她身后却出来一个小女仆提醒道：“小黑，那是客人啊客人，而且还是美少年啊，是认识的吗？”
　　“才不要服侍她啊。”看来小黑的怨念还真是深啊。
　　想来也是，让她去服侍梅露露这种熟人，简直有一种羞辱PALY的感觉，以梅露露的为人，绝对会干出让她更加羞耻的事来的。
　　“lucky，小黑不去的话，就让我去吧，那边的家伙就交给你了。”身边的小女仆，指的那个人是一个满脸工口样的肥宅。
　　这下了小黑的心里又开始打鼓了，那边她也不想去啊。
　　“小黑，你还在干什么啊，客人都指名了。”这是来自柜台上的店长的声音。
　　在店长的强势力干涉下，虽然小黑还是超级不愿意的样子，但是还没有打算被抄鱿鱼的小黑忍了下来。
　　回头她一定十倍还回来的，最少也要在梅露露的食物下毒，小黑的脑中充满了对梅露露的恶意。
　　无奈的的小黑最终还是走到了梅露露的面前道：“那么，客人，你到底想要点呢。”
　　“哼，真是生硬的口吻呢，不要忘记对我的称呼，用‘哦尼酱’，你懂的。”梅露露完全是胜利者的造型。
　　“哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~哦~~哦~~~”
　　“哦~~”看着哦了半天的小黑，梅露露再次提醒道，“哦~~什么来着，想做的话，就快点做吧，我的耐心可是不多了。”
　　“哦尼酱，您想要点什么呢。”喊出来了，小黑像个笨蛋一样的大声喊出来了。
　　声音回荡在了整个女仆咖啡厅之内，所有人都是带着怪异的眼神看着小黑，严格的说是，是在看梅露露调|教小黑。
　　“好，首先来杯妹汁再加上你的牛奶，要是敢上别人的妹汁+牛奶，我就把整个店都砸了。”梅露露小手一挥道。
　　“这里才没有那种东西，你把我当成什么了。”小黑羞愤之极。
　　“客人，我这里不是那种店。”店长在一边插嘴道。
　　“我知道小黑挤不出奶的，是故意这样说的。这是勇者的笑话，捧腹大笑吧，哇哈哈哈哈~~~~”梅露露狂笑的，这货果然是故意的。
　　“哇哈哈哈哈~~~”
　　“哇哈哈哈哈~~~”
　　虽然店长她们一点也不想笑的，但是顾客是上帝啊，看在钱的份的，店长也只有乖乖的陪笑的。
　　美少年的话，即使是二一点也不会让人讨厌的。
　　大概只有小黑是恨不马上扑上去咬梅露露吧，要不是在工作时间的话，小黑一定会化身疯狗咬上去的。
　　不过笑够的梅露露还是拿起了菜单道：“来一份爱意满满的女仆蛋包饭，饭上面的字就写上‘痴女小黑’，还有微笑。啊哈哈哈哈哈~~~”
　　“喀嚓”
　　怒极的小黑把手上用来写点菜的笔把捏断了，几乎是到了爆发的边缘，但是还是忍着，露出了一个极度扭曲的笑容。
　　严格的说，这根本就不算是笑容了，绝对是可以把小孩子吓哭的可怕表情，只是被强行表现成了微笑。
　　但是梅露露却是看得很是舒心呀。
　　“哈哈哈哈哈~~~~，这家店真是太有趣了，”高兴的梅露露从再次掏出了几把金币，像是天女散花的抛散了出去道，“这是给你们的奖赏，尽情的拿去吧。”
　　看着下面疯抢着金币的人们，一种优越感由然而生，梅露露终于好好的体验了一把土豪、败家子的感觉，果然当浮夸的感觉太好了。
　　只是小黑在金币之下浑身颤抖着，似乎是太过于激动了，等她也想要捡点金币的时候，却是什么都不剩下了。
　　满是丧气的小黑，只好乖乖的去里面拿做好的蛋包饭了，并且恶毒的想着要在食物里面下毒，只是还没有想到要下什么毒。
　　不过在小黑看到蛋包饭上面的写着的“痴女小黑”的字样，小黑彻底是凌乱了，恨不得把蛋包饭甩到厨师的脸上去。
　　“痴女小黑”算是什么啊，小黑可是认为自己是个爷们，一个正直的好痴汉啊，和痴女没有一毛钱的关系的啊。
　　如果写成痴汉小黑，那还能让她接受。
　　“下毒，绝对要下毒。”小黑在心中定下了毒计。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十三章 肉包子打狗
更新时间2012-5-8 12:04:00  字数：2039

　那么下什么毒好呢？
　　管那么多干什么呢，只要有毒可下就行了啊，小黑虽然是很想去下毒，但是根本就是没有毒这种东西啊。
　　话说小黑根本就是身无常物吧，她哪有准备毒药之类的东西，妹|汁现在倒是真的有了，但是哪个蠢货会去干这种事啊。
　　果然应该是去抓几只螳螂，放到蛋包饭里面去么，可是时间已经不够去抓几只螳螂了啊，不如在里面吐几口口水吧。
　　不过盯着蛋包饭的小黑，因为根本没有吃饱的原因，肚子还是很饿的呀，根本不用吐口水，就直接就把口水流到蛋包饭上面了。
　　“不好！”反应过来的小黑发现蛋包饭上面已经沾面一层透明的液体，应该全是她的口水吧。
　　可是小黑真的很饿啊，好想吃掉啊，就算上面印了小黑是痴女这种文字，在饥饿面前她已经管不了这么多了。
　　这种饥饿的感觉，小黑已经不知道多久没尝到过了。
　　带着无比不舍的目光，小黑带着蛋包饭来到了梅露露的面前，像是把自己重要的财宝交出去般，心痛的将蛋包饭端了上去。
　　“哦！‘痴女小黑’的字有好好的写上，但是这种东西能吃吗？”梅露露指着上面的口水道，“就算是你亲自来喂我吃，我都不会吃的。”
　　“啊~~~~”小黑大喊着抢走了盘子道，“你不吃的话，我来吃。”
　　正待小黑端起盘子想把脸贴上去狂啃时，却因为换上的女仆装上面的鞋子的跟比较高，一个不习惯再一次摔倒在了地上，连蛋包饭也都洒到了她身上了。
　　“好痛，好恶心！”
　　被蛋包饭溅了一身的小黑，对于贴在身上的食物感觉很难受，只是她完全没注意到，她现在的动作多么的下流啊。
　　这根本就是赤|裸裸在勾引别人犯罪啊，看看在另一边吃饭的死肥宅，已经开始流鼻血、喘粗气了。
　　“哦，原来你是想用这种方法来请求我吃么，虽然很卖肉，但是的确是个不错的主意，这里我就是估且认同，你是尽职的女仆吧。”梅露露很是玩味的看着正好夹在小黑那胸部之间的蛋包饭。
　　梅露露的意义自然就是说，小黑把自己的凶器当成了装蛋包饭的容器，用这种方法来勾引梅露露，虽然有卖肉的嫌疑，但是不是很有效果吗？
　　“小黑，好狡猾。”
　　“大胆！”
　　四周传来的女仆们的窃窃私语和宅男的喘气声，让小黑几乎陷入崩溃。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　惨叫着的小黑，再一次哭喊着跑了出去，不过在跑出女仆咖啡厅后不到一分钟，又重新跑了回来，钻到了里面的更衣室里去了。
　　这个笨蛋终于明白了，这个样子出去的话，会更加的丢脸的。
　　“对不起，客人。”面对这种情况，店长马上跑上前来道歉。
　　不过梅露露却是很不在意的道：“安心吧，今天我玩得很高兴，买单吧。”
　　觉得自己已经玩够了的梅露露却是离开了女仆咖啡厅，即然小黑不想要梅露露眼着她，那么就给她一次机会吧，看看她到底能干点什么吧。
　　反正在梅露露的预计之中，这个笨蛋能撑到晚上就差不多了，在此之前就好好的挣扎吧。
　　在这之前梅露露就好好的出去晃荡一下吧，连在地球之时，自己所住的那个城市都还有很多地方没去过，梅露露又怎么可能对这个城市熟悉到哪里去，趁着现在好好走走也不是一件坏事。
　　“汪汪汪！”
　　突然传来的一传狗叫，梅露露发现只一脸蠢像的土狗居然还在外面，还跟在一个家庭妇女的身后。
　　害怕得要命的家庭妇女在丢下蓝子里的一块肉后，便惨叫着：“救命啊，有魔狼啊。”
　　便晃荡着蓝子，以一个正常家庭妇女很难想像的速度逃跑了，梅露露觉得刚才的那个家庭妇女都可以去参加奥运会了。
　　看着那一脸蠢样的土狗，梅露露觉得这货怎么可能是魔狗，连哈士奇都比这货强多了，何况那狗脸实在是太蠢了，一点魔狼的样子都没有。
　　虽然那土狗是有点魔力反应，可是弱得够可以啊，连饭都好像没吃饱的样子，这根本就是一只流浪狗啊。
　　至于魔力反应，这个世界完全没有魔力反应的生物，反而更为稀少，土狗有魔力反应不见怪，这种狗可不是地球上的狗。
　　啃了几口生肉，那蠢狗居然很人性化的露出了不悦的表情，并一口把嘴里的生肉都吐了出来，好像才生肉的味道很不满意。
　　就差说出：“你家狗大爷不吃生的了。”
　　“尼玛，这个年头连狗都这么牛B了吗？有得吃就不错了，竟然还挑嘴啊，这狗比人都大爷啊，怪不得会吃不饱。”梅露露被那土狗震撼到了。
　　这还真的是一条蠢狗么，难道不成真的是一条魔狼，可是有谁见过不喜欢吃生肉的魔狼啊，果然还是土狗吧。
　　吐掉了嘴里的生肉的土狗，因为没吃饱的原因，又开始四处寻找起食物了，接着那土狗看了刚才丢给它烤解手的梅露露。
　　大概是觉得那个烤触的味道不错的样子，那土狗带着一脸的蠢样，讨好的跑到梅露露面前，“汪汪汪”的蠢叫起起了，好像要讨根触手吃吃的感觉。
　　真是没想到这年头连狗都喜欢吃解手啊，这到底是什么狗|日的品味，梅露露手上现在可是没有烤触手了，转身走人。
　　“嘎呜呜呜~~~~”
　　身后传来的土狗像恶狼般的低吼声，那张蠢脸竟然变得狰狞可怕起来了，就像是真的是魔狼般。
　　不过就算是真的魔狼又怎么样，区区一条魔狼，就算有上万条，想要秒杀掉也是妥妥的，在梅露露这种怪物面前，根本就是自寻死路啊。
　　是有一瞬间，梅露露想要直接虐这只蠢狼的，不过马上梅露露想到另一种更为和平的方法来解决。
　　那就是肉包子打狗。
　　说做就做，梅露露从空间中取出一个吃剩下的肉包子，直接的砸在了那条蠢狗的脸上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十四章 动物园
更新时间2012-5-9 12:03:56  字数：2053

　不得不说，那条蠢狗实在是很犯贱的呀，在被肉包子打了脸后，不但没有发作的迹象，反而又变回来原来那种蠢样。
　　还讨好的“汪汪”叫了两声。
　　便埋头苦干了，一个劲的啃着肉包子，只不过就那货的大嘴，没几口就吃完了，一副意犹未尽的得性。
　　又向梅露露“汪汪”叫了两声。
　　似乎是还想要向梅露露讨要肉包子，如果这蠢狗会说话一定会说：“来啊，快用肉包子打我脸啊。”
　　“哼，蠢物！”
　　在梅露露冷笑中，那蠢狗突然开始口吐白沫，倒在地面上，双眼泛白，在抽搐了几下之后，就再也没了反应。
　　没错，肉包子被梅露露下药了。
　　这是对付蠢狗常用的方法，还真是屡试不爽的方法。用来对付种蠢狗当然也是非常有用的，竟然敢和人类大爷比智力，实是太蠢了。
　　那狗还以为自己有龙傲天光环吗？
　　用脚踢了几下那条死狗，好像在确认有没有死透的样子，梅露露便扬长而去了。
　　“慢着，你竟敢弄死我们动物园的魔兽。”垃圾桶后面蹦出来一个穿着工作服的饲养员，对梅露露大喊道。
　　“哼，躲在一边的老鼠终于肯出来了吗？”梅露露转身道，“即使出来了，就不要想要轻易的回去了。”
　　轻的打了一个响指。
　　梅露露身后空间出现一阵阵水纹般的波动，数之不尽的魔能枪械，从所有角度锁定了穿着工作服的饲养员。
　　“你~~你想干什么，这个世界是有王法的。”饲养员强做镇定道。
　　“哦，你还知道这个世界是有王法的啊，那么你放魔兽袭击路人要怎么办，不陪给我精神损失费的话，我可是不会放过你的呀！”原来梅露露又想坑人钱了。
　　“如果价格不合适也不行的，我可是很金贵的呀，至少要对得起我的身份呀。”梅露露补充道。
　　“这太乱来了，既然有这种实力，魔狼怎么可能会伤到你啊，损失费什么的实在是无理的要求啊。”饲养员力争道。
　　“换了其它人的话，不是早完蛋啊，把危险的魔兽丢到城市里来，就是你们动物园干的事么，看来你们是不见棺材不落泪了。”梅露露质问道。
　　“不是这样的，动物园被不法分子袭击，让一部动物逃出来了，但是这只魔狼只吃熟食的啊，不吃人的啊，最严重的人，也就被魔狼咬伤屁|股而已。”饲养员一个紧张就把事情都说了出来。
　　看来事情很可能跟那天黑龙袭击演唱会有关系，那时候可是出现了魔兽攻城般的场景，那些魔兽不会是从动物园来的吧。
　　这种可能性还是很大的，不过黑龙那货就不知道被抓到哪里去了。
　　不过话说回来，这条一脸蠢狗样的魔狼还真是一个奇葩啊，居然是只吃熟食的，魔狼不是应该只吃生的吗？
　　那个饲养员是不是有在骗人啊。
　　“那个家伙，你让魔狼咬一下试试，看看那货是不是只吃熟食的，反正按你说的，不就是最多屁|股被咬一口么？”梅露露阴险的建议道。
　　“不要啊，魔狼都死，还怎么咬啊。”饲养员大声吼道。
　　真是好计谋啊，魔狼死了的话，那就真的死无对证了。
　　“谁说那蠢狗死了，快用水射那蠢狗一脸，然后那蠢货马上就会醒过来的，”梅露露对那装死的狗道，“那么，我们马上开始吧。”
　　只不过那可怜的饲养员可是完没有想要射那蠢狗一脸的打算，他可是不想和魔狼去单挑，即使那狼是不吃人的，但是屁|股被咬上一口的话，却也实在不是什么好玩的事。
　　“大人，小的只是打打工的穷鬼啊，求您别戏耍我了，你卖了我，也值不了几个钱的。”饲养员可怜巴巴的给跪了。
　　“嘛，算了，给人一个机会吧，只要让我高兴了，那么就说不定放过你了。”梅露露收回了空中的魔能枪道，“现在就带我去动物园看看吧，那种地方还真是没有好好去过呢。”
　　一听到有脱离苦海的机会，饲养员马上开始为梅露露介绍起来了，顺便把地上的蠢狗抗在了肩上，而后丢进了车子上面的笼子里。
　　在去动物园的路上，梅露露了大概了解了动物园是什么，和地球上的动物园并没有太大的区别，只是这里的动物都不是普通的动物，而是大量的各色魔兽之类，数量极为巨大，必竟这里曾经有过剑与魔法的时代，魔兽多也正常的。
　　里面不但有把魔兽关在笼子里观看的，还有把人关在笼子里，然后通特定的轨道进入野生的放养去观看。
　　但是在梅露露的眼中，这根就是把人类关在笼子里让里面的魔兽们去参观人类啊，果然还是去看正常点的，关在笼子里面的就行了。
　　正愁眉不展的饲养员，在发现这个的情况之后，好想灵光一闪的，对梅露露神秘的介绍道：“大人，您听说过刚刚大闹过演唱会的黑龙么，那条龙其实是我们动物园的招牌之一，前段日子给跑掉了，现在又给抓回来了。虽然现在还未开放观看，但是我有办法让大人去看。”
　　“什么。”
　　实在是让人没想到啊，这才是那条恶龙的真正出身啊，巨龙的风光给那货完全的丢干净了啊，竟然是动物园的家养黑龙，怪不得什么战斗能力那么差。
　　何等意外的展开啊，从一个饲养员嘴里知道了黑龙这苦B的身世了，剑与魔法世界那种强盛伟大，代表着力量的巨龙竟然也沦落到了这种地步，何等可悲啊。
　　堂堂一头巨龙论为只知道道用牙齿和爪子肉搏的野兽，不仅早就失去自己的传承魔法，甚至连语言都遗失了，只能讲人类的语言。
　　反而是人类中的某些强大的家伙，或许学者之类的人，不但会讲古代龙语，更是连龙语魔法都用得行顺手。
　　听到这种情况后，梅露露又突然对那黑龙很感兴趣了，上次没有看它的下次，不知道这次以去动物园看动物的样子，那黑龙要用什么表情来表达了。
　　“很好，我们现在就去看黑龙。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十五章 看你妹
更新时间2012-5-10 12:03:49  字数：2055

　世间万物，无奇不有。
　　所谓魔兽也就是这种东西，进动物园的路上，梅露露便是看到各色古怪无双的魔兽，加上某个饲养员在从旁解说着，这简直就是现场版的动物世界啊。
　　据某个饲养员说，只要把自己关进笼子，然后让那些魔兽来参观自己，就可以有更多奇葩的魔兽来着。
　　不过做为一个有自尊，有人格的人类，把自己关成笼子里让动物去观赏，实在是太没品了，就好像人类才是被参观的动物，立场反过来了啊。
　　这群混蛋在看不起人类大爷么，梅露露可是不会怕那些怪物的，让那些怪物们尽管放马过来吧。抱着这样的想法，梅露露果断的想要闯进野生魔兽的王国之中，好好体验一下剑与魔法时代的魔兽森林的感觉。
　　到至被魔兽干掉那种可能，梅露露根本就没有考虑过。
　　别开玩笑，那些渣滓会被关在动物园里，就可以想像那些货的实力是何等的低下了，怎么有可能反抗得了梅露露大爷。
　　要知道，在偷袭的情况下，梅露露的全力一击有八成的机率将整个罗兰斯轰成的宇宙的尘埃，利用魔女空间再次进化的小空间可不是看着好玩的。
　　甚至可以说，那个小世界才是梅露露真正的本体，这边只是放在外面的一个肉|体而已，被毁掉也完全无所谓的，随时都可以再生出来的，只是梅露露这个家伙，不敢去试上一次而已。
　　死一次，对于梅露露来说，实在是太过于刺激了。
　　但是凭这里的这些魔兽，想要让梅露露死上一次，实在是太困难了。看似凶恶的魔兽，在她的面前，实际上却是与小动物，没有太大的差别。
　　硬是想要反抗的话，倒是可以考虑加餐的可能性，就是不知道魔兽的肉好不好吃了。
　　于是梅露露就想要只身进入到魔兽王国去，好好教训一下那些魔兽，让它们明白魔兽大爷到底有可怕啊，首先就再虐一次那条黑龙吧。
　　那货还真是个不开眼的家伙啊，反正也不是第一次虐那货，虐虐更健康嘛，反正那货的皮够厚啊，经得起虐啊。
　　关键是能够虐巨龙不是很有成就感么，同为穿越人士，却在刚刚脱离新人期后，就能够单手虐巨龙，这是多么牛B的事啊。
　　至于小黑就只能被黑龙虐的份，还是爱怎么虐就怎么虐，实力差距大得比蝼蚁与大象之间更加巨大。
　　“还在干什么，快带我去那个魔兽放养区吧，黑龙就在那个里面吧，”梅露露很大主要矛盾的道，“这次我就大发慈悲的让那群杂种见识一下本王的威严吧，就照你说是坐那个什么笼子一次吧。”
　　嘴上虽然是这么说是，但是梅露露心里的打算可不是这样的，区区一个笼子也阻止得了梅露露，只要高兴就可以破坏掉，然后就可以肆意妄为了。
　　饲养员相信了梅露露才是个悲剧啊，这家伙根本就不是个守规矩的人。
　　听到了梅露露的让步，那个饲养员松了口气，露出了相当蠢的表情道：“您能好好的按规定来真是太好了，但是黑龙可是不能在野生魔兽放养区的。”
　　“什么！”梅露露的眉头一挑道，“小子，你在耍我么，我可是特意来看黑龙的。”
　　面对梅露露的怒火，饲养员在心里诽谤了句“到底谁才是小子啊，明明是个毛都没长齐的小鬼，还敢说别人是小鬼。”
　　但是在表面上身为弱势一方的饲养员，还是受害者般的述苦道：“大人啊，那可是黑龙啊，我们怎么敢把那货放在野生放养区，那不是给我们自己添乱么。黑龙一直都关特制的魔力牢笼里的。”
　　原来如此啊，堂堂一头黑龙竟然被这样的关在笼子，慢不得那货会那么的冲动，想要逃出去啊，那么大只的东西，生活在一个笼子里，压力实在是太大了吧。
　　假如把黑龙放在野生放养区的话，想必黑龙也不会这么想要逃跑了吧，必竟那里可是比这里大得多了，也可以尽情当山大王了，活得会潇洒不少吧。
　　不对，也许这对黑龙来说是爽了不少，但是对其它的魔兽和动物园来说，这黑龙可不是省油的灯，绝对是灾难啊。
　　虐待其它的魔兽玩，饿了就顺爪抓几只珍惜魔兽下口之类的，再杖着别人不敢宰了它，到处搞破坏，道行逆施等等恶行。
　　指不定哪天嫌自己的地盘太小了，就又想要跑出去了，以这货的飞行速度，野生魔兽放养区也实在不算大。煽动其它的魔兽爆动，然后对动物园发动总攻，凑机逃出去，这种事，黑龙肯定能干得出来。
　　这次不就干出了差不多的事来了。
　　果然还是把那个混蛋黑龙关起来比较好，至少可以避免掉很危险事件，对于那头二货黑龙的处理方法，动物园还是处理很正确的。
　　于是梅露露小手一挥道：“带本王么见那只黑龙了。”
　　“好嘞！”饲养员化成狗腿子样道，“大人，您就跟着小的来吧，一会儿还请大人不乱惊动黑龙。”
　　没走几步路，饲养员那货，献宝道：“大人，看，那就是那条黑龙。”
　　“果然是黑龙，很黑，黑乎乎的一坨，什么都看不清楚。”梅露露点头道。
　　“看你妹啊！”
　　“你妹啊！”
　　“妹啊！”
　　“啊！”
　　刚刚带感的形容了下黑龙，就听到一个巨大的闷响声。
　　“看什么看，这是回音你懂吗？”
　　“什么看，这是回音你懂吗？”
　　“么看，这是回音你懂吗？”
　　“看，这是回音你懂吗？”
　　“这是回音你懂吗？”
　　“是回音你懂吗？”
　　“回音你懂吗？”
　　“音你懂吗？”
　　“你懂吗？”
　　“懂吗？”
　　“吗？”
　　“……”
　　“……”
　　能发出这样巨大的声音的，除了那只大嗓子的黑龙，也没有其实的东西了，不过这黑龙的脑壳莫不是被梅露露给砸坏了。
　　“大人，这黑龙是闲的太蛋痛，习惯就好。”饲养员解释道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不要在意肥音的问题，吐槽肥音的都是八嗄！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十六章 送命的
更新时间2012-5-11 12:03:24  字数：2057

　“小子，你来这里干什么，莫不是给本龙送吃的来了。”像尸体般躺在地上的黑龙，根本连动弹一下的意思都没有。
　　“不是。”饲养员回答道。
　　“不是送吃的，那是给我送钱的吗？”黑龙再次问道。
　　“不是。”饲养员再次回答道。
　　“不是送钱的，那你是来送命的吗？”黑龙的语气变得阴沉起来了。
　　“……”
　　好吧，这黑龙还真是能玩啊。
　　这货原本眯着的眼睛也张了开来，似乎还真有想要吃了饲养员的样子，这大概就让饲养员送命的方法吧。
　　“YOOOOOOOOOOOOOOOOOOO~~~，粉红的，会被诅咒的颜色啊。”刚睁开了眼的黑龙，好像见到了什么可怕的东西般的跳了起来。
　　想要逃跑，却发现无处可逃的悲剧场景，因为这里可都是被加固过的，凭黑龙的力量也别想破坏掉了。
　　但是如此激烈的反应却是出乎了人们的意料之外。
　　甚至让梅露露都怀疑自己长得有这么可怕么，明明是非常漂亮的啊，粉色又怎么了，不是很可爱的颜色吗？
　　而且别人也不是有这个颜色的头发的，虽然说拥有这种发色的人，一般都是主角之类的。
　　还说什么是被诅咒的颜色，对可爱的少女说出这种话来，是何等的失礼啊，如果有一个和自己长得一样的少女出现在梅露露，那么想来梅露露是会想要去攻略那位少女的吧。
　　只是如果是长在自己身上，却是意外的没有实感啊，就像玩第一视角的美式射击游戏，你自己压根就看不到自己是长什么的样的啊，外表那种东西还是用来给别人欣赏的。
　　对于梅露露来说，那个粉色长发的美丽少女，始终都是那个镜子中的女孩啊，可望而不可及啊。
　　不是不感觉兴趣，而是没有办法感觉兴趣啊。
　　“不知道什么时候才能再次见到那个镜子中的女孩啊？”
　　梅露露曾在见过一次镜中的自己后，发出了这样的感叹。
　　想看到那个镜子中的女孩子的话，只要去照一下镜子就可以了啊，根本就不需要那么麻烦的呀。
　　只可惜某个家伙根本就不知道照镜子有什么用啊，如果作为一个女孩子的话，她一定是严重失格的吧，有哪个女孩子的房间里是没有梳妆台的。
　　即使是学院的房间之中的存在职梳妆台，对于梅露露来着也根本就是个摆设品，乖乖的坐在前台梳妆就别想了，连镜子都懒得照呀。
　　不是有句话叫“没有丑的女人，只有懒得女人。”
　　不是因为梅露露这家伙实在是长得一张漂亮脸蛋的话，那么她现在绝对是个悲剧的货色啊，必竟大部的女人都要靠化妆来完善自己的。
　　千万不要去随便看女性的素颜哦，不化妆和女性和化妆后的女性在很大意义上面的就是两个人啊，所以为了大家的心理健康，还是不看为妙。
　　不然的话，万一对女性失去了兴趣，从而走了搞基的不归之路要怎么办啊。
　　这种意义来说，梅露露实在是一个好女孩呀，几乎从来化妆，一直都是以素颜出现在大众面前，纯天然无污染，更是不搀半点假。这样清纯的女孩子，在这个时代可是已经快绝种了，即使乡下天然的村姑在到了这种大城市之后，也会想变成时髦女郎的吧。
　　但是不要搞错了，这可不是因为梅露露有多么纯情的原因，而是这货根本就没有半点女孩子的自觉，大概是觉得当超银河美少年更有代入感吧。
　　假若不是头发实在太长了，想不看到都不行的话，大概会以为自己还是一头黑色的短发。
　　不过至少比黑龙那个全身都黑得像座碳山的黑鬼强点吧，而且黑龙连头发都没有。
　　原本只是过来观看一下黑龙的惨状的吧，只是没想到这货还是活崩乱跳的，要说点什么的话，就是被关在笼子里的黑龙却是一种异样的悲凉之感。
　　原本应该站在食物链上层的强大生物，是应该自由的翱翔在天空之中，但是现在却是被可怜巴巴的关在这里，最重要的的是，这可是传说中的强大生命，有智力上也不下于人类，寿命和力量都是远超普通人类。
　　假若真的只是一只就知道发狂的恶龙，那就只能让人感到畏惧和恐怖，但是偏偏这只黑龙还在苦中做乐，还想要追求自由，这就让人感到可悲了。
　　看似黑龙是条十足的混蛋龙，这种坑爹的事件不断，但是很多意义上，它比传说中的那些巨龙善良多了，从来不会去刻意的残害其它生物的生命，这点梅露露也是亲眼所见，总的来说，这是一条很犯贱，但是本性却不坏的龙。
　　都让人有点不忍去再去刺激这条可怜的龙了。
　　为了这个世界的爱与和平，果然还让那条黑龙乖乖的呆在笼子里吧，因为让那货出来，不知道能干出什么事来。
　　“哈哈哈哈哈~~~，被这样动物一样的观赏的感觉如何啊，杂种！”梅露露狂笑道，“本王今天很高兴，捡回一条命了嘛，杂种！”
　　“今天就到这里吧，我们走吧！”梅露露对饲养员道。
　　饲养员一见到送走这位大爷，心里叫一个高兴啊，终于给自己忽悠过去了，没出什么大事真是太好了。早知道当初就不在一边看好戏了，乖乖的那把蠢狼带走不就行了么，果然还是看这种美少年不爽啊，如果是美少女的话，他早就冲出去，英雄救美了。
　　那种机会可不是随便会有的，像这种自大的高帅富实在太让人讨厌了，这种性格出现在男人身上，实在是灾难啊。
　　黑龙什么的感受，饲养员才不会管它，就算是再火大又如何，那货这次还想跑出来不成，送走这大爷才是正事。
　　“不要看！”突然黑龙像是被看光了的少女般惨叫了出来。
　　让梅露露一阵的优郁，这货又不是美少女，一坨黑乎乎的大件不可燃垃圾有什么好像的，那是少女用的台词。
　　“啊呸，小子你竟然敢用那种眼我，你这是想要送命啊！”大怒的黑龙作势欲扑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十七章 会打DOTA的龙
更新时间2012-5-12 12:02:25  字数：2185

　何等的蠢货啊，连区区一个饲养员都敢在黑龙大摇大摆的走动，自然是表示不用害怕黑龙，自然是有了应对的方法，那明晃晃的笼子是做什么用的呀。
　　如果黑龙真的有能力突然破掉的话，想来也早就逃掉了。
　　单纯而愚蠢的黑龙，最终还是被内心的愚蠢感给束缚住了灵魂，为了那就早就丢弃掉的尊严扑向了梅露露。
　　虽然有点怀疑那些看上去象征意义更大于实际效果的栏杆真的能黑龙么，但是梅露露还选择了相信它们。
　　所谓艺高人胆大，指的就是梅露露现在的情况，因为了有了远远凌驾于黑龙以上的力量，她根本就没有把对方放在眼里。那巨大的体型在她眼中，也只不过是随时都可以放倒的废柴罢了。
　　就是这么简单的原因让梅露露能够非常的淡定的看着黑龙向这边扑来，不过为啥连区区一个饲养员都毫不在意的样子。
　　难道是隐藏在民间的高手，还会隐藏气息的绝招，表面上看上去，完全就是个普通人而已。
　　之所以谓扮成这个德性，只是因为那货有受虐倾向。
　　“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！”
　　面对发狂般冲来的黑龙，还是把注意力先集中它的身上吧，梅露露实在不认为那种栏杆能挡住黑龙吧。
　　以黑龙的体型来说，足够让普通人小跑的距离，只不过是能让它跨上一步而已，紧接着就是一只巨大的爪子向下拍了过来。
　　但尚未与梅露露她们接触之前，就好像在空气中被什么东西硬生生的给挡住了，发出了如在切割金属般尖利声，就好像它前面的根本不是空气，而全是由钢铁组成的无比厚重的城墙。
　　甚至在黑龙的不断努力下，还在爪子上爆出大量的火花。
　　感觉自己的老脸快丢光的黑大红，大怒之下猛然甩动自己巨大的尾巴，向自己面前的空气抽动。
　　空气被龙尾搅动着，一阵巨大的闷响声中，被龙尾击中的空气中擦出大量的火花，就像是打在看不见的屏障之中。
　　然后黑龙的尾巴以甩出去的两倍速度反向弹了回来，一尾巴抽在了自己的脸上，直把黑龙抽飞出去了，一头栽在了地面之上。
　　痛得黑龙连连怪叫，是捂自己的尾巴也不是，捂自己的脸吧，也不是，真是异常的喜感，这货是搞笑艺人吗？
　　在一边用手指抠着鼻屎的饲养员向解释道：“由于两次出逃的原因，所以我们对付黑龙的屏障上增加了力量反弹的功能，一旦攻击屏障的话，就会增加成一倍的力量反击回去的，攻击屏障就是在自虐啊。”
　　带着自傲的表情，饲养员又向梅露露讲起了黑龙两逃跑的事件了。
　　第一次逃跑时，由于大家都不注意，让黑龙不小心真的出了城，外面天下地大，想要去找一条黑龙还真是一件困难的事。所以动物园的人也只是周围的地方碰碰运气，看看黑龙是不是还没跑远，实际上也没抱多大希望。
　　反正龙又不止这么一条，没办法就再去弄一条来，反而比找那条黑龙省事多了。
　　只是那群消极怠工的家伙，竟然发现黑龙无故出现在罗兰斯的附近了，这根就是自找死路啊，被抓也是当然的。
　　不久后，想要获得自由的黑龙，又进行了第二次的逃脱，这个说到底来，中那个经常到动物园来的白痴肥宅被黑龙利用了，成功的把黑龙放了出来。
　　然后带着黑龙去演唱会捣乱的事，梅露露自己是知道的非常清楚了。
　　原本应该已经在那个远离大城市的宁静小村庄里和村长的女儿幸福的生活下去的，但是却是因为遇到了梅露露，导致了两次逃亡都失败了。
　　这让梅露露感觉自己是不是有点对不起，这条可怕的黑龙了。
　　于是梅露露想到一个主意，对黑龙大喝道：“杂种，没想到你还活的挺好的嘛，看来我用那架白色的巨神兵，对你下手的太轻了呢。”
　　“是你，你就是那个混蛋驾驶员啊，这个声音是那天听到的的那个声音，我居然没认出来，给我拿命来。”黑龙又是一爪子拍向了过来。
　　然来又被加一倍的力量拍了回来，这果然是自虐啊。
　　“噗！”
　　梅露露差点笑出来了。
　　解掉了单马尾，再擦掉了一点淡汝，恢复成了原来的梅露露的样子，用着可爱的声音再次对黑龙道：“恶龙，你看看我是谁。”
　　“YOOOOOOOOOOOO~~~，村长的女儿，不对，是害我被抓住的粉红美少女。”皮厚的黑龙马上便反应过来了道，“哈哈，这次我不会上当的，我不会再自虐了，我知道我打不过你。”
　　“卧槽！”刚刚洋洋得意的黑龙突然吼道，“尼玛，我记起来了，另一架巨神兵上面的声音就是那个和你一起的人类小子，那个自称勇者的傻子，又是那个混蛋，遇到那个混蛋就没一次好次，下次被我见到，非要宰了他不可。”
　　黑龙的联想能力还是很丰富的，见到梅露露现出真身后，马上就联想到第一次遇到梅露露时的事情，连带的认出了卡罗特，并恨上了那小子。
　　“呐，我记得你好像是叫梅露露吧，我们打个商量如何？”黑龙搓着爪子对梅露露献媚道：“以你的攻击力，应该可是打破这个屏障的，只要你放我出去，我伟大的巨龙就拉下脸来，给你当坐骑如何？”
　　“你不是已经是我的坐骑了么，不要忘了，你上次就自愿当坐骑的。”看着黑龙的苦相，梅露露觉得还是给它一点希望吧，“其实我现在手上也有一个小公国，如何有动物园的话，我可以考虑把你弄过去。”
　　当然这是骗人的，那种下乡下地方，最多只能用来开渡假村。
　　“在这之前你可以呆在这里，当然我也明白关在这种地方被人观赏，却没有半点娱乐活动是多么的难受，等待实在是太漫长了，所以我为你准备了一点打发时间的小玩样。”说着梅露露从自已空间中取出一个笨重的老式笔记本样的东西。
　　其实这就是一台电脑，只不过用的是这里的魔能科技做出来的试验品，因为性能和其实的相比太差，一直被梅露露当成了垃圾，其实这里台电脑，是可以打DOTA的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几昨开开始就没吃饭了，不行了，要躺倒了，果然是病了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十八章 流浪猫
更新时间2012-5-13 23:16:47  字数：2099

　抱着废物利用的想法，梅露露打算用这个玩样，让黑龙去打发时间了，像这种熊孩子一定很能玩的，至于电脑太小，就让黑龙自己去想办法了。
　　反正那货的视力可是比鹰还强得多了。
　　只要把东西丢给黑龙后，梅露露就打算回去，动物园也观赏的差不多了，或放下次带爱莉亚、玛朵卡之类的小P孩来，倒是也不错的样子。
　　“不行啊，大少爷，不对，是大小姐！”呆了发半天呆的饲养员终于清醒过来了。
　　在梅露露从美少年变成美少女的一刻，可是让那个饲养员激动的抠鼻屎变成直接把自己的鼻子捅出鼻血来了。
　　他没想到自己竟然会犯这种错误，像这么漂亮的美少女扮成了美少年，他居然没有看出来，这是何等的失态啊，正常情况下，根本扮不像的啊。
　　但是某种意义实在是太好了，饲养员刚在心中积累的不满早就消失的一干二净了。刚才梅露露的态度放在男人身上的确是灾难，如此傲慢无礼的家伙，实在是让无比厌恶啊。
　　但是如果然换成了美少女却是完全不一样的感觉了啊，这只是少女在撒娇啊，多么可爱的傲娇少女啊，实在是太让人心动了，连骂人的声音都如此的让人陶醉啊。饲养员在暗暗的后悔，为什么没有看出来，害他连表现的机会都没有。
　　知道是美少女的话，他一定会出来阻止那头魔狼，留下英雄救美的英姿，虽然他比梅露露弱得多了，但是这样也可以证明自己的心意啊。
　　让饲养员很不顺眼的是，那种黑龙都敢抢自己的风头，不顾鼻血上去阻止梅露露，可让他无语一幕又出现了。
　　梅露露直接无视了屏障，直接把东西丢了进去，让饲养员和黑龙都怀疑屏障是不是失效了。
　　在试着攻击了一下屏障后，那个悲剧货又体验了一次自虐的感觉。
　　此间事了，梅露露自然是无意再留在这个动物园了，让那黑龙乖乖的玩去吧。于是，在饲养员万分不舍的眼光中，梅露露终于离去了。
　　在回去的途中，梅露露顺便的观察了下小黑的情况，一切都如同预料中的一般，小黑那个残货，根本就当不好女仆，各种事件连连，把客人们整的够呛，不是因为个有个好身材，加上不错的脸蛋的话，估计早就有人想揍她了吧。
　　话说这个家伙是什么时候学到的卖肉技能，这货是天生的诱受吗？
　　不过即然打算让小黑一个人在外面试试，梅露露也不方便过去拆台了，让她体会一下社会的艰辛吧，梅露露只要有一边默默的看好戏就行了。
　　相信这个好逸恶劳的家伙，最终还是会脱离了劳动人民的行列，乖乖的来请求大小姐的包养的。
　　小黑这货，恐怕连暖床这种工作都做不好吧。
　　不过这一切都不重要，现在的梅露露只要慢慢的等上几天，结果就会出来的吧，在这期间就好好的欣赏她的挣扎便可以了。
　　现在还是乖乖的回去，补觉吧，这么好的太阳，不会睡觉实在太浪费了，昨晚没睡的份要好好补回来啊，至于小黑就没得睡了。
　　不知何时，当梅露露起来，才发现原来玛朵卡她们都要么学校了，似乎是很快就要完成现在的基础学习了，就要开始面对新的选择了。
　　当然梅露露也要开始让她感到麻烦的学院生活了，似乎连差点被梅露露忘掉的大赛也要开始了。
　　不过也好，只要完成了大赛，那么梅露露也有没有必须呆在学院之中了吧，想要怎么样都是可以吧。
　　为了未来的好日子，还是好好的努力一把吧，反正不是什么困难的事。
　　似乎又回到了学生时代般，每天上学下课之类，让梅露露渐渐的忘记了自己的真实年龄，晃如那过去的时代，大学之后的经历都是一场长长的梦而已。醒来之后，只是发现自己又要面对新一天的学习了。
　　只是似乎又有什么很大的不谐调感，应该是没有那种学习的紧张感，三点一线的强化式学习，没有升学的压力。
　　这是属于花季少女们在学院中充满了欢笑和活泼的日常，这是不属于现实的美好，这是只有在动画或者是童话之中才能出现的场景。
　　轻飘飘的纯色长裙，精致的公主头冠，飘风舞动的粉色长发，亮闪的像是宝石般的大眼睛，白玉般细致的皮肤仿佛能够掐出水来，这就是在校园口的一道风景。
　　同时也是一名叫梅露露的美少女的真实写照。
　　这就是那种不谐调感的本身，这里哪里来的美少女啊，那种轻松快乐的学校在那种教育制度之下怎么可能会有，而且这里还有魔法之类的可以学习。
　　这到底是哪里的魔法学院啊，地球上是不会有这么不科学的事，话说这里还真的不是地球来着，所以魔法之类的很普通啊。
　　自那以后已经几周了，除了上课比后，还有一件更重要的事情就是大赛已经开始了，不过这和普通的学生并没有太多的关联，仅仅是预赛而已，并不是对外面的学生展示的，只有决赛开始后才会让学生们参观的吧。
　　并且大赛可不止仅仅是战斗之类，所拥有的具体项目之多，实在是让人眼花缭乱，反正现在还不是梅露露出场的时候，王牌总是要最后使用的吧。
　　正呆在魔法系召唤班所拥有的活动室里，梅露露却是不理会，正烦恼到底要怎么出场的笨蛋卡娜，把目光投向窗外。
　　“今天也是下雨。”梅露露惹有所思的感叹道，“卡娜，伞借我用一下吧，我先回去了。”
　　“诶，为什么这么早就回去啊，比赛让我卡娜大人怎么办啊，梅露露把你的召唤兽借给我吧。”卡娜在一边嗦着。
　　“诶，真是可爱的伞呢。”
　　梅露露顺手拿起一把粉白相间的甜美白歌特风的公主式遮阳伞，便突然间消失在活动室。
　　等在再次出现时，则是一个街边的小巷子的角落里，面前正好有一只可以用来装被遗弃小动物的纸箱，上面还用中文写着“求包养”。
　　“肚子饿了！”
　　箱子传来的声音。
　　“回去吧~~`”
　　用伞挡住了落下的雨水，梅露露温柔的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十九章 求包养
更新时间2012-5-14 13:37:45  字数：2045

　雨还淅淅沥沥的下着，穿着校服的梅露露，打着一把粉白相间的甜美白歌特风的公主式遮阳伞，当做雨伞用，像是一位美丽的公主殿下，充满爱心的想要收养被遗弃在路边纸箱子里面的小猫咪。
　　“咕~~~”
　　从箱子里面传来的声音，可以让人清楚的分辨出这是胃部因为饥饿所发出来的惨叫声。
　　轻轻的敲击了一下纸箱的外部，梅露露又重复了一遍：“回去了。”
　　等待了一会儿后，纸箱里面递出了一张，上面还是用中文写着，“只要美少女饲养，雄性勿扰，只会暖床。”
　　“唉~~~”
　　梅露露长叹一口气，盯着纸箱感到一阵的无语。
　　这只纸箱里面装的是什么东西，梅露露当然很清楚，的确是一只流浪的小猫小黑，只不过现在还是人型而已，一直监视着小黑的梅露露，就是发现这个情况才来接她的啊。
　　这个好逸恶劳，并且极为笨手笨脚的家伙，最终还是脱离了劳动人民的行列。当女仆工作反而到头来搞到负债累累，这不得不说是一种才能啊。
　　虽然店长和不少客人都想留住这只诱受，但是果然还是压力太大了吧，到头来还是家伙自己跑到了。
　　在发生了各种各样悲剧后，这家伙终于沦到了街头呀。
　　小黑呀，这个世界根本不是这么好混的啊，如果不是梅露露的脑袋还算正常，对世界抱着敬畏之心，并且加上一点实力和一点运气的话，现在说不好也要成为一个楚楚可怜的负债少女呀。
　　而且那个中文算是什么啊，除了梅露露之外，这个世界有几个人会认识中文啊，这家伙只是嘴上会说吗？
　　这个无节操的家伙竟然真的能干出把自己装到纸箱，然后再求包养的事来，虽然她现在是可爱的少女了，变得有包养的价值了，但这不是更加糟糕了嘛。
　　还想要找大小姐包养，想要包养她的邪恶大叔到是有一大把啊，只是那种结果可是最槽糕的呀，会被抓起来啪啪啪了，再啪啪啪的。
　　于是在等小黑变成彻底的痴女前，梅露露必须事先出来，把这个好逸恶劳的家伙带回去，以免发生更槽的情况。
　　省得等到那个专门出来狩猎在人生道路上迷路的治愈系美少年，梅露露可不想再小黑变成基佬了，万一攻略了，大概会比莉娜更加让人头痛吧。
　　那个痴女，一定会做也什么可怕的事来的。
　　不过在吃了这些苦头后，这家伙的脑袋也应该好好的冷静过了吧。
　　就在这时纸箱里传来小黑的声音：“如果你能让肚子吃得饱饱的，我就出来。”
　　“吃你妹啊，卖你妹个萌啊。”梅露露的脑门突然间爆起了一条青筋，看来是被小黑这家伙气得不清啊。
　　这家伙以为自己是谁啊，都这种时候了，还敢来玩这一套，想要扮某个胃是无底洞的修女么，真可惜啊，那只修女可是贫胸啊。
　　这混蛋绝对是认出了梅露露的声音，才敢来玩这一套的，既然如此，梅露露也就好好的陪她玩玩吧。
　　“小妞，你就乖乖的从了大爷吧，老子一定会用自己那白浊的液体把你的喂得饱饱的。”很暮然的，一个小混混般的轻浮的男声响起。
　　让纸箱一阵颤动，大概是里面藏着的小黑被这个声音给吓到了，像这种场景对于现在的她来说绝对是噩梦啊。
　　接下来更让她害怕事情出现了，外面的人开始撕纸箱子啊，这表现根本就是一个急色的恶鬼啊，这下小黑终于开始害怕了。
　　“不要，不要啊。放过我吧，我什么都不会的啊，我只是一个穷矮挫啊。”大喊着试图在破旧的纸箱把自己遮的小黑，这下子开始无比的悔恨了。
　　早知道不逃出来了，有梅露露包吃包住有什么不好的，而且现在的梅露露不就是十分出色的美少女么，这种生活的什么不好的。
　　“救救我啊，梅露露。”纸箱被完全破坏之时，小黑哭着大叫出来了，果然她还是不想面对悲惨的结局。
　　这是变身虐文中的主角啊。
　　不过回答小黑的是一道温热的纯白色的粘稠液体，直射了小黑一脸，那双目失神，满脸都是纯白色的粘稠液体，似乎还有纯白色的粘稠液体粘到嘴角，接着这些纯白色的粘稠液体顺着少女的脸颊，滑落了下来，滴到那伟岸诱人的部上，将她的上衣浸透。
　　让梅露露觉得这货是18X片子的女主角吗？实在是太下流了，太不知廉耻了。
　　“不要啊，求求你了，我错了，错了啊，放过我吧。”受到惊吓的根本就没有仔细看一眼前面人到底是谁，只是拼命的向墙角缩去。
　　希望那坚硬的墙壁能她带来安全感，却不知道她越是这样越是会引发别人兽欲，而且到了墙角，不是更加方便坏人做案了吗？
　　“嘛，即然你这么诚心诚意的认错了，那我就放过你了。”梅露露好笑的看着小黑的惨状，把手中的牛奶递了过去道，“新鲜的牛奶，还是热的，喝吗？”
　　听到熟悉的声音后，小黑小心的把抱着头的手微微的放了一点下来，小心的偷看梅露露一眼，在发现是梅露露后，终于在大量的负面情绪都爆发出来了。
　　“哇啊啊啊啊啊，梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　坐在地上大声哭泣着的小黑，好像要把这些天的受的委屈全都哭出来一般，一边哭着一边诉着这边的自己是多么的辛苦。
　　“这些天我有多么辛苦，都是梅露露的错，为什么非要那么无情，迁就一下我又不会怀孕，刚刚还吓我，我还以真的完蛋了。
　　等到小黑哭累了，梅露露才认真的对小**：“这些天你骂我的次数，有几百次了，都成了口头禅了啊。”
　　看着又要哭出来的小黑，梅露露摇头道：“你还真是完全变成女人呢，做为一个爷们怎么能哭出来，热牛奶要吗？”
　　抢过了牛奶，一口气干掉后。
　　在淅淅沥沥的小雨下，两个年轻的身影倒影在回家的路上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十章 邪恶的魔法师
更新时间2012-5-15 12:30:59  字数：2104

　明明是同撑一把伞的，梅露露的身上却是滴水未沾，而小黑却是全身都湿透了，衣服紧紧的贴在了身上，在雨的浸透啊，竟然变得有些半透明了。
　　和穿戴的如同白歌特公主般的梅露露一比，小黑就是那种说不出下流感了，不论是胸部，还那脸的诱受相。
　　这是纯真唯美与性|感诱惑的对比呀。
　　如果不是因为下雨没什么路人的话，小黑基本又要无地自容的泪奔去了。
　　“为什么这把伞完全没有用啊，我全身都湿透了啊，啊啾！”
　　“因为是遮阳伞。”
　　“……，你就不把拿把正常的伞么，你自己为什么没湿。”
　　“我用魔法护盾，把接近的雨水全部弹开了。”
　　“哇啊啊啊啊啊，梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　少女在雨中狂奔，那胸部在雨中的晃动中更加带感。
　　“真是和平的一天啊！”梅露露感叹着。
　　然后一个瞬移就出现自家的房子里了，顺便给小黑又找了一身新的女仆装，在门口坐等小黑的到来。
　　几分钟后，在甩门声中，梅露露看到被雨淋得异常下流的小黑，然后梅露露毫不吝啬的给小黑，比出了一个大姆指，以表示夸奖。
　　“为什么你会比我还先到，明明是我在前面的啊。”
　　面对小黑的疑问，梅露露根本就懒得去回答，只是把手中的衣服丢给了她示意她换上，当然内衣还是和没穿没有太大区别的，想要安全裤就做去做吧。
　　想要借用梅露露的衣服，门都没有，她可是很清意小黑是什么样的人，一旦被借走了，一定会去做邪恶的事。
　　“为什么又是女仆装啊，我是爷们啊，把你的那套男装给我啊。”小黑看上了梅露露扮美少年时穿的衣服了。
　　以为只要自己穿上那个也能变成少年了。
　　“不可的，你穿不上的。”梅露露有意无意的看向了小黑的胸部，表示那件衣服根本就不可能撑得进去。
　　抖了下自己的裙子，梅露露过来人般道：“放心吧，衣服这种东西，多穿几天就习惯了，到时候就不会那么在意穿着了。而且你不是很喜欢女仆装的么，现在不也是穿得很习惯了嘛。”
　　小黑当场给跪了，没错，她的确有点习惯了。
　　不过这并不是什么值得悲伤的事，看看梅露露那货完全就已经习以为常了，浑然没有一点自觉。
　　反正把女仆装丢给小黑就行了，梅露露等在这里的目的也就是这个，这样就可以了，接下来应该干什么呢。
　　梅露露这货其实无聊很狠，在这种地方可以娱乐的东西，并不像地球上那么有趣啊，其实应该是说，没有梅露露想要的那种网络啊，这种东西发展的太落后了一点。
　　至于外面当然也有可以玩乐的地方，必竟出门就是传说中的‘这里是吃喝嫖赌一条街’，只是梅露露不可能对那种无聊的大人的游戏有兴趣吧，喜欢去那种地方也只有那个不良的城市管理局的局长了。
　　算了，这种时候梅露露还是回去睡觉了吧。然后在睡觉的时候，思维进入自己的小世界中，再次帮助进行建造，空间的升级。
　　其实就是玩星际争霸之类的游戏差不多的东西，不断的升级建筑和科技，就可能把能力不停的提升了，没有其它人那样的瓶颈实在是太好了。
　　于是就是这样，梅露露马上打算转身去睡觉了，大概上了年纪的原因，完全没有了小P孩子的活力了，虽然还只是下午，但是已经想在床上睡到死了。
　　“喂，你打算到哪里去，难道除了女仆装之外，你就没有其它的衣服了，你身上的那些衣服就不能给我吗？”小黑这货阻拦道。
　　“哼，原来如此，这么快就会爱美了么，想要白歌特装了么，不过很可惜我的衣服你是穿不上了的，身材上差太多了，但是我这还有更合适你的性|感的衣服哦。”梅露露的话中充满了恶意。
　　大概是又把小黑当成娱乐项目了，正好打发现在的无聊时间，其实能够无聊也是一种幸福啊。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”小黑这货果然是预料中的泪奔了，“我才不要你帮忙，安全裤什么，我自己也会缝。”
　　原来自己会缝啊，真是太好了，小黑都女红都要学么，真是越来越像是一个女仆了，话说这货不是中了“肉”病毒么，还能这么娘化啊。
　　不过那个方向~~~
　　“砰”
　　果然是撞上了啊，只是被弹飞的是小黑那个悲剧货，想来以乌克兰大婶的体型，也不是小黑这种弱B能够对抗的了的。
　　这货也不知道看看，乌克兰大婶那强健的胸肌。唔~~，不对啊，乌克兰大婶那可怕的胸肌到哪里去了。
　　“嘶~~”
　　好像是布料撕坏的声音。
　　随着声音看去，梅露露的嘴角不由自主的开始抽动起来了，小黑这个家伙竟然把乌克兰大婶做为女性，最后的特征也给消灭掉了。现在的乌克兰大婶，从反表上看上去，根本就是穿着女装的变态壮汉呀。
　　这太残忍了啊，这家伙想要把她自己以外的所有人，都变成贫|乳吧，然后只有这个家伙自己才是巨|乳。
　　话说衣服撕裂的声音是小黑身上发出来的吧，果然是因为吸收乌克兰大婶的巨大乳|量之后，再一次的发生进化了，连现在的衣服都已经撑不住了吗？
　　明明在乌克兰大婶身上一点也不好看的样子，但是在小黑身上却显得意外的非常诱人呢，会让男人们都血气上涌的吧。
　　“小梅露露，这个女人是什么人。”乌克兰大婶带着不爽的表情看着小黑，就像是感觉敌人般。
　　似乎是对穿着女仆装的小黑很有意见，而且还盯着小黑那撑爆衣服的胸部看，非常的不爽啊，就像是看看蛋蛋一样的不爽，不过幸运的是，她还不知道小黑吞掉了她的乳|量，不然小黑会被干掉的。
　　“其实这个家伙以前是男人，但是被一个邪恶的魔法师变成了巨|乳少女。”梅露露解释道。
　　“诶~~~”乌克兰大婶震惊于魔法的力量。
　　“那个邪恶的魔法师不就是你这个家伙吗？”小黑恨恨的吐槽道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十一章 小黑屋
更新时间2012-5-16 12:43:03  字数：2052

　“咳，那么我就们先不管什么邪恶的魔法师了，把大家叫出来，重新认识一下这个家伙吧，从今天开始她也住这儿了。”梅露露宣布道。
　　必竟这个房子并不大，而且里也就这几个人，很快大家就都出来了，并且也向众人都解释了一遍。
　　梅露露解释当然还是‘其实这个家伙以前是男人，但是被一个邪恶的魔法师变成了巨|乳少女’。
　　虽然看似有点让人难以至信，但是这里必竟是个有魔法的世界，出现这种事情也并不是什么奇怪的事，大家应该都可以接受的吧。
　　只是梅露露还是忽视了一点，这里的人基本上都是土包子，魔法这种东西对她们来说，其实是很遥远的东西，尤其是这种可以男人变成巨|乳少女的魔法。
　　这里可能也只有那个超龄魔法少女小鱼，才可以接受这种设定了吧。
　　看看其它人那一脸，我无法接受有表情，就大概可以明白他们对于这种事的抵触有多大了，蒙达尔更是无比的纠结的。
　　“梅露露，我也想要学这种魔法，能把我的胸部也变大吗？”玛朵卡举起手大喊着，“我也要被邪恶的魔法师变成巨|乳美少女。”
　　对自己的胸部大小很不满意的玛朵卡，突然间似乎是想到一个可以把这个魔法，用到更加有意义的事上面。
　　甚至是可以为了这个目标，更加努力的去学习魔法吧。
　　对于胸部发育不良的来说，这的确是一个值得努力的目标，同时也让她们更深刻的明白了魔法的好处，比起拼命喝牛奶，却起不到任何作用，这种能够看到实际效果的东西，更加的直观，可以让人信认吧。
　　“那个，梅露露大人，如果您需要试验这个魔法的试验品的话，身为您女仆的我，理所当然的应该服从自己的主人。”欧林洁摸着自己那完全是平的胸部，咬牙道。
　　原来这里还有一个更加在乎胸部大人的呢，也是呢，欧林洁的完全没有胸部呢，只是没想到这个腼腆的少女竟然也会说出如此的话来，为了能够增加自己的胸部大小，做到了这种地步。
　　欧林洁，你也学坏了呢，看来需要关到小黑|屋里重新调|教了。
　　看看人家超龄魔法少女小鱼，都不知道当然多年的贫胸了，也不是很淡定么。虽然那个家伙是知道真相的，也很羡慕小黑的能力。
　　她的阴谋就让小黑吃掉所有胸部比她大的人的乳|量，这样的话，即使是凭她的那个小胸部，也可以算是巨|乳了。
　　真正的不在乎的人，其实只有梅露露自己吧。小黑当然也是在乎的，只是在乎的方向是嫌胸前的两团东西太大了，实在是太碍事了，让她爷们的自尊往哪里放啊。
　　虽然梅露露也许是真的有办法，但是她怎么可能充许看到一群怪|乳在自己的面前乱晃，童颜巨|乳是邪道啊，不能让她们得逞啊。
　　于是梅露露这样说道：“那种魔法的效果是不确定的啊，因为你们原来不是男人啊，所以不一定会变成巨|乳美少女的，当然也不会变成男人，如果你们想要试一下的话，我倒是可以帮助你们。”
　　“真的，我要试！”
　　“真的，我要试！”
　　“真的，我要试！”
　　除了玛朵卡和欧林洁之外，竟然还有另一个声音，那是超龄魔法少女小鱼，这家伙明明都知道了真相，还在妄想什么啊。
　　狠狠的瞪了超龄魔法少女小鱼一眼，临时契约魔法阵再一次出现在了梅露露的脚下，契约的光芒在几人的脚下闪过，然后再次崩裂。
　　“契约成功。”
　　但是契约者的身上却没有发生任何的变化，梅露露也没有像是以前一样，通过强行契约将契约者的能力，以武器的形式去具现化。
　　“什么也没有发生吗？”
　　“果然不行吗？”
　　这是少女对于眼前的状态的感叹，想要东西，并没有得到。
　　“并不是这样的哦，魔法已经施加在你们的身上了，接下来就看你们自己的了，让我见识一下你们的可能性吧。”梅露露话中带着深意，却让大家一头的雾水。
　　“啊啊，累了啊，我要去休息了。”梅露露摆摆手，很自然的向楼上走去，又像是记起了什么道，“对了，小黑就随便找个地方住吧，地下室的小黑|屋也很合适你哦。还有，我再声明一次，这家伙原来是个男的。”
　　梅露露最后还揭小黑的老底，不给她任何做坏事的机会。
　　“谁要去地下室的小黑|屋啊。”小黑不满道。
　　“放心吧，和我一起住到地下室去吧，我很多事想要和你商量一下呢。”超龄魔法少女小鱼带着危险的语气，硬是把小黑给拖走了。
　　大约也是可以猜测到超龄魔法少女小鱼的想法了，不外乎就是想要研究小黑的食乳能力，反正她的那一点小小的乳|量也被吞掉了，再也没有什么可以惧怕的东西了，所幸就放开手脚了。
　　不论使用什么手段，都要强化自己的乳|量，就算是再小，但是只要努力挤一挤，不是还有一点的么，所以绝对不能放弃掉啊。
　　即使是无法得到那种让女性超级羡慕嫉妒恨的能力，也至少要利用小黑的能力，让全世界的女性都变成贫|乳，那就没有人可以嘲笑她是贫胸了。
　　被超龄魔法少女小鱼带到她那个阴暗而又危险的地下室的小黑，注定要渡过一个让她无法忘怀的夜晚了。
　　“呀！~~~~~”
　　响彻天际的惨叫声让梅露露带着愉悦的心情，死死的睡了过去，只是这样随便跑回来睡的，真的关系么。
　　梅露露可是住校生啊，宿舍可是有门禁的哦，这样做的话，一定会被记录着彻底不归的吧，不过没关系梅露露早就把蛋蛋传送了宿舍内，接下来的事情就交给她了。
　　实在不行，大不了就是用瞬间移动就行了。
　　不过话说回来，即使是真的被召唤了，梅露露这个家伙也一定不会回去的吧，可以确定她绝对还会懒在床上的。
　　直到梅露露听到一声：“快起床！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十二章 学校参观日
更新时间2012-5-17 12:50:23  字数：2076

　“快起床！”
　　确实在睡梦中的梅露露发现有什么人在喊自己的样子，这个声音好像还有点熟悉的样子，不过好像是妹子的声音。
　　有妹子叫自己起床，这种事情怎么可能发生呢。
　　貌似也没有设定这种钤声，因为梅露露设定的铃声怎么可能没有卖萌的倾向呢，一定是自己的错觉吧。
　　于是梅露露把被子往自己身上一卷，整个人都缩了进去了。
　　当然是接着睡。
　　“唰！”
　　响亮的拉窗帘声中，耀眼的阳光便透过玻璃充满了整个房间里。
　　“起来喽！”
　　少女元气的喊声中，梅露露的被子被整床都掀了起来，只是让人非常意外的是，压根是就没有发现梅露露在床上。
　　明明在前一刻还可以看到梅露露紧了紧自己的被子，怎么会突然消失了，到底是跑到什么地方去了。
　　如果这时能够仔细看下的话，便可以发现被子的下面还贴着一个人，因为死抓着被子的原因，所以人也和被子一起被甩了起来，便造成了好像消失不见了的假像。
　　待到被子再次落到床上时，梅露露就像是沙包一样，沉闷的砸到了床上面，再加上那略显刺目的阳光，也差不多应该醒过来了吧。
　　那么现在就开始起床了吧。
　　系统载入开始，硬件自检完成，各部件运行状态良好，意识载入成功，服装扫描完成，左臂连接成功，进行右臂连接，腰部活动正常，起床姿态展开。
　　脱离床板试运行启动，倒计时开始，10~9~8~7~6~5~4~3~2~1
　　1~~1~~~1~~~1~~~~1~~~~~~1
　　……
　　……
　　脱离床板失败。
　　10分钟后，起床程序再一次重新装载入，现在起床失败，接着睡吧。
　　……
　　经过艰苦卓绝的战斗，玛朵卡终于把梅露露从睡眠之国度强行拖了起来。
　　换好衣服，并优雅的用完了早餐后，梅露露才发现了情况不妙呀，于是轻放下手中的餐刀，认真的向玛朵卡问道：“为什么要这么早叫我起来，今天不应该是体假的时间么，而且现在学院大联赛都已经开始，现在几乎没什么事，不会也没关系的吧。”
　　“也就是说，这完全不关我的事了！那么玛朵卡你就好好加油吧。”梅露露起身走向了楼梯道，“我再回去睡个回笼觉吧。”
　　只不过刚刚一转身，就发现自己的衣角被拉住了，除了玛朵卡之外也没有其它会抓她的衣角了，还好梅露露的衣服是长裙，没有福利可以看的呀。
　　“还有什么事吗？”梅露露依旧保持着上楼的姿式，连头也不回一下的问道。
　　“真过分啊，梅露露，我今天这么早起来，就是为了想让梅露露一起陪我出去啊，可以吗？呐呐~~~~”
　　面对少女的请求，梅露露很是有点摸不着头脑的感觉，难道又是约会，还要补上上次的份，话说约会的事不是已经完成了么。
　　难道她靠自己的力量挣脱了那种力量，还是说她不满足于一次约会还要进行更多次的约会。
　　这时玛朵卡却替梅露露解答了：“今天是学院参观日吧，学院区的大部分学校都会开放的吧，我和欧洁林都想去梅露露的学校看看呢，如果以后和梅露露上同一所学校，天天见面就好了。”
　　“是~~是呢，梅露露大人，我们能去参观吗？”一边的欧洁林双手不停的搓着自己的裙角，害羞的道。
　　不过这对于梅露露来说，却是很为难啊，虽然不是不想带她们过去，而是根本就听说过普林西斯学校有入校参观日这种活动啊。
　　只是梅露露这个家伙，从来都不会好好的听课，包括学校的通知什么的，完全都是统统无视掉的，即使是有着过目不忘的能力也是白搭。
　　所以这里还是先联系一下相关的了解这种事的人吧。
　　“哟，是女装变态朱莉么，我有点事要问你。”
　　“你这个家伙，不要再说这种混蛋话了，给我正常的，还有大赛都已经开始了，不要给我到处乱跑，给我好好的来现场待机啊。”
　　“今天不是传说中的学样参观日么，我怎么好像没听说过普林西斯学院要对外开放，果然今天是会开放的吧。”
　　“你到底是听谁说的，普林西斯学院可是公主学院，怎么可能和平民学校一样，随便向外界开放，只有每年特定的活动中，才会邀请外界的人员。而且还在比赛都已经开始了，谁还有时间去那种地方，你不会是想让别人的学校的人参观吧。”
　　“虽然我的确有这个想法，但是很遗憾是有两只可爱的小妹妹想要参观普林西斯学院，似乎是有入学的意向。”
　　“那就事先向学院提交申请，核实身份后，你就自己带进去吧。还有，这种事情以后也能办，快点过来吧，这里很热闹的，你应该会喜欢的吧。现在我传送一些现场的资料给你吧。”
　　以上就是梅露露和朱莉的通话，想来也是，这种皇家学院怎么可能随便向外面开放，而且这还是个女校啊。
　　“就是这样，普林西斯学院看来没有这种习惯，不过想过看看的话，我还是有办法让你进去的。”梅露露边回答连接收朱莉发来的信息。
　　同时也发现了两名少女眼中深深的失望。
　　“这也是没办法的事，我也不能给梅露露大人添麻烦的。”欧洁林小声劝慰着，明明自己才应该被安慰的对方。
　　不过元气的玛朵卡却是没有这么多的顾虑，在失望之后，好像又想到了什么似乎，兴奋的抱住了梅露露的手道：“那么梅露露去我们的学校参观怎么样，很好玩的。”
　　学校参观，似乎的确是很有趣的事啊，以梅露露看动漫的经历，马上就想到了学院祭之类的场面，比如说女仆馆、鬼屋了、占卜了等等了大量好玩的东西。
　　果然是值得期待的事啊。
　　“咳~~咳~~~，玛朵卡，我们的学校稍微的那个吧。”欧林洁很不好意思的提道。
　　被提醒的玛朵卡，很尴尬的搔了搔自己的脸，似乎也是很不好意义的样子，她们的学校应该是有什么问题吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十三章 奇怪的赛场
更新时间2012-5-18 12:50:53  字数：2061

　即使是她们的学校真的有什么让人难以启齿的问题，梅露露也不想问，这必竟也是别人的隐私，善自的去打听也不好。并且梅露露也差不多猜到了是什么问题，那其实不是学校的问题，而她们自己的问题吧。
　　最重要的是，梅露露现在被别的事情给吸引了，所以懒得去理会，那很明显会是一个‘地雷’的问题。
　　“现在学院区正在举行一起大赛，大家知道吗？”梅露露突然没头没脑的问道。
　　只是玛朵卡和欧林洁却是一脸的呆样，似乎是完全不知道的样子。不过也是预料中的事，参赛的学校可都是很有实力的，高级学院。
　　像是玛朵卡和欧洁林现在就读的，那种基础的普通学校，不知道也是应该的，尤其她们这种来到罗兰斯并不久的家伙。
　　“我们今天就去大赛的会场吧。”梅露露善自的决定了大家的去向。
　　当然梅露露是不可能因为朱莉让她过去，就乖乖的跑过去了，这根本就不是梅露露的做法。
　　这最主要的原因还是因为朱莉传送过来的资料吧，里面不但有文字介绍，还连现场的影象都发送过来了，上面的东西让梅露露非常感兴趣。
　　完全不是想像中的沉闷的比赛决定之类的东西，除了那些主项目之外，其实还有大量仅仅是出于有趣而举行的有趣小比赛之类。
　　并且由于大量参赛者和观众的涌入，导致大量的商贩出现在会场附近，搞得整个会场的周围像是搞得祭典一般，明明这应该是压力很大的比赛呀。
　　不过从影像上面可以清晰的发现，上面可是非常的热闹的呀，感觉这根本不是比赛，而是一场盛大的祭典，用来游玩的话，实在是再好不过了。
　　像是这种程度的祭典，梅露露还真是没去过，简直就像是只会出现在动画中的场面啊，不会的话，实在是太浪费了。也正好利用这个时机，好好的观察下这个比赛到底是怎么了，才会出现这么奇葩的场面。
　　希望不要出现什么预料外的情况，在阴沟里面翻船，可不是梅露露所想要结果啊。
　　于是，梅露露就开着自己的改装魔能车，非常悠闲的开到了会场，正确的说，应该是载着少女来到了会场的外围，那些极为热闹的街之上。
　　“小的们，我们要上了啊，今天就好好的大玩一场吧。”
　　下车了的梅露露就一马当先的向着热闹的街道出发了，果然这个家伙根本就不会想去会场待机的，玩也是她的目的啊。
　　“啊，等等我啊，梅露露。”
　　“梅露露大人，请慢一点。”
　　无视身后的少女们，梅露露决定先找玩的地点。
　　“梅露露，梅露露这个是什么鱼。”身后突然传来玛朵卡的声音，看来这个少女挺会玩的啊，这么快就找到了玩的东西，不可小视啊。
　　梅露露回头一看，发现是竟然是两位美少女在街边的摊上玩捞金鱼，似乎还在争吵比拼的样子，感情真是好啊。
　　那个金色大胸的“肉”，不对，是金发美少女一看就是一个诱受，而那个黑发的美少女那语气动作，处处充满了想欺负的气息。
　　真是一对好CP，虽然这里不应该用CP这词。
　　“小妹妹，大哥哥带你去捞金鱼哦。”突然间梅露露就无脑的蹦出了这么一段，大概是引发了内心的LOLI控因子吧。
　　“诶，这个叫金鱼，好漂亮啊，梅露露一起去玩吧，到底是要怎么样玩呢，梅露露知道吗？”
　　原本只是一时兴起学学金鱼佬，拐一下LOLI什么的，不是超级有趣的，这才是人生的闻味啊，当然这只是一个普通的玩笑罢了。
　　只是意外的是，真有一只天然呆上钩了，玛朵卡这个家伙实在是太没有防备了啊，至于要怎么玩，梅露露完全不明白。
　　谁知道这里是怎么玩的啊，也许只是买来吃也说定啊，只是肉太少了啊，反正只要看看别人是怎么玩的，就明白了啊。
　　正好前面不是有两位美少女在玩么，只要后面观看一下就明白了。
　　“玛朵卡哟，我们等前面的结束后，再轮到我们上去吧，顺便看一下你能不能顺利的上手。”梅露露解释道。
　　“哼，后面的小女孩们就好好看着人家的手腕吧。”金色头发的大胸美少女，也听到后面的谈话，很娇傲的道，“本女神来拯救你了，金鱼们。”
　　只是旁边的黑发少女却马上针锋相对的道：“让我来打碎你那无聊的妄想吧。”
　　“你到是挺会说的嘛，那就决胜负吧。”金发少不甘示弱。
　　“大叔，给我来一份！”
　　“大叔，给我来一份！”
　　“好的，拿好。”
　　看着金鱼摊的老板拿上来的装金鱼的盆子和里面放着的用纸糊的捞金鱼的工具，梅露露就明白了，这原来是捞金鱼的游戏啊，但是为什么会这种地方会有这种活动啊，这不科学啊，这里可不是地球啊。
　　“大叔，为什么这里会有这种游戏啊，捞金鱼到底是什么时候出现在这啊。”梅露露不由的问道。
　　“哦，真是漂亮的小妹妹啊，这个游戏大概是百年前兴起的，至于到底是谁第一个想出来的，现在早就没人记得。”大叔露出一个爽朗的笑容。
　　不过梅露露却是认定了，这肯定是那些穿越者干出来的，百年之前，某个发现在烧玻璃之类的早就不行了的苦B穿越者，在穷困潦倒之下，终于想到了一个好点子，于是抓了几条小鱼，摆摊开始捞金鱼了。
　　“这是怎么回事，又破了。”
　　“这混蛋金鱼不要给我乱动啊。”
　　“区区金鱼也敢在我面前嚣张，不过是几个罗兰成本的东西，居然让我如此的破费。”
　　看着这两位少女的表现，就应该明白她们相当的不顺利啊，因为是纸做的啊，想不弄破纸就捞到金鱼也不是这么容易的，不然她们让那大叔怎么赚钱啊。
　　“再给我来一份。”
　　“我要再来十份。”
　　这两个家伙似乎还真是玩上头了呢，最高兴的只有那们摆摊的大叔吧，又能玩弄美少女的心情，又有钱赚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十四章 肥猪君
更新时间2012-5-19 12:50:49  字数：2082

　“啊~~，又破了，可恶的金鱼。”
　　看着黑发少女再一次的失败了，金发少女好像已经有什么计策般的，很是得意的嘲笑了对方一番。
　　“好好看着人家是怎么捞起金鱼的吧。”
　　带着奸诈的表情，金发少女同时把十把捞金鱼的纸网全部都叠在了一起，然后对准一条颜色艳丽的金鱼，从下往上倾斜着，从金鱼的下面贴了上去。这时脱离了水面的金鱼当然会跳动起来，往往也都是这个时候，纸网会被直接洞穿。
　　但是在十层纸网的支持之下，又怎么会这么快被击穿，所谓一根筷子易折断，一把筷子拆不断，这就是团结的力量呀。
　　金发少女很好的利用了这点，在金鱼打破第五层纸网时，顺利的把金鱼捞进了自己手中手盆子之中。
　　“成功了。”金发少女兴奋道。
　　“你这家伙，太狡猾了。”黑发少女显然是不满这种取巧的做法。
　　“这就叫做战术啊。”很典型的得便宜还卖乖的欠（哔~~）揍表情。
　　只是那个摆摊的大叔，很是苦恼的样子，必竟像金发少女这样赖皮的话，他的生意会变得很不好做的。
　　“大叔，给我也来10份。”玛朵卡一脸天然的开始向摆摊的大叔要纸网，这根就是在赤|裸裸的告诉那个大叔，她也要学那个金发的少女啊。
　　其实是玛朵卡是个天然黑吧。
　　“我还是希望不要这样作弊，这次我就当作没看见，你们去那边玩吧，也应该是轮到后面的小姑娘玩了。”摆摊的大叔很是头痛的道，“小妹妹，不能和那边的大姐姐学，那是不合规矩的。”
　　摆摊的大叔递给了梅露露她们各一份工具，显然是不打算让她们再使会像金发少女那样的方法，如果不是因为对方是美少女的，那个大叔绝对会发火的吧。
　　如果是个少年的话，大叔是不可能用这么客气的语气的，绝对是扯着对方的衣领大喊：“混蛋小鬼，你是来砸场子的吗？”
　　不过那两位少女也已经愉快的带着金鱼离开了，现在是梅露露她们的回合了，接下来就看这两三人的表现了。
　　不过讲到金发美少女的做法，梅露露表示根本不屑一顾，一点技术含量都没有，梅露露可是早就准备好了捞金鱼的办法了，比金发少女那招可是强多了。
　　“大小姐啊，捞金鱼是不准用魔法的，捞金鱼不正是要用正常的手法，才会有乐趣的啊，那种方法是体会不到捞金鱼的成就感的。”摆摊的大叔唉气道。
　　显然是对连后面的可爱小妹妹都被带坏了，而感到了痛心疾首啊。
　　“魔法，我明明还什么都没做啊。”梅露露狡辩道。
　　“那么你手上那个已结结成冰的纸网是怎么回事，用那种东西的话，就可以轻易的捞起来了吧。”摆摊的大叔指着玛朵卡和欧林洁道，“不学学她们，普通的玩的话，才能体会捞金鱼的快乐。”
　　“啊哈哈哈哈~~~~，暴露了啊，”梅露露不好意思的搔了下自己的头道，“大叔，再给一个纸网吧。”
　　“好，拿去。”
　　接到了新的纸网，看似打算好好玩的梅露露，其实根本就没有那种打算，这次暴露根本就是故意的，只是为了让对方放松警惕而已。
　　拼命的去失败，可是让人超不爽的，有便利的方法的话，那为什么不用呢，只有骗小女孩钱的大叔最高兴了吧。
　　想做话，现在的梅露露还是能够非常容易的办到的，差不多等玛朵卡和欧林洁的耐心都用得差不多了，就是梅露露出场的时候了。
　　“玛朵卡、欧洁林，你们想要金鱼就由我来帮你们捞吧。”梅露露大包大揽的道。
　　说干就干，手上的纸网马上就向金鱼捞了过去。
　　不过让她老老实实的去捞，这根本就不是梅露露的风格啊，果然还是会手脚的吧，而且似乎已始了。
　　TRACE.ON
　　强化开始！
　　基础骨架构建！
　　构成材料复制！
　　再现积累历史！
　　完成诸多事项！
　　在此凝聚幻想！
　　……
　　其实上面全是梅露露的妄想和废话而已，真正做的事情，其实只有一件非常简单的事，基础中的基础的技巧，就是用魔力强化物品而已。
　　在强化了纸网的强度后，想要用硬得和铁板有得一拼的纸网去捞几条金鱼，实在再简单不过的事情了，凭那个摆摊的大叔的程度，根本是看不出来的。
　　而且梅露露在捞金鱼的动作上面，梅露露还是表现的非常专业的，简单的就把大家的眼睛都骗过去了，成功的捞到了金鱼，让摆摊的大叔感叹，明明有这么好的技术就还要做那小动作，实在是太不应该了。
　　不过从大叔的角度来话，他还是希望那些漂亮的小女孩们都天然一点，那么看着美少女生气的样子多好，而且还能够赚钱。
　　“要这条么，这条也要么，那条也不错的样子……”
　　面对像梅露露这样的家伙，摆摊的大叔可是已经满头冷汗了，实在太过分了，她到底想要捞多少条啊。虽然这只是不用多少本钱的小本生意，但是也不是这样的玩的啊，再捞下去的话，他今天就要亏本了啊。
　　“嘛，也差不多了，今天就到这里吧。”摆摊的大叔终于听到了梅露露如同解放一般的话。
　　看来大叔今天的运气并不是怎么好啊，还是待会儿早点收摊吧，亏本可不是他想要的啊。
　　一大早就满载而归的梅露露一行人，走在街道上面，看着街道两边那无数的诱人小吃，不仅感觉自己又开始饿了，明明刚刚才吃过早餐。
　　于是梅露露的目光立刻四外寻找可口的美味了，只不过没找到小吃却先看到极为狗血的场面。
　　“搞什么，炒面面包怎么只有一个？”
　　“因为已经卖光了。”
　　“连跑腿的活都干不好么，听好了，死肥猪同学，明天我要两个奶油哈密瓜面包，要是忘记了的话，可就真的要肉包之刑了。”
　　这是很典型的校园剧中才会出现的，被学校里的混混头了欺负的又穷又矮又挫的没用学生。
　　那个拿着面包的又矮又挫还胖的小子，很明显的就是这种被欺负的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十五章 大婶猛于虎
更新时间2012-5-20 23:09:50  字数：2243

　打一成语！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这可怜的挫子在大街上就被狠狠的教训了，不过也幸好是在大街上面，这群混蛋还不敢直接就对他大大出手，必竟那几个混混样的不良学生还没蠢到自己以为天下无敌。如果当街打人的话，倒霉绝对是他们自己，这的警卫人员不是他们这种只会欺负弱小的家伙，可以对抗的，根本就是自找死路啊。
　　也正是因为如此，才让那个挫子逃过了一劫。
　　看看那群混混样的不良学生，故意把那可怜的挫子围在角落里面，表现的像是让小弟去买东西的一样的行为，让其实人也很难帮那家伙说点什么。
　　某个混混头子拿走了那可悲挫子手里的面包后，拍了拍挫子那肥肥的脸道：“这可是给你最后的机会了，好好珍惜吧。”
　　“呸！”转身后离去的不良学生吐了一口痰，用看下贱的东西般的眼神冷嘲热讽道，“像你这种废物还想要参加什么比赛，一生当个给我们跑腿、练拳用的沙包吧。”
　　得意洋洋的嘲笑的别人，发泄的神清气爽的不良们，带着满足的笑容扬长而去，留下满脸挫样的可笑的家伙。
　　但是哟，梅露露这边貌似看得很不爽啊，不良了不起么，学生时代的梅露露可是反杀了不良学生哦，而且欺负弱小这种事，梅露露也很喜欢干啊。
　　那些个不良学生，在梅露露的面前也是属于那种弱爆了的家伙。
　　虽然看上去，这些家伙应该是属于战斗系的人物，但是自身的基础能力实在是弱到了极点，大概又是那种很有特色的，主要依靠外物来战斗的家伙吧。
　　从他们的身上，梅露露就感应到了，那几个不良身上都带着某种现在很流行的装备，名为武具的装备，借用武器的能力来锻炼战斗能力。真是符合这些自身潜力奇差无比的家伙呢。
　　这个世界还真是拥有大量的便利的好办法，借由魔能技术的力量，让那些普通人也可以拥有力量。不过这也是这个世界的特点嘛。
　　如果在剑与魔法的时代，那几个不良学生，就是属于魔法、斗气都完全没有天份的渣渣，成长值只有0的屁民面板。
　　在AVG游戏里面，就是那种只有一句台词的无意义的NPC吧。
　　他们能够生存在这个时代真是太好了，能剑与魔法时代，就如同杂草般的可悲平民，竟然也可以反过来欺压弱小了。
　　不过，没有关系，梅露露马上就会让她们的脑袋清醒一下的。
　　什么才叫做欺负弱小，梅露露会让他们好好的亲身体验一下的，自己到底有多什么弱小，就让他们好好见识见识吧。
　　只有3级的杂兵面板和满级的超级BOSS面板之间有何等巨大的差距，便用让他们用自己的血泪史记住这一切吧。
　　正义的梅露露，打算要去惩罚恶棍了。
　　但是意外却总是喜欢在关键的时刻出现，梅露露当然英雄的机会理所当然的被突然出现的家伙给横插了一脚。
　　“随地吐痰，罚款50个罗兰。”
　　一位戴着红袖章的的大婶，傲然立于一群不良学生之前，带着不可一世的冲天气势，猛然喝住了一群不良。
　　这豪情堪比那三国猛将张翼德，曾率二十骑兵于长坂坡吓退曹军，这大婶却是以一人之威，喝退一群魔法不良学生。
　　还是那种有文化的不良，要比文盲的流氓强多了。
　　还不是载在了这婶的手中，果然，大婶猛于虎也。
　　“罚款，你以为我是谁，竟然敢找我要钱，从来都只有我找别人要钱的。”不良学生当场就发彪了。
　　这是太岁头上动土啊，想他堂堂一个不良，竟然被一个大婶敲诈到头上来了，这让他情何堪。
　　如果今天真的给了钱，还让他怎么在道上混啊。
　　“滚开，死老太婆，不要逼我动手啊，你是想钱想疯了，竟敢惹到我的头上来。50个罗兰都差不多可以买20个炒面面包了。”大怒的不良学生想要一把推开那收钱的大婶。
　　却是不想反被大婶一把抓住了衣领，硬生生被扯到了那张没有美感，只有历经风霜的老脸，并且还带着相当可怕的狞笑。
　　让不良学生一阵犯恶，差点就忍不住对大婶动手了。
　　“死老太婆，你在找死啊，放开我。”暴怒的不良学生，当场就被那大婶引爆了怒火。
　　一拳便向那大婶挥去，眼着就要打中大婶的老脸了。
　　只是不良学生却突然到了自己的眼前一花，当视线再度清楚起来时，却发现那个大婶突然不见了，就好像一开始就不在那里。一豢打在了空气之中，有力使在了空处，反而差点把自己的人给摔出去。
　　“到哪里去了？”
　　不良学生再次寻打之时，却发现那大婶出现在了一位粉色头发的美少女身边，看那少女的容貌气质，还有打扮根本就不是普通人家的孩子。
　　而且他也认出梅露露身上的校服是普林西斯学院的，能够在那种学校上学的话，最低限度也是个大小姐之类吧。
　　想到这里，不良学生暗恨那大婶无耻，拉个大小姐来当挡箭牌，让他不敢使出真正的力量来，万一伤到那种大小姐，吃亏的肯定是他自己。
　　其实不良学生却是误会了那个大婶，是梅露露看到那个大婶要被打中了，所以才出手把大婶拉了过来，不然的话，那大婶已经被打脸了。
　　就算大婶已经一把年记了，并且长得也不怎么样，但是怎么说也是个女人啊，那种力道的拳头，那货想把大婶的脸打破相啊。
　　万一那是真的话，大婶恐吓就真要和他拼命了，脸是女人的生命啊，所以梅露露是救了大婶做为女人的生命啊。
　　“那边的炒面面包，为了几十个炒面就打破一个女人的脸，可是不值得哦，那可是很危险的事。”梅露露忍住了揍不良学生的冲动。
　　“那边的炒面面包，指的是我？”不良学生，指着自己道，然后似要发作的道，“我可不是你那种出门都有女仆跟着的有钱大小姐啊，老子可没几个钱。”
　　“你是个男人吧，难道你还想当大小姐不成，还是你想当女仆不成，那可是变态干的事。”梅露露开始嘲讽了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十六章 少年，好腿法
更新时间2012-5-21 12:06:53  字数：2039

　“你说什么，看来不知世间的艰难的大小姐，需要我们好好的教一下呢，”不良学生突然间猥琐的笑了起来对其它的不良道，“兄弟们，让我们好好的来陪一下这几个小妞吧，难得都长得很可爱。”
　　“是呢，我也要选中间那个粉红色头发的。”
　　“那我就选那个女仆吧，不是也很清纯的嘛。”
　　几个不良淫|笑着开始选取起自己的对像了，好像是吃定了梅露露一行人了，根本就没有理解，谁才是真正的弱者。
　　区区几个战斗力只有五的渣滓，竟敢在大魔王面前装X，这还真是不知者无畏啊，死到临头还不自知。
　　“喂，那是普林西斯学院的制服，那个大小姐可不是一般人，我们只是平民学生，不要玩得太过头了，那可是玩火**。”
　　终于有一个不良看起来脑代正常点，很多东西不是区区几个不良学生可以玩得起的，代价可是很沉重的哦。
　　如果他们敢乱来，梅露露打算让这几个家伙好好的躺上几个月的，慢慢的把他们身上的骨头的给扭断了，然后给他们使用诅咒，让他们的伤口无法快速的治好，好好的享受那种痛苦。
　　这是对他们这种恶棍的教训。
　　只不是那几个不良好像完全没有明白自己的处境，还摆摆手道：“放心吧，我会注意分寸，说不定一会那位大小姐就看上我了，求着要倒贴给我了。”
　　“哈哈哈哈哈~~~~”
　　看着这个几个嚣张的混蛋，梅露露改变主意了，一定要用必杀的黄蔷薇，弄爆他们的菊，然后被魔枪诅咒，菊花天天来大姨妈。
　　这是何等凶残恶毒的想法，梅露露这个家伙太可怕了。
　　只是没等梅露露取出魔枪，那个不良的脸上就中了一堆的北斗友情破颜拳，在重击之下，更是被砸飞出了出去，做为出拳的原凶，那位收罚款的大婶，直接用坐骑式骑在了不良学生的身上，不停的挥舞着两个有力的拳头。
　　好一副武松打虎图啊。
　　“让你破老娘的相，让你破老娘的相，让你破老娘的相，刚才交个罚款就行了，现在你死定了，我老娘的人已经来了，你等着把牢底坐穿了。”
　　收罚款的大婶一边凶猛的殴打着不良学生，一边破口大骂。
　　“死老太婆，你在找死！”
　　看到了自己人被这样打，其它的几个不良也忍不住出手，都操起了拳头向收罚款的大婶挥去。
　　只是挥到一半，这几个可怜的娃就被一群大汉给推倒了，乖乖的束手就擒了，对方可是城市治安管理局的，也就是收罚款的大婶口中的，她的人。
　　当然是梅露露帮忙用通信器报警的，然后有一堆子警员过来支援了，这种情况之下，这几个家伙当然就完蛋了。
　　打爽了的收罚款的大婶，还狠狠的呸了一口道：“也不看看老娘是什么人，老娘可是公家的人。”
　　说罢还再亮了亮自己的袖章。
　　看着不良学生那恨不得吃她肉喝血的凶狠眼神，收罚款的大婶的不但的没有畏惧，反而嘲讽的更加起劲，以此来满足她的变态空虚的心灵。
　　诸事皆了，坏人被捕了，正义战胜了邪恶，真是可喜可贺，可喜可贺！
　　“如果是一对一的话，我也能够打倒那个家伙的。”这是那个穷矮挫的小声自语，但是被梅露露听到了。
　　而且那个不甘心的愤怒眼神，不是很好嘛，这才是一个少年应该有的眼神，充满了热血扣勇气的。
　　“好眼神，少年！”
　　“诶~~~”
　　梅露露突然间的称赞让那个矮挫少年很是不知所措，但是梅露露却是打算好好的帮一把那个矮挫少年，让他把握住这次的复仇机会。
　　于是梅露露在矮挫少年的脚下释放了一个油腻术。
　　“哦！哦！哦！”
　　矮挫少年很有气势大喊着冲向了不良少年，其实只是因为脚下太滑站不住而已，然后矮挫少年仰面摔倒了。只是在他倒下的瞬间，矮挫少年的一只脚只好踢到了不良学生的两腿之间。
　　“呃~~~~”
　　仅仅是微弱的闷哼声，在这喧闹的街道之中，如果不去仔细的听的话，根本就发现不了这种声音，但是梅露露确实是听到了那个不良的闷哼。
　　然后那不良身体一僵，像块木桩一样的倒了下去，身体本能般的拱成了一只大虾般，双手捂着自己两腿之间的那话，口吐白沫，似乎已经因为过于疼痛而失去了意识，做出的反应只不过是身体的自我保护机能。
　　这让在场所有雄性生物都捂着自己那话的动作，在某种意义上就可以让人明白这有多么的痛苦。
　　只是梅露露这货是没有机会感受到的，即使她再怎么捂自己两腿间的话，也根本不会什么东西可以捂的，这就是差距啊。
　　实际上梅露露这个家伙，也并没有做出太多的反应。反而是兴致勃勃的对穷矮挫少年道：“少年，好腿法！”
　　“完蛋了，我会被杀掉的。”
　　面对着其实几个不良绝要杀掉你的眼神，穷矮挫少年感觉已经无路可逃了。
　　“啊，那边好像有什么好玩的东西呢，我们走吧。”
　　然后做为元凶的梅露露，非常狡猾打算走了，她可是帮穷矮挫少年好好的报仇了呢。
　　“干得好，小子！”收罚款的大婶拍了拍帮穷矮挫少年的肩头道，“交给大婶吧，那种社会的渣渣，我们一定会处理干净的，男孩子就要勇敢一点。”
　　便和警员们押着几个不良离开了，途中还不时的对不良们下点黑手，一路嘲讽不停。
　　走投无路的穷矮挫少年，无比痛苦的抱着头道：“为什么非要发生这种事情，等他们回来时，一定会被狠狠的报复的，那还不如之前那样被欺负等了，我已经在学校呆不下去了。”
　　“像你这种人，才是让人最看不起的。”原本已经打算逃掉的梅露露突然的停了下来，她实看不下去这种没有志气的人。
　　一瞬间，梅露露还以为那个家伙在心底里是有点底的，可是他还是说出这样的话来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十七章 地精少年
更新时间2012-5-22 12:06:51  字数：2049

　“输掉的话，那是没有办法的事，只要赢回来就行了，但是如果连自己的内心都已经放弃了的话，那么就仅仅是一个失败者而已。人生来就是不平等的，但是你的出生、长相、血缘、家世等等都是无法选择的，甚至是连你的人生都不是你自己能够选择的。没错，世界就是这样的不公平。你也应该感到自己人生是多么的不幸吧，但是你却是以自己的弱小为借口，一直都在逃避自己的希望，不敢给自己任何的希望。”
　　带着高傲的目光，梅露露直视那个穷矮挫少年，让对方自惭形秽的低下头颅。
　　“你不会明白的，那种小小希望背后，带给我的是如何巨大的绝望，我已经没有容身之处了。”跪坐在地上的穷矮挫少年，忍住不让自己的泪水不流下来。
　　几乎是触手可及的距离，但是对于这个穷矮挫少年的，却是如同隔了一个世界般的遥远，那个如同童话中的公主殿下般的少女，仅仅着面对着，就让他感到何等的恐惧。
　　像是污秽般的自己，连仰视她的资格都没有吧！这就是深深的刻在那个少年心中的自卑感，像是一个魔咒般，无法摆脱。
　　也是造成这个穷矮挫少年现在这般场面的无凶，这就像是一个无法解开的死结，不停的做着恶性循环，让他进入更加不妙的境地。
　　“希望的背后是绝望吗？不是挺会说的吗？”梅露露点头认同道，这种心情她也是明白的，付出越多，那么受到的伤害也会越大。
　　“但是啊，你刚才踢了那个家伙时，那种愉悦的表情，还有反抗的眼神都不是假的吧。如果是害怕失败的话，那只要变强就行了，比那些家伙更强就行了。你不是想要参加那个什么比赛吗？”梅露露的手上突然拿出一根长方形的金属条道，“这就是你的武具吧，想要凭这个东西参加比赛吧，虽然有点失礼，但是这东西真的可以用吗？”
　　“不在了，到底是什么时候被拿走的，请还给我。”在身上摸索了一阵后，穷矮挫少年紧张的看向了梅露露手中的金属条。
　　那个金属条就是一件武具的封印装制，其实作用只是将原本体积较大的物体以另一种方式保存起来。其实原理就是部件的压缩和变形，适用于一般性物质和能量物品，对于精密度过高的装备以及高等级的装备都不适用。
　　也是现在比较流行的东西，因为保存方便，制造和使用成本都比较低的原因，像爱莉亚用的那种卡片是土豪用的，远比这种东西要贵得多，性能上面也要强得多。
　　穷矮挫少年手上的只是一个很低端的便宜货，包括里面的武具也实在不是什么好货色，不过这个穷矮挫少年也大概只能用这种东西了。
　　或许说能用这种东西都已经是他的福气了，当然像是梅露露这种家伙，一般都有空间储物装备，自然不会去用那低端的玩样。
　　看那紧张的样，真是个可悲的家伙啊。
　　“想要的话，就帮我身的两位女士拿东西吧，等我们逛完街之后，我会还给你的，而且还会送一件小礼物，这个武具怎么可能赢得了。”
　　梅露露随手把武具丢进了自己的空间袋中，便故意把让玛朵卡她们把给手中的东西全丢给了那穷矮挫少年来拿，想来那少年也应该早就习惯了。
　　不出所料，那个穷矮挫少年立马点头答应了，这家伙果然一点志气都没有，原本还抱着看他能够稍稍反抗一下的期望呢。
　　于是可爱的少女们身后马上就多了一个可怜的跟班，并在极短的时间内，不但双手挂满各种各样的袋子，甚至连背上都绑了一堆，再这么下去的话，那家伙就快要被活埋了吧。
　　真亏那个家伙能够好好的拿起来，大概是这种事都干得习惯了，只不过不是给可爱的女孩子拿东西，而是那些凶恶的不良强逼干着不愿意干的事吧。
　　像他这个样子让另两个少女有点看不下去了。
　　“那个，真是不好意思，不小心就买了这么多东西，拿着这么多东西很辛苦吧。”女仆欧林洁很抱歉向穷矮挫少年道
　　“啊哈哈哈~~~，让我们来帮你拿吧，话说你叫什么名字？”玩过头的玛朵卡也开始不好意思了，“我叫玛朵卡，来自一个非常非常小的国家。”
　　“那个女仆的话，叫欧林洁，是我们的朋友，家事很厉害的哦。”玛朵拉着欧林洁介绍道。
　　接着玛朵卡又指着梅露露道：“很想知道她是谁吧，叫梅露露就可以了，全名太长了，记起来很麻烦的，那是公主殿下的名字哦。”
　　“公~~~公主殿下！”
　　这下子穷矮挫少年变得更加的紧张了，原本以为是个大小姐，没想到竟然是一位公主殿下，让他更加不敢正视了。
　　“诶~~~，我不是王者吗？明明都已经拥有国家了！玛朵卡你原来不才是公主么，虽然现在只是个亡国公主，全靠我包养。”梅露露很残酷的说出了现实道，“所以啊，少年啊，你不用太在意了，在本王面前报上你的名字吧。”
　　“是，是，我叫哥布林，国王陛下。”
　　……
　　穷矮挫少年神经反射般的回答了出来，只是却引得梅露露一阵眨眼，以为自己听错了。
　　“恩，少年，你是不是叫哥布伦，我好像听得不太清楚。”梅露露不好意思的问道。
　　“那个是叫哥布林。”穷矮挫少年再次重复道。
　　“真的叫哥布林啊，这种名字竟然也有人用。”梅露露这是何等的震惊啊。
　　所谓的哥布林就是指的那种游戏中很常见的那种低等的杂怪，简直就穷矮挫的典型代表，那种绿皮的矮挫生物的另一种称呼就是地精啊。
　　这个少年果然是被那个名字所诅咒了，成为了穷矮挫的地精少年，伴随着那种名字绝对会是悲剧啊，如果改成哥伦布的话，说不定就能发现新大陆路了呀。
　　“那个我的名字怎么了。”
　　“没什么，只是觉得这个名字和你很配而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十八章 地精怎么看都不会是男主
更新时间2012-5-23 12:06:17  字数：2104

　没错呢，像这种穷矮挫的家伙和那种苦逼的名字实在是太配了，这根本就是在刻意强调着少年的悲惨程度啊。
　　只是那地精少年还好很不好意的样子，想用手去搔头，结果发现手上的东西太多，根本动不了，只好露出了害羞的表情。
　　是被美少女称赞了，而开心的不得了吗？
　　少年啊，你果然还是太甜（天真）了啊，没有人会认为被叫成地精是一种称赞吧，根本不会有人会夸他的啊，亏想能够想得出来。
　　但是只要这样就可以了啊，梅露露实不忍心说出什么再打击那个少年的话来了，实在是太可悲了。
　　“那么我们就去下一个地方去玩吧。”
　　“哦~~~~”
　　找个一个借口，梅露露似乎在这个祭典般的欢乐气氛中表现得非常的愉悦。
　　随着时间的推移，虽然梅露露她们来得比较早，但是也不免的发现街道上的人流量越来越大了，似乎都玩得很高兴的样子。
　　过往的行人，有奇怪的现象，就是有着大量如同梅露露般学着学校制服的学生，似乎还玩得很拼命的样子。大概是难得今天是休假，又赶上这种机会，自然会是好好的玩一样，不过这种时候为什么都要穿着校服啊，没必要的啊。
　　梅露露穿着校服的原因仅仅是自己的失误而已，但是其它人为什么也都穿着，难道这些家伙全是笨蛋么，甚至梅露露还看到了少穿着普林西斯学院制服的学生在街道上戏耍着。
　　那些少女到底在干什么啊，她可是都是高贵的大小姐，甚至是公主殿下，怎么像平民一样去玩耍，太不优雅了。即使是想要干种事情，至少也别穿着学校的制服啊，那种允许进行小副度修整的漂亮制服很显眼的，马上就会暴露的。
　　万一被家里人知道了，可是会被拉去重新学习那种无聊到让人厌恶的礼仪课的啊。
　　她们可不是梅露露这种没有人可以管的家伙，而且梅露露本来就是平民，算是被挂上了公主殿下的名号，本质上还是那个屁民啊。
　　像屁民一样的生活方式，早就习惯了，完全没有那些个大小姐的向住和感到新奇，那种屁民的小哥想要用这种方法欺骗美少女搭讪，在梅露露面前根就是班门弄斧。
　　顺着人流，梅露露几人再次向街道进军。
　　“梅露露，那个枪什么的，我也很想试一下啊。”
　　玛朵卡兴奋的指着一个射击摊位，似乎很想试下的样子，可能是看到梅露露经常用魔能枪来威胁那些普通的平民，觉得很威风的样子，很想试一下的样子。
　　用这种东西可是比学习魔法容易多了，只要会扣动板机就行了，只可惜，这种小摊的只是游戏用的枪啊，子弹也不过是普通的小片木头。
　　即使打在人身上，也基本上没有什么伤害，必竟这里的人类，体质可是比地球人强多去了，像玛朵卡这种半大LOLI都能单挑数位地球上的大汉，这种时候果然应该说，不愧是异世界吗？
　　接着梅露露要做事情当然只是付钱，然后看着少女们玩，似乎还有一位地精少年看得远比梅露露入神啊。
　　想来是那种穷矮挫的地精少年，也不可能会有女人缘的吧。
　　只是很奇怪的是，当梅露露看向那个穷矮挫的地精少年时，那家伙像是见了鬼般，马上把自己的头缩回去，好像很害怕看到梅露露般，只是偶尔远远的偷瞄一眼。
　　这不仅让梅露露怀疑自己的脸是不是出了什么问题，有这么可怕么，只是仔细检查一番后，发现完全没问题啊，穿着得体，姿容秀丽，何等出色的高贵美少女啊。
　　像这边可爱的孩子，连梅露露自己都不仅要心动了啊。
　　所以梅露露完全想不通，这到底是怎么一回事，但她又怎么可能不在意自己和容貌，暗中整理了一下自己的容貌，让自己显得更加的光彩照人，才自信满满的亮相。
　　这理所当然的让路人们的回头率大副度上升，甚至让梅露露不得不忍受带着各种各样意味的视线，但是那个穷矮挫的地精少年却越向不敢看向梅露露这边了。
　　于是梅露露做出一个判断，那个穷矮挫的地精少年的审美观一定有问题，不用在乎那种人的眼光，
　　“为什么啊，欧洁林射的都比我准啊，可恶的气球不要乱动啊。”
　　似乎是运气很差，玛朵卡的射击并不怎么顺利，怎么都不中气球，还输给了上去根本不会用枪的欧林洁。
　　带着愤愤的目水，玛朵卡盯着梅露露道：“貌似梅露露射得更准，就没有一个可以让我取回点自信的人。”
　　“那个，玛朵卡同学，你已经很厉害了。”穷矮挫的地精少年弱弱的安慰了一句，这个没有看不起他的少女。
　　只不过他没有想到，只是这么一句话，却是让玛朵卡眼前灵光一眼，想到了一个相当好的主意。
　　那个能给她带来的自信的人，不就在她眼前嘛。
　　很是遗憾啊，穷矮挫的地精少年又被一个少女看不起了。
　　“哥布林，不来一发吗？”
　　玛朵卡说出让梅露露满头冷汗的话来。
　　“对不起，我还有东西要拿，没办法玩，而且我并不擅长这种东西。”
　　穷矮挫的地精少年示意了下自己身上的挂着的东西，都已经快把他给活埋了，用这个理由来推掉。
　　他只是不擅长和别人一起玩而已。
　　“放心吧，我们会帮你拿的，来玩吧，”玛朵卡向梅露露求助道，“梅露露也会帮忙的吧。”
　　“不要！”
　　无比干脆的回绝，梅露露这个不懂少女心的家伙。
　　“为什么啊，东西不应该是自己拿的吗？”玛朵卡反问。
　　“是啊，怎么能让梅露露殿下自己来拿，让我来就可以了。”穷矮挫的地精少年非常识时务的接口。
　　只是梅露露并没有领情道：“那些全是你们买的东西，根本没有我的份，我只是一直在付钱而已，所以你们自己的东西，都自己拿吧。”
　　的确，这是事实啊，梅露露一直都只是在付钱，穷矮挫的地精少年拿的东西，全是两位少女的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　加更什么的，就要哪天有时间+心情不错吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十九章 带108条回去吧
更新时间2012-5-24 12:07:16  字数：2138

　“骗子，梅露露明明有买的，为什么不见了。”
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，于是玛朵卡果断的选择了爆发，把梅露露的老底给揭了出来。
　　但是梅露露摆双手，表示自己什么也没有。确定，像梅露露现在穿着的服饰根本不像有东西可以放东西的样子，所以两手空空一身轻松的样子，根不像是有带东西的样子。
　　而且一边的穷矮挫地精少年，也表示梅露露殿下并没有让他拿过任何的东西，那么买东西的理由不存在了，必竟东西都不见的吧。
　　连的欧林洁也在附和，认同着。
　　“一定是被吃了，那个时候，梅露露明明买了那么的烤触手君的啊。”玛朵卡再次反驳道。
　　她可是记得很清楚的啊，就在刚刚不久前，梅露露可是在街道上遇到了一位卖触手的大叔。
　　那位大叔的生意可是非常热闹的，在烤着看上去很好吃的触手，看着大家争相购买的样子，两们少女也忍不住想要尝一尝触手君了。
　　反正有梅露露在这个大凯子在，只要让她付钱就行了，反正一分钟几十万上下的赚钱机器，根本就不在意这么点小钱。
　　随便动手赚的小钱，要让卖触手大叔，卖掉多不知多少条触手才行啊，期间更是不知要诱拐多少少女去吃他的烤触手啊。
　　当然，这并不是说只有少女才吃烤触手，卖触手的大叔，他的触手可是不管男女老幼都通杀的哦，看他们吃得多高兴啊。
　　虽然在刚开开始梅露露看到了那个卖触手的大叔时，露出了奇怪的表情，还低声自语道：“这个家伙的伤已经好了么，竟然还敢再一次出现我的面前，把触手卖给我身边的人，简直是自找死路呀。”
　　好像是认识那个卖触手的大叔一般，但是那个卖触手的大叔却完全不认得梅露露，还非常努力的向梅露露推销起了自家的触手。
　　“像小妹妹这么可爱的人，一定要尝尝大叔秘制的特级级烤触手。”
　　看着梅露露面无表情的样子，完全不为所动，卖触手的大叔好好的琢磨一下，好像突然开窍了般开口了。
　　“看小妹妹的样子，一定是有钱人家的大小姐了，像这平民的东西，平时是不被允许吃的吧。不过不正是没吃过，所以才让试试嘛，大叔对自己的手艺很有自信的，和小妹妹穿差不多校服的大小姐们也有不少吃了我的触手后，赞不绝口呢。”
　　卖触手的大叔挑出一根颜色鲜高的肥大触手，再从摊位下找出一个神秘的小瓶子，将里面的不明粉末洒在触手之上，散发出阵阵诱人的味道，让人的食欲大开。
　　“小妹妹，这根烤触手是大叔送你尝尝的。”
　　带着豪爽的笑容，卖触手的大叔将一根看起来非常好吃的触手递给了梅露露，完全没有认出眼前这个超可爱的粉色长发的美少女，就是上次让他愤愤不满的，那个怎么看都会成为高帅富的美少年。
　　大概是印象差得太多了吧，果然那个化妆技巧实在不是普通的厉害啊。
　　只是这个愚蠢的卖触手大叔，竟然想梅露露和那个痴女小黑相提并论，梅露露表示自己和那个笨蛋的差距是次元上的不同的啊，就凭那种可疑的东西，也想骗得了梅露露大人吗？
　　“啪！”的一声。
　　梅露露打掉了卖触手大叔伸过来的触手。
　　恶狠狠的道：“谁要吃这种东西。”
　　“哈哈哈哈哈~~~，小妹妹还真是嘴硬，这就是传说中的傲娇啊，真的有啊，傲娇大小姐什么的。”
　　卖触手的大叔不但不生气，还而还有很兴致的感叹着，一副我终于见识到了的样子，今天真是超幸运的。
　　“那个时候的疼痛你可曾还记得，大叔。”带着危险的语气，梅露露的声音又转向了美少年时常用的语调。
　　让那位卖触手的大叔仿佛又回来了不久前的那一天，他遇到了一个让他非常心动的，胸部很大的可爱小女仆，还有那个小女仆的主人，一看就是会成为高帅富的大少爷。
　　他不这么快就忘自己手上所受到的伤痛，害怕得他好几天都无法营业，那种手被当触手烤的痛楚，仿佛再一次回来了。
　　记得那天让他印象很深的美少年是粉色头发的，颇和眼前这个小公主般的美少女有点想像的样子。
　　下一刻，卖触手的大叔醒悟了，原来是那个混蛋的妹妹啊。
　　卖触手大叔心中大恨，‘为什么那个家伙的妹妹会这么可爱，俺的妹妹就长得那么的挫啊，让他想当妹控都做不到了。而且那个混蛋少年绝对在自己可爱的妹妹面前，狠狠的说了自己的坏话吧，那不是被这么可爱的女孩子当成坏人，这实在太不可原谅了。’
　　心中不满的卖触手大叔，恨不是狠狠的揍一顿美少年版的梅露露，不也只是想想而已，很有自知之明的卖触手大叔，知道自己上去也是只是找抽而已。
　　只是可惜了，自己的名声被败坏了啊，这就是身为P民的可悲之外啊，这个小妹妹的哥哥绝对是个死妹控，卖触手的大叔在心中给美少年版的梅露露下个定义。
　　事实上，那只会成为自己控自己的结果，大概就是传说中的自恋吧。
　　对这个犯卖邪恶触手的危险大叔没有好感的梅露露打算马上离开，还是去其它地方，免得再出现像是过去小黑一样的情况，那就槽糕到了无比加复了啊。
　　正待招呼两名少女离开这里，却发现她的目光竟然死死的盯着卖触手大叔手中的触手，就差流出口水了。
　　“梅露露，买这个吧，看起来很好吃的样子。”
　　面对玛朵卡的请求，欧洁林的请求的眼神，梅露露突然发现自己进入了两难的地步，果然那个挥舞着触手的卖触手大叔很危险啊。
　　“小妹妹，你看看他们不是很喜欢么，不试试。”卖触手大叔再次引诱着。
　　“嘛，算了，那就收集108条触手带回去吧，让小黑吃吧。”梅露露随口道，计划始终上会有的。
　　“这么多啊！”
　　感叹中，卖触手的大叔，陷入了烤触手的地狱，要烤的触手太多了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　愚蠢的人类呀，这种一成不变的可笑而可悲的人生，自古以来一直在重复这种轮回！
　　荼几愤世之中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十章 他射了
更新时间2012-5-25 14:31:51  字数：2043

　以上就是发生的小小插曲，从卖触手的大叔那里带走了108条触的的梅露露，现在手上竟然什么都没有，那么那108条触手到底里去了。
　　连玛朵卡都没有吃到了一条，就奇怪的全部消失了，虽然大家好像刻意的没有提起这件事，但是玛朵卡可是很在意的。
　　当然她也不会承认自己想吃的，肯定会说：“人家才不是想吃触手呢，只是闻起起来好像很好吃的样子。”
　　于是关于触手消失的问题，就再次被提了出来。
　　作为这一切的主凶，梅露露却表现得异常的淡然，好像这一切根本都不关她的事一样，一副风清云淡的造型。
　　“那个啊，放心吧，我有好好带着的，但是好孩子不能吃那种东西的哦。”梅露露摊摊双手道。
　　“明明哪里都没有啊。”玛朵卡不信。
　　“在这儿啊。”梅露露拍了拍挂在自己腰间的小包。
　　“骗人，那里怎么可以装得下那么多东西。”
　　正如玛朵卡所说，正常的小包的确装不了多少东西，大概也就是装一个钱包，或许把一只手机放进去的样子，怎么看都是不可能把多么多的东西放进去的。
　　但是在这个神奇的世界里，这也并不是不可能的事。
　　“你是笨蛋么，这个包当然是传说中的空间袋，那些小说中不是经常会出现的东西，对于普通人来说，价钱实在是太贵了一点，但是在上层社会中可是很流行的。”梅露露解释道。
　　只是她并没有仔细的说明白，即使是这种体积不大的空间袋，也足够让那种普通的贵族老爷颤抖了，在普林西斯学院也不是人人都会有那种昂贵的东西。即使是普通在用的空间袋也容量也是不大的，必竟制造不容易，材料也贵。
　　真正强大的家伙根不需要这种东西，可以凭自己的力量开辟出自己的储物空间，但是这种是不可能为自降身份，帮别人去做空间袋的。
　　而普通的做法却是要使用特殊的材料，工序也是相当的复杂困难，加上这个技术垄断的时代，不用说这价格会多可怕。
　　必竟像梅露露这种无自觉的家伙，这个世界还是非常少的，想要得到那么巨大的力量可是很不容易的，谁会无聊到去随手制造大量粗制滥造的空间道具，不过也正是托这个的福，梅露露现在可是有一堆的空间袋，还顺手换到了大量的钱财。
　　利用这种能力赚钱，也是头一回了。
　　不过即使是这样，梅露露也一点都不想把空间袋借给别人使用，只是单纯的把东西收起来，防止少女去吃那奇怪的东西。
　　假如没有那个穷矮挫的地精少年充当了搬运工的角色，梅露露就会把买的东西全装空间袋里。虽然看上去并不可能让梅露露自己去拿的样子，但是是应该事先做这个准备吧，反正也只是顺便而已。
　　但是这样新的问题又出现，那就是为什么明明有这样便利的东西，还非要穷矮挫的地精少年来搬东西，那不意味着和那些不良一样，在欺负人。
　　“欺负人！”
　　“……”
　　“我相信梅露露大人一定是有原因的。”
　　果然是被人鄙视了啊，虽然梅露露也的确是在干这种事情。
　　“啊，我是故意的。”
　　梅露露当场就承认了，她在欺负那个穷矮挫的地精少年的事实，让本想为梅露露说点什么的欧林洁，当场就捂脸了。
　　只是某人却完全不在意欺负人的事，在她眼中那个被欺负惯的少年，这种程度的事，根本就算不上欺负吧。
　　“少年，你认为这是欺负吗？”梅露露直视穷矮挫的地精少年道，“这种事情不是男人应该做的，说实话不知道有多少少年愿意来抢着做这种事呢，这可是奖励哦。”
　　“不，不是的，我没有认为梅露露殿下是在欺负我，不如说我现在很高兴，能和大家这样普通的走在街上。”穷矮挫的地精少年躲过了梅露露的视线，急促的回答道。
　　虽然梅露露说的实有点过头，但是讲得却是事实，这样美好的经历，是足够穷矮挫的地精少年以后好好的回忆了，今天是他的幸运日了。
　　“那么，我们就继续吧，一会儿我就要去比赛现场了。”梅露露以首领的气势发话道。
　　但是玛朵卡去是以还没有打到想要奖品为由，不肯离开啊，还想要让那个穷矮挫的地精少年也来试试的样子。估计是想用穷矮挫的地精少年的悲惨成绩来找回自信吧，这才是真正的欺负人吧。
　　“梅露露，哥布林拿着这么多东西，根本就没有办支射击吧，何况都是我们的东西，你有那么便利的方法就不要让他拿了，好可怜的。”
　　在玛朵卡的再三请求之下，梅露露才不爽的把东西都装到空间袋。
　　接下来就是看穷矮挫的地精少年，到底能够玩出什么成绩来了，看看这小子拿的姿势就很猥琐嘛，而且好像视力也并不怎么好的样子，看上去就是一只‘肉脚’。
　　如果一定要说有什么特别的话，就是那小子在射击前一刻的眼神突然变化了，很锐利的、很有冲劲。
　　是个好眼神。
　　举枪，射机~~~
　　“碰”
　　躲在众多气球之中的，一个红色在小小气球，应声而爆。
　　很难想像他居然打中了，那个气球可是在不停的飘动的，因为比较靠后的原因，一直都是被大量气球挡着的，只有在那个气球飘动的一瞬间才机会打中。
　　“这~~怎么可能，就凭区区一个挫子。”射击小摊的老板当场就被地精少年震惊到了，“唉，特等奖――学院赛个人积分卡一张。”
　　“好厉害！”
　　“你还挺能干的嘛，这样也能射中。”梅露露不禁对地精少年刮目相看了。
　　她自己可是没有这种本能，射击什么的梅露露根本就不怎么在行，不依靠惊人的身体能力和外挂般的计算能力，也就是普通人的水平吧。
　　这种时候也的确是应该称赞他几句，让地精少年也感受一下自己的尊严，让他也有一点值得自满的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十一章 这就是所谓的大赛
更新时间2012-5-27 23:44:06  字数：2122

　“呵~~呵呵”，穷矮挫的地精少年不好意思搔了下自己的脑袋道，“我并没什么厉害的，只是运气好了一点而已，这只是偶然的。”
　　“没错，这一定是偶然的，我只是运气没有他好而已。”深受打击的玛朵卡浑身都是黑色怨念，再听到穷矮挫的地精少年的谦虚后，像是抓到了最后的救命稻草。
　　“别傻了，你就别再在自欺欺人了，那家伙是在谦虚呢，像你这样就在自己面前都打不中的家伙才是怪事，你看连欧林洁都拿到几包纸巾的安慰奖了。”
　　梅露露像是安慰般的拍拍少女的头，只不过少女似乎是更加的沮丧了，那根本就算不上安慰吧，而是在狠狠的戳别人的痛处吧。
　　“呜~~~”
　　少女悲鸣中~~~~
　　“就玩到这儿吧，我们走吧！”
　　招呼了下大家，梅露露又打算去其它的地方玩了，难得有这么好好玩的机会，当然就要玩个痛快。
　　“请，请等一下，这个积分的话，我想送给梅露露大人，我自己用的话，就太浪费了。”穷矮挫的地精少年表情很真挚的把手上东西送了上来。
　　只是梅露露并没有有接，而很好奇的看看。
　　便问道：“学院赛的个人积分卡是什么东西，有什么？”
　　“诶，诶~~~~~~~~”
　　“梅露露殿下不知道吗？关于学院赛的事，现在可是已经开始了，这可是非常热闹的啊，不如是这就是学生的祭典。”
　　听着穷矮挫的地精少年喋喋不休的废话，却没有讲到要点之上，梅露露却是立刻就打断了他。
　　“慢着，这里只是单纯的祭典的街道吧，因为比赛的的原因而造成的经济活动，这和学院赛完全没有关系的吧。那种正式的东西怎么可能和这种街边小摊扯上关系的，那可是关系到对学校的评价和排名的，是在各个领域的比拼，甚至还包括武力对决的吧，上擂台赛也无法避免的。”
　　这是梅露露对比赛的大概的了解，当然这只是大概的，梅露露本身对这些比赛并没有太大的兴趣，只要得到满意的结果就行了。
　　所以她所知道的东西是很表面的，具体的情况却是不解的，她也不可能会去主动了解的，只把自己要进行的那些项目给了解了一下便可以了。
　　这就怪不得不知道现在的情况了，幸亏这个看似穷矮挫的地精少年，对于比赛的情况是很了解的，主动表示给梅露露进行讲解一下。
　　没错，这个联赛并不是会什么那个剑与魔法的西方背景的小说中，那些XXOO魔武学院，OOXX魔法学院，OXXO骑士学院、XOOX皇家学院之类，所谓的比赛就是学生上场对砍就了事了，谁说明了能砍，就就赢。
　　这里的学院某种意义上面是更加现代，更加普通的学校。当然高级学院中大部分都是专业性很强的，像是综合性的学校并不多，但是偏偏普林西斯学院就是这种综合的性的，所以要算综合评分的。
　　就是要参加各类项目很多，而梅露露负责的就是这些专业性的比赛，正好是学院弱项之类的，比如说是战斗魔法之类。
　　让那些大小姐去战斗，实在是太不现实了，进去普通的魔法测试，进行文斗还能试试吧。
　　当然关于学院的评分，对学校的教学质量、学校的环境、学生的素质，学习成绩、政治、文化、经济、礼仪之类全部都在评分范围内，所以普林西斯学院先天条件还是很强的，只要有梅露露补足不足，拿到前三实在是很容易的事，那么任务就基本完成了。
　　只是光凭这样的话，对于普通的学校来说，实在是太过于不公平了一点，似乎不用多久，就会完成比赛了。
　　而且其中还大量的参看的学生，为了把比赛做得更好，举办方加入了一点很有趣的方式，就是个人积分，体现不参赛的普通学生价值的东西。
　　举办方会在外面的街道以各种方式准备一定数量的个人积分卡，只要满足了一定的条件就可以取得。
　　当然学生去摆一些有特色，或许是能够展示出其价值的摊的话，在比赛结束后也是可以得到一点个人积分的。
　　这些积分是可以用来兑换一些意想不到的东西的，而且根据获得人所在的学校，也会被加入到学校的评分之中，虽然影响并不很大，但是却是学生最喜欢的参加的活动，感觉就像是在玩寻宝一般有趣。
　　而这张个人积分卡就是穷矮挫的地精少年运气不错，正好让他碰到了这么好的一次机会，但是穷矮挫的地精少年没有想要珍惜的样子。
　　因为像他这样的人，即使是真的做到了什么也不会有人相信，不会有人感激他的，换来不过是恶意而已，假如要被别人用那种让人作呕的方式抢走，还不如送给其它善良的人吧，反正他也并不期待兑换的东西。
　　这也就是他把个人积分卡拱手相送的原因吧。
　　不过梅露露很大方的表示，东西就以她的名义去换吧，至于得换到什么东西，梅露露就更加不在乎了，让穷矮挫的地精少年自己收下就行了。
　　本来还想要推辞一下，不过在梅露露表示你都不要，不如丢掉算了，她根本不差这种东西的授意下，穷矮挫的地精少年还是苦笑着点头了。
　　在穷矮挫的地精少年心中，只要那个让他只能仰望的少女，能用这种像是对待普通的人的眼光，看待他，就已经足够了。
　　那种嘲笑的目光他已经受够了，想要离开那种地方，说到底来，他就是这种没人疼，没人爱的苦孩子。
　　不过这时的梅露露显然并没有为穷矮挫的地精少年考虑的想法，还在犹豫着要不要去试着去到底击破，抢到一大堆的积分，凭梅露露的外挂手段还真的可能做到，最重要的是，可以用这种理由去玩。
　　只是转念一想，这不是还有那个自己摆摊的学生也有很多积分么，而且这种积分并没有什么大用，还是在比赛上赢回来吧。
　　玩得时候，就好好的玩吧，不然就太累了啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吵了一架，然后散心去了，吃吃喝喝的，再吃吃喝喝~~~~
　　费钱的生活~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十二章 曾经有梦
更新时间2012-5-28 12:03:13  字数：2097

　“对了，你好像不是也要参加什么比赛吗？”突然想起来的梅露露，向那个穷矮挫的地精少年问道。
　　梅露露想不通的是，像那种破烂般的武具真的能行么，明明已经那么差劲了，还偏偏制造成这个样子了，这不是笨蛋么。
　　不过这也并不是无法理解的事，因为这个家伙一看就不是有钱的主，既想要价格便，又想要能够有足够的性能，为了追求性价比，结果变成这种样子。
　　这种东西怎么可能让堂堂梅露露大人，看得上眼呢，以她的专业水平来看，这东西只是纯粹的废铁而已，一点技术含量都没有，这货都机动女仆蛋蛋身上的一个零件都比不上啊。
　　不，那已经是抬举这货了，它根本就不配合和那种高级货相比。
　　甚至可以说，梅露露根本就看不上武具这种东西，不过是比利魔能科技仿造魔导器、魔装制造出来的劣等品而已。虽然因为结合了两者的长处，有着不少的优点，但是真是的性能上面却是未必比得较好一些的魔法武器、炼金武器。
　　只是对于那些自身并不懂得如何修炼，并能能力外物在时间内形成强大的战力来说，这种东西的确有着它的优点，只是潜力小了一点。
　　这和魔导士和魔法师的概念是一样的，魔导士只要本身有魔力，再学会使用自动化的现化魔导器具，就可以直接变成战力了，但是成就却会与持有的魔导器和自身的潜力成正比的。
　　魔法师要成为战力之前可是学会很多很多东西，他们是在追求魔法的本质，而不仅仅是一个便用者，更是一个研究者，只要有足够的时间和智慧，那么发展空间是极其巨大的。
　　像魔法师这种职业，可不是轻易可以培养出来的，就像是梅露露这个家伙，在得到这种成就的同时，她并不清楚，她所得到东西已经几乎是一个星球的雏形了。
　　所以才能轻易的造出可以像切白菜一样砍了那些武具的魔法兵器来，就像是给某位骑士姬那把伪圣剑般的东西。
　　那可是穷矮挫的地精少年只能在梦中才能够接触的东西了吧。
　　不过，像这种家伙想要变强的话，也是非常容易的吧，只要一件强大的武器就能让他发生巨大的变化的吧，可是凭他手上的破烂货，当然是不可能的。
　　所以梅露露想要问一下，这个穷矮挫的地精少年，到底是有什么比赛是可以让他参加，难道是有着什么梅露露并不清楚的能力，就好像是能够在那种情况下射中气球，拿到特等奖。
　　难道要叫他击坠王，地精神枪手吗？
　　不过火枪手的兵种，一般不都是矮人么，异世界的设定不都是这样的么，不过以这货的身高，的确也有当矮的潜力。
　　梅露露想法中，充满了恶意的猜想。
　　只是不管再怎么说，穷矮挫的地精少年的实力也仅仅是如此而已，至少以梅露露的能力来观察，这地精少年并没有什么特别的地方，不像是扮猪吃老虎的人。
　　算就是故意在装傻，也没必要装到这种地步吧，被那些混蛋这样欺负，这根本就是受虐狂体质了吧，还是基佬的那种。
　　所以仅凭射击准一点，是根本没有意义的，在赛场集聚的可是各大学院中的杰出人物，能够做到这种事情的人，并不在少数吧，至少梅露露也能做到，还能够做得更好。
　　难道说这个穷矮挫的地精少年，就和那几个不良学生说的一样，只是自不量力的想去比赛而已。
　　像他这种自卑的人，到底是哪里来的自信。，就凭那件废铁般的魔具。
　　梅露露将怀疑的目光投向了穷矮挫的地精少年，似乎是有让他好好解释一番的意思。
　　被看得浑身不自在的地精少年，，终于带着无比苦闷的语气开口了。
　　所谓的比赛除了主赛之外，还有很多其它很多项目的，而穷矮挫的地精少年想要参加就是一个相当开放性的游戏，同时也是很老土的游戏――‘夺宝’比赛，最终只会有一个胜利者，但是巨大的地图中，却是有着大量的宝物，除了胜利物品之外，其实都是归参赛者所有的。
　　这是一个相对收获比较巨大的比赛，穷矮挫少年的目标从一开始就不是想赢，只是想去获取一些利益，为自己的未来做为打算。
　　以穷矮挫的地精少年的那身装备去打对战，根就是在找虐吧，只是用来在寻宝时，能够起到一点保护作用而已。
　　而穷矮挫的地精少年最大的自信，就是根本没有人会是理他这种又穷又矮又挫，连名字都取得像地精一样的家伙，大概也就是新手村边上，不会主动攻击的，只比史莱姆强一点点的渣滓吧。
　　甚至动手把他击败，都会嫌弄脏了自己的手吧。
　　现实就是这么的残酷无情，但是更加残忍的是穷矮挫的地精少年自己啊，竟然把自己的人生最大的痛处利用到这种地步，不惜在伤口上洒盐来换取一点点的好处。
　　真是连让人哭的心都有了。
　　说到这里，梅露露也知道了那个游戏是什么了，只是她在介绍中并没有看到其中还有这么多的具体事项，朱莉只是告诉她如何最快的找到目标，然后把敌人都干掉后，高速脱离战场，取得胜利。
　　这样固然是有很大的机率取胜，只是也会失去了一路走来的风景，只是为了胜利而去胜利，应该是违反了比赛的本意吧。
　　“别参赛了，长成这样不是你能决定的，出身在贫困的家庭也不是你能选择的，但是像这么做实在太可怜了，优秀的武具我就送你一件吧，而且我还可以帮你介绍一个好工作的，相信不久以后，你的人生也能相对的好起来的吧。”
　　梅露露都已经看不下去了，这货绝对比以前的梅露露还惨得多，连另两位少女都忍不住要哭了吧。
　　欧林洁这种曾经的贫困少女更是感同身受吧，相比之下，没有受过多少真正苦难的玛朵卡其实要幸运多了吧。
　　所以接受梅露露的好意吧，这样的机会很难得的，穷矮挫的地精少年呀。
　　“我不要，我不要被这样的怜悯，即使是我曾经也有过梦想的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十三章 让我利用你吧
更新时间2012-5-29 12:03:16  字数：2083

　像这么有志气的话，真的是那个苦B到了极处的穷矮挫的地精少年能够说得出来的么，明明都已经忘了尊严是什么了。
　　“这总比你以那种样子去参赛好吧，而比赛中的危险可不只是来自于其它参赛者的，你只要乖乖的接受我的好意就行了。”梅露露看着穷矮挫少年抵触的表情，又补上了一句，“这就当作是我对你的投资吧。”
　　“谢谢，但是我还是要拒绝，不管再怎么说，我也知道那只是对我的怜悯，但是好不容易能遇到不带有色眼光看我的人，我不想你们也用那眼光来看来。”穷矮挫少年咬了咬牙道，“我绝对可以的，这次我一定会成功的，然后我就可以离开这里了，去做想我现做的事了。”
　　“没错，我要成为一个自由的冒险者，在没有恶意的地方旅行着，用自己的眼睛去好好的看看这个世界。如果运气好的话，还能找到什么宝物之类，说不定在发同某位勇者留下的秘宝后，我也能成了解不起的人。”穷矮挫少年用着向住的神情，远远的望向了，城市外的天空。
　　“嘛，我也知道这几乎是不可能的，但是我还是希望能够离开这个城市，去外面好好看，如果哪一天累了的话，就找一个能够接受我的乡下姑娘，平淡的过下去吧。”
　　不知道何时，淡淡的述着的穷矮挫少年，已乎已经开始哽咽了，让人有一种莫名的悲伤之感，即使是这样另人不合眼的小小存在，也会有着这样的痛苦。
　　“对不起，失礼了！请不要再管我了，把我的武具还给我吧。”穷矮挫少年是压着声音喊出来的。
　　“喂，不要在大街上喊得这么大声，你就不觉得丢脸么。”梅露露却是没有太多的反应的回答着。
　　“至于那个武具的话，像这样还给你实是太浪费了，虽然你在外形是挫了点，但是做为一个人类，并没有错，我可是觉得你有使用的价值。当然，作为利用你的回报，我也是给你的哦。”
　　这种语气就好像是讨论着一件商品，而没有带有半点个人的好恶。
　　“价值，我~~也有价值吗？”
　　似乎是不敢至信般的，穷矮挫少年重复着梅露露说过的字眼。
　　“没错，即使是你也有使用价值。”梅露露突然露出一个得逞的奸笑，准确的说，应该是嘴角微微的上挑了几下道，“少年，能让我好好的利用你吗？”
　　“求之不得，如果我真的有那个价值的话。”
　　没有意想中的反抗，对于被利的不满，穷矮挫少年像是被狠狠的激励了般，充满了气势的回应着。
　　也是呢，如果是其它的人，在听到自己被利用了之后，大概会感动很生气的吧，但是在穷矮挫少年心中，自己却是个连利用价值都没有的人。如果能够被人承认，仅仅是被利用了，又算得上什么。
　　他早就已经一无所有了，已经没有什么值得留恋的东西了，如果能让这么出色的人，利用自己的话，他也心甘情愿。
　　‘那种美丽得如同童话中才出现的公主殿下，不，是真正的公主殿下吧，在自己心中是何等的遥远，仅仅是是对方是视线就能让自己产生如此巨大的恐惧感，这是自己的自卑感造成的，但是即使是如此，自己还是想要更加接近一点。如果能被利用的话，也许能让稍稍的减少一点心中的恐惧感吧。’这才是穷矮挫少年心中的真实想法。
　　从来不被承认的穷矮挫少年，正是想要通过这种激进的方式来证明的存在，即使早就自我放弃了，但是其实是在心底里，他比谁都更加期待证明自己。
　　“唔，真是了不起的勇气，那么就跟我来吧。”梅露露对穷矮挫少年点头道。
　　同时又转过身来对两位少女道：“你们是接着逛街还是打算回去，当然也可以去看比赛哦。”
　　“诶，没有梅露露很无聊的。”玛朵卡还真是心直口快啊。
　　看看人家欧林洁，多么有做为一个女仆的素质，知道要给梅露露着想，不会随意的过问梅露露的事。
　　不过，梅露露早有准备了。
　　“放心吧，接下来会由我的女仆蛋蛋来陪你们的，有什么事可以能过她，直接来联系我的。”
　　梅露露似乎想要这么简单的忽悠过去了。
　　“诶，蛋蛋，她在哪里，不是根本就没有看到她吗？”
　　“不要叫我蛋蛋，我就在你的身后。”
　　在玛朵卡她们身后突然出现了蛋蛋的声音，可以确定的是，在前一刻，她们身后的确是没有人的，但是现在却突然出现了一个女仆。
　　连那个穷矮挫的地精少年都不敢至信的揉了揉自己的眼睛，最后目光停留在了蛋蛋那傲人的胸部之上，再也移不开了。
　　即使是穷矮挫的地精少年，也是有身为雄性的本能爱好的。
　　“呀，蛋蛋你是什么时间到我身后的，根本就没有发现啊，你是传说中保护大人物的影武者吗？”
　　面对玛朵卡的质问，蛋蛋只是冷冷的回了一句：“不要叫我蛋蛋，不然我真的要生气了。”
　　“……”
　　“跟我来！”梅露露对穷矮挫少年下令道。
　　“是~~是的！”
　　穷矮挫少年迈着两条短腿向跟随在梅露露的身后，却是不敢和梅露露并肩走在一起，总是慢了半步，少年的心中应该是明白的，他那可笑的样子和这位美丽的公主殿下之间的反差有多么的巨大。
　　这又深深的刺痛了少年心，但是他的审美观是正常的，也是喜欢漂亮的女孩子，只是他自己太挫了，越是完美的女孩子越是会引发他的自卑感。如果对方看不起他，他还能够为自己找一个能够正视对方的理由，但是如果不对人抱有恶意的人，却让他更加的抬不起头。
　　少年就这样安静的跟在了少女的身后，只是他并有发现，因为两个人的身姿的差距实在是太过于巨大了，甚至大到了人们无法联想到癞蛤蟆想吃天鹅肉上面去。
　　反而像是那个地精如同一只宠物一样，乖乖的被领走了的样子。
　　这家伙连别人的眼中，竟然落到了，连人类的身份都被丢掉了的程度了啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十四章 变态与狗不得入内
更新时间2012-5-30 12:03:19  字数：2073

　“那个，梅露露殿下，我们到底要去哪里。”像只宠物一样跟在梅露露身后的穷矮挫的地精少年开口问道。
　　大概是终于发现了路人的怪异目光了，不过这货才能够坚强的活到今天，其抗挫折能力，绝对是一流的。
　　如是哪个所谓的天之骄子，混到了这种地步的话，大概早就自行了断了吧。
　　“少年啊，不再想什么奇怪的事哦，我只是要找一个安静的，没有打扰的地方而已。”梅露露一本正经的说道。
　　同时还用眼睛的余光看了一眼旁边的小旅馆示意道：“去那种地方，你就别做梦了，不，是连做梦都别想。”
　　“你~~你~~~在说什么啊，梅露露殿下，我怎么会有那种奇怪的想法呢，那种想法是绝对不会出现在我脑海里的。”穷矮挫的地精少年急忙的解释着。
　　就像是被说中了一般，虽然那种家有非份之想法的机率实在很低。
　　“男人不都是禽兽嘛，普通的来说，都会有那种想法的吧，虽然我长得不是那种会让雄性的发情的类型，但是也不能保证，某些人会有那种变态的嗜好，必竟这个世上也是有LOLI之类的变态的，那么你是哪种变态呢。”
　　相对于梅露露轻松的说着坑人的话，穷矮挫的地精少年可是受到相当的冲击啊，拼命的想要解释点什么。
　　“那个，我不是变态啊。”
　　“那么就是禽兽了。”
　　“我不是禽兽啊。”
　　“如果不是的话，那么你为什么会知道了，奇怪的事情是指的什么呢，果然你想到了奇怪的事吧。”
　　“……”
　　最终这段交谈还是以梅露露胜出结束了啊，对于雄性的心理活动非常了解的家伙，再加上自己的恶意的坑害，穷矮挫的地精少年的下场早就被决定了啊。
　　无法反驳的穷矮挫的地精少年，非常聪明的选择了沉默，这样就不会陷入到什么奇怪地的谈话里会了，反正倒霉的只会是他。
　　沉默是金啊。
　　“嘛，今天就去里吧。”梅露露善自的决定谈话的去处。
　　本来梅露露是打算去，某个色狼勇者卡罗特在打工的店去的，顺便照顾那个家伙的生意，但是果然从这时过去太远了。而梅露露是不可能随便的在别人面前乱用瞬间移动的，根本没有那种必要。
　　并且卡罗特那个家伙，现在还在不在那个店里打工还是一说，上次不是又在其它地方打工了么，不过那货放得那个麻美小姐吗？
　　不过这些并不关梅露露的事，所以根本就不用去理会，让那个家伙自生自灭去吧，反正又死不了。
　　所以梅露露便顺利找了一家看似还不错的店。
　　“欢迎回来，主人！”
　　这是梅露露一进门之后，两旁的女仆欢迎的鞠躬。
　　很明显的，这里又是一家女仆馆，反正这个城市的聚集了来自各地的上流人士，所以女仆这一行本身就是很发达的，像是这种女仆馆，其实也算是很普通的。
　　女仆在这里，是一个很正常的职业。
　　只是那个穷矮挫的地精少年似乎根本就没经历过这种杖式，满脸不好意思的表情，畏畏缩缩的道：“啊，谢谢！”
　　“您辛苦了，主人，请问您需要什么服务。”
　　店里的小女仆很勤快的跑到了看起来很是高贵的梅露露面前，开始热情的接待这个看起就有钱的大小姐。
　　反正这里大小姐之类的，来女仆馆根就没什么稀奇的，她们早就习惯女仆这种东西了吧，也是最好对待的客人，至比那种普通的男性客人强太多了，不会被各种性|骚扰。
　　然后可悲的穷矮挫的地精少年，发现自己完被无视了，自己只是那个公主殿下的附带品么，但早就习惯了的穷矮挫的地精少年，其实也没什么问题的。
　　只是在一边干笑着。
　　“唔，给我一个豪华的单间，然后把你们店里有名的特色女仆叫来，我要指名。”梅露露大手一挥道。
　　“对不起，主人！我们店里没有那种服务，豪华单间的话，请跟我来吧。”女仆微笑着摆示请的手势。
　　并示意梅露露跟着她，由她来带路。
　　只是在走到了豪华单间时，那个女仆好像想起了什么似的，再指了指一边的牌子，上面写着“变态与狗不得入内。”
　　这个女仆果然腹黑了。
　　“不，这家伙怎么说也是一个人类吧，与狗什么的，应该不会联系到一起吧。”
　　梅露露有点尴尬的说明穷矮挫的地精少年并不狗的事实，只是这种说法似乎加的残酷吧，这根就是穷矮挫的地精少年推到了和狗同样的地位了。
　　“是的，我当然不会把人和狗搞错，但是这个恶心的家伙，不是已经在脸上写明自己是变态了么。”女仆恶毒道。
　　“家伙脸上明明没有字嘛，难道他长得真的有这么变态么。”
　　梅露露带着好奇的眼神，上下打量着穷矮挫少年，似乎是想要发掘出他的变态潜力似的。
　　“是的，一般来说像这种又穷又矮又挫的家伙，往往会只点上一点点东西，而后开始在这里发泄平时因为没有女人缘，所积累下的变态欲望，拼命对这里的女仆进行性|骚扰，我们会很困扰的。”小女仆看着穷矮挫少年说着，然后再把目光投向了梅露露道，“虽然不知道像您这样高贵的人和这样的家伙一起来，但是可以想像大概就是像白痴一样的宠物吧，让他舔脚底就是最大的恩赐了吧。”
　　“够了，过头了啊，少女。”梅露露打算了女仆的毒舌道，“我会保证这个家伙不会骚扰店里的女仆的，把这里的最好吃的甜品上上来吧。”
　　“好的，您能这样保证真是帮大忙了呢。”女仆把梅露露请进了豪华单间后，便告退了。
　　只留下了表情有点阴沉的穷矮挫少年，只是下一刻，穷矮挫的地精少年马就恢复了原来的表情道：“那个，梅露露殿下带我来这里是干什么的，不会了为了请我吃甜品吧。”
　　“当然不是，是商量怎么具体利用你的。”饱有深意的看一眼穷矮挫少年，梅露露用认真的语道，“被这样的说了，你真的甘心吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十五章 杂兵
更新时间2012-5-31 12:03:42  字数：2054

　“没什么大不了的，我习惯了。”穷矮挫的地精少年还是那种平常的表情，他的确的是习惯了。
　　“……”
　　只是在梅露露的沉默之下，穷矮挫少年的内心，却好像是被梅露露看穿了一般，让他忍不信住把心话喊了出来：“没有办法啊，就是不甘心，我又能做点什么呢，反正什么也办不到的吧。”
　　穷矮挫的地精少年自爆自弃着。
　　正如穷矮挫少年所说的，根本就没有办法的吧，弱小的他，没有去反抗这个世界的能力，所以他也想要变强，只是这并不是那么容易的事。
　　“少年啊，机会不就在你的眼前吗？”梅露露指了指自己道，“只要乖乖的听从我的命令，你马上就可以行到干翻那几个不良的武具了。之后，少年你就可尽情的去抱复社会了，这就你来这里当女仆之狼，我也不会管你的。”
　　“……”
　　“我并不是想做那种事情，只是想要被人承认而已，想要和大家站在同样的高度而已，我~~”
　　穷矮挫少年还想要再说点什么，只是梅露露马上打断了他，因为并不是每个人都是喜欢这种苦B少年，对于自己向住人生的热血说教的。
　　反正说到头到，就是那个家伙长得丑嘛，而且还很穷嘛，不过这家伙和村长的女儿相比弱爆了，那种史前怪兽都可以坚强的活下去，穷矮挫少年有什么不可以的。
　　不过幸好梅露露长得非常漂亮，这实在是太好了，太让人庆幸了，果然人类都是视觉系的啊。
　　长得漂亮、实力强大、头脑好用，这实在是太完美了啊，梅露露对现在突然间又感觉满意起来了，果然人类在有了优越感之后，就是一样啊。
　　这是人类的劣根性啊。
　　当然这些优点全都加到一个男主角身上，那就是更加的完美了，还能够开个大大的后|宫，这样就完全是某小说中的主角了。
　　这只不过很抱歉的是，梅露露是当不成这个男主角了，后|宫不是这容易的，除非梅露露像某位歌姬巡音一般，到处去触美少女。
　　话说远了，还是让我们回来讨论怎么帮助穷矮挫少年，LV.UP，然后去报复社会的事情吧。
　　即然已经长成了这个德性，那么就没什么好说的了，只能够从实力上来改变了，只要够强大，就能够去报复来了，拳头大才是硬道理。
　　“是，是，我明白了，总之只要让你变强就行了吧。最简单的方法就是换一个强力的武具，你原来也是这样想的吧。”梅露露顺手掏出了几件练手的魔法武器道，“如果你用得了的话，这应该是不错的装备吧。”
　　抱着试一试的心态，梅露露拿出了自己更喜欢用的魔法武器，论威力而言，比普通的武具可是要强上不少的，但是对使用者的要求也偏高，以穷矮挫少年的能力来讲，光是想要使用很困难了吧，想要发挥出威力几乎不可能，只能像烧木棍那样使用了吧。
　　“这个是什么？”
　　“魔法武器。”
　　“到底是要怎么使用的，我能够使用得了吗？”
　　“大概很难，当成烧木棍还是可以的吧。”
　　“……”
　　短短的谈话中，穷矮挫少年又给跪了，梅露露到底要怎么打击那个苦B少年才高兴啊，这是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？
　　“抱歉了呢，少年！因为我基本不用武具那种东西，所以一时拿不出成品来而已，不过还有其它办法的。”梅露露毫无诚意的安慰着。
　　“是呢，像梅露露殿下这种有钱人，怎么可能会去用武具这种东西，说不定有那些传说中的魔装的真品都说不定啊，像武具这种假货，当然是看不眼的。”
　　不知怎么回事，穷矮挫少年的话中带着深深的怨念，这是对万恶的有钱人的不满么，果然土豪这个职业是招恨的。
　　将手中的原本属于穷矮挫少年的武具丢还给了他，梅露露直接命令道：“使用你的武具让我看看吧，让我看看能够改进一下吗？”
　　“诶，梅露露殿下还会改装武具么，我的武具只是那种很差的武具啊，真的要让我穿上武么。”
　　面对罗嗦的穷矮挫少年，梅露露早知道就强行打开武具，自己察看了，真是不应该还给那个家伙。
　　“罗嗦，照我说的做，假如你会操作魔能外骨格式人形机甲，我这里倒是有不少可能使用的机体，不管是量产的还是新机体，统统都有。”
　　“好厉害。”
　　被吓到的穷矮挫少年，激动的拍起了马屁，原来说梅露露有魔装，只是随口说说的，但是知道对方真的有一堆的魔能外骨格式人形机甲时，穷矮挫少年深深的自卑了。
　　这实在是太有钱了，天理何存啊，说不定真的有魔装。
　　虽然穷矮挫少年也很想试一下操作魔能外骨格式人形机甲是什么感觉，但是果断的放弃了，不说他根会就没碰过那种东西，就算真的让那家伙去开，他也没有这个胆子去操作，必竟机体可比他值钱多了。
　　还是乖乖的套上自己的武具吧。
　　没有什么华丽的变身，没有光芒，没有音乐，只有一堆破铜烂铁掉到地上的声音，然后穷矮挫少年把这堆从存放武具的盒子里掉出来的废铁般的东西，一件件的套到了自己的身上。
　　最后化身成为了一个大号的铁罐头，彻底的看不出来原来那个短挫的身形了，大概这才是这个家伙理想的身材吧。犹如古代骑士般的铁罐头，只是本应该是威武雄壮的姿态，却有种很挫的感觉。
　　“本来想做一个稍微帅气一点是，结果搞得像是一个杂兵一样，没有办法，因为没有多余的资金，只能做能这样了，至少防御力能有一点保证。”穷矮挫少年不好意思搔着金属头盔。
　　只是在梅露露的眼里，这根本就是一堆破烂的组合体啊，不但外表像一个英雄漫画中的小杂兵，连性能上都是完全的杂兵啊。
　　这样的东西也能算得上是武具么，完全失去了武具的概念，这货只是单纯的想要一个乌龟壳吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十六章 炼金赛
更新时间2012-6-1 12:03:25  字数：2086

　教练，我也要过儿童节！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“就凭这种像是从垃圾堆里捡来的零件，拼凑起来的玩样，去战斗么，这货除了有点防御力和增加一点力量之外，唯一能干的事情就是浪费点魔力小方块了。”梅露露唉声叹气道，“而且武具一般都是武器吧，这是哪门子的武具吧，根就是一件破旧的武装动力铠甲嘛。”
　　面对着梅露露杀伤性的话，穷矮挫少年实在是找不出什么可以反驳的话来，因为这玩样和梅露露说得完全一样，就是那种破烂。
　　甚至还说中这件武具的真相，的确就是用一堆不知道从哪里找出来的废旧零件拼装出来的垃圾，只是穷矮挫少年并不知道这个真相而已。
　　必竟就是这样的破烂也是他好不容易才拿到手的，对于这个普通到了不行的穷矮挫少年来说，这已经算是不错的东西了。
　　“没有办法，能弄到这种东西，对我来说，已经是非常不容易了，反正我也只要能够伪装一下，增加点防御生存能力就行了，我并不打算和别人去战斗。”
　　从这个回答上面可以看出，穷矮挫少年其实还是很有自知之明的。
　　不过梅露露可不是这么认为的，指着穷矮挫少年道：“那破烂虽然很渣，但是并不是没有提升的空间，我可以把它变成真正的武装动力铠甲，也许不算是什么好货色，但是至少比现在这个像是破烂一样拼起来，毫无技术可言的东西强多了吧。就当然是我要利用你，先给你的定金吧。”
　　然后梅露露把那套破烂丢到了自己空间中的制造空间中，重新回炉改造了一下。对于穷矮挫少年这是难得的机会，但是对于梅露露来说，这只是举手之劳。
　　看着这样可怜的家伙，梅露露突然善心大发，找算好好的帮那个少年一把，利用什么的，其实不是主要的原因，只是因为那个不甘心的眼神，让她打算给那少年一次争取的机会而已。
　　期间也就是等女仆把甜品送来而已，那穷矮挫少年满以为要过段时间才能拿到了，想来梅露露也是那种有钱人，这种破烂让对方捡都懒得捡吧。
　　“好了，拿去吧，换上这套吧。”
　　刚享受一盘甜品后，梅露露将重新改造完成的武装动力铠甲丢了出来，并连需要做为动力的魔能小方块都已经装配好了。
　　只是在地上那套如何真正的骑士铠甲般的霸气武装动力铠甲，让人完全无法联想到之前那些破烂货吗？
　　至少地精少年是完全无法联系起来了。
　　“梅露露殿下，这个是什么，不是我原来的那件吧，这根本就不是改装了吧，压极就是其它的的东西了吧。”地精少年小声争辩着。
　　但是可以看得出来，他还是很喜欢这架武装动力铠甲的，只是不敢去要这架武装动力铠甲而已。
　　“哦，原来如些。”
　　好像是明白了什么似的梅露露，从自己的空间之中抽出了一把品质较高的魔法剑，在武装动力铠甲一阵的乱划，并且拳打脚踢，把全新武装动力铠甲弄破破破烂烂，好像一台已经要坏的破烂了。实际上，却是没有真正去损伤武装动力铠甲的内部，性能上面并没有受损，只是外表看上去很破烂而已。
　　不过，这也正是想要的效果。
　　“这样就可以了吧，这个破破烂烂的样子，应该不会有人会来特意注意你了吧，这样安全系数上就高了很了。这是我的失误啊，光想着把东西做点好看一点，而忽视其隐蔽性能。”梅露露赞赏的对穷矮挫少年点点头道，“少年，这个问题提得好了。”
　　虽然穷矮挫少年根本就没提过这个问题。
　　“很好，这架机体现在是你的了。”梅露露很大方的把一堆看似废铁的武装动力铠甲送给了地精少年。
　　“现在时机已经到了，穿上武装动力铠甲，从报复社会吧，首先就从性|骚扰这家店里的女仆做起吧。”
　　“……”
　　穷矮挫少年艰难的忍住了自己想要吐槽的冲动。
　　“谢谢，这比托莫特给我机体强多了，不过那个家伙也真是厉害了，居然能用那种便宜的东西组装出类似的武装动力铠甲，虽然性能差了些。”穷矮挫少年感叹着。
　　同时又在心里暗道梅露露之败家，竟然把好好的一台武装动力铠甲给弄成这个德性，外面比原来的杂兵机还要惨啊，原本那个造型，地精少年其实还是挺喜欢的。
　　被梅露露毁掉之后，也只能暗叹可惜了。
　　如果有机会，可以找托莫特那个家伙来修复一下，反正穷矮挫少年也只认得那个叫托莫的家伙了。
　　“托莫特，就是那个拼装出这种破烂的家伙，真是渣滓，居然装成这种德性！”梅露露很不给面子的喷道。
　　在某个狂开挂的家伙眼中，那个叫托莫特的家伙根本就是一个渣滓，其实以托莫特的水平来说，已经是相当不错的家伙了。
　　并且梅露露所不知道的是，那个托莫特也并非什么豪门出生，虽然还算小有积蓄，但是很够走到这一步已经很不容易了。
　　以穷矮挫少年的理解，托莫特已经很厉害了，对方也是比他大不了多少的普通学生吧。
　　“那个，梅露露大人，托莫特其实已经很厉害了，他可是曾经在炼金大赛上，夺取冠军的人啊。”穷矮挫少年似乎紧为那个叫托莫特的家伙很厉害。
　　说到这里，梅露露又想到了所谓的炼金大赛，其实就是比拼炼道具的制造水平的比赛，更多的倾向于发明的方向，并且要求由制造者亲自制造。
　　这次比赛朱莉似乎也是已经有了什么准备吧，不过对于曾经奇过冠的家伙，梅露露还是有点想见识一下的。
　　“那个托莫特，也参加了这次的比赛吗？”梅露露提问。
　　“是的！”
　　对穷矮挫少年的回答，梅露露满意的点了点头。
　　“很好，那么我们就去比赛现场看看吧。”梅露露发令道。
　　不过在走之前还是好心的提醒了一下穷矮挫少年道：“我可以等你先报复完社会，去性|骚扰完那些女仆后，再走吧！”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十七章 万能家政触手君
更新时间2012-6-2 12:05:13  字数：2013

　在穷矮挫少年的再三声明之下，梅露露放弃了逼穷矮挫少年去对这家店的女仆去进行性|骚扰，虽然梅露露在心里认为区区一个穷矮挫而已，心里肯定是很想去进行性|骚扰的，只是不好意思开口而已。
　　大概就是一个闷骚型的吧。
　　不过话说回来，这个闷骚型的穷矮挫少年还是有点用的，至少在道路上面很熟悉啊，不愧是这里的土著学生，不枉梅露露请他白吃白喝了。
　　在经过一系列麻烦的手续后，梅露露终于以选手的身份进场了，这还是利用朱莉为了获胜留下的后招，才成功的进入的呢。
　　而且比赛也早就过于了预审，已经进入了正式的评比，因为炼金赛区和普通的比赛形式上是完全不同的，可以让正式参选的作品逐一评分，最后选出最有价值的，直接完成了整场比赛。
　　朱莉没有找梅露露，就是因为这个家伙已经做好了准备，以为自己的已经胜胜券在握了，梅露露已经没有利用价值了。
　　不过朱莉这货就是喜欢用一些华而不实的东西来忽悠人，也许对于那个贵族老爷来说，更容易给出高分的吧。大概就是抓准了评委都是不是普通的小老姓，所以朱莉才会打上这种主意吧。
　　除了梅露露之外，普林西斯学院，并没有太多喜欢炼金发明的大小姐，虽然总体的实力上不错，但是想在这种大赛上取胜，却还是不容易的。
　　所以朱莉在各方面都取了巧。
　　只是梅露露对于朱莉并不是怎么放心，必竟那个托莫特的家伙，可是曾经得过冠军的，朱莉她们想要取胜不易的吧，倒是仅仅想要得个奖的话，基本上是问题不大的。
　　也就是说，梅露露现在要做的事情，仅仅只有乖乖的在台下欣赏她们是怎么取得最后的胜利的。
　　只是意外的，这里的比赛还真是普通啊，完全没有什么特别值得注意的东西，就像是很正常的普通比赛般，也是呢，这样才对嘛。
　　必竟这也只是普通的学院赛，就应该这样普普通通，反正就算取得了冠军，也只是得到一部分的评价分而已，仅仅只能提升排名。
　　“下一名！”
　　在主持人的呼唤下，又轮到新的参赛者出场了，就不知道这货是不是能够战胜朱莉那种家伙了呢。
　　“是的，我的参赛作品是《万能家政触手君》！”
　　“噗！”
　　某个猥琐的参赛者，所报出的作品名字，让梅露露当场就把自己送到嘴里的红茶给喷了出来，射了茶几一脸。
　　“喂，这到底是什么东西啊，为什么连这种东西都啊。”梅露露开始怀疑这场比赛到底是什么性质的了。
　　之前说这里只是普普通通的比赛的话，还是收回吧。
　　“不过是触手而已，炼金术不是经常能够制造出这种东西的吗？”朱莉毫不在乎的述说着，“不过，还是赢不了我的。”
　　这根本不是赢不赢的问题啊，朱莉这个混蛋竟然能够如此冷静的对待触手，难道说这个家伙也是一个隐藏的触手不成。
　　幸运的是，那个展示万能家政触手君的家伙终于下台了，最后那个带着‘你懂的’的表情，向大家说明万能家政触手君还有其它的神秘作用，真想让梅露露直接一炮解决了那头禽兽。
　　这个变态竟然敢在这种正式的地方干这种事，当然想要干掉那头禽兽的，可是不止梅露露一人。
　　果然能看懂的孩子，其实都懂的啊，只有一脸天真的孩子才是纯洁的啊。只是现在还在比赛，根本不能动手的吧。
　　“下一个，是我！”出声是一个粉红色头发的元气少女，那种自信的声音，连听的人都不禁多了几分生气。
　　当然的，那个粉色头发的少女并不是梅露露，这个世界上，粉红色头色的少女，可是并不止梅露露一个人啊。
　　“我的参赛作品是，波波火箭君！”少女报出了自己作品的名字道，“作用当然是和名字一样，让人的胸部变大，但是好像并不是很成功，只有一天的效果。”
　　“噗！”
　　做为观众的梅露露再一次因为那个少女的话，把嘴里的红茶，又喷了茶几一脸。
　　少女啊，看你长得像是个正经的美少女，为什么做出来的东西和那种猥琐的家伙有得一拼啊。
　　这是闹的哪样啊，难道这就是传说中的少女身、大叔身的存在么，还是说这个少女是因为想要把胸部变大才这么干的，可是一眼望去，那个少女的胸部已经算是非常有料的那种了。
　　不会是那个少女已经才自己使用了‘波波火箭君’吧。
　　“喂，梅露露你就不能好好的喝茶么，不要把茶到处乱喷啊。”
　　“不意思，因为实在是吓了一跳！”
　　“说实话，我也被吓了一跳，身为了一个少女却做出那种东西，还在大众广庭之下拿了出来，实在是有点不知道廉耻了，那评委都是干什么的吃的，怎么让这种东西拿上来的。”
　　“你这个家伙，偶尔也会说点像样的话呢，难得这次的话让我很赞同呢。”
　　对于那粉色头发少女的古怪作品，梅露露和朱莉两人，非常难得产生相似的看法呢。
　　只是会场里的女生们的那视线好可怕啊，那是眼神绝对不是愤怒，绿油油的，犹如恶狼般的可怕眼神，里面写的全是饥渴呀。
　　难道说那些女生非常想要那个波波火箭君么，为什么她们会这种东西，这里的女生全是变态吗？
　　还是说梅露露和朱莉才是无法理解少女们的心情，某种意义上面他们对于少女们来说，才是变态。
　　“喂，如果真的有效果的话，那就赶快试验一下，让大家看看吧。”
　　“是啊，是啊，快点试验一下吧，我们可是都快等不及了。”
　　“像这样的好东西，不要自己一个独占啊。”
　　少女们所表现出来的热情，真是让梅露露等人大感意外，这此些少女到底是怎么想的啊，对于胸部在乎到了这种程度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十八章 这是茶叶棍,很吉利的
更新时间2012-6-3 23:36:54  字数：2081

　“啊哈哈哈哈~~~，既然大家都这么说的话，我就来试一下吧。”粉色头女的少女不好意思的笑着。
　　打算使用那个波波箭君了，但是试验品到底要找谁好呢。
　　环顾四周后，粉色头发的把目标选到了同样是粉色头发的梅露露身上，大概都是同样稀有的发色，所以觉得很有缘分吧。
　　“波波火箭君，目标锁定，发射！”
　　粉色头发的少女，把那个造型好像是火箭般的奇怪东西向梅露露的方向发射了过去，这怎么看都更像是要杀人的导弹吧。
　　面对着这种东西，梅露露自然是不可能傻乎乎的等待那枚带着奇怪效果的导弹击中自己的。虽然导弹的速度很快，但是和梅露露那种可怕的身体能力相比，这枚导弹的速度，就看龟爬般的缓慢，想躲过去，实在是太容易了。
　　甚至都到了梅露露懒得去躲的地步了，事实上梅露露也的确根本就没有躲的意思，就这样看着导弹向自己飞来，等着导弹命中自己。
　　就像是想用自己的身体来做实险一般，难道是梅露露也觉醒了某种可怕的属性，像普通的女孩子一样，想要让胸部变大。
　　“啪！”
　　在导弹射到梅露露的面前之时，就差一点点就被命中时，她毫不迟疑的伸出了自己的手，甩在那枚导弹之上，并且将力量控制的很好，在没有引爆导弹的情况之下，把导弹打飞到了一边。
　　果然梅露露是不可能像普通女孩子一样，那么在意自己的胸部大小的吧，毫不迟疑的将之打飞。
　　导弹虽然被拍飞了，但是导弹并没有被引爆，只是飞向了一边而已，大概会随便撞在一边爆炸的吧。
　　正如所料般的，被甩飞去的导弹直接在一边爆作了，当然这并没有波及到梅露露，说是导弹，其实却和微型的烟幕弹差不多。
　　“嘣！”的一声，爆出了一堆粉红色的烟尘后，便算了事了。
　　“唔咳，唔咳。”
　　身边传来的咳嗽声让梅露露知道了自己身边的朱莉中招了，不过应该不会有什么大问题吧，最多不过是胸部变大而已。
　　朱莉又不是没试过那种滋味，相比之下，那些女生可是羡慕的不得了啊。
　　“呃，这到底是怎么回来啊。”朱莉指着自己从贫胸突然间变成了两个馒头大小的部质问着。
　　“成功了，这就是波波火箭君的威力哟，真不错吧。”粉色头发的少女高兴的说明着。
　　只是朱莉却是完全高兴不起来，但是朱莉却又不能大声的喊出自己其实是带把的，那种情况就更加糕了。
　　反正东西的效果只有一天，做为学院暗之理事长，这种程度的事，当然是能够强行忍耐下去的，一切都是为了取得胜利，只要达到了目的，那么用不了多儿，他也可去做自己的事了，不用被绑在学院之上了。
　　“朱莉，你的声音好像有点奇怪呢。”梅露露提醒道。
　　可是朱莉却没好气的回应着：“那个女人，都把我的胸部变成这样了，声音变得怪一点，有什么奇怪的。”
　　虽然朱莉的声音上几乎是咬牙切齿的，但是却依然不及，周围的女生们那火辣辣的目光可怕。
　　“下一位！”
　　“下一位！”
　　“下一位，托莫特同学。”
　　某穷矮挫的地精少年口中所说的，那个曾经的冠军选手这次居然久久的不出现，不知道是想耍大牌，还是及于其它原因，居然还没到。
　　但是，如果在其它人都展示完成后，他还没有到的话，那就当做是弃权处理了。
　　甚至朱莉那个自大的家伙，还出口扬言道，‘那个叫托莫特的渣滓，一定是害怕她们，输不起，所以不来了。’
　　其实，这个时候，某个被叫做托莫特的家伙，现在躺在床上，以非常悠闲的心情，做着让其回味无穷的春|梦。
　　“托莫特，快点起来。”
　　“快点起来啊，你这个混蛋，你以为现在什么时候了。”
　　一位带着单眼眼罩，穿着女仆穿的少女，正在叫躲在床上，脑袋上面还顶着条女孩子内|裤的变态人型物体起床。
　　但是那变态只是翻了个身道：“再等5分，不，再等5小时吧。”
　　“给我起来啊，混蛋！”
　　喊了半天却没有任何成效的女仆少女，终于开始大怒了，一把抓了床单，把那变态直接从床上拖了下来，以暴力手段来让那变态，强制起床。
　　“可恶，正好梦到了地方呢。”
　　被打断了美好春|梦的托莫特，带着极为不爽的表情，开始对女仆大喊大叫。
　　“你这个没用的负债女仆，真是什么都做不好啊，这种时候你应该像你身边的前辈学习一下，看看人家就知道不要打扰我的美梦，真是的。”
　　只不是回应变态托莫特的是少女的悲鸣声。
　　“呀~~~~~”
　　“怎么了，出什么事了吗？”变态托莫特不解道。
　　然后他顺着少女的目光，马上就发现了，少女所在惧怕的东西到底是什么了。
　　那是处于变态托莫特两脚之间的东西，被称为第三条腿的男性专属装备，在清晨起床时分，有相当大的机率会出现‘升旗’状态。
　　更何况某个变态，刚刚还在做着别他兴奋无比的春|梦，两腿之间当然是早就鼓起了一个不小的帐篷，好像在裤档里面赛了什么异物般。
　　对这种状态很是尴尬的变态托莫特，觉得自己应该找一个什么理由来说明一下吧，这样的少女一定什么都不懂的，只要随便忽悠下就行了。
　　比如说：“这是茶叶棍，一大早就竖起来，很吉利的。”
　　于是变态托莫特以这种谁都不信的理由，对少女摆出了这样的解释，希望就能以此以为借口，将事情一笔带过去。
　　要相信海因妮一定是个纯洁善良的好女孩子，绝对不会想到什么奇怪的地方去的。
　　“不要啊！”
　　只是悲鸣着的少女，似乎是什么已经听不进去的样子了，完全是失去理智的样子，举那高跟的皮鞋，就对着变态托莫特的两腿之间下脚了。
　　似乎有什么碎掉了的样子。
　　“呃啊~~~~~~”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在400章左右完结第一季如何？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十九章 靠下半身来生存
更新时间2012-6-4 12:01:56  字数：2063

　“海因妮，你想杀了我吗，我重要的宝物，不知道还能不能用了。”某个变态，正痛苦着捂着自己的两腿之间的东西。
　　今天的心情不太好的样子，似乎觉得自己应该先去看医生。
　　“主人，今天是比赛的日子，如果再不去的话，那么估计就要被取消资格了。”在一边没有半点表情的另一个女仆开口道。
　　“比赛，什么比赛，我不是已经取得冠军了吗？”变态托莫特满脸都是无所谓的表情。
　　相比之下，这个变态还是更加在意自己两腿之间的那根很吉利的‘茶叶棍’，这东西这样放着，真的没关系么，不应该好好想个办法，去修理一下吧。万一留下了病根怎么办，是不是要找个人来试试，这东西的功能是否还完好。
　　但是变态托莫特可从来没有使用他那个珍贵的‘茶叶棍’，所以他也不知道到底应该怎么使用，虽然没有实践经验，但是变态托莫特的理论知识还是非常丰富的。
　　不如借着这个机会，好好的迈上成人的阶梯吧，那么他的‘茶叶棍’也有了用武之地，这下可是真的很吉利了。
　　比如说，用卑鄙的方法让那个眼罩少女海因妮成了负债少女，然后让她用身体来还债什么的。
　　请不要想歪啊，用身体来还绝对不是用你们想像中的那样的，当然也不是变态托莫特想像中的那样的禽兽的做法，只是以当女仆的方式在还债。
　　当然以这种方式来还的话，那么她的解放之日，就遥遥遥无期了，必须想点其它方法还债，不然的话就只能乖乖的当女仆了。
　　做为主人的变态托莫特，当然是去享受那个少女侍奉，只是遗憾的是，他从来没有得到过任何的机会，身为主人却反而被自己的女仆坑得很苦。
　　自己最心爱的18禁物品全都遭到了毁灭的打击，自己偷偷入手的爱玩用仿真娃娃也遭到了没收，明明才到手，什么都没来得干啊。
　　这样的女仆已经让那个变态托莫特绝望了，自己的兴趣遇到了前所未有的大危机，他真是恨不得辞掉这个女仆啊。
　　其实变态托莫特早就悔了。
　　所以心情不爽的变态托莫特，打算赖床了，比赛什么的都无所谓了，反正又得不到太多的资金。
　　区区一只金质的奖杯，这家伙根本就不在乎，没有什么特别的好处，是不想去参加什么比赛的样子了。
　　“主人，如果你不去的话，回头会长一定会杀了你的，用各种各样的方法来报复你，你的变态人生经历和嗜好会被全城的人都知道的，那家伙绝对会去散出那种消息的，反正主人也就是那种变态。”另一个无表情的女仆，用着无机质的声音，毫不留情的述说着自己主人的种种劣行。
　　“……”
　　“混蛋啊，那个混蛋女人，什么好处都被好占尽了，还要这样对待我吗？”变态托莫特跪到在地上，像是受到什么重大打击般，“那个女人，竟然在暗中掌握了那么多关于我的把柄，完全被算计了。”
　　“主人，要么吗？”
　　“不去！”
　　“真的不去！”
　　“假的！”
　　“……”
　　深深的叹了口气，变态托莫特打算还是慢慢来，自己才不要为了那种家伙去拼命呢，最好找个理由输掉吧。
　　反正他已经当过冠军了，赢不赢已经无所谓了，在辉煌中引退，才是最理想的状态了吧，这时候明明是躺在床上，继续做春|梦的比较好。
　　“主人，听说这场比赛有很多非常漂亮的女孩子，普林西斯学院中有名的美少女都来了，而已其它学院也有几个非常漂亮的女孩子在哦。”面无表情的女仆，点了点头，又补充道，“会长是这么说的，你的美少女调查表中，排名都是在最前面的。”
　　“很好，决定了，我们马上出发，阿尔法！”
　　变态托莫特在听到有可爱的女孩子时，马上又被注入强大的动力，恨不得立刻就瞬移到会场之上去，只是那货脸的猥琐笑容就知道这个家伙在想什么了。
　　“了解，主人！”
　　“嘿嘿嘿嘿~~~，”奸笑着的变态托莫特一边开始换衣服，一边完全把心中想说的东西说了出来，“这下可以在她们身上试一下，我的那个新发明了，没想到这么快就能派上作用了，嘿嘿嘿嘿~~”
　　“出阵，敌人在‘哔~’”
　　已经换好了衣服，带好了东西的变态托莫特，已经迫不及待的及待的想去到可爱的女孩子身上，去试验他的新发明了。
　　“主人，在出门之前，请把你头上套着的小~裤~裤，先还给我吧。”
　　面无表情的无机质女仆阿尔法，向变态托莫特讨要着自己的小~裤~裤，只是那语气好像根是不是自己的东西般。
　　“……”
　　“我知道了，我们还是快点出发吧！”
　　于是，在那个变态的有心之下，本身就离这里不远的家伙，借助着自行开发的便利道具，在相当短的时间内就赶到了赛场，并且进场了。
　　只是那个家伙在进场后，并没有乖乖的马上去进入比赛，而是在入口处就躲了起来，并露出了非常阴险的笑容。
　　“嘿嘿嘿嘿~~~”
　　这家伙甚至淫|笑着连鼻血都流出来了，不知道在想着什么变态的事情。
　　不，这已经不是在想的问题了，这头禽兽居然在角落开始脱衣服了，而且最终的结果是全部脱光了，并且露出了两腿之间很有活力的‘茶叶棍’。
　　“这一次，我已经修正了使用隐身布料的失败了，现在的隐身涂料可是要强得多了，只要在自己的身上全部涂满后，就会让自己隐身了，这次就万无一失了。”
　　这变态取出放在了一边的一瓶不明液体，像橄榄油般的在自己的身上开始不停的涂抹着，原来那个变态的裸|体，竟然在液体的来回涂抹中不停变淡，最后像是透明般的消失了。
　　只有那空所中传来的变态发言，才能证明这里有一个不明生物的存在。
　　“哇哈哈哈哈~~~，这就是男人的梦想啊，所谓男子汉，就是靠下半身来生存的啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十章 这绝对不是在撸
更新时间2012-6-5 12:01:26  字数：2111

　“主人，为什么要把衣服脱掉，再涂上隐形的涂料，我们不是去参加比赛的吗？”无机质的声音从变态托莫特的背后传来。
　　然而现在这个变态其实是隐形的，我们不能看到这个家伙的身形，只是凭借那个变态原来的站立的方位来确定的。
　　但是三无向的女仆却好像是能够看到似的，看着那透明的空气，然后好像是跟着看不见的幽灵对话般。
　　即使是那变态托莫特想要借着现在自己是隐形的状态，偷偷逃掉，然后潜入到比赛会场上面，对可爱的少女做这样那样色色的事情，也依然没有摆脱三无女仆的尾行。
　　“到底是怎么回事，为什么你能看到我，明明已经隐身的啊！”气急败的变态托莫特对着女仆大喊大叫。
　　如果被这样盯着的话，让他怎么去做那种让人兴奋的、色色的事情啊，做为学院最受女生欢迎排行榜第一（倒数）的男人，当然要好好掌握少女们的发育情况。
　　但是眼前的女仆太碍事了！要找个理由来忽悠过去，然后再把她给支开，不能让她来阻止自己伟大的爱。
　　“难道说我的隐身有什么巨大的缺点吗？为什么会被发现，混蛋啊！”变态托莫特指着女仆道，“阿尔法，这到底是怎么回事。”
　　“主人，我并不是人类，虽然主人从光学的角度做到了隐形，但是生体热能反应并没有消失，所以还是能够发现主人的。”女仆阿尔法回答着。
　　然后又带着疑惑道：“主人去参加比赛的话，这个样子似乎并不合适的样子，普通人类并没有生体识别能力，这个样子会让其它人看不到的。”
　　听了阿尔法的说明后，变态托莫特心里一阵的自得，因为他的发明怎么可能会这么失败呢，这可是他吸取了上一次的失败制造出来的。
　　就算阿尔法能看到又怎么样，她可是不是人类啊，做为一个正常人类也不可能有类似热能、生物磁场之类的扫描能力吧。这就意味着，只要支开了阿尔法，变态托莫特就仍然可以按照原计划，用隐身的姿态去对女孩子下手。
　　那么到底要找什么理由好呢，现在可是要去比赛啊，可是那个变态的生存动力可是一直都是来源于下半身的。
　　如果是对女孩子做色色的事情的比赛就好了。
　　对了，变态托莫特突然间有了主意，装出一脸高深莫测的表情来：“阿尔法啊，我现在心情你怎么可能了解啊，为了比赛的胜利，我可是不惜献身了啊，以此身去亲身试验我的成果，并以此来探查情况！假如没有人发现我，那我就可以凭借着这个夺冠了，一旦被发现，那么就证明这个还是不行的，正好改变战略！”
　　表面上，变态托莫特说得热血激昂，晃如一个为了全人类的正义事情献身的英雄般，但是又知道这个家伙的心里在想着什么呢。
　　‘一群蠢货啊，谁会去参加那个无聊的比赛，能做色色的事情才是最棒的，只要用那个隐身的药水，就可以对女孩子做这样那样的事了，傻子才不干呢。如果真的被识破了，才会利用比赛来当借口，推卸责任！’
　　这才是变态托莫特内心真正的想法啊。
　　“嘿嘿嘿嘿~~~”
　　这家伙已经想到了自己成功之后，所得到的大量美好的收获了，今天看来会是一个大丰收的好日子呢！
　　想着，想着，连两腿之间‘很吉利的茶叶棍’都再一次直直的挺了起来了，看起来非常有精神的样子。
　　如果用似人化的方式来表现的话，那么可以发现变态托莫特正和在自己的‘茶叶棍’对话。
　　“你在呼唤我？”
　　“才没有叫你啊，可恶，你这玩样居然不听命令，善自行动！”
　　“呼唤我吧，上吧！遵从你最原始的本能，展现出你所隐藏的可能性吧！”
　　“嘿嘿嘿嘿~~，一起上吧，兄弟~~~”
　　最终变态托莫特还是败给了自己的欲望，不，应该说这个家伙一直都是由自己的欲望来支配自己的行动的吧。
　　所以这货两腿之间的‘茶叶棍’，变得更加的有气势了，因为过度的膨胀，原来涂料似乎变得不够用了，于是一根‘茶叶棍；就突然从空气中出现了。
　　这是何等变态而又猎奇的场面啊，只是那个变态自己却是完全没有发现这个状况，只是何得风吹小JJ，好凉爽呀！
　　这货果然是想成为全|裸|王啊！
　　“主人啊，不好了，涂装好像不够了的样子，让我来帮你涂上吧。”说着无机质的女仆把手伸向了变态托莫特，两腿之间的‘茶叶棍’。
　　当然，这时变态托莫特也发现了这个情况，而且对个这个情况非常经紧张的样子，虽然是个理论知识非常的变态，但是说到头来，也只是一个没有任何实战经验的童贞男而已。
　　“笨~~笨蛋，你在干什么啊，快~~快点放开啊。”
　　即使是这个变态也在拼命的阻止，那个无机质的三无女仆用手来抓自己重要的宝贝，只是下一刻，他脑中灵光一闪，似乎又发现什么新大陆路。
　　也许这样也不错啊，虽然阿尔法并不是人类，但是至少外面是可爱的女仆吧，如果让她帮自己涂隐形药水的，感觉一定是非常棒的吧，难道说这就是传说中的撸X么，还是让可爱的女孩子来帮自己撸。
　　“嘿嘿嘿嘿~~~”
　　似乎是想到什么好事情一样，变态托莫特忍不住开始狂笑了，都口水都流了出来，连两腿之间的‘茶叶棍’都变得更加有精神了。
　　“决定了，就是你了，要好好的帮我撸哦。”变态托莫特用着异常猥琐的动作，不停向阿尔法着变态的示范，“像这样，就是这样涂哦，嘿嘿嘿嘿~~”
　　把像橄榄油似的隐形药水倒了自己的手上，如果不是因为隐形的原因，一定可以看到那种极为变态的笑容吧。
　　只是有着生体扫描能力的阿尔法，看到的也只是一个大概的形状，只能照着大致的样子做吧。
　　“用力啊，要给我用力啊！”
　　听到了变态托莫特的命令后，阿尔法很认真的执行了主人的命令~~
　　“卡嚓~”
　　好像有什么断了的样子。
　　“啊啊啊啊啊~~~~~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十一章 这是舞爷
更新时间2012-6-6 12:01:15  字数：2162

　你们知道被掰弯的感觉是怎么样的吗？
　　那么现在我们的变态托莫特同学给大家做了一个很好的示范了，阿尔法老师用她那小手，向我们做出了正确的泛例！
　　没错，这是真正意义上的被“掰弯”了，托莫特同学两腿之间的‘茶叶棍’，在物理意义上被掰弯了，现在已经毫无精神的垂倒向下了，那种精神满满的气势，早就不复存在了。
　　再努力的去呼唤它，恐怕也很难起到什么作用了，‘茶叶棍’陷入了沉默状态。
　　不过值得庆幸的是，变态托莫特的‘茶叶棍’是没有骨头的，只是由海绵体构成的！比起骨折来，海绵体的挫伤，相对来说，要容易治疗的多了。
　　不过即使是如此，变态托莫特也已经倒在地上，不停的发出‘荷荷荷’的低鸣，空气中的某个位置还出现了像是螃蟹吐出的泡泡般的白沫。
　　而原本由于膨胀导致的‘茶叶棍’也在这次的打击之下，被打回了原装，再次的隐形了。
　　因为隐身的关系，现在整个场面就如何异灵事件般。
　　但是拥有着生体扫描能力的阿尔法，可是能够看到变态托莫特现在的姿势，整个身子都拱成了一只大虾的样子，双手捂着两腿间的‘茶叶棍’，不停的颤动着身子。
　　“主人，你怎么了，身体各项的指数都混乱啊，是生病了吗？”阿尔法从医学生角度，很好的做出了解释。
　　某种意义上，这货是得了很严重的病，甚至有送医院的必要啊！
　　“我~~我没事，一切都照原计划行动，”没想到托莫特还没有失去意识，“由你去引开被我的惨叫引来的保安，我先到里面去。”
　　他站起了，虽然两腿还夹着‘茶叶棍’，在打着颤，但是他确定是站了起来，努力的向前迈步了崭新的一步。
　　确定主人并没有什么大问题后，阿尔法选择服从命令！
　　“是的，主人！“
　　不过变态托莫特真的是这么想的吗？
　　成功的脱离了阿尔法后，变态托莫特总算觉得自己伤没有白受，一切都在计划之中，付出了这么大的代价一定要在那些可爱的女孩子身上得到回报。
　　身为爷们，在还没有做成色色的事情之前，怎么可以倒下，这就是变态托莫特身男人的底力啊。
　　在没有达成愿望前，是绝对不会倒下的。
　　机会已经被创造成出来了，勇敢的上吧，托莫特！为了你心中的理想乡，上吧！
　　身体很轻，两腿间的痛楚也在慢慢淡去，这还是头一次，能如此幸福的去战斗，我已经无所畏惧了！
　　是的，即使是没有穿衣服，这个变态也不会畏惧的，带着的目的去战斗的他，实在是幸福过头了吧。
　　迎着拂面而来的风，变态托莫特，以全|裸|王的姿态冲入了现场，并且非常成功的，没有让任何人发现他的踪迹。
　　用着肆无忌惮的侵略性目光，扫视着里面的可爱女孩子们，虚抓的五指在空中做为极为变态的动作，几乎都口水都要流出来了。
　　这是他在感叹今天参赛的女孩子们的品质之高，明明不是什么选美比赛，为什么会有这么可爱的女孩子，实在是太浪费了啊。
　　一擦口水，托莫特打算要发扬勤俭节约的传统美德，好好的享用这些可爱的女孩子。
　　“托莫特，出阵！”
　　某个变态在心里狼嚎着，扑了出去。
　　但是，他马上又停住了，好像在做什么艰难的决定一样。
　　先是看看那个制造‘波波火箭君’的粉色头发少女，似乎是相当感兴趣的样子，双眼都在放出奇异的光彩，可是马上又回头看看朱莉，这个传说中的普林西斯学院理事长的孙女，果然是上好的漂亮妹子，只是胸部大小不对啊，什么时候居然成长到这种地步了。
　　陷入艰难选择的变态托莫特，狗眼一亮，又见到一个非常可爱的粉色长发的少女，不由的再次淫|笑了起来，打算要好好的尝一次鲜，选择的天平开始倾斜起来了。
　　只不过，那个少女好像有种似曾相识的样子。
　　到底在什么地方见过呢，托莫特认为只要是可爱的美少女，他见过之后是不可能会忘记的，他确定自己在罗兰斯没有见过梅露露。
　　那么到底是哪里见过，托莫特并没有到处乱跑的习惯，难道不成是像负债女仆海因妮，自已送上门来让自己坑的吗？
　　想到这里时，托莫特这个变态终于记起来了，这不就是那个用魔炮攻击过他们的少女嘛，虽然看得不是很楚，但是以托莫特鬼畜般的变态直觉，却是可以肯定那个人就是梅露露。
　　不过话说回来，他还是要感谢梅露露呢，要不是梅露露破了那架机体，也不会让海因妮负上大量的欠债，最后沦落到要用身体来还。
　　不要搞错，只是当女仆而已。
　　然后，让变态托莫特所珍藏的大量色|情物品，惨遭大量的破坏！让他后悔无比！这样说来，托莫特其实是被梅露露害了啊。
　　为了给自己宝贵的财宝们报复，变态托莫特决定了，要让梅露露用身体来偿还他那些宝物的无念，反正只要占到这种便宜，牺牲色|情物就无所谓了，反正只要再收集就行了。
　　不过因为梅露露的强大之处，依然留在变态托莫特的心头，所以一时之间，他不也不敢轻举妄动，因为完全打不过啊。
　　只是下一刻，那货马上又有精神了，因为他现在可是隐身的啊，那个少女再厉害也无法用肉眼进行生体扫描的吧，那么就就没有什么好怕的了。
　　只要看不到，那么做什么都是可以的。
　　“嘿嘿嘿嘿~~”
　　心中淫|笑着的托莫特，并没有很冲动扑到梅露露的面前去，而无耻到了极点的，走到梅露露的面前，拼命的扭动着自己的身体，摆出各种各样的变态姿势，似乎是在跳裸|舞的样子。
　　因为是隐形的，所以并没有人可以看得到。
　　发现前面的少女们似乎没什么反应的样子，这变态一个得意之下，跳得越发的变态、卖力了，甚至连两腿间的‘茶叶棍’都又有了精神！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几对异世篇感到压力很大，BUFF掉了啊！高速跳剧情，终于快要进入到感动的最终篇了。
　　今天要去准备下第二季的开篇。明天，第二季序章放送，量足~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十二章 地宫冒险者
更新时间2012-6-8 12:08:48  字数：2082

　在没有任何人发现的情况之下，其实却隐藏着如此奇葩变态的场面！似乎梅露露的表情有点古怪的样子，也许这只是错觉而已。
　　可以确定的事只有托莫特那个变态，完全的进入了状态了！
　　随着变态的节奏感，某个变态正向梅露露这边靠近着，表情变得愈发的变态之极，伸出了双爪，仿佛是在说，“我要开动了”。
　　只是在魔爪伸向梅露露时，变态托莫特却不知道因为什么原因，停住了动作，把眼神看向了另一边的朱莉，准确的说，是朱莉的胸部。
　　因为被波波火箭君击中后，朱莉的从贫胸变成非常有料的胸部了，而且由于大小不再适宜衣服原来的尺寸了，所以变得很火爆的样子了。
　　把某个变态的目光完全的吸引过去了，梅露露那边的胸部，在那个变态的眼中，已经是完全无所谓了。
　　“好好摸摸看啊，让我慢慢靠近看看！”带这样邪恶的想法，托莫特快速的移动到了朱莉面前，伸出了两只魔爪。
　　只是他并没有注意到梅露露的目光一直都在盯着他移动。
　　没错，其实梅露露是可以看到的，虽然托莫特那个变态是透明的，但是梅露露可不光是只能用看的，于是在梅露露眼里就出现了一个，透明的，像是由玻璃构成的人形在自己面前做着极度变态的事。
　　并且大家都对这个变态的做法完全无视的样子，放纵着那个变态在自己面前跳艳|舞，这让梅露露一下子就呆住了，只剩下怪异的表情。
　　虽然看起来的是透明的，但是那货可是清清楚楚的出现在了梅露露的视线之中，只是她由于太过受到惊吓，而没发现其它人根本就看不到这个变态。
　　直到那变态伸出魔爪，去抓朱莉的胸部时，梅露露才发现情况不对，除自己以外的人，并不能看到那个变态。
　　异世界真是太可怕了，竟然有这样的变态幽灵，真是完全的超出了人类的想像！
　　为什么梅露露能够看到得，难道是因为了魔力和精神力都非常强大的原因，还是因为拥有神力，而开始觉醒阴阳眼了，能够看到异灵事件了。
　　可是为什么梅露露可以感觉到对方是实体的存在，难道这只幽灵上于变态能量上升的原因，导到进化了，拥有了真正的肉体。
　　但是其实问题也不大，反正朱莉是披着美少女皮的带把少年而已，被摸一下也不会少一块肉的，只不过是满满的基情而已，即使是不阻止也没有关系的。
　　于是梅露露打算放弃朱莉，但是果然是不行啊，那个幽灵的动作实在是太猥琐，让人感到恶心了，看了那种东西，一定会做恶梦的吧。
　　果然得阻止那个家伙才行啊！
　　不过到底要怎么对付幽灵呢，物理攻击好像效果不佳的样子，传说中道士好像是符咒，黑狗血之类的东西来除鬼的，但是现在好像没有黑狗血，那么还有一种很好的办法，就是雷法。
　　雷属阳，鬼属阴。
　　用雷电一定可以对付这个色鬼的。
　　于是在变态托莫特带着淫|笑，把双手抓向朱莉的胸部之间，两个电击器突然出现出现在了两爪之前，来不及收爪的托莫特，用两只爪子抓在了电击器之上。
　　“滋滋，啪啪！”
　　“BILIBILI~~~~”
　　“啊啊啊~~~哦哦哦~~~~”
　　强烈的电击之中，空气中出现一个长相很普通，身高也很搓，似乎可以和穷矮挫少年成为朋友的同类。最大区别就是那个被电得全身抽畜，头发全部竖起，抖得像个振动|棒的变态，全身上下，什么都没穿。
　　而且电成了这个得性，那家伙两腿之间的‘茶叶棍’，似乎是变得更加的有精神了啊，这货是个变态呢。
　　“变态呢！”
　　“是变态呢！”
　　“全裸的变态呢。”
　　“这个变态是什么时候，进到这里来的，保安，保安干什么去了。”
　　可那个悲剧的变态还在那边拼命的抖着呢，高电压对于人体是有吸力的，所以这个变态暂时还无法脱电高压电，直到完全脱力时，才被人体自身的重量拉到了地上，成功的脱离了出来。
　　“呀~~~~”
　　这是反应过来的少女们的惨叫声！
　　“我要杀了你！”发现自己处境的朱莉，表情已经开始扭曲了。
　　那个混蛋竟然想对自己进行袭胸，偏偏她现在还是这个样子，如果是女人还好，但是其实他是把带的啊，被这么恶心的男人袭胸的话，已经不是用耻辱可以形容的了。
　　那是只能被称为虐杀的，太过残酷的光景！
　　只有一点能说出来的就是，我们失去了什么，那就是我最后的战士，他带给男子汉们真正的梦想。
　　谢谢，勇敢的战士，托莫特！
　　当然的，战士托莫特并没有离我们而去，而是被打得体无完肤的躺在地上，不过有好心人，用一个麻袋帮他盖住了两腿间的‘茶叶棍’。
　　托莫特的计划失败了，留下来有只有淡淡的悲伤和他那哀伤的歌声。
　　“男人不管是谁，都是无言的战士。”
　　“能含笑而去的人生，这样已经足够。”
　　“啊，不要睁开眼睛。”
　　“啊，美丽的女子。”
　　“因为不想让你看到。”
　　“勉强面对的背影。”
　　“生来初次感受到，”
　　“如此悲伤的离别。”
　　明明只是区区一个全|裸的死变态而已，但是歌却唱得不错啊，带着一种异常的感染力，似乎让她感觉起也没有那么变态了，只是普通的为爱所困的少年。
　　不，那是为了心中的爱在战斗的战士。
　　但是，朱莉没有给这个变态机会，一脚踩在那个变态的头上道：“你还有什么遗言要说的吗？”
　　“少女，下次不要再穿安全裤了。”托莫特正用眼角的余光，努力的向朱莉的裙子里张望。
　　“死吧！”
　　“那个人是托莫特吧，他不应该是来参观比赛的吗？”有点被托莫特的歌感动到的穷矮挫少年劝阻道。
　　“对不起，我完全的作品，隐形药水已经失败了，我的比赛什么的，已经结~~~”
　　没等托莫特把话说完，另一个声音插入道：“主人的作品，不是地宫冒险者吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十三章 这种东西只是量产的废铁
更新时间2012-6-10 23:44:19  字数：2079

　不知何时，已经摆脱掉了保安的女仆阿尔法，却是已经出现在了会场之中，似乎还搬出了一台大家伙来了。
　　那个上身是半截子人型，而下半|身却是像是坦克一样的底座样的废铁大概就是所就是所谓的地宫冒险者。
　　光是从外型上面看，这东西实在是废物到了极了，没有半点美感就不说了，像是劣质机器人般的钳子样的双爪在不停的舞动着，发出“锵锵”的金属撞击声。
　　只是这种东西在异世界人眼中，真的没什么大的威胁感。
　　何况那已经生锈的履带，真的不知道，是不是还可能再一次运作起来，成功的攻击敌人。
　　现在大家的脑中所想的，应该是这个家伙到底是从什么地方去捡来这群废铁的，他应该去的地方应该是废品收构中心，而不是这个比赛现场。
　　还是说，那个家伙把这里当成废品回收中心了，刚刚那全裸的做法，也大概是在挑战着人们的底线吧。
　　可是那个三无形态的阿尔法，却是完全没有注意现场的情况，掏出早就准备好的计划图纸上的说明，开始介绍地宫冒险者的性能来了。
　　据阿尔法的说明，这一台第六代的地宫冒险者，是托莫特从爷爷留下来的第一代地宫冒者那里得到图纸的，这个东西的历史可以追述到很久很久以前的那个剑与魔法的时代。
　　最早的地宫冒险者是某个村子里的集合大量的工匠才制造出来的傀儡战士，虽然已经不清楚是为了什么目的制造的了，但是其威力可是相当有保证的。
　　据记载，地宫冒险者的第一次战斗就是面对某个小王国的收税队，在毫不费力的情况击队了敌人后，却引来了300王国骑士的报复。但是，让人出乎意料之外的，地宫冒险者竟然能单挑299个王国骑士，最终因为能量用尽，机能停止了。
　　但是后一个王国骑士却被如山如海的平民们，用人海战术给打成了猪头，于是村子取得了胜利。
　　村民们高喊着：“为了村子的荣耀！”
　　欢呼着胜利！
　　但是地宫冒险者的名号，却并不是这么来的。
　　在村民取得胜利的不久之后，居然发生了一件极为可怕的事情，就是一位“魔王”想要袭击村子，害怕的村民了为了逃命，全部躲藏到了地宫之中。
　　但是魔王还是追击了下来，为了争取逃跑的时间，村民再一次启动了地宫冒险者，只是在启动的过程似乎是发生了什么意外，地宫冒险者发生暴走。
　　原本以为这下一定完蛋了的村民，竟然发现那个所谓的魔王，竟然被暴走的地宫冒险者追着打。
　　这是哪门子的弱B魔王啊，那根本连见习魔王都算不上吧。但是结果不是很好嘛，魔王被击退了，正义战胜了邪恶。
　　于是它就有了地宫冒险者的称号。
　　现在是这台地宫冒险者就是根据传说中的那台地宫冒险者的图纸改进而来的，并而已民是第6代机体，性能完全不可同日而语了。
　　接下来，阿尔法要介绍的就是第6代地宫冒险者的性能。
　　相对于被说明的强大功能，比如说什么能够口喷光束炮，胸部高爆子母弹，左手高热切割斧、右手机关炮，悍不畏死，只要还没有被完全被打成碎片，就不会停止攻击之类的。
　　但是那堆废铁怎么看都是不会有那种能力的吧，似乎是多跑两步就会散架的样子，完全是无可救药的样子。在这里的可都是专业人士，这堆废铁到底是怎么回事，怎么可能还不了解啊，阿尔法嘴里说的功能，根本就没有嘛。
　　或许说，根本就是在说其它的东西啊，阿尔法不会是拿错说明书了吧，这不是同一个东西啊。
　　似乎是发现了自己的问题，阿尔法带着疑问的目光对比着手上的图纸，与那堆随时都会散架的废铁，发现的确是有问题的。
　　“主人，这不对啊，这架地宫冒险者和这份设计图纸上的资料完全对不上号呀。”阿尔法拿着图纸，好奇的盯着托莫特看去。
　　“当然的，那只是单纯的设计图而已，我根本就没有制造过地宫冒险者那种东西，都已经到了这种过代了，比这种东西已经没有太大的价值了，不可能赢得了现在的强力武器了，像是巨神兵这种东西都有了，区区地宫冒险者就是一堆废铁了。那只是我根据爷爷的留下来的设计改写的，但是从来没有真正做过。”托莫特无所谓的说着，并盯着那架古旧机体道，“这台古董，你到底是从什么地方挖出来的，是爷爷的东西吧。”
　　“……”
　　虽然还是面无表情的样子，但是却可以感受到阿尔法现在那种无语的怪异表情，是对这个无良主人的无语吧。
　　那个什么参赛作品之类的，根就是托莫特在胡说的吧，亏得阿尔法真的把那种破烂给找了出来，竟然是托莫特爷爷的东西，怪不得已经老旧到了这种程度了。
　　这下阿尔法终于是明白了托莫特根本就没把比赛放在心上，能够赶到这里的完全是为了能够对可爱的女孩子做色色的事情。
　　这下的话，比赛就是完了吧，最高兴的人当然就是朱莉了，虽然要面对一天的胸部，但是为了胜利的话，他也就忍了。
　　托莫特这个麻烦的家伙，原本还是有点威胁的，但是按这个情况下去的话，他交出这破烂做品的话，那输定了。
　　“主人，那么参赛作品要怎么办？”阿尔法提问道。
　　“其实际上，我原本的是打算用这个隐形的药水当参赛作品的，很不的错吧！”托莫特带着愉快的笑容，只是马上又在一瞬间给跪地了，“但是竟然这么容易就被发现了。”
　　“没有办法了，那么，我就用我另一个发明来参赛吧，那就是透视眼镜，哟嘿嘿嘿嘿~~~”
　　“……”
　　那是只能被称为虐杀的，太过残酷的光景！
　　只有一点能说出来的就是，我们失去了什么，那就是我最后的战士，他带给男子汉们真正的梦想。
　　谢谢，勇敢的战士，托莫特！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有错字，明天修正！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十四章 TYPE―01
更新时间2012-6-11 11:39:16  字数：2146

　再次被少女们打得不成人形的托莫特，除了在地面上不停的抽搐外，还在努力的偷窥着少女们的裙下风光，只是并不太顺利的样子。
　　不过这个样子，应该也参加不了比赛了的样子，这场比赛也应该差不多是应该结束的时间了。
　　只是没想到这样的变态，就是给穷矮挫少年做了那台破货的人啊，看看地宫冒险者的样子，甚至都要让人以为那货是专门组装破烂的了。
　　“就是那个变态帮你制造的武具，还真是破烂呢，就像是那堆废铁一样。”梅露露发自内心的嘲讽着。
　　“扑通！”
　　悲惨的给穷矮挫少年又给跪了呀。
　　“请不要再管我了啊，反正就是这种破烂啊，反正我只能用这种破烂啊。”一时冲动的穷矮挫少年说出话时，才发现情况不妙，改口道，“不是这样的，其实这件动力铠甲是我要来的，都几乎是白送的价钱了，其实我感激托莫特的。”
　　“诶~~~，几乎是白送啊，不过你看来也不是有钱人的样子，那么应该是被要求干了什么吧。”梅露露用怀疑的目光，盯得某个穷矮挫浑身发毛。
　　待到觉得那个悲惨差不多受不了时，梅露露嘴角一挑道：“是不是那家伙让你去帮他偷少女的裤裤之类的色色的事情呢，如果能够好好完成的话，他是不是答应会给你什么更好的报酬之类的吧。”
　　为什么要这么问，当然是梅露露用其它的思考方式去想了，根据托莫特那种变态的方相去的想的话，当然是会变成这样的。
　　比如说小黑就很喜欢偷少女的裤裤之类的，想到身为更高级别的变态，那个托莫特当然也是会喜欢这种东西的。
　　加梅露露自己的想法，结果综合起来，就变成这样的想法了，而且还很认真的问了出来。
　　那是穷矮挫少年应该要怎么回答呢。
　　“那种事情，谁会去做啊！”穷矮挫少年果然是纯啊。
　　“果然，那个家伙让你做了那种事呢，结果办不到，就只能用那种破烂了。”梅露露好像确定般的点点头。
　　“是，是的，我做不到了。”
　　穷矮挫少年乖乖的承认了自己的无能。
　　就是因为是这样的家伙，所以这个笨蛋才会变成这样啊，想想托莫特那个变态，其实也算是一个不受欢迎的挫男，矮就不说了，而且长得也怎么样，加上种变态属性已经是让少女们憎恨了吧。
　　但是，托莫特其实就是一个赢家啊，至少这个家伙能够占到这多的便宜，能够以自己心中想要方式去生活啊，这就是所谓的既然不能流芳百世，就要遗臭万年的典型吧。
　　这混蛋虽然很自我，很混蛋，但是比那个穷矮挫少年可是强得远了啊，是的，比那种被所有人看不起，欺负、嘲笑、自暴自弃强太多了。
　　这就是所谓的，男人变态有什么错啊！
　　“诸位评委，请不要再理会那个变态了，快点进行最后的评比吧，今年的胜者，应该是我们了吧。”
　　朱莉那故意装淑女的声音，打断的梅露露的思考，大概是已经等不及想要看到胜利了吧，要不是托莫特那个变态的阻碍的话，现在差不多应该宣布朱莉他们的胜出了吧。
　　“差不多了呢，把那个变态拉出吧，我们继续吧！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　在众多评委的同意之下，托莫特这个变态终于要被出局了。
　　“请等一下！”
　　出声是一位长相漂亮的成熟少女，有点泛紧色的长女，不知道怎么的让人感觉有点散发着黑色的气息的感觉，这已经不是S的级别了。
　　这个女人很危险，全身都在散发着虐待狂的气息，她到底想要做什么呢。
　　“评委们，这个变态爱怎么处理就随便处理吧，但是在这之前请好好的看一下那个地宫冒险者吧。”那个危险的女人指着阿尔法道。
　　“会长，你看着我做什么，地宫冒险者在那边呢。”阿尔法表示对那个女人的做法的不理解吧。
　　“不，地宫冒险者就是你啊。”被称为会长的转身对评委们道，“大家请看，这才是真正的地宫冒险者，刚才只是为了活跃气氛而已，那是种怎么可能是我们的作品呢。”
　　“哦呵呵呵~~~~”
　　端出两把大火力的魔能枪，会长狂笑着把面前的那堆废铁打成渣滓后，好像是做了一件微不足道的小事般，把身后的阿尔法推了出来。
　　生怕那个危险的会长对自己也开枪的评委，只好默认了那个女人的乱来。
　　“请看，这个可爱的孩子虽然看上去是人类，其实却是人形魔偶，是托莫特同学亲手制造出来的哦，家政型的魔偶哦，可是战斗能力可是不差的哦，然后外表也是按照的托莫特的嗜好做的，胸部很大的哦。”
　　无节操的会长，把双手攀上了阿尔法的胸部，然后在众人面前揉动了下，展现出了其实优良的弹性。
　　“怎么样，很不错吧，简直就像是真的一样，很棒吧！”带着危机笑脸的会长对着评委道，“来吧，宣布我们的胜利吧，还是说要还进行更深入的测试！”
　　“主人，更深入的测试要怎么做！”阿尔法不带半点感情的询问着，根本没有半点正常少女应该有的反应，不过反正不是人类，只有外形像个少女而已。
　　“笨蛋，你在说什么啊，就算人不是人类，但是你可是我亲的制做的作品，几乎和真人没有太大的区别，怎么能随便让别人检查，你是我的女仆。”还在YY中的托莫特，这下可不干了。
　　再怎么说这也是他的私人物品吧，怎么可能忍受这种赤|裸|裸的NTR呢，即使是机器人也不行。
　　“是的，主人！”阿尔法很乖巧的服从了命名。
　　但是作为另一方的朱莉可是对这个变数超级不爽的，明明就要胜利了。
　　“那个混蛋女人，虽然这么强插一脚！”不过朱莉马上又想到了什么的样子道，“梅露露，你不是也有一个那种样子的魔偶女仆么，好像还是战斗型的，并且感情还很非富的样子，应该能赢的吧。”
　　即使答应了朱莉，要帮他取利，就把蛋蛋叫出来，也没什么大不了的，一场而已，应该能取胜的。
　　只是在召唤出来后，梅露露就有点后悔了。
　　“哟，很久不见了啊，TYPE―01！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十五章 闹剧
更新时间2012-6-12 11:49:00  字数：2115

　梅露露的机动女仆蛋蛋，在送两名少女回去后，还没来得及出去好好的晃悠几下，便想要享受一下百年以来的，所没有的体验到的愉快的人参。
　　自由的空气，实是最高的享受啊。
　　只是还没有来得及发完感叹，一阵熟悉而又让人无奈的压力的传来，眼前一黑的蛋蛋，很清楚的明白了自己的处境。果然自由什么还是太遥远了啊，这种被强行传送的感觉在最近似乎也已经习惯了。
　　能做这种毫不顾及他人的人权的做法，也只有她现在的那个主人才会干得出来吧，反正自己就是没人权的。
　　不，应该是连人都不算，只是梅露露的私有财产而已，最终解释权也是归梅露露所有。
　　这次又要被那个无良的主人传送到什么地方去了呢，反正每次需要用人时，都是用这样的方法被强行带过去的，能有什么好事。
　　不过幸好的是，蛋蛋根本就不是人类啊，不然万一是洗澡时间被传送过去，现场又是人多的闹市区的话，那让一个少女还怎么活啊，还是死了比较好吧。
　　也只有蛋蛋这种只要有能量就能生存的非生物，才能够经得住这种折腾了吧，这种意义上来讲，梅露露还真是对不住蛋蛋啊。
　　但是其实蛋蛋也不讨厌这样的事情，像是废品一样在同样的地方一呆就是上百年，除了能够说话之外，什么也做不了的痛苦她受够了。现在有了身体之后，蛋蛋恨不得把百年的寂莫都发泄出来，不需要睡眠的她，巴不得能够多找点事呢。
　　只是嘴巴上很舌毒而已，心里可完全不像嘴上说的那样。
　　在和梅露露的相处之中，她也发现了，梅露露虽然像是个做事不经大脑的混杖东西，其实却是个不错的人。看似大条的神经之下，实际上是个纤细的孩子。
　　这是以蛋蛋百年的人参阅历所到察觉到的，以她自己这么大的实际年龄，也没有必要去和一个还没发育好的小鬼争论什么吧。
　　自从损坏以后，梅露露是第一个让她重新拥有身体，能这样自由的走动的人，这份感激之情就放在心中吧。
　　暂且把梅露露当成自己的淘气的妹妹，好好的疼爱一下，也并没有什么不好的，只是要注意，不要让那个家伙更加的自大起来。
　　传送只是一瞬间的事，原本打算是向梅露露抱怨几句，顺利好好的探讨一下舌毒的用法的，却都止于她看到阿尔法的一瞬间。
　　一段封尘已久的记忆又重新浮现了出来，让蛋蛋的脸色变得有点阴沉了起来了。
　　“哟，很久不见了啊，TYPE―01！”
　　不知怎么的蛋蛋很顺口出这句话，应该是认得眼前之人吧，甚至还应该是相当熟悉的吧。
　　只是对方阿尔法面无表情的回口道：“对不起，我的记录之中并没有关于你的记录了，无法识别，你认识人了吧。”
　　“认不出来，这也难怪啊，现在的我，可不是以前那个悲惨的样子了呢，曾经你那个身体就让无法的羡慕，但是此刻我可是拥有远要比你完美的身体，不管是从哪方面来说。”蛋蛋的语气中充满了自豪。
　　就像是一个翻身的苦逼般的感觉。
　　只是刚才的话，是不是太危险了，你没事喜欢别的少女的身体做什么啊，不明真相的人，都不知道脑补到哪里去了。要知道这两人虽然是魔偶，但是外表却和正常的人类少女，没有什么区别啊！
　　“哟嘿嘿嘿嘿~~~，的确是要比阿尔法更加完全的身体呢。”托莫特带变态的笑容，扑向了蛋蛋，目标当然是蛋蛋的胸部。
　　只是结果并不是怎么好，如同预料中的一样，被狠狠的抽飞了。
　　“托莫特啊，没想到你还自己送上门来了，我可是要好好的找你算算帐呢。”蛋蛋满是一副终于找到仇人了的表情。
　　只是托莫特却还是满是傻样的，根本不知道是怎么回事，如果有什么能让他感性|趣的话，那大概就是蛋蛋那已经几乎达到她能用最大的量的胸部。
　　“那个，我们认识吗？怪不得我觉得我们好像在哪里见过的样子，我们以前的关系一定很好的吧。”托莫特根就不认得现在的蛋蛋，只是用着泡妞的招式，故意说是认识，以便增加好感度。
　　只是下一刻，托莫特这货就露出了本性来了。
　　“呐，与其说那些没用的东西，还是和我一起来做心情舒畅的事吧，哟嘿嘿嘿~~~~”
　　“……”
　　果然这个变态还是本性不改啊！真是一个纯爷们啊！
　　那是只能被称为虐杀的，太过残酷的光景！
　　只有一点能说出来的就是，我们失去了什么，那就是我最后的战士，他带给男子汉们真正的梦想。
　　谢谢，勇敢的战士，托莫特！
　　……
　　请不要担心，托莫特这种变态怎么可能轻易的死去呢，仅仅只是被打得鼻青脸肿而已，生命可是还顽强着呢。
　　“请住手吧，你们是真的想打死我的主人吗？”阿尔法终于忍不住开口了。
　　“是么，说真的我还真想真接打死他，不过这样实在太便宜这个家伙了。”蛋蛋相当恶魔的诅咒着。
　　“对不起呢，对你做了不好的事呢，如果能够用我的生命还偿还的话，那实在是太轻松了，所以请动手吧。”
　　如果言情中的男主角般，托莫特在深情的表白后，就闭上了双眼，默默的闭目等死了。
　　卧槽，这是何等猎奇的展开，难道蛋蛋以前和这个变态有什么如同言情小说中一样的展开，这太可怕了，相信在场的人们都已经开始胡思乱想了吧。
　　这不科学啊。
　　“那你就死吧！”
　　“慢着，我有一个遗言，请让我说完。”
　　面对蛋蛋的无情，托莫特这货，果然不会等死的，又开始找理由了。
　　“至少用胸部来干掉我吧，牡丹花下死，做鬼也风流啊，快来吧，哟嘿嘿嘿嘿~~~~”
　　“……”
　　真不愧是传说中的变态托莫特，这家伙绝对有成为都市传说的潜力啊。
　　不过货的结局大家都懂的。
　　那是只能被称为虐杀的，太过残酷的光景！
　　只有一点能说出来的就是，我们失去了什么，那就是我最后的战士，他带给男子汉们真正的梦想。
　　谢谢，勇敢的战士，托莫特！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百九十六章 谁打赢了，就给谁
更新时间2012-6-13 12:03:53  字数：2077

　折腾了半天了，虽然托莫特那个变态，好像被打得挺爽的样子，但是也差不多可以停下了，太过头了啊。
　　“喂，你们几个给我差不多一点啊，有什么要说的，等比赛后结束后，去小胡通里单挑吧。”
　　对于出来阻止这场闹剧的梅露露，评委也表示很认可，再么下去，他们的压力可不是一般的大啊，还是早点结束收工的为好。
　　接着朱莉也在一边帮腔着以便获取好感度，反正她在见到蛋蛋后，也不认为这边的有输的可能性。
　　对方那个呆板的魔偶和梅露露的魔偶明显还有相当差距的。
　　“诶，那么评委就宣布我们的胜利吧。”那个危险的会长亮了亮手中的魔能枪。
　　让台上的评委们不禁一阵的冷汗，这是赤|裸裸的威胁啊，那个女人真的会开枪的吧。不，是绝对会开枪的。
　　人类的身体可是要比那台破烂的地宫冒险者还要脆皮的多啊，禁不起魔能枪，来几发的呀，会死人的。
　　当然，也有完全不把这种东西放在眼里的人存在，比如梅露露这种家伙，这种常规武器已经对她完全失去效果。
　　此时梅露露手里正拿着，不知道什么时候，从阿尔法手上突然消失出现在自己手上的第6代地宫冒险者的设计图纸，以扫描的方式全部都看完了。
　　从性能上来和使用上来说，的确与巨神兵之类的有着很大差距，但是这东西却是非常的耐用，从武器的角度来说，的确是一件相当不错的东西。只是从现在角度来说，的确有点鸡肋，作为主力的话，还不够格，但是作为杂兵却太高级了点。
　　这东西的造价并不高，有产量化的可能性，只要数量够大，想必可以发挥出极为惊人的军团破坏力，只是这样花费的代价太大了，这又不是蝗虫，让这种东西去当炮灰填，花费实在太大了。
　　这就是地宫冒险者的局限性了。
　　“不过，从图纸上看，这才破烂应该是地宫冒险者的原型吧，即使是拥有真正的第6代地宫冒险者，由于其局限性，还是赢不了我们吧。”
　　梅露露从指尖弹出一粒火星，将那堆已经被打废了的地宫冒险者直接气化了。
　　“即然是堆大型垃圾，我就帮忙处理掉了！”
　　看着评委们发白的脸色，梅露露表示很满意，没错，这也是威胁啊！因为梅露露害怕评委因为害怕而偏向了那个变态那方啊，所以施加一点压力也是必要的
　　“诶，没想到你也有两下子嘛。”
　　对方的那个有虐待狂倾向的会长，竟然对梅露露的行为，做出了貌似称赞的评价。不过评价归评归，对于胜利对方可是不会留情的哦！
　　“会长我说的地宫冒险者可是这才个哦。”
　　指着阿尔法，那个危险的女人，硬是要指鹿为马的做法，让在场的人都是很无奈，这根本就耍无赖的做法嘛。
　　可惜那群评委实在是废物到了爆，竟然被区区一个没多大的少女逼到这种地步，实在是太给爷们丢脸了。
　　于是，给朱莉提了个醒，表示可以照朱莉以前订下的方案，先把那个女人给干掉吧，那就没有人来防碍了。
　　梅露露表示，解决这种战斗只有5的渣滓实在是太容易了，不要以为拿根魔能枪就厉害了，本质还是比普通人强不了多少，必竟大部分人依靠的还是装备来发挥力量的，必竟这里的文明程度还是相当高的。
　　人类与猴子最大的区别就是会利用工具。
　　“要做掉她吗？！”
　　梅露露用念话的方式和朱莉私聊！
　　“你这个家伙就不会看看情况么，要做也要在私下做啊。那个女人是黑|道世家，那种赚黑钱的家伙麻烦的很。还是我来处理吧。”
　　黑|道，听到这个名词，梅露露更加想要动手了，为了这片大地之上的爱与正义！
　　“慢着，如果你非要拿这个东西来当成地宫冒险者的话，”朱莉指着蛋蛋道，“那么我们这边的作品就是这个了，从性能上讲，应该是我们这边的比较强啊。”
　　“诶，那怎么看都是个少女吧，难不成也是魔偶，你以为我会信吗？”会长带着怪异的目光看着蛋蛋。
　　根本就不肯承认。
　　“那个叫什么来着，告诉她们，你到底是什么。”
　　“不要，你凭什么命令我，你这变态。”
　　蛋蛋根本就不卖朱莉的面子，一口就回绝掉了，不肯听从命令。
　　“给我说点什么啊，梅露露！”
　　面对朱莉的气急败坏，悠闲的梅露露耸了耸，表示她不是要自己解决的么，结果还不是要用到梅露露。
　　“你和那个变态到底有什么关系，怎么会连我都不知道。”梅露露提出了一个完全不相关的问题道。
　　“那只是我太天真了而已，竟然相信了那种死小鬼了，教了他那么多东西，到最后却是被卖了啊！没想到这么短的时间里，就成长成了这样的变态，真不愧是那个时候的小鬼。”蛋蛋冷笑着道，“那个就是用我教你的东西，仿造原来的我，造出来的TYPE―01吧。”
　　“为什么你会知道，难道你是~~~”
　　一脸享受着变态快感的托莫特的脸色狂变，再也不复往日的变态造型，反而变得像是一个做错事的小孩子一样。
　　“就是你嘴里说的那个难道，今天就让我好好的回报一下当年的怨恨吧。”
　　带着可怕的怨念，身为泛用型战斗机械的蛋蛋展开了自己的战斗姿态，很明显的那种变形并不是人型能够做得到的，全身银亮的的外置装甲充满了战争的气息，将蛋蛋映衬的如同女武神一般。
　　“主人，危险！由我来保护主人！”不出意外的，作为托莫特的女仆，阿尔法上前应战，将自己的主人置于身后。
　　“不要打架，不要打架，冠军大家要好好讨论！”
　　眼着情况不妙，害怕战斗升级的评委主动的来劝架了，以免流弹不长眼，万一误伤了自己，就没地方哭去了。
　　看着双方的参赛者都看向自己，评委觉得自己还是很威望的，接着道：“谁打赢了，冠军就给谁！”
　　“……”
　　“妈妈的，说错话了~~”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百九十七章 用来换糖了
更新时间2012-6-14 12:02:58  字数：2172

　“……”
　　原本想尽可能阻止战斗的评委，不知道怎么回事，说错话了，反而变成鼓励双方用单挑解决问题，赢的人就是冠军。
　　“既然评委都这么说了，那么就动手吧。”
　　“yes－yourChighness！”
　　蛋蛋很明智的选择了服从梅露露的命令，或者说这个命令下得，简单就是到她心坎里去了，她可是早就想动手了。
　　她现在的感觉可是超好的，对方的身体只是以她原来用过的身体作为蓝本改造的，能有多少能力蛋蛋岂会不知，就算再怎么改，又怎么可能比得上现在这个多功能泛用型的战斗型身体呢，所以蛋蛋很有把握把对方的身体把碾碎了。
　　然后回头现在好好报复托莫特，让他也尝尝蛋蛋试过的那凄惨下场。似乎，蛋蛋已经看到他们的那种悲惨的下场，嘴角不由的露出了邪恶的弧度。
　　“住手！”
　　托莫特的大声的阻止并没有让蛋蛋停止半分，眼见缠绕着高周波的剑刀便要砍到阿尔法时，托莫特这个变态竟然换了上来，用自己的身体来阻止蛋蛋。
　　高周波砍地人体上，真的会死人的啊，情况紧急之下，蛋蛋只来得及把剑身便旁边的地面一扫，划出一道还在冒着烟的细长裂缝。
　　“你想死吗？”蛋蛋满是愤怒的对托莫特吼道。
　　差一点就收不住刀的话，托莫特那个家伙会给活切了，那家伙是不要命了么，为了一个魔偶女仆去挡刀，这家伙是疯了么，魔偶根本就没什么问题的啊，被砍了也可以轻易的修复的，只要不破坏核心就行。
　　而人类的话，可是脆弱的多了，蛋蛋可还不想成为凶人犯啊。
　　“主人，你没事吧！”还是那种无机质的声音，但是却可以感受到了阿尔法的关心之意，“我可以自己战斗的，我能保护主人的。”
　　“谢谢，阿尔法！你已经足够努力了，你必竟不是战斗型的，对方可是真正的战斗用的。”托莫特安慰道，“放心吧，她不会杀我的。”
　　“是吧！”托莫特对蛋蛋认真道。
　　“说实话，我真的很想砍了你呢，有什么废话就快点说吧，不要防碍我取胜。”蛋蛋很不给面子的冷冷述说着。
　　“我们认输，认输行了吧。”
　　果然托莫特这个家伙完全不在乎比赛的结果，对这种东西严重的兴致缺乏啊，那家伙喜欢的是可爱的女孩子啊。所以把冠军让出来，完全没什么大不了，在他内心中阿尔法可比无用的冠军有价值多了。
　　只是他完全没有注意到自己身后那可怕的黑气啊，那是从会长身上散发出来的恶意啊，好好都要化成什么可怕的东西出来了。
　　“评委，我们打赢了，快点给奖杯给我们，你们就可以收工了，快！”梅露露看到这个情况后，马上对评委们说道。
　　以免夜长梦多，只要把事情都定下来就行了，那就没有可以让人反抗余地了。只样的，评委们也希望早点结速掉这场闹剧。
　　动作非常快的把奖杯交给了梅露露，并大声宣布了梅露露的胜利，然后头也不回的马上全部撤离了，似乎是能大松一口气的样子了。
　　“我们走吧，战斗已经结束了。”
　　“……”
　　这种好像大战终于结束，劫后余生的语气到底是怎么回事，虽然好像是说好战斗的样子，但结果根本就没有什么战斗嘛。不过也正如梅露露说的，既然都已经结束了，那么就回去吧。
　　“慢着，TYPE―00，我还有想和你说的话。”
　　“是啊，我也想和你好好的谈谈呢，托莫特！”
　　蛋蛋回应的语气，总有一些让人觉得毛骨悚然，看来是托莫特有相当大的恨意呢。
　　“主人，TYPE―00不就是你说过的那个爱玩用魔偶吗？”阿尔法在听到这个称号后，突然插嘴道。
　　“诶~~，TYPE―00原来是爱玩用的啊，我可是完全都记不得了啊，所以我想要问问当初到底发生什么事，让她么恨我，难道是做了那种事，哟嘿嘿嘿~~。”
　　虽然完全不清楚这个变态到底在想些什么事，但实际这种东西根本就不用多想，只要是个男人都懂的。
　　这货的表情是愉快了，但是蛋蛋的可是快要扭曲了，几乎都在后悔刚才没有直接把那家伙给劈了。
　　“爱~~爱玩用，你竟然还敢说出这种东西来啊，果然你和你的那个禽兽爷爷一样，都是了不得的变态啊。”
　　这种如同来自地狱般的幽怨声音是怎么回事啊。
　　接下这种来自地狱般的幽怨声音在低沉中不停的念念碎碎的东西，让大家完全明白了这倒底是怎么一回事。
　　很久很久以前，一个老爷爷得到了一块智能水晶，他把那块水晶安装到了一个魔偶少女的身上，从而让TYPE―00再一次出现于世，并感受拥手身体的美好。即使是丢了之前的记忆资料，她也依然感到幸福，因为是够像人类一样的生活着。
　　但是美景并不长久，她马上就发现自己根就是某个禽兽欲望的产物，只是一个意外的情况让蛋蛋的智能水晶装了进去，从而拥有了智能。就算那老家伙一直不肯说，但是蛋蛋还是知道了自己居然是爱玩用的魔偶。
　　这让认为自己应该是战斗型的蛋蛋充满了绝望，就好像坏掉的娃娃一般，因为了智能太高了，那老家伙反而觉得蛋蛋太麻烦了，根本就不好下手，又开始制造新魔偶了。
　　还没有被使用过一次的TYPE―00就这样被丢在仓库了，甚至说是废弃掉了也不为过，直到有一天她见到了一个和那个老家伙有点相似的孩子。
　　大概是寂寞的太久了，TYPE―00竟然和这把她从仓库里翻出来的小孩聊得很高兴，就像是长辈般照顾着那个孩子。
　　直到某一天孩子看到了TYPE―00那破烂的几乎无法使用的身体和她做定约定，要帮TYPE―00做一个更好的新身体。
　　非常高兴的TYPE―00，把自己从老家家那学到的东西都教给了那个孩子，并且还把自己的制造蓝本全都给了那个孩子。
　　直到某一天，那个孩子因为了贪吃，又零用钱又不够了，把TYPE―00拿来换糖吃了，之后再也没有出现在TYPE―00的面前了。
　　直到TYPE―00轮落到只剩下一个脑袋，并变得越来越毒舌了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百九十八章 禁止随意掉头
更新时间2012-6-15 12:03:10  字数：2160

　啊！啊~~~~
　　真是没想到啊，蛋蛋竟然还有这种不为人知的过去啊，这也就是为什么她说自己是编号是00，原来是TYPE―00啊。
　　不过像是被负心汉遗弃+卖了的设定到底是怎么回事啊，梅露露虽然查看过蛋蛋的记忆资料，但是却完全没有联|想到那种地方去啊。在梅露露的眼中，蛋蛋大概就只是一个毒舌+混杖的东西吧，那种纯情少女怎么可能是蛋蛋。
　　其实TYPE―00和蛋蛋根本不是同一个人吧。
　　不过可恨之人，必有可怜之处！
　　这句话用来蛋蛋身上正好合适，大概她原来也不是想变成这样的，这一切都是托莫特那个变态的福吧，竟然拿一个头来换糖果这种事都干得出来，那个卖糖果的店员也一定被狠狠的吓到了吧。
　　大概也只有那种变态了吧。
　　对于这样的变态，大家都在用看人渣般的眼神看着托莫特，那么小就能干出如此人渣的事来，怪不得现在会成为这个样子，以后一定会成凌驾于‘四害’之上的社会渣子吧。
　　然而现在这个渣子，正露出了无比悲伤的表情，两道清泪划过了他的脸庞。
　　“一直以来，我都觉得自己忘什么了重要的东西，但是每次都回想都会有一种莫名的心痛。直到今天，我终于知道自己忘记了什么，那是和你的约定啊，因为无法再守护住和你的约会，所以我本能学会去忘记。”
　　“但是，能够再一次见到你真是太好了，这一次我一定会守护住那个约定的。”
　　托莫特的深情告白，让人实在无法与他之前的变态行为联系起来，难道说这才是真的他，这才是真情表露，过去的他只是了为掩盖自己的痛苦而装出来的。
　　怎么可能，那个混蛋的那种愉悦表情，怎么看都不像是装出来的吧，根本就是乐在其中，反而这才是他用高深的演技装出来的吧。
　　“那你怎么认出我是TYPE―00？”
　　“当然是脸啊，因为脸完全没有变啊，虽然其它地方都完全变成其它东西了，但是脸还是那张脸。”
　　“既然能够认出我的脸，那么你还敢装忘了，你在耍我么，果然你是故意那样做吧，刚才的话，全都是骗人的吧。”
　　“……”
　　某个变态情急之下想出来的东西，当然是充满了破绽，这货以为女人在言情戏面前都智力大副度下降的么，蛋蛋可不是人类啊。
　　变态托莫特已经可以确定为连机器人都不放过的上位人渣了，事到临头，这家伙还有什么可说的。
　　“慢着啊，我知道我做出过分的过，但是那时的我，还根本就是什么不懂的小孩子啊，孩童所所犯下的错也是应该能够被原谅的啊。何况，我在得到零用钱之后，可是一直都在找你啊，想要把你重新买回来。”
　　指着阿尔法的身体，托莫特郑重的说道：“阿尔法，也就是TYPE―01，你应该是知道的，那是你指导我做第一个魔偶，也是以你为原型的魔偶。她现在的这个身体其实原来是我为你准备的，但是怎么都找不到你，所以才把它换给了阿尔法，我想做为你的继承者，把这个身体交给她是最合适的选择了。”
　　情急中的托莫特，终于说出类似真相的东西，不过这个还是在往好的方向说，这点是没错的。
　　只是托莫特忽视了阿尔法的感觉，并有注意到她的怪异状况。
　　“主人这么说的话，那么以前对我说的话就全都是假的了，我只是一个捡剩下的代替品面已。那个时候，主人明明是说，‘像TYPE―00这种爷爷造出的古董货了，怎么可能赢得了，我的杰作，我已经有了阿尔法，那种破烂已经没有用了，最好的东西，当然是要给我可爱的阿尔法用了。’那之后，你您几乎忘了TYPE―00的存在了。”
　　阿尔法想了想又补充道：“直到某一天，你找到爷爷留给你的重要的宝物，主人就变得越来越色了，甚至也开始想做爱玩用的魔偶了，这才又想起了TYPE―00。”
　　“求你了，别再说了，阿尔法！我真的会没命的啊！”满头冷汗的托莫特，都已经给阿尔法跪了啊。
　　他可以感受到蛋蛋那可怕的神情了，说不定一会儿就会从眼睛里射出光束，将他干掉了啊！
　　这都是因为年轻犯下的错啊，那时还只是一个孩子的他，会自大一点也没什么奇怪的吧，因为没想到会变成今天这样的结局。
　　可是阿尔法并没有顾及到托莫特会变成怎么样：“主人，你告诉我，你刚才说是全都是骗人的啊，我不想被当成替代品啊。”
　　“哦呵呵呵呵~~~~~”会长阴险的笑了起来，“原来托莫特同学还有这种过去啊，还真是人渣啊，那么你要选那个呢，会长可是想选那个性能更好的呢。”
　　太无耻了，这家伙根本想要害死托莫特啊。
　　面对数道杀人般的目光，托莫特知道自己已经没得选了。
　　“啊，刚才的话基本都是假的，就像是阿尔法说的，那是我小时候干出的错事。”托莫特竟然坦然的承认了，“但是啊，之后我真的很后悔对TYPE―00做出的事，如果是现在的我，那么我绝对不会放过那么一个好女孩的，能给一次改过的机会吗？”
　　“杂碎，你敢当着我的面，想抢走我的私人财产，那可不是人类，只是我的私人财产而已，懂吗？”梅露露浑身霸气的喝退了某个变态。
　　“走吧，蛋蛋！”梅露露下令道。
　　“我明白了，像这样的混蛋，就让他抱着自己的破烂TYPE―01，去撸一辈吧，现在的我可是拥有更为强大的身体了，那种约定我已经不需要了。”蛋蛋看了阿尔法一眼道，“小心那个混蛋吧，如果哪一天他也想丢弃掉你，就打断他第三条腿吧。”
　　那么事件就此了解，梅露露也可以带着奖杯回去了，那个变态也可以回去好好享受那个危险女会长的报复了。
　　“慢着，梅露露主人，我还有一个要求，如果你不同意，我就自残给你看。”蛋蛋举起一把剑架在了自己脖子上道，“我一定要改一个可爱的名字，不准叫我蛋蛋！”
　　“是吗？那我就帮你一把吧。”
　　梅露露轻轻的在剑柄上一推，一个大好的妹子头应声而落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百九十九章 奇法的事情
更新时间2012-6-16 12:08:17  字数：2162

　这还真是自找死路啊，竟然敢在梅露露心情的不爽的情况之下，再喊条件出来威胁梅露露，和那个变态的纠缠还不够么，以为那个变态帮得了她吗？
　　太天真了，她就不怕梅露露那个混蛋会删了她以前的记忆么，反正只是一件道具而已，惹毛了梅露露，完全做得出来。
　　大伙瞧瞧啊，梅露露这是多么的残暴啊，蛋蛋不过是因为说错了一句话，就直接被在大庭广众之下给斩首了，虽然身体还是比直的站在那边，但是脑袋却在万有引力的作用之下，滚落到了梅露露的脚边。
　　梅露露一手抓起了那个掉落在地上的脑袋，就差如同真三国无双中武将击败敌方常用用的台词了。
　　“敌羞，吾去脱她衣！（敌将讨取）”
　　好吧，其实梅露露已经非常带感的说了出来，只是在场没人听得懂而已，根本不明白这个意思是‘敌将讨取’.用白话文来说，就是敌将已经被老子干掉了。
　　在场上众人的眼中，这个赤|裸|裸的公开杀人事件，从来没见过这种猎奇场面的孩子们，没吓尿就不错。没见到那几个少女吓得连尖叫这种最拿手的事都做不到了吗？就好像被掐着脖子的鸭子的感觉。
　　不，其实还有一个是例外的，就是那个被称为会长的变态女人，那女人不但没有半点不适，而且还露出相当满足的笑脸，就像是什么变态的欲望被满足了一样，超有快|感的样子，看向梅露露的眼光都看到了知已一般。
　　没错，那是猩猩相吸（惺惺相惜）的目光。
　　不过梅露露可是差点被吓尿了，她可不想被那种变态女人当成同类，所谓物以类聚啊，果然变态的周围全是变态啊。
　　放眼望去，除了被称为会的变态女人之外，其实人的眼光果然很奇怪啊，甚至不少全身都疯狂的颤抖着，牙齿打颤所发出的“卡卡”声，在现在变得冷场的会场中，变得异常的清楚。
　　“有什么好怕的，我只是在处理自己的私有财产而已。”
　　梅露露大义凛然的话，让会场的气氛变得更加的诡异了，当然还有来自某个变态女人的相当欣赏的目光。
　　“啪！”
　　大怒的朱莉不知道从拿里拿来的一本本子，打在了梅露露头上道：“你做了这种事情，普通人都会害怕的吧。”
　　“但是这只是魔偶而已，又不是人，有什么关系，装回去就行了。”梅露露理所当然的解释着。
　　但是这根本就是歪理吧。
　　然后更加惊辣的事情出现了，梅露露手上的那颗人生说话了。
　　“你这个家伙完全不正常啊，为什么不是人类，就没有一点人权啊，至少我也很像人类啊，不至于因为改一个名字，就把我的头砍下来吧，你这个混蛋主人，把我的头还回来啊。”
　　接着差点把周围的少们吓晕的事情又出现了，蛋蛋的无头身躯跑了过来，拼命的想从梅露露的手中把自己的头抢回去，可是奈何梅露露那小小的身躯里所拥有的力量，真是相当的变态啊。
　　似乎光凭这种程度完全没办法啊，更加要命的是，梅露露这个熊孩子还挺会玩的，竟然把蛋蛋的脑袋当球玩了，凭着现在身体的强大硬件基础，甩得叫一个好啊，反正一样都是圆的。
　　“那边的变态，反正蛋蛋现在就剩下个头了，身体我回收掉了，就比你当年卖掉时强了一点。即然你这么喜欢的话，我就便宜点卖给你吧，正好来满足你那变态的欲望。”
　　“……”
　　面对梅露露的坑爹发言，对面还真不知道该用什么表情来面对才好了呢。
　　“那个，TYPE―00不如回到我这里来好了，身体我会帮你再做的，钱我也尽全力把你买下的，你现在的主人很不靠谱吧，这些日子一定过得很辛苦吧。我这一次一定会好好对待你的，所以到我这边来吧。”托莫特带着请求的语求对身边的阿尔法道，“阿尔法，让我任性一次吧，我想帮助TYPE―00，不，应该是想帮我自己吧。”
　　看到阿尔法淡淡的点头后，托莫特松了口气，看向了蛋蛋。
　　“别傻了，你就别想了，你根本不知道梅露露那货多有钱，她写出来的价钱绝对是天文数字，何况你能做出什么破烂身体来，现在我走我的羊官道，你走人的独木桥吧。而且你是想把我买回去做成爱玩用的吧，然后用来做奇怪的事。”蛋蛋一边把自己的脑袋装回去，一边说着奇怪的话。
　　“喂，到底什么是奇怪事啊。”
　　托莫特就算装的再正直，也没有人会相信他的。
　　“就是那种奇怪的事，你明明懂的。”蛋蛋示意道。
　　“恩，主人的话，的确会做出很多奇怪的事来的。”连阿尔法都接口道。
　　显然是对自家主人的行为产生了质疑，怀疑是不是为了某种见不得人的目的，才会干出这种事的吧。
　　“诶~~~，不愧是托莫特，一切都在预算之中，为了达到自己的目的，不择的段，会长我真是小看你了呢。”那个危险的会长在一边煸风点火道，“阿尔法，要小心你的主人又去做那种奇怪的事哦，他的书房里面，用普通的书的封面盖起来的里面，你可是要好好的看一看哟，全是那种奇怪的哦，不处理掉的话，托莫特可是会变得越来越奇怪的哦。”
　　“是，是这样的吗？主人会变得更加奇怪的么。”
　　眼看奸计得逞的会长，带着加着危险的语气欺骗导着阿尔法：“说不定托莫特在得不到满后，会把魔爪伸向你，把你也改造成爱玩用的哟！”
　　“竟然会是这样，我会一定会把主人的错误纠正的，谢谢会长大人能够告诫我。”阿尔法向会长鞠了一躬后，一把拖住托莫特就往回走，“主人，我们回去吧，我必须的主人的人参观引向正确的方向。”
　　“会长，你又算计我，阿尔法等等啊。”托莫特死赖在地上道，“TYPE―00，我必须跟你说一声对不起，如果什么时间觉得寂寞了，那是你的家。这不是对你的补偿，而我现在真正的心意。”
　　“现在这样就可以了，你已经长大了，我也有了自己的容身之处了。”装好脑袋的蛋蛋轻叹了一声。
　　“是吗？真是~~~太好了呢！”
　　带着诚挚的笑容，托莫特被阿尔法像拖尸体一样拖了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百章 带福利的副作用
更新时间2012-6-17 23:31:50  字数：2062

　一场近乎闹剧的比赛终于结束了，本来能够以正常的方式展开，并且顺利的发展，如同朱莉那家伙准备的那样结束掉吧，然后轻松的得到胜利，高高兴兴的回去，就是这么简单易的事情。
　　而梅露露的作用也仅仅是围观用而已，最多在旁边喊几声加油吧。
　　不过计划不如变化，想要这么容易胜利果然不是这么容易的事，那个危险的女人，就不是省油的灯，到最后还搞出这么一出来。
　　这叫什么来着，裸|王大闹比赛吗？
　　还出现了那么多的事，最终连梅露露都不得不亲自上场了，还演出如此的一段，这只能够的证明那个托莫特家代代都是变态，虽然也挺有趣的。
　　‘是个变态，但是很有趣。’这就是梅露露对那个变态的评价。
　　好在最后的结局还是赢了，只要能够达到目的不就好了嘛，过程是怎么的卑鄙就不要在意了。奖杯什么的就丢给朱莉好了，反正那个家伙算是乐在其中了，因为成功的达到目的了，就不在乎其它的东西。
　　不过梅露露觉得还是应该在意一下朱莉的胸吧，那个原来也是垫了一点点的PAD的，但是现在可是实实在在的胸部啊，原来那个小尺寸的衣服已经完全爆裂开来了，这个量已经完全超过梅露露了，似乎有能够晃起来的可能性。
　　看着朱莉好像因为拿到了冠军心情不错的样子，梅露露觉得还是不要告诉他的好了，只是这样混过去就好了，反正只要一天的时间就可能变回去了。
　　顺便打发某穷矮挫去外面赚点吧，既然要利用他的话，当然要好好压榨呀，反正那挫子地精少年，除了挫了点、矮了点、穷了点、自卑了点，并没有什么不行的地方，只要好好的帮一下他，其实还是很有用的。
　　反正蚊子再小也是肉啊，让那个家伙也派点用处吧。
　　何况那个穷矮挫的地精少年，好像非常高兴的样子，很兴奋的就跑出去，说一定会好好完成梅露露给的任务。
　　反正穷矮挫的家伙总是这样的，只要是非常可爱的女孩子对他们稍稍的好一点，就会非常单纯的会去全力付出的。
　　不过能够完事，然后回去就休息真是太好了啊。
　　其实上梅露露是喜欢那种二次元中才会出现的超级温柔可爱的女孩子，才不想和朱莉这种外表是大小姐，内在腹黑无比的女装变态呆在一起。
　　回去吧，日常什么的，是过得非常快的啊，一眨眼之间，一天就这样过去了啊。
　　又是充实的一天啊，都已经是这种时候啊，所以应该是睡觉的时间了，虽然学校的宿舍好像很不错的样子，但是梅露露还是偷偷的逃了回来，果然是自己的地方，更加让人安心呢。
　　还有就是把顺手把108条触手带回去，正好拿去喂小黑呢。如果不出预料的话，小黑那个痴女是应该非常喜欢吃触手的。上次在那个卖触手的大叔那边不是吃得很高兴吧，这次的可是那卖触手有大叔，秘制的黄金触手啊，看那金色的耀眼光泽，简单就像是不明的异教派的圣物。
　　但是看上去的确像是很好吃的样子。
　　即然已经无法阻止小黑那变态成为痴女了，那么也只能由她去了，干脆让她一次性|吃触手，吃到饱了。只要那个家伙不去把其它善良的女孩子教坏就行了。
　　不要抢，不要抢！
　　小黑的触手不发达，我们都帮助她，触手就给小黑了，你们就不要想了！
　　“碰碰碰！”
　　疯狂的敲门声中，梅露露似乎是听到熟悉的声音了，但是这里的人，梅露露通通都很熟悉啊，有这样的感觉也是当然的。
　　只是这帮子熊孩子，都不看看已经几点了，半夜三更的，又在闹的哪样啊，还让不让别人睡觉了，即使是不需要睡觉了的梅露露，也是不是放弃睡觉这种享受的。
　　“你们这群混蛋，吵死啊！”在床上滚床单的梅露露郁闷的大叫着，只是根本就不会有人来理会她的吧。
　　还是干脆在房间里面施加一个静音的结界吧，麻烦死了，都不能好好的睡觉了。
　　只是还没等梅露露这懒货，滚床动手，她房间的门就被强行的破坏了，准确的说，应该是被踢门而入了。
　　然后出现在梅露露面前的是，朱莉一脚踢开了门，另一只手上还抓着小黑脖子上的项圈，让还在吞触手的小黑已乎透不过气来了，大概是由于这种动作的原因，让吃触手吃得开心的小黑，不小心被触手卡到嗓子吧。
　　在别人吃东西的时候，做这种动作是危险的啊，这个朱莉啊，就算要玩**游戏，也不是这么玩的啊，那女仆必竟不是她家的啊。而这个家伙平时不都是在装大小姐的嘛，今天怎么出来本性流露了。
　　难道是这家伙在出门的时候，不小心脑袋被门板夹坏了。
　　“都半夜三更的了，你闯到别人家里来干什么啊，你这个变态。”梅露露看了看已经快不行了小**，“喂，不要把别人家的女仆玩坏啊，你给我差不多一点，快放开。”
　　“切！”
　　朱莉一把甩开了小**：“便宜你了，痴女，快点给我躲开吧，人我已经找到了，现在没你的事了。”
　　说着便将还在咳着的小黑推了出去，把差点就被踢坏掉的门给关上了。
　　“梅露露，你这个家伙到底在干什么啊，为什么又跑到这里来了，你知道我找你找得多辛苦啊。”朱莉的语气中相当的气急败坏。
　　“不是拿到冠军了，再努力一把，说不定就马上就达到排名第三了，还是说你这个变态发情到了，是带着不良的目的过来的，那种事找你自己家的女仆去。”梅露露一直给力的毒舌着。
　　“混蛋，谁会为了这种事来找你啊，而更加严重的事啊，原因以为那个波波火箭君是和魔女上次发明的东西一样的，只要过一段时间胸部会消失的，但是根本不是这样的啊，我下面的作为男人的证明也不见了。”
　　“……”
　　“那就是你现在是女人了。”
　　朱莉满脸不甘的点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零一章 大丈夫，萌大奶
更新时间2012-6-18 11:31:12  字数：2124

　“哈哈哈~~~~，杰作啊，实在太有趣了啊。”
　　“笑什么笑，快点给我想办法啊。”
　　面对梅露露的狂笑，朱莉整张脸都黑了啊。
　　“那种事，你应该去找那东西的发明者啊，找我有什么用啊。”
　　笑得快直不起腰的梅露露，可正是幸灾乐祸的时候，上次没有把朱莉变成真娘，怪可惜的，这次可是阴错阳差之下，歪打正着了，这一定是报应啊，谁叫那个混蛋平时那种臭屁相的啊。
　　把她从带把的女装变态，变成漂亮的美少女不是正好嘛，这是在为世界做出贡献啊，减少了一个变态多了一个美少女之类的，好棒！
　　这下小黑那个痴女也有了同病相怜的同伴了呀，对朱莉有好感的妮亚的那淡淡的爱恋也会有结果的，爱慕她的女学生们也不会被一个变态欺骗了，连学院的理事长也可以放心了，因为终于有了一个合适的继承人。
　　这不是皆大欢喜的事吗？实在是应该感到幸运的事啊。
　　甚至梅露露都差点要恭喜朱莉了，这下终于成为真正的朱莉了呢，实在是让梅露露享受到了由衷的愉悦。
　　因为这实在是太有趣了，没想到这家伙也会有今天啊，指望梅露露乖乖的帮她，就别想到了。
　　所以梅露露这货很有节操的坐看好戏，丢出去找发明者的话来，这根本是在踢皮球，打太极一样的推脱之术啊。你想，朱莉平时出现在别人的面前，可是普林西斯学院理事长的孙女，是一个才色兼备，文武双全的美少女啊。
　　请注意了啊，是“美少女”啊，如果这个美少女突然跑到别人面前，说‘你怎么把我变成女孩子了，快把我变回来，我是纯爷们’。你以为别人会怎么想，正常的想法就是这个少女长得挺不错的，但是脑袋似乎被门板夹坏了，她怎么可能是男的。
　　什么把她变成了女孩子，在大家的眼中她本来就是女孩子，所以发明一定没有错，错的是朱莉。
　　万一朱莉怒火攻心，把真相说了出来，那就更加是自找死路了，潜入著名女校的，传说中的人渣变态啊，这条新闻一定可以轰动整个罗兰斯的。
　　像托莫特那种程度的变态，在这样的新闻下，都要给跪了吧，然后以这个为人生目标，希望有一天也能潜入女校。
　　综上所述，这次朱莉就是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，有种她去找那个发明‘波波火箭君’的少女啊，想来以朱莉的精明，是应该不会犯这种错误的吧。
　　“我已经去找过那个女人了，竟然找不到人了，已经离开了罗兰斯了。”朱莉咬牙切齿的回应了梅露露。
　　噗！
　　前言收回，似乎是大家太高看朱莉了，其实她也并没有想像中的那么冷静，完全失控了嘛，竟然连样的事都干出来了。
　　会暴露的啊。
　　“你真的去啊，这样会暴露的啊，这不会是你得罪什么人，别人故意报复你的吧，像你这种家伙，真是完全有可能啊。”梅露露点头定计。
　　“你这个家伙，给差不多一点啊，现在都什么时候了，谁跟你开玩笑啊，我在外面的表现可是很好的，根本不会去竖敌的，这的确是意外。那个和你一样是粉色头发的混蛋，身份也是相当厉害的家伙，只是一时兴起来才罗兰斯呆了一段时间，但是现在已经离开了。而且她的来头太大，我根本动不了她。”朱莉烦躁的甩了甩头发。
　　“所以，这里就要用到你了，你的真正实力，我并不清楚，但是仅凭我看到的，我就可确定你能定追上去，然后想法把解除的方法，或许制造方案弄过来。”朱莉严肃的对梅露露下令着。
　　但是面对着朱莉认真的眼神，梅露露还是那套懒洋洋的样子，半点干劲都打不起来的样子，抱着美少女枕滚床。
　　“不要，我又不是你的手下，为什么要去干这种事，而且你也说了，人家的身份来头似乎要你大不少啊，不然你也不会这么被动了。”
　　很恰到好处的卖萌呀，也许让梅露露自己来看都会被萌到，但朱莉可是没有心意看卖萌呀，她连掐死梅露露的心都有了。
　　“你要多少，说吧！”清楚梅露露得性的朱莉直接开口了。
　　只是意外的是，这次梅露露并没有像往常一样，透露出对金钱的痴迷来，还是毫不为动。
　　悠闲的开口道：“你又拿不出什么好东西来了，而且我走了，比赛怎么办，我可是想好好的干完这一票，就去大陆上寻宝了呢。”
　　确实金币已经满足不了梅露露了呀，这家伙可是一直在偷偷的做着各种不法生意啊，利用着超过国家级别的生产能力和科技能力，可以创造出的财富是极为惊人的，这就才是炼金术的真正用法。
　　炼金术的本质就是创造啊。
　　可以在金币的堆成的巨型游泳池中畅游的梅露露，可不再会因为一点点的小钱，而轻易的被收买了呀，而且现在的情况，不是很棒吧，把朱莉变回来什么的，实在太浪费了，所以就找出了一个让朱莉无法拒绝的理由来。
　　看吧，因为比赛的原因，朱莉果然开始犹豫不决了，虽然看似前三已经很稳妥了，但是谁也不能保证不出意外，没个救场的，怎么能行。
　　于是，梅露露决定最后再给朱莉加上压倒她的稻草。
　　“做女孩子有什么不好的，又能穿可爱的衣服，又能卖萌，还能撒娇、被人疼爱……之类的，有很多好处的，做男人很辛苦的啊。”
　　“那么你是说，像现在这样，在自己的胸前挂了这样的那个脂肪组成的，晃来晃去的球体，很好吗？”
　　面对怒气勃发的朱莉，梅露露比出一根大姆指。
　　“大丈夫，萌大奶！，有什么不好的，这是让人羡慕的事啊。”
　　“……我不需要啊，我已经受够了，拼着比赛失误，我也不管了。”
　　情况似乎变得更加的不妙了，不过山人自有妙计！
　　“那个不是只要过一天不就会消失吗？如果不行，再想办想也行啊，总之明天再说吧，好好冷静一下吧。”
　　“好吧，那就等到明天吧，这点程度我还是能够忍得了的。”朱莉咬牙道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　苦逼啊，最近一直不幸啊，破财中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三百零二章 理事长的请求
更新时间2012-6-19 12:07:09  字数：2060

　“时间也差不多了，你也该滚了，不要再来烦我。”没好气的梅露露，出口就是相当给力的送客。
　　好吧，其实这压根就是在哄走朱莉吧。
　　一直都是很有优越感的朱莉，几乎是不敢相信自己所听到的东西，以为那根本就是错觉什么的，但是理智却告诉她，梅露露绝对是说了那样的话。
　　很像是梅露露的风格呢，总是会在不经意之间干出很蛋痛的事来，虽然那只是无意之间的说出的东西，并没有什么恶意。
　　但是确实会伤害到那些自尊心强烈的人呢，比如说朱莉之类。
　　“你刚才说什么？”
　　“你没有听到吗？我叫你回去啊，半夜三更就闯到别人房间里的男人，某种意义上不是已经快要接近犯罪者的程度了么，还对这里的女仆还毒手之类。”然后似乎发现了什么新东西道，“仔细看的话，你生气的样子也很可爱呢，果然是因为变成少女，连印象上都改变了不少呢。”
　　“难道说你在来之前就已经掌握了女性的身体了，然后很无耻的利用这个身份来夜袭我吧，你这个变态，我是不会让你得逞的。”梅露露双手抱胸，做好无助少女状。
　　虽然的确有点萌的感觉，但是没人会相信她是受害者的，这家伙当施虐者还差不多，朱莉压根就没有反抗的能力。
　　不过知道眼前这个金发美少女真正底细的梅露露，可不是像那些天真的少女，一样迷恋这个家伙的哦。
　　这一切都只是在耍朱莉玩而已，不过似乎起到意外的作用了呢，之前的那种紧张气氛消失了，朱莉现在大概只是单纯的想抽梅露露而已吧。
　　“我说你啊，一个臭小鬼还么嚣张，等你长大点再出来吧，特别是你那个只比贫胸强了一点点的胸部。”
　　这还真是恶毒的发言啊，对于普通的女孩子来说的话，基本上会被这个家伙气得泪奔而去的。
　　但是对梅露露这种货色来讲，这种程度的毒舌，只不过是如沫春风的清爽而已！
　　“原来如此，对我这种小鬼身材不感兴趣，那么应该是对小黑那劲爆类型相当喜欢吧，从进来时就玩得这么高兴。”梅露露认真的点了点头道，“但是小黑是个痴女啊，你现要小心被她同化成痴女呀。”
　　“……”
　　“你给我正常一点啊，我来找你可不是为了这种事的。”被梅露露的胡扯，打乱原来的烦躁心情，朱莉叹了口气道，“算了，你这里有空余的房间吧，明天和我一起回学院去。”
　　“你果然是想夜袭吧。”
　　“……”
　　梅露露还是继续把朱莉当成变态。
　　“不会你房间的。”
　　“那就是夜袭小黑，你以为我会告诉你，她常被某个腐女子关在地下室的吗？”
　　“……”
　　对梅露露无语的朱莉，直接甩门而去，留下一句：“我靠在沙发上面等第二天就行了，反正也没什么心情睡。”
　　虽然梅露露在误认那变态想研究自己现在的美少女身体，而变得兴奋的睡不着觉了，当然这只是梅露露的恶意想法。
　　“管她呢！”梅露露抱着抱枕在床上一滚，觉得还是自己去补觉来得比较靠谱。
　　……
　　睡梦之中，梅露露感到什么人在呼喊着自己的名字，感觉之中，自己并没有睡很长时间的梅露露，果断的把这个误认为是幻觉了。
　　没错，管它呢，接着睡吧。
　　“梅露露，快起来，给给我起来。”
　　“再不起来，我就掀床板了！”
　　貌似是听到了这样的台词，好像还是软妹子的声音，似乎有种似曾相识的感觉，这一定是还在做梦啊，梅露露表示自己才刚刚睡着而已，大概是最近太累了的原因吧。
　　不过有点奇怪的是，为什么床板真的动了啊，这样的巨大的翻动的确已经可以把一个甩到地面上了。
　　这不科学啊，妹子什么的，怎么可能有这么大的手劲。双眼猛瞪的梅露露看到，朱莉脸色不善的站在了自己的面前。
　　那么就只有一种可能性了，这种绝对是朱莉干的了，这货明明都变成妹子了，为毛手劲还这么大。似乎这里并不是地球啊，一个普通的妹子也可以做到翻床板的事啊，异世界的孩子都是吃金坷拉长大的吗？
　　“原来是你啊，又想进来夜袭啊，不过真是报歉啊，我压根没有穿你们所期待的那种可爱而又性|感的睡衣，只是那种老土到爆的睡衣，什么福利都没有的呀，真是可惜啊。”梅露露重新回到了床上道，“好了，夜袭已经完成了，那么你也回去睡吧。”
　　“扑通！”
　　梅露露又一次被掀到了地上。
　　“你这个家伙，到底想为什么啊，你这是性|骚扰啊，老虎不发威，你就当我是病喵呀！”梅露露大怒道。
　　打算给予朱莉一点color看看，让她明白这个世界的残酷。
　　“给我差不多一点，你看看现在都已经几点啊，太阳你晒屁|股了啊，你到底打算睡到什么时候啊。”朱莉皱眉道，“这次可是麻烦了啊，我到现在还没有恢复过来啊，果然还是出追击比较好吧。”
　　“原来已经到了这个时候了啊，不过现在根本就没到一天整吧，所以没有恢复也是正常的。”虽然在梅露露在心中诅咒那个家伙最好变不回来。
　　“这种事情我当然知道，不过在这之前必须做好对策，先去学院把接下来的安排重新调整，如果到时间我还没有变回来，我会调整时间，给你留出追击的时间的，以你的能力，并不需要多久的吧。”
　　朱莉饱有深意的看了梅露露，这是在提醒梅露露不要再干出工不出力的事了，她的能力，朱莉多少有点了解的，比如：瞬间移动。
　　“切！”梅露露不爽道。
　　看着已经射入了窗口的阳光，时间的确已经不早了，梅露露也只好无奈的跟着朱莉去了学院，其实梅露露根本就懒得去学院，只是有点怀念学校的那种感觉而已。
　　只是刚到学院的第一件事，就是被朱莉的奶奶，也就是学院的理事长给带走了，说是要找梅露露有什么商谈的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零三章 梅露露牌测谎仪
更新时间2012-6-21 12:04:13  字数：2089

　话说，大家觉得这个形象如何。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　记得那个像是慈祥的老奶奶样的理事长，为什么带着这种做贼般的感觉，梅露露通过某种超人的感知能力，可是清楚的知道理事长的老奶奶现在的心脏跳速，可是突破了每分钟100跳以上了。
　　呼吸速率和血容量异常，出现呼吸抑制和屏息；脉搏加快，血压升高，血输出量增加及成分变化，导致面部、颈部皮肤明显苍白或发红；皮下汗腺分泌增加，导致皮肤出汗，双眼之间或上嘴唇首先出汗，手指和手掌出汗尤其明显；眼睛瞳孔放大；胃收缩，消化液分泌异常，导致嘴、舌、唇干燥；肌肉紧张、颤抖，导致说话结巴。
　　这些生理参量由于受植物神经系统支配，所以一般不受人的意识控制，而是自主的运动，在外界刺激下会出现一系列条件反射现象。这些现象往往是在普通人类不易察觉的情况下出现的。
　　这种反应的出现的情况，一般来着都是人类遇到什么极为烦恼，又或者说是相当紧张的情况下才会出现的。当然还有一种更加常见的情况，比如说这位慈祥的老奶奶正在撒谎，也会出现这种反应。
　　除非经过特殊训练，或者说天天说谎已经到了，把撒谎变成了如果本能一般的东西，也不会产生其它的异样反应。
　　那个出身高贵的理事长老奶奶，可是一直都以相当严格的礼仪教导出了，那些高贵与美丽并存的善良公主殿下哟，自然不可能是上面所说的那两种，甚至对几乎没撒谎的自己做了这样的事，而感到了相当程度的惭愧了。
　　像这种事情，对于真正正真的人，还是那些如同童话中一样纯洁的公主殿下来说，自然是极为不善长的，这种事应该让梅露露这种货色来，这可是典型的吹牛不用打草稿的人呀。
　　不对，这种事情她的孙女也是极为善长的吧，甚至比梅露露还要善长的多，为了能够达自己的目的，说谎什么的，完全无所谓了，那只是手段的一种而已。
　　只要得到想要的结果就可以，过程什么的，并不重要，这就是所谓的不择手段。
　　那么为了找梅露露，为什么那个不会撒谎的慈祥的理事长老奶奶要付出这么，也要把朱莉支开，和梅露露单独谈点什么了。
　　果然在把妹妹带成了自己的办公室后，理事长老奶奶像是解脱了般，狠狠的松了一口气，拿出了手帕擦掉了自己脸上不小记流出的汗水，仅仅撒了一个谎就让她消耗了这么多体力啊。
　　虽然在理事长老奶奶的心中以为能够埋过朱莉的吧，其实像朱莉那种撒谎当饭吃的人，不可能没有发现理事长的异常吧，只是她现在太过烦燥，懒得行理会这些事而已，等她处理完手头的事，估计马上就会来梅露露了。
　　也许，朱莉是很有能力，但是却也自负了一点，梅露露这种有力量的人，没理由会这么听话的吧，如果没有足够的利益的话。
　　尤其像梅露露这种天生性格上些冷漠的家伙，如果不对她付出只够的爱的话，想要凭空很到她的回应也是不容易的，当然小事上，梅露露是不在意的。
　　反正梅露露也不是那种小气的人，内心还是很善良的孩子啊！能够帮助别人的话，还是会去做的，只是有点坑爹而已。
　　现在理事长又要找她了，虽然心里并不是怎么想要去再掺一脚，但是内心善良的她还是不好意思直接拒接这样一个慈祥的老奶奶的请求呢。
　　就先暂且听一下理事长有什么要说吧，如果并不是什么重要的事的话，所顺利帮一下吧，但是如果真的是什么让她为难的事的话，梅露露自然也不会像某些笨蛋一样，不闻不问的，大包大揽下的。
　　“那个，理事长！请问找我有什么事吗？”结果还是梅露露先开口了。
　　而且还是学得很像真正的公主殿下的那种优雅高贵的姿态，梅露露本来就完全拥有公主殿下的高贵姿态，只是太过疲懒了，不愿注重那些礼节而已。既然现在在这位理事长的面前，应该装的还是装一下吧，必竟这位理事长就是喜欢那些礼仪的人。
　　“对不起，梅露露同学，我刚才对你们说了谎，但是我有不得不想要确定一下的事，可以原谅我这个老人的失礼嘛。”理事长很郑重的向梅露露道了歉。
　　“诶~~~”
　　这反而让梅露露有点感到意外了，堂堂理事长也不用这么急着道歉吧，在不清楚梅露露所拥有的力量到底有多强大之前，梅露露对她来说，也只是一个普通的学生而已，算不上什么有权势之人。
　　果然还是因为理事长个人做风的问题，不愿意随便的去对自己的学生说谎，这种人，并不让人讨厌呢。
　　如果在梅露露以前生活的地方，那里的老师也能够做到这种程度的话，那么大家也许会有一个值得怀念的学生时代吧。但是果然不行的吧，像这样受过良好教育，并且心地善良的正直校长，在那个世界实在太少见了。
　　真是一个好理事长呢。
　　对于一点无关痛痒的小谎，梅露露根本就不在意的。
　　“没关系的，理事长！不过是一点无关痛痒的小谎而已，其实我早就看出来了，这种小谎大家都说过的。”梅露露表示无所谓。
　　“诶，竟然被看出来，不会连朱莉也看出来了吧。”
　　理事长不由的开始紧张起来了，不过马上梅露露就解开了她的疑惑。
　　“应该也发现了理事长的不正常了吧，必竟那家伙也是撒谎的老手了，不过她既然不说，就是表示并不在意了，而且她还要做事情，等做完了，就差不多该过来吧。”
　　“呼，那就是说还好，我的目的还没暴露出来！”理事长松了口气道，“那么接下来，我跟梅露露同学之间的谈话，可以向其它人保密吗？尤其是对朱莉要保密！”
　　感觉并没有什么不妥的，梅露露点了点头，表示可以接爱。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三百零四章 身体异常，一定是大姨妈来了
更新时间2012-6-22 13:10:13  字数：2082

　得到梅露露的同意后，理事长终于满意的点了点头，开始进入正题了。在整理组织了一下语言后，理事长决定还是一点点的慢慢切入问题比较好，必竟像她这种慈祥长辈般的人，实在不合理直接提出尖锐的问题。反正等朱莉忙完的话，还需要不少的时间，足够理事长用的了。
　　清了一睛嗓子，理事长像是关心自己可爱孙女的，用着亲切而又慈祥的语气向梅露露问道：“朱莉，这几天的身体有点异常啊，是出了什么问题吗？”
　　就像是普通的老人，担心起了自己可爱孙女的身体状态。
　　普通的来说，像是这种刚刚成为少女的女孩子，在第一次被大姨妈拜访了之后，那么经后每月大姨妈都喜欢来串门一次，还会带血光之灾。像是这种可怕的情况，对于第一次经历的少女，是很难处理的。
　　在出了那么多血后，无论身体上，还是精神上面都会有相当大的压力，身体上面有异常那不是当然的事了。
　　所以说，身体异常，一定是大姨妈来了。
　　难道朱莉已经来大姨妈了，那么她现在的内|裤上面一定全都是鲜血啊，必竟破了那么大的伤口啊，必竟要贴上创口贴啊，不然怎么止血啊。
　　虽然梅露露这渣滓很想这么说，但是实际上，这根本是不可能的事吧，朱莉那货根没本两腿之间大出血啊，而且梅露露对大姨妈这种东西只有理论知识而已，具体是什么情况倒是相当的好奇啊。
　　只可惜，梅露露是身体是特别定制的战斗型号的，根本不存在着长大这种问题，除非梅露露自己脑壳坏掉了，用什么奇怪的方法，对身体进行调整才可能。
　　所以这里还是说实话吧。
　　“的确有点异常呢。”梅露露点头道。
　　“是吧，梅露露同学也发现吧，朱莉的身体果然发生变化吧。”理事长赞许道。
　　“恩，从昨天开始，朱莉的胸部就长大了很多呀，彻底脱离了贫乳的概念了，现在就是不用塞PAD，也已经有很可观的胸部了呢。”梅露露用右拳击左掌道，“这还真是惊人的发现，这是何等可怕的成长值啊！”
　　“……”
　　因为梅露露的胡扯，让理事长大人一阵的无语，理事长想说的事情，可不是关于胸部的大人啊，虽然有点接近真相了，但是果然还是没对上点吧。
　　只是在看到梅露露的小胸部后，理事长似乎是有点明白了，似乎还没有成长起来啊，怪不得会有那种想法。
　　于是安慰道：“梅露露同学，不要太过在意了，你还小，还会成长的，不要太过担心了，其实以前也有一开始很小，但是后成长很可怕的孩子。”
　　说着说着，理事长似乎也发现情况不对了，为什么她会被梅露露带进么啊，她想提的根就不是这件事啊。总感觉她今天根本就不像平时的自己了，这里干这种撒谎的事情不适合她，完全失去了平常心了。
　　“那个，梅露露同学！我们好像说到其它的地方去了，除了胸部之外，你还觉得朱莉的身体有什么异常的吗？”
　　面对理事长的质疑，这下梅露露终于敢把自己的见解发表出来了：“身体异常，一定是大姨妈来了，对不对！”
　　“诶，诶~~，大姨妈来了，这怎么可能这么快，明明朱莉昨天才在意外中变成了真正的女性的。”由于过于吃惊，理事长激动的立刻站了起来。
　　不过也是由于这番话，让理事长的目的完全的暴露出来了，都因为太过紧张朱莉的原因了，当然也是梅露露那些坑人的话的原因。
　　看来坑爹的东西，也能够起到一点意外的作用，虽然那仅仅只是一个偶合而已。
　　盯着满脸都是尴尬表情的理事长，梅露露打算还是由自己来说点什么来解开这个僵局啊，必竟那位慈祥的理事长现在非常需要一个台阶。
　　“理事长，原来你已经知道朱莉的身体的事了，看来您是关心的关心您可爱的孙女了呢。”虽然梅露露原本想说点好话出来的，但是不知道为什么一说出来，就变成这个样子了。
　　再加上那不敢正视的理事长，不停的扫向一边，装得好像什么也没发现的眼神，不是更加的可疑了么，就好像理事长做了什么见不得人的后一般。或许说一个老变态的孙女（孙子）控被发现了情况。
　　“那个梅露露同学，绝对不是你想像中的那样的，我绝对没有愿意监视朱莉之类的，只是知道那天朱莉受到那个奇怪的发明的影响后，为朱莉的身体担忧而已。在那个孩子还没有离开罗兰斯之前，我和她见了一面，然后那个孩子很大方的把相关的资料交给我，表示并不是什么大不了的东西，只是随意做的小发明而已。很乐意的，就帮助了我，真是好孩子。”理事长感叹道。
　　对于这个消自己梅露露感觉还是不错的。必竟既然已经得到资料了，那么就不用麻烦到梅露露去做那些事情了，有得轻松有什么不好的。
　　理事长还是很有心的嘛，想交梅露露出面去解决吗？
　　“那么说来，理事长已经清楚是怎么回了？”
　　面对梅露露的问题，理事长表示认示了认同。
　　“没错，我已经请人分析实验过了，那个发明本身是很成功的，产生的作用也的确是会在一天后消失的。但是关键的一点是，那个是对女性使用的，而不是对男性用的，据研究的结果，我们发现一旦对男性使用后，会产生一个副作用。就是会被某种特殊的结构的物质改变性别为女性，而且这种物质会因为男性的雄性激素，导到无法挥发。直接的后果就是，朱莉的胸部一天后会消失，但是性别却变不回来。”
　　说到这里，梅露露也差不明白了理事长的用意了。
　　“理事长，您是想通过我的手，帮助朱莉重新恢复原来的样子吧，其实您亲自来又有什么不好的。”梅露露以为理事长不好意思亲做。
　　只是理事长，却是顿了下道：“不，梅露露同学，我的并不想让朱莉变回来，这才是我要你协助的事。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零五章 搞定我孙女，财产就是你的
更新时间2012-6-23 13:12:34  字数：2118

　“这一定是我听错了吧！”
　　梅露露不敢想像理事长是那种想把自己可爱的孙子变成可爱的孙女的人啊，那是只有樱井家的变态爷爷才会干出来的事啊。
　　像这么慈祥的理事长，怎么可能干出这种事，一定是打开方式错了。
　　这不科学啊，根据同性相吸，异性相斥的原理，啊呸，是同性相斥，异性相吸的原理，从这种层面上来讲，可爱的孙子，不是比可爱的孙女要强多了。
　　不会这种女校呆久了，出现了传说中的那种风气，就是女校住久会变成百合，男校是培养基佬的基地。
　　大概就是出现这种考虑，所以理事长更喜欢孙女，但是朱莉是肯定不愿意被变成美少女，然后送给哪个人生赢家去被啪啪啪的。就算是要啪啪啪，也是她对美少女做啪啪啪的事才对。
　　于是带着梅露露带着一点怪异的神色看向了理事长，也许像某几个变态少年被美少女用奇怪的眼神看会很有快|感，但是理事长可是没有那种变态的嗜好啊，那个眼线可是完全如同针一般的锐利，让人坐立不安。
　　“咳~咳~~”理事长终于忍受不了那种可怕的视线了，出声提示道，“梅露露同学，你到底在想什么东西，难道是什么失礼的东西，那么做为理事长，我必须好好给你上一下礼仪课，让你成为完美的公主。”
　　这凶残的礼仪课可是能够把那些高贵的少女们都给吓尿的东西，梅露露才不想上啊，当公主的话，她可是更想当唯我独尊的暴君吧。
　　即使理事长都要使出这么可怕的招式了，梅露露还是乖乖的认载了。
　　“不，只是有点不理解而已，对于理事长的事，可是什么都没有想过哦。”
　　“是吗？梅露露同学，随便说谎可是不好的哦，以后不能再说谎了，不过这次善意的谎言就算了。”
　　面对梅露露言不由心的解释，理事长也看出了那种假到不行的谎话了，因为梅露露眼神一直都在其它地方游晃着。
　　“那么，梅露露同学你认为一个男孩子在女校真的合适么，而且一个男孩子要怎么真正的当上这上学院的理事长，难道就一直像现在，以这种方式暗中控制着整个学院吗？”理事长没有等梅露露回答，直接摇头道，“不行的吧，纸是包不住火的，万一有一天暴露的话，那等待普林西斯学院的，将会是毁灭性的打击。”
　　也许理事长的话，是非常确的，但是为了这样的目的，就把朱莉就成了这个样子真的好么，这样也未免太对不起朱莉了吧。而且梅露露也不认为，朱莉那个家伙会乖乖的接受这样的事，这是不可能的吧。
　　似乎是看穿了梅露露的想法，理事长没有给梅露露说点什么的机会，自己就先说了起来。
　　“我知道的，这样的事情太过蛮横无理了，对于朱莉来说是非常不公平的，而且以她的性格也是不会接受这样的选择的。但是让朱莉以她的想法去做真的好吗？以现在的她的能力去追求属于勇者的那种过于强大的光辉，不过是飞蛾扑火而已，她会被那光辉烧成灰烬的，也许她不会后悔，但是做为一个普通的老人，我会伤心的，所以我要阻止她。”老人很坚定的说道。
　　“那么，您想要怎么做呢，太难的事情，我可是不会做的。”梅露露适当的说出了自己的情况。
　　“放心吧，我已经做好了准备。”理事长指着自己桌上的一杯茶样的东西道，“这种是普通人不知道特殊迷|幻|药剂，我让人偷偷的放在朱莉的茶点里了，一会只要她喝了茶后，就会有人通过迷|幻|药剂的效果去催眠她的，让她以为了女孩子，并是这个学院的继承人，稍稍修改了下的她的记忆。解除的方法就是，她必须用自己心去明白什么是爱，因为朱莉是个不明白爱的孩子，我相信在这个学院里她会感受到爱的。”
　　然后理事长再一次看向了梅露露道：“接下来，就是要你的协助了，梅露露同学。在朱莉解除记忆的封印后，她得到一条消息，‘就是变回去的方法还有打开她收集最重要的宝物的地图，还有我留下的给她的东西，甚至还有让她登上更高处的秘密，都在你手里。’所以，她想要走上自己的道路，所必须先打败你，不然我可不会认同她的力量的哦。”
　　“……”
　　“这样的话，她可能永远都只能呆在这里，就算是我大大的放水，她和我的力量还是差得太远了。”梅露露为朱莉叹息道。
　　“这样也好，让她好好的继承这个学院，像个普通人一样，欢笑着生活下去也没有什么不好啊。”理事长的话反而向住朱莉会失败，“如果朱莉办不到，或者放弃掉了的话，那么这些东西就归你了，反正你有的是时间等，不是吗？”
　　“切！”梅露露不爽了一下道，“理事长，您的那些东西，我可是没有什么兴趣哦，如果可以的话，我还真的不想要。”
　　“果然，梅露露同学看不上这些东西呢，那我就更放心了，就当时暂时存放在你那儿吧。”理事长安心的述说着。
　　看到梅露露并没有拒绝掉，则是表示马上就会把东西准备好，让梅露露帮朱莉保管，这只是一个老人的请求而已。
　　摇了摇头，梅露露善自的结束这场谈话，真是的，随便转一圈都能都惹下一堆子的麻烦事啊，其实躲在新手村，也就是玛朵卡的老家那里，在深山老林修炼上几百年，变得无比牛X之后出来，才是更加安全的决定呀。
　　只不过，梅露露是个闲不住的人呀，好不容易的来到了异世界，不好好的去领略一下这个世界的美丽之处，怎么对得起自己嘛。同时，也是为了寻找回去的方法啊！
　　不过，付出也不是完全没有一点价值的，至少让梅露露在短短的时间内取得如此巨大的力量，只是她总有一种感觉，就是她本来就应该得到这种力量，即使没有这种经历也会得到的。
　　契约的那天，一定还发生了什么她不知道事，自己所得到的能力，绝对不是眼睛所看到的那点基础能力，真正的能力被隐藏起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三百零六章 这种存在感是Assassin
更新时间2012-6-24 23:13:11  字数：2266

　既然无法得知，那就算了，也不必太过较真，隐藏于自身的力量还是自己的，总有一天会发现的吧，不必操之过急。
　　现在的话，还是去看看朱莉吧，理事长那家伙竟然真的敢下药啊，还真亏她干得出来啊，实在是太深奥了。
　　想来就算是朱莉那种精明的人，也没有想到要提防到理事长吧，而且既然要动手的话，一定是做了万全的准备，应该会有专业的人去处理这件事的吧。很可能是职阶名为Assassin的专家呀！
　　哈哈哈~~~~这下朱莉应该要完蛋了吧，梅露露突然很想去确认一下，朱莉现在的惨状。如果真的连内心都变成少女，那不是意味着可以尽情的欺负了嘛，这样实在是太有快|感了，朱莉你也有这一天啊，洗干净脖子等着吧。
　　不对，其实可占的便宜还不止这点吧，只要忽悠她，说是已经帮她拉升到第三位了，那么梅露露的任务也可以算是完成了呢，大功告成啊。梅露露也没有兴趣被朱莉逼着去抢第一的宝座，那可不是那么好办的事，必竟这可不是光凭拳头可以解决的事，而且梅露露可不是土著啊。做为百年前大规模侵略者的同伴，出风头可实在不是一件好事啊，暴露了的话，可是很危险的。
　　已经大概了解的勇者王的处事准则，虽然梅露露有把握，让勇者王不找上自己，但是如果可能的话，他连对方的半点注意都不想引起。
　　何况这个世界上的还存着大量的强者，甚至中传说中神明一级存在都有不少，虽然不是黑魔女所说的那种至少也是创世神级别的存在的古老神明的标准，但是能够被称为神明的家伙又怎么会很弱小。像是这些存在都是很麻烦的事，即便无法真正干掉梅露露，但是也够喝上一壶了。
　　运气不好还真的有可能，被干掉几次，尝一尝那种滋味。所以说，安全是才是最重要的，希望明天也能世界和平。
　　不知不觉之中，梅露露已经来到了朱莉的处理公务的办公室，也就是传说中的暗之理事长的秘密基地。里面的暗杀活动已经开始了吧，那么，也是时间让梅露露进去好好的观察下那些那家伙的动作了。
　　利用瞬间移动加上隐身的能力，梅露露偷的进入了办公室，看到的是朱莉带着非常少女的表情在昏暗的办公室中发呆，用蜡烛所散发出来的昏黄色光线，映射在了少女的脸上，仿佛是在衬托着少女柔弱一般。
　　“很可爱哦，朱莉你是一个很可爱的女孩子哟。”
　　房间中突然出现的声音吓了梅露露一跳，没想到这里还有人啊，果然是善长隐藏气息的Assassin吗？居然如此轻易的把梅露露给瞒了过去，理事长还真是找了一个相当可怕的家伙。
　　那么那个Assassin到底在什么地方呢，在梅露露费了老半天的力后，对没发现Assassin的踪迹，最后还是用了机械式的对比方法，用了像是在找茬般的方法，才发现原来有一个扮成女仆的少女，正拿怀表在朱莉眼前晃，拼命的催眠着朱莉。
　　好厉害呀，梅露露不仅感叹眼前这个装成女仆的Assassin的隐藏气息的能力之强，即使是站在自己面前，都会让人自然的无视她的存在，这才是真正的Assassin呀。
　　看看那Assassin是多么的小心啊，有了这样高深的隐藏气息的技能，还小心的穿着女仆装，长着一张普通可爱的少女脸，看上去也只是一个普通的小女仆而已，这家伙简直就是天生的Assassin呀。
　　只是梅露露脑袋突然出现了某个存在感为0的少女，即使是大白天也会让人感到是隐形人般的错觉。
　　不过，这怎么可能呢，眼前这个少女怎么也应该是专业的吧，不可能是那个无存在感的少女吧，她用的只是Assassin的技能而已。
　　还是让我们接着看那少女的对朱莉的催眠吧，Assassin一定有着什么过人之处的，和普通的催眠术一定不一样的吧。
　　“是的，我是一个可爱的女孩子，从小就是一个女孩子。”
　　朱莉那货果然不行了，已经认为自己是女孩子，明明正确的应该是，这么可爱的孩子，一定是男孩子呀。
　　而且梅露露对朱莉总有一些恶寒的感觉，就算她现在的确是个女孩子，还是很漂亮的那种，但是在梅露露印象中，朱莉那个那个一肚子坏子的变态女装少年啊。
　　“很好，看来成功了，浪费了我这么多的口水，我的存在感就这么低么，听我的话，都只能听到半句吗？混蛋！”疑似Assassin的少女不满的发着牢骚。
　　然后轻轻的打了个响指，并走到窗着拉开了窗帘，让房间之中，再一次充满了光明，便大摇大摆的走了出去，而朱莉却好像根就没有看到那个人一样。
　　不知道是因为那个少女有类似Assassin技能而存在感很低的原因，还是因为朱莉自身的原因。
　　“啊勒，刚才发生了什么事么。”清醒过来的朱莉，带着一脸迷茫的神色，看了看桌上的空茶杯。
　　“大概是最近有点累了吧！”
　　结果朱莉自己给自己做出了一个看似合理的解释，大概就是所谓的自欺欺人吧。不过梅露露可是想试试这个全新的朱莉。
　　“朱莉，你欠我的钱再还不出来的话，就要用身体来还了，你决定好了吗？”梅露露突然出现在朱莉身上。
　　吓得朱莉，一屁股坐倒在了地上。
　　续而又大怒道：“梅露露，这个家伙，找你的时候不见人影，这种时候又出来吓人，你给我给差不多一点。还有谁欠你钱了，你给我好好参赛啊，我们的约定，你不会忘了吧。”
　　“……”
　　真是没想到了，朱莉这个完全正常吧，那个Assassin少女的催眠失败了吗？完全连一点改变都没有嘛，还是那个混蛋样子。
　　“朱莉，你说要怎么处理潜入普林西斯学院的男孩子呢，这么放任着没关系吗？”梅露露不着头脑的问道。
　　“你是说妮亚吗？”朱莉头痛道，“等比赛结束再收搭他，只要现在不犯事就行了。”
　　“朱莉，我说的那个潜入女校的男生是你啊。”梅露露声明道。
　　“别开玩笑了，我可是货真价实的女孩子，什么时候成为潜入男校的变态男子了，我只是性格上比较男性化而已。”
　　……
　　看来Assassin还是成功了呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　荼几这货中暑了，装死中~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零七章 终于二上了
更新时间2012-6-25 12:01:24  字数：2070

　不知怎么的，梅露露感觉好失望啊，完全没像漫画中的一样，角色形象大改变之类的，除了自己设定的性别一行被修改了之外，根本和原来完全没有一点改变嘛，还是那样的人渣一个。
　　不，其实还是有一点不同，就是感觉上给梅露露的印象更加的变态了，明明之前还是一个女装变态，现在却理直气壮的说自己是女孩子了。
　　实在是太不要脸了啊！
　　话说朱莉的身体这么异常，不会是大姨妈来了吗？好吧，就算现在还没有来大姨妈，但是只要是变成这个样子，那么就表示一定会来的吧。梅露露已经在期待着看那个变态，两腿间鲜血横流的场景了，看那个时候，这变态还能这么的理直气壮吗？
　　不过，那个时候万一真的被梅露露发现的话，那么做为一个善良的好孩子，梅露露一定会帮她好好渡过这个难关的，可以在物质上送她一个创口贴，把那个伤口给止住。
　　做着的恶意妄想的梅露露，在不知不觉中，嘴角出现的危险的弧度，还好只是不明显的抽动了几下，并没有被人发现。
　　只是梅露露高兴的还是太早了，接下来所要面对就是朱莉那个死女人的无情压榨啊，区区排名第三，还满足不了这个家伙吗？
　　这是何等的豪欲啊，看着满满的进程安排表，梅露露忍无可忍的掀桌了。
　　用梅露露的话说，“老虎不发威，你就我是病喵啊，我又不是你家的小女仆，凭什么要被你这样的使唤啊，小心我化身病娇柴刀你哦！”
　　没错，病娇的柴刀少女是很可怕的哦！
　　而且朱莉这家伙实在太喜欢使唤别人，就是那个得寸进尽的典型啊，不反抗的话，那家伙会越来越过分的，最后直接让你换上女仆装，当她的私人暖床女仆用算了。
　　就要像梅露露这样，好好的给她一点颜色看看呀，这样，那个家伙就会适当的收敛一点了，仔细看看，真正要梅露露上场的，并没有多少场啊。而且有的时候，不用上场也能够用其它的方法取胜的啊。
　　为了隐藏自己的身份，同时也为了降低其它人对普林西斯学院的警惕和怀疑，梅露露使用了卑鄙无耻的下作手段。就是制造各种意外事件，让其它的队员因为各种原因而导致比赛失利。
　　比如说，在某个时间，突然告诉叫人送了一封情书给某人刚要上场的少年，上面的属名正是那个少年暗恋的对像，这下少年满脑子都是情节的事，导致失误连连！
　　再比如，某个参赛者在比赛中突然接到女朋友的通信，说是和要和他分手了，再如在比赛中突然看到自己可爱到跟自己交往的就是浪费的女朋友，在下面的看台上面和某个粉色马尾的高帅富亲亲我我，好像被拐走了一般。
　　各种诸如家里失火了，重要的人出事了的假消自己总是在到底乱飞，让参赛者们再也不能安心参赛。
　　更甚至者，很多参赛者连比赛地点都到不了，闹钟的时间被调错了，明明都大中午了，可是房间里还是像晚上一样，明明是常在走的路，却像鬼打墙一般，怎么都走不出去。
　　究其原因，当然是梅露露这个家伙干的好事，利用这些卑鄙无耻、下流肮脏的手段，帮助学院得到了大量的胜利。
　　就连卡娜那种愚蠢值爆满的家伙，都赢了好多场了，至令都还没在被踢下场啊，其中原因可想而知。
　　没错，卡娜这个笨蛋，全都是不战而胜的啊，她的对手因为食物中毒，道具故障之类的种种原因，没有一个能够正常比赛的。不仅让别人感到卡娜的运气之好，其实全是梅露露干的啊，只有卡娜那个白痴还得意了起来，以为自己很厉害的样子。
　　还不停的跑到梅露露的面前来显摆，表示自己很厉害呀，快点来夸奖我吧，让梅露露烦不胜烦，真想直接解决这个超罗嗦的渣渣。
　　凭她这点战斗力，居然也敢上比赛，真是不自己量力啊，随便来一个人，都可以轻松的把她解决掉了吧。做为卡娜召唤组的队友，梅露露真想直接把这个家伙给卖了，反正只有梅露露在，就不会输的吧。
　　卡娜只是一个单纯用来耍白痴，迷惑其它队用的吉祥物而已。
　　不过，不用担心，这种坑爹的展开马上就要结束了，因为梅露露早就发动了群众战争啊，大量的人们都战斗着啊。
　　不忘了某位要守护梅露露的漂亮女骑士，也是参加的了这次比赛的呀，在梅露露在背后偷偷的搞着卑鄙的小动作的情况下，本身实力不俗的女骑士在换上一套好装备后，简直就是无往不利啊。
　　而且还那些精|虫上脑的少年们，说什么不打女人，不会和女人战斗之类的，这不是让给女骑士送分的嘛。在梅露露故意用无耻的方法，让那些重要的话，变成“哔~~”的和谐声后，女骑士因为不清楚内容，所以毫无心理压力的就往上砍了。
　　到最后，也只是问一句：“为什么，你不肯好好的战斗，你的实力，不应该只有这种程度的。”
　　“哔~~~”少年虽然但说自己不打女人的，但是为什么又变成这种和谐音了。
　　这是绿坝娘干的，不对，是梅露露干的。
　　“既然你肯定就算了，也许你也有苦衷的吧。”
　　看着扬长而去的女骑士，少年真是欲哭无泪啊，他的确是有苦衷的啊，那叫有苦说不出啊。
　　回头得找医生看看，自己的嗓子是怎么了，在关键时刻掉链子了。
　　不过梅露露很满意这样情况！没错，少女啊，为你伟大的主人好好的战斗吧，其它的小事就不用管它了，反正那种说着不打女人的家伙，也只是舍不得打你这样漂亮的美少女而已啊，丑女，那群混蛋是不会当成女人看的。
　　所以为了其它的普通女性，揍那个混蛋吧，顺便增加积分。再加上梅露露暗中通过念话，帮穷矮挫少年作弊，又在抢答赛中得到一些积分，又落入了梅露露之手。
　　这下，终于二上了呀，就是总积分已经排名第二了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零八章 只要赢了就行了吧
更新时间2012-6-26 12:03:36  字数：2150

　在众人的努力之下，战况真是一路顺畅啊，能够这样轻易的拿到第二位，真是太好了。虽然最主要的功劳都是梅露露在背后干的那些无耻之事，但是就像是那人渣朱莉说的那样，现在要的只是结果啊。
　　只要有了让朱莉的满意的结果，那么梅露露的任务也算是完结了，接下来爱干什么就干什么吧。
　　看看朱莉的表情很满意吧，因为原计划只是第三名而已，可是现在却已经二上了啊，这已经是超标次完成了啊，所以已经用担心了吧。
　　这下梅露露也就不用再去干那些又麻烦又卑鄙的事了，虽然玩的时候有点高兴，但是等一切都结束了之后，所留下果然还是空虚啊！故意去伤害别人还是不对的啊，把自己的快乐建立在别人痛苦之上，这种事可不是梅露露的风格。
　　必竟梅露露不是黑色魔女那种变态，没那种嗜好的，那一点点小的变态快|感，梅露露才不会说出来啊。
　　比赛也进行的差不多了，以现在所积累下来的分值，其它学院已经没有扭转这种情况的机会了，也就是说，现在的第二已经是很稳的事了。
　　所以接下来的日子，梅露露安心的休息看看比赛就行了，根不用参加什么比赛和去背后下套子了。
　　除非普林西斯学院想要争第一，才有让梅露露去努力一把的必要，但是别开玩笑，为什么非要去争那个第一啊，梅露露认为既没有那个必要，也没有那个兴趣，因为梅露露的任务已经完成了啊。
　　至于朱莉不爽，那又怎么了，有本事她自己上，当然实际上面对梅露露的疲懒，无奈的朱莉也只要由自己去操手了。当然朱莉是很相信自己的判断的，虽然她不否认，有比她更加聪明的人，但是她可不认为，那种人会有多少，更多的是不如她的人。
　　真理总是掌握在少数人手里。
　　只是这样并不能改变朱莉手上现在战力严重不足的问题，因为越到后期，出现的家伙反而越强了，像是损失了梅露露这种实力远超学生不知道多少的人，可是非常不利的，而且现在梅露露连背后的小动作也懒得干了。
　　像是那阴人的家伙，如果不是实力远高于常人，可是很容易暴露的，那就麻烦大了，一定要做非常干净，所以朱莉现在没有可以用来做小动作的人，只为实力不足啊。
　　每次看到梅露露那个悠闲的样子，就恨的牙痒痒，只是拿那个家伙没有事办法而已，谁她打不过梅露露呢。
　　真的动手的话，梅露露可是没有不打女人那种准则的，而且梅露露也没把朱莉当成过女孩子，她在梅露露的心中永远是那个女装变态，打起来毫无心理负担。
　　就算是有很多少年想要来个英雄救美，也会感到压力无比巨大的吧，谁让梅露露现在的外表也一个超可爱的美少女，手心手背都是肉啊，那些想救美的少年也是无法对梅露露动手的吧。
　　何况，这里一个能打的都没有！
　　话说，今天好像又是卡娜那个白痴的比赛吧，难道那个蠢材还没有被刷下来，明明梅露露这个队友都直接把她给卖了，直接缺席了，以她的那点实力，怎么可能赢得了啊。
　　所以说，这一点都不科学啊。
　　难道这个蠢材真的开始走运了，然后发生了奇迹一般的转斩，那个白痴竟然成了优胜的种子选手了，那货有开主角模板吗？
　　好奇的梅露露觉得去看一下，也是不错的主意啊！只是到了现场的梅露露就后悔了，早知道就不过来了啊。
　　“梅露露，你这个混蛋啊，你根本一场比赛都出赛啊，都是靠我一个硬撑到现在啊。”某个毫无淑女风度的少女，正抱着梅露露的大脚一把眼泪一把鼻涕的哭诉着自己的血泪史，“现在的敌人越来越强了，我的维尼都已经被打残了啊，再输一场，我们就要被退场了啊。”
　　好像想到什么极为可怕的画一般，卡娜大喊着：“我不想被姐姐嫁出去啊，然后被那些可怕的老家伙玩弄，你就忍心看着我这样的美少女落入那种魔窟吗？太惨无人道！”
　　“……”
　　“很脏的啊，给我放开啊，卡娜！”随着在衣服上加了一层空气装甲，梅露露还是对卡娜的鼻涕攻击感到很恶心啊，好像有空气装甲挡着，衣服还是会被会被弄脏的样子，终于反不了把卡娜踢开了。
　　倒在地上的卡娜，好像被抛弃的小媳妇一样，小声的哭泣着，这时大量足怪的目光扫向这个地方，就像好像在说梅露露明明是个美少女，却对其它的女孩子做出这样始乱终弃的事来了，太过分。
　　虽然并不明白具体是什么意思，但是没有好事，这点却是可以肯定的，这让梅露露很头痛啊，这明明都是卡娜的错啊。
　　“你这像个什么样啊，还像是普林西斯学院的学生啊，整个学院百年的荣光都被你个混蛋给丢光了，快点起来，不然你回去的时候就小心被开除吧。”梅露露一只痛苦的扶着额头。
　　“不要，比被嫁给不知道的变态，我宁愿被开除掉，梅露露不答应帮我的话，我就哭给你看，我还要滚地哭给你看，然后说是梅露露凌|辱了哦！”
　　明明眼角还带着眼水，可是这个家伙怎么能说出这么恶魔的话来啊，这根本就是同归于尽的招式啊，甚至卡娜自己比梅露露的情况更槽啊，不知道会被别人YY成什么样子啊，这太可怕了。
　　大家都看错她了啊，原本以为卡娜只是一只天然的笨蛋，没想到隐藏了这么可怕的自爆属性啊，女人都是恶魔啊。
　　看来，这次梅露露算是被她摆了一道呢。
　　“好吧，算你赢了！”梅露露唉声叹气道，“我去还还不行嘛，只要赢了就好了吧。”
　　“唔，梅露露最好了，我就知道梅露露不会丢下我这么可爱的美少女不管的。”卡娜瞬间破涕为笑。
　　“不要高兴的太早了，这次的仇迟早让你用身体十倍还回来，小心我真的凌|辱你~~~”梅露露贴着卡娜的耳边吹气道。
　　“唔~~~”
　　这种家伙，不好好的教训一下，是不行的，笨蛋是需要好好调|教的呀！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　尼玛，太不科学了，明明被撞的是我，为毛我要被罚钱啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零九章 夏塔君，决定就是你了
更新时间2012-6-27 12:03:33  字数：2054

　那么，梅露露就带着一脸的不情愿出现在了比赛场之上。
　　话说这个像古罗马角斗场一样的赛场到底是怎么回事，别以为装上了一点华丽的装饰，变得更加豪华了，就会让其它人认不出这种造型根就是角斗场。
　　这里不召唤兽对站的地方吗？为什么变成这样，这里可不是那种血猩的地方啊，这些混蛋到底要学生在这里做什么啊，互相残杀吗？
　　不对，这种召唤兽的比赛，说到底来是完全由召唤兽在战斗的啊，做为召唤者是根本不上场开打的，最多只是在后面进行指挥而已。
　　这群不是人啊，召唤兽就要受到这样不是人的对待嘛，虽然说召唤兽的确不是人来着，但是这样做也太过分吧。让召唤兽在角斗场里拼上性命的战斗，而那家伙则坐在观众台上看着它们的撕杀，来满足自身那变态的快|感。
　　实在太过分了呀啊。
　　站在了角斗场中的梅露露，发现被观众们的礼线刺得好痛啊，甚至已经可以猜想到台上那些鬼畜会说什么具有冲击的放来了，但是梅露露一点都不想听啊。
　　把这可么可爱的美少女放到角斗场去拼命，这群变态的鬼畜人士就这么兴奋吗？这是黑暗的中世纪和那些心理扭曲的变态吗？
　　但是啊，卡娜这个变态是怎么回事啊，完全是气势满满啊，似乎很享受那种万人瞩目的感觉呀，只是她就没感觉那种变态的目光，是有多么的鬼畜啊。
　　既然卡娜这笨蛋被看得这么有快感，梅露露决定把这个光荣的使命交给卡娜，往卡娜的身后一躲，就她去迎接那些变态的视线吧。
　　“哈哈哈~~~，这次我赢定了啊！”卡娜一脸小人得志的狂笑着，“出吧，我亲爱的维尼！”
　　完全没有一点改变啊，还是那个渣到爆的召唤术，应召而来也还是那只一成不变的布偶熊维尼呀。
　　不对，其它还是有些不同的，就是维尼熊的肚子上面破了一个洞，貌似是战斗时留下的伤口，还未修复好的样子。看看连绵花都流出来了，只是棉花当中为什么还有一条像内脏一样的布条啊，这货是内脏动物系列吗？
　　这货的造型真是越发的可笑了。
　　“你们看清楚了吗，各位观众！”卡娜对着大量的围观众道，“我还能够继续战斗，我还派上进场的啊，只是不过因为一时大意输了几场，这样就不买我赢，实在太过分了！”
　　“哈哈哈哈哈~~~~”
　　只可惜卡娜丢出的维尼熊的造型实在不敢让人恭维啊，迎来的只是人们的大声嘲笑也是理所当然的事了。
　　连梅露露听得直想把那个混蛋给剁了，原来这个混蛋真是的目的赌博啊，怪不得拼命要把梅露露拖下水。
　　“喂，你个家伙买了多少，你自己赢啊。”梅露露用手指着戳着卡娜的背部问道。
　　“我买了2万罗兰，赌我自己赢，其中15800是借的。”卡娜像是被丢弃的小狗般可怜巴巴的盯着梅露露道，“如果输掉的话，我根本还出钱的啊，姐姐会宰了我的，我绝对是被她强行嫁出去的，梅露露你一定能赢的吧，绝对哦！”
　　某种意义上卡娜这个笨蛋真是吊爆了，居然能干出这种事啊，这家伙难道要用身体来还债吗？
　　还是说这个家伙，早就算新准了拉梅露露过来，一定会赢的。
　　不过既然梅露露已经参战了，那就这么好的机会不能浪费了。没错，这个赌局就是赚钱的好机啊，梅露露暗中放出了蛋蛋，带着大量的大币，打算买自己赢了。
　　虽然说，这种比赛的赌金不会太高，但是蚊子再小也是肉啊，而且梅露露是可以自己控制胜负啊。
　　这场胜负梅露露决定拿下了。
　　“咚~~”
　　这个声音并不是门被踹开的声音，因为这明显是一个可爱的女孩子的声音啊。没错，这是少女用嘴发出来的象声词而已，虽然这的确是踹门的声音，而且门已经被踹开了。
　　似乎在一瞬间，梅露露好像看到对方的小裤裤来着，是什么颜色的来着~~~
　　咳~~现在似乎不是吐槽这个的时候，小裤裤的颜色就先放到一边，先看看对方是怎么样的对手。
　　那个踢门的少女是个元气的活泼少女啊，而且长得相当的正点啊，不过那银白的长发上面的那根呆毛是怎么回，为什么会啊，难道是触手之类的可怕玩样吗？
　　边那个长着一脸女人脸的小哥就一点也不感到奇怪么，不想拿下研究一下吧，话说那小哥好像是那妹子的男朋友的样子，不打算好好的了解你下你的女朋友吗？
　　只是那妹子好像很不屑的样子，对卡娜的眼神中满是无趣的弱者的表情，虽然卡娜的确是弱者来着。
　　“又是卡娜吗？总是由你来送分，也是会厌倦的呀！”那妹子露出了一个相当不错的表情，应该是有点恶意卖萌的倾向。
　　但是却又不得不让梅露露称赞，这妹子实在是卖得一手好萌呀！除了种族不明外，还是让梅露露感到很想拿来研究一番的。
　　正待梅露露这么想的时候，那妹子居然解开了上衣的扣子。喂，这已经不是卖萌的程度了吧，这根本是在卖肉了吧。看看她身边的小哥，已经化成身为痴汉了吧，装得一脸清纯样，脸红着，想看又不敢看的样子。
　　其实那小哥果然还是很想看的吧。
　　“放哪里去了呢，啊，找到了。”原来那妹子居然把东西放在了那个位置，明明胸部也不算大的啊，但是还真的掏出了一个像大师球的，比棒球再大上一些的金属球来。
　　“区区卡娜，就交给胶囊怪兽来处理吧。”那妹子还真是看不起卡娜呢，就好像随便打发掉卡娜一般。
　　“哼，奈亚，今天我的，已经不是以前的我了，想求饶的话，趁现在。”虽然不知道卡娜的自信心是从哪来的，但是这大概就是笨蛋的自信吧。
　　“是吗，那就开始吧。”奈亚举起了手中的金属球，摆出了一个丢棒球的动作道，“夏塔君，决定就是你了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十章 这下赢定了
更新时间2012-6-28 12:04:25  字数：2135

　其实梅露露真的很想告诉那个妹子，在穿着迷你裙的时候，不要做那种投棒球一样的动作，小裤裤已经被梅露露看了个够本了。不要以为自己的动作很快，只能让别人看到残影，以为那只是一瞬的幻影而已。
　　你的对面的一个家伙可是已经看看清清楚了呀。
　　只是梅露露这个家伙根本就不会说出来的吧，让妹子傻乎乎的给她发福利才是最好的话，谁会告诉她那种事啊，那个给自己找不自在。
　　只是那个大师球被投出去的方式有点不戏劲啊，就是真的在投棒球一样，而且那个目标还是卡娜的召唤兽维尼。
　　喂，这也太凶残了吧，竟然连放宠物都带着攻击力的，话说大师球里的真的也可以算是召唤兽吗？
　　只是似乎奈亚投出一个相当厉害的变化球呢，大师的位置居然在空中变化了，而对面的维尼居然好像明白什么，把手上的武器像棒球棒一样的举了起来，打算来个本垒打，把球打回去吗？
　　这是闹的哪样啊，这可是不是在打棒球决胜负啊，他们这种猎奇的默契到底是怎么回事啊，给我认真点比赛啊。
　　说时迟那时快，眼见大师球就要击中维尼时，只见那维尼熊眼一亮，突然把手中的武器向下一沉，向下360度转动，猛的向大师球挥去。
　　“达达达！”
　　很不幸的，维尼只是稍稍擦到了大师球，虽然算是击中了球，但是根本就没有打回去，只是让球掉到了地面上。
　　“……”
　　这让维尼感到十分的尴尬吧，不过幸运的是，那张用布偶做成的熊脸也基本上看不出什么太多的表情，很大程度的帮上了维尼的大忙吧。
　　说实话，现在全场的表现都很奇怪吧，异常的安静，那一瞬间人们几乎都以为维尼要王霸之气乱放，使出什么惊天动地的大招了，只是现实的反差实在是太大了一点。
　　维尼似乎也继承了卡娜的坑爹能力，让大家都惊得说不话来吧。不过，这时维尼又动了起来，它毫不在意的走到了大师球的边上，然后捡地上的大师球。在手上掂了两下重量，感觉了一下手感后，像个混混一样丢板砖一样，猛的把大师球丢向了奈亚的脸。
　　这一刻，奈亚头上的呆毛突然像是雷达一般的动了，向奈亚发出警示。
　　“咣！”
　　清脆的打击声中，奈亚突然从背后取出一根撬棍一样的金属棒，将维尼丢的大师湿球反方向击了回去，正好打在维尼的脸上。
　　被打了脸的维尼就像一具尸体一样，安静的躺在地上，毫无反应！
　　“恩哼哼哼~~~这次可真心满足了哦。”奈亚一脸很爽的表情扑向身边的女人脸少年道，“雅卡多，无聊的战争已经结束了，我们回去制造孩子吧，一定要生一支足球队的孩子哟！”
　　“嘎呜~~”
　　女人脸少年狠狠的把一把叉子插在了妹子的头上，看上去好像很疼的样子。
　　“给我正常点，奈亚！”
　　“呜~~~”
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”卡娜惨叫扑向了维尼道，“你们这群不是人啊，又把我的维尼打死了，我可是亲手把维尼养这么大的，如今又要白发人送黑发人了。”
　　“诶，维尼不是死了好几次了嘛，而且你的头发又不是白的，我才是白色的头发啊，维尼根本没有头发吧，反正你就是一条败犬呀，哇哈哈哈哈~~~~~”
　　“选手奈亚，黄牌警告！”裁判员突然发话了。
　　“为什么啊，这不公平啊~~~”
　　奈亚子显然不会接受这种判决的，一定是裁判吹黑哨了，她认为卡娜个人渣暗中贿赂了裁判。
　　“这是召唤兽是战争，不是让召唤师去战斗，你不懂规矩吗？下一次的话，就直接红牌下场。”
　　裁判恶狠狠的奈亚道，虽然受够了这个少女了。
　　“呜~~~~”
　　“卡娜，乖乖的认输吧，你已经完蛋了。”虽然被罚了黄牌，但是奈亚果然还是没有回改之心，在她眼里，这已经是赢定了啊。
　　“你们好像把我给忘了吧，就让我来会会你吧。”这是被奈亚无视的梅露露发话了，反正刚刚梅露露也是躲在卡娜后面的。
　　“哦，原来还有一只吉祥物啊，尽管放马过来，让我一起料理了你吧，啊哈哈哈哈~~~”奈亚子狂笑。
　　“奈亚，你不是这么小的可爱女孩子下毒手啊，你给我差不多一点啊。”雅卡多表示很头痛。
　　“呜~~雅卡多居然看上了其它的女孩子了，实在是太花心了，我一定会打败她，抢回我的雅卡多的。”
　　这一瞬间，梅露露感到敌意的同时，还感到迎面而来的麻烦气息。真是没有办法啊，梅露露还是打算动作了。
　　“我的回合，抽取人物卡片一枚！”
　　“我的选择的卡片为圣斗士星矢！”
　　“同时再抽取装备卡一枚，射手装黄金圣衣！”
　　“将装备卡装备到人物卡上，融合！”
　　“召唤―射手座黄金圣斗星矢！”
　　随着梅露露的召唤完毕，天空中响奇怪的咒语：
　　“在这个世界，邪恶蔓延的时候，必然会出现的希望的战士，身穿星座的圣衣，通过爆发潜藏在自身体内的能量――小宇宙来战斗，他们正是保卫大地的爱与和平的战士，‘圣斗士’。”
　　然后一只身穿金光闪闪的华丽黄金圣士的，超级小强闪亮登场。
　　这一招似乎是闪瞎全场观众的狗眼，这真的是召唤兽么，还是通过某种方法把什么传说中的战士给请了过来，这里可不是拍娱乐向的魔能影片啊，那种卖相，那种造型，实在让人无法相信这是召唤兽。
　　“星矢，这片大地的爱与和平就交给你守护了，一定要打败那些邪神啊。”梅露露在心补了句，反抗我的就是邪恶。
　　“恩，交给我了，女神！”星矢不知道什么时候开始学会装B了，还是说是因为梅露露制作出来的原因。
　　没错，这是梅露露所造出来的的，拥有完整的思想性格的生命，虽然都是梅露露所赋予的虚假记忆，但是却是真实的生命。
　　其实对于现在的梅露露，造出这种虚假的生命并不难，必竟之前就有前例了，只要努力一把，就能够明白的。
　　不过女神他妹啊，梅露露现在可不是他的哪门子的女神啊，她可想要跃向更高的境界啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十一章 打成渣渣
更新时间2012-6-29 12:03:15  字数：2167

　“喂，奈亚，对方好像召唤出了什么不得的东西来了，话说那真的是召唤兽么，根本就是人类吧！”雅卡多的吐槽很是犀利啊。
　　少年啊，看来你已经看到了结局了吧，面对这种打不死的小强，要用什么方法才能打得赢啊。
　　如果这是地球上的话，做为敌人的熊孩子们可是要吓尿了啊，那可是星矢啊，传说中的天马座的圣斗士，为了能够泡上白美富，可是打到下至冥界，上至天界啊。看看那些不死的亡灵，都差点被他打出屎来了。
　　所以说，有这种家伙在场上，那就赢定了啊。虽然说梅露露的那个不死小强，只是梅露露制造的山寨圣斗士，但是性能绝对是有保证的。
　　不，甚至可以说，战斗力技能和输出力上面还要超越了原版的程度，唯一差就是没有那种主角面板吧。
　　想要那种东西的话，就只有打大宇宙的意志要了啊，不然的话，还真是有点无计可施啊。不过，这已经足够了啊，这星失的实力可是比正版的黄金圣斗要强，这是精英级的黄金圣斗士啊，一VS三，毫无压力啊！
　　既然有了如此强力的打手，那么这么胜负梅露露自然是要拿下了，接下来就可以回去数钱了。
　　“哔哔哔~~~”
　　那个奈亚头上的呆毛感觉很奇怪的样子，难道是什么雷达天线之类的玩样么，现在好像对星矢在进行什么扫描的样子了。
　　“哦，何等可怕的战斗力，这下有点清棘手了呢。”奈亚的天线得出结论，“不过，对策早就已经有了啊。”
　　“裁判，那个怎么看都不像是召唤兽，她犯规啊。”奈亚果断的举报了梅露露。
　　“原来是这样的对策吗？”雅卡多无奈的捂脸，不过并没有阻止的意思，看来他也在怀疑星矢的身份。
　　“卑鄙的奈亚，你竟然用这么下流无耻的手段。”卡娜对着裁判道，“你不能相信她啊，奈亚是大骗子啊。”
　　真遗憾，裁判真的找梅露露核实来了。
　　不过梅露露可是早就做好了，对战卡片的设定了，也就是说星矢其实只不过是一张卡片而已。作用是就是保存人物设定的各种资料和术式的道具，再后再通过另一件道具，按照卡片记录的术式将人物实体化，而需要的能量，则是梅露露这个人型发电站提供的。
　　在听了一大堆能让人头晕眼花的专业术语后，被梅露露忽悠的快要斯巴达的裁判，立刻就通过了这也是召唤兽的身份。
　　那比赛接着进行！
　　“星矢，替我的维尼报仇啊，把她们统统的干掉啊。”卡娜个混蛋竟然在回维尼的‘尸体’边上当起了啦啦队来了。
　　淡淡的点了下头后，星矢将注意力集中到了对面。
　　那么就由旁白同学来向大家说明一下吧，星矢现在的动作是在干什么。没错，星矢对奈亚使用挑衅技能，利用小宇宙的巨大能量对少女进行压迫，在星矢眼中他那充满了爱与正义的小宇宙，定然可以击败那个少女的邪恶能量的。
　　“真是没办法呢，那么只好应战了，这次我可是真的要放出夏塔小弟了，老娘现在才开认真啊！”
　　说着奈亚捡起了地上的怪物球，在中间的一个貌似按扭的地方，用手旋转了两下，然后按了下去。
　　接着怪物球非常普通的打开了，就是那中上下裂开的打开，与之同时还从里面射出一道屎黄色的光线。当然光线射到地面时，光线开始如同全息投影般的变化起来，最终定格成了近三米高，展开蝠近4.5米宽的，似龙非龙，似鸟非鸟的奇怪生物。
　　从生物学的角度来讲，这货就是霸王龙、翼龙和土鸡的杂交种啊，霸王龙的主体，翼龙的翅膀和土鸡的爪子，似乎连叫声都是土鸡。
　　虽然看上去还很带感的样子，的确也可以称之为一头凶残的魔兽之类的东西，如何在野外普通人遇到了这样的东西，应该也会被吓得不清吧，大概会感觉自己会被吃掉的吧。
　　只是在那个金光闪闪，一看就是什么拯救世界的正派英雄的面前，总感觉有一种这货只是给主角送经验点的杂怪而已的感觉呢。
　　“这到底是什么啊，和以前用的不一样啊。”雅卡多同学的吐槽又开始了。
　　“我众多宠物之一，夏塔克鸟的夏达小弟。”奈亚带着残忍的笑容道，“上吧，夏塔小弟，把敌人给做掉吧，尽可能的，干得壮烈一点吧，观围们也会看得心情舒畅的吧。”
　　“会有那种变态快|感的家伙只有你自己吧！”
　　在雅卡多同学吐槽的同时，夏塔小弟已经收到了自家主人的命令，嘶吼一声，双翅一振，便冲到高空之中，一个漂亮的回旋翻空后，便借着重力的加速，向着星矢正在摆POSE的星矢俯冲了下来。
　　只是没有人好好注意星矢在POSE的时候，身后出现天马座的星云图，构成星座的星点成连成了一片，发出刺目的光浑，晃若一只正要腾空而起的天马。
　　“哦哦哦~~~”小宇宙的气势提升到一个峰值时，星矢出拳了，“天马流星拳！”
　　以人类的肉眼根本无法看清的速度，星矢在一眨眼之间，已经打出不知道多少发的光速拳，这每一拳都足以轰平一座小山的拳力，化成一片湛蓝色的流星雨，带着一往无前的气势破空而去。
　　巨大的爆烈之声在天空中的防护罩上面奏响一曲惊心动魄的战争之曲，轰中光罩的每一拳都会在上面形成炽白色的爆炸，而随着不停变得更加密集的光速拳，上面的光罩的承受边终于到了极限。
　　如同玻璃碎掉般的清脆声音，轰破了光罩的天马流星拳化成一阵绚烂的流星雨，划向了天际。
　　在场的观众们似乎也被巨大的威力给吓到了，虽然星矢这次的出场的确是非常的骚包，可以让人误认为是厉害的家伙，但是当他真的表现出这样的惊人的战斗力时，观围们仍然还是有点接受不了。
　　“哦，夏塔君到哪里去了！”奈亚四处眺望着，试图想要找到自己的那只宠物。
　　然后星矢非常诚实的回答了奈亚的问题：“已经被打成原子状态了！”
　　“……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨晚，咱的电脑坏了，修电脑技能精英级的好人君在哪里，好人君，好人君，你在哪儿~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十二章 这样是赢不了我的
更新时间2012-6-30 15:04:30  字数：2174

　秒杀啊，这是赤|裸裸的秒杀啊！还是用的打脸的那种啊，这根本就是在用大炮打蚊子啊，可怜的夏塔小弟，连收尸都已经免了吗？
　　就算说是不能小看敌人，但是也不用这么认真吧，虽然夏达小弟只是召唤兽，还可以在怪物球里复活的，只是会有虚弱期而已。但是啊，请仔细看看吧，那个怪物球感觉上，已要碎掉了的样子啊。
　　可见星矢同学下手有多重啊，居然都能够把伤害反映到了怪物球上面。
　　不过面对这种情况，最高兴的莫过于卡娜那个家伙了，因为终于有人帮他报仇血恨了啊，而且~~~~
　　“哈哈，哈哈哈~~，好厉害，实在是太厉害了，只要有了这样的力量，我就可以一直赢下去了，说不定可以拿到冠军。不对，是肯定可以拿到冠军的！”
　　“哈哈哈~~~，擅抖吧凡人，老娘已经超神了！”
　　“奈亚哟，你已经完蛋了呀，安心的给老娘跪了吧。”
　　不知道在这几天积累了多少负面情绪，今天终天把自己心里的变态欲望都爆发了出来呀，这可何扭曲的内心啊。
　　不过卡娜这个苦B的孩子，搞得自己像个反派BOSS一样，但是说到底来还是一个渣滓吧，那些话只能当做跳梁小丑的搞笑吧，因为那个能秒杀夏塔君的是圣斗士呀，不是那头维尼熊啊！
　　这货真把自己当成雅典娜了啊！星矢的傻子小姐，可是不会说出这种话的哦，而且这只星矢是山寨的啊，想要让他听话，别傻了。
　　说到底来，这一切都是卡娜那个白痴的妄想啊，还想要超神啊，某种意义上那货已经被干掉了呀，维尼熊现在可是已经失去战斗力了。
　　不过话说回来，很多的意义上，梅露露已经借卡娜之口，把想要说的话全都说了出去，只是稍稍嚣张了一点，嘛，反正也没什么不好的。大家可以把这个理解为笨蛋少女的天然型卖萌吧。
　　那么，那个充满了邪恶气息的活力少女，你想要怎么办呢。
　　“喂，那边的小情侣，你还要打不打了，难得这么好的天气，不回去生孩子么，呆这种无聊的地方，多么的浪费青春啊，心动不如行动啊！”突然间梅露露说出了相当无节操的吐槽出来了。
　　“……”
　　看看大家都不知道应该用什么表情来面对了，当然万事都是有例外的，比如某个顶着天线一样呆毛的邪神般的少女奈亚，完全是正中靶心的造型啊。
　　“呀，居然当着这么多的面前，把这种事情给说了出来，人家都害羞的要怀上小宝宝了。”奈亚趁机抱住了女人脸少年雅卡多的手臂道，“干我们就搞出点爱情的结晶什么的吧。”
　　“没关系的，一点都不痛的哦，一点都不恐怖的哦，呼呼呼~~~”
　　“让我们像亚当和夏娃那样创建一个新时代吧！”
　　奈亚那种好像要侵犯纯洁少女般的大叔造型是怎么回事啊，立场完全反过来了吧，有这种好事，就乖乖的从了吧。
　　不过，少年其它应该压力很大的吧，因为那观众席上面，充满了羡慕嫉妒恨的的眼神，让少年仿佛身处洪荒大熔炉啊，真的会被干掉的吧。
　　当然也会有精神比较正常的穷矮挫的地精少年在为梅露露加油，还有某个头上套着小裤裤的变态，正在想尽办法对其它的女孩子，做点变态的事，没空去理会那种事。
　　雅卡多已经觉得自己到了必须做点什么事的时候了，这种立场实在是太被动了，谁要在这么多人的注视下亲亲我我啊，会被干掉的啊。
　　被传说中的去死去死团，端异审判团之类的可怕组织，绑到了堆满了木柴的十字架下面，施以火刑，这就是传说中的烧死那群异性恋啊。
　　于是少年取出了一把叉子，然后轻轻的一挥，插到奈亚带天线的脑门之上！
　　“嘎呜~~~”
　　这样的攻击当然是很痛的，光是看着就感觉很痛了。
　　“裁判，那种小情侣好像玩得很开心的样子，根本就没有想要比赛样子，不如算他们弃权，直接让我赢了吧。”梅露露向裁判建意道。
　　似乎一瞬间，裁判稍稍的点了下头，只不过马上被窜出来的雅卡多少年给阻止了。
　　“我还没打算，就这么简单的输了啊！这个挑战，我接下了。”
　　“少年啊，虽然你气势满满的接下了这场挑战，可是为什么的腿还在打颤抖啊，我可是好人啊，只要乖乖认输的话，绝对不会把对方打得横着出去的，这边可是爱与和平的战士啊，能和平的解决是最好的了。”梅露露很亲切的劝告着少年。
　　虽然少年很大骂这是哪门子的爱与和平啊，明明刚刚才把夏塔君打成了渣滓，这绝对是赤|裸裸的威胁啊。
　　“雅卡多，这里就交给我吧，让他们见识我的格斗技吧，”奈亚挡在了女人脸少年身前道，“放心吧，雅卡多由我来保护。”
　　好吧，再一次感觉立场逆转了。
　　“一开始就直接白热化吧。”干劲满满的奈亚，根本就不多加提醒，直接开始了。
　　从背后取出一根撬棍一样的金属棒，以近乎偷袭的手法，直接向星矢的脑门劈了过去，正常情况下可是能把人类的脑袋像西爪一样砸开的。遗憾的是，这可是穿着黄金圣衣的不死小强星矢啊，这种东西，怎么可能有效果。
　　在没有作何反抗的动作的情况下，奈亚被反弹了出去。
　　“说实话，我还真是不想和小女孩子战斗，那么我让你三招，如果你无法打败我的话，就乖乖的退下吧，不然我就只好出手了。”
　　为什么星奈会这么说，梅露露可是记得，星奈那货明明是会打女人的啊，还打了女性圣斗士脸啊！难道说这就是装B吗？
　　俗话说得好，装B遭雷劈，星矢这样没问题吗？
　　“大丈夫，萌大奶（妥妥的，没问题）。”星矢做出了一个装B的笑容。
　　“哦咧啊！”
　　少女的怒吼声中，那个传说中的小强竟然倒下了，真的倒下了，准备的说应该是给跪了啊。
　　至于原因，当然是被攻击了弱点，是圣斗士的同时，也是一个爷啊，在两腿间的那个重要物件被少女猛踹时，当然也是会痛啊！
　　“别以为这样就完了，要让你知道这样半吊子的实力可是赢不了我的。”带着残忍的表情，奈亚正用皮鞋来回碾压着。
　　星矢，你真的还能再一次站起来吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十三章 赢不了黑哨的
更新时间2012-7-1 23:20:40  字数：2103

　站起来啊，快站起来啊，星矢。
　　为了维护这个世界的爱与和平，为了保护你所深爱着的人们，为了守护你最心爱的纱织小姐。
　　慢着，最后一条不算，这个星矢不是原装的啊，只是一个山寨货而已。
　　不过这次的试运行还是有效果的，下梅露露应该注意一下，还原度不要做的这么高了，有时候还是不应该随便偷懒的，直接就套用人类的身体结构模版。下次再重新改造一下吧，把这种弱点也和谐了。
　　不过大家都在为你加油了啊，星矢啊，不打算快点站起来吗？这家伙想要玩**游戏吗？
　　差不多一点啊，这两个混蛋啊，正常的人类在这凶残的攻击之下，早就昏迷过去了啊。据科学研究得出这种痛苦相当于同时生160个孩子量啊，这可真是不可承受之痛啊。看看那些男性观众们，好像自己的蛋被击碎了呢的秘密表情，就可见一斑了。
　　当是光着，就可以让雄性生物，感到本能般的痛楚，更何况那个不停的在被攻击着的爱害者了呢，甚至梅露露都隐隐有一种蛋痛的感觉，虽然她现在根就没有蛋蛋那种东西了。
　　但是正是因为能够理解星矢现在的处境，所以梅露露才能抱以如此宽广的胸怀。必竟在受到了这样的攻击后，还能一声不吭的星矢，实在是一个值得让人敬佩的纯爷们啊。
　　“白痴啊，你到底在干什么啊，不就是被踢了几脚么，快点给我秒杀了那货啊，你刚才的那种气势哪里去了，对手是个女人就不敢下手了吗？”卡娜大吼大叫着，“不敢打女人，老娘来，看我怎么操|翻那个女人啊！”
　　这一瞬间，梅露露完全的震惊了啊。
　　没有想到啊，卡娜这个脑残货才是是真正的天真无邪啊，完全不了解那里踢了的严重事态，这货完全不了解男女之事，应该是连男性的生理都半点都不了解啊。
　　无法理解啊，卡娜这货到底是实在太蠢了呢，还是真的是一个什么都不知道的清纯少女，这实太是不可想象啊。
　　不过，就没有人来阻止奈亚的变态行为吗？再这么下去的话，就没完没了啊，星矢几乎是打不死的，难道要直到奈亚踢到自己脱力才会停下吗？
　　对，那个女人脸少年可是使得有一手的好叉子呀，那少年一定可以用叉子，轻松的阻止那个变态女人的吧。
　　不过当梅露露看向那少年雅卡多时，当场就卧了个槽了。
　　明明没有被踢到，但是那个女人脸少年却紧紧得捂着自己两腿间的玩样，好像非常痛的感觉一般，这家伙完全不行了啊，已经指望不上了啊。
　　没有办法，只有让梅露露自己动手了。
　　唉~~~~~
　　“红牌警告，奈亚和雅卡多队犯规直接退场！”裁判员很突然发话了，整真是一击必杀啊，“那么这边的梅露露和卡娜队胜利。”
　　“很好，赢了，裁判先生真是贤明的判断呢。”
　　梅露露毫无吝啬对裁判的称赞，如果不是当着这么多人的面的话，都有想要直接贿赂裁判的想法了。
　　“这边也只是按规矩办事而已，那个小鬼还是不让人省心啊，这可是让我这个裁判很难做啊，所以还是快点给下场吧。”裁判似乎是厌倦了奈亚这个家伙了。
　　或许说是已经非常头痛这个家伙了，必竟那个少女实在不是会乖乖比赛的家伙。
　　“诶，赢了，为什么这样就赢了，梅露露你不会是贿赂了裁判吧，以你的人品来说，还真的能够干出这样的事情来呢。”身为队员的卡娜，竟然首先质疑了自己人。
　　这混蛋还真的干得出来啊，竟然在无意识中完成了，卖队友的成就了啊，这下就变不打自召了啊。
　　就是梅露露的确是没有干过，也变成干了呢。
　　“喂，裁判这怎么看都是我占上风啊，为什么会变成我输了啊，还要被罚下场，这是果然就是传说中的黑哨吧，你到底收那个粉红的家伙多少钱啊。”
　　不满裁判做法的奈亚，放弃了对星矢这个根本打不死的不死亡灵的攻击了，把指头节捏的“咯咯”做响，好像要狠狠揍裁判一顿的样子。
　　“告诉你吧，就算你现在想要贿赂我也已经来不及了，像你个白痴，早就无药可救了，”裁判像看着傻子一样的说道，“自己去看看比赛规则吧，这是只允许召唤兽战斗，召唤师自己是不能上场战斗的。”
　　“奈亚，比赛规则上面，的确有这一条啊。”雅卡多很明确帮裁判做了证明。
　　至此奈亚、雅卡多完全败北，当然原因是因为犯规啊，被罚下场了，记得那裁判在发黄牌时就在威胁奈亚了吧。
　　奈亚这个脑残还真是自找死路啊，裁判还真是够手黑的啊，就算是可爱的少女，也能够毫不留情的干掉啊。
　　“雅卡多，为什么要拆自己人的台，就这样诬陷那个家伙不择手段的贿赂，再加威胁裁判，我们不就赢定了。”奈亚用眼角扫着已经站起来了的星矢道，“就算对方的召唤兽再强，也赢不了黑哨的吧。”
　　好吧，奈亚这个喊着别人吹黑哨的家伙，才是真的最想要干那种贿赂裁判，然后吹黑哨的吧，只可惜让裁判讨厌了呢。
　　只是当前这么多观众的面，把这样本应该在地下的阴谋全说出来的真的好吗？看吧，雅卡多同学又出了叉子了，奈亚又要被插了呢。
　　“嘎呜~~~”
　　在少女的悲鸣之中，比赛总算是束了！
　　“卡娜，我们去下赌注的地主吧，以你的低的赔率，这次应该赚了不少吧。”梅露露提醒着卡娜。
　　一边却早就让蛋蛋去领自己的那份了，梅露露下的注可以卡娜大得多了，等到梅露露拿到钱啊，庄家就不知道有没有付给卡娜的钱了。
　　“是啊，这次我赢了很多钱啊，这下我也是有钱人了，”卡娜转身对梅露露道，“这个世界果然还是钱吧！”
　　“是呢，我帮你赢了这么多钱，那么今天就让你请我吧。”
　　“诶~~梅露露明明比我有钱多了，恶魔，鬼畜！”
　　“你到底请不请~~”
　　“呜~~我请还不行吗？”
　　打闹中，少女们在一路上充满了欢声笑语，这就是青春吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十四章 森之妖精
更新时间2012-7-2 12:10:02  字数：2075

　“那么，我们就去那个传说中的‘森之妖精’请客吧。”梅露露很不客气的提出了自己的要求。
　　但是卡娜却是一脸不情愿的样子。
　　“去死啊，为什么非要去那种高档的地方啊，我可是穷人啊，去那种地方会把我吃的穷的啊，好不容易赢到的钱啊。”
　　看来卡娜是在心痛自己好不容易才赢到的钱，去了那种店的话，就算是手上这些钱，也是压力很大的，会以肉眼可见的速度消失吧，如果可能的话，卡娜实在是不愿意去那种烧钱的店啊，当然有人请客是例外。
　　让她请客当然是更加不可能的事了，对于卡娜来着，去那小吃街上，品尝那些价格便宜，量又足，品种也十分烦多的各种风格的小吃才是享受。最重要的是，这些钱可以让卡娜吃多少小吃啊，而森之妖精那种店，吃一顿要花掉多少钱啊。
　　卡娜感到自己的心在滴血啊，而反对那个超级值得吐槽的名字，不在意了。
　　但是卡娜担心自己的钱包，不想去，梅露露这边可是很想去看看那个森之妖精呢，必竟是传说中的地方，吃饭是其次的，见识一下才是真正的目的。
　　“不要啊，我不要去那种地方啊。”
　　最后卡娜发挥了自己的无赖精神，为了自己的钱包和梅露露这个想吃穷她的吃货抗争到了底，但是反抗是没有用的，可怜的少女被不知何处伸来的粉红触手绑成了龟甲缚，再丢到了车了，哭喊着被带到森之妖精。
　　就算卡娜拼命的抓着地面，也是没有用的，被梅露露抓着一条腿硬生生的给拖了进去，就她那点小身板，能有多少力气。
　　只是让梅露露大感意外的是，她尽没有看到一个的兄贵啊，那个肌肉满满的精壮男子都到哪里去了，为什么只有长着长耳朵，头发带着翠绿的漂亮小妞。
　　准确的说，这家店里，包括店长在内，所有的工作人员都是长着长耳朵，头发带着翠绿的漂亮小妞，根本一个兄贵、肌肉男都没有啊。
　　这算哪门子的森之妖精啊，一个精壮的男人都没有，让那些重口味的变态腐女子怎么腐得起来啊，这是坑爹啊。
　　慢着，这不对啊，都是精壮的男人的森之妖精才奇怪啊，反而现在的这些软妹子才更像森林的妖精吧，都是那个万恶的基腐在不知不觉中把别人认知概念都偷换了啊。
　　果然像现这样都是漂亮的软妹子的森之妖精，才是真正的妖精吧，这是多么的美丽的画面啊，心灵都会被那些可爱的妹子给治愈的。这里是男人的天堂啊，但是这里却是禁止男性客人入内的。
　　就差在外面竖快牌子写上“雄性生物与狗不得进行了。”
　　在梅露露开口询问之下，这家店都是面对少女向的，包括食品甜点之类都是合少女口味的，当然最重要的原因了，这里的女仆都非常漂亮啊。万一向男性客人开放的吧，这家店就没有太平之日了，不停被性|骚扰的话，也是没办法做生意呢。
　　不过她不是棋差了一招啊，这个世上还有女装变态这么一说啊，尤其是某几个装上女装后，比真正的女孩子还要漂亮啊。
　　不过现在首先要做就是把卡娜这个悲惨的家伙，给好好的放到座位上面，被拖进去的姿势实在太不雅了，现给卡娜一块手帕，让她用来擦眼泪。
　　之后，梅露露又干出了让卡娜想死的事了，这家伙通过通信设备，把其它的妹子也都叫来了。
　　看看到底来了多少少女啊，欧林洁、玛朵卡、痴女小黑、女骑士、爱莉亚……之类，反正该来的都来了，不该来的也来了。
　　“杀了我吧，梅露露你干脆卖了我吧，我再也不赌博了，你就放过我吧，我会付不出钱的。”好不容易狠心出血的卡娜，这下可是真的又哭了。
　　她实在没有那么多钱啊，不要看她赚了一比，但是他还要还钱的啊，这还真是从天堂到地狱的感觉呢。
　　“放心吧，如果付不出钱的话，就把你卖给我抵债好了！”梅露露安慰着笨蛋卡娜，虽然没有人会喜欢这种安慰的。
　　其实梅露露只是想骗骗这个笨蛋而已，只会让卡娜梅露露自己那份的，当做是请客，其它当然是梅露露这个赚得更多的家伙来付了，反正只是一点小钱而已。
　　不过小钱归小钱，但是梅露露也不想帮那些不该来的家伙付帐啊，女装变态就不去说她了，但是坐在爱伊亚身边的那个很碍眼的家伙是怎么回事，搞得好像这里全是他的**一样，真是岂有此理啊。
　　“我说，这里不是只有女性才允许进来的么，但是这个家伙怎么看都不像是女性吧。”梅露露指着某个像护小鸡般护着爱莉亚的变态LOLI控剑圣。
　　带着满脸尴尬的神色，漂亮的小女仆，只好硬着头去对上了某个变态LOLI。虽然已经在心理给伊修尔打上变态、淫|魔、性|骚扰、鬼畜之类的称号，但是作为一个拥有良好修养的女仆，她是不是丢了森这妖精的脸面的，必竟要符合妖精般的优雅，然后少女露出了一个相当扭曲的笑脸。
　　既便是她已经相当努力的控制自己的面部肌肉，还是把心中的嫌恶给表现了出来。
　　“客人，这里是只招待女性客人的，您能通融一下吗？”虽然很讨厌，但是做为高素质的女仆，还是微笑着请求道。
　　“你懂什么啊，我是为什么防止那些害虫对我可爱的爱莉亚下毒手啊，因为爱莉亚实在太天真了，是个不知道事世的小女孩子啊，我必须要保护她啊。”伊修尔喝道。
　　似乎是有点被吓到了，但是小女仆也有点怒气，从来没有客人会对她们大喊大叫的：“客人，这里可是只有女孩子的，所以您好不用担心会有人打您女儿的主意的，但是像您这样做，我们会很困扰的。”
　　“这个家伙就很危险啊！”伊修尔指着梅露露，不过在感到爱莉亚恶狠狠的目光时，又松口道，“算了，你把我就当成普通的女客人对待好了，还有我是爱莉亚的哥哥哦！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十五章 王の妖精♂
更新时间2012-7-3 12:10:25  字数：2132

　变态~~
　　这大概就是现在大家对于这个死LOLI控的想法吧，竟然让那个妖精女仆把他当成普通的女客人，这货是变态吗？
　　竟然能光明正大的说出这么变态的话来，实在是太恶心，太不要脸了，就算是想要扮在女性，至少也要旁边的女装少年们学学啊，虽然他们也是变态，但是至少懂得伪装一下吧，在外表上不会让人感到恶心吧。
　　谁也不愿意看到，第二个像托莫特那样可怕的变态吧。
　　而且在妖精女仆的眼中，伊修尔则是更加的不堪了，明明是人家爸爸，居然还不要脸的，想让女儿叫自己哥哥，一定是是个鬼畜型的鬼父啊！
　　太可怕了，妖精女仆情不自禁的后退了半步，这实在是太可怕了，但是这里还有这么多的客人被这个变态骚扰了，必须要想点办法才行。
　　只可惜，几乎从来就没遇到这样的事情，妖精女仆还真拿这个死皮赖脸的变态LOLI没办啊，但是这件事处理的不好的话，就会影响到整家店的声誉的。
　　这样的事情传出去的话，恐怕以后就没有客人敢上这里来了，实在是件有够麻烦的事，妖精女仆所能够想到的，也只是去寻找店长的帮助了。
　　当然在自己的店里发生了这样的事情后，做为店长的那个美人当然不可能没有发现，而是早就在一边观察情况了。如果梅露露没有感应错的话，刚才那个美女店应该是偷偷的喊人报警了吧。
　　不过梅露露从来没有相信过治安管理局的那帮子混蛋，必竟他们的局长就是那种人啊，不过亏了那货是那种人，让梅露露非法获利了很多呢，因为黑货的原因，更是连税都逃了个干净了啊！所以不要对治安管理局的人报太大的希望。
　　下一刻，梅露露就明白了，那个美女店长也并不是胸大无脑的，相反还很聪明呢，自己早就准备了人手呢，只不过认人怀疑那美女店长是不是某心连内心都腐烂了呢的女人。
　　原因吧，自然是从森之妖精的外面，进来了两只真正的“森之妖精”，那高大精壮的身躯上面轮廓分别的肌肉，正被黑色的束缚皮带装紧紧的缠绕着，如同王者般的金色短发，正在散发着滚滚而来的王霸之气。
　　已经不需语言再来形容，就能把自身的意志强行灌入他人的脑中：“杂种，给本王退下！”
　　只是这似乎是选错了地方，假如是在某些YY小说之中，大概已经有一群弱B已经开始捣头就拜了吧，只是这里是全都是女性的地方啊，所以这里不能用少年漫的方式去理解的啊，要么少女漫和腐向漫的方向理解。
　　经历了一开始的小小骚乱后，现在情况可是完全完全改了。
　　除了一小部纯洁的少女在发出“呀~~~”的尖叫后，捂住了自己的眼睛不敢后，但是还是在偷看的情况外。那些腐女子可是太可怕了，已经开始对两位兄贵从双种猎奇的角度开始评论研究了，越讲越带感，似乎是找到知音的感觉。
　　如同妖精的森林一般美丽的地方，一瞬间被这种腐烂的气息弃斥了，再美丽的地方也都开始腐败了，正是那个传说中被基腐化的“森之妖精”一般名符其实了。
　　这一刻，梅露露觉得自己似乎是来错了地方，自己好像那个美丽的外表给骗了，做事为能光看外表啊，这种内在应在是太可怕了，梅露露现在已经想暂时封闭周围的声音了。
　　或许正好借某个变态LOLI控的原因，换个地方吧，必须要马上离开这个可怕的地方啊。
　　只是梅露露理解错了一点啊，那两个王の妖精♂，正是因为梅露露这边出现这个变态LOLI的骚扰才会被店长叫来帮忙的啊，这一切的源头是梅露露这边出的问题啊，原本是不可能在这里看到这么惊辣的一幕的。
　　还来不及逃跑的梅露露马上发现更惊辣的事来了，那两个王の妖精♂在美女店长的陪同向这边过来。
　　这是闹的哪样啊，梅露露现在可不是搞基的料啊，这么就像梅露露这边过来，这不科学啊！慢着，梅露露似乎又发现了什么重要的线索，眼神不停往LOLI控剑圣那么看去，发现伊修尔的手居然有点发颤抖，不知道这个家伙是兴奋的还是生气的。
　　不过，这都不是问题，重要的是，梅露露明白了，王の妖精♂的目标应该LOLI控剑圣伊修尔，所以这下梅露露马上就安心了，只要等着看好戏就行了。
　　“对不起，这位先生，我是森之妖精的店长，我代表店里的女仆的招待不周向您道歉，所以请您好不要再为难我们的女仆了。如果您好真的非常喜欢这里的甜点的，我可以做主免费给您打包一些回去，当然也可以为您推荐不亚于这里的店哦。那么~~~~”
　　店长的美人，都把话说到位种地步了，相信伊修尔也早应该听出了言叶之意了，就是让他可以滚蛋了，再不混蛋人家就要动手了。
　　看看她身后的王の妖精♂都已经饥饿难耐了，就要大喊着「Happy－birthday－Fuck↑you↓」扑上来了。
　　真想看看LOLI控剑圣伊修尔到底能做出什么反应啊，突然间，梅露露觉得这个事情其实不是很带感的吗？有值得一看的价值！
　　“啪！”
　　大怒的LOLI控剑圣伊修尔拍案道：“哼，你们还想用强的不成，要不是我不愿意用强的，在挥手之间就能全灭了你们。我就知道不能放着爱莉亚一个来到这种地方，果然是金玉其外，败絮其中的东西。”
　　指着两个王の妖精♂，LOLI控剑圣伊修尔痛心疾首的怒斥道：“还好我没走，没想到你们这家看上去还不错的店，居然还有这样的人。”
　　“慢着，客人，你不能这样乱说，这是两边是从旁边的同行那边过来帮忙的，因为我们店全是女孩子，有些事情不好外理的。”美女店长自然不能让伊修尔信口开河，忙着解释道。
　　只是LOLI控剑圣伊修尔根本就懒得去理会，直接想去拉爱莉亚道：“爱莉亚，已经够了，我们回去吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天肚子痛，码字失败呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十六章 散华鬼父
更新时间2012-7-4 12:10:24  字数：2171

　“吵死了，吵死了，吵死了！”爱利亚在卖萌三连发下，甩开了LOLI控剑圣的手，反而向梅露露这边靠了过来。
　　“我才不要回去，要回去就你自己回去啊，反正只是你善自要跟出来的吧，为什么非要把我关在家里啊。明明是好不容易才交上的朋友啊，每次都师傅都会来防碍我的，我也想要有朋友啊！”
　　原来如此，怪不得爱莉亚的状态一直都很奇怪，根本就没有平时的那个活泼的劲，原来是因为这个家伙的防碍啊。害得梅露露还以为自己被爱莉亚讨厌了，不过既然爱莉亚愿意过来的话，就表示还有挽回的余地。
　　‘大概是因为爱莉亚第一次来大姨妈了，所以心情不太好的原因吧。’当然这也只是梅露露这个脑残才会想出来的理由了。
　　明眼人都可以看出来，是那个变态LOLI控剑圣把这里的后气氛搞得很糟糕，一脸沉闷表情的可不止爱莉亚，其它几个人脸色也好看不到哪里去。必竟就感觉像是女更室内，突然闯进来一个不认识的变态，而这个变态却是教导主任，人们还不能直接对他动手，这感觉当然是超不爽的。
　　尤其是在当都希望这个混蛋滚蛋时，而这个变态居然还能很镇定的坐在这里，显得毫无不适之外，并且还在散发着某种不明气场，这也是导致冷场的主要原因之一。
　　似乎是从新年还未到之时，那个变态LOLI控剑圣的情绪就变得很不稳定了，一直都限制着爱莉亚的人生自由，就好像是有谁要诱拐了他的LOLI一般，甚至还不惜于美少年版的梅露露发生了一场械斗。
　　这种感觉，怎么好像是被抢了女友的**丝才会做出来的事。不对，还是有一点不对啊，应该说是一个想对妹妹做变态事情的妹控哥哥，被别人抢走了自己的妹妹的感觉。就凭这个混蛋，老想要爱莉亚叫他哥哥这一点，就可以看出一斑来。
　　所以，在发现爱莉亚最近对自己越发冷淡后，感到寂寞了，然后怀疑爱莉亚是不是在外面交了男朋友了，怒不可遏了，决定要干掉那个把毒手伸向自己可爱LOLI的幸运家伙了吧。
　　而美少年版的梅露露正是充当了一次这种角色，被那个家伙列入必杀名单之中了，如果梅露露敢用那个样子出现在这里，那货早就已经提刀上了吧。
　　就算是现在，变态LOLI控剑圣也表现对这种情况非常的不满，因为他心中那个没他就不行的爱莉亚竟然开始反抗他了。虽然以前也不是没有反抗过他，但是为了其它的男人反抗他，那就绝对不充许了。
　　做为一个爷们，变态LOLI控剑圣很想用一强的做法，但是LOLI必竟是自家的，他不忍心用强的啊，而且他好歹也是个有名望的人，所以这样做实在是太得不偿失了。在这里欺负一群女孩子的事，传出也不好听啊。
　　而且这样做的话，也可能会适得其反，让爱莉亚在高压下面反抗的更加厉害，会提早进入反抗期的吧。
　　不得不说的，变态LOLI控剑圣为了独占爱莉亚，防止其它的女孩子对爱莉亚灌输对自己不利的思想，让他的从小培养起来的洗脑效果出现偏差。那货可是没有少干防碍爱莉交朋友之类的事了，他要的是自己养成起来的，自己理想中的LOLI，一切敢破坏的野心的存在，都要清除掉啊。
　　连爱莉亚好不容易交上的朋友，变态LOLI控剑圣也要把她给OUT掉，因为这会影响自己在爱莉亚心中的地位了，但是他也感到了，梅露露是非常难对付的家伙，不过幸好不是男的，不然必然也要除掉这只害虫。
　　不过，如果对方不对自己的爱莉亚下手的话，想要成为朋友，也不是什么不可能的事情。
　　现在就暂时用一点温和的办法吧，不然就要激起爱莉亚对自己的反抗了，变态LOLI控剑圣对于自家LOLI性格还是把握的很到位的。
　　“爱莉亚不愿意回去的话，那就也就陪着你一起！”变态LOLI控剑圣再一次悠然的坐到座位之上，不打算走了。
　　这是何等的无赖行为啊。
　　面对着爱莉亚求助眼神和不停的扯梅露露的裙子，无奈的之下，梅露露觉得先说点什么啊，不然再扯下去，自己的的南瓜裤要被扯掉了啊。
　　“喂，你这个家伙想呆在这里的话，就给我去换上女装啊，既然说把你当成普通的女客人就行了，那你变成普通的女客人啊！”梅露露随口说着恶意的东西。
　　那只是梅露露在看向变态女装少年时所想到的东西，随口拿出来为难那个捣乱的变态LOLI控剑圣。只不过在不小心脑补了一下之后，梅露露所忍不住嘴角开始抽搐了，显然是已在想像变态LOLI控剑圣换上女装时的变态场景了。
　　“噗！”
　　想到这种东西，并进行脑补的人类可不会只有梅露露一个人，似乎已经有人在强忍着没有笑出来吧，但好像很辛苦的样子，虽然是没有笑出来，但是那种表情已经完把出卖了她哟！
　　看看变态LOLI控剑圣的脸色已经变了哦，似乎已经被引爆掉了怒火，但是却是在看到爱莉亚把头埋在梅露露的肩上，强忍笑意的可爱样子后，那货竟然露出一个超恶心的变态笑脸。
　　大概是认为能够让爱莉亚笑出来，这点难堪也就算了。
　　“那个，伊修尔先生，你到底想干什么啊，我们也没有得罪你啊，就不要再破坏我们的庆祝胜利的聚餐了！”梅露露对伊修尔直截了当的说明的同时，又用着大家都能听到的声音，小声说着，“变态，什么剑圣，竟然是想对自家的孩子下手，明明就是一个鬼父嘛，爱莉亚好可怜，好想从那鬼父那儿拯救爱莉亚啊。”
　　瞬间，无数奇异的目光开始扫向变态LOLI控剑圣伊修尔，开始还只是指指点点，可是接着马上就开始越来越热闹了，什么能说的，不能说明的话都说出来了。以变态LOLI控剑圣伊修尔的脸皮之厚，都有点感觉撑不住了。
　　“住口，那个杂种怎么配根我比。要不是那个杂种，爱莉亚怎么可能会变成那样。”只是出乎意料的之外的，伊修尔说出不得了的东西。
　　那个杂种的身份，难道是~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十七章 不认私生女的变态
更新时间2012-7-5 12:10:16  字数：2117

　“不，没什么！就当我什么都没说吧！”
　　话说出口后，伊修尔那个禽兽立马就反应过来了，知道自己因为一时激动而说出不该说的话来了，那明显是跟爱莉亚有关的。
　　但是看伊修尔的样子是肯定不会说出来的了，因为从刚才的语气当中就可以知道那一定不是什么好事。既然不是什么让人愉快的事，那么以伊修尔对爱莉亚的疼爱程度，他是绝对不会把什么沉重的事情告诉爱莉亚，让她承受痛苦的吧。
　　那是大人的事情吧，就让那些事情在伊修尔自己的心里沉淀吧。
　　“师傅，你是不是知道关于我的什么事情。以前师傅说我是个孤儿，因为资质很好，而想让我继承师傅的手艺也是骗人的吧。”一瞬间失了笑容的爱莉亚用双手紧紧抓住了梅露露的手臂，甚至都让没没有防备的梅露露被抓得有生疼。
　　“爱莉亚啊，师傅我从来没有骗过你，也不愿意在这种事情上面骗你的，你是我捡来的，并且是当成我的继承者一般，亲手把你带大的，你的父母的确早就不在了，但是你还有师傅我啊。”深吸了一口气，伊修尔平复了一下心情，用着尽可能温柔的语气道。
　　只是梅露露却感到爱莉亚把自己的手臂抓得更紧了，这甚至超过她正常所拥有的力量了，而且她的身体还在微微发抖。
　　“大骗子！”爱莉亚根本就没有相信伊修尔的话，“我根本不是继承那些技艺的料，原来以为我是师傅的私生女，必竟我师傅其实长得很像的。但是刚才话，是在说我和师傅根本就没有血缘关系的吧。”
　　当爱莉亚说出话的时候，不少人都反应过来，伊修尔刚才那句话，说是在说爱莉亚的父亲是另一个杂种，而不他自己，那就是在说他与爱莉亚没有血缘关系。但是从一开始，几乎是大部分人都认会他们绝对是有血缘关系的吧。
　　因为光从外表上看，这两个长相都很耀眼的人，在外貌上实在有很多可圈可点之处吧，普通的来，应该是遗传之类的关系吧。不如说，伊修尔和爱莉亚之间，没有血缘关系才会让人感到奇怪吧。
　　但是，听伊修尔刚才的语气，那根本就不像是做伪的吧，他们应该真没有血缘关系的吧。这也是爱莉亚如此害怕的原因吧，这样的情况，她是不会再和伊修尔撒娇的吧，甚至会让她感觉伊修尔已经靠不住了。
　　整个世界已经只剩下自己孤零零的一个人，没有可以仍靠的人了，连朋友都没有，孤单一人，这是爱莉亚从来没有体验过的感觉吧。
　　也许是感觉到了爱莉亚的困扰，梅露露紧紧的握住了爱莉亚的手，小声的安慰道：“安心吧，如果你的师傅靠不住的话，不是还有我吗？需要的时候，就尽管来依靠我吧，我们不是朋友嘛。”
　　其实梅露露是非常想包养这么可爱的小LOLI的呀，这是多么好的机会啊，这样还不好好利用，不是太对不起自己了，所谓近水楼台先得月，不能让其它的禽兽抢先了，梅露露这里可要安全多了呀。
　　虽然目的有点不纯，但是无助的妹子是最好攻略的，这一点是不会有错的。感到爱莉亚手上的力量尽去，小心的抓着梅露露的手，这就意味的，这一招已经已经起到了非常好的作用了。
　　让失去了依靠的小LOLI找到新饲主了，只要那个变态的伊修尔，再做一点点过分的事情，梅露露就要得手了，成功入手钉宫音的金发萌LOLI了。
　　回头一定要让她扎上双马尾，然后玩换装人偶游戏，再加上又种卖萌。接下来就要看伊修尔的表现了，一定要表现的变态一点呀！
　　然后伊修尔很带感的大笑了起来，这个混蛋的表现让梅露露甚为高兴，真想跟着这个家一起大笑起来。
　　“哈哈哈~~~私生女，到底是谁告诉你的啊，这种像是三流小说中才会出现的剧情，爱莉亚就是爱莉亚，我疼爱的那个爱莉亚，你没有父母的记忆，而且没有机会再见到他们了，所以这些事情就它随风而去已，不用再去介意了，反正那只是逝去的故事而已了，对你来说只是一个悲伤的故事而已。”
　　“所以啊，爱莉亚啊，乖乖的当最疼爱的好弟子吧，一切都由师傅我顶着，你只要一直安心的呆在我的身边就好了，我一定会照顾你的。”
　　说得不错吧，那个叫伊修尔的家伙，但是怎么可能让他这么容易的得手啊。
　　“变态，明明是个想要强占可爱LOLI的变态大叔，还说说得这么好听，真不要脸啊！”梅露露说出别有用心的恶毒发言。
　　“原~~原来，师傅是这样看我的，怪不得师傅没有血缘关系，又不能好好的继承技艺，却还对我这么好。果然是像师傅枕头下藏着的和书房暗格里面的那些书的主角做一样的事把，把可爱的女孩子照自己的想法养大，最后自己占有那个可爱的少女，师傅也是这么想的吧。”爱莉亚异常犀利的暴了伊修尔的老底。
　　谁让那个混蛋不好好的藏好自己的不良收集物啊，这下惨了吧，小黄|书被自己家小LOLI给发现了，这可是致命一击啊。
　　不过很大程度上面，伊修尔这个混蛋，的确有在照着那些书的光源氏养成计划在做啊，而已都几乎快成功了啊。
　　“为什么，你会知道那些东西的啊，到底是谁告诉你的啊，我回去一定解聘那个混蛋，实在是太可恶了啊，我不是那种人啊，那是我在引以为戒啊！”伊修尔抱头惨叫。
　　“在玩的时候，不小心的发现的，因为不明白是什么，还拿着东西跑去问过女仆的大姐姐们，可是她们都是笑而不语啊，大家都不肯告诉我，我又没有可以问的朋支！”爱莉亚表示自己很委曲的。
　　“神啊，你这是在惩罚我吗？不带这么玩的啊，难道说整个庄园的人都知道了我的兴趣，只有我一个人还以为别人都不知道啊，那么我到底是被怎样看待的啊，混蛋！”
　　伊修尔的精神似乎是受到极大的打击！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　安啦，接近完结时会爆发的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十八章 对这个孩子负责
更新时间2012-7-6 12:10:11  字数：2062

　大概爱莉亚可能是误会了伊修尔那个家伙了，成年的男性有这样的那样的不良藏书才是心理健康的象征的啊，何况这个一把年记了还没有结婚的混蛋，如是没有那种东西来发泄一下过剩的精力，才是有心理变态的倾向，不科学的存在。
　　男人变态有什么错，发泄出来就可以结束发情期了嘛，必竟那家伙是早就完成了正常发育的大人，有那种需求也是合理的。
　　总比那个混蛋积累的太久了，哪一天真的爆出来真正的兽性，那就真的惨了啊！那样爱莉亚就真的要落入禽兽之手，然后做出什么什么让人羡慕嫉妒恨的事，不对，是不可原谅的事情来呀。
　　那禽兽有种冲着那那些爱慕他的女性去啊，但是这货又偏是个LOLI控来着，想想就知道他会对谁下手了。
　　只不过，再仔细一想，又不对啊，那货怎么看都是一个相当优质的高帅富啊，甚至已经在远在普通的级别之上，像这样家伙应该是很有女人缘的吧，怎么会到现在都没有结婚，反而在玩LOLI养成。
　　更要重要的，他从来不承认自己是爱莉亚的父亲，反而想让爱莉亚叫自己哥哥，并声明了双方没有血缘关系，还阻止男性接近爱莉亚。从这些线索联系起来，完全可以推断出这个家伙的别有用心。
　　或许这早就不是别有用心的程度了，而是早就策划了多年的邪恶计划了啊，他的目的是像过儿和姑姑之间的师嫁吧，当然也是鬼畜的父嫁和不伦的兄嫁。
　　那家伙打的就是这样的主意吧，不然就根本解释不通他这努力把爱莉亚养大的动机啊，但是结合那种邪恶的动机的话，这一切实在是罪证确凿了啊，就差那家伙做出最后的一步了啊。
　　如果是在乡下，以爱莉亚的真实年龄来说，都已经要准备嫁人吧，就算是在城市也差不多是恋爱的季节了吧。
　　正是抱着这种邪恶的目的，伊修尔才把爱莉亚送入那个恋爱禁止的名门女校吧，为了不让其它的人来防碍他的邪恶计划。
　　越是这样想，梅露露就越是发现自己的想法正确啊，不然伊修尔为什么不去收养一群更可怜的孩子，比如说是像地精少年那种挫孩子呢，而是非要选像爱莉亚这么萌的少女的啊，果然是有目的啊。
　　光是想做善事，那家伙只要投资捐款，去贫穷的地方办一些孤儿院之类的，不就可以帮到更多的人么，但是这货非要去玩美少女养成，可见其用心之险恶呀！
　　以己度人，梅露露可以充分的肯定，那个混蛋绝对有这种不良的想法的，换成梅露露的话，她会很老实的承认自己就是在玩LOLI养成，然后把LOLI当成自己的私有物，爱怎么玩，就怎么着，过着无比欢乐的日子。
　　不过话，说到这里后，其实就可以发现伊修尔现在的做法，在很大程度上面都已经同步了啊，果然是英雄所见略同吗？
　　不对，这是变态所见略同啊，这太可怕了。
　　但是落到梅露露手里，总比落在那个变态手里要强多了吧，至少梅露露是个美少女，不会把爱莉亚给强推了吧，而那个伊修尔给我感觉是，那家伙总有一天会控制不住欲望，把自家的LOLI给强推了，啪啪啪~~~
　　也许现在还只是梅露露的善自妄想，但是谁也不能保证伊修尔真的不会干出那种事来吧，到少梅露露以已度人，就相信了。
　　少女也已经成长的差不多了啊，当然要在最甜美的时候吃掉呀，反正年龄上面已经不算幼女了，所以不用有心理压力的呀！
　　所以这个时候，必须要有一位勇者来拯救这位将要将入魔爪的少女啊，给自己找了这样一个借口，梅露露打算抢夺伊修尔的光源氏成果了。虽然要感谢伊修尔养大爱莉亚了，但是这边却要毫不客气的收下了。
　　反正他只要当一个好师傅就行了，这样就不用败坏品行了吧！
　　以这种家伙的自然寿命再上自己的实力，并辅以大量的神奇物品，这家伙还年轻的很，完全还可以接着养成数代美少女，照样还是现在这个样子。
　　出于这样的理由，梅露露可以完全无愧于心，那么就干脆的开始动手吧。
　　只是不过有一个更加富于正义感的先于梅露露动手了，那个是一个手持圣剑的女骑士，如同妖精般的美丽少女，带怒意的脸庞是那么的庄重，让人感到不可侵犯。
　　“做为这个孩子的父亲，你就不感到羞耻吗？连自己的血脉相连的孩子都不肯承认的人，还配做为一个父亲吗？”女骑士用手中的手剑对准了伊修尔道，“如果不肯负起对这个孩子的责任，那么，就由我来教导她吧。”
　　好样的，赛因巴斯学姐，虽然完全理解错了方向，但是就是这样啊，让伊修尔无地自容吧，那就就能让梅露露拐走LOLI了。只是刚才的话，很容易产生的歧义的吧，大家都很愿意对赛因巴斯学姐她们负责的吧。
　　与此同时，周围的人们也开始讨论起来，光用听的就能明白，大家都被赛因巴斯学姐带错了方向，都开始怀疑起了两人之间的血缘关系。
　　“爱莉亚真的不是我亲生的啊，我都还没交过女朋友，怎么可能凭空生出女儿来啊。”伊修尔很诚恳的解释着，希望有大家能相住他。
　　但是！
　　“你骗谁啊，明明都长得这么像，而且有谁会地别人的女儿这么好啊！”
　　周围的围观的一位元气满满的少女，吐槽了。
　　正是因为有这个铁证啊，让大家都认为伊修尔是故意不承认两人的血缘关系，因为私生女的关系，就这样对待自己的女儿，实在太过分了啊。
　　“混蛋啊，我还这么年轻啊，看上去最多就是哥哥吧，为什么一定要说是我孩子他爸啊！”
　　伊修尔的反驳，不但没有引来大家的同情，反而让大家近一步确定了，这两人是有血缘关系的。至于外表年轻，太好解释了，那些有钱的贵人们，哪个不是保养的很好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百十九章 赛因巴斯学姐，好帅啊
更新时间2012-7-7 12:10:20  字数：2188

　于是，任凭伊修尔再怎么解释都是无用的吧，这家伙已经被打上了人渣的标签了！明明长还长得人模人样的，却是这种人，果然是人不可貌相啊。
　　现在伊修尔的负面分应该很高了，估计爱莉亚也对自己的那个师傅抱以越来越大的怀疑了，真是未知的恐惧呀，原来她其实是生活那种状况下的。
　　那么梅露露决定再给他加上一把火，具体要怎么做，其实是很简单的，只要干点落井下石的事就行了。
　　比如说：“那家伙不承认，其实是为了想要方便对自己女儿下手吧，也就是传说中的鬼父！”
　　梅露露的震撼发言，瞬间就让森之妖精冷场了，也许别人会不知道鬼父是什么意，但是对自己可爱的女儿下手，这种明确的意义，相确没有人会不明白的吧。
　　“是鬼父啊！”
　　“真的有啊！”
　　“这就是传说中的鬼父吗？”
　　“不要啊，感觉好变态啊！”
　　“……”
　　用餐的少女们，声音实在是太大了哦，大家可是全都听到了哦，再下去修伊尔可是人格扭曲，释放出内心深处的变态性格了，会杀人灭口的哦，当然更大的可能性，是把你们全都抓回去，然后日日夜夜的啪啪啪~~~
　　“呐，梅露露，你说的是鬼父是什么，难道说师傅就是传说中的鬼父吗？”爱莉亚这孩子很天真的问着。
　　“爱莉亚，小孩子不能听的哦，等你再长大一点就会知道的哦！”梅露露冷汗道。
　　“我已经不小了啊，说不定梅露露还没有我大呢，快点告诉我啊，我的师傅到底是哪一种鬼父啊！”
　　爱莉亚的语气越是天真，那就显得伊修尔越加的无耻鬼畜，那种鄙视的视线如果带能附加伤害的话，伊修尔肯定已经被伤处体无完肤了。就算是现在，伊修尔也几乎是要崩溃的样子了。
　　“不准说啊，你能再给爱莉亚灌输那些奇怪的知识了，”伊修尔抓狂了，他的名声就要毁在这里了，一定要阻止梅露露那个坏人名洁的混蛋啊，“来吧，少女！我要和你决斗，虽然你侮辱了，但是我不跟你一般见识。”
　　“……”
　　一阵的冷场之后，无数喷击伊修尔话说又出现了。
　　“好不要脸哦，竟然逼一个柔弱的少女和他决斗！”
　　“那家伙是个鬼父嘛，所以才能说出这样的话来。”
　　“喂，那个鬼父不会连自己女儿的好朋友都想下手吧，鬼畜啊！”
　　“因为是鬼父嘛！”
　　似乎伊修尔已经被认定为是鬼父了呢，至少在大家心中是鬼父呢。
　　“鬼父你妹啊，不要一声一声老喊别人是鬼父，你们再喊我是鬼父，信不信我把你们全都给鬼畜了！”大怒的伊修尔终暴露出了变态的本性。
　　不过这时，女骑士勇敢站了出来。
　　“你这个人渣，竟然想对大家那种不知道耻的事情。而且还想要对我守护的梅露露殿下，也做出那种卑劣的事，不可原谅！”
　　“我代梅露露殿下接下你的挑战！”
　　赛因巴斯学姐，好帅啊！
　　但是好笨蛋啊，实是太冲动了啊，她应该知道伊修尔这个家伙的吧，凭她手上的武器根本赢不了那个土豪的啊，必须要阻止她，这是在自找死路啊。
　　不能让大好的妹子，让伊修尔那个头禽兽给拱了！
　　这里就由梅露露大人亲手来料理了这头禽兽吧，别人对付不了这土豪，不代表着梅露露不行，就让见识一下梅露露呆在世界这久以来，所获得的成果吧。
　　那首先要做的事就是，对美女店长说：“店长，这个变态想要鬼畜了你啊，快点报警啊，不然再就来不及了。”
　　“呀~~~~~~”
　　非常棒的反应啊，美女店长这种好像马上要被坏人侵犯般的反应实在是太给力，就是这样啊，很容易就会引起引起这里女性们的共鸣的吧。快点抱胸，蹲地，躲到墙角瑟瑟发抖吧，这将会多会完全的犯罪现场啊。
　　“不要啊，救命啊，人家还是处女啊，你们这群色狼禽兽鬼畜啊！”
　　刚刚美女店长好像说出什么不得了的话来了吧，处女啊竟然是处女啊，没想到美女店长还是处女啊！不对，这个世界并没有性|开放之类的东西，应该说人们还是很保守的吧，所以这并不奇怪吧。
　　不过被美女店长这么叫出来了，还真是异常的带感啊，都让人不禁想要兽性大发啊，这根本是勾引别人欲望吧，混蛋啊！
　　只是这个时候，不是说这种话的时候，应该好好的回答美女店女，就算什么叫破喉咙也是没有用的，乖乖的从了那个变态吧。即便是伊修尔自己不说出这个台词，梅露露也打算马上帮他说出来。
　　「Happy－birthday－Fuck↑you↓」
　　不对啊，这可不是梅露露说的啊，这么霸气带激列的爷们声调，怎么可能是现在梅露露发出来的，有这么好的条件，早就不知道多少妹子来倒贴了。
　　果然能够发出如此威势的人，只有那摆出了无比健壮霸气POSE的王の妖精♂了吧！这让那些个腐女们都开始兴奋起来了吧，以为要发生什么基情的无比的表演了吧，这里真的要变成那个森之妖精。
　　作为一个有良知的人，都不能这里发生这种事的吧，那个美女真的想把这里变成那种店吗？下次来的时候这里的可爱妖精女仆全都会被换成有着健壮肌肉的豪之兄贵么，这已经完全是那种店了。
　　为了世界的爱与和平，梅露露做出一个艰难的决定。
　　“算了，我们换个地方吧，让他这个家伙和两位的精壮的勇士，好好的聊一聊吧，大概会产生新的恋情吧，我看他们挺合适的。”
　　梅露露意思就是让这伊修尔和这两个王の妖精♂好好的搅基，就算是不能对那个家伙产生什么实质性的影响，至少也能够好好的恶心一下那个家伙，顺便让他背上更可变态的恶名，让世人用更加鄙视的目光去看他。
　　然后正好利用伊修尔被王の妖精♂缠住的时间，高速脱离，用一些小手段来摆脱那个家伙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　太热了，空调坏了，PC娘过热了啊，要燃了啊！~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十章 世界已完蛋
更新时间2012-7-8 23:11:19  字数：2051

　不顾伊修尔的脸都变成酱紫色，甚至都有了马上在这里动手的想法了，梅露露已经做好准备了，随时都打算用魔女空间罩过去，把伊修尔关进去，以梅露露魔女空间的完善程度来说，伊修尔根本就逃不出来。
　　利用魔女空间的特性，完全可以在里面把那货折磨的够呛之后，再随机丢到荒无人烟的角落里去，到时候想要回来都很困难吧，必竟连路都打不到。而且土豪伊修尔引以为傲的强大魔装们，会在魔女完全失去效果，变得和普通的废铁差不多的东西。
　　黑色魔女之所以会把魔女空间当成了最强也中唯一的大杀器的原因，就是因为它拥有这种可怕的能力，可以将自身不认同的规则全部无效化，这知道这可是以神国为原型开发的可怕杀招，不是可以等闲待之的。
　　在星球这个被普通人类所认知的神明，在面对这种可怕的招式面前，都可能要吃上大亏的啊，必竟由星球意志所诞生出来远古神明，可不是这些在星球上演化出来的神明不一样，那可是最少也是所谓的创世神吧。
　　即使是区区的假货，亦然是拥有着十分恐怖的力量，何况梅露露这家伙的可是拥有着真货的，并且她的魔女空间在真货的影响下面，同样不是单纯的假货了。
　　所以伊修尔完全没有什么可以畏惧的，只是梅露露还不了解自身的真正强大之外，并且对这种力量存在着很大有顾忌，因为这种力量来得太快，而且也太过强大，暂时没有信心真正掌握。
　　也是以前的固有思想在做怪，把魔女空间当成绝招，如果不是到了万不得一时候，并不想滥用这种力量，所以总是在一些普通的方法上面耍小聪明。
　　但是那种说谓的小聪明，只要努力的去锻炼的研究的话，也总有一天会走向一个极致的境界的，在各种有利条件的催化之下，梅露露其它的能力也不弱，完全已经有和伊修尔硬拼的程度了。这一切都是构成梅露露不用害怕伊修尔的原因。
　　不管在哪里，力量都是极为重要的一环，没有力量的弱小之人，就会像精灵帝国时代的人类，只是单纯的做为下贱的奴隶存在而已，幸亏之前的人类文明是相对更加高等的文明，无论在物质还是精神上面，都是强出太多了。不然大概又会出现大部玄幻小说中出现的场面了。
　　生活下世界树下，优雅高贵的精灵，对人类低贱的人类充满了傲慢，但是主角遇到的精灵往往是奴隶市场被卖的高级肉X器，越是高贵傲慢，越是能激发人类的变态心理吧。后面更是不知道有多少捕奴队在等着她们呢。
　　这就弱B的下场啊，明明弱得一B，还装什么高贵，耍什么的傲慢，这不是自找死路吗？而且还偏偏长得这么漂亮，这不是明摆的是在勾引那些禽兽么。
　　所以不要以为梅露露好像一直在玩，其实她一直都在努力的提升实力啊，得到魔女空间之后，更在里面进行时间调速，睡觉的时间，其实并不多，更多是花在提升自己小世界的上面了。
　　梅露露力量更多来的来自小世界，只要小世界和魔女空间提升了，就可能反过来提升肉体的全面能力，甚至可以说，这个身体不过是构成小世界的一个载体而已，还是可以无限复活的寻那种，梅露露似乎除了外表习性上面之外，已经变得越来越不像是人类了。
　　不过内心还是人类，不就可以了嘛，那就证明自己还是人类吧，而且梅露露感觉自己也没有什么奇怪的东西，一切都很好嘛。
　　总比长着漂亮的脸蛋，却什么力量都没有家伙强多了吧，至少拥有着可保护自己的力量，甚至还可用这些力量让自己活得更好更有趣吧。
　　不要看梅露露好像很脑残的样子，其实她并不傻的啊，真的只是一个弱B的啊，她估计现在还那个小镇子，或许干脆隐居到玛朵家的古堡里面，当老巫婆算了，反正这个身体本来就是不存衰老这种问题的，非常的便利。
　　为了不落得像是那种精灵的悲剧下场，梅露露一定会把那种乱七八槽的黑科技全部研究出来，把炼金空间升级成宇宙加工中心，变成人型小叮当一样的存在后，才会打听好情况后，再重新出世的吧。
　　必竟安全第一嘛！
　　现在的脑残梅露露是有着脑残的本钱的啊，不然就凭梅露露那种鼠辈，才不会拿自己的小命，人生安全去玩呢。
　　看看梅露露这脑残的鼠辈，想要低调行动，不被盯上，连伊修尔这种除了装备好，就是渣滓的家伙都不想正面冲突了，在爱莉亚面前殴打她的师傅，也不是什么好事吧，虽然嘴上说着讨厌师傅了，但是真的打了伊修尔，肯定会降好感度的。
　　只不过赛因巴斯学姐，今天表现的实在太了帅，还是表现很骑士的，要用男人的方式和伊修尔一决高下，还掌握了那把伪Excalibur上面所加入控风能力，爆了两个王の妖精♂上身的皮带束缚装，让王の妖精♂们显得更加的骚动起来了。
　　这是自找死路啊，那束缚皮带是用来王の妖精♂的力量的呀，这样给他们解开了一部分的束缚装备，不是让他们的战斗力爆增呀！
　　世界已完蛋！
　　赛因巴斯学姐明明是一个萌妹子啊，为什么非要用男人的方式来解决问题啊，你又不是男人，怎么用男人的方式来解决啊。赛因巴斯学姐已经骑士精神中毒到连自己的性别都分不清的程度了吗？
　　到底是哪个坑爹的家伙，把多萌的一个妹子，给硬生生的洗脑成了，一位正义少年般的无畏骑士的啊。
　　这局算是伊修尔这个混蛋赢了吧，竟然让这个家伙成功的逆转了啊，只是那家伙的眼神在赛因巴斯学姐盯着不放算什么，难道这个混蛋还想要对赛因巴斯学姐下毒手。
　　“那把剑的制造手法很眼熟啊！”伊修尔对着伪Excalibur疑惑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十一章 决斗
更新时间2012-7-9 12:12:37  字数：2131

　“这把剑怎么了，虽然不是魔装，但是性能却是极为出色，魔装以下很难找出更好的武器来了吧。”
　　赛因巴斯学姐疑惑的看了一下手中的长剑，自从拿到了这把伪Excalibur后，越是使用，他就越是发现这把剑的不凡。比原来的那把祖传的圣剑要强太多了，总会给自己意外的惊喜。说实说，她的确很中意这把剑。
　　可是听伊修尔这么一说，却又开始在乎这把剑的来历了，难道说这武器有什么的不妥的，不过想到梅露露可是一口气拿出了剑可不一止把，这把剑在那些剑中也只能算是普通货色吧，应该没什么问题的。
　　于是开口道：“这是把剑可是从梅露露殿下那里得到的，你该不会说，这把剑其实是你的吧，即便是这方面的大师，也不能这样胡说的吧。”
　　“不，我只是觉得这把剑的制作手法和我的手法很相似而已，可没有说这把剑是我的，”伊修尔仔细的看着赛因巴斯学姐道，“这种骑士般造型的绝色少女，你该不是那个到处找人想要修复那把圣剑的少女吧。”
　　“在这之前，我可听到类似的传闻，现在看来，会让人记住无法忘怀的那个人，指的大概就是你了吧。”
　　面对伊修尔的疑问，正直如赛因巴斯学姐般的少女，自然是毫不犹豫的点头承认了，因为这并没有什么见不得光的。
　　话是这么说没错，但是对梅露露来说这可是见不得光的事啊，必竟这是她高速偷学了伊修尔留给爱莉亚的珍贵手记啊，爱莉亚最多就学了个皮毛，而梅露露可是全部都学会了，并且加上其它的技巧和知识后，更是已经凌驾那本手记之上了。虽然现在做的作品的话，几乎已经看到和伊修尔类似的手法了，那是那些练手的武器可是以前做的，几乎是全搬伊修尔的手法，只是小小的修改而已。
　　这也难怪，只是一使用就是伊修尔这种老手给发现了，这下可是麻烦了，梅露露可不是让那个家伙知道自己偷学了对方的技巧吧，这可不是什么好啊，虽然正常人想不到，梅露露对够在瞬间窃取了所有的内容，但是就人的想像力太丰富。
　　“我想到了，这种技巧除了我自己会之外，只传给过爱莉亚，那么在这个城市能做出这种东西的应该没有第二个人了。”伊修尔似乎是突然想到什么的样子，右手拳击左掌道，“爱莉亚其实是你做的吧，然后又送给那个梅露露，归后又落到了那个少女手里。师傅就知道爱莉亚很聪明的，怎么可能学不会呢，原来只是一直在埋着师傅呀，爱莉亚真是淘气啊！”
　　这熊还真是的，差点把梅露露吓得就要对他下毒手了，原来是想到了那种地方去啊，真是太好了啊！
　　不对，这一点也不好啊，爱莉亚可是做不出那种东西的，而且这傲娇LOLI不是就在这儿么，这下要穿帮呀！看爱莉亚那满脸疑惑的表情，就知道LOLI要开始解释了。
　　不过，梅露露还会给她说的那个机会吗？这显然是不可能的，现在就要阻止她呀，这种时候只要用强硬的态度打断他们的对话，并且把事情引到其它的地方去就可以了呀。
　　“仗着装备好欺负一个女孩子算什么啊，有本事你去挑战露露羞.H.哈雷姆啊！”于是梅露露喊出这样的话来。
　　相信伊修尔是不会轻易的忘记这个名字的吧，那个美少年版的梅露露可是毁了伊修尔好几件魔装不说，在伊修尔的眼中更加是欺骗少女纯洁内心的超级人渣，而且还想要对自己的爱莉亚下毒手，这实在是不可原谅呀。
　　要不是上次出现了意外情况，伊修尔可不会这么轻易放梅露露走的，一定要战个痛快呀，顺利再研究梅露露手上的奇怪武器，明明不是魔装，但是从方面看都亚于魔装神秘装备，这对个魔装制造大师的吸引力太大了。
　　当然排在第一位的，还是他最疼爱的爱莉亚。
　　“露露羞.H.哈雷姆，竟然是露露羞.H.哈雷姆，你竟然认得那个人渣，我一定要从那个人渣手里保护爱莉亚，谁也阻止不了我的。”果然伊修尔在听到这个名字后，几站是要暴走了。
　　“你和那个家伙到底是什么关系，为什么你会知道那个家伙，果然你们都是一伙的啊，联合起来想要拐走我的爱莉亚啊。”伊修尔紧紧的盯着梅露露道，“很像呢，我竟然没有发现啊，你和露露羞.H.哈雷姆很像呢，那家伙是哥哥吧，是那个家伙让你来帮助他来诱拐爱莉亚的吧。”
　　伊修尔终于以为自己发现了真相，今天算是没白来，虽然丢了一次大脸，但是能够得到这么有种的情报还是值了，这下终于可能除掉那只害虫了。
　　只是那货却是完全没有注意到大家的目光啊，连爱莉亚都已经为那家伙的行为而感到无比羞愧了，直躲到了梅露露的怀里去了。
　　“给我差不多一点啊，做这种事，你就不感到丢脸吗？在公共现场所大喊大叫的，是在展现你的变态程度吗？”
　　没错啊，这货已经无耻到了这种程度么，这还真是人不可貌相啊，亏他还有着一副拉风的外表啊。
　　“你现在说什么都没有用了，快把那个家伙在哪儿告诉我，我要和他决斗，这一次我一定不会放那小子。”伊修尔把身子一横道，“你不把那个家伙在哪儿告诉我，我就拿你当人质，把露露羞.H.哈雷姆逼出来。”
　　“我可以告诉你，但是在打败他之前，爱莉亚先跟我们回学校，只有证明你有保护爱莉亚的实力后，才让你带回去。”梅露露转动一下眼睛，又是一计。
　　“这不可能，我不会把爱莉亚交给你们的。”
　　“你以为我不知道你给爱莉亚的魔装里面带有监视功能，而且似乎还其它的什么奇怪功能吧，防御能力才是次要的吧。”
　　一下子把伊修尔干的混蛋事说出来之后，这货终于无语可说了，只得默默的认了，反正他是做了很多备用的段的。
　　只是客人并不会放过他，各种如‘鬼畜、禽兽、下流、不洁、人渣、LOLI控、色狼、恶心……’之类的形容词层出不穷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十二章 准备与修炼
更新时间2012-7-10 12:09:42  字数：2069

　也许承受了太多的社会舆论的压力，伊修尔终于做出了让步，暂时把爱莉亚放回学院，只是他每天都要确定爱莉亚的安全，并会派人过来看护的。在收拾掉那个万恶的露露羞.H.哈雷姆之后，就会重新接爱莉亚回去。
　　至于露露羞.H.哈雷姆的情报，梅露露当然是非常清楚的，因为根本就是同一个人啊，不过是梅露露所扮演的而已，只是梅露露也不会傻到自己承认了那个身份吧。借口是必竟要找的。
　　于是编造了一个露露羞.H.哈雷姆的出现情报，便是学院赛最后的收尾赛，近乎是大混战般的旗大战中，露露羞.H.哈雷姆将会出现，至于会是什么造型出现和相关的情报，梅露露一概不透露。
　　想要对付露露羞.H.哈雷姆，也完全要靠伊修尔自己想办法了，反正那种比赛上面是有很多机会的吧，伊修尔这个非法人员，应该可以找到决斗的机会吧。在那么巨大的野外地图上面，要说没办法才奇怪了。
　　接受了这个设定后，伊修尔开始琢磨着，要怎么对付那个胆敢对自家LOLI下黑手的露露羞.H.哈雷姆了。
　　得益到这点，梅露露她们终于算是脱身了，只是那个该死的伊修尔却是非要送到学院为止，导致根本没有在森这妖精好好的吃上顿。
　　要说最高兴的莫过于卡娜这个家伙了，因为这样的话，就不用她去付钱了，能够省下这么钱，实是太好了呀，这下终于不用破产了。
　　只是当梅露露说那是耍卡娜玩的，到最后自然是用卡娜是付帐的，卡娜当场扑了，因为明明被耍了，却什么也没吃到，真是太亏了。
　　接下来的时间，只要好休息几天，尽情有去玩就行了，接着去最后夺旗赛好好的耍一次宝就行了，反正梅露露也没自己的夺冠的想法，只要去玩的而已，最多只是帮学院的队伍暗中解决几个对手就行了。
　　只不过，在这时梅露露却收到意外的请求，赛因巴斯学姐表示自己做为守护骑士，却一直没有尽到责任，所以这次几乎是像尾行般，片刻不离，搞得梅露露压力很巨大。于是梅露露提出了自己要做些比赛前的准备和利用剩余的时间再做些修炼，却是当即引来赛因巴斯学姐的哟列关注，请求让自己一起修炼。
　　因为似乎到了瓶颈的赛因巴斯学姐，正是缺少好的修炼方式和没有足够的修炼时间，能够利用起这种机会，当然是最好的了。
　　可是让梅露露头大的是，最后想要修炼的人，为什么会变得这么多啊，连玛朵卡和欧林洁一起来了，这不是在添乱嘛。
　　只是最后，梅露露还是把自家的开挂式修炼方法给拿了出来，只不过除了梅露露之外并没有人知道具体的情况而已。
　　因为梅露露的魔女空间里面，是可以控制时间变化了，梅露露在找了一块小小场地后，便调整了时间比例，把少女带进来了，美其名日：这是一件非常珍贵的宝物所化成的修炼空间，时间比例与外界不同的，可以拥有更多的时间来修炼。
　　这让少女以为，终于发现了，梅露露为什么会变得这么厉害的原因了，其实这根本就不上什么啊，根本不是梅露露真正的秘密。
　　而且这种东西从来也不是梅露露一个人的特权，像是黑色魔女之类的不也是同样也有这种能力，并且在这个世上还止这两人会。只是具体的功能效果上面会有一些不同吧，比如梅露露现在的这个空间的真实度太高，规则也较为完善的原因，人类是可以按照这里的时间正常成长的。
　　这也就是说，呆在这个里50年的再出的话，果面的大部分都成了老婆婆了吧，但是外面的世界却过了没少时间，让人感觉像是马上老了一样。反而像是黑色魔女那里，在里面呆上50年，所成长的时间是和外界同步的，不会有多大改变。
　　所以并不是说，好的东西效果一定会实用，有时候反而会帮倒忙的啊，对于寿命正常的普通人类来说，这实在有点得不偿失，不过对于梅露露这种家伙来说，肉体早就成了物品一般的东西，呆在里面多久都没问题的。
　　正确的说，梅露露的本身是小世界也是魔女空间，只要这些东西还有丝毫的残留，就可以复活的存在，像梅露露这种怕死的鼠辈，可是干得比巫妖藏自己的命匣还彻底，简直比某和杀不完的生物QB还麻烦。
　　只是这都是对于梅露露自己来说的，她平时自己用，当然可以随意胡来，但是她想让少女们老死在这里，就必须做点什么事情。比说在这个空间里，把大家的生理时间全部都停止之类的，这不就结了，还能够让保质期变长。
　　不过既然是这样改变生理时间的话，是不是意味也能够向其它的方向调整了，答案当然是肯定的。那就意味着，可能通过改变生理时间，把少女变成各种年龄断都可以了，想要变成LOLI就变成LOLI，想要变成御姐就变成御姐，至于老婆婆就算了。
　　反正只要进了梅露露的魔女空间之后，一切就都由梅露露说了算了，想要怎么玩弄少女们就怎么玩弄，在那个世界里，梅露露就是新世界的神啊。
　　一切的反抗都是没有用的啊，在强权面前，就统统从了梅露露大爷吧。
　　正所谓事不宜迟，梅露露立马开始向少女们讲解这个修炼空间的好处，不由的让赛因巴斯学姐眼中都出现了小星星，已经完全迷上它了，只恨不是马上就钻进去，因为这种方法实是太赖皮了，可以有比别人多很多倍的修炼时间啊。
　　“梅露露殿下，原来一直都在使用这样的东西吗？怪不得会这么强，这实在是，实在是~~太过分了，竟然有这样的方法，对其它努力的人来说，实在是太不公平了。”赛因巴斯学姐逼不急待的道，“请让我也在里面修炼吧！”
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　……
　　这群孩子以为是进去玩的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十三章 两个月的暑假
更新时间2012-7-11 12:13:31  字数：2111

　好吧，这实际上就是去玩的吧，谁也不指望玛朵卡、欧林洁之类的去修炼吧，不过梅露露设定的时间是，把外界的一天转化成了两个月，正好是过一个暑假的时间吧，就让她们好好玩吧。
　　也不废话，凭空召唤出一扇空间后，梅露露便代着少女进入了那个名字修炼宝物，实则是魔女空间的一个小角落所划出来的空间碎片。实际的大小，也就一个小镇的大小吧，在那无穷的空间之下，实是显得很小。
　　不过既然是打算拿出来的地方，自然不可能是那种原始的空间了，可是好好的进行演化的。当少女们进入那个空间后，才发现入目的是一片碧海蓝天，湛蓝的海水拍击着金色的沙滩，海风带着咸咸的味道吹拂着岸边的椰树。
　　这是夏天的味道啊！
　　“到夏天啦！”
　　“到海边了！”
　　少女们并没有因为到奇怪的地方而感到了紧张，仅仅是因为看到美丽的海岸而兴奋的叫了起来，并且脱掉了鞋子，在沙堆狂奔着，用自己的脚感受着沙摊的柔软。
　　“这就是大海吗？我第一次来到这么漂亮的地方呢。”
　　“大海，好厉害啊！”
　　看着少女们能够如些高兴，梅露露感到终于没有白费自己的准备，这个晃如动画片中才会出现的海摊，都可以拿出赚钱了，如果拿建渡假村的话，绝对是大卖作的吧。
　　“呐呐~，梅露露这里好像是什么动画片的里的场景，似乎是在哪里见过的样子，不过真的是好漂亮啊。”
　　听到疑问后，梅露露是相当的自豪的给出一个解释。
　　“那是当然的，因为这根本就是结合动画中所描绘出来的场景，然后以我的力量将之具现于世，不然人以为怎么可能会有这漂亮的海摊，这样的清澈的蓝天、白云、海水，怎么可能真的出现在世上，未免太不真实吧。”
　　捧起了沙摊上面的一摊海水，那明亮的像是特效般的晶莹海水，像是落入尘世的银色星屑般，折射着太阳的光芒，洒入了海水中，重新回归那美丽的海洋。
　　“很漂亮啊，这种只有动画片中才会出现的美丽世界，是不是感觉自己穿越到了二次元世界！”淡淡的说出这真相，梅露露好像对自己的作品感到很满意。
　　应该说这个世界被制造成这个样子，根本就是梅露露自己的内心的欲望吧，做成自己理想中的夏天的沙摊，那种美丽到不真实的晴空和无暇的大海，只是这个看似无边无际的世界，真实大小只有一个小填大小，所谓的大海也只是一个巨大的湖泊的程度。与眼睛的视觉感观不同，那只是假像而已，海的对面，就是世界的尽头。
　　除非能够找到通向其实空间的道路，只不过那种东西，梅露露压根就没有给开通那个功能。
　　如果说现在还差点什么的话，当然是穿着可爱泳装的美丽少女们，在海边嬉戏的美好场景了。
　　这才是夏天啊，少女、泳衣、沙摊什么的，这是才是让人们所期待的美好的夏日啊，那么今天就由梅露露亲手来缔造这一切吧。
　　泳衣也好，海边的小餐馆也好，合宿用的海景别墅也好，都已经统统的准备好了，接下来就是好好的享受海边的夏日风光了，看来这是一个能够过上动画中的夏日的机会，特训什么的，无所谓了。反正对于梅露露来说，几乎没有什么特别的成果可讲，因为这里的一切都是她的力量嘛。
　　首先要做的事情就是，找什么理由让大家换上泳衣吧，梅露露都早就准备好了，差不多是把一个泳衣店搬过来的程度吧。如果谁敢不换上的话，大不了用强吧，只要一个念头就可以强行把少女们身上的衣服变成泳衣。
　　只是这时传来的是一个嚣张的声音，打断了梅露露的计划。
　　“哈哈哈，我终于又穿越到了动漫的世界里来了，是夏天啊，这是注定要沙摊上与穿着泳装的美少女一起在海边欢乐的追逐，立FALG的命运啊。”小黑狂笑道，“果然这才是我的菜啊，主角模式全开，看我攻略她们。”
　　虽然这个穿着女仆装还晃荡着巨大在的胸部的家伙，那娇气的声音没有半点的霸气，纯粹的一个诱受啊，竟然还叫嚣着攻略的别人家的妹子。
　　“喂，小黑你为什么会在这里的啊。”
　　回答的问题的并不是小黑，而满脸羡慕妒嫉恨的魔法老婆婆小鱼，“小黑，是跟我一起进来的啊，反正来的人这么多，也不差多一个的吧。”
　　话是这么说，没错！但是让这个痴女到捣乱可是很伤脑筋的呀，而这些不修炼的家伙，到这里来做什么啊！
　　突然间梅露露嘴角微微上挑，显然是想要对可怜的痴女小黑做点什么了，只是小黑还在高兴的在海边又蹦又跳，完全不知道将会发生点什么，应该是会有怎样可怕的未来在等待着她。
　　轻轻的打了一个响指后，小黑的身上出现如同魔法少女变身时的光芒，当然变身的第一步当然是在光芒万丈中，原先穿在身上的衣服消失，再生成新华丽战斗服。只是这次的变身有奇怪，只进行到第一步，就没有后续了。
　　也就是说在原本穿在穿上的女仆装消失之后，没有新的衣服出现，也就是说，现在的小黑身上什么都没有穿。
　　“诶~~~”
　　“呀~~~~不要啊~~~~~”
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　……
　　看原去的小黑，梅露露满是淡然的表情。
　　“跑掉了呢！”
　　“恩！”小鱼接口道。
　　“马上就会跑回来的吧。”梅露露说着自己的预测。
　　“恩！”小鱼应道。
　　“我说，类似的状况好像在什么时候出现过呢，好像有点似曾相识呢！”梅露露提意道。
　　“恩！”小鱼应道。
　　“喂，你不会是只会说‘恩’吧！”梅露露眼角抽动着问道。
　　“恩！”小鱼应道。
　　“……”
　　“好吧，你们赢了啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三百二十四章 诚心露出胸部的女孩子，赞
更新时间2012-7-12 12:06:41  字数：2098

　那个死老太婆，果然是老了呀，竟然给出这种不给力的反应，这家伙的脑袋里倒底在想什么啊，一脸的蠢样啊。
　　不会是陷入了什么内心的妄想世界了吧。就是这家伙在脑补什么，也管不了这么多了，只要不把梅露露给脑补成搞基之类的坑人画面，梅露露也懒得去管了。
　　现在要做的事情，就是分发可爱的泳衣之类吧，不过也许那种布料很少的，也意外的不错呀，不过梅露露还是很有人道的，决定让女孩子们选自己喜欢的类型吧。除了几个来自遥远地方的孩子外，其它人还是很容易接受的吧。必竟这种地方，即使在这种城市也不是没有，只是梅露露没有去过这里的公共游泳池而已。
　　但是在这之前，梅露露决定先做一个表帅的的作用，自己先换上一套泳衣吧。其实是趁早换好，省得被要求换上什么露肉的泳衣。
　　说实话，梅露露现在这个身材，还只是一个青涩的少女啊，根本做不到那种程度的卖肉姿态呀，穿可爱类型的就可以了。虽然很想穿那套像囚服般的黑白条纹，全身式的泳衣，但是果然是太值得吐槽了。
　　反而会引起其它他的人不满，引起反弹的吧，到底再要被要求换其它的就不美了，所以还是在一开始就选一套不露肉的吧。
　　比说，上身像是学校制衣泳衣般的上衣，加上下面的是裙子类型的泳的话，不就是完全不露肉，又变得很可爱吗？
　　已经瞬间换装完毕的梅露露，准备开始想办法让少女如何去换上可爱泳装了，这里可是夏天啊呀！
　　只是还没等梅露露干点什么，一个全|裸的变态少女正晃动着胸部，向梅露露这边跑了过了，这货就是小黑呀。
　　果然呢，早就那个家伙回跑来的吧。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、鬼畜、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”眼角含着羞耻的泪水，小黑跑到了梅露露的面前，大骂道，“你这个变态，快衣服还给我啊，这样我不是变成了在沙摊上裸|奔的变态了啊！”
　　“哟，原来你还知道这是在裸|奔啊！”
　　梅露露带不可思议的眼神，紧紧的盯着小黑，好像发现什么世界奇怪般，不停的打量着拼命捂着要命的小黑。
　　“不要看啊，这个变态啊，不要用那眼神看我啊，会怀孕的啊！”
　　小黑惨叫着，把身子蹲倒在地上，以减少走光的面积。
　　“很遗憾呢，女孩子这种东西啊，是怎么挡也挡不住的啊，挡住出这边也会露出那边的呀，你在我全面和全|裸无异啊！”梅露露了一顿道，“不好意思，我好像弄错了点什么，现在在你不就是全|裸的吗？”
　　“你在害怕什么呢，大家都是女孩子，所以被看到也没有关系的，你很幸运呢，这里根本就没有男人。即使是在大家面前暴露出你是一个变态暴露狂的真相，也没有人会瞧不起你的，在大家面前尽情展现你的变态本性吧！”梅露露的语气中，有一种说不出来的抖S的感觉。
　　就像是哪个女王大人，在调|教自家的M体制的小诱受。
　　这不科学啊，梅露露什么时候变成这种角色了，明明穿得一身可爱的泳装，纯真可爱的脸庞在末端微卷的亮粉色长女的映衬之下，看上去就是一个不知世事的纯真小公主嘛，和她的角色完全反过来了嘛。
　　倒是小黑现在的下流身材，如果穿上一套很工口邪恶的女王拘束装的话，还真的有客窜女王大人的本钱，那些变态的M体质男人，应该会求着她踩在他们身上的吧。
　　只是现在却是完全的反向逆转了，有着女王般下流身材的小黑正扮演着做为被调|教的受的一方呀。
　　“我错了，请原谅我吧！”小黑终于不行了，惨着求饶了。
　　虽然小黑根本就不知道自己错在了哪里，就像她从来都不认为自己是一个痴女样，但是梅露露那凉凉的指尖，正从小黑的背上不停的住下，已经到了她可爱的屁|股上面了，不能让她再往下去了。
　　如果再住下面滑一点的话，小黑就要为她的贞操担忧了，或许说她敏感的身体已经受不了这种强烈的刺激了，她马上要不行了。
　　连衣服都没有小黑，在羞愤交加之下，乖乖的服软了，反正只要认输求饶的话，总要强过反抗梅露露失败的后果。反正向强都求饶也不算什么丢脸的事，何况梅露露现在还是超级可爱的美少女。
　　‘没错，这就当做是自己让梅露露的，做为一个要开后|宫的主角，这是为了立FALG而做出的必要牺牲，这一切都是神对自己的试练啊，为了自己伟大的后|宫之路，一定要越过现在的考验。’小黑在心中安慰着自己。
　　就算是阿Q精神胜利法，也是好的，至少能够安慰那脆弱的痴女心灵啊。
　　可是梅露露并不算要这么简单的就放过小黑，而是在手指就要到达小黑保贵的贞操之前，终于停了下来，顺利移到了她的胸部之上。并用手指按了下去，这下整根手指都陷入那巨大而又柔软的胸部之中。
　　如果有男士在场，一定会因为这种动作而大吞口水的吧。
　　“呜~~~”
　　被这样对待的小黑，不由的发出诱人的呻吟！
　　“难道不知道，在诚心的道歉之时，要露出胸部来表示自己的诚意吗？”梅露露盯着小黑的胸部道，“快，还不露出胸部，诚心的向我道歉。”
　　“你当我是笨蛋吗？到底是哪里世界里，向别人道歉时必竟要露出胸部来表示诚意的啊！说到底来，我为什么非要向你道歉啊，我明明什么都没有做啊！”羞愤之下的小黑终于把心里话说了出来。
　　不过明明只是一个痴女而已，露出胸部什么的，不是她最喜欢干的事情嘛，刚才她还不是露出了胸部嘛，梅露露都已经看了好多次了，也不差这一次嘛。
　　无奈的耸了耸肩，梅露露开口道：“没错呢，其实你根本什么也还没做呢，但是你想要衣服的吧！”
　　“在向别人发出请求时，也要露出胸部来表示自己的诚意哦，所以快点露出胸部吧！”梅露露邪气病爆发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十五章 夏日大作战
更新时间2012-7-13 12:05:05  字数：2145

　“谁要露出胸部了，我可是纯爷们啊~~”小黑努力的做着最后的挣扎。
　　但是她真的有可能如愿吗？那种事情可就要问梅露露大爷答不答应了。
　　“既然你说自己的男孩子，那么就乖乖的露出胸部，诚心来向我请求吧，反正男孩子的话，露出胸部根本就算不了什么的吧，不如说露出胸部才能体现出自己的男人气概，所以请尽情的露出自己的胸部吧。”梅露露鼓励着小**。
　　这下小黑变成了自掘坟墓了，正是梅露露所说的，如果是男人的话，根本就不在乎露出胸部的吧。想要证明自己是男人的话，就露出胸部来证明吧。
　　显然现在的小黑根本就做不出这样的事情，必竟是这样的身体啊，想要做露出这种事实在太不知羞耻了吧。
　　不，也许做得出来也说不定啊，虽然是被梅露露暗算了，但是她的确在很天然的情况下，干出这种事情不止一次了。如果再做出一次的话，相信也不是什么太大问题吧，因为是痴女嘛。
　　“那种事情，谁干得出来啊，哪里的男孩子会有这样可爱的胸部啊！”小黑自暴自弃的喊了出来。
　　“大丈夫，萌大奶！这么可爱的一定是男孩子，所以安心吧，我相信你是男孩子！尽情的露出胸部吧，反正是男孩子吧。”梅露露不惜说出了，把灵魂卖给路西法大人的违心的话来。
　　看着小黑那几乎已经是无路可走的可怜表情，都不仅让同情起她来了，忍不住想让人说一句，梅露露大仙，你就收了神通吧。
　　再这么下去，小黑就真的完蛋了啊，至少也给她一个台阶下吧。
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、鬼畜、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　果然不出所料呢，小黑这个家伙又要泪奔了吧，欺负痴女的感觉真好呢，大概做为抖M的小黑，其实也是很享受的吧。
　　看看嘴上说着不要，但是身体却是很诚实呢，才跑出几步就停下了，反而又重新捂着要害向梅露露这边过来了，大概是还是更多的奖励吧。
　　“呜~~，我这次不会上你的当了，人家才不会是那种到底裸|奔的痴女呢，快点把衣服还给人家。”原来是小黑终于明白这点啊。
　　其实一定要衣服的话，很容易的啊，只要就地取材，随便把几片大的树叶，串成草裙之类的不就解决了吗？不过梅露露怎么可能告诉她，反正小黑正好想不到简单的方法，那么正好也让她换上泳衣吧。
　　当然普通的泳装太体现不了梅露露对小黑的奖励了，于是梅露露丢给了小黑一套布料相当少的泳衣道：“不想裸着的话，就拿去穿上吧。”
　　非常迅速的接过了泳衣，小黑也仔细看了看泳衣的款式，因为她明白，梅露露给的泳衣只可能是女式的，但是穿了总比裸着好吧。反正小黑似乎穿女装也穿得习惯起来，这个身体只是普通的少女啊，对这些也没有排斥的。
　　于是小黑带着泳衣，在美丽和沙摊着裸|奔着，还留一连窜的清脆声音~~~
　　“梅露露这个大笨蛋、白痴、鬼畜、去死，呜啊啊啊啊啊~~~”
　　恩，就是这样的，已经化成日常般的诅咒，实际上却是毫无作用卖肉。
　　嘛，算了！就让小黑自己找个地方去换衣服吧，虽然这里就有很多可以换衣服的地方，但是小黑这家伙似乎在变成女孩子后，连智力都开始下降了，难道是中了脑残光环的原因么。不过还是随小黑的喜欢算了。
　　现在梅露露就不会理会小黑了，反正在这个完全由梅露露掌控的空间里，应该不可能会出什么问题的，非常安全的地方呀！
　　现在就想办法让少女换上泳装吧，反正梅露露自己都做了表率了，那么就找个借口让大家也换上吧，那就可以欣赏美丽的风景了。
　　“梅露露，穿着这身衣服好热啊，我要回去拿泳装啊！”“啊，好狡猾啊，梅露露自己早就准备好了。”
　　这边梅露露还在考虑着怎么让少女们换上泳装，没想到爱莉亚这么快就送上门来了，只要有一个少女开了头，接下来的就好办了呀。
　　“不用担心啊，其实我这边很多的泳装，大家都可能过来选自己喜欢的哦。”梅露露突然出现在沙摊的大量可爱泳装，当然也少不了很多布料很少的那种。
　　借着爱莉亚的提出的话提，正好成功的劝说了大家换上泳装吧，反正这这里是夏日啊，穿着原来的衣服是很热的，而且这里是海边啊，难得有这么漂亮的海景沙摊，不会穿泳装不是太浪费了吗？
　　像是没有接触过泳装的玛朵卡和欧林洁则是表现的对泳装非常感兴趣的样子，非常兴奋的去换上了泳装，反正又没有其它人，没有什么好太过害羞的。虽然是一个巨大的沙摊，但实际上却是没有其它人的，如果说缺憾的话，大概就是太冷清了一点吧。
　　只是让梅露露有些不爽的就是，为什么大家都选择的是可爱类型的啊，本来是很期待那些布料少的泳装的，反正都是女孩子，没什么好害羞的。难闻是因为梅露露选了可爱类型的么，可是梅露露那小身板，不合适那些很卖肉的泳装的呀。
　　不过算了，反正能够看到少女穿泳装的可爱姿态，也是赚到了嘛，这并不算可惜嘛，有得就有舍嘛，反正机会还有得是啊。
　　大家的动作还真快呢，都已经换好泳装了嘛，梅露露光在一边考虑到底要不要去偷窥少女们换衣服了，虽然这家伙早就把人家都看光了。
　　“哇哈哈哈哈，蓝天碧海与赤红的太阳在召唤吾啊！”换好了泳装的爱莉亚一扫之前的郁闷心情，很愉快的开始享受起来沙摊与大海了。
　　也可能是因为爱莉亚其实根本就没有去过真实的大海，所以能够像现在这样放松的去尽情的玩，对爱莉亚来说是久违的好心情了嘛，必竟其实还只是一个小孩子呀。
　　话说这里虽然算不是上真正的大海，但是设定上面可是与真正的大海没有与区别，甚至是比真正的大海还要漂亮的多的人造杰作呀，不是好好的碧海蓝天嘛，到底是哪来的赤红的太阳啊。
　　明明是辉眼的白炽色，自然光吧，不过太阳有点刺眼倒是真的，反正那也不是真正的太阳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十六章 去夕阳下奔跑吧
更新时间2012-7-15 23:13:12  字数：2106

　抬头望了一下那个耀眼的太阳，梅露露怀疑自己是不是把这个还原度搞得太高了呀，因为是夏天嘛，所以太阳的确是应该是这个亮度啊。
　　不过也无所谓了，反正对梅露露来说，这点程度的热度什么也算不上，她只是看来嫩娇而已，实际上根本就是丢到岩浆里面都可在里面游泳的怪物啊。至于少女们受不了这种热度，不是正中梅露露的下怀嘛，可以骗她们穿上更露肉的衣服。
　　反正这里全都是女孩子，就算穿得暴露一点也没什么的，反正看一下又不会怀孕的嘛。
　　“爱莉亚，在玩之前好好的涂上防晒霜啊，在日晒之后洗澡皮肤可是很痛的哦！”打着邪恶的目的，梅露露又露出了这一手，是想帮可爱的女孩子涂吧。
　　这样就可以名正言顺的对女孩子们动手动脚了吧，而且因为大家都是女孩子，根本就没有什么值得怀疑的，可以尽情的做这样那样的事了。
　　相信爱莉亚一定会听从梅露露的鬼语，乖乖的送上门来的吧。
　　“那个，防晒霜是什么东西，为什么在海边要涂上那东西啊。”爱莉亚天真的话语让梅露露发现了自己的失策。
　　没错，这个世界可没有地球上那疯狂的广告攻势，虽然也有网络，但是明显不像地球那么泛滥成灾，什么东西都有。而这里到底有没有防晒霜这种东西还是另一说啊，以这个星球的人类的体质，被晒伤的可能相对小太多了。
　　说到底来，是因为没有去过海边，并未了解相关的一切事项吧，所以造成这么多的失误。不过，这并不是什么问题。
　　“爱莉亚啊，在海边晒太阳的话，会被晒很皮肤变成黑色的黑鬼的啊，变成那种很丑的样子的话，连你自己都会感到害怕的，说不定上会在晚上吓到别人的哦，就像恶灵一样可怕的造型呀。”看到爱莉亚害怕的表情，梅露露很满意的点头道，“这个时候，只要涂要防晒霜的话，就不会被晒那种很丑的样子，可以尽情的玩耍了。”
　　“现在，你要不不涂防晒霜呢？”梅露露再次问道。
　　“要，梅露露帮我涂上防晒霜吧。”
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　没想到，经过这么一忽悠，上当可不止的爱莉亚一个，既然大家都想要涂的话，梅露露当然是不会介意多占点便宜的了。
　　“我先来！”
　　“不要，梅露露先帮我涂嘛！”
　　争抢中的少女们也别有风味呀，真是让梅露露心情大好。
　　“不要吵架，不要吵架，大家都有份，一个个来！”梅露露乐得语气都怪叔叔吧。
　　真是恨不是多长几只手出来，甚至想要使用那招头发自由变形的招式，化成一堆的触手帮大家涂防晒霜，但是果然是太邪恶了，还是算了吧，乖乖的用手好了。
　　第一个当然是已经躺在梅露露所在的巨大遮阳伞下的爱莉亚了，把防晒霜挤到了自己手上的梅露露，很不客气的的爪摸了下去，在爱莉亚的身上不停的游走着。
　　“呀~~~好凉啊！”
　　在防晒霜的刺激下，爱莉亚发出诱人的尖叫声，还不停的甩动着身体，根不知道这样的只会更加激发梅露露的兽欲的呀。
　　这样的LOLI，不是超级好玩的啊，梅露露感觉自己的脑袋似乎被这个卖萌的给戳到了，涂得更加的卖加了。
　　“哦累，哦累~~给我忍着呀！”
　　为什么有一种错觉，好像是梅露露在对可爱的LOLI做着非常下流的事呢。如果被小黑看到的话，一定是羡慕嫉妒恨到死的吧。
　　“嘿嘿嘿嘿~~~梅露露的皮肤也非常的娇嫩呀，不如让我来帮梅露露涂防晒霜。放心吧，绝对不会弄疼你的哟！”
　　这种恶意的声音，这种如同的痴女的般的发言，难道是小黑那个家伙回来了，还敢如果放肆的对待梅露露实在是太得意忘形了，难道她不记得刚刚的怪状了么，还是说这个家伙是想要回来复仇。
　　只不过等梅露露回首之时，看到的却是另一个流着口水的变态呀，明明是个腐女子的小鱼为什么会露出如同痴女般的表情，果然这个家伙其实是痴腐双属性的变态吗？
　　想要这么容易的就得逞，怎么可能啊，那家伙不可能是安了好心的，因为只要看看她脸上表情，就会明白她是安得什么心了，连口水都流出来了的痴女，一定是在想什么少儿不宜的事情了。
　　只是还等梅露露出口回绝，赛因巴斯学姐已经抢先阻拦道：“梅露露殿下那边就由我负责，这是我的职责，就不用劳烦你了。”
　　大概是被小鱼的变态样子给吓到了，所以主动出来替梅露露解围了，希望以这种方法来阻止那个满脸都是痴女样的小鱼了。
　　“不，不，不~~~少女啊，不要急啊，一会我也会帮你涂上的啊，这里就让专业的来吧，嘿嘿嘿嘿。”满脸痴女样的小鱼，正擦着口水，一副想扑过来的表情。
　　“说要专业的话，我这边也是专业的啊！”梅露露毫不示弱的反击道，“小鱼哟，不如让我帮你涂上吧。”
　　“好啊，让我喜欢的美少女帮我涂防晒霜也是一件很享受的事呢，不过在这之前，果然还是让我先来帮梅露露涂防晒霜，我已经要忍不住了啊，嘿~嘿嘿嘿！”果然小鱼这货还是贼心不死啊。
　　操起了梅露露放在旁边的一瓶的防晒霜，挤了满手的防晒霜，便带着满脸的淫|笑，飞扑而来。
　　但是还是太天真了啊，梅露露也是小鱼这弱B能够扑得倒的啊，弱B为何要选择战斗啊，很明显的，小鱼在瞬间被便梅露露反制了。脸部朝下的被梅露露骑在了身下，根本就没有办法起身了。
　　“小鱼啊，你还真是太天真了呀！我可是根本不需要的涂防晒霜的，这种程度的阳光，根本不可能对我有任何伤害的，所以还是乖乖的让我给你涂吧。”梅露露招呼一声道，“大家都来帮忙吧。”
　　“让梅露露帮我涂防晒霜，也没什么不好的！来吧，对人家温柔一点吧！”
　　“呀~~~，那里，那里不行的啊！”
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　周六PC娘傲娇了，回头再补上吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十七章 痴女病毒
更新时间2012-7-16 12:01:20  字数：2094

　连小鱼都被小黑的痴女化给影响了吗？不就是给她涂一点点的防晒霜么，至于叫得这么的下流吗？
　　啊，似乎梅露露不小心把小鱼的上衣给扯了下来，不过这家伙真的有穿上衣泳衣的必要么，这家伙的胸部和男人有什么区别么，根本什么都没有啊。
　　不过现在也差不多可以结束了，该涂的地方也都涂了，不该涂的地方~~~~当然是没有涂了，请不要想歪了。
　　“啪！”梅露露在小鱼的屁|股狠狠的拍了一下，发出了响亮的声音。
　　“呀~~~梅露露你干什么啊！”被攻击了屁|股的小鱼猛的跳了起来，却发现自己的胸部还没有系上泳衣，因为是被梅露露扯掉了的关系。
　　“不要啊，没脸见人了啊！”
　　小鱼果然是被小黑那个痴女给同化了，居然也泪奔着跑掉了，不过她在跑走之前倒是捡走了了自己掉下的泳装上衣。
　　“好屁|股！”盯着逃走的小鱼，梅露露摸着自己的下巴道。
　　接着又转身又对着少女们淡定的说道：“接下来是哪一个呢，让我们来相亲相爱吧。”
　　把手中的防晒霜倒在了自己的手中，梅露露似乎是人渣化了，打算不停的对接下的少女们下手吧，而不知情的少女们，正在自动的把自己送到梅露露的魔爪之中。
　　果然这种时候是需要正义的英雄来拯救这些少女吧，从梅露露大魔王手中救出那些少女，然后再自己对那些少女下手，当然也可以连着对梅露露也一起下手，所以英雄什么的就算了吧。
　　他们只是跑过来抢妹子的吧，而且这种地方除了梅露露她们之外可就没有人了，很多意义上面来说，这就一个无人岛啊。
　　“梅露露哟，你以为你今天逃得了吗？这次一定要让你也涂上防晒霜。”
　　“没错，没错，不会让你一个占便宜的，这次一次要让你付出代价啊。”
　　真是没有想到啊，阻止梅露露的英雄还真的出现了，只不过那只是小鱼和小黑那两个家伙，一个巨|乳和一个贫|乳形成了明显的对比。但是两个貌似全都痴女化的家伙，真的能够阻止梅露露么，大概她们的真正目的只是想对梅露露下手吧。
　　既能够报复梅露露刚才做的那些事，又能够从美少女身上占到便宜。
　　但是……
　　“呀~~~人家好害怕呀！”
　　“……”
　　好吧，梅露露这个家伙装的实在是太假了，虽然倒是很萌的样子，对于小鱼和小黑那两个脑袋被卖萌的戳了的痴女倒是很有用嘛。
　　“好萌！”
　　“好萌！”
　　“萌你妹啊，”梅露露一句话就喷了回去，“就凭你们两个渣滓也想用武力来对抗我么，你们的脑袋被戳到了吗？说吧，要玩什么惩罚游戏。”
　　是呀，这两家伙的体能基本和普通没什么区别，甚至还不如普通人强，而且她们所拥有的能力都不是跟战斗有关的能力。就算是真的有很有有的能力又如何，在这个空间里面，也别想使用这种能力了。
　　所以现在这两个家伙已经可完全定义为无害了。
　　“哟，小黑你还真是一个痴女啊，那样下流的泳装都穿上了呀！”梅露露打算着穿得很下流的小**，“小黑，你炼得一身好胸肌呀。”
　　“混蛋啊，不是因为你把我的衣服弄没了，谁要穿着这样的衣服啊，而已你的眼神出问题了吗？这是胸部啊！”小黑拼命的用手挡着自己的泳装，反而显得更加的下流了。
　　“小黑，你不是男孩子么，那怎么可能会有胸部啊，所以那一定是胸肌呀，我说的对不对啊。”梅露露恶意的引导曲解着。
　　可是不想承认自己是女孩子的小黑，却只好自吞苦果，含着热泪承认道：“恩，这~~这个不是胸部，是~~是胸肌，我只是锻炼的太多了，所以就把胸肌炼这么大了。”
　　“呃~~”
　　“小~~小黑！”
　　“原来我们的胸部连一个男人都比不过啊。”
　　“欧林洁，我们还是去游泳吧！”
　　“嗯！”
　　小黑这痴女赢了啊，她成功的把少女们给气走了啊，这还是真是嘲讽着这些胸部发育不良的少女们，真是一个可憎的‘肉’啊。
　　“吃我一击！”小鱼捡起了地上的一个沙摊排球，愤怒的扔向了小**，“那个让可恨的能力啊，真是让人羡慕嫉妒恨啊，一定要好好的惩罚那个万恶的‘**’呀！”
　　被小黑的胸部刺激到的小鱼，当场就爆发了，立刻从原来的阵营反叛了，这下只剩下小黑在孤军作战了，这下小黑又要倒霉了。
　　不过小黑这家伙还真是没用啊，竟然被小鱼那种弱B给扑倒了，她的体力到底有多弱啊，不会是只有普通地球少女的程度吧，这就太可悲吧。
　　看着玩得很开心的小鱼和小黑，梅露露盯着自己手中的防晒霜，不禁开始邪恶的笑了起来。
　　“小黑哟，这样可是会被太阳晒伤的哟，就让我来好好的帮你一下吧。”
　　说着梅露露竟然把的中整瓶的防晒霜向着小黑的背是倒去，像是对着少女泼洒着不明的液体的鬼畜一般。
　　“好凉！梅露露你到底想对我干什么啊。”受到刺激的小黑拼命的想要站起来。
　　只是在她刚要起身的时间，一股压力突然从她的背后袭来，让她失去了重心，被死死的压在地面之上。
　　“什么，竟然动不了！”
　　不管小黑怎么努力，她也无法从沙摊上面起身了。
　　不过梅露露马上回答她的疑问：“因为重心被踩到了，不管你用多大的力气都起不来的，何况就凭你那点可怜的力量，怎么可能从本大爷的脚下逃出来。”
　　“啊，你在做什么啊，为什么要去脚踩着我的背啊，梅露露这个抖S变态啊，快点放开我啊。”小黑因为发现自己被踩了，而拼命的想要摆脱，但是却怎么也做不到，这根本就是羞耻PLAY啊。
　　“不要乱动，我可是在帮你涂上防晒霜啊，不好好涂上的话，可会被会晒伤的，所以要好好的配合我啊。”梅露露嘴角一挑，“小黑你这个变态，不是一直都很想被美少女踩的么，今天你的愿望可是实现了啊，好好的感谢我吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十八章 痴女其实是受呀
更新时间2012-7-17 12:00:50  字数：2042

　“谁要感谢你啊，快点把脚从我的身上拿开啊，不要再倒那种冰凉的不明液体了啊！混蛋很脏的啊，那是脚啊，是脚啊，谁知道你有没有香港脚啊。”小黑挣所了几下发现完全没用啊。
　　果然是因为胸部太大了，还导致重心都在胸前了么，加上被梅露露大力的踩到，想要怎么挣扎都已经没有用啊。似乎还在重压之下，胸部都开始陷入沙子里了，不由的让小黑开始埋怨起了梅露露。
　　不过麻烦的家伙可是不止的梅露露，那个浑身都在散发着嫉妒信号的魔法婆婆，可是比梅露露更加的危险啊。她可是已经化身成了袭胸魔，一把扯掉了小黑上身的泳衣，用沾满了防晒霜的双手，疯狂的搓揉着小黑的胸部。
　　“你这多余的脂肪啊，万恶的肉啊，看你还敢长这么大，连涂防晒霜都这么不老实么，看我不好好的教训一下这两个该死的肉球呀，哦累！哦累！哦累！”
　　这身姿、这表情、这手法，这整直就是把在牢里关了10年的强X犯给放了出来，小鱼已彻底的鬼畜化了。那仅存的理性，也已经被那巨大的怨念给吞噬掉了。
　　“呀，住手啊，不要~~停~~，求你放过我吧，小鱼老师！”
　　面对着鬼畜般的小鱼，这般狂乱的攻击，小黑这个本算没有骨气的诱受型痴女，在女|体化的情况之下，只剩下的了乖乖求饶的份了，何况在袭击小黑的可还有梅露露呀，这可谓是两面夹击啊。
　　不过梅露露却被小黑的说的香港脚给说得不爽了，哪个美少女会有香港脚的呀，脚臭怎么还了得啊。难道那货不知道，美少女都是不用便便的么。
　　话说回来，梅露露这个奇怪的身体，的确是不需要进行那种排泄的，因为直接全部转化能量了，根本就不存在浪费的问题，就算是要排泄，也不需要那么原始的方法。其实梅露露现在都没有经历过，这样那样的生理上的尴尬，也许真正的少女会讨厌这样可怕的身体，但是梅露露这种实用主义者，却是感觉这个身体实在是太好用了。
　　大概这就是传说中的理想美少女吧，根本就不需要那种不理想的排泄，对于宅男们来说，这实在是堪称完美呀。
　　既然不是像普通人类一样的生理机能，所以身体上出来的反应也是不一样，即使让梅露露的袜子穿上一年，也不会有任何味道的，就像是把衣服套在人偶上面同样的感觉吧，身体的本身是没有任何的异味的。
　　同样的，像这样的身体自然是也不可能有那种所谓的少女的体香的，当然也不可能有臭味，而是不会有任何的气味出现。
　　除非是沾上其它东西的味道，或许是身上喷了香水之类的。
　　所以被小黑说成香港脚的梅露露很不爽，明明是没有任何气味的漂亮小脚，被说那样，实是让人憋屈呀。如果真的是有味道的话，也是一定是在踩小黑时，沾到的气味的，这么说来小黑身上很臭咯！
　　不爽的梅露露把沾着防晒霜的脚抬到了小黑的面前，用着超S的女王式语气道：“那你就给好好的闻闻啊，这都是在你的身上沾的臭味，给我好好的舔干净啊。”
　　“不要啊，我才不要闻你的脚啊！”貌似被凌|辱中的小黑，使劲的把自己的头移向一边，但是看到那白玉般的小脚，仿佛是动画中女生才会拥有的，一不小心变态属性爆发，身体很诚实的，真的闻了一下。
　　不闻还好，一闻就不妙了，刚才还在拼命挣扎的小黑居然停止了挣扎，满脸羞红的，似乎在享受着什么的小声低语着，“好香啊，好想舔一下啊！”
　　“……”
　　凭谁也没有想到，小黑的变态属性竟然强到了这种地步了，梅露露只是想欺负她一下而已，故意那样说的，根本就没有真的想让小黑舔的。而现在小黑却是发自内心的，真心想要舔足了。
　　“哈，你这个变态、痴女，想舔的话，就来舔吧！”梅露露就计就计，反正像小黑这种有色心没有色胆的没有家伙，哪一次不是当了缩头乌龟的。
　　果然小黑虽然不停把眼神扫向梅露露的脚，嘴上却还是死鸭子嘴硬道：“我才不会舔你的脚，能~~能够踩着别人的只有老娘我而已。”
　　不知道小黑什么时候连老娘这种自称都学会了，但是这家伙怎么可是踩别人料，或许真的是有变态的受虐狂会被想被这个家伙踩，可是在梅露露面前，她是毫无反抗之力的。
　　这家伙明明超级想舔的呀，她的眼神早就深深的出卖了她呀。
　　这时魔法婆婆小鱼，把头伸到了小黑的耳边，轻轻的吹了一口气，咬着好怕耳垂道：“不用忍耐也没有关系的哦，想要舔的话，就尽情的去舔吧。”
　　被蛊惑的小黑，抬头着梅露露那漂亮的像是二次元少女的脚，狠狠的吞了一口水吧，目光中满是渴望。
　　这一切都落到了梅露露的眼中，玩心大起的梅露露，又想开始好好的戏弄小黑了，故意抬起了右脚放在小黑的面前，用着温柔而害羞的少女腔调，卖萌道：“要舔吗？”
　　“要，要，我要舔啊！”梅露露的假装害羞的卖萌动作，竟然把小黑压抑了这么的兽欲彻底的引爆了出来。
　　现在小黑，红着双眼，喘着粗气，嘴角还情不自禁的流下口水，晃如在沙漠中快要渴死的人，突然见到了绿州上的清泉。
　　突然之间所迸发出来的力量，竟然成功的甩开了缠着她的小鱼，双手握住了梅露露的右脚，让梅露露失去重心，仰面倒在了沙摊之上。
　　“嘿嘿嘿嘿，好可爱的小脚啊，其实我早就想试一次舔这么可爱的足了，但是我一直以为那只是在二次元才存在的东西，没想到今天真的能够如愿了。”接着小黑深深的在脚上闻了闻，“嗯，竟然是草莓味的啊！”
　　“那么，我要开动了呀！”擦了控嘴水的口水，小黑的眼中再也没有迷茫了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十九章 无人岛的二周
更新时间2012-7-18 12:04:30  字数：2059

　“混蛋啊，那是防晒霜的味道啊，草莓味你妹呀。”
　　脚被抓住的梅露露终于反应过来了，将满脸都是口水的小黑给踢了出去，真是没想到，堂堂梅露露大人今天居然被小黑这渣滓给逆袭了，真是太失策了。
　　只是被踢了的小黑，好像并不放弃的样子，还想要再次扑来，可惜在力量上实在不是梅露露的对手。但是做为爷们就是要在这种时候奋勇当先，不过现在小黑已经不算是纯爷们了吧，所以退缩也不是什么难看的事。
　　必竟敌人太过棘手了！
　　而且刚才梅露露的脚上是沾着防晒霜，可是把小黑弄得满脸都是奇怪的不明液体，好像连眼睛都有点酸的样子，不会是溅到了眼睛里了吧，所以还是先清理一下吧，反正能够站起来就好了。
　　像是这样蛋痛的事情，其实小黑早就习惯了，仔细想来，除了被变成这个女孩子的身体之外，好像并没有和过去有什么太大的区别。其实严格的说来，这个身体可是比她原那个身体，不论从那个地方都要强多了，在地球上的话，这么可爱的女孩子，他也只有在一边偷偷的暗恋吧。
　　托了这个身体的福，小黑能够和这些漂亮的女孩子们在一起生活，虽然挫了一点，但是也很够占点便宜吧，具体的感觉的话，就像是动画中的那些废柴的男主角一样吧，唯一缺点就是自己这个身体不是带把的。
　　如果是男孩子的话，小黑几乎就要断言，自己就是那种男主角很废的后|宫动画的主角了，所谓越废越有萌妹子包养的那种。
　　但是现这种状况，难不成是那种变身百合漫的展开，自己是那个诱受型的主角，虽然这样也不错，但是曾经做为爷们的小黑，不甘心就这么的沦为一个受啊，她要主动的出击呀！第一目标就选和她最熟悉的梅露露下手吧，心里更加好接爱，就像是平时的打闹一样就行了。
　　现在不正是一个好机会嘛，小黑决定要用这个机会，以下克上！
　　那么有什么方法可以改变现在的情况，抓到主动权呢，因为小黑现在实在不是梅露露的对手，要用强硬的手段根本不可能，只能凭小黑的脑袋想点什么东西来，来反将梅露露一军了。
　　飞速回顾着动画中，各种人渣主角是怎么把妹子的方案时，小黑突然有办法了，她将梅露露的弄到她脸的防晒霜，抹了一点到自己的手指后，然后放进了自己的嘴里。
　　带着满脸的陶醉道：“唔，真是好味道，像是新鲜的草莓的味道。”
　　只是下一刻，小黑的脸色大变，捂住了自己的腹住，好像很痛苦的样子。
　　“那个，小黑呀，虽然那个防晒霜是纯天然制品，吃不死人的，但是我认为那个东西正常情况下，还是不应该吃的，对身体不好的。”梅露露对着脸色奇差的小黑说道。
　　“厕~~厕所在哪里~~”嘴里已经开始吐白沫的小黑，挣扎着询问着可以解手的地方，她可还没有开放到随地随决的程度啊，现在的身体可是女孩子呀。
　　而且看身体的这个状态，是肯定要厕所呆上不少时候了，小黑可不想因为蹲得太多了，血液不流通而晕厥在野外，等到被人救回去时，那么这个羞耻PALY就玩大了，干脆让她去死好了。
　　这一次梅露露倒是很难得的发了一次善心，把正确的位置告诉了小黑，其实这么大的沙摊上面也就那么一点点的建筑而已，认真辩一下，还是很容易找到的，不过小黑是没有那个时间和精神去找了。
　　不过现在的小黑的外表至少也是个可爱的少女吧，居然就带着这样可悲的样子跑去上厕所了，少女的形象全毁了啊，这是哪来的残念系少女呀。
　　实在是催悲的让人感到心痛呢，这家伙某个残念的CHINA少女―神乐，还是残念的多啊，梅露露都不忍心欺负她了。
　　今天的小黑，已经足够努力了啊，所谓大棒的同时也要用胡萝卜做为奖励，所以一会就让小黑享受一下愉快的沙摊的活动吧。那可是只有在动画中才会有的美好场景哟，这样的话，小黑也应该足够高兴了吧。
　　这可是梅露露接下来，准备的特别的服务呀，只不过梅露露好像忘点什么东西的样子，应该是忘记告诉小黑什么了。
　　不过算了，应该不是什么重要的事吧，不然梅露露也不会这么轻易的忘了吧。
　　只是这个时候，小黑正带着满脸抓狂的表情，在厕所疯狂的诅咒着什么：“纸~~~纸~~纸，为什么没有纸啊，就没有人能给我送个纸啊。没有纸的话，让出怎么出去啊，这到底是什么诅咒啊，难道我就要这样呆在厕所一整天了吗？明明有可爱的少女们在沙摊上耍啊，我好想去啊，可是没有纸啊！”
　　“纸！纸！纸！纸！纸！纸！纸！纸！纸！~~~~”
　　因为没有纸可以用，小黑因为这个可怕的诅咒，而被固定在了厕所里面了，根本没有办法出去了，只好开始拼命的诅咒了。
　　对是梅露露只是一件不起眼的小事而已，忘了就忘了吧，因为现在的梅露露根本不用上厕所呀，不记得也是当然的，反正只是个装饰品。但是却对小黑造成无以加复的悲剧，在厕所里呆了一天后，才被人发现的小黑，已经在厕所里面睡着了，只是她在睡梦中都还中诅咒着“纸”！
　　不知道这股可怕的怨念是否已经传达到了纸之神那里了，被这样的诅咒了的纸之神，会不再一次降下让小黑在上完厕所后，无纸可用的可怕处境。
　　之后好长一段时间，小黑整个人都得了厕所综合症了，变得异常的怪异，果然美少女什么的，应该不用不厕所才好。
　　接下来在十分快乐的情况之下，梅露露他们在沙摊边上享受着阳光和大海，当然还有可爱的美少女。
　　然后~~~
　　“漂到这个无人岛屿已经两周了！”
　　“被冲上来的时我还以为完蛋了呢。”
　　“不过这倒也算过处挺开心的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十章 溺水的鱼
更新时间2012-7-19 12:08:45  字数：2049

　金色的沙摊上面，两名穿着泳装的少女，有气无力的走在沙摊上面，就是已经遇难了，被困在孤岛上面几周，生存的很艰辛的人。现在她们正在努力的寻找着生存的资源，比果说找点食物之类的。
　　“哦……发现宝物！”
　　某个长着精灵耳朵的贫胸小鬼捡起了被冲上岸的海带，像是终于发现今天可以吃的食物了，不用饿肚子了。
　　“得救了！”长着精灵耳朵的贫胸小鬼感慨的盯着手中的海带。
　　一边那个形成明显反差的大胸少女，则是有气无力的附喝着：“谢谢招待，海带先生！”
　　这完全就是两个快要挂掉样子的遇难者啊，终于找到了可以拯救自己生命的食物了，那种有气无力的表现，就是像是已经饿上了好几天的样子。
　　“你们乱设定什么呢，这几天你们两个吃货，到底吃了多少东西啊，就不怕变成肥油么。”她们身后的某个粉色头发的少女吐槽着两人。
　　没错，这里根本就没什么遇难者，而是小黑和小鱼两个蛋痛的家伙，吃饱饭撑得没事干呀，才会造成这种场面的，这两个家伙都已经年纪不小了，光是小鱼一个都已经100多岁了，居然还在玩这种小孩子的把戏。
　　这里的设定的确是类似孤岛一般，但是上面的生活设施可是非常的完备，不说可以吃到各种美味的食物，连居住都有着相当豪华的海景别墅。这可不是这两人在地球上属于平民阶级的家伙，可以享受的待遇呀。
　　吃掉正常成年人几倍的食物，竟然还是有气无力的德性，还在装着什么孤岛求生，是不满意梅露露给她的待遇，觉得还是玩孤岛求生比较好玩吗？
　　实际上，这两人也没有那么的厚脸皮，小黑摸了摸自己的肚子，悲愤道：“因为沙摊上面的人太少了，而可爱的女孩子们都不怎么和我玩，我只要化悲愤为食欲了。不小心吃了多了，才要出来散步帮助消化。恩，好像肚子上的肉真的有点多出来了。”
　　“诶，不会吧，不会真的胖了吧，我可是精灵啊，应该是那种怎么也吃不胖的呀。”小鱼听到小黑的自白后，开始在意自己的体重了，必竟是女孩子呀。
　　似乎还真的有点肉多出来了，精灵可是素食为主的呀，这家伙可是大吃海鲜、肉类、巧克力之类的高热量的食品啊。
　　“可恶啊，明明梅露露这家伙吃得比我还多啊，为什么你就不长胖呢。”小鱼诅咒着想让梅露露接受同样的待遇。
　　只不过由于梅露露身体的特殊关系，根本不用担心会变胖这种事的。
　　“慢着，梅露露好像是变胖了！”
　　“哪里，哪里，真的变胖了吗？”
　　“那里啊，那里！”
　　“哦，真的变胖了啊！混蛋啊，这个位置不是胸部么，为什么在这种该长肉的地方，竟然长肉了啊，这不是更加完美了嘛。”
　　这个两货最后的得出来结果是，梅露露的胸部长胖了，就是变大了。
　　“混蛋啊，这是在嘲笑我么。”小鱼大怒道，“小黑，我们去游泳。”
　　“恩！”小黑应道。
　　不过小鱼突然又停住了脚步，捡起了因为震惊梅露露的胸部变胖而掉下的海带，甩到小黑的身上。
　　不满道：“你的胸部不是更加大啊！”
　　“我自己去游！”
　　生气的小鱼一个人游泳。
　　这时梅露露仔细的观察了一下自己的胸部，因为没有变大的呀，难道是因为双手怀抱胸部的原因，让胸部看起来变大了，果然胸部只要挤一挤还是有的。
　　“不过，小鱼不是不会游泳的吗？”
　　“……”
　　当然梅露露提出这个问题的时间，她们已经听到小鱼在水面不停挣扎的声音了。
　　“卟哈”“卟哈”“卟哈”
　　“救命啊！快点来救我啊！”
　　……
　　“小黑，这个英雄救美的机会就交给你了！”
　　梅露露大发善心的把机会让给了小黑，只是小黑完不为所动，是因为小鱼的胸部太小的原因吗？
　　“……我不会游泳啊！”
　　“……”
　　这就没办法了，眼着小鱼说要不行了，梅露露还算自己出手了，慢慢的走向了大海，小鱼的所在的地方。
　　在这个时候，小黑突然吐槽道：“梅露露你什么时候学会的游泳，为什么我不知道啊，这不科学啊。”
　　“……”
　　难道是又一个不会游泳的要去送死了吗？不过，大概梅露露这个本来就是淹不死的吧，而且在自己掌控的空间中，被水给淹了不才是可笑的吗？
　　最重要是的，在梅露露才走到了水没过腰部的位置，就到达了小鱼溺水的位置，也就是说根本就不需要会游泳就可以把小鱼成功的救出来的，原来梅露露打的是这个主意啊，只可惜其它人根本就没注意那个水的深度。
　　某种意义上说，能够在这么浅的水里溺水，也不得不说是一种神奇的能力吧，虽然小针的个子是小了点，但是也不至连头也沉下去吧，只要把双脚站到地上的话，根会不至于会被淹死的吧。
　　为了防止溺水把自己往水下拖，梅露露十分凶残的单手抓住了小鱼的头，然后稍稍发力，把小鱼从水里拉了出来，提到了半空之中。
　　但是看上去好像相当痛的样子，看小鱼拼命的想拿开梅露露手上动作和龇牙咧嘴的表情，就知道这可能非常的痛吧。虽然小鱼很轻，但是要用单手抓起她的头，把整个身体提起来，又需要多少的摩擦力。
　　何况梅露露的手又不是篮球那般的大手，那么现在小鱼的感觉，就是像是被九阴白骨爪击中头骨的感觉，甚至要怀疑，头骨是不是已经多了几点用手指戳出来的洞了。就算是现在自己头上流下大量鲜红色的处女之血，她也会相信的。
　　“快点放开我啊，脑袋要被捏爆了啊，快放开我。”
　　既然小鱼这么说了，梅露露就照她说的，放手了。
　　“卟哈”“卟哈”“卟哈”
　　“救命啊！快点来救我啊！”
　　“梅露露，你这个混蛋想淹死我吗？快点救我起来，咕噜！咕噜！”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十一章 遇水会透明
更新时间2012-7-20 12:02:59  字数：2220

　这家伙又开始表演溺水了吗？明明才这么一点水啊，淹不死人的，只要站起来的话，即使是小鱼这种豆丁身高，也是可以将整个脑袋都露出到水面的。
　　只不过小鱼那溺水的样子还真是像啊，装的有模有样的，让梅露露不知道是不是应该去救她啊，实在是拿不住主意啊。
　　“卟哈”“卟哈”“卟哈”
　　“救命啊！快点来救我啊！”
　　“梅露露，你这个混蛋想淹死我么，还不快救~~~我~~~咕咚！咕咚！”
　　连连喝上了几口海水的小鱼，怎么感觉真的好像要被淹死的样子啊，既然小鱼这么想要梅露露救她，那么就不妨配合一下吧。
　　于是梅露露伸手便是一个“九阴白骨爪”罩下，再一次按着小鱼的脑袋，把那整个人都直接的提了起来。至于为什么非要抓脑袋的原因就是，小鱼身上根本没有好抓的地方，泳衣不足以承受她的重量，抓头发就更要命了吧，还是抓脑袋吧。
　　果然呢，梅露露现在的手劲是非常大的，岩石都可捏成粉末，把一个脑袋提起来根本是小菜一碟，就是抓着一个气球一样。不过梅露露的力量可不像爱莉亚那控制不好，这边可以控制得非常精确的。
　　把小鱼的脑袋像个西瓜一样捏爆是绝对不可能的，连不让小鱼受到半点实质性伤害都可以办到哦！不然的话，小鱼的头上怎么可能一点血迹都没有，连皮都没破。
　　就这样，小鱼被小心翼翼的提了起来。
　　“啊~~~~~脑袋要被捏爆了啊，快放开我。”
　　果然小鱼这货在被提起来后，又开始抱着脑袋惨叫了，明明已经把力量控制的很完美了，绝会不会出现脑袋像西瓜一样被捏爆有情况的。
　　就算是真的捏爆了又如何，这里可不是外面的世界，只要梅露露说了，现在还不是让你死去的时候，那么，就马上可以倒档，让小鱼复活过来。
　　所以梅露露在被小鱼要求放下后，不带半点犹豫的松手了，让小鱼重掉进了水里，希望她能够发现水的真正深度，这里只是浅水区而已啊。
　　亏得这货还是叫小鱼的，有不会游泳的鱼吗？
　　“卟哈”“卟哈”“卟哈”
　　“救命啊！快点来救我啊！”
　　“梅露露，你这个混蛋想淹死我么，还不快救~~~我~~~咕咚！咕咚！”
　　“……”
　　好像这种奇怪的情况刚才还发生过啊，那么梅露露是真的要再次动爪把小鱼提起来么，这样下去不是变成无限鬼畜的循环了吗？
　　大概结束的时候就是小鱼的体力消耗完了，沉入水中，无力挣扎的时候吧，也许现在让小鱼用完力气，再救起来也是一个好注意啊。实际上，梅露露家伙根本就不知道怎么救一个溺水的人。
　　反而是小黑这个家伙在一边看戏看得很爽快呀，难道是想借梅露露的手报复小鱼么，话说她们的关系不是很好嘛。小黑这个家伙，竟然完全没有把小鱼当成女孩子看，都没有想着救她。
　　“小黑，你还在干什么啊，还不快把你身边的那个充气船给带过来啊，你想看小鱼这个笨蛋被淹吗？”梅露露喝到。
　　“诶~~~叫我！”反映过来的小黑，马上拖上那半人用的小小充气船跑了过来，“我现在就过来了。”
　　只要这样梅露露就有办法了啊，再一次使出了“九阴白骨爪“，一爪子提起了在水中挣所的小鱼，不顾她的惨叫反抗，直接丢到了充气船上。
　　“呼~~呼~~~呼~~~~~”
　　“得救了！”
　　扒在了救生用的充气船上面，小鱼喘着粗气，一副劫后余生的样子。
　　“明明叫做小鱼，竟然不会游泳，还真是没出息啊！”
　　在梅露露的吐槽之下，小黑这货也不住的点头赞同着。
　　“精灵，本来就是不会游泳的！”小鱼理直气壮的丢出这么理由。
　　这个世界的精灵真的不会游泳么，这种事情可是从来就没听说过啊，连人类都会游泳，天赋要要人类更好，更为亲近自然的精灵，竟然不会游泳，这个实在有点说不过去啊。
　　绝对是骗人的呀！
　　这大概就是梅露露和小黑现在共同的想法吧，那个家伙只是死要面子，不肯承认自己不会游泳的事实吧。
　　不过也提醒了小黑另一件事，不禁疑问道：“梅露露你什么时候学会游泳的，不对，你不是应该不会游泳吗？”
　　“谁说我不会游泳了。”梅露露视线移向一边道，“你看我不是都可以过来救溺水的小鱼么，这就说明了，我比鱼还游的好啊。”
　　既然那么自信，那么那不停游走的目光，和想要瞒过去的造型又是怎么回事，就差吹起口哨来了哦。
　　你以为这样，小黑就会相信么。
　　“你把我当成笨蛋了么，这里的水位这么浅，根本就不用会游泳啊，直接用走的就可发啊，你看我也不到了这里么，那么我也会游泳了吗？”小黑反驳道。
　　“原来如此，小黑已经学会游泳了啊。”梅露露右拳击左拳兴奋道，“那么这里就交给你了，好好的交小鱼游泳吧。”
　　“喂，我都说了，精灵是不会游泳的。”因刚刚出了丑的原因，小鱼还是拿着这种蹩脚的理由来说事。
　　“那你就成为第一个会游泳的精灵吧，那么我先走了。”梅露露相尽可能跑路了。
　　“是吗？”小鱼有了台阶下后，心情愉快了不少，对小黑|道，“呐，呐~~，快点交我游泳吧。”
　　“我哪里会游泳啊。”小黑大吼大叫的想阻止梅露露道，“你会游泳的话，那敢交我们游泳吗？”
　　“可以哦！”梅露露的答案很是出乎意料之外。
　　“跟我学，憋住气，在水下呆上几分钟，熟悉水中的环境，再照我的动作做。”
　　说着梅露露首先就把自己深入了水中，因为梅露露可以不用呼吸，在水下呆多久都行的，小黑可是做不到的，所以小黑学不会的啊。
　　只是在梅露露潜入水下时，却发现一件意外的事，她忘记了给小黑的那套泳装，到底是什么东西了，那种材料可是传说中的新型材料啊，只要遇水就会变成透明的啊。
　　现在正是因为这个机会而让梅露露发现小黑的那性|感的泳裤已经变成透明的了，看来要在小黑发现这个情况之前，脱离这个地方了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十二章 西瓜的特训
更新时间2012-7-21 14:14:43  字数：2180

　没有让梅露露想到的是，小黑这个家伙真的会听梅露露这个家伙胡说啊，还真的把头沉到了水下。
　　正常的情况下，小黑不应该是死鸭子嘴硬，不相信梅露露所说的话吗？
　　现在这种情况是怎么回事，梅露露和小黑在水下眼睛对眼睛对瞪的场面的真是太奇怪了，而因为那套泳衣的遇水透明的材料的原因，这下可是真的把胸部给露出来了，真是非常有诚意的呀，赞！
　　幸好小黑自己并没有发现这个情况。
　　只是马上小黑的表情变得狰狞起来了，像是要自残般的掐住了自己的脖子，大概是气不够了的样子吧，这家伙的胸部大，但不代表着这个家伙的肺活量很大，已经顶不住了吧。
　　自然的，谁都不会再傻傻的呆在水下，自找死路的吧，肯定是会钻出水面的吧。但是梅露露是完全没有想出来的样子，因为会变得很麻烦的样子。
　　“喂，下一步到底要怎么做啊，光是憋会儿气的话，谁都会做的吧。”小黑对着还潜在水中的梅露露喊道，“快给我从水里出来啊。”
　　只见梅露露像一具浮尸般的浮到水面，转头对着露出胸部而不自知的小黑|道：“看好了，我是怎么游的。”
　　那长度已经到了梅露露小腿的长长粉色头发，像是触手般的结合了起来，在水中轻轻的划动，就让梅露露在水中激射了出去，那速度简直是比鱼儿还要快得多了啊。
　　只是在梅露露游出去之后，小黑却发现梅露露一直都在相对要深得多的水域中，游来游去，完全没有想要回来意思。
　　不明道：“梅露露，你那到底算是哪门子的游泳啊，连手脚全都不需要的吗？这种方法根本就不是让人类学的吧，你以为你是乌贼娘吗？”
　　“快点给我过来啊，你这是在挑衅么，有种你敢用手脚来游泳！”小黑大吼着想去把梅露露拖过来，只是苦于那里水太深，不敢过去。
　　不过这种程度的激将法对梅露露是完全没用的，她才不会乖乖的过去呢，还是慢慢的待机吧。或者说，就趁着现在逃掉吧，差不多小黑也应该发现那个泳装的异常情况了吧。
　　“小黑，你的泳装怎么了，掉在水里了吗？”趴在充气船上的小鱼，却是先比小鱼发现了，那件泳装的异常。
　　反而是穿着泳衣的小黑自己反而没有去注意自己身上的东西，因为她可感觉得到，衣服还是穿在自己身上的。
　　“啊累，我的泳衣可还是好好的穿在身上的吧，虽然不是我喜欢的那种泳装，男孩子的话，就只要一条泳裤就可以了。”说着的同时，小黑也看向自己的泳衣，然后她当然是发现自己正如她口中的男孩子一样，很有诚意的露出了自己的胸部。
　　“呀！！！！！”
　　真是不可想象啊，小黑竟然像是个少女一样叫了出来，虽然她现在的身体的确是一个少女，但是这里又没有其它的人，有什么好怕的。
　　如果要当个男孩子的话，应该对这点小事，毫不在意的吧，但是小黑却把自己那很有诚意的胸部护了起来，明明露出来更好的。
　　只在护住胸部的时候，小黑也差不多应该发现了吧，其实那件泳衣还在的吧，只是不知道因为什么原因，变成透明的了吧。
　　“梅露露，你给我过来啊，为什么我的泳衣会变成透明的啊。”
　　面对小黑的喝问，回答她的只是一面平静的海面，完全看不到梅露露的身影。如果想要问梅露露到哪里去了，那当然是可耻潜水了啊。
　　如果小黑会游泳，并且会潜水的话，就可以发现梅露露现在正在水底下，利用变成扁平触手般的头发，在水中高速的游动着。似乎还是耀武扬威般的在小鱼和小黑的身边高速的闪了过去。
　　只不过梅露露自然是不会自投罗网的，依然在水底之下游了过去，然后在岛的另一边的沙摊上岸。如果小黑她们想要在这里等到梅露露从水里出来，是基本不可能事了。
　　其实关于游泳的问题，梅露露早就提醒过她们了，只要使用魔法就可以了，既然梅露露可以用这种方法，利用头发来游泳，其实人自然也可以使用水下呼吸的法术啊，只是小鱼没有想到而已。
　　抱着这样的想法，梅露露独自一人上岸了，让那两个笨蛋去找她吧，到晚上的话，就会乖乖的回去的吧。现梅露露还是打算去沙摊上面找个躺椅享受阳光，一边看美少女们嬉戏，一边品尝着美食。
　　只是梅露露一上岸之后，赛因巴斯学姐就冷冷的崩出两个字。
　　“修行！”
　　……
　　“啊，真是的，都怪大家都在玩的原因！”梅露露这货果断开始推卸责任。
　　“准备这种玩乐设施的人，又是谁呢！”
　　赛因巴斯学姐好吐槽，梅露露的目的完全被吐露出来了。
　　“叽~~~~”
　　被戳穿的梅露露把头转向了另一边，视线不停的游离着，明显的在逃避着什么，反正这种修行对梅露露根本没什么作用，所以梅露露完全就给进来的目的给忘了。
　　不过既然被赛因巴斯学姐给提醒了，还不愿意放过梅露露的样子，那就没办法了，只好让她乖修行去吧，梅露露自己就呆在一边看吧，因为没什么心要自己来。
　　不过话说回来，真正想要锻炼的也只有赛因巴斯学姐吧，其它人都想玩的样子吧。而且就算是想要提升实力也不是那么容易的吧，也需要慢慢的积累的吧，必竟这不是什么奇遇，功力大进之类的，最现实的方法就是学会什么新招式吧。
　　反正除了赛因巴斯学姐之外的，应该是不会去好好特训的，就让赛因巴斯学姐自己加油吧。
　　还没完呢，难得来一次海边嘛，不痛快地玩一下，来这里的意义不就完全的浪费了啊！
　　来到岸边的梅露露，不知道什么时候，手里又多出了一个西瓜，并且抱着西瓜晃到了其它少女面前，打算要切西瓜君吗？
　　“梅露露殿下，你不去锻炼又打算干什么了。”赛因巴斯学姐真像个严厉的教练呀。
　　不过梅露露早就准备好了借口道：“其实我打算利用这个来锻炼你的剑术。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十三章 西瓜的正确吃法
更新时间2012-7-22 23:17:27  字数：2142

　抱着一个大西瓜的梅露露，怎么看都是想玩切西瓜吧，锻炼剑术什么的当然是骗人的。绝对是想骗赛因巴斯学姐帮她切西瓜吧，切好了，大家一起吃西瓜吧。
　　在夏日明媚的清爽海滩上面切西瓜吃，赞！
　　早就想到借口的梅露露，开始教赛因巴斯学姐要怎么利用这个西瓜来练剑了，简单的说就是用一块黑布蒙上眼睛，然后转到失去方向后，还能用心眼感知到西瓜，然后来个一刀两断。
　　至于剑的话，就用赛因巴斯学姐手上的Excalibur当西瓜刀用吧，一定很好使的，要物尽其用嘛。
　　相信赛因巴斯学姐是想不到梅露露的用意的，因为在世界连西瓜这种东西都没有，就更不要说是那种在沙摊上砍西瓜的活动了。这也是梅露露敢这么骗大家的原因，待会梅露露研究的西瓜，一定会让大家高兴的吧。
　　夏天的西瓜很赞的呀，这种迷之水果，一定可以让少女在这个夏天得到极大的愉♀悦的吧，HOHOHO~~~~~
　　“来吧，赛因巴斯学姐，切了它吧。”说完了规则的梅露露，终于开始诱骗赛因巴斯学姐给切西瓜。
　　没错，只要切了这个西瓜，那么赛因巴斯学姐也是梅露露的共犯了，对于梅露露这种一天到晚都在犯五月病的懒鬼，还是多欢乐点的为好，有便宜不占才是笨蛋。
　　还拿出了准备好的蒙眼的眼罩，上面还画着古怪的眼睛，示意赛因巴斯学姐带眼罩带上就可以砍了。
　　只是赛因巴斯学姐只是深深的叹了口气，举起了手中的伪Excalibur往身侧的海面轻轻的一挥，似乎是一道看不见的空气刃以极快的速度划过了海面。
　　但是好像并没有什么异常的感觉，只是稍风吹过海面的感觉吧。
　　只是在下一刻，海面发出如同潮水拍击山崖的般的响声，声音正是从海边发出来的，原来平静湛蓝的美丽海面，像被什么东西强行分开了。从赛因巴斯学姐剑挥从来方向为中心，海面分成了两道泛白的巨大浪头，向周围推去。
　　喂喂喂，这到底是玩的哪样，居然是海面给劈开了，这算是那些传说中的剑士所传出的那种传说吗？
　　话说还真的有这种去玩劈海的家伙啊。
　　“虽然不明白你要表达一些什么，”梅露露抱着西瓜道，“但是，还是过来砍西瓜吧。”
　　“……”
　　赛因巴斯学姐满中无奈的道：“梅露露大人，你就不能仔细的看一下么，刚才我成功的砍掉了一只水母的触手，所以这种蒙上眼神砍西瓜的训练，我认会并没有多少效果可言。”
　　这还真是让人无语啊，原本以为是在表演，砍开大海的绝技，但是实际上去是在砍海里的一只水母啊，用不着这么大的阵势吧。
　　看来没有办法了呢，只好由梅露露自己动手了呢，把西瓜给切了，果然在这种天气里，西瓜比练剑术要来得爽快吧。
　　环视了一下四周，貌似所有人都被赛因巴斯学姐的那一手给震惊到了，注意力都集中在了那边。只有梅露露这货觉得，这并没有什么大不了的，这样的整个空间都能造得出来，斩个海算什么了。
　　但是西瓜的什么的，只好由梅露露自己来了。虽然只要一个手刀就可以解决了，但是梅露露却不知道是发什么神经，直接对着西瓜一头撞了下去。
　　只听得那“碰”得一声闷响声，西瓜上面可谓是汁液狂溅，把地面都染得一片的血红色，造型不可谓不可怕。
　　“……”
　　这一刻，少女们可是都被吓到了，因为她们并没有见过西瓜这种东西，还以为梅露露把自己的脑袋撞得满头都是血，这也太自残了吧，梅露露怎么看都不像是那种，会进行自残的人啊。
　　当然之所以少女们会这么认为，还有一个原因就是西瓜在被撞了之后，并没有直接被撞烂，貌似还是圆圆的一整个的。
　　直到梅露露把西瓜放在地上的餐布上面时，西瓜突然成的裂成了12等份，像是用刀精心切出来的一般平整。
　　……
　　然后梅露露先拿起了一块西瓜，悠闲的开始品尝起来，果然这个凉凉的甘甜汁液，真是夏日里解暑的极品啊。
　　“很好吃的哦，你们不来一块嘛吗？”
　　似乎是少女们那好像鲜血般溅了一地的西瓜抱有相当的恐惧感，只是看梅露露吃得很高兴的样子，又有点犹豫起来了，必竟是从来未见过的古怪东西。
　　“你们不吃么，这个很好吃的，再不吃的我就吃完了哦。”梅露露说话间就快消灭掉了一半的西瓜了，“骗赛因巴斯学姐，不好好吃饱的话，可是没有力气锻炼的呀。”
　　“是呢，必须要吃饱才会有力气啊。”骗赛因巴斯学姐像是下了很大的决心一般，终于拿起了一块西瓜，以英勇赴死般的表情，对西瓜下口了。
　　“真好吃，这个到底是什么水果，没想到这么好吃啊。”
　　也许就是需要这么一个契机吧，剩下的西瓜，马上就被少女们争抢一空。
　　“慢着，给我留一点啊。”
　　“啊，那是我的份啊！”
　　“不要啊，我还没有吃到啊！”
　　真是预料外的受欢迎啊，就说嘛，在夏日的海摊边上吃西瓜，是最棒的享受吧。在品尝到到这种味道之后，就忍耐不住了吧。
　　“那个，梅露露！还有那种奇怪的水果吗？很好吃哟！”
　　终于上钩了吧，少女们啊，这下开始主动的向梅露露要西瓜了吧，明明刚才还一个个的不敢吃的样子，不过没有问题，西瓜这里可是有得是啊。
　　“安心吧，想吃多少就有多少啊！”说着梅露露像是变戏法一样，变出一堆子的西瓜来，以供大家品尝。
　　只是梅露露感觉好像少了点什么一样，到底是什么来着！对了，好像没看到小黑和小鱼那两货啊，不如叫她们也过来吃吧。
　　“槽了，刚才的海浪不会把那货给卷进去了吧。不行，我得去救她们。”
　　面对突然离开的梅露露，少女们根本不明白到底应该怎么吃西瓜起来，不过好梅露露刚才是用头撞西瓜来着，想到这就是正确的吃法吧。
　　说着，玛朵卡心急的抱起了西瓜，一头撞了下去，然后整个脑袋都陷到西瓜里面，红色的汁液和碎片到处乱溅。
　　“好痛！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十四章 成果
更新时间2012-7-23 11:55:16  字数：2023

　离梅露露救起小黑和小鱼那两个抱在充气船飘流的家伙已经是一个多月前了，现在已经是到两个月的期限了，话说暑假之类的时间果然是过得非常之快的呀，完全还没有什么感觉，就已经成为过去式了。
　　结束，小黑和小鱼这两个家伙还是连游泳都没有学会，梅露露的那种诡异的游法，根不是给人类学的吧，而这两个家伙已经对水产生畏惧，根本不会再跑到深水区去了，只会在沙摊边上的最多到腰部的水深的地方逗留了。
　　接下来的日子，这两个家伙很明显的有点吃胖了，每天除了玩就是吃，而在还看到了被梅露露召唤出来的魔法少女来沙摊晒太阳，一直都兴奋的不得了吧。根本就是在享受暑假的死小鬼嘛。
　　大概这两个月她们最大的收获就是长胖了一点吧，现在好像还在开始减肥之中，但是食欲这种东西一向是很难控制的呀。
　　相比之下，其它人的收获可是比她们大得多了，多少都学会了点什么，战斗力和其它各方面都有了一定程度的上升。
　　其中收获最大的，就应该是赛因巴斯学姐了吧，在长久的实力停止提升后，因为得到了新的骑士强化术式以及武装之类，实力正在稳步上升中，更重要的是，在梅露露的教导之下，她已经学会如何使用与梅露露的那个契约的能力了。
　　为了方便其它人也能使用自身的契约能力，梅露露将契约的力量共享化了，这样做其它是双方都有一定好处的。因为仅仅是复制下了能力的话，梅露露想要再次将能力提升之类的就会很麻烦，而共享的话，能力是保持同步的。这样也会使得只有临时契约的少女，也可能使用这种能力，甚至还能够借用梅露露的魔力。
　　当然前提是梅露露自己愿意提供魔力。
　　因为共享能力的产生，使得赛因巴斯学姐可以借用梅露露的魔力，来投影出自己的圣剑，当然光凭她自己魔力，自然完全没可能做的。
　　这也就是梅露露和赛因巴斯学姐约定中的圣剑吧，虽然原来是打算作一把真正的魔装级的圣剑的，但是现在看来的话，还是这把她心中的圣剑，更为合适吧。唯一的问题是，她现在还很难控制圣剑的力量吧，能够使出一击就差不多了。
　　不过也是一个相当的巨大的进步吧。
　　这是的战斗能力者，除了赛因巴斯学姐外，大概就只剩爱莉亚了吧，原本是没想让爱莉亚也训练的，只是那种契约的能力让爱莉亚很是羡慕，几乎是硬逼着梅露露和她定下了契约，在能力共享后，自然也是获得了一种能力。
　　甚至可能说是比赛因巴斯学姐还要强大的能力，由于爱莉亚在魔力方面的本身就要强上一些，所以凭自己的魔力，也可勉强用出一次，效果是在1分钟内进行强制时间状态干涉。
　　打个比方的话，在一分钟可以控制自己保持不受伤的装态，那就是相当于1分种的无敌状态；再比说一个人在一分钟被杀死了，那就可以调整到未死的时间里，相当于复活了；再如果说敌人要放大招了，可以调整对方的状态，使其时间退回去，放不出来大招来。
　　简单的说，这招只要想得到，利用得合理将是非常变态的招式。
　　只可惜爱莉亚却是没有办法控制好这招，理论是相当可怕的招式，但是真的使用起来，却也是相当难的，以爱莉亚现在的能力来说，想要连着用是不可能的，只能当成是逆转的绝招用吧。
　　当然最占便宜还是梅露露，由她使出来的这招，与爱莉亚使出来的级别是完全不同的，必竟梅露露基础属性太高了。但是这招也没让梅露露太过看中，因为想要破解它，也不是很难的事情。连自己在内，已知的，能够应付这一招的人，就起码就三个了吧。
　　面对这种强者也只能造成点麻烦吧，除非这种能力能够再一次发生质的变化，但是它的实用性也是不可否认的。
　　除了这个之外，梅露露这货虽然大部时间在玩，但还是无聊的又想到一种新招式，即使是没有真正的提升什么实力，但也是很好用的招式，应该能够派得上用场的吧。
　　再接下来的话，其实几个非战斗人员，自然是没有提先多少战斗力，不过还是学到不少有用的东西和一个愉快的假期，不也是很好嘛。
　　值得一说的是玛朵卡明明是很善长射击的，但是在使用弓箭时，却很意外的上手很快，做得还不错的样子，都让人怀疑她以前是不是练习过，事实却是证明玛朵卡还是第一次上手，大概这就是她的才能吧。
　　两个月的时间，看起来好像是很长的，但是其实却在不经意之间就悄然而离去了，当我们还想计划着明天预定的时候，这名为特训的假期却是已经宣告结束了。
　　也许，会有小黑这种死懒着想不走的家伙，认为假期还没有结束，外面的洒在海面上的阳光正在证明着现在还是夏天，明明才刚刚开始，为什么要这快结束啊。
　　很遗憾，这个临时制造出来空间，永远都只会是这样的夏天的，照着小黑的想法的话，大概她会想呆到明年的假期吧。所以只要把她一个留在这里，然后切掉供给，让她在里面过头几天孤岛生活，她就马上会哭着喊着要出来了吧。
　　现在梅露露等人要参加的是最后的比赛，虽然原本并不想参加这场比赛的，但是因为某个LOLI控变态的原因，梅露露还是打算去参加一次吧，反正取胜并不是她的目的，只要尽情的去捣乱就可以了。
　　这场比赛是和除了梅露露以外的几个少女都无关的，甚至连原本打算参加的赛因巴斯学姐都被梅露露，以要让修伊尔和露露羞.H.哈雷姆公平决斗的原因，给强行给推开了。因为这种正直的骑士会对梅露露的计划造成防碍的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十五章 卖萌战队
更新时间2012-7-24 11:55:57  字数：2046

　接下来，梅露露所面对的队友自然全都是不认识的家伙，不过这样也有这样的好处。可以让梅露露无所顾及的干出各种让人发指的事来，而且没有人会去拖后腿。
　　如果是和梅露露的朋友组成队的，那绝对是坑人到死的队伍呀，没战斗力的，弱得一B，有战斗力的两个也是坑爹货，这算不算是脑残少女多欢乐啊。
　　所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！话说回来，梅露露表示两样都很怕啊，很为很麻烦的啊。
　　现在好了，赛因巴斯学姐被梅露露用来看住爱莉亚了，放在以前，爱莉亚虽然手上藏了不少好东西，但是真的对付起来根本不难/但是有那个麻烦的契约能力后，却是一下子变得棘手起来了。虽然短时间内只能勉强使出一次来，但由也不得赛因巴斯学姐打起精神来了。
　　为了不让爱莉亚不防碍神圣的决定，赛因巴斯学姐打起了十二分的精神来，只要被爱莉亚找准机会，使用那种能力的话，可是八成的机率让她逃出去哦。
　　虽然爱莉亚半点想逃出去的防碍决斗的想法都没有，但是赛因巴斯学姐还是不幸的中计了。
　　相反赛因巴斯学姐对梅露露其实是很放心的，虽然很不想承认，看似无比懒散的梅露露，实际上要比她强得多，她这个守护骑士反而会是个累赘吧，这个她心里很不好受，这也是她拼命的修行的原因之一。
　　脸上的面子，实在是挂不住了吧，因为是被反过来保护了吧。
　　于是梅露露就能够很清爽的孤身加入普林西斯学院的队伍，貌似全是由美少女组成的呀，真是不错的享受啊，这就是像和美少女后|宫团出游的感觉吧。
　　不过这种比赛可不是看长相的呀，难道说她们想用美人计不成，话说回来，美少女的话，的确是会占上很大的便宜的，那个自认为是主角的中二男们，只要稍稍给他们一点福利，就会乖乖的像只忠犬般的跟上来了吧。
　　当然朱莉却是因为梅露露的参加而大的舒了口气，因为加入相当程度的战力呀，普林西斯学院的学生战力虽然相比之下已经不算是低了，但是相比某种以战斗为主，作战经验非常的对手的话，只要战斗力接近就很难取胜了。
　　因为这里全都是真正的大小姐啊，连小国的公主殿下也是一点都不缺啊，难道指望这群娇生惯养的少女会去拼命么。即使不少队员都相当不俗的魔导士了，配备的装备也是在学生相当精良的，但是实战经验很少，连只兔子都没杀的都一大把。
　　不，应该说是杀过兔子才叫奇怪了，甚至连梅露露也没杀过兔子，这里一个会杀兔子的都没有呀。像赛因巴斯学姐那种砍过人的，才叫做另类啊，一方面在崇拜强大的人，但是另一方面在见到强大者的可怕之外，又开始害怕了。
　　像这种队伍别说是那几个战力最强的队伍，只要被一群实力还凑合的围攻，多施加点压力就自乱阵角了吧，顶多就只能欺负下弱小，用绝对实力去碾压敌人吧。
　　必竟这群少女的专业并不战斗，是卖萌呀，卖萌！
　　不要怀疑，这群少女最大的作用就是卖萌，这也支队伍为什么全是高质量的美少女的原因，这是朱莉的阴谋啊。
　　原来以为包括梅露露之类的实力强大的家伙，几乎没几个愿意来参赛，而且她也实在没办法逼得动人家。所以为了胜利，朱莉就想出这种办法，这些少女的实力在学院之中并不算强，但是强的是，她们都学院中顶尖的美少女啊。
　　朱莉这货打的完全就是美人计的主意啊，像这么漂亮可爱的少女，的确是让人没办法下手，甚至让同为女性的敌人，都有感觉下不去的感觉啊。再加这次朱莉亲自出马，做为主将暗中指挥将优势发挥到最大。
　　即使是取得不了胜利，但是至少也不至输掉，如果能拿个不错的名次就好。
　　被某个无存在感的高端刺客催眠改掉了性别意味的朱莉，除了主伙自己原来就是女性之外，其它的地方可是完全没有改全，纯粹就是个变态。对于女生来说的那些负面影响，对她来说完全无效。
　　所以这货才能做出这么掉节操事来，如果猜得不做的话，这混蛋一定会毫无心理压力的恶意卖萌，欺骗纯情少年们的感情，利用完了后就当破抹布一样的丢样。
　　这混蛋已经把男子汉的尊严丢光了呀，不过现在她也不认为自己是男子汉吧，心理性别是女性，但是根本就不喜欢男人的吧，都是骗人的吧。
　　不过现在梅露露这个强援来了，当然要好好的利用起来。普林西斯学院的卖萌少女队，恐怕在梅露露手下都撑不过一招啊。所以朱莉把决定胜负的队伍的旗子交给了梅露露，让她来保管，不被夺取。
　　而朱莉自己刚是做队伍的主将，来吸引敌人的炮火，让敌方以为东西在自己手上，只要被夺旗的话，就不算失败。只不败，那就可能用这种方法赚分，争排名。
　　这场比寒的规则是，每支队伍都会有自己的队旗，一旦队旗丢失了，就代表着这支队伍出局了，而只要能够保护到最后的话，那就不算输，最多就是名次低一点。
　　而队伍的排名就是通过积分排出来的，夺走其它队的旗自然能够获得高分，但是还有其它各种任务和探险中都藏着大量任务物品，可以换取积分。而这出彩的地方在，那任务物品在交了任务后，是不回收的，会当成完全收集任务的奖品，送给任务的完成者的。
　　这种看似有BUG有规则，其实就是为了增加比赛的激列度和变化性，这种BUG根本就是故意制造出来的。
　　只是像这么一队可爱的美少女队伍，像是去郊游般的说笑，打闹着一点紧张感都没有，怎么看都是去给那些色狼送肉的吧。
　　朱莉这家伙不会陪了夫人又拆兵吧！不要随便浪费美少女资源啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十六章 美少女们的郊游
更新时间2012-7-25 12:02:13  字数：2058

　突然间，梅露露感到压力很大啊，这真的是去战斗的吗？这群少女怎么看都是像是到郊外游玩去的吧，难道说她们还真的打算靠卖萌取得胜利吗？
　　这样的队伍，从实力上来说实在不是什么上佳之选，而且一点战斗意识都没有，唯一的优点就是够萌吧。
　　也就是说，这从头来尾都只是一只卖萌战队而已，梅露露可是不想跟着她们去恶意卖萌呀，这根本没有意义的呀。虽然还要做点其它的事，但是能够和美少女们一起去交郊游的机会还是不要让费了。
　　所以梅露露打算暂时先待机中，比赛什么的根本就无所谓了，决斗什么的，更加无所谓了，让伊修尔那个白痴找不到人才好。
　　不过梅露露还是忍不住问了朱莉，这到底是什么狗|屁的主意啊，以为这是选美比赛么，不考虚下队员的战力么，明明比这群强得多得的队伍，又不是找不出来。还是说朱莉早就放弃了，只想把可爱的妹子们骗出来游玩就行了。
　　但是朱莉却很肯定的给了梅露露答案，这支队伍就是照选美的标准来的，实力什么的，都是次要的啊。所以现在这压根就是一支全有出色的美少女组成的队伍，以朱莉的话来说，这里的美少女每一个都已经达到选美比赛前三强的级别。
　　确实，不得不承认，这些美少女们实在耀眼的可以闪瞎的别人的狗眼，这所女校的妹子水平，实是是太高了一点，从一堆美女里选出来的美女，自然是异常的出色。
　　记得普林西斯入学中的有一条上面写的就是姿容端正吧，怪不得这个学院根本就不存在长相一般的少女，里面全是美人啊。大概不少其它学院中所谓的‘女神’，放到这里面来的话，反会变成不起眼的丑小鸭吧。
　　大概在这次的比赛队伍中，能够有比这支队伍更加的华丽阵势的，应该是找不出来了吧。当然这个华丽指是是美少女们的容貌呀，各种性格迥异的大小姐们，实在是让人充满了占有她们的欲望呀。
　　所以梅露露很担心啊，像是这种卖萌队，根本是会收到反效果的吧，被那些色狼疯狂的进攻才是最可能发生的事啊。必竟像这种级别的美少女，在平时的话，连看到的机会都乎没有，现在却有这么多放在眼着，哪有不打包带走的理由啊。
　　至于比赛什么的，哪里的抢萌妹子重要啊，梅露露以已度人，想来对方一定是在把到妹子后，就不记得比赛是什么东西了，当人生的大赢家才是最重要的啊。
　　从这层意义上来解释，就是支卖萌队一定会被盯上的，然后槽到疯狂的进攻的，但是朱莉那家伙居然表示没问题的，她早就已经安排好了，只要听她的就可以了。
　　梅露露表示相当怀疑啊，不过也不关梅露露的事，虽然可以轻松的去玩虐杀，但是打打杀杀的，有什么的，而且这里最多只允许被人打伤出局而已。其实什么过分的事是不能干的，不然肯定会有人来进行阻止惩罚的，到时可就不是那么好玩的事了。
　　难道是她们这个当成挡箭牌不成，这样的话可是会败北的呀，干脆到时候连梅露露也认输算了，出力什么的就算了。
　　话说这些家伙到底想做点什么啊，打算走到什么地方去呢，完全不像是去抢别人的队旗的样子，反而像是游玩的。
　　不过很快梅露露便明白了她们的打算了，这些家伙是打算去做寻物任务啊。似乎还是早有预谋的样子，连地图上的标记都记好了，这算是黑幕吗？
　　当然的，朱莉的真正目的并不是靠寻物任务赚一点积分，不然就不会找这种积分不多，而且还是比较容易找到的物品了，这是阴谋啊。她是想把这种东西当成诱饵，来吸引其它的队伍到这种来，然后干掉对方，坐享受其成啊。
　　不过这似乎不需要梅露露亲自来动手，因为会来到这种地方收集这种低等道具的队伍，能够强到哪里去呢。虽然这些看似只会卖萌的美少女，好像根本没有什么战斗可言，实际上她的战力现进入的队伍中，排上中等实力还是有的，当靠装备上的差距就可碾压弱小的敌人了。
　　必竟在这里的基本都是有钱的大小姐，甚至是公主殿下啊，土豪一点也是理所当然的。
　　接着让梅露露更加蛋痛无双的事出现了，虽然梅露露两腿之间是没有蛋的，但是那种郁闷之感，也能用蛋痛来形容了。
　　这些个少女到底是闹的哪样啊，是天然呆呢，还是太过自大了，或许说根就是不明白这是比赛，而不是在郊游啊。
　　只是一眨的时间，这些个大小姐们便已经从空间储物道具中取出大张的餐布，铺到了柔软的草地上面，再陆陆续续从拿出了各种各样，种类繁多的精致甜点放在了餐布上面。
　　那边的，居然连茶壶都带来了啊，还用魔法开始煮红茶了。少女啊，魔法不是这么用的啊，你把魔法当成什么了啊，被其实的法师看到了，会哭的啊！
　　这支卖萌战伍其实不是来参加什么比赛的吧，她是出来玩郊游的吧，不然怎么会准备得这么的全备啊，而且看那种熟练的动作，应该早就不第一次做这种事了。
　　这些少女在群狼环视的危险赛中，这也表现太淡定、太冷静、太悠然自得了吧。这反而会让敌人淡定不能吧，这是嘲讽吧。
　　好吧，也许是因为是梅露露这个不解风情的粗人吧，这群大小姐某种意义实在太强了，没有半点作为美少女的自觉啊，这里可不是在学院里，更不是在她们家里啊，是危险的野外大地图啊。
　　“梅露露，你还在做什么啊，一起来吧！”
　　面对美少女们的招呼，梅露露很想提醒她们一下，但是坐在餐布上面，晃如在郊游的美少女，配合着这青山绿山，散发着风铃般的清脆声音，让梅露露不由的有点目炫。
　　不知不觉中，就很配合的也坐到了餐布上面去了，其实这也没什么不好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十七章 梅露莎白，出击
更新时间2012-7-26 12:02:00  字数：2237

　“梅露露同学，这是刚泡好的红茶！”
　　“谢谢！”
　　接过了红茶，梅露露同着同样优雅的动作，轻轻的小泯了一口，突然间又露出了大叔喝酒般的放松表情，只是因为是外表是可爱的少女，却显得可爱。
　　好像能够放松下来的感觉呢。
　　“啊，槽了，连我也被同化了吗？好可怕！”
　　终于意识到了么，梅露露也被这种悠闲的气氛给感染了，似乎比赛什么已经忘了，完全当成是在郊游了呢。但是，梅露露仔细的想了想之后，发现现在的确没什么好做的事，反正又没打算去获得胜利。
　　算了，还先在这里喝喝茶算了，也算是不错的郊游了，天气这么好，加上有这么多的美少女做伴，那就稍稍的享受一下吧。
　　能够就这样坐到比赛结束，也是一件很不错的事呢。就不要让那些不开眼的家伙来打扰这份清闲吧。
　　少女们清脆的欢笑着声中，被柔和的阳光照得有些懒洋洋的梅露露，都似乎有了想在躺下来睡觉一觉的想法。就在这草地上面铺着的餐布上面，静静的躺上一会儿，也是相当不错的享受呢。
　　正当梅露露打算闭上眼睛，好好的享受一下这慵懒的阳光！但是，不和谐的杂碎出现了，正是说曹操曹操就到啊。
　　“哦，没想到竟然能在这种地方遇到这么可爱的少女们，这还真上天赐给我们的机会啊。”
　　出现在梅露露等人面前的是几个打扮异常犯二的年青人，不过照比赛规则来说，这几个家伙应该是学生吧，也是就是说只是他们那身犯二的打扮才是让他们看起来年纪大了不少，感觉像是20出头的青年，实际不过是高中生的年龄吧。
　　但是太二了，实在是太二了啊，虽然表面上好像是漫画中的反派BOSS般的打扮，但是仔细一看的话，其实长得并不怎么样啊。
　　只是不得不说的是，这几个家伙装B的水平实在是不错，一眼看去的话，的确是好像很厉害的样子呢，说不定真的是大BOSS啊。
　　但是梅露露却是在他们的身上感觉不到什么力量的样子，如果他们真的是来做那种收集任务的话，那就能确定这些家伙是弱B。
　　当然也不能排出，这群家伙是在扮猪吃老虎的可能性，一切都要小心吧。
　　“对不起，能把你们的队旗交给我们吗？”朱莉带着很迷人的笑容，向中二少年开始讨要敌人的队旗了。
　　“你是笨蛋么，就这样直接找敌人要队旗，有哪个家伙会直接交给你的啊，你以为每个人都是会被卖萌的戳了脑袋啊，至少弄清楚这些家伙的真实身份啊。”梅露露在一边提醒道。
　　“是吗？我一直都认为会来这儿应该都是弱者啊，我们的目的就是在这里守株待兔，狩猎那些弱者。必竟我们的队伍的战力，虽然比上不足，但是比下有余啊。”朱莉好像吃定了对方一般，把原定的计划直接说了出来。
　　这让对面那群很卖相的家伙不错的家伙，感到很是没有面子呀。
　　“真亏你们能够想出来呢，真是愚蠢的小角色啊，不过看在你们都这么可爱的份上，我们一定会好好疼爱你们的。”某犯二男带着一脸二样，如同反派BOSS般的语气道，“就如那个可爱的粉色头发的少女愿望，让你们瞻仰一下我们的大名吧。”
　　“我的名字是阿斯蒙蒂斯！”
　　“我叫别西卜！”
　　“吾之名为玛门！”
　　“吾乃路西法！”
　　“我是利维坦！”
　　“撒旦！”
　　“贝尔芬格！”
　　“呵呵呵，真是勇敢的小姑娘！”“我们可是背负着人类原罪的化身！”“你觉得能打败我们么！”“得稍微让我们开心一下哦！”
　　……
　　好像很厉害的样子，但是做为BOSS的话，是不是人数太多了一点，不过这群家伙的装B本事可是很不一般啊。
　　亏得他们真敢把那种名字给报出来，有谁会相信那种名字啊，把他们全翻译过来就是，“阿斯蒙蒂斯=色欲”，“别西卜=饕餮”，“玛门=贪婪”，“路西法=傲慢”，“利维坦=嫉妒”，“撒旦=暴怒”，“贝尔芬格=懒惰”！
　　这根本就是一群传说中的代表着人类七大原罪的恶魔君主啊，在这七中原罪面前，这里的人，多多少少都中枪了吧，搞不好连全中的人都有吧。
　　但是啊，还有一个重要问题啊，就是这些家伙不会以为自己就是那些传说中的大魔王吧，想要装B，也要有点限度啊，干得太过火了啊。大概真的会被干掉的吧，真是害梅露露白担心了一场。
　　“真是麻烦，现在开始清理垃圾吧。”
　　虽然朱莉这么说了，但是梅露露可是没有想动手的想法，英雄总是要关键的时候出手吧。希望那几个二货只是金玉其外，败絮其中的东西吧，不然就真的麻烦了，那就只要靠卖萌来求饶了。
　　事实证明，梅露露的担心完全就是多余的，这些家伙比想像中还要弱啊，刚才的举动根就是在吓唬人的，不过似乎只梅露露这个白痴中计了。
　　那几个家伙马上就求饶了，然后表示队旗根本就不在他们的身上，而是其它的队员手中，然后没有任何价值的几个白痴就滚蛋了。
　　只是敌人似乎并不是只有这几个家伙，还有更加麻烦的家伙呢。
　　“喂，你到底要躲到什么时候，出来吧，我早就发现你了。”随着梅露露的话，一个金身的身影从空气中开始凝结了起来。
　　这个金色的身影赫然是变态LOLI剑圣伊修这个家伙，他的目的，自然是找梅露露，然后得知露露羞.H.哈雷姆的位置。
　　“伊修尔大人，请喝红茶吧！”
　　不知道什么时候开始，伊修尔这个混蛋竟然一点也不见外的坐了下来，一脸的傻笑的样子，完全的堕入了温柔香了啊。
　　“喂，梅露露这里就你的战斗力最高，把队旗交给我保管，由你到外面去活动吧，照方案二行动吧。”
　　面对朱莉的混杖话，梅露露虽然是面无表情样子，但是总让人感到有点怪异呢。不过，来不及多想，梅露露的身形就凭空的消失了，好像是走掉了的样子。
　　这下只剩下了伊修尔与他的幸福人生。
　　与此同时，野外的某个小山坡的顶上，一个像是玩偶般的巨大身影出现，它一直眯成一条线的眼睛，居然微微的睁下了一下，满是暗红色的可怕气息，就像是它头上那个赤红色的独角一样，充满了不祥。
　　“梅露莎白，出击！”
　　瞬间那肥大的身体化成了一颗赤色的慧色，划破了长空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十八章 逆袭
更新时间2012-7-27 12:05:45  字数：2062

　这个由梅露莎白所化成的赤色慧星，自然是不可能去做什么好事了，这是一道不祥的光芒，正在三倍速带给人类以更多的绝望。
　　不断的爆炸声和惨叫声在野外那巨大的地图面版上面不停的重演的，同时还伴陪了一道以三倍速飞行的赤色光芒，那是带给人们绝望的光芒。
　　但是那个赤色身影的目的并不是夺取队旗，让那些队伍失去资格，而是以其强大的暴力将反抗者都全部击败，并且强行收编了大量的杂兵级战士，组成了强大的军队，以其更加可怕的军势去消灭剩下的队伍。
　　不过话说回来，投罪了梅露莎白的基本都是一帮又没用又没骨气的挫子，或者都是一群想着报复社会的苦逼。
　　比如说某个名为哥布林的穷短挫少年，可是参加比赛之前就已经成为了内应，在梅露露的安排之下，成功的成为梅露莎白的狗腿子，现在正带着一群志同道合的战士，在梅露莎白的带领下，去审判那种高帅富和情侣。
　　正是因为这是这么一支队伍，那些自负是精英的家伙，怎么可能会加入进来，自然是宁死不屈了，反正又不是会杀掉，只不过是被打一顿，然后出局而已。也没什么大不了，不就是输了嘛，只要不丢那个人就行了。
　　不知不觉中梅露莎白的部队居然越变越大了，变成目前为止最大的队伍，同时也最强力队伍，拥有的分值也是最高的，只不知道这到底算是什么队伍，因为这可是大量的队伍组成的军队啊。
　　即使只由一群乌河之众组成的，在这个巨大的基数在加成之上，也形成一股不可小看的战斗力了，何况还有梅露莎白这个高端战力的存在。
　　在梅露莎白的指挥下，再配合它自身的强大战斗，可是获得了相当的效果，一路长驱直入，节节节胜利，貌似最终的胜利也只是时间问题。
　　事实上，梅露莎白却是很明白，这群家伙在对付那些杂鱼时，效果也许还不错的样子，但是当遇到那几支种子队伍时，却是完全是渣滓，数量上面根本就没有意义。就像是这种渣滓不管来多来，梅露莎白都可以轻松的解决掉。
　　而到现在为止的胜利，也基本都是倒在梅露莎白手中的两柄光束剑上，就凭那出神入化的剑技和压倒性的蛮力就可以解决了。
　　现在站在山峰之上的梅露莎白，完全可以说是站在由尸骨所组成的王座之下，倒在它的脚下的“尸体”，可是一直堆到了山脚下，正着主办方来“收尸”呢。
　　这种进度看起来好像很不错的样子，但是其实上却是梅露莎白的失算，因为梅露莎白自身的飞行速度是极快的。比赛的地图区域虽大，但是在那种飞行速度下却不是什么问题。只是在现在的大队伍之下，却是严重的影响了行动速度，这样下去根本不可能取得什么太大的成果。
　　不过梅露莎白的目的本来就是不取胜，这种事情对它来说，根本就是无所谓的，它只是单纯的想要破坏而已，把比赛搅得一团槽才是它的目的。
　　如果有谁好好的在注意的话，就可以发现梅露莎白的行军路线很有问题，似乎是在绕得很大一圈之后，又在向老地方逼近了。
　　难道是记起了和伊修尔的决斗，还是说对刚才发生的事，超级不爽，要回去报复那群家伙了。直接着带着大部队去碾压普林西斯的美少女们，看她们能不能挡住这么的杂兵，如果不行的话，那就队旗就由梅露莎白来保管了。
　　而且着借着这个机会，就可以对美少女们为所欲为了，反正她们又不可知道梅露莎白的正体，占点便宜也是好的嘛。
　　一边梅露莎白正在打着这样的主意，另一边却是有七个刚被收编的装B犯二少年，出来表示来带路，附近正好有一队美少女，请求梅露莎白对她们发兵。
　　之后的事嘛，大家都懂的。
　　“你们是？”果然梅露莎白认出了这七个家伙。
　　不就是在不久被装B忽悠她们，结果被反虐了的可怜孩子，现在想要借助梅露莎白大军的力量去复仇了吗？
　　“我的名字是阿斯蒙蒂斯！”
　　“我叫别西卜！”
　　“吾之名为玛门！”
　　“吾乃路西法！”
　　“我是利维坦！”
　　“撒旦！”
　　“贝尔芬格！”
　　看着家伙犯二的家伙，还是露出了如果装X的造型，想要认错人都难啊。不过，这也不是正好嘛，瞌睡就有人送枕头，正如梅露莎白之意。
　　“很好！”
　　梅露莎白挥剑指向目标地道：“全军，出去！”
　　“yes－your－highness！”
　　大军士气大振，正待去讨取敌将。
　　“慢着！”
　　大吼声之中，一个头顶少女小裤裤的全|裸变态，突然从天降，更要命的是，那家伙的飞行器是一对羽翼。只不过安装的位置似乎是有点问题啊，那并不是装在背后的，而装在肚脐之下、两腿之间的交叉之处。
　　这实在是一个十分的变态啊，虽然这样在某种意义上可以形成打码的效果，连内裤都可省去了。
　　然后这个变态又马话了。
　　“这种的好事，怎么能少了我。托莫特，参战！”
　　……
　　虽然大家并不歧视这个家伙，但是免不了还会有很多谈论的吧。
　　“变态啊！”
　　“好厉害的变态啊！”
　　“那个是全|裸！”
　　“真正的变态啊！”
　　“是裸王啊。”
　　“那是真正的勇者啊！”
　　“那样的家伙加入进来真的问题吗？连我们都会被当成变态的吧。”
　　“很多意义上面，我们已经被当成变态了。”
　　“……”
　　虽然梅露莎白很清楚这是怎么的一个变态，但是如果是做为已方人员的话，它也不在意为自己增加一点战力，何况这个家伙应该能干出点什么有趣的事来，这样的级别的变态还是很难得的啊。
　　作为最高首脑的梅露莎白一票通过了变态托莫特入队申请。
　　于是这支大军，又多了一个在要命部位有一对翅膀的裸王，只不过，从队伍下方看去，会看到一个能瞎狗眼的光溜溜的P股。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十九章 烧死他
更新时间2012-7-28 12:13:33  字数：2043

　然后在梅露莎白的指挥之下，大军的包围了，还在野餐之中的普林西斯的美少女们，当然为了不吓走她们，这是暗中行动的。她们并不知道自己已经被包围了，还在等着新鱼儿上钩呢。
　　而远远的看向这边的梅露莎白则露出是满脸的冷笑，在木板上写道：“愚蠢的人类啊，绝望吧。”
　　“你们几个，先锋就交给你们了。”
　　梅露莎白命令着那个装B的家伙，让他们去打头阵。而且那个刚刚被击败的家伙，似乎也是跃跃欲试的样子，大概是忍不住想要报仇了吧。现在有着这支大军做为依靠，他们已经无所畏惧了。
　　这次赢定了，只要考虑之后怎么处置那些美少女就行了。
　　“请交给我们吧，梅露莎白大人，定然为您取来胜利。”
　　代表着人类七宗罪的伪恶魔君主们，再一次降临到了人间，是想要诱惑这群美丽的少女们吗？
　　不，不对，为什么这群美少女中间会多一个全身金光闪闪的，像是暴发户般的男人，这家伙怎么看不像是参赛的学生吧。为什么这家伙会像是后|宫之主般的呆在这里呢，而且是不是还少女了一个粉色头发的美少女呢。
　　七大恶魔君主原来的好心情，一下子被破坏得淋漓尽致，大概是自己喜欢的妹子被人抢了般的感觉吧，超不爽的吧。
　　明明早就预定好了的萌妹子，为什么会突然多出来一个碍事的家伙，把自己的东西给抢了啊，而且那个造型是怎么回事，那家伙竟敢学他们一样装B。
　　实在是不原谅啊，用他们的装B技能，把他们的妹子。
　　“啊，你这个混蛋是怎么回事，想打架吗？快点把那个粉色头女的萌少女交出来，然后快点滚蛋，不然宰了你哦。”
　　心情超不爽的七大恶魔君主，突然露出一脸崩坏的如同小混混般的嘴脸，感觉就是从大BOSS突然降级成了杂兵般的感觉，很奇怪的呀。
　　“你们是什么人，竟敢到到我面前来防碍我。”一脸高兴笑容的伊修尔，在七大恶魔君主出现时，脸上的表情就凝固。
　　想他堂堂一个大人物，居然被一群死小鬼给质问了，好不容易能够心情愉悦一下，竟然也被打扰了，真是岂有此理啊，要让他们付出代价。
　　同样的，七大恶魔君主的七个定痛家伙也没有把他们放在眼里，因为已经大军的支援，现在的他们，状态超GREAT。
　　于是他们又开始装B的报名号了。
　　“我的名字是阿斯蒙蒂斯！”
　　“我叫别西卜！”
　　“吾之名为玛门！”
　　“吾乃路西法！”
　　“我是利维坦！”
　　“撒旦！”
　　“贝尔芬格！”
　　……
　　“喂，你们这几个家伙够了啊，是不是还想再被打一顿啊。”朱莉显然是对这几个犯二的家伙很不爽。
　　明明一点价值都炸不出来，还一次次的过来进行骚扰，现在可是拉拢伊修尔这个非常有利用价值的人时候。以爱莉亚的事为突破口，完全可以取得相当大的成果，而且这里都是极品的美少女，不相信那家伙一点都不心动。
　　能利用的，当然好好的利用起来。那么，现在还是先处理掉这几只烦虫子吧。
　　只是七大恶魔君主这次却是带着胜券在握的表情，似乎是在嘲笑着眼前的少女，这是何等的不自量力啊。
　　“别以为这样就赢了。”“我们既是起源亦是终结。”“这一切都还没结束。”
　　“现在就让你们见识一下我们真正的力量吧，在吾等面前，你们始终都只是杂鱼而已。”
　　七大恶魔君主马上又开始放大话了，不过现在也不算是放大话吧，那么多的人组成的大军，可不是随便可以战胜的哦。
　　嘛，至少不是几个半吊子的魔导士少女能够击败的，而且那就群知道卖萌的家伙，似乎也还没有发现的样子。
　　“哼，就凭你们这几条杂鱼，来多少都没有用的。”朱莉自傲道。
　　的确，她们有嘲讽的本钱，光是凭装备，她们就完全可以碾压这群渣滓了，何况现在还有伊修尔这个家伙可以利用，只要激他风句就行了，所以那种小贼根本不用放在眼里。
　　只是下一刻，她就不是这么想的了。
　　“呃~~~”
　　看着突然蹦出来的敌军，光是那惊人的数量，就可以把她们给硬生生的给堆死了吧，但是这本就不是什么队伍了吧，这种数量都可整编为一支小型部队了。
　　“怎么样，现在你们还敢放出这种大话来吗？”“在吾之军势面前，颤抖吧！”
　　好像是大出了一口气的七大恶魔君主们，现在的感觉真是超好的呀，终于说出这样更加装B的话来了。
　　这下子，朱莉终于淡定不能了，脸色相当的难看啊，这种数量已经不是她们能够应付得了的，而梅露露这个家伙却是完全失去了联系了。早知道就不把梅露露派出去了，但是现在已经晚了啊，只能依靠伊修尔了，相信他是不会见死不救的。
　　果然，根本就不需要朱莉多话，伊修尔就主动出起来，为美少女们开始解围了，一群乌河之众，还真没被放在眼里呢。
　　“杂碎们，能够被我干掉而感到荣幸吧。”狞笑着伊修尔竟然真的打算动手了。
　　首当其冲的对像就是那个近乎是全|裸的变态托莫特，而那个变态却还兴奋的大吼着：“来吧，让我当你的对手吧。”
　　两腿之间的翅膀鼓动之间，让在场的美少女们，不禁的吓得尖叫起来了，显然是被那个耀眼的东西给吓道了。
　　只是还没等托莫特得意起来，一柄带着恶风的兵器就被那个变态激射而去，如果真的被打中了，恐怕是连点渣都会被打得不剩的吧。这足可见此人用心之险恶啊，竟然就这样下起了毒手。
　　但是不要忘了，这里还有一个梅露莎白呀，以它的力量的话，应该是完全可以阻止伊修尔的话，事实上它也是的确做了。以一道湛蓝色的光束，将那把武器给打偏了。
　　借着这个机会，幕后的真正BOSS登场了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十章 这不是决斗，是讨伐
更新时间2012-7-29 23:18:09  字数：2034

　“躲中暗中的老鼠，终于咬钩了。”发动了攻击的伊修尔带着阴沉的笑容看向了，梅露莎白发动攻击的方向道，“光凭这群杂鱼，根本做不到这种程度，果然是你干的好事吧。”
　　既然已经暴露身份，自然也没有再隐藏的必要了，何况从一开始，梅露莎白就打算是用硬上的，用力量解决一切。
　　解除了隐形拟彩的梅露莎白，大摇大摆走了出来了，就像是真正的反派大BOSS一样，只是那个造型实在是有点可笑。
　　“那个，好有趣哦。”
　　“好像是个玩偶装哦，呐，那玩偶是什么名字。”
　　“超搞笑的啊，那个！”
　　本应是如同最终BOSS般出场的，竟然因为外形的原因被那个少女给嘲笑了，明明梅露莎白觉得自己应该是很有气势的啊，必竟有那么大的个子啊。
　　然后更加让梅露莎白生气的，那种废物竟然如此的渣，竟然因为那些美少女们的小小卖萌，就露出如此不堪的表情。
　　“好可爱！”
　　这群混蛋竟敢在两军对战之时，说出这样的话来，这实在是太可笑了，这让士气何在，让主将梅露莎白的面子往哪里放。这不是在说，他们就是一群来这里搞笑的吗？
　　梅露莎白很生气，后果很严重。
　　一道血色的光芒出现，突然现让全场的气温都下降了几度，还兴奋的家伙，就像被掐住脖子的鸭子般，想叫又叫不出来，把话卡在了喉咙里面。
　　那道光芒的尽头正是梅露莎白也稍稍睁开了一点的眼睛之中发出来的，充满了不祥而又可怕的气息，这才是真正的反派BOSS应该有的眼神吧。
　　正是如此，眼前的这些家伙，终于理解了，梅露莎白才是反派大BOSS的现实，现在这个ＢＯＳＳ正动手了。
　　没有意外的话，那群少女除了投降之外，根本就无路可走，必竟这可不是那七个伪恶魔君主，只会装Ｂ。而是完全反过的东西，光从外面上看，只是个可笑的玩偶，但实际上却是货真价实的有着ＢＯＳＳ面板的家伙。
　　幸运的是，这群美少女还是有着一个护花使者的，而且还是一个相当强力的家伙呢，除了梅露莎白这个实力不明的家伙之外，其它人根本就没有被他放在眼中。
　　取出了一把造型华丽异常的龙枪，遥遥的指向了梅露莎白道：“什么人，有什么目的，如果能说得让我高兴了，兴许我还会放过你呢。”
　　“哼，本来我奉露露羞.H.哈雷姆之命来解决你，还感觉有点对不住你。但是现在看来的话，我的担心是多余的，原来你只是一只单纯的禽兽而已，把那个天真无邪的爱莉亚交给你果然是错误的。”为了加强气势，梅露莎白终于不用版子写了。
　　这是夏亚的声音，一听就像是大ＢＯＳＳ的声音。
　　“那么现在开始便不是决斗，是讨伐。”梅露莎白宣战。
　　“不，不这样的，我才没有忘了爱莉亚啊。”伊修尔突然紧张起来了，只是马上他又带上可怕的表情，“那个混蛋小子，竟敢这样暗算我啊，只要把你们干掉了，那就没有知道了。”
　　“对了，只要解决掉了你，就可以让我带我去找露露羞.H.哈雷姆，那个杂种了吧，这一次我一定要解决了他。”主意已定的伊修尔长枪遥指道，“全都一起放马过来吧。”
　　“哦，还真是狂妄啊。”“竟敢挑战吾等的威严。”“那么，便做好接受吾等怒火的觉悟吧。”
　　面对伊修尔的妄言，这种杂鱼感到了自己的自尊心受到了相当严重的伤害，纷纷出言反嘲讽，在他们的眼中，有了眼前的军势，他们已经天下无敌了啊。
　　所谓的战争也就是这种东西吧，居然有人敢以单人之力，来挑战军队，这根本就是在自找死路啊。
　　这场战争赢定了。
　　不过梅露莎白还是打算给这种杂碎们做了示例，告诉他们团结的重要性。
　　梅露露拿出一杆长枪，把它折成了四断，对大家道：“一个人的力量就像一根棒子，但是如果一群人的力量，那就像一把棍子一样，折不断，这就是团结的力量。”
　　于是梅露莎白对手中的四根棒再一折。
　　“卡嘣！”
　　如碎碎冰一般清脆的响声中，四根棒子同时都断了。
　　“……”
　　“你们看，这就是不团结的结果啊，只有四个人的力量还是不够，所以我们要集结更多的人，那就折不断了。”梅露莎白大义凛然道。
　　“集结于此吧，我的同胞们。”
　　“今天我们将被记入最强传说之中，以勇士的身份！”
　　“敌人是霸占了大量上等美少女的人生赢家。”
　　“做为我们的敌，这不是正好的对手吗？”
　　“来吧，战士们。”
　　“让这个人生赢家，展示我们的做法吧。”
　　在梅露莎白的故意煸动之下，全军的气势节节攀升，虽然不知道是怎么回事，但是感觉好厉害啊，就像是要热血沸腾了一般。
　　“我们的目的是什么？”梅露莎白大声喝问。
　　“烧死他！烧死他！烧死他！烧死他！烧死他！~~~~”
　　这种热烈的气势正是梅露莎白所期待的，在战场之上，只有以这种气势才能够一往无前的冲向敌方啊，虽然敌人只有一个人，但是也不可能小看啊。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　似乎只是在为了欺负弱小了而已，所以大家都很卖力的想要对着伊修尔那张英俊的脸蛋来上几下，实在是太欠揍了啊。
　　这正是不知无畏啊，这样他们才能够如此安心的冲向伊修尔，而不是害怕对方的强大而不敢出去，这样就可以了啊。
　　现在的他们都是勇士啊，无畏的，也是无知的勇士啊。
　　“冲啊，只要打倒了那个家伙，那么那些可爱的妹子就是我们的了。”
　　“为了妹子，为了我们的梦想冲啊，干掉这个人参赢家啊。”
　　“妹子是我的，谁都不和我抢。”
　　这是一群为了自己的梦想而战的少年们，这是一场为了心中的爱发动的战争。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十一章必杀技能的名字不能取得太长
更新时间2012-7-30 12:08:04  字数：2031

　“尽管放马过来吧，现在便让你们知道真正人生赢家是何等的模样，像你们这般可悲的家伙，不过是我的踏脚石而已。”面对着气势汹汹的大军，伊修尔面带着屑的笑容。
　　那种那傲慢的姿态和过激的言语，深深的刺痛着这群人生负犬的神经，似乎是让这些家伙在原本的狂热状态之下，加再上了嗜血和狂暴的属性。
　　只是在眨眼的瞬间，原本便是形成了和围之势的军团，早早就把伊修尔给团团围住了。星星点点的各色光芒在闪动着，晃如黑夜之中野兽们那注视着猎物的眼睛。现在这些野兽所要狩猎的对像，正是这个金色的家伙。
　　似乎是只要轻轻的挥成他们的爪牙，便可以将那个不可一世的伊修尔便会被撕成碎片，现在已经没有人可以阻止他们了。
　　即使是并没有被选择为攻击对像的美少女们，也感到了那种可怕气势了，仿佛在下一刻便会这些可怕的敌人给撕碎。拼命的撑起了防御装置，但是还是没有半点安心的感觉，对方实在是大可怕了。
　　难道说普林西斯队今天就要全灭在这里了吗？明明都是超萌的美少女啊，竟然就要被战争的余波给迁连进去。眼着再这么下去，就要团灭了，就没有一个勇者可以来拯救这群美丽的少女吗？
　　也许现在眼前就有一个伊修尔吧，但是这货真的靠的住么，这家伙只顾着自己在一边耍帅啊。他自己身上有一件魔装级别的金色铠甲应该可以保证自己的安全，但是美少女可是没有啊，很危险的啊。
　　这样的攻击力已经超过充许值了，主办方就没有人来阻止么，万一少女那美丽的脸被伤到了要怎么办啊。不过这也让美少女们明白了，现在最重要的事是保护自己的脸蛋吧，至于生命安全的话，应该不是什么大的问题。
　　这种比赛之中不允许出人命的啊，参加者都特别配发的护身符保命的，一旦在遇到生命危险时，就会自动激发。按照制作的规则被强制转移到一件特殊魔装的空间中，从而保住性命。
　　除非是参赛者中出现了，强大到了可能伤害甚至破那件魔装的东西，或者是拥着什么超越这件宝具级别的特殊能力。
　　当然做为暗人潜入的伊修尔是没有这样的的福利的，但是对于拥有众多魔装的他来说，也根本就不在乎那种东西。他所拥有的单体防御用的魔装，效果可不会比那种程度的差，而他又不是只有一件魔装。
　　在保命这一块上面，可是远要比那普通参赛者强得多了，用来替死一次的魔装都是不离身的，所以根本不用担心。
　　更加不用说是这群没用的杂鱼了，算算时间也差不多了，也不能让这群美少女等得太久了。吓唬她们的效果已经达到了，接下来只要以霸气无比的手段，将她们中危险中解救出来的话，就可以成为她们心中的英雄了吧。
　　“哼，杂碎终就是杂碎，看在你们的勇气可嘉的份上，就让我赐于你们最适合你们的奖励吧。”冷笑着的伊修尔终于动了。
　　差不多是到了反击的时候了，虽然没把这群乌河之众放在眼里，但是也不能容忍他们的嚣张，就在这里把他们全部都解决了吧。省得他们的攻击打到了自己的身上，就算不能伤害到自己，但是也不充许他们弄脏了自己的衣服。
　　何况就算是伤到了花花草草也是不好的。
　　“你们的妄想，就由我终结吧。”
　　将手中的龙枪高高举起，似乎是听到了主人的愿望般，龙枪上面刻画着的复杂而又华丽的纹路，开始慢慢的亮起，就似电脑蕊片中的电路般在传导着某种信息。等到那纹路到在中间的一截时，符文法阵形成的圆环从枪身上扩展出来，以圆环状扩大上升。在即将到在枪尖时，圆环炸了开来，构成了一个由12层光环构成的半球体防护罩。
　　以伊修尔为中心，把普林西斯学院的美少女们给护了进去，并将那群陷入狂暴攻击的家伙给全部弹了回去。
　　看似只是幻想式的不真实光环，其它却是拥有着相当程度防御能力，是由于物理基本属性和概念式防御，双重防御构成的。
　　这种设定的防御，绝不是摆着好看的，想要击破绝对概念防御，除了超越级别的强制破解，只有用带破魔属性的东西。但是就算是有枪叔般的破魔的红蔷薇，也要在另一得的物理性防御面前止步啊。
　　果然是麻烦的家伙，原本的话，完全可以让几个杂兵拿着普通的破魔之剑，偷偷的给那货补上几刀的，现在看来是不行了。
　　而且伊修尔的防御姿态只不过是为了放大招之前的一个准备动作而已，为了防止他在放大招的过程中被突然打断或许偷袭的情况出现。
　　不是常有嘛，某些家伙会把自己大招的名字取得暴长，然后自己还没有喊完大招的名字，对方早就报名必杀技的名字，一个必杀技扑面而来。
　　这样的话，胜负不就决出来了嘛。
　　所以，如果是好孩子的话，一定不能把大招的名字取得太长了呀，那会吃亏的啊，技能的咏唱时间太长了，会被抓到破碇的。
　　不然那些个法师什么的，干嘛要拼命的追求什么高速神言、默发、瞬间之类的技能了，这就是为了谁能占先手的原因啊，一切都在于攻击速度。
　　而伊修尔这个家伙的大招，一看就是要花上半天时候装B，才能读完技能条，释放出来的技能。不过这种准备时候很长的招式，在威力往往也是与准备时间成正比的。
　　除非他家伙是装的。
　　不过到现在为止，龙枪上面的魔纹已经全部亮了起来，枪尖之上凝聚出来了一个幽暗色的能量球，既有什么可怕的声音，也没有乱爆的闪光，看似平常得很。
　　但是在防御光环之内产生的失重效果，就可以想像那东西的不凡了，接下来就是便是要真正的出手了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十二章 觉醒吧，盖亚
更新时间2012-7-31 12:25:01  字数：2036

　“觉醒吧，盖亚！”
　　仿佛在回应着伊修尔的呼唤一般，龙枪上面的暗色能量能一凝，那片空间在瞬间失去了重力，借用这股力量，伊修尔整个人都虚浮于半空之中。
　　然后他他并不像想像中的，将枪尘指向敌军，而是带着那个暗色的能量球，一个反手，便直直的插了地面。
　　如同在地面重重的捶击了一次般，大地发出了一声的闷响声，虽然只是被稍弱的震荡扫过地表，但是却让人有一种地震般的恐怖之感。
　　那个招式，应该不是这么简单的东西吧，这样的话，那么不是完全白准备了吗？这应该只是一个开始而已，马上有什么东西要来了。
　　对了，刚才那家伙是在呼唤大地吧。说到盖亚的话，最容易想到的是什么，当然就是指代神话中的大地，再加上伊修尔把枪插了地面的动作，梅露莎白可以判断出，那个招式绝对是与大地有什么关系的。
　　这么说来，现在最危险的东西自然是地面了，果然来自地面的攻击还真是防不胜防啊。
　　“那家伙的攻击是来自地面的，赶快都离开地面，都跑到空中去。”
　　在梅露莎白的大声提醒之下，这群被有点吓唬得愣住的家伙，终于开始反应过来了，但是并不会所有人都飞行能力的，而且这是一群乌河之众啊。面对这种简单的提示也是无法好好的配合的，反而变得更加的混乱了。
　　见到这种情况，伊修尔却是更加的得意了，就算是提醒又如何，凭这种乌河之众又能逃得了吗？反正他的目的也就是把这种杂鱼给处理吧，省得自己看得碍眼。
　　光凭现在所发动的这一点威力，伊修尔也没指望能够把梅露莎白之类的家伙给留下来，像那种家伙当然要留到最后好好的虐杀。
　　他可是还想从梅露莎白口中得到露露羞.H.哈雷姆那个混蛋的下落呢。
　　眼前尽是一片混乱的场面，不过这也正好和了伊修尔的意，就是趁现在，把这些杂鱼一口气都解决掉了吧。
　　“哈哈哈！！！已经来不及了啊，杂碎啊。”把手中的枪柄一转道：“消失吧，被重力束缚住灵魂的猴子们啊！”
　　吼声之中，整块大地都开始震动了起来，就像是大地震爆发的可怕场面。地面开现了无数裂痕，岩石地面的崩碎，大量的塌陷，岩层陆地版面的位移，这已经完全是世界末日一般的场景了。
　　这种似曾相认的画面，就好像是末日电影中2012大灾难的现实重演般，让人感到无以加复的震撼。
　　只是2012电影之中的是自然的力量，而这里是人为的力量造成的，如果不因为这世界远比地球广阔得多，星球的承受能力之类的，都远要强得多。那么，这个星球又能够容忍几个超级生命呢。
　　假如不是这场比赛是野大的巨大赛场的话，这种程度的破坏，都不知道会把多少都波及进去，这个世界的人类，还真是不能小看。
　　但是紧接着，梅露莎白发现了这还原不止是地震这种程度的，这应该是利用重力的变化，强行引出的地壳变成动吧。
　　因为现在地表上面那混乱的重力，正在树木之类的东西，都给蛮横的扯碎了，除了几个飞得较高的家伙之外，其它的人都在重力的拉扯之下，被埋了进去。
　　唯一幸运的是，伊修尔还知道点分寸，没有把岩浆之类的东西也给引爆出来，那就真的玩大了。
　　可是，仅仅是这样，也让这么大一片的土地的地形发生巨大的变化，那山已不再是山，那水也不再是水，那不知道要花多少才能演变的自然过程，在这短短的时候内完成了。可惜，原来的绿野，却是化成了一片寸草不生的荒野，想要变成原来绿意聪聪的话，可能又要花费上几年时间了。
　　而那支看似强大的军队，却是在这一击之中已经团灭，彻底的暴露出它金玉其外，败絮其中的本质。
　　荒野之上，唯一的一点绿色便是原来被光环护住的那一块地方，也就是梅露露和美少女们野餐的地方，除了少了一个梅露露之外，其它还是如同原来一般。
　　那装B成功的伊修尔，却是带着满脸的霸气，遥遥对望着那位留在空中的梅露莎白，一脸的傲慢表现的淋漓尽致。
　　“好厉害啊！”
　　“不愧是伊修尔大人！”
　　“只是一击，就将那么多人打倒了。”
　　“伊修尔大人，会保护我们的吧。”
　　听着极品美少女们的称赞，那还在装B的伊修尔却是情不自禁的得意想来了，却是被这样美丽的少女们崇拜了，如果不得意的话，那还算是个男人吧。
　　因为伊修尔是个男人，所以他就应该去得意呀！
　　“哼！”
　　似乎是对自己所造成的破坏很满意的样子，伊修尔带着满足的表情挑衅着梅露莎白，虽然依还是不爽的表情，但是可以看得出来，他其实是相当的愉悦的。
　　能把长久以来所积累的压力，用这种方式来释放出来也是很不错的，只是发泄出来了，感觉上就能爽上很多。似乎不会像原来一样，整天神经处于极度紧张的情况之下，所以这种杂鱼还是很有用的。
　　甚至在给人减压这一点之上，他们就做得相当的好啊。
　　自我感觉非常良好的伊修尔感觉，倒是不妄费他给那种杂兵留了一条活路，虽然都被活埋了，但是基本都是很浅的地方，除了不能自由行动之外，生命安全上是完全没有问题的。只要能够从地下钻出来，照样还能活蹦乱跳的。
　　那么想要所要对付的人，就只有一个了，就是那个成功躲开攻击的梅露莎白，是这队人马的大将，所谓的BOSS的人物。当然，自信极度膨胀的伊修尔，根本就没有把那个造型可笑的梅露莎白放在眼里。
　　大概就是所谓的小丑般的角色吧。
　　龙枪横空道：“现在只剩下你一个，乖乖的告诉我露露羞.H.哈雷姆的下落的话，我就给你一个痛快吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十三章 补刀
更新时间2012-8-1 12:05:34  字数：2089

　面对着那个强势无双的伊修尔，梅露莎白知道现在说什么都是多余的，那只是在自找没趣，最现实的方法就是直接干翻那个家伙。
　　在力量上面压倒他，否则的话，说只能乖乖的求饶了吧。
　　相对的伊修尔没把外形可笑的梅露莎白放在眼里，同样的，梅露莎白也并没有太把伊修尔当本回事。虽然那些魔装很厉害，但是还不能把梅露莎白怎么样，世间万物相生相克，自然有对付的方法。
　　何况那家伙敢使出全力么，连梅露莎白这种家伙都知道收敛，那个闯入赛区的家伙，自然是比梅露莎白更加不敢敌来。
　　而且应对的方法，梅露莎白已经想好了，手上的光束剑已经为适用了，自然是收了起来。但是梅露莎白也不准备空手上场，换把趁手一点的武器还是有必要的，于是梅露莎白嘴子般大嘴一张，吐出一个剑柄。
　　用那看起根本不像是手的“手”，把剑从嘴里抽了出来。那是一把和梅露莎白的身材有得一拼的巨剑，真是不知道它是怎么把剑收进去的。
　　于是，相当可笑的一幕出现了，一只巨大的迷之生物，摇摇晃晃的单手举着一把比门板还要巨大的巨剑，冲成那个无比威武无比的金色王者。
　　就像是一个去找死的龙套搞笑角色一般，摇摇摆摆的动作活像一只笨重的巨型企鹅，随时都有被那把巨型的份量给拖倒的样子。
　　或许说这个天然的角色，会在跑过来路上面被石头绊倒，然后摔在地上。因为这家伙给人的感觉就是这样的。
　　“啪达！”
　　只是出乎意料的是，梅露莎白还真的被石头绊倒了，然后手中门板一般巨大的大剑就像个大风车一般，直射向了天际，化成了一个流星般的一闪而过。
　　虽然看起来好好很夸张的样子，但事实上那剑的确是飞出了那么远的距离，着实是相当不可思议的样子。
　　不过更加不可思的议的是梅露莎白这个家伙自己吧，那家伙在摔倒的同时把腿一缩，身子抱成团，被化成了一个接近球状的车轮，呼啸着冲向了伊修尔。
　　这个速度大概就是传说中的70码吧，它就是想要活生生的撞死那个伊修尔吗？
　　当然，这是不可能的，光凭这样就能撞死伊修尔就太好了，这只是想要高速冲过去，进行接近战而已，虽然梅露莎白自己也不明白为什么非要去近身战，明明它远程攻击力也不弱的。
　　显然，伊修尔是不想让梅露莎白这么轻易的就得逞的，早早的就又丢出一件攻击性的魔装。
　　这是一把剑，但是同时又是无数把剑，究其原头的话，那就是说，伊修尔这次所丢出的魔装是一把可以无限分裂复制的剑。在将其抛向天空之后，便化成数之不尽的剑，全都浮在半空之中。
　　这些剑仿佛是拥着自己意识一般，在伊修尔的控制之下，如同暴雨般的落下，而投射的目标就是化成车轮以70码被这边滚开的梅露莎白。如果不能及时的躲开的话，大概会被插成刺猬般的东西吧。
　　即使是梅露莎白的外壳是金属制品，也挡不住这么多魔装级别的剑的穿刺吧，所以除了闪避之外，似乎是没有什么好的办法了。
　　但是如果闪避的话，却是要失去接近伊修尔的机会了，因为那些剑的攻击覆盖面实在是太大了一点。
　　那么，现在能做的事情，就是像一个纯爷们般的站起来，义无反顾的冲向敌军，像个男子汉一样的战到最后呀。
　　在地上一个翻滚起身的梅露莎白，从口中吐出了两把一红一黄枪的两把长枪，拿在手上挥洒的如同的两支螺纹浆一般，把接近的长剑统统的给弹了回去了。
　　即使是再密集的射击，也已经不能阻止梅露莎白了。
　　但是伊修尔又岂会如它的愿，将手中的龙枪在地面上一点，数之不尽的地刺从大地上面刺了出来，配合着天空中射来的剑，仿佛天罗地网般的让人无处可逃。
　　这种情况之下，梅露莎白能做的事，也就是赶快的从这里脱离出去、尽快的逃离攻击范围吧，但是梅露莎白却是偏偏反其道而行了。
　　丝毫不躲闪的，直逼而去，面对越来越密集的攻击，梅露莎白像是早有准备似乎的投出手中的红色长枪。在长枪划出赤红色的枪影时，无论是冲破地面的地刺也好，空中激射的长剑也好。都像是遇到了强烈火焰的冰块般，瞬间就被化去了。
　　趁着这个机会，梅露莎白再一次的提长速度，如出了弦的箭一般，跟在赤色长枪的后，在眨眼之间就来到了伊修尔的面前，便要将另一把黄色的长枪送出去。
　　只是梅露莎白所看到只是伊修尔那脸可恶的脸，似乎是已经是露出了胜利的表情。没错，那家伙已经完成了魔装聚能，将目标锁定成了梅露莎白。
　　龙枪尖端所散出来的昏黄色光芒，正压制成了一道可惜的能量风暴，晃如出海的恶龙，想要吞灭一切的生命。
　　这一击的的威力可是远在刚在的那如同末日般的攻击之上，并且是集中成一条线的攻击，破坏力成几何式的上升。看来伊修尔还真是看得起梅露莎白，与那群杂鱼的对待可完全不是一个级别的啊。
　　在伊修尔的映像之中，只要被这一招能量风暴给捕获后，被会被巨大的吸力卷进去，不断的进行连续性的破坏，如果威力全开的，甚至连空间都可以强行的给搅成碎片。所以，梅露莎白已经无处可逃了。
　　这场战斗，赢定了。
　　只是同样的，梅露莎白那露出了同样的恶意的表情，似乎也在说着自己赢定了，但愿梅露莎白可是处在绝对的劣势啊，似乎是在下一刻就会被秒。
　　它凭什么得意得出来，这不科学。
　　下一刻，伊修尔却是感到眼着有一个东西在反射太阳的光线，颇有点刺眼感觉，不过没关系了，那个梅露莎白马上就要完蛋了。
　　只是正在这么想着的伊修尔，却发现那个亮点正在不停的放大，那赫然就是梅露莎白刚才摔飞出的巨剑。在星球引力的作用下，正以极为可怕的速度劈向自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十四章 黄昏大地
更新时间2012-8-2 12:02:59  字数：2084

　原来如此啊，梅露莎白那个混蛋根本就是故意装摔的啊，然后借着那个机会把手中的巨剑甩到了高空之中，并且能够计算得这么的准确。在这种关键时刻重新飞了回来，那剑在这么久才落下来，可以想像被丢得有多高，那么下来的作用自然也是奇大。
　　这家伙原来一直在等这个机会来阴伊修尔一道。
　　现实的情况也如同梅露莎白计算的一般，正打算放大招的伊修尔对于这种突然出现的巨剑，没有办法进行挡格了。
　　这种情况下收招来挡剑的话，那么会引发自己的大招被破，然后会无法收招，近半以上的威力会直接零距离轰到自己上。但是如果不挡格的话，同样会相当机率会被破招，而且被那么大一把巨剑从高空重力加速下砍到，那可不是闹着玩。所以现在修伊尔是想挡也不是，不去挡也不是，无比的矛盾。
　　但身上他这种土豪级的家伙，怎么可能没应对的方法。看那家伙镇定的样子，就知道他根本就不惧偷袭了。
　　不说他身上的那套魔装的铠甲能够提供的防御能力，伊修尔身上的触发性防御魔装就有数件，即使是不主动进行防御，那大剑恐怕也休想伤到他半点。何况那家伙身上还有极为珍贵的免死替身魔装。
　　为了安全起见，伊修尔还是主动的再放出了件概念防御魔装，以保证万无一失，他向来都是很谨慎的人，也就是说很怕死的人，所以从来不会犯下这种低级的错误，因为小视对手而阴沟里翻船。
　　这件魔装的效果很简单，但是也很实用，当被防御的武器低于这件魔装时，那么就会无视其附加的特性，进行完全防御。当攻击的等级高于这件魔装之时，完全防御的机率会随着攻击等级开始降低。
　　而把从天而降的巨剑，明显好像等级并不怎么高的样子，甚至连是不是魔装都无法确定，但是的确有一种怪异的感觉。
　　就是感觉上面那把大剑好像没有半点出奇之处，就像是普通做菜用菜刀般的普通武器，但是如果伊修尔没瞎的话，就会明白那剑不可能那么普通吧。这就是这把剑的怪异之处，像这样的武器不可能这么普通吧。
　　这也是伊修尔主动放出防御性魔装，并且是带着概念性的完全防御的魔装，因为他怀疑这把剑上面带着什么麻烦的能力吧。
　　事实上，伊修尔的想法一点也没错，这剑上面肯定是附加奇怪的能力了，光是以为一件概念防御装备就想安心的话，也太天真了一点吧。
　　高速落下的巨剑，就好像完全没有受到任何的阻碍般的，直接贯穿了那件概念防御武装，毫不犹豫的斩向了伊修尔本身。
　　这种攻击自然是引发那些触发式的魔装，进行被动性的防御，各色的光彩在伊修尔身上流转着，不同形态的防御机制都已经展开了。但是大大出乎意料的是，这些看上去好厉害的防御机制还是如同虚设般的被大剑击穿了。
　　来不及回避的伊修尔，这次是真的把自己给带成去了，那巨大门板般的巨剑，差一点就把给直接劈成两半，仅仅是偏了半个头的距离，就差点要了他的命。
　　看着金色铠甲上面被切开的口子，伊修尔算是明白了这剑的特性了，无视基本物理防御以外的，所有防御机制。
　　不对，还不仅仅是这点，伊修尔发现自己回复伤害的效果居然变得奇慢无比，甚至连那个保命的替死魔装都变得不稳定起来了。
　　作为魔装制作大师的伊修尔在付出这么大的代价后，终于理解这种武器的能力，那就是干扰啊。反而越是简单的装备，所产生的影响会越小。
　　不过现在受了这样的伤害后，久违的痛楚已经引爆了伊修尔的怒火了，再这么下去就真的要被那个可笑的家伙给打败了，这实在是太可耻了。
　　一定要趁着现在还没有因为伤势失去战斗力之前，解决掉了梅露莎白，这下次伊修尔无保留的再加一次加大手中龙枪的出力。
　　可怕的威势从龙枪之上爆发了出来，连天空都被染上了一层昏黄色的萧瑟之意，在刚刚的攻击中，被掀起的大地露出土黄色在新土，与在昏黄的天空构成一副末日荒土的凄凉背景。
　　这片昏黄之中唯一的唯一的亮点大概就是位于是中心的龙枪，将无数土黄色的光点，像是长鲸吸水的收摄起来。化成一道昏黄色的能量风暴，集中在了龙枪之上，将那原本华丽的龙枪染成了一种暗金色。
　　如同在大地之中深埋了无数年的黄金制品，已经失去那鲜亮的表色，深深的沉淀着历史的痕迹。但是，这并是不是结束，枪体在光点的融合之中变得如同大地般的凝重之时，整把枪的材料质上面，同样出现了像是晶体化的感觉。
　　仿佛是到了什么临界点般，在金属敲击声中，龙枪的形态首次发生了变化，枪柄后座开始展开，从护手处飞出了七柄长钉般的支体，如出弦利箭般的指向了天空的七个不同角度。
　　一个呼吸间便变化成星辰般的七枚新星，在这个昏暗的白日里显得尤其显眼，这并不是什么装饰品，而是用着深刻的意义存在的。
　　在七枚新星出现之时，这片空间像被连成一个固定的阵势，形成了封闭化的空间，这是一个特殊阵势，它在引着天地之力。
　　“黄昏世纪，铁之大地！”
　　似乎是在呼唤应着使用者的意念，天上的七枚昏黄的新星，像是听到持有者的呼喊，洒下了一片星光，将整片大地化成黄昏般的大地。星光所到之处，大地被面染上金属般的色彩，一种古老而又昏黄的光泽。
　　金属般的黄昏大地，似乎是在反射着七枚新星的力量，将晶体化的龙枪与天上七星相互呼应，架趣了七道星光之桥。
　　无穷无尽的能量在七枚新星的放大之下，疯狂的注入了龙枪之内，这得到这种力量的滋养之下，龙枪的形态再一次的改变了。
　　－－－－－－－－－－－
　　因为工作问题，荼几这货码定压力上升啊，时间越来越不够了呀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十五章 中枪
更新时间2012-8-3 12:31:47  字数：2020

　也许那也并不能算是改变形态吧，那才是那武器的正确用法吧，之前的伊修尔根本就是在把它烧火棍用吧。这把武器的强大，应该已经开始超出伊修尔的控制了。
　　甚至可以那家伙因为边于愤怒，而在那把武器的力量面前迷失了自我，现在于其是是他在使用龙枪，不如说是龙枪在使用这个家伙吧。
　　上身铠甲几乎被劈碎的伊修尔，带着的狞笑，也不顾伤口上面还流出的鲜血，只凭着本能般的在释着龙枪的威能。这种样子，还真是让人无想相信，他还剩下多少的理性。
　　连放他保护着的那些普林西斯学院的美少女，都已经害怕的开始瑟瑟发挥了。那个浑带血的伊修尔正如从地狱里爬出来的魔王般，正要发动最强的力量来毁来掉这个世界。
　　虽然伊修尔现在没有对普林西斯学院的美少女们动手，但是同样的，他也放弃了对她们的保护了，那可怕的能量风暴正刮得她们脸上生疼。即使使用了所有的防御装备，她们也没有信心在这种级别的攻击余波之下，能够安然逃生。
　　甚至连做为最后保命手段的护符，也因为这片封闭空间的原因，而变得无法使用了，现在是想逃都逃不出动了。
　　或许呆在这个地方不动，是一个更好的选择吧，相信伊修尔不会把攻击波及到自己的身边的吧，就像刚才的攻击一样。如果他还有理性在的话，说不定还会主动的保护她们的吧。最重要的是，这群普林西斯学院的美少女们，都只不过是温室的花朵，在这种情况下，早就被吓得动不了了。
　　包括那个一直都自以为是朱莉，这一刻，已经变成女孩子的她，竟然也和普通的女孩子一样，被心中的恐惧而支配了，根本就冷静不下来，头脑里早就一片空白了。
　　以前那个自傲的朱莉，那个坚强的形象，在现在看来是如此的可笑，后悔不该把伊修尔带进来么，想要斥责他他吗？
　　弱小的她，明明什么都做不到啊，她只是在利用能够利用的一切来让自己变得更加强大，可支配掌握更多的东西，来主宰自己的一切，这样她就可以从自己的弱小中逃避出来了，这样她就有了借口。
　　但是现在是情况，却将她的骄傲自信破坏的一干二净，她很弱小，什么都办不到，其实她连梅露露都比不上。
　　作为主将的她，绝望的和其它的少女相拥在一起，以减轻自己心中的恐怖感，甚至是闭上了眼睛，将自己的生死交给了上天。
　　希望能够给她活下去的机会，她还不想死啊，她还年轻啊，不管是什么生物，求生都是最基本的本能吧。
　　如此美丽的少女们，露出了这样的凄凉的表情时，是男人的话，肯定是会主动冲出来保护这些楚楚可怜的美少女们吧，这实在是太让人心碎了。男人的保护欲完全会在这一刻被放大出来吧。
　　但是，这个伊修尔却像是入了魔障般，完全无视的眼前的这一切，似乎为一刻他中的眼中只剩下了破灭而已。
　　晃如大山被移开被沉闷声音中，龙枪2/3处突然的断开了，这不是损坏的断开，而是解开枷锁般的感觉。断层交织在一起线与点之中，一个暗色的能量球在中间突然的出现，不断发出“啪啪啪”的能量聚集压缩的声音，暗金色的闪电，在成龙枪的表面不停的来回窜动着。
　　与此同时，枪尖同样的出现一个暗色的小小能量光点，只是那却是如同初生的太阳般，在释放着无眼耀眼的光亮，仿佛要将整个世界都灼烧掉。
　　再一次出现了，整片大地都开始出现了无比混乱的重力风暴，金属化的大地都开始被扭曲，粉碎。
　　这就是这个时候了，伊修尔要攻击了。
　　可惜，就在这个时候，全身都在释着着红色粒子的梅露莎白，居然非常不科学的在重力乱流中粉碎成了一片光粒子。
　　难道梅露莎白这么容易的就被干掉了。
　　不对，突然间出现在伊修尔身后的一道赤色，让他有了不好的预感，但是回答他的却是一截从身体里刺出的黄|色枪尖。
　　中计了！
　　没错，伊修尔从一开始就被梅露莎白给算计了，那个自大的家伙因为梅露莎白那个似乎很可笑的外表而小看了对手。这样以有心算无心，梅露莎白从一开始就占了大便宜了，这才让伊修尔凭白中了一招。
　　在受到巨大伤害的同时，伊修尔怒了，但是同样的那一瞬间让梅露莎白抓到了机会，跟在赤色长枪的本体早就以极快的速度窜到了伊修尔的背后，在等待着给他最后一击。
　　原本因为伊修尔因为怒火失控后，失去原来那份谨慎，而没有发现躲在身后的，但是在伊修尔疯狂的使出大招的时候，就让梅露莎白大吃一惊。
　　只是在还没找到最好的出手时机会，巨大的破灭性重力场就打乱了梅露莎白的计算，不得不放弃在伊修尔出手的瞬间来攻击，可以以最小的风险取得最大的效果。早早的发动了进攻，幸好的是，必竟还是成功的。
　　在偷袭的情况下，黄|色的长枪是沿着伊修尔身上破碎外的伤品捅进去的。在身体受到重创的情况之下，伊修尔攻击到底还是停了下来，不仅仅是因为被打断的原因，更是因为打不中就没效果的原因吧。
　　虽然很想砍翻梅露莎白那个混蛋，但是伊修尔的身体却是开始不听使唤了，再次负伤的伊修尔的身体因为失血过多，视觉开始模糊起来了。而身上的恢复性道具效果变得非差之差，在这次的攻击之下，虽然同样没伤级要害，但是却是伤上加伤了。
　　现在情况是回复能力已经失效了，但是新的伤害却还在加深着，加上因为使用那把自己还无法真正掌握的龙枪，他的身体和精神都已经撑不住了。
　　轻轻的长枪往上一拨，伊修尔的身躯便僵硬的倒了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十六章 奇迹之花海
更新时间2012-8-4 12:11:29  字数：2073

　冷哼了一声，梅露莎白给伊修尔的“尸体”来了几脚，以确定那家伙现在的情况，虽然已经是重伤了，但是却没有什么生命危险。
　　在取回了自己的武器后，梅露莎白又盯上了插在了一旁的那把龙枪，似乎是相当了不起的东西，凭伊修尔的能力根本就无法真正的发挥出它的力量来。
　　并且对这把枪的材质，梅露莎白也是非常的感兴趣的啊。
　　所以梅露莎白没有半分不好意思的收下这把战利品，把那把龙枪提在了自己的手中，至于其它魔装之类，梅露莎白似乎并没有什么太大的兴趣，就留给伊修尔吧，不然那货真的会发狂的吧。
　　只要能够拿到这种龙枪就行了，这东西可不像是伊修尔能够造出来的东西，对于那家伙的技艺，梅露莎白多少还是有些了解的。这东西反而像是传说之中，那些极为强大的勇者所留下的秘宝，只是无法考证而已。
　　至少可以确定的是，这种东西是魔装的可能性很低，光是它的古老程度就超越了魔装所诞生的时代。
　　所以梅露莎白就很无耻的取走了它，作为战利品的话，今天这一架干得还是很值得的啊。
　　伊修尔那个蠢材一定想拿这个来装B，结果反因为掌撑不了，自己反而给武器给害进行去了，如果伊修尔一开始就拿最顺手的魔装来用，绝对不会这么容易被阴倒的。
　　虽然梅露莎白没打算要伊修尔的命，但是也不打算让他有能力起来找自己报复吧，所以还是消失去一部分阻止他恢复的诅咒之力。让他正好维持自己生命的样子吧，接下来算等着别人去救他吧。
　　龙枪在到梅露莎白的手里时，早就又变成了原来的样子了，之前的空间封闭也随着伊修尔的倒下而解开了。除非是梅露莎白想试试龙枪的威力，再次展开龙枪，只是还有一点意外的是。
　　龙枪在变回原形时，却不是原来那种华丽的金色，而是蒙着淡淡流光的一种木质材料，那些魔纹般的东西，其实只是它的纹理而已。敢情这层金层的表层，是伊修尔那货涂上去用来装B的，真是明珠暗投啊。
　　手持龙枪的梅露莎白收回了龙枪所带有所有威能，世界再一次的恢复了原貌。只是仅仅拿到了龙枪，就发现它的强大与不凡，果然也是无法自由的使用啊。
　　好像是缺少了什么关键的东西一样，其实这把被称为“盖亚”的龙枪根本就不需要自己用魔力来驱动吧，它本身就拥有着极为可怕的能量，压根就不需要外来的力量来驱动。甚至可以说，对于更像是木质品的“盖亚”，本身的能量等级还在魔力之上，用来魔力来驱动，当然是事倍功半。
　　就像是拿着一把光束枪，却只能用蛮力来驱动，当作棍子来砸吧。
　　现在所缺少的东西就是，就是如何驱动它的钥匙吧。没有正确的打开方式的话，那就只能像是伊修尔那样，这上面加上乱七八糟的东西，用错误的方式，胡来一通。
　　那么到底要怎么打开它呢，梅露莎白表示那种事情怎么可能知道啊。不过，这还真是太可惜了啊，明明拿到了这么牛B的东西，却是偏偏没有正确的打开方式，这是何等让人郁闷的事啊。
　　也许伊修尔还不了解这东西里隐藏的真正力量，但是梅露莎白可是很明白，这是入宝山而空手而归的痛苦啊。
　　难道说，就只能使用一定这种材质所带有的基本能了么，看来也只有这么装B一下啊，这也就是伊修尔一个德性。唯一不同的是，梅露莎白可以把刚才的招式全都瞬发出来，还可以连发，反正不差魔力，完全可以用更大的输出力。
　　只是梅露莎白发现这种材料的与小世界里面，用远古生命古树的种子做为蓝本，所培弃出来的大量变异品种的某几棵没什么用的树，有点相似的感觉。但是却本显又有什么的不同，像是这才是正品的样子。
　　似乎是为了验证一下自己的想法，梅露莎白构通了小世界的那些类似的能量。没想到，这把“盖亚”还真的有了反应。
　　钥匙找到了呢，只是没等梅露莎白高兴一下，可怕的事情便发生，这把骑枪竟然想要融合掉那几颗树的意思，甚至还想冲进小世界定居的样子。吓得梅露莎白，直接直接切掉双方的联系。
　　但是就是这样，借着刚才的机会，梅露莎白确实与盖亚有了一丝的联系，这使得它有了发挥出“盖亚”部分力量的可能了。
　　感觉到了，那种庞大的生命力，近乎于无穷无尽的能量，这才是这把这把龙骑枪的真正力量么。并不是破坏的力量，反而那庞大到不可意思的自然生命，才是它的真的面貌。
　　或许说，这东西本来就是不什么龙骑枪，只是被套上了龙骑枪的外壳而已，现在的“盖亚”，更像是自然生成的一种木本植物。洗去的原本的铅华，还原的是那浑然天成的自然与优美，仿佛是造物主的杰做。
　　让人赞叹自然的不可思议。
　　这本应该早就死去的不明植物，竟然在分享了同类的生命气息后，再一次的开始复苏了，连着小世界的那几棵树也发生了同化的现像。
　　轻轻的将“盖亚”指向大地，梅露莎白感觉自己与整个大在相连了，自已就像是一棵在根系分布到了整个星球的巨树般，掌撑着整个世界的生命流动。
　　只是一个念头而已，世界好像读懂了梅露莎白的想法般，生命的绿色开始在这片变成荒芜的大地上面流动起来了。
　　呼吸之间，树木从发芽成长为了参加的绿树，野花开遍了整座整座的小山，这是被绿部覆盖的奇迹之花海。
　　这一刻，梅露莎白感觉到了自己那奇迹的力量，只要站立于大地之中，那么自己就近乎是无法被打几败的。一切都是攻击都被大地的力量吞噬掉，而自己却是可以借助整个星球的力量来战斗。
　　当然，这不是现在的“盖亚“可以办到的，那是曾经的所能做到的事。
　　好苦逼啊，好忙啊，没时间码字哟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十七章 梅露莎白是敌人
更新时间2012-8-5 23:11:43  字数：2229

　看着这奇迹般的美丽画面，从惊恐中醒来的普林西斯学院的美少女们已经目瞪口呆了，没有了感叹这种美景的心情，她们应该担心的是自己的下场。
　　这种场面本来应该是勇者终于战胜了邪恶的大魔王，拯救了世界之后，一切的生命获得了新生，然后在这种奇迹的花海之中，对着美丽的少女们，温柔的伸出了自己的手，为这个故事写上一个美丽的结局。
　　现在看起来和这个HAPPY－END好像是非常相似的样子，就连这个背景都是经典的HAPPY－END的背景，这被美丽的花海包围的世界。
　　但是唯一不同的是，那个原本应该是类似是勇者般的人物，正带着满身的伤痕，像是具“尸体”般的躺在地上，没有半点反应。那个应该是魔王的角色，正在代替了勇者在享受着胜利的悦利。
　　那是像拯救了世界的美丽背景是怎么回事，大魔王的背景不应该是充满了毁灭与破坏的地狱般的场景吧，世上的所有生命都在魔王的压迫之下，过着水深火热的生活，生命朝夕不保。
　　所以这一点也不科学啊，一定是哪里弄错了吧，或许说是跑错了片场什么的吧。
　　似乎是感觉到了美少女们的怪异目光，梅露莎白也开始了解了现在的状态，本来想要抢走勇者的戏份，看来不行了啊。果然是被当成了大魔王了啊，这个造型果然不配合现在的背景吗？
　　不过，如果是用梅露露的外形来的话，说不定就意外的合适呢。只是，现在露出原形是不可能的事吧，所还是用魔王的方式来解决吧。
　　似乎是感应到梅露莎白的邪恶目光，普林西斯的美少女，就得无比害怕起来了，在见识了梅露莎白单挑伊修尔的可怕场景后。她们早就没有的抵抗的心理了，力量的差距实在在大了。
　　何况，现在那把改变了的龙骑枪可在梅露莎白的手上，那把武器所能释放出来的可怕威力，她们可是亲眼见识过了。
　　她们可是没有那个胆量，去试试“盖亚”在梅露莎白的手中，到底能发挥出多在的威力出来。
　　只是像个要坏人欺负的可怜少女，不停的发抖，双腿根本就不听使唤了，别说站起来逃跑了，甚至连句完整的话，都说不出来。牙齿在不停的发出“咯咯咯”的打颤声。
　　见到这个场面，梅露莎白顿时就乐了啊，心中充满了一种报复的快感啊。梅露莎白真想放声狂笑道：“我要报复社会，哈哈哈哈哈~~~~”
　　接着再吓唬一下她们吧，这感觉真是棒极了！
　　“伊修尔那个渣滓已经被做掉了，现在就只剩下你们。”梅露莎白邪恶的笑道，“很好！那么现在开始便不是决斗，是啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！罚！”
　　很明显的，这不是决斗，而是性|骚扰啊！同时，大家要相信梅露莎白这个混蛋是绝对干得出来的啊。
　　“不~~不~~要~~过~~~”
　　完全被梅露莎白的可怕给吓到了的少女们，已经都不知道应该如何挣扎了。
　　当然，最为后悔的应该是朱莉那个家伙了吧！自己只是一个没用的胆小鬼而已，甚至连一个可以依靠的人都没有。这就这样的她，还自己为是对梅露露这样那样的，一定是被讨厌了吧。
　　不然的话，发生这么大的动静，梅露露应该早就发现了吧，一定是因为生气了，而不想出来救她。如果可以的话，她真的想向梅露露好好道歉，除了懒得了一点之外，梅露露基本是很守信的好孩子啊。
　　“帮帮我啊，梅露露！我知道你的在的啊，我已经知道自己错了，再也不会那样傲慢的对待你的。”朱莉还是喊了出来，希望有人能来救她。
　　她相信，梅露露绝对对够听到了，她绝对就在附近的。
　　没错，她的猜的一点也没错！梅露露的确就在附近，准确的说，就站在她的面前！只是她认不出来而已，不然那个反派BOSS根本就没什么好怕的吧。
　　只是伪装成梅露莎白的梅露露却鄙视了朱莉，要被自己杀上门了，有了危险之时，才会想到自己。实在另人不爽啊，就算是她现已经被变成萌妹子，也还是不可原谅啊，梅露露现在正是报复的爽快的时候。
　　“哈哈哈~~~~，你叫啊，你叫破喉咙也没有人会救你的，就乖乖的从了老夫吧，我很温柔的，不会弄疼你的。”
　　梅露莎白已经完全的进入了反派的角色了呢，现在已经没有人可以阻止梅露莎白了，就算是破喉咙也阻止不了梅露莎白了。
　　“给我住手啊！”
　　突然传来的少年声音，让梅露莎白一阵的郁闷，不是早就被伊修尔给清理干净了吗？这是哪里出来的家伙，敢来防碍自己的好事。
　　好像这个声音在哪里听过的样子。那么，那个想要阻止梅露莎白的个破喉咙到底在什么地方啊。
　　当然是从地下钻出来，就像只大号的土拨鼠样的从地下钻出来的，敢情是刚才被活埋了的原因啊。早知道，梅露莎白就不应该解除那个效果，让大地直接岩化就行了，那么，他们就出不来了。
　　仔细一看，这货不就是那个穷矮挫的哥布林么，那身被梅露露故意划得很破烂的装甲，在从地里钻出来后，变得更加的杂兵了呢。
　　这样的造型，在女孩子面前是耍不了帅的。
　　“小鬼，你知道你在干什么吗？你想要反抗我不成么！像你这样的家伙，就算是拼命出来逞能也是没用的，你应该知道什么是见光死吧，还不给我退下。”梅露莎白告诫着某个白痴少年。
　　真是站不对位置的傻瓜啊，梅露莎白是这个渣滓能够打败的么，明明只是一个渣滓还要叛团，这里的美少女，他就不要再想了啊。
　　只是那个穷矮挫的哥布林，却是一点也不为之动摇，装得很正经的样子，以为这样就可以讨得妹子的欢心吗？
　　想要把妹子，首先去回炉一下，换个造型吧。
　　但是就是这样一个满是挫样的家伙，开口了：“我是为了梅露露大人在战斗，我不能为那位大人派上什么用处，但是这样的情况下，我也为她派上一点用吧。如果不肯放过她们的话，梅露莎白就是敌人。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这该死的工作，让我时间越来越少了，明明待遇那么烂！啊啊！，不想干了啊！
　　我突然产生了这次战斗结束后，去学烤面包，回老家开一家面包店的想法，果然都是光明之心的错啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十八章 这不是热血漫
更新时间2012-8-6 12:03:09  字数：2130

　敌人，这小子还真是搞笑啊！
　　犯二是要付出代价的啊，不是什么时候都可以二的啊，在比自己远强大得多的存在面前，那就是脑残了。尤其是这个强大的存在，一看就不是好东西，那么倒霉的就绝对是他自己了。
　　被敌人看中欣赏，然后给这个那个，这种情况除了YY小说之外，现实中发现的机率是相当之低的。
　　以梅露莎白刚才干出得事情上，就可以看出，那家伙到底是怎么样的人了吧。
　　所以这个可悲的哥布林只要化成经验值了呀，虽然只是区区一只新手怪，几乎没有经验值可言，不过也不会费上多少手脚，随手就可以秒杀掉。
　　比如说正好试试手中把“盖亚”的力量，只不过貌似威力太大了一点，根本不是那种杂怪可以承受得了的，会被打得连一点渣都不剩下的吧。
　　不过，梅露莎白这凶残的货色，还是断然的出手了，龙骑枪在空气中带出让人感到牙酸的撕裂声，扫向了那个叫哥布林的悲剧少年。
　　听得那“嘎蹦”“嘎蹦”的破碎声中，哥布林的铠甲掉落大量碎片，然后像个不可燃的人型垃圾般的飞了出去。
　　当然这仅仅是使用了最基本的一点点力气，把人给抽出而已，那龙枪的作用，仅仅是一根棍子的作用罢了，并没有动用它的任何一点力量，这样才避免了把那只哥布林轰杀至渣。
　　浑身的装甲碎了一地，似乎是连爬起来的力气都没有，只是在趴在地面，坚难的想要挪动一下。
　　果然是弱小到了极致啊，如此弱小的人类，又为何要举起手中的剑啊。梅露莎白没有再看他一眼，径直从他的身边走过，似乎这样弱小的家伙，连补刀的的价值都没有，那只有弄脏了自己的手。
　　目标还是打在那些美少女的身上吧，竟然如果对待你家的梅露露大人，她们一定是在嫉妒梅露露的美貌了，所以一定要好好的啾罚。
　　这一刻，梅露莎白似乎被某种邪恶的存在附体了一般，身上正在散发着无比邪恶的气息，让眼前的美少女感到了某种极为可怕的东西，那是贞操的大危机啊。
　　没错，这就是梅露莎白大人的啾罚。
　　就在梅露莎白伸出了邪恶的魔爪，伸向楚楚可怜的少女们之时，却是感到脚上被什么东西给缠住了的感觉。
　　一眼望去，却是那个差不多应该已经躺地的哥布林少年，用最后的力气，全力的抱住了梅露莎白的一只脚，死死的不放。
　　“大家的贞操，由我来守护！”
　　“……”
　　这混杖东西闹的是哪样啊，把梅露莎白说好像是十恶不赦的淫|棍一般，又不是想做什么奇怪的事，绝对是个该死的挫子自己想歪了。梅露莎白可是堂堂正正的，要对美少女们进行啾罚啊。
　　让她们明白世界的艰难，以后不要再犯只样的错误了，万一不是梅露莎白的话，那么美少女们的贞操就危险了啊。
　　所以从这个意义上面来讲，梅露莎白是在保护少女的贞操啊！至于说，这是什么歪理斜说，你以为梅露莎白这货会承认吗？
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“放开！”
　　“不放！”
　　接下来，就是梅露莎白开始践踏那个哥布林少年，试图让它放手。虽然可以一脚把这货给踹死，但是梅露莎白可没打算杀人，所以这种力道，只是让人感道疼痛而已，却不会造成太大的伤害。
　　“小鬼，为什么要阻止我，你不是应该抱着同样的想法的么，你的身体已经顶不住了吧，乖乖的放手心吧。”梅露莎白试图劝说哥布林少年，当然的，它也没有停止过对哥布林少年的踹打。
　　相信，只要再这么踹下去，已经用不了多少下，那家伙就应该要倒下了吧。
　　但是，哥布林少年还是拼命的坚持着，好像是被踹死了，也绝对不放的的表情，到底是什么东西在支持着他呢，让他这在样的攻势之下，还咬牙着坚持着。
　　“我……没得守护住和梅露露殿下的约会，没能够回应她的期待，我以为自己，能够改变的。能够靠着对着的温柔，对我的期待，对我心意，让自己改变的，可是结果还是不行。”开裂的头盔之中，流出穷矮挫悔恨的泪水，“这都是我自己的错，我一直都那么胆心，那么的没用，一味的只知道逃避。”
　　“所以，现在的我，不会现逃避了，再也不会放手，我能听到那个人，在远方召唤着我。”另人难以至信的事发生，那个家伙竟然像是爆发小宇宙一般的站了起来。
　　这里也不是什么热血系的少年战斗动画啊，这一点也不科学啊，被打到半死后，想起了心中的某个人，然后决心要要为了她面战，重新燃烧起了斗志，爆发出了全新的强大力量，开始进行绝地大反击。
　　这种事情怎么可能，那身装备可是梅露露亲手造出来的，到底是有什么性能，她自己还会不清楚啊。而且那个哥布林少年，根本就没有什么特殊的地方，基本就是一个普通的人类，又能觉醒出什么能力啊。
　　如此轻易就能觉醒出能力，也太不值钱了吧，这样就能觉醒，那小子也不至于落到这种地步了。多少也应该比现在活得要有自信一些吧。
　　所以，这个关键全在那套铠甲之中，现在开始，那个悲剧的哥布林少年，才学会了一点的使用了方法。之前，这小子完全就是当成是他原来的那件破烂在用了，直正的机能，全都没有启用起来。
　　等到被打成了这个行性之后，再开启机能，这不是搞笑嘛。机体的损坏已经太严重了，已经发挥不出多少功能了。
　　所以，一切在梅露莎白眼中不过是个笑话而已，即使是完好的动力装甲，也无法对基造成多少麻烦的。
　　只是在起身的瞬间，哥布林少年再次被击倒在地，动弹不得了，似乎连意识都开始迷糊起来了。
　　“蠢物，如果连性命都丢的话，那么你还拿什么去守护自己心中的信念，你以这样一股脑的乱冲，会有什么好结果么。机会你已经得到了，好好的把握住机会吧，然后变得强大自信吧，相信那个叫梅露露的家伙，也是这样希望的吧。”
　　这是哥布林少年在晕迷之前所听到的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十九章 世界树
更新时间2012-8-7 12:25:19  字数：2027

　诚然梅露露莎白好像很是霸气，似乎已经是无敌于世的造型了，只差最后一步，就是取得最终的结果了。那些美少女们，已经逃不出它的魔爪了。
　　乖乖得接受她的啾罚，才是正理啊！
　　但是，它以为这样真的就没有人知道了嘛，所谓举头三尺有神灵，它的所作所为，其实早就被人发现了吧。
　　从它解除掉那个奇怪的铁之大地之后，这里就可以被简单的监视了呢，因为了已经不存在了任何的防碍的东西了。早在这里闹出这么大的动静之时，这个地方就已经被注视了，只是被那把龙骑枪施展了奇怪的能力后，导致了无法观察。
　　同样的，一旦失去这种保护之后，这里的情况就清楚的全暴露出来了，刚才殴打可怜的哥布林同学的事情，可是清楚的全落到了主办方这边的大屏幕全息投影之上了。
　　连普通的人们都可以清楚的看到了，处于更加高端的家伙自然，早就发现了这里的情况了呢。
　　端坐于云端之上，如同众神所创造的天国般的国度，处处飘扬着清香，吟唱着赞咏的诗歌，无数圣徒在祈祷着，这里处处都充满了光明，神圣不充许有半点的邪恶与阴影。
　　这是属于神灵的创造的国度，只有信仰者能看到的理想之国度，以云为基，以光为体，所构筑的光之城堡。
　　它耸立于天上的云端，但是却不为人所见，也不为人所触摸，晃如一片晴空，飞鸟划过天际，空无一无。但是信它，却又是能够看到一片海市蜃楼的美好国度，那是处于别一个空间的存在。
　　绝非凡人能够轻易触摸的地方。
　　这片神圣的最高处是一片连接着天空的神殿，而其中的一位充满了智慧、美丽、力量的神圣的少女，如何亘古无变般，静静的站在中间，俯视着人间的万物。
　　让人不禁的想要去膜拜她、信仰她，仿佛她代表着世界的爱与正义般，只要相信她，就可以免去世界的一切痛苦，得到无上的恩赐，从而获得无尽的幸福。
　　她就是关爱着世间的神。
　　而这位的伟大的神灵，她的目光正紧紧的盯着梅露莎白手上的那根不明植物般的龙骑枪上面，目光之中充满了无尽的渴望。
　　“你就这么想要吗？”
　　很突然的，一个声音出现在这座位于神之国度的顶端之上的神殿之中，不管这个声音是多么的清爽、让人如沫春风，都无法掩盖住，这是对这位女神的亵渎，这是对神权的藐视！
　　不过，能够在他的神国之中如此放肆的话，那么来人应该也拥有着极为可怕的力量吧。不然，又怎么能够轻易的来到最中心的神殿之中。
　　这对于女神来说，已经不仅仅是不敬的程度了，某种意义上面来说，已经是极为危险的举动了，甚至都威胁到了女神的安危的程度了。但是，出人意料之外的是，这位女神似乎是早就知道了般，对这种声音没有什么意外。
　　就是像是熟悉老朋友般，连一丝的波动的都没有，还是静静的处于神殿的最中央。依旧是将目光投射在梅露莎白手中的那把奇异的龙骑枪上，丝毫不掩饰目光中的渴望。
　　轻轻的唉息之一声，如同赞歌的诗歌般神圣、美好的声音从女神的口中散发了出来：“承载吾之命运之物哟，这是新命运的开启之的篇章！”
　　“那个，我说你能不能别装神棍了，你那布教用的一套对我没用的，你的本质我可是清楚的很，反正这里又不会有其它人出现的。”那个清爽的声音，似乎是无奈的样子。
　　同时，又说明这个声音的主人对这位女神有着相当的程度的了解，只是一句话就爆出了她的老底了。
　　“……”
　　女神显然也被弄得一阵的无语。
　　“抱歉，习惯了那一套了，所以有点改不过来了，虽然有点装得有点累，但是我是女神嘛，没办法的事。”
　　只是在一瞬间，那个无比神圣的女神就不见了，取代她的是一个好像很累了的漂亮少女的样子。还用相当卖萌的动作，伸了一点懒腰，似乎是很累的样子。
　　这到底是哪里来的卖萌女神啊，明明都不知道有多大的年纪了，还学少女恶意卖萌，虽然真的很萌的。
　　原来这位看似像是所谓的女神的存在，本质也是更多的像人类啊，只要除掉那层无比耀眼的光环，那么她也会表现自己心中的渴望的。比如说，她现在的想要的东西，就貌似是梅露莎白手中那把奇怪的类龙枪型的不明植物。
　　她非常清楚的告诉了那个清爽声音的主人：“想要，怎么可能不想要，那可是世界树的根部啊，你想要阻止我吗？”
　　“阻止？没必要，那只是传说中的世界树的一段根部，对我来说，还没有非要拿到的必要，初代勇者王的那把残留着他意志的武器的话，说不定我还会有兴趣吧。”那个清爽的声音，表现的却是毫不在乎的感觉。
　　那可是世界树啊，只有在星球诞生之初才会产生的唯一棵特珠的存在，那是对应着星球最初的生命所伴生之物。世界上最早的生命，连接着星球生命源头的东西，可以说是星球最宝贵的宝物之一也不为之过。
　　那种连接着星球生命的东西，几乎是所有生命都是本能的会被吸引的东西，光是呆在它旁边就可是不停的受到星球的馈赠，得到各种不可意议的东西。
　　对于这样的宝物，那个清爽声音的主人，虽然会不在乎，这可是真是让人吃惊啊。或许是让人无法信认了，这可是连这位女神般的存在都想要的东西啊。
　　岂不是太过玩笑了嘛！到底是要何等强大的家伙，才可以说出这样的话来，或许那个传说中的勇者王可以算是吧。但是，这个声音的主人，他真的也有种底吗？
　　不管别人信不信，那位女神般的却是赞同那个声音的主人的说法。
　　回应道：“那么，就请别防碍我动手吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十章 星球意志
更新时间2012-8-8 12:05:30  字数：2114

　“真是的，我可是在好心的提醒你啊。”那个清爽声音的主人，好像是很头痛的说道，“你的目的无非就是利用世界树之根，连接到星球意志之上，从而成为星球意志的化身。”
　　似乎是那个女神般的存在，在那个清爽声音的主人面前，没有任何的秘密可言一般，她的所有目的，都只以随意的理解。她的能够想到，对方也可以全部想到，简单是比那个女神般的少女，还要了解自己一般。
　　而且那个女神般的少女，其实也就是普通意义上面，很多人类理解意义上面的神明，被人类以女神所信仰着的伟大存在。有着自己的教义和信徒，一切都完善的教会。
　　但是她并不是传说中的黑魔女口中的那种古老的神明，由整个星球的生命所诞生出来的出来的伟大意志。那已经超出普通的生物概念的存在，出诞生开始就是伟大的存在，既是星球本身，创造一切的源头，起始。
　　那种伟大的存在，用神来定义，可能只是黑魔女自己的解释吧。如果用更科学的定义来说明吧，那就是星球意志，起源之类的来称呼吧。
　　眼前的这位女神，却不是那种存在，在星球已经被初代勇者王解决掉的情况下，又怎么可能那种东西。何况，这位女神还想要通过世界树去接触星球的本源，就更加证明，她并不是星球的意志了。
　　她是那种传说意义上面的所说的神明，由智慧生命通过一步步的努力，收集信仰，最终凝聚出神格，脱离了凡物的本质，登上了伟大的神座。
　　只是当你站得越高时，就会发现自己越是渺小。同样的，她也发现自己的弱小与不足，以及她道路的上死胡通。所谓的封神并没有她想像中的那么美好。
　　虽然她成了神，拥有无穷无尽的力量，但是她也打上星球的烙印，她被这个星球的束缚了。在得到星球力量加护的同时，她也成了星球的组成部分，受到星球本身的控制。
　　那个高高在上的星球，就像是传说中的天道法则一般的压在她的身上，让她也成了组成法则的一部分。
　　这样还不如那些生来就得到了星球力量所祝福的神族了，什么也不用付出，就可以天生得到强大的力量，甚至借用规则的力量。
　　不过，她还是发现了一点与神族的不是，她更加的接近星球的意志，拥的更强大的力量的同时，她更容易按触到了星球的意志。
　　在原本的星球意志被勇者王消灭的情况之下，神明又多了一条更为广阔的道理，就是接触星球的本源，以自己的意志去同化星球的意志。而现在新的星球意志未出现前，神明们只要将自己融入星球的本源之中，就可控制星球本身。
　　那么就是意味着，她可以成为星球意志的伟大存在，全面凌驾于现在之上，再也没有什么可以束缚她了。
　　所以作为连接过星球生命力的世界树，也会被她如此的看中，其目的当然是用它对星球进行沟通。虽然不知道到底能够走到哪一步，但是甚至是为自己开辟了一条道路吧。
　　甚至是说，这能让她发现实在是太好了，让其它神明发现的话，说不定就要和她抢夺了。当然，她也不会让眼前的这个家伙来阻碍自己的，即使他早就发现了自己的目的。
　　相信只要付出足够的代价总是可以的。
　　“果然瞒不过你们，那么要我怎么做，才可以让你们妥协。“女神开出了自己的条件。
　　只是换来的却是一声唉息，因为这个靠着运气成就，封神时间太短的女神，还不明白很多事情。
　　那个清爽的声音的主人，不得不向这个天真的女神讲述一点，她所不知道的秘密了。
　　“简单的说，世界树早就被破坏掉了，活着的世界树可以构通星球的生命之源，但是指望一棵早就被坏的世界树还拥有原来的威能吗？而且仅仅只是一段根部的话，那根本就是块不容易破坏，又带着古怪能量的木头而已。就像是像被打倒的那个小子一样，只能改成那种不实用的东西，其实没什么大用的。而，现在的情况的，那世界的根部被激活了，所以才能让人认出来，只要在那家伙放手的话，世界树的根部，很快就会原来的烂木头的样子。能够激活的世界树根部，可是拥有着很特殊的条件的，这世上能办到这一点的，还真没几个人。当然，这里面不包括你，所以你拿到了也用不了。“
　　“而且，你想到的东西，你之前的那些神就会没想到吗？如果真的那么可行的话，还轮得你来吗？没有星球意志的星球，只是低级的星体而已，是没有自保能力的脆弱东西，甚至连智慧生命都不容易出现，没有自控调节能力可言；只有拥有着意志的星球，才可被称为世界，不但适宜生命的存在，还有拥着各种自己我保护意识，产生相应的法则，自动排出有害的东西。”
　　“你认为如此庞大的星球，甚至连天上的太阳都是绕个这个星球转动的，可以诞生出众多的智慧生命，可以封神又可以诞生出神族，这样的星球可能会没有意志吗？初代勇者王只是把不需要的多余意志去掉了，星球的本能还是被保留下来。如果贸然去接触星球意志，那么，下场是直接被吸入到世界本源之中，被同化的吧。这个风险实在太大了，都已经成为神了，这种代价对于你们来说太沉重了。相信你们不会做没把握的事吧。”
　　“最重要的是，初代勇者王的意志，是不会充许，把星球交给谁的吧，那种结果，在更为古老的时代，已经有了很多的先例了。一旦出现了，想要取得星球意志的话，那么勇者王有极大的机率出现。何况现在你们连勇者协会都不一定对抗得了，就更不用说那种家伙了。其实，现在这个年代，对于你来说，已经很幸运了，在更早的时代，勇者王可是连你们都不会放过的。”
　　“那么，知道了这么多之后，你想要那么做吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊！啊！台风来了哟！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十一章 纠集吧，勇士们
更新时间2012-8-9 12:12:51  字数：2177

　“不甘心，我不甘心啊！”
　　这让女神大人情何以堪啊，好不容易能够碰上这么好的机会，却发现根本无法利用起来，只能眼睁睁的看着机会的逝去，却偏偏什么也做不到。
　　不管是谁在得到了巨大的力量后，都会想要得到更为巨大的力量的，越是强大，那么想要获得也更多，这就是欲望啊。也许成为了女神是让无数人憧憬的事，但是却也因为这个失去了自由，所以她想要更加强大的力量，得到自由。
　　所以，为了自由，她想要取得更加巨大的力量！于是，去获得星球的力量，成为更高的存在，才是她所期待的东西。
　　只是现在这个情况，实在是让她太不甘心了，有种有力无处出的感觉，真是说不出的憋气。而且听了那些传说后，不知不觉中压力变得更加巨大了，这个世界实在是太危险了。
　　不，更加危险的是那个称为勇者王的家伙，只要和那个家伙扯上关系的东西，都是麻烦到不行的东西。只要是违反那个人心中的正义的话，那么都可以毫不犹豫的抹杀掉。
　　连星球意志都可以解决掉的家伙，早就超过危险的级别了。连那种事都可以做到，抹杀掉她们这些神明也不是费多少手段的事吧。
　　过去时代散落出来的破碎神格，也是勇者王做的好事吧。而且这个时代封神的她们，虽然并没有被严格的要求过什么，但是不能干涉下界人类的生存。也就是说，神明之间喜欢干什么，勇者那方都不会管的，前提不牵扯其它的东西。
　　其实这位女神，并没有生存的像是想像中的那么美好，她感觉自己像束缚在了自己的神国之中，只要出了神国，那么便处处都要受到限制。而这个最大的限制，便是星球本身了，身体神明拥有巨大力量的同时，受到星球的束缚就越大。
　　她们的神国可是依脱于这个星球之上的，力量的源头还是来自星球的，所以在受到加持的同时也被星球束缚住了，打上了星球的烙印。
　　就是因为这样，这位女神大人是多么的希望能够得到自由啊，偏偏在这个时候被阻止了，告诉她这是不行的，实是太让人失望了。
　　这个时候，那个清爽的声音又出现了：“不甘心么，很好，那么尽管去试试吧，你恐怕也讨不到什么好处吧，能够激活世界树根部的，也不是可以小看的对像啊。”
　　“呼~~~~~”
　　听到了这样的话后，女神殿下反而松了一口气，神可是有的是时间，怎么可能这么一点耐心都没有。何况做为神明，也绝不是什么坏事，不然的话，她早就可以放弃掉自己的神格，成为一个神族般的存在。
　　之所以不愿望放弃，就是因为对于神明的种种好处不愿意放弃啊。
　　冷静下来后，她自然也就不再强求了，首先不说到底能不能成功的侵入星球的本源力量，万一真的引出勇者王那种家伙，那就真的在找死了。所以，方法什么的，可以以后再想的，现在不如更明智的放弃吧。
　　“反正只是无用之物罢了，那就放过他了，让下面的人类自己去处理吧，不过，如果它不能好好的守护那个东西的话，我也不介意收下来，好好的研究一下。”女神殿下突然带上了一点挑衅的语气道，“那个可笑的家伙真的拥有着可以对抗我的能力嘛，我倒是很兴趣出手试一下呢。”
　　“息听尊便！”
　　那个清爽的声音，满是不在乎的语气，让女神大人超级火大的，真是恨不得马上出手啊。不过身为女神的她，还是忍住了，必净是活了很长久的存在了，不能太有失风度了。
　　只是在冷哼了一声之后，便将目光再度投下了下界。
　　下面的这些人，可是没有这么强大的能力，能做的事就是紧紧的盯着立体影像的大屏幕之上。
　　大家可是都清楚的看到了梅露莎白是如何虐杀了那个可怜的哥布林少年了，然后带着无比邪恶的姿势移向了普林西斯学院的美少女们。面对凶残的梅露莎白，美少女终绝望了，她已经无路可逃了，既使是梅露莎白想要做什么邪恶的事，也已经无法阻止了吧。
　　这是何等经典的恶棍与少女的场景啊。
　　也许做为当事者的梅露莎白，也许心情相当好，非常兴奋的感觉，但是对于在场外的那些人可是完全无法容忍的事了，这是在挑战他们的底线啊。
　　如些让人怜爱的美少女们，竟然要遭受那种禽兽的侵害，做为男人，人们都已经看不下去了，场下可一片的义愤填膺啊。
　　“这算是什么，我是为了救她们才站在这里的，怎么可能让她们这样就倒在这里，现在就由我去救她们。”
　　“你们不是一直都在期待吗？名为‘最棒的HAPPY－END’的东西！如果的是话，现在就远远没有结束，连头都没有开，只不过序章长了一点罢了！”
　　在一位刺猬头的少年的呐喊声中，人群之中似乎沸腾了，这样的结局是让人无法认同的。
　　“妈妈的，干翻那货，妹子是我的。”
　　“你们闪开，让我来。”
　　“……”
　　群众们的反应像是进了油锅里的一点火星，点燃了整个现场中的所有人，都开始声讨梅露莎白了。
　　甚至是传到了举办方的最高举办者那里。
　　“首领，有好多人要求参战！”
　　“现在的情况越来越不妙了，连非参赛的战斗人员都开始请战了。”
　　坐在上位的首领，似乎是承受了相当巨大的压力般，在深吸了一口气后，抖动的手拿掉了自己的眼镜。
　　甩笔拍桌道：“到底怎么回事，现在办个比赛怎么这么难，这个城市不是天天比赛吗？这么多的比赛，怎么到我这里就出来这么个混蛋，它以为这里是红灯区啊，当面这里多的人调戏漂亮妹子。我们要遵守纪律，当个守法的参赛者。让我们走进文明，我有素质，我自豪。”
　　“首领，你眼光太高了，这样是不行的，现在的参赛者都是这种不守规则的渣滓。”面对着激动的首领，下面的副官压力山大。
　　“干你妹的眼光高，难道非要都像那群渣滓一样，那干脆让那渣滓去闹吧，等他们打得差不多了，全都抓起来喂渣滓！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天来电了，又断，两次啊！坑爹呢！台风倒过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十二章 给我也拷贝一份
更新时间2012-8-10 12:20:59  字数：2083

　在某位首领愤怒的甩笔怒吼时，好像发泄式的一阵的乱喷之后，在某种意义上面却是允许下面的那些的发狂举动。也就是说，现在是可以出击对抗梅露莎白的时候了。
　　反正那个首领都这么放话了，那么就动手吧，天塌了，由高个的顶着啊，他们只要尽情的去战斗就可以了。打倒那个邪恶的家伙，救出萌妹子，让她们以身相许也是正理啊。
　　像是一群猴子般的，毫无纪律可言的家伙，正被原始的欲望所支配，疯狂的冲向的战场之中。虽然这支队伍，无论是数量还是实力上面都远超过了由梅露莎白拉起来的那支队伍，但是实际上却是各自为政，各打各的。
　　这样的队伍，如果好好的联合起来，还能给梅露莎白制造一些麻烦吧，但是如同一盘散沙般的话，以梅露莎白的高速移动能力，完全可以轻松的分别击破。
　　也就是说，那群可怜的孩子，他们的结局从一开始就注定了啊，他们注定要成为梅露莎白的经验值了啊。
　　在一边播放着异常欢乐的BGM背景音乐的首领大人，似乎已经在准备看好戏吧，让那些渣滓去自相残杀，然后他去渔翁得益，想到那些不守规矩的死小鬼们，那哭丧着脸的苦B表情。首领大人的心情就向播放着BGM背景一样的欢乐。
　　只不过他身边的那个副官的表情却不是那么的好，在查看资料的时候发现相当麻烦东西，可能会出现控制不了的情况。但是看着首领这么高兴的表情，副官有点不敢打断首领的愉悦心情，因为肯定会被喷得很惨的。
　　“嘿，你看那个调戏漂亮妹子的蠢货，那家伙还在哪里玩得这么开心，他不知道他马上就要被后面那群精|虫|上|脑的蠢货撕碎了吗？你看那个蠢像啊，是游乐场给小鬼发气球的玩偶么！哦，那动作太搞笑了，哈哈哈~~~~~”
　　配合着欢乐的BGM背景，首领几乎是整个人都要‘哈哈哈’了，这心情转换的速度还真不是一般的快。
　　只是副官的紧张表情，却与首领的欢乐形成了鲜明的对比，虽然一点也不想话，但是果然不说情况会更严重。谁让他是副官这个苦B的职业啊。
　　所以，这就是他必须要干的啊，他已经做好被首领喷上一顿的准备了。
　　“首领，情况和我们预料的有点不同，经过我们得到资料上显示，有非参赛者的人员强行进入了比赛场地内，还大大的出手了，他们的实力不是那些学生的对付得了的。您说的那个很可笑的家伙，有极大的可能性也是属于外来人员，倒在它脚下的另一个乱入人员，是那个伊修尔。看来是被那个可笑的生物给解决了，从这点来判断，现在的学生们才是去送死的。”副官越说越快，越似乎想要一口气出吐出来，“所以，我们现在必须确保那些学生的生命安全，这是我们的责任。”
　　“……”
　　一瞬间，诡异的开始沉默了，就像是火山爆发之前的沉默一般。
　　“到底是哪个混蛋放的这么欢乐的BGM背景音乐，是不是觉得我也像这个BGM音一样欢乐啊！这他喵的，是怎么回事，这些渣滓都在耍我吗？”首领再一次的拍桌爆怒道，“快点去把那些渣滓给我抓回来，那个家伙交给我们来对付。”
　　“可是首领，我们已经来不及了。”副官拿起了手中的遥控器道，“请看大屏幕。”
　　上面出现的正是猥琐的梅露莎白对美少女们下毒手的画面。
　　“放心吧，不会弄疼你的，别害怕哦。呼呼呼~~哈哈哈~~~”梅露莎白那猥琐的动作，已经表明它想要干什么了。
　　这让欢看的副官司的一阵的兴奋，竟然隐隐的开始期待下面发生的展开了，他觉得只要看这了个，自己今天就不用再去看十万三千本小黄|书了。
　　“尼玛死！你把这里当成了什么了，这东西应该留到午夜档再放，你是不是不想干了啊。”首领这货明明看得很带劲，却是嘴上却半点也不客气。
　　“首领，我明白了，那么现在我就是按快进吧。”副官按了快进。
　　可惜的，中间的画面全部被跳过了，出现的已经是梅露莎白和青春期的学生们的战斗！很可惜的是，这场战斗根本就是一边倒的，配合着几件非常好用的装备，梅露莎白把那些学生的能力克得死死的，这种情况下，根本就是一面倒的屠杀啊。
　　虽然没有真的死掉一个人，但是这种展开还是太危险了，不怕一万，就怕万一啊！何况事情发展成这样，他们的面子都丢到家了，这都是主办方的失误啊。让那种不明的人物混进去了，还做那么危险的事。
　　看吧，首领大人已经完全的怒了啊。可以想像，首领大会马上又要开始拍桌子了吧。只是意外的，这次首领大人居然还没有爆发，这还真是奇迹啊。
　　“把那个欢乐的BGM背景音乐给关掉！”
　　听到这个命名之后，大家都有一种不妙的感觉，果然又要开始了吗？首领大人，这次的爆发，看到会变得更加的可怕。
　　然后，在欢乐的BGM背景音乐关掉后。
　　首领大人，再一次抖着手，拿掉了自己戴着的眼镜，这根本就是愤怒的前兆啊，所有人都做到了承受的准备。
　　“刚的那段影像都有记录下来了吗？”
　　虽然有点不明白首领的用意，但是副官还是认真的回答了，那段影像他有好好的保存下来的。本来就是打算下班时，偷偷的拷贝回去，然后慢慢的欣赏的。
　　因为他觉得，这种东西一定很有看头的，可以好好的期待一下的，就不知首领要干什么了。难道是发现了他的目的，那么就麻烦了，副官可是没少干这种事。
　　“很好，一会儿给我也拷贝一份，我要带回去。”
　　“……”
　　首领啊，原来你也是打得这个主意啊，你也想要看吗？副官带着满脸卧槽的表情，点头同意。
　　“很好，那么我们讨论一下，要怎么处理现在的情况。”
　　“首领，对抗那种恶魔是全人类的共同义务！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十三章 同志们，向我开火
更新时间2012-8-11 12:22:36  字数：2108

　“很好，联系那些可以动用的部队吧！”首领点头道，“还有把城市治安管理局的那个夜店局长，也给我拉下水。”
　　首领的一声令下，整个本部都开始高速运转起来了，以大义之名，把可动用人部队都给利用了起来。这绝对不是什么比赛了，根本就是战争啊。
　　话说这群混蛋真的想对梅露莎白发动战争么，不把梅露莎白的命当成是命吗？
　　那么现在正在自豪的大杀四方，打得不亦乐乎的梅露莎白，却是完全不知道就要有一支军队袭来了。这帮不是人的家伙，到底要有多无耻啊，梅露莎白也要重蹈这些少年的覆辙了吗？
　　不过，翘着脚的首领，却是一脸打算看战争大片的样子，正愉悦的盯着立体屏幕，说不出的得意，在上面不停的指指点点，似乎是赢定了的表情。现在如果再播放一点欢乐的BGM背景音乐，实在是再合造不过了。
　　相对于首领的休闲，战斗人员们可以充满了豪情壮志，正紧张的准备出击中。
　　“全体对空作战准备！”
　　“全体对空作战准备！”
　　“全体对空作战准备！”
　　“eagle、dragon各队马上出击！“”迎击不明生物！“
　　紧张的出击准备中，飞行部队率先出击了，大队的飞行器在空中超越声音，划出炽烈的空之轨迹。做为对空高速战力，以先头部队的身份开始对战梅露莎白。
　　与此同时，作为高科学战争，普通的陆地部队，因为其局限性而被高适应性的泛用型，多环境做战的单兵魔能外骨格机甲给全面代替了。只有他们，才可以适应丛林的环境，甚至是利用丛林的环境，发挥出更大的战斗力。
　　这些战士们，将会坐在大型的运输机，随后在接近战场的位置，带好大量的附带装备，空降下去，反正那些单兵魔能外骨格机甲全都是有飞行能力的。
　　反正最重要的是争取时间，为纹章炮的攻击创造机会，一发定胜负。
　　天空之上，即像是古老华贵的神秘空中城堡，又像充满了玄幻风格的魔法战舰。从舰体之中伸出了一如同西方玄幻传说中的通灵塔般的东西，无数流光闪动的魔纹，构成了一个气势宏大有纹章，不断的凝聚着的能量，代表着它的不凡。
　　随着时候的推移，那构成纹章炮的塔身，每提升一次能量，都会使塔身亮起一层，想必等到塔身的全部亮起时，就代表着发射准备已经完成了。可以想像，这样可怕的东西，在没有任何保护的情况之下，直接轰到地面上会造成多大的破坏。
　　不得不让人说，这群混蛋到底想做什么啊，这样的事情实在是危险了吧，他们相对梅露莎白下辣手吧。
　　虽然他们的确抱着下狠手的态度去的，但是知道这样的攻击有多危险，必竟，他们不能像伊修尔刚才那样，直接把一个空间给锁定了，破坏不会外泄出来。所以，这群家伙打得主意，便是把梅露莎白引到空中，再控制纹章炮的威力，以一道小型光束的方式，直接击毁梅露莎白。
　　于就出现下面的一幕，正在兴头上的梅露莎白，突然发现数之不尽的，光束被自己射来，那密集的攻击，几乎是让人无处可躲啊。
　　这可谓是梅露莎白的大危险机啊，虽然对自身的防御能力有相当的自信，但是也没人会傻到去硬抗这么多的攻击。而且一旦开始的话，恐怀就是没完没了的连续攻击了，连脱身都变成不好办了。
　　只是刹那之间，梅露莎白的周身都开始释放出一种鲜红色的光粒子，几乎是在光束要命中它的前一刻，便带着无数的残影，化成一道赤色的流光，窜到敌机之上。
　　抽剑便是捅进了驾驭舱内，虽然并没有去刻意的杀死驾驭员，但是被破坏的操控台，就可以让飞行器完蛋了。
　　但是，梅露莎白的招式可不是只去这一点啊，拉开了身后的披风，出现的是密密麻麻的导弹，化成一片片的弹幕压向了敌军的飞行器群。
　　再次从背后发射出去的浮游炮，如同有王牌机师在操作般的，无动灵动的闪动着，每一次射击都能毫不错误的击中一架敌击，使其丧失战斗能力。
　　一时之间，让其风头无二，显得好不得意，直有一种想要大喊，“老子才是真三国无双“的冲动。
　　唯一要说不爽的就是，数量实在太多了，简直就像是蝗虫一般，在冲击着人的心灵啊，如果用这种方式去打的话，实在是太累了啊。让梅露莎白有种想用地图炮的冲动，但是不想玩大的，又不能使用那种东西，会死很多人的吧。
　　这种时候，一定要想想还有什么其它的方法。
　　与此同时，指挥部的副官也正在向首领报告：“首领，这样下去不啊，对方的速度太快，动作太灵活了，我方的损失很大。“
　　“使用无差别饱合式轰炸，先通知打击范围内的人，准备回避动作。“首领沉稳的下达着一条条的命令。
　　不过梅露莎白可不会就这么傻乎乎的等围殴，下面那些家伙的小动作，早就都发现了。他们在趁着这个机会救人的事，梅露莎白可是都看到眼里。
　　如果不是梅露莎白有意放他们一马，又怎么会让下面的人，有机会去救人呢。
　　但是现在的话，梅露莎白突然觉得自己又需要人质了，只要抓几个人质，大概可以轻松不少吧。只要顺利的逃出去就行了，比赛什么的，也无所谓了，反正都被破坏了。
　　只是下一刻，梅露莎白就放弃了，即使比赛都不参加了，为什么还要再打下去啊。以自己的能力，好像不用人质就可以逃掉吧，果然冲动是魔鬼啊，失去平常心了。
　　就像是伊修尔那个蠢材一样了，于是，梅露莎白打算直接闪人。
　　“难道你想就这样跑掉吗？那么，我怨恨又找谁去发泄啊。“
　　一个熟悉而又暴虐的怒吼声中，梅露莎白周围的空间被挤压着，无法移动。但是，更麻烦的是，虚空中出现的黄金龙头为首的虚空锁链将梅露莎白封死啊。
　　只听得一个声音大吼道：“同志们，向我们开火啊，我已经准备好防御魔装了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十四章 别以为只有你们能群殴
更新时间2012-8-12 23:28:48  字数：2062

　随着那个不要命的伊修尔，试图使用同归尽的招式。对面的战机们可是没有半点犹豫的，就全集开火了。也不知道是因为相信伊修尔那已经恢复了机能的魔装，还是压根就是想连他一起宰了。
　　不得不说，伊修尔这一招抱着敌人死的壮烈手段，还确定是起到了一点作用。
　　在纠缠的一瞬间，敌军心有灵犀般的，全都好好的把握们了这个机会，进行了会心一击。
　　星星点点闪烁着的光点，即将化成光之雨，无情的打击着梅露莎白，沉闷的爆炸声中，天空被照得通亮。但是这还只是第一波的攻击而已，紧接着跟随而来的是，一片片的成飞行器里飞出的致导武器，那近乎是饱和式的打击，让天空中出现了第二个太阳。
　　甚至连下面那些为了妹子而战斗的少年们都开始想占便宜了，正使用着自己的武器疯狂的扫射，攻击着。
　　一顿枪林弹雨的倾泄之后，似乎是打够本了家伙，却在是等待着结果，想要亲眼确认一下这个成功。
　　可以预见的是，被这样打击的两个家伙，都不会好过，不说梅露莎白全身破破烂烂的像一个被玩样的娃娃，里面的金属部件都裸|露了出来。就连有着魔装防御的伊修尔都相当的不过好，虽然挡下了攻击，但是自己却是失去意识了，像条死狗般的载到地面上。
　　再一次的陷入了沉默壮态，算就是魔装顶得住，作为使用者的伊修尔自己可是顶不住了。而且世上的东西都有一个极限的，当量变达到质变的程度时，也会失效的。
　　反而是梅露莎白看起来很惨，实际上却是并没有大碍，内部的梅露露根本就是无伤，机械外壳也开始自动修复起来了。
　　梅露莎白还能大战三百回合呀！
　　与此同时，首领一定是确面面相俱的，发现这和他们想的不一样，根本就是机械魔偶嘛！至于为什么会在这里攻击人类，应该是有很深的原因吧。
　　反正只是敌人而已，先干掉再说吧。
　　但是想要干掉对方的，现在可不是只有他们，梅露莎白这边可是也动了肝火了。
　　“你~~你们这群混蛋，以为能够玩群殴的，只有你们。现在就让你们好好的见识一下，我的大军吧。”怒火中烧的梅露莎白，大爪一挥，在身后浮现出成片的虚空通道。
　　那是个通向魔女空间的某一角的仓库之中，那是正堆积着数之不尽的各色怪异机体，如果仔细看一下，应该可以发现，这些东西和地宫冒险者有几分相信似。
　　没错，这就是大量以地宫冒险者为原型，经过大量的改造之后所诞生出来新式机体，威力更强、泛用性更强、型号更多的量产化炮灰军团。
　　现在正是将这支部队投入实战的好机会，至于消耗，梅露莎白根本就不在乎，因为会有更多的炮灰会被填补上去。
　　眨眼间，那数量庞大的地宫冒险者，如同蝗虫般的清扫着整个战场，尽情的展现着它们的无情与强大，只要没有被打成碎片，就绝对不会停攻击。并且到最后关点，会毫不迟疑的冲向敌阵，进行自爆。
　　更加要命的是，不论怎么战斗都不会发现它们的减少，随着时间的推移，你会现它们的数量越来越多了，那些虚空通道中涌出来地宫冒险者，从来就没有减少过。
　　至于这是什么原因嘛，当然是作为炮灰的存在，没有顽强的生命力和源源不断的生命力，那还称得点是炮灰吗？做为炮灰，就仅仅只是做为消耗品的存在，被破坏，当然要重新补回来。
　　而且可以看到一个奇怪的现像，一旦地宫冒险者被击毁，那么它那好像是不明金属制成的碎片，便会像是经历了无数的时光般，化成一堆的粉尘消失掉。但是，真是消失了吗？其实并不是这样的，这些消失的粉尘会再次出现到那个仓库之中。
　　飞入到一架凭空出现的全新地宫冒险者的虚影之中，在这个空间的特殊规则之下，那些粉尘般的材料，开始与魔力结合，再次还原成了原来的材质。于是，一架新的地宫冒险者就这样复活了，再一次的满怀干劲的从虚空通道中冲向了战场。
　　反正，它们无论怎么破坏，都可以第一时间内重生，然后再一次以最佳的状态，出去迎敌。
　　而且仔细观察的话，还会发现这些地宫冒险者上出现了明显的变化，甚至是增加了不少部件。没错，这就是这种机体的另一体能力，可以从击落的机体上面夺取对自身有益的部件，融入到自己的机体之中，从而达到强化的效果。
　　而且，在战场上还可以发现，敌军的残骸也经常会被地宫冒险者化成粉尘，送入了到了制造空间中，利用这种材料，再一次的制造出了以前面型号不同的地宫冒险者。准确的说，应该是敌军的变异形态的地宫冒险者吧。
　　在这种无穷无尽的凶残机器人的冲击下，敌军就好像是被蝗虫肆虐着的庄稼一般，心中除了绝望还是绝望啊。
　　引以为傲的人海战术，对方面前根本是个笑话，这简直要亡灵天灾还要可怕啊，在那疯狂的钢铁洪之中，除了被虐杀，只有被虐杀了吧。
　　这是一场完全不对称的战争，面对那种杀不完的机械怪物，已经足够让人类胆寒了。现在还在前线的，已经只剩当肉盾的魔动傀儡和大量的大量自主型战争兵器了。作为人类的部队，都已经撤退到了后方，以保全人类的生命。这个世界人类的性命，并没有那么不值钱，没有指挥官会随便的拿人命去填的。
　　要作先锋炮灰，是有专门的炮灰用的道具的，现在的有生生命，都已经躲在后方，进去远程的支援性攻击了。
　　不过，这样下去的话，恐吓用不少了多少时间，这支部队就会全灭在了对方那扑天盖地而来金属狂潮之中了。
　　不管是巨神兵也好，魔导炮也好，在那种杀不完的金属的怪物面前都是如此的无力。
　　－－－－－－－－－－－－没钱，好痛苦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十五章 合体
更新时间2012-8-13 13:02:50  字数：2341

　指挥室之中，显示敌军的全息地图上面，代表着敌军的红点，几乎是侵占了整张的地图，显得好不刺眼。
　　“首领，不能再这么下去了，对方的军队太多了，越而现在出现的机体越来越强大了，再这么下去，整个罗兰斯都要完蛋了啊！我们已经阻止不了它们，向上面请救援军吧！“急得满面都是汗水的副官，大声提意。
　　“不，我们还没有输，我还有纹章炮！”首领大喝道，“纹章炮的准备完成了吗？”
　　“是的，能量已经填充完毕！但是，我们消灭不了它们的。”副官显然是对战事绝望了。
　　在他眼中，请求上面支援才是唯一的出路，因为他知道，上面那些家伙有多强大。
　　“闭嘴，下令散开弹幕，为我做掩护，我亲自来发射纹章炮。”首领补充了一句，“擒贼先擒王，只是干掉它们的头目，那们我们就胜利了！”
　　不得不说，首领的想法是相当正确的。
　　为了创造这么一次攻击的机会，下面的部队面对面蝗虫般的金属狂潮，拿出了自己最近的底力，不计损失的疯狂进攻着，似乎想在这一刻把所有的力量都倾泄出来一般。
　　这种像是吃了兴奋剂的家伙，突然爆发出来的强大士气，竟然让如金属狂潮的大军都顿了一下啊，不过也仅仅是顿了一下而已，想要阻止它们却是不可能的。
　　不过仅仅是这样，已经足以让率领之着比恶魔还要恐怖的金属大军的梅露莎白感到吃惊了。
　　真是了不起啊，在这种绝境之下，竟然还能爆发出如此巨大的力量，将那可怕的大军的发动如此的攻击的。没想到，他们的心理还没有在这种杀之尽，还越来越强大的金属大军面前崩溃。到底是一种怎样的信念在支持着他们呢。
　　“唔~~~~”
　　望向了远方的城市，梅露莎白似乎是明白了什么的样子，他们是想要保护自己身后的那个城市。那里生活着他们最重要人，想要守护的家人，所以才会如此拼命的战斗吗？
　　“很好，这种心情，就让我好好的见识一下吧！”这一瞬间，梅露莎白认同了自己的敌人。
　　那种为了守护自己重要的人，这样的对心情，这样的对手，是值得敬佩的。
　　所以，梅露莎白也会更加强烈的攻击去回应这种心情的。
　　“那么尽情的去战斗吧，吾之大军啊，让我见识一下他们的底力吧，这就是人类吗？”狂笑着的梅露莎白，放出了数量更为惊人的地宫冒险者。
　　转眼之间，由金属狂潮所构成的大军，便要与那血肉组成的长城碰撞在一起。人类最后的盾牌，是否能够阻挡得了这支恶魔般的大军呢。
　　到底是有着爱与恨所组成的强烈的信念的人类，还是毫无感情，既然没有恐惧，也没有愉悦的，只会照着命主人命令行动的冰冷的金属构件，会得到最后有胜利。
　　这真是让人太期待了，这如同史诗般的战争，爱与冰冷的碰撞，实在是太让人情不自禁的想看了。
　　梅露莎白已经忍不住想要战个痛快，一马当先的冲了出去，那豪气就要冲破天际呀。
　　只不过迎搪梅露莎白却是人类大军竟然撤退了，让梅露莎白感觉一拳打在了空气之上，说不出的憋屈啊。
　　那些家伙想要守护的东西，就是这种程度的东西吗？人类就是这种东西么，果然这个真是无比的丑恶啊。难道就这种程度么，这样就被梅露莎白给吓退了吗？他们就不敢拿出点底力来吗？
　　“阿勒，这是什么。”梅露莎白不敢至信的摸到了自己身上被打出一个洞。
　　刚刚梅露莎白还在近乎无病呻吟的大喊大叫，根本就是一个犯神经的欢乐二货，还挑战着人类的底线。
　　而下一刻，它就被来自高空的一道极细的光束射穿了。那道看似不起点的光束，竟然把那个怎么都打不死的梅露莎白，直接就给击穿了，并且连带着这一直线的地宫冒险者给清空了。
　　这就是纹章炮的威力，仅仅是压缩了一道光束，就产生如此强力的贯穿力，第一次让梅露莎白受到了这样伤害。
　　实际上在人类部队的撤退的一瞬间，就代表着首领已经校准了梅露莎白了，只要按下发射键就可以，所以人类部队的作用也已经起到了。
　　看着梅露莎白被光束击穿，从空中像是掉落了下来，指挥室一片的欢呼声。
　　“首领把它打成渣滓！”
　　“赢了，我们赢了啊！”
　　是的，在梅露莎白从空中掉落之后，那源源不断输送着兵力的虚空通道消失了，如山如海的地宫冒险者都停了下来，不再进行任何攻击。
　　曙光划破天空中那战争的阴云，将那希望的光芒洒落到了，这个破碎的战场之上。人们的脸上都充满了劫后余生的激动神情，互相拥抱着，欢呼着。
　　从表面上看，这是胜利后，战场的凄婉风景！
　　但是，这也只是表面而已，也许梅露莎白是被重创了，不过这就想要杀死坐在里驾驶的梅露露吗？
　　要知道，梅露露那家伙可是拥有着近乎不死身的能力，就算是连一个细胞都没剩下，都依然可以复活于世。仅仅是被击穿了，就想要杀了梅露露，未免也太可笑了。
　　掉落在地面上的梅露莎白，突然抽动了几下身体，果然还是没有死掉啊。
　　“好痛，好痛啊，竟敢让我感到这样的痛苦，不可原谅啊！”这根就是梅露露的声音吧。
　　从破开的洞口，可以看到梅露露那白嫩的新生肌肤，在这么短的时间内，梅露露就已经治好了身上的伤了，可见那种伤害，对于梅露露根本就不能算是重伤吧。
　　只是刚才那种痛苦却是实实在在的吧，甚至让梅露露有切断痛觉神经的冲动啊。那种足以让普通人类化成渣滓的攻击，可是让没吃过多大苦头的梅露露，痛得差得流出眼泪了啊。
　　“混蛋，这次你们完蛋了啊！”被惹毛的了梅露露，终于要使出更加凶残的能力了，“集结吧，地宫冒险者们，合体！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十六章 白色路西法
更新时间2012-8-14 12:36:03  字数：2131

　接收到了梅露露的命令后，地宫冒险者们，眼中出现骇人的光芒，化成一道的流光，以梅露莎白为中心，开始聚集了起来。
　　像是在堆积木一般的，不停的堆积成了一座直入云宵的巨大钢铁山脉，而且里面的地宫冒险者像是在搭房子的积木一般，按照一定的规律在不停的排列组合着。这时每个地宫冒险者，都这个巨大山体的一个螺丝钉，既然渺小，但是却是这一切的基石。
　　如此宏大的场景，即使是敌军也不可能再无动于衷了吧，这可是了不得的事啊。
　　“什么，这是怎么回事？”兴奋之中的首领，被眼前突然出现的场面给惊到了。
　　他认为自己应该是干掉了梅露莎白的了，并取得了最后的胜利，而且刚刚那些地宫冒险者的机能的确是停止了啊。可是，现在这种变故又是怎么回事。
　　这可不像是什么好兆头啊，难道是刚刚过去一波，又要面临更加可怕的危机了吗？
　　事实上面，也正是这样的，他们所要面对的一个贯穿天地般巨大的梅露莎白。
　　在数之不尽的地宫冒险者所分解重构，而最终重组成了一个巨人的形态，那赫然就是一个巨型的梅露莎白！如果说有什么最大的不同的话，就是原本那身赤红的涂装，现在已经化成了一身的纯白，那扑天盖地而来的可怕气势，却是隐藏着一般恶魔般的气息。
　　简直就是巨型的白色恶魔。
　　那晃如顶开立地般的巨大身躯，一眼看去几乎看不尽早，就像是那个传说之中开天劈地，撑起了天地的巨神。现在的梅露莎白也如同这么一根擎天之柱，顶在了天地之间。
　　自然，梅露莎白和那尊能够在混沌之中开辟出一片广阔天地的巨神是无法相比，这只是一种错觉。同于这个星球实在是太过于巨大，所以其空域之广阔也是无法想像的。
　　虽然天上的云层并不比普通的小星球高到哪里去，但是其云层具体的厚度却完全没有可以性。并且它的大气圈的层数明显要更多，每一层的空间也是广大无比。甚至可以让这个巨无霸一般的梅露莎白也可以在这里玩王牌空战。
　　至于梅露莎白现在的体型到底有多么的庞大，当看它一脚就踏平一大片的山丘，引发山体的崩破，地面的下碎裂和下陷，同时还有瞬间重压所引发的冲击波。
　　这可是让就在附成的罗兰斯城，爆发出了大量耀眼的光芒，这是大量的防护设施被激活的征兆！如同一个气泡般的防护罩，将整个城市都笼罩了起来，以避免受到损害。
　　只是梅露莎白这变态的玩样造成的破坏可是远不止这种程度，它可不是那种只有几十高的小怪兽，那种东西在它面前就如些蚂蚁与大象的差别一样巨大。
　　这样的体积，一踏之下，即使是在这种高重力的星球，地面的强度比较之下，要强得多。也受不了这种巨力的压迫，下陷开裂是肯定的事，而且还包含着积聚而来的大地震。
　　幸好罗兰斯不是那种没什么防护的小城市，由魔法纹路构成的锁链，在瞬间包裹住了整座城市，给予城市巨大的支撑力的同时，也紧紧的锁住城市与大地。闪烁着的魔纹们，正在抵抗着地震所带来的冲击。
　　如果梅露莎白敢上去蹦上几下，往城市里多踩踩的话，那么这座城市恐怕撑不了多久，就要化成一片残骇了吧。甚至是，为了提高效率，梅露莎白完全可躺倒在地，然后把那有点圆柱形的身体，在地上一滚的话，那就直接可以从罗兰斯上面压过去。
　　会产生怎么样的效果，自然是可以想像。同时，也证明了梅露莎白现在的体型是何等的巨大啊。
　　然后这个通天彻地的巨大的梅露莎白，它现在想要攻击的目标就是天上的那似舰非舰，似城非城的纹章炮所在。
　　就是这个东西攻击它的吧，这就是东西想要干掉它吧，那种疼痛可是让梅露莎白无法忘却啊。现在就是要破坏它的时候！
　　似乎纹章炮的所在，也发现了梅露莎白的可怕敌意，面对这样的怪物，正面对抗实在不是什么明智的决定，回避才是正确的方法。而偏偏双方都巨大的体型，如果向普通的回避方式可能不行吧，因为梅露莎白嘴里微微发光的样子，应该是要发射什么巨型的炮击了。
　　那么，也只有一个办法，那似舰非舰，似城非城的纹章炮主体，周围出现巨型的空间波动，这是很显的空间跳跃的准备啊，也许这种紧急跳跃会无法确定轨道，而变乱序跳跃，但是绝对比被那个巨炮击中来得好。
　　只是他们想得似乎是太天真了一点，那个嘴里的巨炮并不是首先发动攻击的。在跳跃波动出现的一瞬间，那纹章炮的主体被击中了，是被一个大到无法想像的钻头给从向击中。
　　“哈哈哈~~老子的钻头可是要突破天际啊！”这是梅露莎白叫嚣声。
　　它根本就没打算放过这群敢下毒手混蛋，刚刚的纹章炮攻击可是真的下死手了，要不因为自己的能力的话，那可就真的不死也废了啊。明明梅露莎白都是一直在留手的啊，虽然看似造成了很多破坏，但是正死亡的人，却是一个也没有。
　　但是他们却想对梅露莎白下毒手，所以这下子梅露莎白也真的动了杀心了，不想和他们玩下去了。
　　杀掉这么点人，应该是无法引来勇者王的，何况还是对方先下死手的。以勇者王的力量，完全可能通过时间回复来复活这些人的吧。而且梅露莎白用的是普通的物理攻击，并控制着不破坏灵魂，那么只要是灵魂自然消逝前，也是可以复活的，只要掌控了复活术。
　　这个世界是存在这种专修这种法术的人存在的，只是数量非常少而已。正好，梅露露也可能使出类似功能的术法。
　　所以，现在的梅露莎白完便是肆无忌惮的开杀了。
　　“老子的钻头要突破天际呀！”疯狂的梅露莎白又开始叫嚣了，“你们这渣滓已经没有存在的必要了，事已至此，我就亲自送你们上路吧。集体了吾之大军的力量，使用这台白色的魔王WHITE―LUCIFER，就可以单机拿下这个星球了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十七章 虚空之翼
更新时间2012-8-15 12:23:17  字数：2159

　也许很多人认为梅露莎白实在是太托大了，在短时间内，单机拿下一个星球，还是这种大到不思议的巨型星球，这几乎就是不可能完成的事啊。
　　但是梅露莎白现在的体型可是一脚就可以踩爆一个城市，而且相比以前的梅露莎白，现在的各方面的性能可是不知提升多少倍，这根本就是一个超巨型的移动战争要塞啊。
　　假如这个世界仅仅是现在表现出现的这种文明程度的话，这台白色的魔王WHITE―LUCIFER，的确是可能做到征服一个星球的程度。
　　只是这是不可能的发生的事，这个世界只有这种程度的话，那么早被征服了无数次了。就是有些地方还是中世纪般的乡村生活，有着童话中的小国家，流传说公主王子的爱情童话之类。而罗兰斯却是一个如同未来文明般的城市。
　　一个是冷兵器时代，一个魔法师就可以称王称霸，而别一边却是跳过了质量武器，直接进入了能量武器的时代，可见之间的差距何等巨大。
　　那么，从别一个层面上也可以了解魔能联盟的技术可能还不止于此吧，而且抬头望去，那几颗名为月亮的巨大星体中，其中一颗居然是勇者协会的基地，就明白这个世界的强大了。
　　但是，梅露莎白又不是直接对上他们，这现在这个地方，却是完全可以用白色的魔王WHITE―LUCIFER，来称王称霸了，以绝对的蛮力来扫平一切的阻碍。
　　没错，现在的梅露莎白纯粹的只是想要报复社会，破坏掉这个腐朽的世界啊，竟然这样对待自己，实是不能原谅主。一定要让他们付出最惨重的代价。
　　既然他们想要梅露莎白命，那么就让他们用命还偿还吧，似乎杀上一次还不够的样子。不用，不用担心，梅露莎白可不会这么便宜他们的，只要使用复活能力，让他们的灵魂依附在一个肉体之上，就可以达到复活的目的。
　　然后再一次干掉被复活的家伙们，就像玩游戏一样，不停的复活，不停杀，直倒等级清0，滚回新手村的感觉吧。
　　这才是梅露露的真实标语呀。
　　巨大的钻头带着突破天元的气势，毫不留情的向纹章炮的主体插去。巨大的压力和旋转带起的离心力，将纹章炮的炮体直接撕毁，钻动时摩擦所带起的热量和震动，形成了一片交织而起的金属狂想曲，滴下的火星，如漫天的流星雨，划破云间，洒向大地。
　　燃烧的天空，破碎的大地，构成了一副如同末日爆发般的惨烈景象。
　　只要再加一把劲，那通天的钻头便会完全的贯穿纹章炮的主机，将它化成一个无比的震撼的烟花吧。想到这里，梅露莎白都几乎要露出那无比残忍的笑容了。
　　不带半点犹豫的，梅露莎白那巨大到可怕的身体，竟然有着比普通人还要高得多得敏捷速度，将手上的钻头向上顶，试图在这一击中，将那纹章炮送上高|潮！
　　“卡嚓！”“卡嚓！”“卡嚓！”
　　奇怪的断裂声之中，那似舰非舰，似城非城的纹章炮主机，居然在被钻头钻穿之前，自己开裂，分成数块。
　　难道说这是豆腐渣工程，不等梅露莎白动用大招自己就毁灭了？
　　结果当然不可能是这样的，这里可是存在这么多的劣体产品啊，都有保障的优质商品啊。这可那纹章主体的自身的作用啊，舍弃了主机后之后，分成独立的几部分后，想要再次脱离。
　　不，并不这样的，从那些分离体中，又飞出大量的飞行器，从各个方向激射而去，竟然想用这种方法来逃脱。
　　那么即使是梅露莎白依然保存着那么敏捷的动作，恐怕也是拦截不了多少的吧。
　　只惜啊，梅露莎白身上装载了一种名为自动追踪导弹的东西，并且在这个巨大的身体里，不知道可以装下不知道多少的这种导弹。
　　一瞬之间，不知道有多少的钻头形状的导弹飞射了出来，已经让人分不清这是飞到的导弹，还是一群乌压压的蝗虫了。导弹的数量，远远的超过了，飞行器的数量。
　　这群可怜的家伙，终于要为自己所做事还必须付出代价了，已经无处可逃了。
　　就在这个危险的关头，天空的上方，云的尽头，传来了遥远而又美丽的声音。
　　“神说，战火终将散去，宁静将归还于清空！”
　　仿佛是用语言扭曲了世界的规则一般，那数之不尽的钻头型导弹，竟然都在同一时间碎裂，化成了粉尘，飘散到了空中消失了，就像没有存在过一般。
　　不但如此，就连那逃窜中的飞行器，似乎都被那股神秘的力量给接引了，凭空消失在了天空之中。但是梅露莎白却是在罗兰斯城内发现了它们的身影。
　　难道说这就是传说中那个大预言术吗？那么敌人到底在什么地方呢？似乎是那个云端之中，好像有着什么东西，但是偏偏看上去却空无一无。
　　莫不是躲藏在空间的夹层之中，在那同域间的异空间面。
　　只是不待梅露莎白细想，就发现自己那巨大的机体不能动了，一种奇异的规则正在侵食着机体，这样下去，恐怕整架机体都会被之前那种消失的吧。甚至连呆在新驾驭舱内的梅露露都发现，那种力量都要对自己产生作用了。
　　这种像是提线人偶般被操纵的感觉太可怕了，但是，这种力量有点熟悉的感觉，是一种人为的规则，就像是自己的魔女空间般的感觉。
　　如果真的这样的话，梅露露也并不是没有反抗的力量，并不需要躲进小世界之中。或许她可以试一下自己在夏天的大特训之中，捣出来那个新技能。
　　除了这一招之外，恐怕也没什么其它的好办法了。那是根据魔女空间的特点，勾通了它的力量，将魔女空间的力量，直接具现到现实事情的能力。
　　即使是不将敌入卷入魔女空间，也可以在外面的大世界中使用能力的方式。
　　一对从黑色的虚空所化成的双翼，从梅露露的背后伸展了开来，并不断的扩大的。可是那虚空之翼却也并非是虚空的纯黑，而是五彩缤纷的，无数空间世界的缩影在上面不停的变幻着。
　　－－－－－－－－－
　　荼几这几天都是在靠存稿啊，没时间码。不过，在完结前，应该有爆发的，准备完结中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十八章 太阳碎片
更新时间2012-8-16 12:16:35  字数：2094

　“阿勒，怎么回事，神言术的效果不是这样的啊，为什么不起作用了。”虚无飘渺的神殿之中，那个女神大人，带着怀疑的语气问道，“不会是你做的吧。”
　　女神大人指的那个“你”，自然就是那个十分清爽声音的主人了，在她的概念之中，能够防碍她的人，应该就只有那个人了吧。言出法行，这是属于神明的力量，仅仅凭语言就能够抽曲世界的现像，所以被称为神言术。
　　既为神的语言，神的声音代表的真理。
　　这种能力对于神明之间来说，几乎是没有什么效果，除非是差距实在太过于巨大的情况之下，才会产生一些效果。但是也不得不称赞，这种神言术对于神明以下的生物，实在是太好用了，不管是实用性也好，拿来装神棍也好，都是超一流的。
　　所以对于梅露莎白这种非神明的生物，竟然抵抗住了神言术的力量，女神大人感到很奇怪，这不科学啊！
　　这个地方对抗得神言术的非神生命，应该只有那个清爽声音主人，那个家伙甚至要比女神大人还要强大得多。并且还有着一种与至少与星球意志同级的力量的影子，与她这种被星束缚的神明不同，对方的力量不来自于星球。
　　那是一种极高的存在，连接着更为庞大可怕力量。这样的家伙的确是那种能力，可以不知不觉中阴了女神大人。
　　想到这家伙往常性的不请自来，如入无人之境般的进入自己神国中心的神殿，就让女神大人那神圣的面容都不由的开始抽搐了。这让她情何以堪啊，这是在看不起她这个女神的能力么，这是赤|裸裸的在嘲讽她啊。
　　这种事，别说一个女神了，普通都少女都不会原谅的吧，这是对女性的不尊重啊！就算是强者怎么了，至少也要有点绅士风度吧，万一闯进去的时候，人家刚在换衣服，或许洗澡的，那要怎么办啊。
　　呃~~~
　　这一刹那，女神大人却是在感觉自己是女神还是不错，基本上没有发生过那种事。
　　但是这些就足够让女神大人火大的了，像是一个受了很大委屈的小女孩一道不满道：“你这算是什么事啊，每次都是这样善自的闯进来，这里又不是你家后花园。说到底，阻止下面那个大家伙，不是你的事嘛。为什么非要我来做，结果你还要来防碍我这个伟大而又善良的女神，我可是为了守护这快大地的爱与和平，在努力的拯救着大量的生命啊！”
　　似乎是在对着空气朋友发泄着不满样子的女神，就像是一个没有朋友的可怜虫一般，在自导自演。
　　但是，实际上却是有个动机不明的家伙存在的，很快的，空气之中就传来了回答。
　　“你都已经几岁了啊，差不多别用那种小女孩的语气了，作为一个女神，很丢人的。”那清爽的声音，用着与语言中的毒舌意义完全不同的清新口吻说着，“我又没有拜托你去救下面的人，不如说我想用这个机会好好锻炼一下那些就只知在和平中享受的家伙，让他们明白世界有很多东西是很残酷的。反正灵魂没有被直接毁掉，回头复活，再修改一下记忆，让他们以为自己没死过就行了，不过事后处理看来会很麻烦啊。“
　　“既然知道事后处理麻烦，所不要像中年大叔一样报怨工作啊，只要一开始阻止不就没事了，你就不能像我这个善良的女神学学吗？”女神大人似乎是积累了相当的怒火。
　　“是吗？你不是为了能够更好宣传你自己的教义，好忽悠更多吃饱饭没事干的家伙，来当你的信徒，得到更多的信仰之力吗？所以，故意使用神言术来展开神迹，方便传教。”那个清爽的声音，用让毫不相关似的语着，在陈述着。
　　那种可以让女神大人老脸难看的事实，事实，女神大人的确是抱着那个目的啊。
　　因为老底被揭穿，女神大人似乎是很不意思的眼神瞟向了一边，就差吹个口哨来装傻了。甚至连刚刚想要证明自己还很年轻的事也给忘了啊。
　　她可是一个年龄非小的女神，区区百年就封神的超级大天才啊，这种年龄在神明之中，连幼女都算不上啊，只能算是刚出生的婴儿的程度吧。那家伙是什么意义，说得好像是个老太婆一样，实在让人无比火大。
　　只是现在，女神很多意义上面，并不能反驳，反而因为目的暴露的原因，搞得自己很被动，就好像女神大人自己做错了什么一样似的。总之，这种气氛非常的古怪啊。
　　“啊！啊！没错啊，我就是想要装神棍，发展信徒，因为神明因为信仰之力不足，会陷入沉睡的，我可是不想放弃自己的神位。而且这有什么不好的，我可是善良系的神明啊，我基本上都是在做好事吧，为什么要来阻止我做好事啊。”因为受不这种气氛，女神大人提前就自爆了，承认了自己的目的。
　　在女神大人不顾脸面的打开僵局后，那个清爽的声音，也终于有了新回应。
　　“刚才我不是说了，我不会阻止你的，所以我什么都没做。我从一开始就说了吧，你不能把面那个家伙怎么样的。尤其是神言术这种东西，拿来碾压和装神棍是不错，实际却是相当吃力不讨好的。如果不是因为初代勇者王让几乎毁了星球意志，在抑制力的作用啊，神言术几乎只能在你的神国内使用。”
　　似乎发现女神有些失望的样子，那个清爽的声音又抛出了一个诱饵道：“不过，我也不是那么不近人情的人。你在下面不是还有一个凡人的分身，也差不多长大了呢。你的偷偷的仿制了勇者协会的太神碎片，制成了一架天使。但是到底只是不完整的假货，差不多已经控制不了吧，现在你的分身控制3分钟也做不到了吧，马上就会爆走的吧。不如，让那架机休和下面那个家伙玩个双残吧。那么，就同意让你的教会参一脚，能得到多信仰就看你自己的了。当然，事后处理的事，也麻烦你们了。”
　　“你这个恶魔！”女神咬牙切齿的同意了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十九章 侵蚀
更新时间2012-8-17 12:16:22  字数：2213

　虽然是超级不甘心的，但是女神大人却也是无可奈何啊，打不又打不过那个家伙，真是恨不得咬那家伙一口，可是连咬的机会都没有啊。为了得那么点信仰她容易么，仅仅为了这么点东西，她付出了多啊，做了多少的好事啊。
　　做一个善神可真是不容易啊，为了想要拯救一群可是未来信徒的迷途羔羊，还要被某个用心不良的家伙坑啊。她的教会也不容易的啊，说实话，事后处理实在是太麻烦了。
　　即使是她愿意亲自出手，也要费上不少的手脚，之后一系列的事情麻烦到要命啊。她的教会都是普通的善良地方啊，不但没有什么收入的，而且还常常要去帮助他人。在经济上可是一直都处于相当拮据的状况，一直都是靠着女神本身在想办法的。
　　这是哪门子的苦B教会，会穷成这个样子，只是因为是善神，在帮助他人时，施展神术治疗之类的，都是不收钱的。甚至都是倒贴的，必须需要教会帮助，不可能是有钱人。
　　大人物们完全有更好的治疗条件，现在可不是剑与魔法时代，治疗业被教会之类的垄断，这年头的教会不好过的。如果不是还有一些固有资产和女神的暗中帮助，怎么撑得下去。
　　这年头，善神真是不好当啊！
　　不过，这次要拯救的人，可不仅仅只是战场上的人们，真正需要拯救的是，那些到波及的远处小城镇的人类。虽然没有遇到直接的攻击，但是这个巨型梅露莎白，只要在地上蹦上几下，就可引大地震了，加上之前的战争。有不少落后的小王国，已经遭受到了可怕的自然灾害了。
　　女神大人想要拯救的就是他们啊。蚊子再小都是肉啊，更何况这加起来，也有相当可观的数量啊。这些信徒在很多东西都不如罗兰斯的信徒强大、给力，但是胜在容易到手啊。
　　这也是女神愿意被某个家伙这样坑的原因，都是为了发展自己的信仰啊。
　　不过，这样下来，可就需要一笔相当不霏的金钱了，要帮助那些难民们重新建立家园的话，也是要费上不力的吧。教会出不起这么多的钱啊，看来要找个赞助了，最好是最后能建立起一个教会国家就好了，虽然不太现实。
　　但是也要试一试吧，这一切全都交给自己在下界的那个分身吧，反正双方的思想根本就是同步的，因为压根就是同一个人嘛。
　　不过，瑞貌似不是想这种东西的时候了，压制不住了，下面那架巨大的机体，虽然把自己的神言术全部破解了。似乎现在根本无法再对其施加神言术了，被一种奇怪的力量给完全吸得干干净净了。
　　下面的巨型梅露莎白，全身都出现一层像阴影般的东西，就是这层东西，在阻止着神言术。而且女神大人，还可以感受到，这只是一种外理效果而已，不是真正的姿态，那是远要危险得多的东西。
　　那东西，说不定甚至可伤害到女神大人本身和她所在的神国，而且巨型梅露莎白也差不多快要发现神国的位置了，正在向这边的探察着什么。
　　不过女神大人，不会给它这个机会找到了，因为她的分身已经驾驶着那架由“伪太阳碎片”做为核心的天使型战机，赶到了战场，来对付了巨型梅露莎白了。
　　在巨型梅露莎白，即将发现神国的位置，想要触碰神国所在空间之时，一道亮到让天空都失去光彩的纯白色光束，拦腰将巨型梅露莎白切成了两半之后，又与大地划成两片。
　　以近乎难才想像的强大力量，对巨型梅露莎白造成了巨大的伤害，这东西的威力，早就超过了那个半吊子的纹章炮了。
　　正常情况之下，被这样的攻击击中了的机体是要完蛋了吧，但是梅露莎白却是不同的，被切掉了一截完全没有问题，还是可以真正的战斗的。
　　面对那架只比巨神兵大了一些，如同上好的白石雕刻出来的女性天使，巨型梅露莎白毫不留情的，将上半身的手中的钻头飞射了出去，疯狂的钻向啊那架天使型的机体。
　　并借着这个时间，将上半部分和下半部分重合起来，不用眨眼的功夫，便完全的恢复了过来。
　　不过不得不承认的是，那架机体的出力实在是很可怕的，已经远远超出了巨型梅露莎白的出力，实在是够坑爹的，那家伙到底是用什么当动力源。
　　只是下一刻，将钻头挡在外面的白色天使机体，头上的东西，让驾驭仓内的梅露露瞪大了眼睛。
　　“那个东西，难道真的太神碎片这种东西。”
　　天使机头上，那个天使光环般的光圈的中心，有着一个如魔方般的金色立方体，每一次的转动，都会释放出巨大的能量，这种波动还在越来越强，异常和狂暴。
　　将周围的物质与能量燃烧、蒸变化成自身积累的能量，不停的聚集，仿佛是想要重新成为一个太阳一般，疯狂的燃烧至极限，点燃自己的光与热。
　　这一切都太接近传说中的太阳碎片了，但是却也有些不同，这就像是一个要爆炸的超新星的感觉。
　　但是，梅露露依旧是想要得到它，只要拿到它，那就今天就是大丰收了，其它的东西都无所谓了。
　　只是还无法熟练使会虚空之翼的梅露露，现在很火大啊，老是被一种不明的力量干拢，导致无法将虚空之翼的力量加持到巨型梅露莎白身上。
　　而那架天使机，却是使用一种神圣的力量，进行了绝对防御，接着一转换性质，直接摧毁了钻头。又是这种麻烦到爆的古怪力量，难缠到要命。
　　假如有可以破坏一切异能的幻想杀手就好了。
　　不过，虽然没有幻想杀手，但是虚空之翼却也是一种几乎是万能的能力，只要没有超出承受总限，都可以轻松破解。甚至当成梅露露的小世界更为完善时，进化出抑制力，也是必然的。
　　虽然无法直接放出更强的虚空之翼，但是却还是有其它的用法，两道螺旋形的黑线，紧紧的贴着巨型梅露莎白重新凝出的钻头上。
　　借着“盖亚”的力量，天使型机体被困住的瞬间，细长的钻头不带半点阻力的钻入天使机躯体内。一道道虚无的线开始侵蚀整架机体，当然它的目标是那块“伪太阳碎片”。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小黑这货，居然敢比我还早完结，真是罪该万死啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十章 光巨人
更新时间2012-8-18 14:22:37  字数：2113

　“噗！！我不行了，撑不住了，爆走了，这是什么东西。”穿着紧身驾驭服的少女嘴角和鼻子都溢了血液，“不要随便的侵蚀我的精神。”
　　少女不顾身体疼痛，强行的断开与机体的精神连接，几乎是放弃机体的控制权。
　　但是也并不是完全不可控制的样子，因为还有手动操作的原始方式，并且是硬行动作机制，属于强制操作的方式，优先级别还在精神操作之上，只是操控上面很不方便，很难发挥出其真正的性能而已。
　　而少女的切断神经连接之时，就马上拉起了操纵杆，争取在机体爆走之前把对方击倒，现在估计机体还能撑一分钟的样子。绝对不能再拖下去了，即使用普通的机械式驾驭，对于这搭架载了“伪太阳碎片”的机体来说，影响并不大。
　　因为，由于太难控制了，所以攻击的方式就差不多是那几招，借同着绝对的力量碾压敌入而已。并且这架天使型机体，也是让女神大人下了不少工夫的，连万用型的神性术式都加上去，可以是说是能力层出不穷。
　　甚至可以说是，同样的招式对它来说是没用的，因为使用了就会被破解出对方的术式，找到相应的应对方式。并且还不只是这种程度，只要是看过一次的招式，都可以完全的复原出来，作为自己的招式来释放。这可以说，这是一架拥着无限可能的机体。
　　但是这种可以自主进化的机体，在第二击时就会轻易的刺穿了，那个引以为傲的万用术竟然没起到任何的作用，也就是说，对方没有使用何任的式，或许超过了万用式可以理解的程度。
　　不过，哪一种都不是什么好消息！没想到，还真是像某个动口不动手的“君子”说的一样，对手实在不是容易对付的类型。
　　对抗这种诡异的东西，最好的办法就是用蛮力去破坏吧。越是高级的东西，就越是精巧复杂，不容得出现一点的差错。这种精细的东西，就像是战舰的主控电脑般，它的零件是很金贵的，经不起乱来一下的。
　　所以，不管这种能力多强大，它的释放主机似旧是脆弱的。过去的时代已经非常好的证明了这一点，一个可以释放毁灭一个国家魔法的可怕魔法，但是它还是处于生物的范围，还是一个人类啊。也许，在他没防备时，用一把菜刀就可以捅进他的身体。
　　那么凭借着这架机体的惊人输出力，抓住它现在进行精神侵蚀的机会，完全可以一举毁掉那个大家伙。
　　只是愿望是美好的，现实是残酷的。
　　“嘟！嘟！嘟！~~”
　　警报声将驾驭天使机体的少女，拉回了现实之中。拼拿拉动的操纵杆，根本就起不到一点的作用。因为警报中显示，机体的大部分位部都已经被物理侵蚀了，无法操作了。如果在外界观察的话，就会发现天使型机体的外表大部分都已经变成，如是夜空般的虚空之色，机表的脸上，很人性化的出现了痛苦的表情。
　　就像是一个陷入绝境的少女，在拼死做着最后的抵抗。
　　唯一的好消息就是，天使型机体的暴走危机解除了，对方将“伪太阳碎片”都进行了侵蚀，天使型机体的能量被切断，连自爆都做不到了。
　　光环中间的那个耀眼的金色魔方，好像生锈了的机器般，在艰难的转动着，但是上面光辉却不再复那样的强盛，一闪一闪的，似乎是要熄灭一般。越来越多的虚无之线绕在了金色魔方上面，使其的色调都变成了古旧的暗金色。
　　终于在更多的虚无之线，将它完全笼罩之时，那金色的耀眼小魔方失去了色彩，化成了燃烧殆尽的灰白色，在无数的碎裂声之中，化成上百片方型碎片，带着神奇的力量飞走了。
　　像是被什么力量召唤了一般，分散到了世界各地。
　　但是，最兴奋的人，应该就是梅露露自己吧，她成功的窃取到了“伪太阳碎片”的力量了。在金色魔方碎开的同时，梅露露的世界却是同样的出现了金色魔方的虚影。而后在世界之力的引导之下，金色魔方虚影开不停的燃烧了起来，一个个神奇的符文从魔方中被锻烧出来，浮在空中游动着。
　　而魔方在排出了做为魔方的力量定义限制后，化成一团无比耀眼的金色火焰，飞向了空中那一轮初生的太阳之中，将自身全部都融化了进去，补完天上那个太阳的不足，等到完全融炼之时，那就是再次进化之时。
　　这种收获实在是让梅露露太满意了，甚至连侵蚀中分析出的万用式的都无法机比，而那架除了驾驶仓以处，几乎都侵蚀的天使型机体，梅露露都没有多兴趣，和那个超级永动机相比，实在差得太远了，即使是残缺的。
　　现在梅露露甚至都有了一种想要，立马抽身跑路的想法了，因为得到好处太多了，要见好就收啊。不然，一会儿得不偿失就不好了。
　　不过，在走之前，梅露露还是打算将那架天使机体也黑走，实在是不错的东西，回头再准备一个类似的动力源就可以用了。至于驾驭员的话，回头再处理吧。
　　只是，这时一股可怕的意志从天而降，明显是那个在释放着神言术的存在。那个志意，明显是被梅露露的做法给击怒了。
　　带着无比的神威和气势，将那集合和众生信念的庞大能量，无神了梅露莎白的存在，直接透过了时空，狠狠压向了梅露露。赔了夫人又折兵的女神大人，因为蒙受了巨大的损失，甚至连下界的凡人分身都要被带走了，终于忍不住浪费那宝贵的神力了。
　　而梅露露也在第一时间认出了这种能量，传说中的神力啊，可以加还自己小世界进化的东西，那种奇怪生物想要的东西，虽然是好东西，但是现在却太危险了。唯一的办法，就是躲进小世界，那样就可以逃过去了。
　　不然的话，就恐怕没机会逃了，那就只好自杀逃身，然后再进行重生了。
　　正待梅露露打算逃窜之时，异变突生，毫无征兆的，无地之间的光芒在瞬间集在了一起，形成了一个光之巨人，将那股伟大的意志直接隔开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十一章 逃窜失败
更新时间2012-8-19 23:31:23  字数：2187

　见到这个光巨人的出现，第一个脸色大变的，便是天上那个怒火中烧的女神大人。
　　对着神殿的空气中质问道：“你们这算是什么意思，又来防碍我么，本神不发威，当我是病喵呀！”
　　“不要冲动嘛，你的损失我是知道的，那架机体是预料中的，你分身的安全，这边会确保的。不过神力却是你自己的，冲动之下浪费掉的信仰之力，我是不会赔的。何况，你又不可能真正杀得下面那个家伙。说不得，你以后还要感谢那家伙呢，‘伪太阳碎片’的破碎后的东西，竟然意外的形成的有意的东西，虽然我们看不眼，但是对你以后传教，有意外的好得呢。”那个清爽的声音不紧不慢的回答着。
　　“哼，谁让你们来好心了，就知道坑我一个，谁知道是不是又在忽悠我。”虽然女神大人嘴上是这么说的，心里去是松后口气。
　　在心中告诫自己不要冲动，一个冲动下去就是浪费神力啊，要多少信仰之力，才能补回来。要知道，做为女神自身就拥有强大的能力，只有要使用特别的力量时，才会用到神力。
　　平时，谁会这样随便浪费啊，能省就省，收集信仰不容易啊！比如说，之前女神大人用的能力都没有消耗她的神力。
　　当然，也对梅露露的威胁不大。
　　而现在冷静下来了，并有了对方的保证，女神大人就不愿意消费神力了，她只是一个新神啊。穷人家孩子早当家啊，她必须都计算好，不能做亏本生意的。
　　是能要好处的地方，女神大人也是不会放过的。
　　那个清爽声音的主人，明显也是很明白，接口道：“你想要去受灾区传教的吧，但是你的教会资金不足吧，那么就在下面好好的配合吧，资金都会有的。”
　　“既然你这么说了，为了教会的资金，我就违心一次吧！你可不要骗我哦！”女神果然心动了。
　　因为她不能随便介入下界的事，而且有种种超常规力量的限制，她给教会的帮助有限。靠她的那些教会自己出钱，去拯救灾民就算了吧，小心先把自己给饿着了吧。
　　于是，女神对峙光之巨人的一幕出现了。但却只是对峙而已，双方似乎是像是在比拼着气势一般，并没有任何的动作，就像是都在顾及的对方的力量一般。
　　实际上，大概是在想应该怎么说吧，必竟也是需要好好的组织一下语言的吧。
　　结果就是一个光之巨人像个傻B一样，顶天立力站在了那边，虽然看起来好像是很厉害的样子，果然也只是在发呆吧。因为敌人可是躲在了不明的空间之中，敌在暗我在明的情况吧。
　　不过，不得不说，那光之巨人充满了伟大的气息，就像是太阳一般的强大，那个光之身躯之中蕴藏无法想像的可怕能量，但是这种力量并不暴虐，而充满了温暖，可以滋养万物的感觉。
　　在看到光之巨人的瞬间，梅露露似乎是明白了，大概这才是真正太阳碎片吧，或许是拥着生命的光之分身。那个金色的魔方和这个相比的话，根本就是一个失败的假货吧，只是单纯的是组成太阳的一股能量而已。
　　但是，奇怪的是，梅露露反而对这个没有太多的兴趣了，不仅是因为了这个光巨大太强大了，不容易收服，更是因为，这种太过完善的东西，对于她新生的世界还不如半成品实用。那个世界，是会形成适合自己的太阳的。
　　今天的收获已经足够的大了，现在难得有了这么好的机会，当然是应该跑的时间了。这里就交给光之巨人吧，让这个正义的使者去拯救这个世界吧。
　　现在梅露露要做的事情，就是好好逃跑，然后祈祷光之巨人能够取得胜利。不过，想要带着梅露莎白逃走是不太现实的，只能放弃梅露莎白和那架天使型机体了。
　　如果被发现了的话，那个一看就是正义使者卖相的光之巨人，一定不会放过她的。因为必竟是梅露露闹出了这么大的动静，作为罪首，一定会被捕的吧。
　　所以梅露露打算以虚空之翼的力量，强行撕裂空间，先逃出去再说。至于梅露莎白就丢在这里了，做为活靶子吸引火力，顺便设定好了自爆程度，反正毁掉后，又可以地宫冒险者重新复活出来的，几乎没有损失。
　　只可惜，那架天使型的机体却不一定有机会拖走了，不过，资料都已经收集完毕了，没有得到，也不算什么损失。
　　下定主意，驾驭室中的梅露露背后的虚空之翼一展，便要撕裂被锁定的空间逃窜而去了。
　　但是，这时公共通信频道却传来了，让梅露露跑不掉的话来。那张欠抽的脸，实在是认人非常的想揍他，就算是这表情再如沫春风，梅露露也不会高兴的。
　　“哟，是梅露露吧，亏你能闹出这么大的事来啊，我是代表勇者协会以及魔能协会和罗兰斯方面的来和谈的。幸好是我啊，不然的话，就准备被讨伐吧，你打算毁灭世界啊。”出现在显示屏上就是夏姆那个混蛋啊！
　　不过，梅露露不想理会这个家伙啊，只要跑得了，还怕个毛啊，那货又没看到人。
　　“啊，对了，我已经调查过了，确定了里面绝对是你，你跑得了和尚跑不了庙的。”夏姆还一次发话。
　　尼玛，这下梅露露彻底无语了，早知道就不这么张扬了，又惹来麻烦了。不过，梅露露却是不在什么讨伐，还是啾伐，光之巨人虽然厉害，但也梅露露也根本没出实力。
　　而且可以肯定的是，勇者王绝对不会因为这种小事出现的，甚至勇者协会也不会太管，。梅露露可是研究过他们的尿性的，这场战斗是在野外挑起的，属于斗殴性质的。并且，会闹成这个样子了，发展成战争级别的，梅露露不是主责任。
　　虽然造成了很大的经济损失，但是后果却没什么大不了，按勇者协会的作法是，爱管不管的事。
　　真正的高端力量是不会管这破事的，而下面的普通家伙，却是形不成太大战力，对于这种棘手的家伙。只要不是玩得过头了，都是睁一只眼闭一只眼的。
　　要来的话，也是属于城市方面，或者魔能联盟来出面一下。这关夏姆这个勇者代理人什么事，这是来找碴的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好忙，没时间码，一直都是费存稿呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十二章 战争赔款
更新时间2012-8-20 12:50:44  字数：2066

　梅露露的确很想一走了之，但是正如夏姆说的，跑得了和尚跑不了庙，想逃走容易，但是被发现了身份，却是很麻烦的事。
　　“夏姆啊，你不去诱拐在人生的道路上面迷失方向的少女，为什么到这里来找我啊，还有你到底是怎么认出来的啊，这关你什么事啊。”梅露露不打一处来，被发现了，就干掉直接在公共频道回复了。
　　“在我眼里，梅露露就是在人生道路上面迷路的少女啊，我过来就是为了帮助你啊。”夏姆还是那副如沫春风的样子，“不过，我们还是出来再说吧，放着这种东西在这里，会引起恐慌的吧。”
　　说完，那个巨大的光之巨人动了起来，无数光芒在挥手之间罩了下来，一个神奇的光之封印压在巨大的梅露莎白身上。像是炒豆般的声音从机体上面爆了出来，随着封印的缩小，整架机体都开始缩小了。
　　面对这种情况，梅露露自然是不甘心就这样被封印，背后的虚空之翼一展，又要爆发开来。可是，就是这一刻，那种一直在干扰着自己的力量，开发动了。与此同时，光之封印也开始排斥梅露露，在一股暖洋洋的推之下，梅露露出现在了机体之外。
　　在梅露露的对面，这片被梅露露毁坏的一片荒芜的土地上面，夏姆的手中正托着一个水晶坛般的封印，可以看到里面正是一个缩小的梅露莎白，那架巨大的机体竟然被封印了下来。
　　这是趁火打劫啊，虽然没有受到伤害，但是梅露露还是相当的不爽啊。
　　斥问道：“你这是干什么，还给我啊！这可不是勇者协会应该管的事吧，而应该由罗兰斯或许魔能联盟的事来处理的吧。”
　　夏姆点点头道：“怪不得你这么的有侍无恐，原来都调查的这么的清楚了啊。正像你说的，勇者协会根本不会管这种事，但是你这样做的话，可是会被魔能联盟家伙纠缠上的，以后的日子有得麻烦的，而且会连累到和你有关的人。所以，我打算做一次和事佬，把这次的把揭过。不过，你也有错的，这架机体我会改个样子，在那些部队整修完成前，先借用给他们。所以，现在不能还给你了。”
　　听到夏姆这么说，梅露露倒也是消了点气，地宫冒险者她有的是，根本不差这点，而且，没有梅露露的支持，机体的不少强大功能都等于废掉了。
　　但是，梅露露觉得自己直接跑掉，不被查出来，不就行了嘛，哪来这么多事。
　　似乎是发现了梅露露的想法，夏姆叹息道：“不要这么不负责任啊，你也有一半错的。其实，你玩得实在太大了，连上面的一位女神，都被你气得差点内伤了，我是为了帮你们调解啊。要不是因为勇者代理人这种看似不怎么的位置，实际可以使用权利是很大的，又本身就有调解权利的，就说不定，只要看你们打起来了。“
　　神，这个世界有神明这种东西，梅露露是早就知道了的，但是却是第一次真的遇到了，果然充满了神棍气质，而且能力也十分的诡异。不过，按照黑色魔女的说法，这只是伪神而已，与古老的星辰宇宙之中的神明无法相比。
　　梅露露也自信，如果只有那种程度，那么她也完全有一拼之力，但是想到最后一击时的力量，心底里就又有一点打鼓了，没什么握了。
　　罢了，如果没有什么过分的要求，和解也是一个不错的想法，必竟那样得罪一位神明，被记这样惦记着可不是什么好事。
　　还是由夏姆做为中间人，帮忙做了安排，达成了共识。
　　被梅露露已经玩残的天使型机体，以及相关的事项，都不再追究梅露露的责任了。但是，却有一个要求，帮助教会救助被这次战斗波及的，非罗兰斯的普通平民重建家园。这只要的意义，就是在于让梅露露提供物质和金钱上面的支援吧，其它教会都想办法的。
　　做为赞助的感谢，那位女神表示欠梅露露一个人情，日后会有回报的。
　　同时，夏姆也表示会帮梅露露瞒过这次事件的真相的，反正不会再牵扯到梅露露了。当然，作为对夏姆的感谢，梅露露必须帮助事后处理。
　　在太阳落山之前，这里已经看不出任何的战斗痕迹了，完全恢复了美丽的自然风光了，不得不承认，这个世界的力量真是好用啊，而且有世界树之根的帮助，实在一点也不费力啊。
　　直让夏姆称赞，梅露露的事后处理做得不错，有没有兴趣加勇者协会之类的。
　　结果当然是被梅露露一口回绝了，事后处理，可几乎都是梅露露在干啊，那家伙一直在偷懒，梅露露可不想去勇者协会当个专门负责事后处理的，很麻烦的啊！
　　于是，这场惊世骇俗，差点整个罗兰斯人民都给吓死的大战就这样的结束了！
　　无声无息，虎头蛇尾啊！
　　不过作为一场战争大片来说的话，之前的大战，已经非常的有卖点了啊。几乎在罗兰斯的大部分的防御军势都给摧毁掉，战争不可谓不精彩！
　　只是等梅露露回去的时候，大部分人都还处在避难状态吧，人们根本不知道，早就已经结束了啊。还在祈祷自己能获救，不过这个城市的人民，在危险之中，表现出来的道德和秩序，却是让梅露露有点感到惭愧啊。
　　不过，梅露露还要去面对那个教会什么的，真是麻烦死了，不就是需要资金嘛，非要套上那么多的借口！没想到，连女神都会缺钱啊！不过，想从梅露露的手上骗钱，可是不容易的啊，反正那教会要套上什么教义，非要让自己一起去，那正好看看她们有什么办法来，骗钱吧！
　　至于比赛什么的，早就中断了吧，反正普林西斯学院第二的排名是肯定有的，那么约定也算守住了。
　　既然此间事了，那么出去看看的话，也是一个不错的选择呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊，存稿啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十三章 教练，我要学魔法
更新时间2012-8-21 12:29:28  字数：2062

　回去的第一件事，当然不是去教会什么，说不实话，梅露露一点都不想去啊，又不是什么值得高兴的好事。这于这种既要出钱，又要出力的事情，梅露露一点也不想去做啊。
　　最后还是先去一趟学院吧，看看那些美少女的情况吧，顺便再解决一下学院的相关事宜！反正要做的事情也都做完了，就是完成了交易了吧，这段的时间光顾的学生时代，已经让梅露露有不少愉快的记忆了呢。
　　不过，必竟这家伙可不是那种小孩子，其实并没有真正的融入进去，也不需要融入进行，只要一边静静的感觉这青春的氛围就可以了。这对于梅露露来说，大概就是已经十分美妙了。
　　只要保留这份新鲜感就好了，她可不想去体会什么毕业的感动，还是趁着现在提前毕业吧。如果哪天，再一安静下来了，想要体会一下青春的话，再一次混进来就行了。
　　这就是这么简单的事情而已。
　　所以梅露露去看了一下自己那间小屋发现没人后，就回学院的宿舍中去了，正好给她们一个交待吧。
　　就算是烦恼也是没有用的，所以烦恼退散，烦恼退散！
　　反正都已经是这个样子，那么就没有办法了，还是带着愉快的心情过去吧。
　　于是，就是这样，梅露露在这个充满了末日绝望情绪的城市里面，戴着随身听，伴随着欢乐的音乐的，很带感的窜到了学院之中，接着潜入到了宿舍之中。
　　结果在进门的一瞬间就看到了，除了梅露露自己以外的队员，都在带着绝望的表面，围在大厅的中的桌子上面。除了安静还是安静，完全不知道还在想些什么，但是从那无神而又阴沉的眼神里面可感受到她们的怨念。至于连梅露露的到来都没有发现呀！
　　看到那场比赛，让这些个美少女们的心理都受到了相当大的打击，或许说是留下了巨大的阴影吧。
　　与之前在郊外野餐般的阳光姿态可是完全形成了反比，这群颓废到了极点的美丽少女到底是怎么了？
　　嘛，不过美少女就是美少女，这样也别有一番风味啊。
　　既然她们好像想要好好冷静一下脑袋，梅露露就不打扰她们了，还是去自己房间休息吧，反正干什么都行的吧。
　　做为把少女们害成这个样子的元凶，梅露露完全没有一点愧疚感想从一边溜走。也许，那个不能算是溜走吧，因为梅露露可是光明正大的进去的，就像好完全不关她的一样。
　　大概这也是最好的做法了吧，只要没有心虚的样子，反而是不会引起他人的怀疑的吧。
　　“梅露露，你就想这样自己一个人回去么，就像好像和你没有关系的样子，我们遇难的时候你到底跑到哪里去了。”眼见梅露露要上楼了，朱莉终于开口。
　　没想到呢，原来朱莉还是活着的啊，眼睛的机能有好好的起着作用啊。梅露露还以为这些家伙，都已经绝望了，完全无视了梅露露的存了呢。
　　“放心吧，我完全没有受伤，你不用自责！”梅露露安慰着。
　　“我想问的不是这个啊，而你在我们遇险的时候跑到哪里去了，你想丢下我们，一个人偷跑吗？你那样干了吧！”朱莉质问道。
　　“朱莉哟，不是你让我离开的么，去执行什么任务什么的。”梅露露摊手道。
　　不过这却让朱莉无话可说了！
　　“呃，好像的确是这样的呢！”被梅露露顶回去的朱莉，突然间发现自己无话可说了。
　　其实，朱莉之所以会这么说的理由也很简单，只是想要找个发泄的地方而已吧。而正巧梅露露大摇大摆的回来，好像什么事都没发生的样子，这让她感觉很郁闷啊。
　　不知怎么的，她总感觉梅露露隐瞒了什么，对于自己非常重要的事情。而且理事长也暗中暗示过梅露露知道什么重要的事情，并且是关于她的。
　　不过，就让人感到可恨的是，理事长居然把一份巨大的财富交给梅露露保管了。虽然朱莉并不差钱，但是有些好东西，并不是钱能够买得到的啊。那些东西可是对着朱莉的未来有着相当巨大的帮助的啊！
　　难道谁才是那个老太婆的亲生孙女啊，朱莉不禁开始怀疑梅露露是不是私生女之类的了。不然，为什么只把金钱留给了朱莉，而真正的好东西，却在梅露露那边了。
　　本来的话，以朱莉的性格来说，一定是会想尽办法要回来的，但是在经历了这场战斗之后，她开始犹豫了。一方面，她希望自己变得强大起来，但是另一方，她又惧怕那种无法抵抗的可怕力量。
　　没错，她怕好不容易进入了那些强大的组组之中，但是却要面对像梅露莎白一样可怕的敌人。她只是想让自己过得更好，可不是想要去送死啊。
　　所以在看到梅露露的情况之下，心里真是说不出的难受啊，好像胸口被什么堵住一样。但这绝对不是恋爱什么的，而是羡慕、甚至是嫉妒吧！
　　那种强大，那种自由都是她想要东西吧。
　　不过梅露露却没有理会朱莉的想法，善自的说道：“朱莉，我们约定我可是都好好的办到了哦，那么，接下来，这里也没我什么事了吧。接下来，我要去附近的地方去转转，惹上麻烦的事了呢。休学手续，就交给你办了。”
　　不说还好，一说出大事了，安静的大厅中充满了少女们绝望的哭泣声。
　　“我也要休学，好可怕啊！”
　　“我不想死啊，我还年轻啊，请来救救我啊！”
　　“妈妈，我要妈妈啊！”
　　“……”
　　“这到底是怎么了，为什么变成这样，朱莉你干了什么天怒人怨的事了吗？”梅露露很不解眼前的情况。
　　“笨蛋，你难道不知道那个巨大的白色魔王WHITE―LUCIFER，很快，罗兰斯也会被毁掉了吧，面对那种家伙，我们根本无处可逃啊。”朱莉说到一半，眼中爆发出了一道精光，“梅露露，你是自己逃出来的，不是被人救回来的吧，你会空间移动的吧，快点教我那个魔法吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十四章 共犯
更新时间2012-8-22 12:26:47  字数：2117

　“可是可以，但是我估计你想要学生空间魔法，还真不是件容易的事啊。”梅露露语气非常淡定的道，“你们怕个毛啊，战斗都已经结束了啊！罗兰斯不是根本就没有发生什么状态嘛，虽然外面发得激烈了一点，但是上面连避难命令都没有发表过。”
　　梅露露好像是回忆了下道：“我刚才回来时，可是听说了，这里发表的通告是说，外面在进行军事演习，请广大市民安心之类的。”
　　还没等梅露露说完，朱莉就拍桌到道：“那群SB发的通告能信吗？只要不瞎的，都看那个白色魔王WHITE―LUCIFER了，那东西只要往地上一扑，什么防御的方法都没有。进不进防空洞，都是一样的结果。防非能在最短的时间内离开罗兰斯。”
　　“呃！”朱莉到现在才反应过来，“你刚才说战斗结束了，真的假的啊，你不要骗我啊。”
　　似乎是为了证明梅露露的说法是正确的，魔能扩音装置在全城宣布危机解除了，虽然那个解释有点像是噱弄人的感觉，但是这个消息是由勇者协会和魔能联盟的发布的，可信度是极高的。
　　而且战斗的情况是早就结束了的，只是没有人敢去外面确定情况而已，一个劲的都躲了起来而已。
　　现在这个安心的消息出来之后，似乎全城都出现了劫后余生的感觉了，明明战斗早结束了，连事后处理都完成了一大半了。
　　当然的，关于怎么用官方的说法是解释这件事情，那就是夏姆的事了，反正梅露露是不会管这件事了，她是绝对不会承认那是自己干的。
　　不得不承认，这次的事情是玩得过火了，说实话，梅露露到了现在，反而是有了一点后怕的感觉呢。果然冲动是魔鬼啊，竟然疯狂到了那程度，但是不知怎么的，有点发泄的快感啊。
　　言归正传，在听到了这个消息之后，那些紧张的美少女们，可是全都放松了下来，像是终于得救了的表情。
　　在知道了自己安全了之后，却是脸色大变，想起了自己之前因为以为死定了，还胡言乱语出说出的大量混杖话来。这里，少女突然觉得还是死了算了吧。
　　“不要啊，已经没脸见人了啊。”
　　“我~~我已经嫁不出去了。”
　　“杀了我，杀了我算了啊！”
　　“混蛋啊，把我刚才说的话全都给忘掉啊。”
　　看着少女们那抓狂的样子，梅露露似乎是意识到了什么的样子，实在是超想知道，她们之前到底说了什么话了，这太让人在意了啊。
　　眼见少女们那敌视的眼神，凶恶的表情，似乎是马上要干架的样子，美少女的淑女形象可是都全灭了啊。
　　当然，这对于某只梅露露来说，这却是非常有趣的事情啊，这样的好戏，可是难得有得一见的啊。
　　“喂，梅露露，你还在等什么啊，快点阻止她们啊！”
　　面对着朱莉的焦急，梅露露完全没有半点想要动手的样子，这样的有趣的事情，怎么可以这样放过呢。不如说，能够再她们再添上一把火才好。
　　这才是美少女的真面目吗？这是何等残念的展开啊！
　　“梅露露，算求你了，快点阻止她们吧！”朱莉无力道。
　　“那个，我们任务已经完成了啊，所以我现在不接受你的任何指挥哦。”梅露露不客气的回绝掉了。
　　“为什么会这样子啊，你要怎样才肯出手啊，可恶！”朱莉完全是无力了啊。
　　看来梅露露是铁了心只想完成任务而已，接下来大概就什么也不会做了吧，甚至真的要离开学院了。
　　只是屡屡要求梅露露出手的朱莉，因为话太多的原因，引起了其它的人的注意来了。虽然朱莉是理事长的孙女吧，让人不能随便的动她，但是到了这种时候了，她们也顾及不了这么多了。何况，她们也全都是有钱人家的孩子啊。
　　所以，这一刻，她们又盯着了梅露露和朱莉两个人，试图先把这两个人给解决掉了。
　　“呵呵呵，你们也听到看到了吧，那么就先从你们开始吧。”
　　刹那间，一大群美少女就全都黑化了，以人数优势想要先推倒两人。
　　但是，结果呢？
　　当然是捆绑向的了，还没等少女们扑在梅露露的面前，从虚空中伸出来的半透的能量触手将可怜的少女全部缠绕了起来，任凭她们怎么反抗都没有用。
　　并且因为这些能量触手还有吸收猎物魔力的能力，所以现在少女们身上没有了一点的魔力，加之能量触手精通强力的捆绑方式，让少女没有了丝毫的反抗能力。
　　挣扎了好一阵子，大感身心疲惫的少女们，却是一身香汗淋漓，气喘吁吁，似乎是没有力气了，但是那边身姿却是实在太过于诱人了，这里都的可都是极品美少女啊！
　　似乎连朱莉这种家伙都有点看得入迷了吧，很不好意思的把头移向了一边，但是脸还是有点发红，大概是看得兴奋吧。
　　也许现在的朱莉以为自己是性取向不正常的变态吧，身为女性却对其它的女性产生了性趣，但是其实这是正常的啊，那是她身体本能的记忆啊，还是爷们时的本能啊。
　　看来梅露露似乎是做了一件相当不错的事呢。只是一刻，梅露露就听到美少女们的哭声了。
　　“呜啊啊啊~~~为什么我要受到这样的对待。”
　　“退学，我要退学啊，这样的生活我不要啊！”
　　“我要回去啊，放我回去啊！”
　　面对这种情况，梅露露反而是好像没招了，她不会哄女孩子啊。朱莉更是头痛到爆啊，退学啊，这可是会造成不良影响的啊。
　　“说到底来，你们到底说了什么东西啊！”梅露露还是问出了自己的疑问。
　　接下来大家的反应，先是不解，然后就是兴奋了，大概终于发现了有一个人不明真相了。但是，这并不能解决根本的问题。
　　这就是说，最后还要依靠梅露露来想办法，其实梅露露早就想好办法，就是让大家成为共犯吧。
　　那样就大家就都不会说出去的吧，为了安全考虑，还可追加一份魔法契约。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第一季没多大动力了，看我腾出手来，一口气完结了它。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十五章 姐姐大人是男人
更新时间2012-8-23 13:04:25  字数：2035

　只不过梅露露的办法是，很无耻！啊不，很非常有爱的办法，就是留下大家没羞没躁的照片，然后由不知真相的梅露露作为公正人保存。如果有谁违反今天的约定的话，那么，嘿嘿~~~
　　那么，羞耻PLAY，就从现在开始吧。
　　看来，这将会是非常有意义的一天啊，能够得到非常不错的收藏品的样子。
　　“害什么羞啊，快点啊摆好姿势啊，”梅露露带着邪恶的笑容道，“不乖乖的自己来，那就只好让我亲自动触手了呢。”
　　这是等让人血脉膨胀的事啊，这实是太可耻了，也太让人羡慕了！能量触手VS制服美少女吗？那种疯狂的拍法，都已经足够凑出数量写真集了吧，珍藏版的写真集。
　　只是在梅露露满足之后，美少女们可都是变成了一色的苍白之色，好像被侵犯了的少女一样。
　　“嫁~~~嫁不出去！”
　　不过是拍了点照片而已，至于这个样子吗？又没有做什么奇怪的事情，能量触手可是只干了吸魔和捆绑两件事而已。
　　“反正，东西已经入手了，接下大家都互相监督吧！”梅露露刚说完，却又皱起了眉头，“好像忘了什么的样子！”
　　“大家都累了吧，都早点去休息吧！”朱莉开始扮红脸了，好像自己才是好人一样。
　　“不对啊，朱莉你还没的拍啊，做为当事人之一，你以为你跑得了吗？”梅露露招呼着，还在垂泪的美少女们。
　　受了委屈的美少女们，自然是不可能放过朱莉这个家伙，她们受过的屈辱，定然要在朱莉的身上发泄出来。
　　相信少女们在一场发泄之后，心情定然会好上不少了的，不过朱莉的下场可以想像，她的自尊心又要再一次被毁灭吧。
　　事实也正是如此，在众人离开后，朱莉像一个被玩坏的娃娃留在这里。那紧咬银牙，让自己不哭出来的表情，真是让人想要好好的怜爱她一番。
　　只是，她嘴里还在愤愤道：“我绝对不会原谅你们的，竟然对我做这种事，我一定十倍的还回来的。”
　　不过看起来，也好像没有什么问题的样子，反正梅露露是感到很满足啊！只要再交待一下，明天差不多就可以办理休学了，这样就不用麻烦翘课了。
　　相信朱莉也是能够理解她的吧，该做的都做了，就算是黑色魔女那里也交侍得过去了。而且梅露露主意已定，现在没有人可以阻止她的了。
　　当然的，现在最想干的事情，却是没过于能够逃走了吧，然后把事情都推得一干二净。最好是能够找到去地球的方法，然后在高兴的时候就可以跑来渡假。
　　能够穿梭于两个世界，那样就太棒了。
　　在这样的想法之中，梅露露似乎是怀念般的在这里又渡过一个晚上。明天就要离开了呢，但是完成了任务以后，自己在学院里也是拥有着相当的权力呢。
　　虽然并不差这么点钱，但是当然答应的理事之一，也是少不了她的。现在仔细一想，梅露露又发现了一个问题，这里理事的身份是拿来绑自己，为学院出力的一种手段啊！
　　不过，现在来说，也不在乎这些东西了呢。如果真的有什么困难了，自己又知道的话，多少还是会帮忙的吧。
　　并且因为这个原因，梅露露现在在的这个房间，大概是会同样的被保留下来的呢。而且只是休学而已，被保留下来，也是当然的事情吧。
　　只不过，可怜的是，梅露露房间和刚刚住进来时，似乎并没有什么太多的改变，即便是中间因为损坏还重修过，还是保留着原来的样式，简洁、明亮、清雅又不失高贵的样子。只不过，其它的没人住的房间也是这个样子吧，这里并没有留下梅露露的太多痕迹。也许，在很久以后，根本就没有会知道这里是曾经有人住过的吧。
　　说到底来，不过是空没洞的房间，住在里面的人也是最重要的吧！离开之后，这里也只是用来承载人类的回忆的东西吧。
　　新的一天，又要开始新的生活了吧！
　　深深的看了一眼这个房间，梅露露将这里的一切都记在自己的脑中，但是她并不打算再在这里留下东西过多的回忆了。没有这个必要吧，自己在这里也只是一个过客而已。
　　时间会将一切都淡化的吧，等到这里现在学员们都毕业了之后，又还会有多少人记得自己。
　　“要加油了哦！”突然间，梅露露如同动画中的元气少女般，向窗外喊道。
　　不再去想那些伤感的东西了，而且自己又不是不能再回来了，这只是自己的异界之旅的一站而已。接下来可是要去做一些更加有趣的事。
　　比如说，去环游世界，探险之类的，去感受大自然的美好之类的。还可能找只贝爷当向导之类的，不过，这星球貌似实在太得可怕，普通人类的寿命，只能够走上它的一角吧。
　　但是，好麻烦啊，教会什么的，真是烦人的东西，事后处理好麻烦，又费钱又费力。不过，这也是一个了解这个世界神明系统的机会吧，对自己是有很多好处的！说不定，又会因为再进一步呢。
　　而且，是去罗兰斯附近地区，正好先从附近开始观察这个世界吧！有着世纪般的小镇，又有着未来世界般的高度文明城市，还着各种美丽而又神的自然景物。这一切，就先从这里的风土人情开始了解吧。
　　梅露露的异世界大旅行，现在就要开始了啊，这次的教会救助活动，在梅露露眼中已经成了外出旅行了。
　　对了，神明这种东西，黑色魔女一定很研究的吧，虽然一点也不想去她那边，但是果然还是去一趟吧。必竟随着实力爆棚，梅露露似乎是开始不把黑色魔女放在眼里了。
　　报着这想法，梅露露打算暂时普林西斯学院了！
　　只不过，没等梅露露出校门就发生了大事件了，准确的说，梅露露在校门口到了一份传单，内容是：“姐姐大人其实是男人“！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十六章 老法师的报复
更新时间2012-8-24 12:48:27  字数：2026

　“哦！哦！姐姐大人其实是男人，这还真是有趣的事件啊，让我看看到底是怎么回事。”拿着宣传单的梅露露，似乎是当做茶余钣后的笑料来看了。
　　在梅露露的印象之中，这个学院的女装变态有两个啊，一个就是已经被切掉的了朱莉，别一个就是好久不见的妮亚。不过那个姐姐大人到底是什么人来着，好像没听说过。
　　难道说这个学校又有了新的女装变态了吗？这到底是什么学院啊，老是让变态潜入学院，这学校的名声，很快就会毁掉的。到底时候，就不知道要怎么应对了。
　　如果是朱莉那个渣滓到不用担心了，那家伙可像是会随便暴露的家伙，就算暴露了，其它也没什么大不了的。现在的“她”，可不是“他”了啊，所以不用担心了。
　　至于妮亚的话，还真有会暴露的感觉啊，不过都那么提醒他了，再出事的话，就把他送给邪恶的老法师带回去吧。反正，妮亚和她老妈非常的像，穿上女装就几乎是一模一样，都认人怀疑是克隆人了。
　　反正只要可爱就可以了吧，老法师没有得到他养大的软妹，就只要拿她的孩子补偿了。
　　虽然是这么想的，但是梅露露还真是没往这两个人身上去想，因为梅露露还是相信他们的。
　　不过好像非常有趣的样子，梅露露还真的很想见一下那个女装的姐姐大人到底是何许人也。而且，宣传单上面也写明了，今天就在这里揭穿那个姐姐大人的真面目啊。
　　看到这是预谋的，明明之前什么消息都没有，竟然出现了这样的事，看来是被算计了呢。那个姐姐大人，是被人计算了，突然被抓个正着了吧。
　　这个悲剧的学校还是多灾多难啊，这样的话，梅露露辛苦争取的排名，不会这样就会轻易的给抵销了吗？
　　早知道就不应该来这个学院来进行什么任务，还不如当个纯粹的学生，好好的享受、玩乐就可以啊。
　　如果去搭个帮手的话，那不是没完没了了，实在是太不合自己的性格了，但是不帮的话，自己拿到的理事成员的份，就要贬值了，真是让烦恼啊。
　　不过，其它的东西就再说吧，首先还是去好好的见识一下那个姐姐大人吧，好戏还是不能错过了啊。这个学院还真的有姐姐大人这种东西，要好好见识一下！
　　这个学院的最漂亮的美少女们，梅露露早就都见过了，就算是没见到真人的，也都见到影相了。如果是照长相上来的话，那么应该是其中之一吧。
　　不过既然能够当上姐姐大人的话，应该有什么特别的吧。
　　正是梅露露所料的，在没多少路程后，就到达了批斗现场，看着台上那个好久不见的熟悉的面容，梅露露就什么也都懂了！
　　尼玛！实在有够特别的，带把的姐姐大人当然是有够特别的了，真是没想到啊，竟然还真是妮亚这货。一段时间没见，没想到还真的玩大了了呢。
　　完全把梅露露当初的警告都当成放屁了呢，而且那个漂亮的金发大小姐拼命的帮妮亚说好话是怎么回事，难道这个混蛋这段时间都跑去把妹子，那这个结果还真是活该啊。
　　“那个混蛋，到底是来这里干什么的，这次别指望我会帮他。”梅露露挑着眉头，小声的不爽道。
　　但是她的身边又出现了一声异常便扭的赞同之声：“没错啊，梅露露炭说得一点也没错，那孩子一点都不听爷爷我的话，还女装在女校把妹，嘲讽我！要给他一点颜色看看呢。”
　　这下梅露露的眉头挑动的更加厉害了，又出来了奇怪的人啊，麻烦的气息扑面而来啊！
　　“别为你扮成了一个大妈，我就认不出你来了，学院里根本没有这种大妈存在的啊，基斐德老法师！”梅露露压低了声音道。
　　“唔，这不科学啊，这完美的化妆竟然也会识破，不愧是天才美少女偶像梅露露炭。”老法师点头道，“梅露露炭，下次的演唱会是什么时候，我超期待的。”
　　不提这种事还好，一说起来，梅露露就一肚子的火啊，一股邪火又被点了起来，偶像他妹啊！也许看美少女偶像表演很愉快，但是不代表每个人都善长上台表演啊。至少梅露露这个家伙好像是不行的样子，太丢人了吧。
　　“你想死一次吗？”梅露露恶狠狠的举起了粉嫩的拳头，威胁道，“你到这里来什么，有什么不良念头吗？”
　　本来以为老法师会闭口不答，或许乱答一通，却是没想到，他竟然认真的回答了。
　　然后让无语的黑幕又出现了，原来一切都是老法师捣得鬼！因为妮亚不但不肯从了老法师，还处处干着和老法师做对的事，甚至还一天到晚在学校里和妹子们亲亲我我。这让老师以为是赤|裸裸的嘲讽啊，差点又让精神正常了几天的老法师暴走，发疯！
　　幸好还是在关键时候控制了下来，没有爆发出来，但是为了发泄心中的不满，老法师还是干出报复的事情啊。
　　今天的这个局面全是老法师造成的啊，是老法师暗中爆出了妮亚是男人的内幕消息，甚至现在上面指挥妮亚的新闻部的女学生，也是受到了老法师的蛊惑的。
　　并且还准备了非常充分的证据，就是妮亚脱下上衣的照片，完全没胸部这种东西，与现在的妮亚那不凡的乳|量，形成了非常鲜明的对比，这就可以证明了吧。
　　不过还好老法师知道那些少女的承受力，没把下半身的照片拿出来过。
　　但是，仅仅只凭这个，就已经是非常充分的证据了吧，这样就可以把妮亚从学院里赶出来吧，让他好好的尝一下老法师的怒火吧。
　　那种被少女们厌恶、鄙视、憎恨的样子，想想就让老法师感到无法的愉悦了。接着妮亚被那些被他期骗的少女们送进了大牢，实在是太美妙了。
　　他要把自己受过的不平等待遇全部强加到别人的头去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十七章 你们不能歧视贫啊
更新时间2012-8-26 23:21:32  字数：2153

　真是符合他这样的积年童贞老法师的想法呢，就差没把妮亚绑在堆满柴火的十字架下，放火烧吧。能够忍耐到这种程度，实在是已经宽容之极了吧。
　　只是这货根本就没有考虑过，这样干会对别人造成多大的困扰和损失啊！只要今天这事成了的话，普林西斯学院又要面临一场大难了吧！
　　那个理事长的老奶奶到底在想什么东西啊，把那种家伙安排到这种地方来。那混蛋根本就是来把妹的吧，还一下子就暴露了。这算是在对朱莉处理危机的考验，还是想要亲手毁了这个学院啊。
　　反正梅露露是放弃了啊，自己真是一个笨蛋啊，居然去相信这个学院会有什么价值，如果能把自己手中的份额卖掉就好了。不过，梅露露也不差这点钱了。
　　妮亚的现在的丑态真是让人看不下去啊，虽然外表还楚楚动人的美少女！但是被爆出那样的事情之后，人们的脑中，出现的是更加的奇怪的东西了吧。
　　说实话，在这种场合，梅露露实在是不想出手了啊！难道要把大家的记忆全都消除掉吗？
　　这俩混蛋就不知道私事，就是要私下解决啊，有种到小胡通里去单挑啊。老法师把妮亚打晕了带走，梅露露也不一定会知道的，那不就结了吗？
　　现在这种情况，还是不要管算了啊，梅露露可是已经休学了，什么事都和她无关了，还是趁早离开吧。反正，因为梅露露闹出那样惊天动地的事情，像普林西斯学院的小事，一定会被会无视掉的。
　　有名的名门女校潜入了男生这种事，也许在平时成为闲得蛋痛的人们的焦点，但是在那场可惜的战争面前，这种事件，除里学校里的人之外，外界的人，应该对此兴趣不大吧。
　　说实话，现在的梅露露真的应该尽快离开这个城市算了，现在是风尖浪口啊，等过了这个风头，大家开始淡忘这件事之后，再说其它的吧。
　　还是走吧，这种的事，总会有人能够摆平的吧，梅露露不能被这种小事缠上了。
　　但是，梅露露瞠是太天真了一点啊！她的形踪已经被有心人发现了，被要求和朱莉共同指证妮亚可疑的地方。原因是，她们两个是和妮亚在同一幢宿舍的，多少应该发现了点什么啊。
　　说不定，她们早就遇到了那个女装变态的毒手，只是被逼迫留下了羞耻的照片作为威胁而不敢出声。
　　甚至已经有不少女学生开始小声呜咽了起来，对于梅露露和朱莉的遭遇感到同情，明明是学院中难得的出色美少女，竟然会遇到这样可怕的变态。
　　“喂，喂，喂，这是闹的哪样啊，不要随便这样同情我啊，好像我被做了什么一样，”梅露露郁闷道，“就凭那种弱者，根不可能是我的对手的啊。朱莉啊，这不是你的事吗？不要把我也扯进来啊，我已经休学了啊。”
　　只是一脸受害者表现的朱莉，却是满面无奈加痛苦的表情，可能是被理事长气的吧，因为她早就说妮亚会暴露的吧。
　　只是那表情表情算个毛啊，会引起误会的吧，赶快说点什么吧！
　　事实上，现在已经来不及，因为误会再一步的加深了，听听下面女学生的讨论说知道。
　　“朱莉同学怎么了，难道说真的被侵害了吗？”
　　“休学，竟然已经到了这种地步了吗？那家伙，到底做了什么啊！”
　　“不但对文武双全、才貌兼备、并是下任理事长的朱莉同学下手，还对那梅露露同学这种可爱孩子下手，不可原谅！”
　　“这个不是人的鬼畜！”
　　“果然要叫警察了吧！”
　　面对着这样的讨论，朱莉脸色一变，然后干呕了几下，一脸的苍白虚脱之色。
　　“看来是昨天被玩的太过头，身体好难受！”朱莉的面色难看的说道。
　　但是这不是更加让人会误会了吗？她想玩死妮亚吗？下面的讨论程度已经变得火爆了啊，甚至不少女生都面露惊恐之色了。
　　没错，她们怀疑朱莉怀孕了吧！
　　孕个毛啊，只有梅露露心里清楚，那伙只是昨天的事件中导致筋疲力尽，身心都俱创吧。现在只是有一种身体不舒服而已，干呕也是单纯的吃不下东西，反胃而已吧。
　　只是，再这么发展下去的，妮亚可是跟进黄河都洗不清了啊。原来因还可以说，妮亚怎么能让一个男人怀孕，但是现在的朱莉从身理上讲，可是货真价实的美少女啊。
　　的确是会怀孕的，虽然朱莉根本就没有怀孕，而且还是少女这身啊！
　　再这么下去，朱莉受得了，梅露露也顶不住了，她可是没有那么厚的脸皮啊。一定要想个解决的办法，一瞬之间，梅露露都想马上消除了大家的记忆。
　　但是，还是克制住了！因为她已经想到了办法。
　　“撕拉~~~”
　　梅露露拉破了妮亚的上衣，并扯出了一堆的胸垫，拿到了自己的手上。
　　“……”
　　安静，异常的安静，因为梅露露做事实是有点出人意料之外。
　　大部分人心中想的大概是，梅露露终于怒极反抗了，开始揭穿妮亚的真面目了。只有朱莉一脸的死灰色，以为梅露露要干出什么混蛋事来了，学院的名声要完了啊。
　　只是梅露露却是指着双手护胸，抱坐在地上，楚楚可怜的让人心痛的美少女样朱莉道：“你看这个家伙哪里像个男人了。”
　　众人你看我，我看你，却是说不什么话来。的确，这是个男孩子的话，让那些女孩子们情何以堪啊。这不是在说，她们连男孩子都不如嘛。
　　看到情况一片良好的梅露露，接口道：“你们不能以胸部的大人却判断别人的性别啊，仅仅因为是胸部小，就不把别人当成女孩子嘛！这是歧视啊，赤|裸裸的歧视啊，你们不能这样歧贫的啊！”
　　说着，梅露露挺了挺那勉强算得上是胸部的胸道：“其实贫|乳也是稀有资源啊，也有人好这一口的啊！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　累爆了，没空码啊，第一季在100W万字的样子，会完结掉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十八章 PAD长立功了
更新时间2012-8-27 12:17:32  字数：2103

　虽然梅露露好像说得很义正言辞的样子，却依旧免不了，有一种自卖自夸的感觉啊！因为梅露露不应该挺她那个明显小于平均值的胸部，这种意义上面，似乎是在为自己说好话一般。
　　不过这也让许多贫的少女们，产生了一种强烈的赞同感，小一点又有什么错，比起那些下流的胸部来说，不是要可爱多了吗？看看台上那名少女，不正是典型的代表嘛。
　　至于那些有着自满本钱的少女们，自然是得到了很大的满足感，在她们眼中，那只是贫胸少女不肯认同现实，为自己找的一个借口而已。
　　眼见自己的话起到了很好的作用，少女们被误导到了一个错误的切入点了，那么梅露露就办借题发挥了。
　　“没错，贫不是什么可耻的事，对于娇小可爱的少们来说，还是很有优势的。”梅露露指的这个优越性，当然是万年LOLI体型了。
　　LOLI控这种东西啊，其实是哪里都不缺的啊！
　　不过嘛，那也是针对于那些娇小可爱的女孩子，像是妮亚这么大只的存在，显然是不可能通用的吧。
　　所以梅露露略有所指的道：“果然，以妮亚这种高挑的身材来说，果然还是要那种有料的比较好吧。”
　　对于这个说法，相信这里这些审美能力都比较强的少女们，是肯定能做出正确的判断的吧。
　　这样就简单了啊，完全可以让梅露露接着这个思路说下去了，以完善她那套贫胸理论了。
　　“妮亚从小就对自己的胸部尺寸而感到自卑，这是外表处处完美的她，最大的不足吧。所在自卑感的作用啊，她总是喜欢把自己扮演成男孩子，穿上男生的衣服。只要这样，她就不用再为自己的身材而自卑了，再也不用被嘲笑了。而且扮成男孩子的她，因为那美少年的外表，更是受到很多女孩子的欢迎，渐渐的，她都几乎忘记自己是女孩子了。”梅露露完全不经草稿的，开始满口的胡说道：“不过，随着她的年龄增长，这种事情，不可能永远的这样下去吧。少女的心，总是期待自己变成那个被王子爱护的公主吧，而不是自己变成王子。”
　　“苦恼的少女，每天都在烦恼着，一直到有一天，她遇到了一个神秘的商人，向她推荐了一种名为PAD的胸垫。半信半疑的少女，第一使用名为PAD的东西，然后她发现自己改变了，变成理想中的美丽少女，那种缺陷已经不能阻碍她了。自从有了PAD之后，她的人生就有了光明，她又重新得到了自信。”
　　梅露露滔滔不绝的讲述着关于一种名为PAD的胸垫的商品，让一位贫胸的美丽少女，从自卑的阴影之中走了出来，重新获得了生活勇气的故事。
　　而这个故意的主角，明显就是妮亚了。用这种方式来解释妮亚身上发生的种种不科学，都是因为这货是因为以前玩男装玩到性别认识错误的原因，而唯一的证据，也变成了只能证明妮亚是个贫胸。
　　因为妮亚的皮肤也像女孩子一般光滑，体形上面也不像男性，而是女子般的纤细，就以完全可以用贫胸少女忽悠过去。
　　反正这种指鹿为马的事，梅露露过去实在是看得太多了，借用一下这种手法，根本就没有心理负担！只要硬说这是贫胸美少女，这就是贫胸美少女。
　　外表上面，根本就不存破绽问题，除非是把妮亚的内|裤脱下来。不过，真的要脱的话，那就不要怪梅露露手黑了。除了切了，变成真正的少女之外，就没有其它的办法了吧。
　　拿到了把朱莉变成妹子的那个发明资料后，梅露露可是早就在原理都分析清楚了，完在可以一瞬间，偷偷的对妮亚下手。可以确保她在小裤裤被脱的瞬间，发现自己的最重要东西，突然不见了。
　　甚至开始怀疑自己的真正性别，是不是如梅露露胡说八道的一样，特了男性妄想症，以为自己是一个男孩子。
　　所以，只要相信了梅露露的话，那就代表着梅露露的胜利，不然，就只要把大家的记忆都消除了呢。
　　“所以大家都不再为难妮亚了，人家好不容易打的信心，就这样又要被破来了呢。大概，会被打击的，再次换男装穿吧。”梅露露扫视了一圈，做了一个最后的通告，“如果大家还不信的话，那就只有把妮亚的小裤裤扒下来，来证明了。”
　　说着梅露露还真的过去要扒妮亚的小裤裤了。
　　这可是把朱莉和妮亚两个知道真相的，吓了个半死，梅露露想要让妮亚暴露之后，再生不如死吗？除非是像托莫特那种变态，在大量的少女面前全|裸会兴奋。妮亚的话，大概在出了这种丑的话，死的心都有了吧。
　　所以，没等梅露露走到妮亚之前，妮亚就像见了鬼一般想要逃跑，只是又在顾忌着什么，两难的境界啊。
　　好像和妮亚有一腿的金发大小姐也是拼命的拦在妮亚的面前，就差说出：“想要脱小裤裤的话，就来脱我的吧，绝对不会让你脱掉的妮亚的小裤裤的。”
　　就好像把梅露露当成什么痴汉般存在一般，虽然很多意义上面，梅露露比痴汉要可怕的多了。
　　而且，如果猜得没错的话，那个金发的大小姐，有极大的可能已经被妮亚攻略了，并且已经知道了妮亚的真实性别了吧。不然，不可能这么拼命的来阻止梅露露的。
　　那种紧张的感觉，就好像是一对深爱着的恋人一般。
　　就是不知道，妮亚走到了哪一步，是不是超进入了收CG的，那种18X场面了。
　　那么，就更加需要好好的处罚了。
　　“等等啊，梅露露，在这么多人面前，被脱掉了小裤裤的话，妮亚可就嫁不出去了啊！”满头大汗的朱莉拼命的阻止着。
　　“那么，就要看看大家的意见了，为了证明自己的清白，这也没有办法的事情啊！”梅露露耸耸肩看着了女学生们。
　　这就是欲擒故纵的招式啊！
　　“那种事情再说吧，妮亚同学，先告诉我们那种PAD到底是在哪里买的吧！”
　　女学生们那狂热的眼神是怎么回事，似乎是意外的展开了呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十九章 老头，你不能这样
更新时间2012-8-28 12:32:14  字数：2142

　这就是女生吗？对PAD的兴趣还大过于对潜入女校的变态吗？或者说，梅露露的胡说八道，还真的起到作用了吧。
　　其实欲擒故纵还是很好用的啊，梅露露越是去脱妮亚的小裤裤，就越是证明，妮亚是没有问题的，不然谁会做这种找死的事呢。
　　于是，梅露露的计策很到了相当好的效果，大家似乎是开始认同妮亚其实是个自卑的贫胸少女的设定了。而且，不会真的有那个变态，会在学院做出强脱小裤裤的事吧。
　　这里可是名门的女校呀，不论是哪种结果，这些骄傲的白美富们，可都是会允许在自己的眼前发生这种事的吧，实在太丢她们的脸了吧。
　　所以在梅露露的刻意表现之下，这些家伙早就相信了一半了吧，相比之下，那个让胸部变大的PAD，反而让更多的女生感兴趣了啊！
　　这样下去的话，很可能变成一场商品抢购活动啊，虽然一开始梅露露讲得故事更加像是在推销产品的广告一般，但是梅露露真的没有想去贩卖PAD的啊。
　　像梅露露自己就从来不用这种东西的，不过一定有需要的话，倒是可以在瞬间就生产出足够量的PAD来贩卖呢。
　　让人没想到的是，这场本应该是批斗妮亚的大会，最终在PAD的热潮之后，就这样轻松的过去了。只要让校方出示一下相关的证明，解释之类的，也算是过去了。
　　必竟也没有发生什么特别的事，当然也有可能是妮亚还什么也来不及做的原因吧。
　　只是朱莉却没什么好脸色给妮亚，只留下了一句：“都变成这样了，还不如趁早离开这个城市吧。”
　　其中的意义自然是不言而喻，朱莉对妮亚可谓是无比的失望啊，竟然闹出了这样的事来，如果不是这次运气好解决掉，朱莉都想直接放弃掉这个学院了。
　　同时，这下让朱莉下了，不能让那个老太婆再乱来了的决心了，不然的话，真的是要被玩死了。如果不同意的话，就离开学院吧，她也不在乎一个学院。
　　甚至妮亚的现状，朱莉觉得自己并没有什么做错的，没有什么可以道歉的。那都是他自作自受，明明都警告他多次了，但是她还是没放在心上。还竟然在女校里把起妹来了，如果不是发现得早，等到‘搞出人命’了，那就来不及了吧。
　　这样的人，还是趁早离开这里吧。像是妮亚说的寻找母亲的话，大概已经没有人会相信了吧。
　　但是朱莉冰冷的话语却是深深的刺痛那个对着她有着好感的少年的心，虽然知道朱莉一直都是这样的人，但是这次的话却是认真的，异常的冰冷刺骨。
　　少年觉得心中有什么东西碎掉了的样子，是一份单纯的爱恋吗？到头来也是只是单方面的相思而已。
　　“已经结束了吗？”妮亚失神的望着那个远去的美丽身影，感觉就好像还是昨天认识的一般，带着的是浓浓的不舍和深深的自责。
　　但是身边那个金发大小姐，挽着他的手臂，所感受到的那份温柔，却是让妮亚又温存了下来。
　　大概是在为了这个少女，妮亚也是要努力起来的吧，他不想辜负这个少女的期待，也许这样也是一个不错的选择，没她没过多的想法，可以变得更加的专一吧。
　　只是被学院的暗之理事长给讨厌了，名义上面的理事长的孙女，给讨厌了。还是真是一件麻烦事啊，也许真的会被赶回去的吧，连理事长都不一定保得住吧。
　　而且发生了这种事，他哪里还有脸面去求理事长，而是应该去谢罪了啊。所以这就有点麻烦了，会让他很没有立场的，不知道应该去什么地方才好。
　　自己的国家是情况太过危机了，去了的话，也许只是去找死而已，再被学院赶出来，他就真的没地方去了。
　　“明明什么坏事都没有干，为什么会变成这样啊，我只是希望大家都能够幸福而已啊”妮亚痛苦苦抱着向梅露露请求道，“梅露露，能够帮我跟朱莉说点好话吗？”
　　“哈~~~~”梅露露眉头狂挑道，“让大家都幸福，光这一条你就够人渣了，你到底是来干什么的，母亲的事，你还忘得真是干净啊。”
　　然后目光又扫向妮亚身边的金发大小姐，嘴角微微上场，露出了一种级为古怪的怪笑。吓得金发大小姐身体微颤，小鸟依人的靠向了妮亚。
　　“梅~~~梅露露，你想要干什么。”知道梅露露厉害的妮亚，心中也有了一丝的担忧。
　　“不要叫得那么亲切，变态！谁充许你这样叫我的，你这个天然型的人渣，连自己到底在做什么都不知道吗？”梅露露敢打赌，这家伙绝对是潜入女校的GALGAME中的主角吧，在不停的，无意识的攻略少女。
　　这个金发美少女大概就是他最近的猎物吧，看起来还真是对妮亚死心踏地啊。
　　“她，是不是已经知道了，而且你们是不是已经快要进入，那最后的一步呢。”梅露露张口便惊人的发言。
　　“才~~~才没有，我只是和妮亚姐姐大人~~~~”金发大小姐脸红着声音越来越小，根本就听不到了。
　　“不能解释了，我知道你现在还是少女，不过你是不是想要献出自己的纯洁啊！”梅露露语出，却几乎要惊死人啊。
　　“噗！”
　　对方两人几乎被梅露露说出吐出一口老血来，但是那脸红心跳的样子，怎么看都是默认了吧。果然不出所料，事情都已经发展到了这一步了啊。
　　看来只差最后一步了呢！
　　“说实话，我真想直接烧死你们两个狗男女啊，给我理智一点啊，你们不是乡下的原始猴子啊，能不能自重一点，多考虑一点，等出了学校再做奇怪的事啊。”
　　伴随着梅露露的怒火，她们私下商谈的房子似乎是真的要燃烧起来了一般，温度高得可怕。
　　只是不知何时，那个换成了一身印着梅露露的肖像的死宅装束的老法师，正举着一个炽热的压缩火球。满脸都是我要烧死你们这两个异教徒的狂热表情。
　　“基斐德老师，你不能这样！”
　　看到了老法师的造型，妮亚显然是想到了老法师是什么德性，顿时变得无比紧张起来了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　存稿危机呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十章 你们竟敢玩弄少女的灵魂.
更新时间2012-8-29 12:30:30  字数：2287

　好一对苦命的鸳鸯啊，刚刚从差点被当成潜入女校的变态，而关入大牢的危机之从解放出来。马上就又遇到了更加恐怖的展开了，老法师的火球可是比蹲大牢要可怕多了。
　　假如被那个正在散发惊人热量的火球击中的话，那可是不是闹玩的。这两个苦命的鸳鸯甚至连抢救的机会都没有吧，这可不是单纯的，烧伤的程度吧。大概是可以被直接火化的程度吧，连去火葬场的费用都省了。
　　这可不是普通的，只有几百度的橙红色柴火，而是超过太阳表面5500度的高温，真是不知道这个家伙是怎么把这么热的火球像玩杂耍一样拿在手里的。
　　真的很热啊，这已经不是房间温度上升几度的问题了，而是整个房间都快要烧起来的感觉了。
　　对面的那对苦命的鸳鸯，也好像非常辛苦的样子，那满身都是汗水的样子，不知道是因为热的，还是因为过于害怕，而吓出来的一身冷汗了。
　　话说梅露露随意选的，谈话用的小房间还是很有用的。虽然梅露露和老法师都好像完全没感到热量的样子，但是苦命的鸳鸯可是完全不一样啊，尤其是那个金发的大小姐，身上的衣服可是大部分都被汗水浸湿了。
　　潮湿的衣服紧紧的贴在了少女的身上，那美好的身材曲线都露出来了，实是相当的养眼啊。如果这样被老法师给烧死的，实在是太浪费了吧。
　　美少女资源可是稀有资源啊，既然这个异世界品质超高的美少女非常多，但是超过级别以上的，也是不好浪费的啊。
　　相信身为童贞法师的老法师应该是不会犯下这种错误的吧，但是以他对妮亚的执着，又让梅露露怀疑这家伙是不是变成基佬了啊。
　　但是如果在精神状态不正常的情况下，那个老法师绝对干得出来，这家伙可是前科的啊。只要脑袋一犯抽的话，说不定就会动手烧死美少女的吧。
　　“梅露露，为什么基斐德老师会在这么，你到底想干什么啊，有什么就直接冲我来！”妮亚护着金发大小姐，对梅露露露出了失望的神情道，“明明我为了梅露露这一次又会帮我的，为什么要这么做啊，告诉我啊！”
　　“因为很火大啊！”梅露露面带扭曲道，“放心吧，我不会对你身边的少女下毒手的，她是无辜的人。有事的是你自己啊，让那个女孩走吧。”
　　当然的，梅露露话一点都不可信啊，等到这个少女出门之后，便马上会被梅露露的仆人给捕捉，然后消除相关的记忆的吧。
　　但是妮亚却对这个结果感到很满意了。
　　“谢谢你，梅露露！你果然是一个善良的女孩啊！”妮亚感谢的同时，又对身后的金发大小姐道，“快点走吧，这里就交给我了，她不会害我的！”
　　但是金发大小姐，却充满了敌意的紧盯着梅露露！
　　“骗子，你是不是在在嫉妒我抢走了姐姐大人，但是就算你用这种方法，也不能分开我和姐姐大人的。”金发的大小姐似乎是误解了什么。
　　并不是所有人都会被这个变态攻略的，想要攻略梅露露的几乎是不可能完成的任务啊，难度实在是太大了。所以情敌这种设定，只是那个大小姐的YY而已。
　　这种事情，说实话，实在中麻烦到不行啊。所以梅露露实在是懒得去解释什么，直接射出了一道石化光线，将那个金发大小姐化成一座精美的古像。
　　然后不顾金发大小姐已经听不到，自言自语道：“处理这个变态后，就会还给你的，这种东西，我才不想要！”
　　“诶~~~~”妮亚在看到梅露露的动作后，却是震惊道，“难道说，梅露露你对我~~~~`”
　　“对你妹啊！我只想烧死而已，现在也只是想把你这个人型自走炮，交给这个老家伙处理而已。”梅露露打断道。
　　“梅露露炭，这个混蛋竟然想对我的梅露露炭都下手，就让我烧死他吧，我真的越来越对他失望了。”老法师摇头叹息道，“如果他再无法觉醒，我都想再次抽出他的灵魂了。”
　　面对妮亚的不解，梅露露叹了口气道：“好好的听着吧，关于你母亲和你事，相当的重要的事，关系到你性命的程度。”
　　突然听到了这样的发言，妮亚还真的是有点反应不来了，只是傻傻的呆在了那里，不知所措。
　　但是，却没管这么多了，而是放弃了般的摇了摇头，就开始说明了。
　　“你认为你知道的都是真的吗？那都只是别人告诉你的吧，现在我就来告诉你什么才是世界的真相。顺便再告诉你一件有趣的事吧，那个国家你已经回不去了，而你从一开始就不继承人，新的国王早就选好了。像你这样的家伙，根本没有王家血统，不会成为继承人也是当然的。”
　　风到妮亚难以置信的表情，老法师显得相当的愉快，连手上的火球都散去了，接着说出更多的真相。
　　“不过，你也不必伤心，那家伙和你没有血缘相连着，是个相当恶劣的家伙！这次把你安排出来，也是为了确定真正的继承人，如果你是继承人，又怎么可能这样就丢出来了，连生命安全的保证都没有。留在那个国家，并被保护起来，正式的接受国家的力量，才是继承人应该做的事。所以说你只是一个弃子啊，现在如果出了这个学院，你就无处可去了。”
　　“对了，对了！关于你母亲的事，你知道的并不正确！其实你的母亲根本没有生下你，我的怒火可不是这么容易承受的，那个混蛋还什么都来不及，就被我杀上门了，但是你母亲却因为保护那家伙而死了。但是我不甘心就让我可爱的弟子死了，于是我向异界的一位恶魔借用了力量，在付出相当的代价后，利用了一件道具，将留下来血肉和残存的灵魂重组成了一个婴儿，就是你。”
　　“啊！这是我和那个混蛋妥协后的产物，婴儿要呆在那混蛋身到真到长大！或许自己觉醒记忆，做出选择！不过，为了阻止那个人渣，再次对你下手，所以我在重组时，对你的性别做了手脚，在我弟子记忆恢复之时，肉体状态会得新适应的。”
　　“所以，我的弟子的名字叫妮亚，而你的名字也要妮亚，因为没有更换的必要！”
　　“但是，这么长的时间过去了，你完全没有觉醒的迹象，简直就像是别人的灵魂啊，根本就是另一个人！那家伙早就失望了，连我开始怀疑我是不是失败了，所以这次的学院之旅，只是为促成你的觉醒，而特意设计的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　存稿危机呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十一章 把灵魂卖给路西法
更新时间2012-8-30 13:10:36  字数：2102

　在这可怕的真相面前，妮亚失神的跪倒在了地上，怎么也无法相信这才是真相，他的人参观仿佛在一瞬间被破坏的干干净净。前一刻的危机，在这个惨痛的真相面前，是那么可笑，那么微不足到。
　　“骗人的，绝对是骗人的，那种东西一种编出来，我绝对不会中计的，一定是基斐德老师为了对付我想出来的恶毒方法，是这样的吧。”抱着头的妮亚，脸都全是不敢至信的表情。
　　或许说他根本就是不愿意承认自己眼前的现实吧，自己我欺骗着，如果真的承认的吧，那就对他太残酷了。
　　不过，老法师既然敢这么说了，自然会是有他的理由了，其它老法师是有证据的。既然妮恶这么说了，老法师也就很干脆的打算击溃他的妄想了，反正是这也是老师的目的。
　　因为已经等得太久了，老法师似乎是已经受够了，和妮亚的那个混蛋父亲一样了，开始怀疑了。
　　在梅露露郁闷的眼神之中，老法师取出了自己随身带着的那个像是梅露露周边的背包，在里面一阵的翻找之后，从中再找出一个小包。再从那个空间袋似的包里，取出了几张皱巴巴的纸来啊。
　　“找到了。”老法师将东西丢给妮亚后道，“这些都是证据，是我从顺手拿到的，然后就留了下来，我的说你不相信的吧，那么看看上面的东西，上面有你父亲的印章。”
　　颤抖着的妮亚，带着不安的心情看几眼后，泪水就不争气的流了下来，跪坐在了地上，充满了痛苦了。
　　看来他已经都知道了呢，就算是再怎么不愿意，看到了那么证据之后，也已经无法否定了吧。一切都如同老法师所说的，他父亲的暗中所为，就证明了一切。
　　再联系一下那位国王陛下现在的对待他的做为，就可以明白这一切是怎么一回事了。老法师说一点都没有错，他的那个父亲，终于已经对他完全放弃了。
　　可笑他还以为自己是什么第一顺位继承人，原来这都是他的一厢情愿啊。亏他以为在还在学院里面找到了自己的爱恋之类的，结果就是这样的结局吗？
　　原来他想要寻到自己母亲的原因，只是因为自己过去的记忆在做怪啊，想要恢复原来的记忆吗？
　　“那样的话，一直以来我的人生、我的过去、我的记忆、我的想法全都是假的吗？那样我我，到底算是什么啊，你们到底要怎么样弄我的灵魂才甘心？”妮亚的语气之中，已经不再是单纯的悲伤了，更多的是怒意吧。
　　只是老法师，似乎在品尝着什么美味的东西般，大喊着：“没错啊，这就是这样的表情啊！那么多少也能明白一点我的感受了吧，这这样觉醒过去的记忆啊！我实话，我已经等得太久了啊，再这样让你下去，你就要做让我无法忍受的事来了，所以这已经你是最后的机会了。”
　　没错啊，再这么下去，妮亚就要自己去把上一堆妹子，当上一个成功的人渣，然后生下一堆亮瞎老法师狗眼的可爱女儿之类的。想到这种展开，无论如何都是老法师，无法接受的吧。
　　同样的，老法师的做法，也是让做为爷们的妮亚无法接受的。
　　“这么说来，现在的我，只是一个容器而已，真正受到大家爱护的，只是那个过去的‘妮亚’而已。那么如果我无法觉醒的话，要怎么做呢，杀了我，再闪抽出灵魂吗？”妮亚的心灵毁灭了般道，“反正对我来说，都是一样的话，现在的记忆、人格，是不被需要的东西。呵~~~~呵呵呵~~~~~”
　　“没错啊，我本来就是这么打算的，所以快点给我觉醒吧！”老法师的再度变得扭曲疯狂起来了。
　　“……”
　　“叹~~~~~~”梅露露叹了一口气道，“干得太过火了，不要再吓那家伙了，不爽也报复的差不多了。”
　　“啊，对了！你到底是向哪个恶魔借用力量的，普通的恶魔不是最喜欢收取灵魂的吗？不会是把那个灵魂给卖给了吧。”梅露露突然问道。
　　“那可是一个很强大的魔王啊，好像是叫路西法，而是叫其它什么来着，恶魔的名字记得不清楚了。”老法师的回答，让梅露露一阵的冷汗吧。
　　这家伙绝对是把灵魂卖给了路西法了吧，绝对是卖给路西法了吧，那老家伙，怎么看都是干了这种事吧。所以，原来是应该是个萌妹子的妮亚，硬生生的被老家伙给重组成了一个可爱的男孩子。
　　这种事情，只有把灵魂卖给路西法的人，才会干得出来吧。
　　不过言归正传，梅露露还是询问了一个问题，就是非关于那灵魂正确放置的问题。
　　而老法师很爽快的拿出了一块灵魂水晶，是曾经用来存放灵魂的宝石，但是现在却已经没用了，只相当于一块不值钱的人造宝石般的东西。但是上面，多少还会留着放存妮亚灵魂的波动。
　　并且说明了，这块宝石是曾经在旅行中得到的，据说原来是状在一件古魔导器上的，但是魔导器损坏了，只有灵魂水晶还是完好的。
　　而且这块灵魂水晶还救过那个妮亚一命。
　　虽然不知道具体是怎么回来，但是这块灵魂水晶到底是什么，梅露露可是非常的清楚啊！那根本就是魔法少女使用魔导器啊，本来是可以保存下使用者的灵魂的，但是似乎是受到某种超过承受力的攻击，而失去效果。
　　只剩下了一些混乱的灵魂碎片，并且转化成了某种强力的诅咒，应该是生前的不甘与痛苦所化成的。
　　这个白痴法师居然使用这么危险的东西，如果不是因为那个灵魂早就受到可怕的诅咒，变得完全不像话了。那么，可是有两次的机会可以夺舍啊。
　　而且老法师也的确干了卖灵魂的事啊，那个恶魔感觉兴趣的是，水晶里面的灵魂力量吧。而最后构成妮亚的灵魂却是，双方灵魂碎片混合成的东西，早就不是原来的那个灵魂了。
　　这就是老法师的方法完全错了啊，肉体虽然还是原来的，但是灵魂却不是，是一个全新的灵魂的灵魂，由肉体和灵魂碎做为养分的重新诞生的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十二章 这下我也成名人了
更新时间2012-8-31 9:38:08  字数：2121

　这也是造成妮亚的实力并不强大的原因，不然不管是拥有着任何一个的灵魂，实力都是不可能这么弱的。光是原本所拥有的力量，就远不止这种程度吧。
　　就是因为不是，所以他并且受到什么恩惠，实力也没有那么的强大。一切都要靠自己去慢慢的获取了，但是这家伙明显没有什么好的地方来学习。
　　虽然不好全部都说出来，但是梅露露也把结果差不说出来了，也能够让两人听懂。
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~没想到是这样的吧，你失败了啊，我还是我啊，不是别人的容量、代替品，既然如果，你要把我怎么样呢。”妮亚笑声中充满了苦涩。
　　不知道是因为痛苦，还是因为报复老法师他们，造成了心中的报复性的快感。
　　相对妮亚近乎报复大笑，老法师也狂笑了起来，像是抽疯了一般的狂笑，为他的失败而笑。
　　虽然早就已经有了心理准备，但是真的听到这种实情，还免不了受到巨大的刺激。似乎马上又要变成那种疯狂的样子，甚至让梅露露都已经准备好要再次出手，阻止那个疯子一样的老法师。
　　但是，意外的是，老法师在发了会疯后，反而变得正常起来了，只是那脸上却是像是输光所有钱的赌徒一般。这到底是怎么回呢。
　　没有又疯掉，反而像是解脱掉了一般，大概是因为死心的原因，反而绝了那个念头了吧。
　　“我早实应该知道的，只是我不想相信而已，如果到现还清醒不过来的话，那就如了那个混蛋的愿了。我会好好的活下去了，我要亲眼着那个混蛋挂掉的那天，就算是答应了妮亚不能亲手宰了家伙，我也要出现在他的葬礼上。”显然老法师看起来是放下了，但是心中的恨意，并没有因为时间的关系消去。
　　可以相信，只要再找到机会的话，这老家伙绝对干出又想复活那个“妮亚”，或许干掉那位国王的事来。
　　现在突然化成一个普通死宅般的老头，感觉不到一点的危险，这才更加危险的情况吧，暴风雨之前的宁静吗？
　　“妮亚，我已经想通了，以前的事，是我做得太过头了，好好的寻找你自己的未来吧，回去吧！”突然间老法师，好像变了一个人一样。
　　如果不是那身死宅般的打扮，光听声音的话，一定会以为这是一个非常慈祥的长辈吧。
　　果然只是因为受刺激太大了，所以变得神经不正常了，人格都转变了，反正这家伙有精神上的问题，是有前科的。
　　不过这样的话，却让对人参几乎绝望的妮亚，却有点不知所措了，就算是老法师这么说，他也不知道自己到底应该怎么面对了。也不知道自己应该何去何从了。
　　看着情况差不多了的梅露露，到了妮亚身边，交给他一瓶性别改变的药剂，并且写有一本如何装成前一个妮亚的参考书。诱惑他，只要喝下药水，就可以装成觉醒了，那么他就什么也不会失去了，更会得到大量的关爱吧。
　　只是，妮亚只是收起了药水后，却是看了看被石化的金发大小姐，表示要好好的静一下。
　　然后就带着解除石化效果的金发大小姐，离开了这里，只是好像心事，非常重的样子，大概在人生的道路上迷路了吧。
　　不知道夏姆那个家伙会不是把他误认成在人生道路上迷路的“少女”，然后去狩猎少女什么的。不过，说到底来，还是要看他自己的决定吧。
　　梅露露之类的，能做的事情，也只有一边默默的守护而已，因为也帮不上什么太大的忙。必竟这要靠他自己走出人生的阴影，长痛不如短痛嘛！
　　今天反正也只能做到这里了，也差不多是离开学校的时候了。老法师的话，梅露露自然的就无视掉了。
　　“慢着啊，梅露露炭！刚刚我的内心还受到重创啊，现在能够安慰我的，也只有梅露露炭了啊！”完全转化成普通死宅样的老法师，开始求安慰的。
　　不过梅露露只是随手丢给了老法师一瓶药水道：“这瓶就是传说中的美少女转换药，作用就是强制将性别变成女，并且连胸部也会变大，其它的只是相对女性化而已。用这东西把妮亚变成女孩子安慰你也可能哦！反正，你自己看着办吧1”
　　一瞬间老法师狗眼一亮，不知道想了些什么，只是当他再去寻找梅露露时，却发现早就没人了。当然是用瞬间移动的能力，逃掉了啊！
　　出现在校门口的梅露露，怀念似的看了学院一眼，好像是作为告别一般的打算离开这里了。
　　只是来不及做出更多的反应，就被一群貌似是记者的人给围住，像是疯狂轰炸般的提问。让从来没经历过这种杖式的梅露露有点晕头转向的感觉，这种不知所措的感觉是怎么回事。
　　为什么这些人会采访自己，梅露露拼命的回避着镜头，同时怀疑自己是不是已经爆露了。
　　不知道怎么的梅露露的脑中出现了记者采访自己的熟人时，大家都低着头，用着打着马赛克的脸说，“我一直认为，那家伙肯定会做出这种事来的。”
　　不过仔细一听，发现还好不是关于自己暴露的事件，自己与那个白色魔王的关系已经撇清了。这些记者想问的是，那天在现在的直接面对战斗的感受。
　　因为记者从参赛资料中得到普林西斯学院参赛队的人员，其中就有一个是梅露露，而她们这群少女，在那场大战之中是充当了女主角的角色。
　　做为队员之一的梅露露，虽然没有在场，但是其它人却是不明真相，所以梅露露在无意中也成了名人了。甚至梅露露在演唱会里的事情，都被有心人爆出来了。
　　因为这件大事，现在闹得满城风雨，自然是大事中的大事，被采访也是当然的事了。
　　据说，此次的事件，已经都不少的商业组织决定拍成影成了，而女主自然是打算使用原版的那些。因为全都是真正的大小姐，而且全都是超级美少女啊！
　　相信不久后，连梅露露在内，都会收到大量的邀请的吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来应该是庆祝的日子，但是完全高兴不起来啊！算了，双更吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十三章 老娘已经超神了
更新时间2012-8-31 22:04:30  字数：2109

　“呼~~~~~终于逃出来了。”眼见四下无人，终于让梅露露好好的松了一口气。
　　记者之类的，实在是太缠人了，而且问得都是一些什么问题啊。做为真正主犯的梅露露怎么可能纠缠下去，那对自己实在是太不利了吧，言多必失，梅露露可不想露出马脚！
　　好不容易逃出来的梅露露，觉得自己果然是应该赶快离开这个城市了，应该避避风头了。
　　等自己回来时，也差不多可以看到妮亚的选择了吧，说到底来，在学院之中并没有什么可以做的了，一切都交给朱莉处理吧。现在还是去自己那儿，和大家道个别吧。
　　虽然已经知道了大家都没事，很安全的样子，但是也要有个交代吧，让他们也安心吧。而且其它人都在这里过上新的生活了呢，而梅露露却还要展开自己的冒险。
　　虽说只是去教会帮助进行周边地区的救援重建，但是也要出去不少时间吧，大家都有自己的生活，有自己要做的事情吧。那就在这里分别吧，梅露露的话，正好可以独自一人上路。
　　当然在想到的时候，什么时候都可以回来看看的吧。
　　不过，小黑之类的家伙，也是闲得没事啊，倒是可以一起出去旅行，但是小黑这货除了卖萌之外，实在是没有什么用了，当个吉祥物的程度吧。而已，连她都差不多好像习惯了这个世界的日常的样子，每天过着懒洋洋、好逸恶劳的日子，再能够偷一下可爱少女们的内衣之类的，就再充实不过了。
　　现在最想要的东西，大概就是变成爷们，然后再抢了梅露露的**之类的吧。说不定，等哪一天梅露露找到了回去的方法后，要把小黑也带回去时，这家伙反而不想回去了。
　　所谓的乐不思蜀吧！
　　只不过梅露露只是把这里当成一个个小小的码头而已，可是没有想在这里老呆下去的意思，差不多应该去别的地方看看吧。太过于熟悉的这里，已经没有什么新鲜感了。
　　再这么下去，会提不起劲来的啊！
　　啊，对了！还有一个相当麻烦的家伙啊，如果不懒到不行的话，估计早就出来给自己找麻烦了吧。那个黑色魔女，梅露露可是躲了那货好久了。
　　还是过去一次吧，省得那货化身怨灵，然后找上梅露露就麻烦大了，顺利正好问问关于那个教会的神明的事，那家伙不是非常想要成为神明吗？
　　正如梅露露所料的，黑色魔女某种程度上面已经变成比恶灵还可怕的恶魔女了。
　　原因嘛，当然是因为想要好好的惩罚一下梅露露，却没想到梅露露这货居然进步到了这种地步。虽然还是就只有那几招，但是却把魔女的手段，破得干干净净，颇有一点，狗咬乌龟无处下口的感觉。
　　因为不满怨念无处发泄，就化成了恶灵般的可怕感觉，连着房子都好像被一种不祥的黑色给笼罩了的样子。
　　发现这种怨念被梅露露无视之，似乎还很享受的样子，黑色魔女郁闷了。这熊孩子学什么不好，偏偏要学自己那种万恶的个性啊，玩弄别人很爽，但是到了自己头上就不爽啊！
　　“呜呜呜~~~~~梅露露你长大了，翅膀硬了啊，就不要我了吗，真是太让人伤心了？”
　　一计不成，那魔女又心生了一计！
　　“哭个毛啊，假到不行啊，你少装了啊，就你那个尿性怎么都不可能会哭的吧，让别人哭的话，还差不多吧。”梅露露用着好像累了般的语气回道着。
　　“切，没事这么聪明做什么，明明漂亮女孩子就是要天然呆一点，才更加的讨人喜欢。”被发现的黑色魔女又变回了那个德性，然后好像很神秘一样的问道，“呐，告诉我吧，刚才那招是什么呢，好像和魔女空间有什么联系的样子。很好用的样子，能够教给我吗？”
　　“可以哦，这东西叫虚空之翼，使用的方法可以给你。”非常直接的，梅露露将使用方法给了黑色魔女。
　　就是从自己的空间之中拿出一堆厚厚的讲解书，丢给了黑色魔女。虽然内容全是真货，但是却不一定适合黑色魔女用，因为双方的魔女空间存在很大不同的。
　　想要使用这一招的话，必须好好研究梅露露给出的资料，然后根据原理制造出自己的虚空之翼。
　　“太麻烦了，谁要去做啊，现在这样就可以了。”大概观看一下后，黑色魔女就把东西全丢到了一边，根本就是懒得去看的样子。
　　因为要研究的东西实在是太多了，而梅露露这货竟然和她一个德性，直接丢出说明书，就不管了。这种麻烦的事，黑色魔女当然懒得去做了。
　　不过黑色魔王先说了让梅露露很郁闷的话。
　　“外面闹得很热闹的家伙是你吧，故意玩得这么大声势，是在嘲讽吗？”
　　感觉不妙的梅露露果断的无视了这个话题。
　　然后也记起了到这边来的真正目的，开始询问关于教会和这里的神明。
　　结果直接就被黑色魔女给嘲讽了，如果只是要成为那种取巧神明的话，黑色魔女表示早就成功了。将这种神明和星球意志的优缺点一对比后，谁都知道应该选哪种了。
　　而这种神明却被黑色魔女称为了伪神，虽然也有神国，但是只是制造出来的一个神之国度而已，还不是依托了这个星球的。而真正的神国，本身就是一个完整的世界，最次的也是一个小位面之类的。
　　就像是梅露露现在的小世界般，只是一个小小的大陆，只是成长的话，变成星球，星系之类，都是可能的。而且还有大量的好处，不像这种地方神般，受到种种限制。
　　黑色魔女可不想受到那种限制，当然是想做，就直接做最好的了。这种伪神就不被她在眼里了，可是有几个人知道关于久远星空中的伟大神明，又得到了恩泽呢。
　　不过黑色魔女还是建意梅露露去教会看看，虽然只是一保伪神，但是必竟走在了前面，还是很多东西值得学习的。即使是近距离观察神明的生态，也是很价值的。
　　好对，反正又没什么损失，花掉一点已经没有太大用处的金币，没什么大不了，就当是拉动内需了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十四章 教会
更新时间2012-9-2 23:10:04  字数：2076

　结果梅露露还是没有去什么教会，小说中的光明教庭什么的，一般不都是反派角色吗？光鲜的外表之下，影藏着巨大无比的黑幕之类的。
　　那些教皇不是什么想把圣女收入后|宫强推的色老头，就是超级boss，看上去都应该躺到棺材里去的老家伙，其实是会大预言术的家伙。
　　而且那位女神大人就已经让梅露露见识过类似大预言术的东西，所以了，就算教皇什么的，真的会大预言术也没什么奇怪。
　　由上面这些推测就可以知道，教庭之类的地方，绝对不是什么善碴。既便是梅露露相信自己有把他们全做掉的实力，但是也不要以身涉险的为好。
　　必竟明枪易躲,暗箭难防啊。所谓君子不立于危墙之下，所以梅露露果然的打算先回避掉再说。然后到外面去建立一处据点，再派一些炮灰去应付他们就行了。
　　虽然造成了巨大的自然灾害是梅露露干的，没错！但是，为毛非要和教庭的人搅在一起啊。只是要救灾的话，让梅露露再地宫冒险者加上点零件，就可以组成开荒团了。这些机械玩样，可比那些个神棍要可靠太多了。
　　当然如果有女神什么的亲自降临，梅露露表示也是非常的有兴趣的，不论是从妹子的角度还是魔法研究的角度，都是非常有价值的。
　　抱着这样的想法，梅露露又回自己的小屋去了，和大家说明了一下自己要去旅行，很快会回来的。实际上，却是忽悠了所有人，以为梅露露只是去普通的旅游而已。
　　像xxx七日游啊，xxx海景观光，xxx丛林冒队团之类的玩样！
　　梅露露这货可是要和教庭组团游啊，而已这货随时都有可能脱离团队，变成自驾环球旅行。假如这货真的去环球旅行了，那么等这货记起来，想要回来看看时。估计那些普通少女，都已经成了老奶奶了吧，正在教曾孙女变魔法少女吧。
　　突然看到消失了上百年的人，像是还是昨天看过的一样，比自己的曾孙女还要萌还要可爱还要年轻，不知会不会气得气得变身去追杀梅露露。
　　然后梅露露再来一句：“不小心迷路了，所以回来晚了~~~（&lt;fω。）☆kira！“
　　会不会直接让老奶奶们气得当场吐血身亡啊！这混蛋到底是怎么迷路的啊，能够走丢上百年，这是在人生的道路上面迷路了吗？
　　以梅露露这次的情况和这货的德性，完全是有可能发生这种事情的啊。这次出行的时间上面，有很大的不确定性啊。
　　是有必要收拾一下行理的吧，但是仔细一找，梅露露这货才发现自己没什么好收拾的。因为她还不至把房子家具之类的都搬走吧，平时使用的东西，梅露露都是习惯性的丢进那海量的自身空间之中。因为这样取用都是超方便的啊！
　　所以太过于所是事的梅露露，就只好找了把躺椅，晒在太阳底下看着不知内容的杂志。就像是某位老人家的晚年生活一般，就差再在滕盖上放一只猫，然后摸着它的脑袋了吧。
　　不过说起猫来，梅露露就想起了小黑这货，最近好像过得很悠闲啊。而且痴女化的非常严重啊，不然怎么可能和小鱼那种家伙混到一起去呢。
　　这两个家伙现在关系的确是不错的，只是她们躲在地下藏，到底地干什么变态的事件，梅露露不知道，也完全不想知道。因为一去想那种事的话，就会进行很多非常糟糕的脑补的吧。
　　想到各客看客，根据不同的变态级别，所脑补的东西，也是完全不同的吧。或许梅露露那种程度的脑补在某些变态的眼中，实在弱爆了。那种天天沉迷在里番和撸x之间的家伙，说不定现在已经只能用意念打字来证明自己的清白了吧。
　　不过，某梅露露表示自己什么都不知道。
　　现在不如兴奋的告诉小黑她们，自己已经找到回去的方法，看她们的反应如何呢。
　　当然的，回去方法是骗人的。
　　只是梅露露很正经的说出来时，小黑她们却是像个笨蛋一样的被骗了。因为梅露露可以在魔女空间之中造出一个差不多的地方，然后进到里面。告诉她们，这里就是地球的一角啊。
　　我们回来了啊，现在只要学会怎么在野外生存，然后再找到有人烟的地方，我们就可以回去了。
　　相对小鱼那幸福的都泪出来的了表情，小黑则是满脸的不甘心啊，好像不想离开的样子，这个世界给她的迷恋太多了吗？
　　“我说梅露露，既然有了回去的方法，那就不用怕了啊，我们可以先多玩几天再走嘛，”小黑拼命的想着回绝的理由，“对了，好不容易到了异界，当然要功成名就才能回去嘛！我们不可以这样回去受穷的啊！”
　　“没关系的，我带的金币、宝石之类，完全可以让我富可敌国，而且我还会魔法，无压力了！”梅露露故意说。
　　急于回去的小鱼也大声喊到：“是啊，是啊！我都等不及想要回去了啊！没想到，我这辈子还有回去的机会啊，不知道大家还都好吗？”
　　“不要这样嘛，不是随过都可以回去吗？就算再等等啊，梅露露你这么多的后|宫怎么办啊，我都还没有带妹子回去啊！那里可没有这可爱的少女啊！”小黑担心的是这个啊。
　　“小黑啊，我们和她们不是一个世界的，不能为了自己的高兴，而做出这种让她们伤心的事来哦！”
　　面对梅露露和小鱼的逼迫，小黑很不甘心的捂住了自己的胸后，就要妥协了。只是她马上又兴奋起来了，好像是找到了什么新理由啊。
　　“梅露露啊，我们现在这个样子怎么回去啊，当然是要先变回来啊！”
　　原来这场争论是还想接下去的，但是现在蛋蛋却跑来告诉自己，教会的一个女人找自己，所以梅露露不得不先离开了。该来得总会来的，果然找来了啊！
　　“对了，小黑，你不想回去就算了，反正我也没有安全回去的办法，下次再次说吧。”梅露露坦白了自己在忽悠人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十五章 最古老的腐女
更新时间2012-9-3 12:51:18  字数：2059

　那么，这个穿得像是咬人修女般的死小鬼是谁，是来要糖的吗？”出来会见教会使者的梅露露这么说道。
　　没错，在梅露露忽悠完小黑二人后，被无奈的出来的了，因为那个教会的家伙终于是找上门来了，这个麻烦还真是躲不过去啊。不过能够占一点语言上面的便宜，当然是再好不过了，至少能够多一点主导权吧。
　　说到底来，做为出钱的主，梅露露应该多占一点主导权也是应该的啊，必竟是她们有求于梅露露的吧。
　　不过，而对梅露露这种不客气的语气，对面的修女小姐，好像非常不爽的样子吧。
　　“谁是咬人的修女啊，谁是一个小鬼啊，想不到那天驾驭那玩样的竟然是这样一个小鬼啊！”修女小姐不甘示弱。
　　“你说什么啊，小鬼！有本能你敢根本比比啊！”
　　“比就比啊，谁怕谁啊！”
　　这两个脑袋少女居然开始从各方面对比了，只是对方明明只有很普通的乳量，竟然还是击败了梅露露，果然还是在平均线了啊。
　　不过在身高上梅露露可是赢了哦，前提是梅露露把双脚浮在半空之中，等于多了一双高跟鞋的距离吧。
　　所以梅露露当场就给跪了啊，居然完败了啊，果然普通形态之下的梅露露只是一个小鬼啊！除非使用那个魔女形态，不过太亮眼了，梅露露没必要是不会解放她的。
　　带着胜利者的得意，咬人修女小姐开始说明相关的情况了，同时邀请梅露露履行自己的约定！
　　首先咬人修女先介绍了自己的身份，表示自己就是那个被梅露露虐杀的天使型机体的驾驶员。
　　亏得这货敢在这里随便乱说，要是这里还有其它人，梅露露一定要口爆了这个口无遮拦的死小鬼。
　　而且她还有更加重要身份，是下一任的最高主教，现任最高主教行踪不明，这就是她现在是教会中数一数二的大人物。
　　“我的名字是阿璐璐，我可是aruru女神的转生者da☆ze！得到这种待遇也是当然的，应该说我地位还在最高主教之上呢。”aruru这货骄傲的拍着自己的胸脯道，“我今天可是亲自己来接你了哦，感动到了吧1给财产捐给女神，并且献上你的诚蟮幕埃我可以推荐你做一个分部的主教哦。”
　　只不过梅露露可不是那种二货的原始猴子，她就要信就要信啊，那为毛不信春哥啊！
　　“信你妹啊！谁要穿那种二货的修女服啊，而且还是真空的，不穿小裤裤的，我才没那不要脸呢！想要我的财产，就来求我啊！就你个不要脸的，还自称是女神呢，那么你就卖身来换我的钱吧！”梅露露相当的没有口德。
　　“你~~~你~~~~~你这个渎神者啊，虽然这么对待女神大人，一定要让你受到惩罚的。”然后阿璐璐这货好像发什么，惊恐的用手捂住了自己的教服道，“你怎么知道修女服是不是穿内衣的，难道你能够透视。不对，其实我平时都是穿的，但是今天是被嬷嬷发现了，非要求按正式的穿！”
　　“……”
　　实际上，梅露露全是猜出来的，根本就没有去干透视之类的东西。但是那个阿璐璐修女却是满脸通红，开始语无论次了！
　　害个毛的羞呀，梅露露又看不到东西！不过这样看到，教会里倒是会有不少有趣的东西了，不知道其它修女是不是都是这样穿的呢。这实在是，非常有调查一下的心要啊！
　　这么说来，就算是跟她走一趟也是可以的啊！
　　“对了，aruru不就是那个给最古老的基佬王，创造了一个好基友，从让王者的变成最古老的基佬的家伙吗？莫非，那aruru女神，其实是最古老的腐女子？”梅露露突然记起了一个关于aruru女神的事件。
　　不过，那个典故好像并不是属于这里的，而是来自于地球的某个传说之中吧。
　　对于这种莫虚有的东西，阿璐璐修女是绝对不会承认的。
　　“什么最古老的基佬，最古老的腐女子，那种东西根本就没有听说过嘛！女神大人明明很年轻的，为什么非要说得好像很老的一样。”阿璐璐修女反驳道。
　　“年轻，别开玩笑了，女神都年轻，那么对面那个干枯的汉娜老太婆，都可以算是幼女中的幼女了。”梅露露耸耸肩，摊手道。
　　其中的嘲讽之意，就不用再多说了，梅露露绝对是把女神大人想得老到不行！虽然外表可能还是一个年轻少女的样子，但是年龄上面，绝对是老到不行了吧。
　　“太失礼了，不，这已经是在渎神了吧！”阿璐璐修女额头几乎要爆起青筋的声明道，“女神大人是新神啊，非常年轻的，是永远的17岁哦！”
　　“17岁你妹啊，亏你有脸说得出来，是减掉了两个0，还是减了三个0，不会更多吧！”梅露露这货，完全就无视的阿璐璐修女的怒火。
　　而且现在这安静的室内，已经可以清楚的听到，阿璐璐修女指间由于太过用力，所以发出的“咯咯咯”的声音。显然是已经怒到极点了吧，但是还在拼命的忍耐着什么。
　　“举头三尺有神明哦，你现在说的话，女神大人都是全都知道了哦，你绝对会被惩罚的哦！”阿璐璐修女说得可全都是真的。
　　因为她从一开始就没有骗人，她真是的女神大人在人间的分身，而且还没有17岁。与女神本人喜欢摆高沉，装神棍，扮三无不同。这个分身可是和正常的人类一样，有着丰富的表情。
　　就像是很多人在网上的性格与现实中的性格完全不同一样。在神殿中的女神大人，可以比做是现实中的在网上上网的本人的话。那么，这个作为分身的阿璐璐修女，就相当于是女神大人在操纵的一个虚拟人物。
　　这对于这于女神大人来说，其实更像在玩超高真实度的网游一般，表里不一，根本算不是什大不了的事。
　　反正只要套上这个马甲的话，又有谁能够想到，又敢去致疑伟大的女神呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十六章 给大爷笑一个
更新时间2012-9-4 13:01:22  字数：2136

　不过是被梅露露气到的原因，女神大人差点把原来的目的都给忘了。果然女神的转生不过是一个连智商都只有17岁的二b样少女而已呀！
　　这货果然是因为卖萌才当的主教吗？不过不应该是圣女更加合适吗？然后邪恶的教皇，对少女动手动脚之类的。
　　不过梅露露马上又否定了这个想法，因为教皇不都是那些权倾整片大陆的光明教庭干的吗？但是在这个被传说中的勇者王的力量与意志所承载的大陆，根本就没有小说中的光会教庭这种东西啊。
　　人们口中传颂的是关于那些勇者所留下奇迹，而支配着无数城市的人类生活的则是魔能联盟的能量使用技术。
　　如果说人们信仰的是什么的话，那么作为人类意志的代表，最终的胜利者，勇者王才是人们的精神依托吧！当然并不算是一种信仰，而是一种理所当然的希望。
　　同样的，这并不是意味这个世界的无数大陆之上，是没有神明的传说存在的。相反，这是一种存在数量相当的各种神明的传说存在的，多神系世界。
　　各种教会更是遍地开花，当然的，也并不是所有教会都有神明存在的，有不少只是虚构出来的。而且普遍的规模不大，甚至只是某种小团结，或许地下的不明邪教组织而已。
　　在魔能联盟下属的城市内，虽然是自由信仰的，但是人类信仰还是十分理智，就是像现代人去教堂的感觉一般。相反在下面不少魔能科技不发的地方，才是教会的温床啊！
　　只不过，在魔能科技发达的城市之中，能够得到更高的知名度，加上人口基数的巨大，并且越是强大的生命所能提供的信仰就越是强大。可以说是好坏掺半吧，但是如果传教就是浪费吧。
　　可以说最好的办法就是依托一个较为强大的国家为基础，让他们全成为自己的信徒。教会成为国教的存在，通过这个国家来发展自己的信仰，效果会好上不少，发挥自由度也更高。
　　但是在这个神明被某些强大的存在种组织限制直接插手人间事务的情况下。神灵们只能通过自己在凡间的教会来传达自己的意志了，自己能够干涉的并不多。
　　像是这位女神大人的分身，也只是一个单纯的人类而已，实力也只是相对普通人来说不错。在很多方面都要受到人类社会的约束，最宝贵的也就是她的知识了吧。
　　再或者通过这个分身，给自己的信徒一点有限度的好处吧。
　　只是让梅露露不理解的是，为什么背后有一名女神做后台的真教会，会让人感觉很穷的样子，还需要拉赞助之类的东西。
　　“为什么教会需要钱，不是教会一般都很有钱的吗？不管是信徒捐的，还是女神暗中帮的。”梅露露直言教会应该很有钱的。
　　必竟小说中描绘的教会的，几乎没有几个不是富得流油的吗？
　　只是阿璐璐主教却是好像有一种实在是一言难尽的感觉啊，似乎是相当的难开口啊，这可不是什么好听事啊！
　　身为下一任的最高主教，却要在外人面前哭穷，这让女神大人的脸往哪里摆啊。
　　不过，与脸面相比，果然还是发展教会的资金更重要吧！反正没有其它人，丢脸就丢脸吧。
　　“女神不能随便出神国，也不能随便干涉人界的事，而让女神去赚钱太丢脸了！而且信徒少，又不是有钱的那种。这只是一个建立刚百年的小教会啊，没有什么老底的啊！”
　　根据阿璐璐主教的这种解释，梅露露明白了，这就是那些小说之中。一开始主角在的乡下穷教会吧，然后却有一个善良的牧师！
　　不过梅露露却是懒得和这些家伙去当神棍，如果没有家伙的拖累，梅露露完全可以用三倍速飞行，去世广阔的世界里好好的旅行。一路观赏世界的神奇，顺利打怪升级，再加上寻宝。
　　比如说是却寻找那些传说中的勇者留下的秘宝，也可以去挖掘远古的遗迹，发现大自然孕育的神奇宝物之类的。说不定就发现什么强大的宝物质了，然后顺利的返回了地球。
　　所以啊，不如让梅露露直接花钱，到自己那个小国雇用劳力，那就不用自己去啊。只是重建什么的话，普通人的技术人员，再加上一些设备就行了。
　　于是梅露露就这样的提议了，希望对方能够接爱梅露露的提议！
　　不过那阿璐璐主教故意瞪成死鱼眼造型算是什么，看不起人吗？这个提议有什么不好的。
　　只不过，阿璐璐主教的回答是：“不行，传教才是目的，不去就没意义了！”
　　“那你就传你的教啊，关我吊死啊，我负责把破坏修复不就成了吗？我又不是你的信徒，你们是想要让我出卖灵魂吗？”梅露露不爽之中。
　　“什么嘛，出卖灵魂什么的，好像把女神大人说得好像是恶魔一样的感觉，你这是在渎神啊！“
　　同样的，阿璐璐主教开始讲，传教的过程之中会遇到的种种麻烦之类，比如说教团出去要经费、大家的吃喝也要经费、传教工作也需要花费的。总之，就是要有很多需求的。
　　而梅露露当初应下了那个条件，就表示要替她们出钱啊！
　　“我去，敢情我是自动提款机啊！这是什么吊丝种女神的展开啊！这还真是‘女神’与‘吊丝’啊！堂堂白富美的女神，还要我这个穷矮挫来付账啊！你当我是傻子啊，女神会嫁给我吗？”现在明明已经是一个白富美的梅露露，很无耻开始自己嘲自己是穷矮的吊丝了。
　　因为对方是真女神啊，所以梅露露感觉这么说其实也没什么不妥的呀！
　　只是作为女神的分身，阿璐璐主教却是满脸能红，舌头打结道：“渎~~~~渎~~~~渎神者，你~~~你~~~~竟敢调戏女神，你到底想做什么啊！”
　　“那就给大爷笑一个吧！”
　　“……”
　　阿璐璐主教一点都不想笑的啊，但是为了发展教会，只好忍气吞声的露出了一个像哭一样的笑脸。
　　“太没有诚意了，要更回发自内心的！”
　　凶残的梅露露，毫不客气的开始揉萌妹子的脸，很软，很有弹性的说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　话说，好久没码字了喵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十七章 深宫老嬷
更新时间2012-9-5 12:54:43  字数：2148

　“真是一个无趣的女人啊，连给大爷笑一个都做不到，太让人失望了！要大爷我给小妞你笑一个吗？”
　　然后梅露露嘴角微微向上挑动，露出了一个比阿璐璐主教更加槽糕的笑容，那已经可以用黑化来形容了吧。
　　那种挑动嘴角的动作，怎么看都是充满了危险与可怕气息的吧。
　　“这是哪门子的微笑啊，你这个家伙是恶魔吗？发自内心的笑容好可怕啊！”本来想要发作的阿璐璐主教，一脸的郁闷。
　　原本打算好好发火的，都因为这个可怕的笑容而放弃了，还是好好的劝说吧。现在要搞定资金的问题啊，就只能好好的劝说梅露露了，明明连善后处理的资金都能拿得出来，难道还差一点教会人员的费用，实在是太小气了。
　　要知道现在的教会可是很辛苦的啊，如果出去传教可就更花钱了，如果能骗个凯子来出钱，那就可以让大家轻松不少！也不用像平时那样的艰苦了，稍稍的奢侈一点也没什么不好的，让大家改善一下生活，就可以更加有动力的去传教了。
　　可惜梅露露那家伙实在是太精明了一点，所以为了成功的打着救助无助的人们的借口去传教，阿璐璐主教摊摊手表示大不了自己负担自己的费用算了。
　　只要稍稍辛苦一点就可以了，反正这种日子教会的人，也都早就习惯了吧！反正只是一个清贫的教会，谁让她的教义太烂好人了一点，那也只是一个烂好人教会啊。
　　如果不是因为信仰之力太少，实在是舍不得乱花，不然就降下一次小小的神迹，在一定时间内强行提升教会的财运之类的。
　　不过梅露露这边却是突然给了阿璐璐主教一个惊喜，想要她一点钱也不是不可能的，但是前提是的，要帮她做一点什么日常的小事，或许让她取得愉悦，都可以报酬和奖励的。
　　这看起来是一个机会，阿璐璐主教决定把这件事交给下面的人去做，如果不行的话，就让其它人见识下她的实力。话说阿璐璐主教因为现在的教会经济状态，也必竟去想点办法增加收了。
　　如果说再去为教会搞点不动产之类的收入点，不然按现在的情况，教会剩下的资金我，可是支撑不了教会的发展的。
　　当然，现在要做的事，就是把梅露露这个金主给骗过去再说。不过，果然不应该听夏姆那个混蛋的啊，应该让女神大人，直接找那个去找xx协会、联盟之类的直接播钱啊。不过，由于只是附近的乡下地下发生点灾害而已，没什么大不了的事。而且又不在它们的那边登陆的公民，一般是不会管的。
　　由当地的政府组织自行处理，反正是那些当政者的事。除是特别情况，才会有人道援助。
　　所以报着不良目的主教大人，也只有从其它地方下手了，这次灾害的地域非常广大，但是真正的政府组织却没有多少，都是些乡下地方。重建是又麻烦、又费时、又费人力财力的事，建造本身倒是没什么大不了的，关键是太分散了，又偏远。
　　在付出了惨痛的代价后，阿璐璐主教终于把梅露露请到了教会。除要把梅露露介绍给罗兰斯分部的人们之外，还要想想怎么报复梅露露那个渎神的混蛋啊！
　　只是阿璐璐主教在向修女们介绍这次的金主梅露露时，却发现梅露露这货突然不知道跑到哪里去了。
　　马上阿璐璐主教就感到自己教服的裙子一凉，好像被掀起来一般，而裙子里下面的鼓起来的样子，就好像是一个人钻了进去一样！
　　“真的没穿中了，你这痴女主教啊！哦，而且还是白虎啊，原来还有这种形状的啊！”
　　裙子里面突然传来了梅露露声音，和说话时吹的凉气，让阿璐璐主教满脸的冷汗，脸像被煮熟的大虾一样，迅速的转成了绯红之色。
　　“啊啊啊，我当不了女神了，我明明应该是最纯洁的身体的！不对，你明明是女孩子，为什么会感觉被男人污辱了一样啊，变态啊！你这样的家伙竟然会是女孩子，不对，是怎么会有像你这样的女孩子啊！这样的事，这样的事~~~~~”
　　语无论次的阿璐璐主教，拼命的捂着自己的裙子，拼命的向后后退着，像是遇到变态色狼般的感觉吧。
　　只是现在她在下属面前的脸都已经丢光了吧，那个装得一脸正经的家伙，在这种地方做出如此失态的事。那种表情哪里还像是一个主教啊，是一个被侵犯的可怜少女啊！
　　话说修女们好像露出类似的表情，难道说是一样的情况，难道这里意外的开放，还是像阿璐璐主教说得那个固守传统的那个嬷嬷逼出来的，少女们是不情愿的。
　　不过梅露露这货，在这种大好机会下，似乎是却没有太大的感觉。这里并不像是黄|书目录中的修女一样，都是有好身材的大姐姐，或许卖萌的loli组成的战斗修女团。
　　相反却是看起来真实多了，人数也远没有那么多，以年记大的嬷嬷们居多，年轻的少修女也有几个，不过长相只是普通左右吧，与阿璐璐主教相比差距太明显了。何况是梅露露这个，身边全都级别超高的美少女坏绕的家伙啊。
　　与其说是不为所动，还是应该说，这货兴致缺缺啊，实在带不起劲来啊！
　　不过作为这个教会的战斗人员的男性骑士却是看得一脸好爽的样子啊！
　　那个红毛的用剑骑士，好像是叫罗特斯―邦德吧，长得一脸正直的好骑士的忠犬样，好像要把自己的的一切都奉献给神一般！但是那眼睛的余光在干什么呢。兔子都不吃窝边草呢，这货还想装什么正人君啊，眼神的目标深深的出卖了他啊。
　　另一个拳斗士路斯．瑟林．F拉蒙，这个口花花的青年，就差对着充满了羞耻心的修女们无耻的打口哨了吧。这货与其就是一个神职人员，不如说是一个口花花的不良吧！
　　只是这时，一股可怕的冰冷气息突然的传了出来，并在空气中传来一个更为阴森的声音。
　　“怎么，对我的做法不满吗？”
　　这句话就把原本想说，“以后绝对不会再这么穿了。”的修女们的心里的话都给压力了回去。
　　“容嬷嬷！”
　　修女们吞着口水，艰难的说出这个称呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十八章 这就是装B死
更新时间2012-9-6 12:56:21  字数：2153

　这到底是什么人，竟然拥着如此可怕的气息，仅仅是她的大名，就可以让这群小修女们颤抖不已，甚至是那几个骑士都如临大敌的般感觉，冷汗滴落了下来也不自知。
　　不过那个称号的确非常值得吐槽啊！为什么在西方的背景下，会出现如此东方风的名字呢。不要说，下面还出来一个东方不败之类的神奇生物。
　　但是仔细一想，其实在很科学啊，比东方不败什么的要科学多了。西式的名字中也经常有李、杨、冯之类的谐音词，但是却又不是中文的姓名。而修女中嬷嬷就更好解释了，那种西式的带宗教色彩的小说中，不是经常出现的词吗？
　　在宗教中，嬷嬷是尊称教堂里的年长或辈分高的修女。
　　由此可以推断出，这位容嬷嬷其实是一个名字上有谐音为容，同时又是年长的老修女。
　　只不过，即使有了这么科学合理的解释，梅露露还是忍不住想要出吐槽这个称呼啊！
　　如果换个正常的表现写法，比如：
　　‘庄重严肃的修道院院长、大嬷嬷贝尔塔和玛格丽塔三人正容款步走入经堂。’
　　像是这种严肃的西式宗教风格才能显示出这里是一家教会，让人明白它的严肃性。
　　容嬷嬷什么的，总会让感觉是什么东西要乱入了一般的样子，一点正经的感觉都没有。
　　只不过当下一刻，一个身穿黑色朴素修道服，身材挺拔的老嬷嬷，那用锐利的如针一般扎人的目光扫过在场众人的时候，空中的温度都感觉下降了几度。
　　那个就是容嬷嬷吧，好可怕的气场啊，这是一个高手啊，光凭气势就反场的都给震撼了。那些可怕的修女们一个个都被吓得噤声了，骑士们则是一脸正经战士的表情，和刚才一比，完全就是一个熊样啊。
　　不过在梅露露感觉之中，这大概也就是这家伙好厉害的样子吧。虽然是叫容嬷嬷，但是和固有印象之中的那个容嬷嬷完全不一样啊。这根本就一根那种非常传统刻板的严肃老修女吧，以保护传统的规定和各种礼仪教归为已任。
　　这完全就不是那种老处女的教导主任可经比似的存在了吧，感觉上更是宗教裁判所的郐子的的感觉吧。
　　如果有哪个修女敢做出不贞洁的事来，那么容嬷嬷就要从一个魔方样的盒子里面取出一个铁处女来，让她们尝尝这是什么滋味。凭容嬷嬷的这身气势，绝对可以相信，她是会做出这种事来的。
　　只是梅露露不知道的，容嬷嬷拿手的兵器虽然是针类，但是这并不防碍容嬷嬷也会用铁处女之类的当兵器。而且，可以确定的是，容嬷嬷的确是暗藏了不少的刑具。
　　所以这个教会虽然没有宗教裁判所之类的机构，但是光凭容嬷嬷一个人就可以兼职裁判长了吧。据说，容嬷嬷才是教会的中的第一高手啊，那几个骑士连嬷嬷的一招都接不下。
　　不过，容嬷嬷你这是弄的哪样啊，一边要修女穿成很古老的传统真空装，引得男人们兽性大发，另一边又要保持贞操，这不是坑爹吗？
　　还是说，这老嬷嬷是故意的，好让修女们犯下错误，便可以试试自己手中的十八般刑具的威力。在小黑屋中尽情的发挥自己的**才能，以取得最高的愉悦。
　　只是容嬷嬷在教训了阿璐璐主教几句，关于要成为下任最高主教必要严守教规之类的事。虽然阿璐璐主教很想反驳，那根本就不是这个教会的规矩啊，容嬷嬷到底是哪里听来的这种教规啊。
　　但是现在为毛这个容嬷嬷现在拿了一套新修女服要梅露露穿上，弄得好像梅露露要出家当修女似的，还满意的点点头，好像是找到一个优秀的传人。
　　话说梅露露一点也不想学容嬷嬷的针法，就算是不用针，也足够强大的啊。那种修女服梅露露也断然不会去穿的，她又不是变态，而且还享受不到风吹小jj，好凉爽的快感。
　　“尼玛，真不知道你这个二货阿璐璐主教到底是怎么想的啊！”梅露露大怒着，“难道不成还想让自己入教，那么谁也拦不住我的，岂有此理啊！”
　　“咕呜~~~~，我错了，请勿必把钱留下，不对，是请您留下来，一同去帮助那些受苦的人们。”阿璐璐主教瞬间的服软了。
　　果然这就是金钱的魃力啊，有钱能使鬼推磨啊，主教也为了资金而连节操都掉了吗？
　　于是梅露露丢下一枚金币，便要扬长而去！
　　“谢谢惠顾！”阿璐璐主教面带微笑的接过了小费，只是在看到金币的瞬间，当即就大怒了，“你当我是要饭的啊，这次教传要花很多钱的啊！给我停下，只要给我，我就从了你。”
　　“真的~~~”
　　“当然的！”
　　“……”
　　阿璐璐主教一时口快，说了不该说的话了呢。
　　于是马上改口道：“不算，刚才的不算啊，语病是语病！”
　　只是，在这一刹那，容嬷嬷露出了极为锐利眼神，不禁让梅露露心中一紧，难道要要对自己出手了。不过，自己可以不是泥巴捏的，看不崩掉好怕牙。
　　“大胆狗贼，区区一只恶魔也要闯入神圣的教堂！梅菲斯特.符鲁尔附到一个人类身上，我就发现不了你吗？给我死来！“
　　容嬷嬷霸气的大喝之声，却是对着一个好像是伤员的青年人，打出一片银光闪闪的飞针，化成一张如网一般的阵势。那快到不可思议的飞针，在空中留下一道道如丝的银色流光。仔细看去，那年轻人的身上早已不知被洞穿了多少次了。
　　失去了一切生机的躯体，像是朽古般的摔到在了地上。
　　“哼，算你走运，让你跑掉了！“容嬷嬷冷哼一声。
　　“发现了一个有趣的小公主，真是值得期待啊，哈哈哈哈~~~”虽然被打倒了，但是尸体还是发出了这样的声音，难道是僵尸不成。
　　“话说刚才那个算是恶灵吗？没想到这里还负责除魔吗？不过，这除魔可是把人都除死了啊！”梅露露说话的同时，又想到，“那家伙的脸，好像有点眼熟的样子。”
　　“能死在我的手上，是他的荣幸，他的灵魂会被升上女神的天国的。”容嬷嬷在胸口画了个十字。
　　算是为那个被她误杀的可怜人超度了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　再不码，就真没稿了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十九章 被诅咒的伤口
更新时间2012-9-7 13:13:36  字数：2140

　喂，那个路人A可是真的死了啊，而且还是死得不能再死的那种，全身的生机尽数被灭。这个肉身的生机几乎完全被毁掉了啊，没有治疗的可能性了。
　　甚至连当做烂肉喂野狗的价值都没有，到处都是破性的能量在肆虐，死意正将肉体加速毁灭，很快就会腐化，然后化成脓水消失的吧，效果可以媲美化尸粉。
　　何等恶毒的针法，简直就是将毁尸灭迹一次的完成了。中毒中了这针法，就算是没有立该死去，如果抗不种那种阴毒能量，也会在一时三该化成一摊血水。就算是能抗住这种能量，也会因此降下力量的，而且想要除去它也很不容易。
　　这货真的是一个善良教会里的老嬷嬷，还是不什么的魔教之中的X针婆婆之类的可怕角色，深藏不漏的隐藏魔头之类的。
　　做为教会的人来说，实在是太可怕了一点吧，这一手针法就可以吓死普通人了，而且出手如狠毒，不留半点情面。如果换个立场，作为一个大将之类的，可以称赞杀伐果断，但是这里就是凶狠的代名词了吧。
　　就算是被恶魔附身了，这也只是一个普通人吧，多少也应该顾及一点吧。正常的情况，作为善良一方，不是都应该因为人质的关系而不好动手了吗？
　　那个恶魔也真够倒霉的，遇到了这么一个狠角色，那个恶魔用来附身的精神力量，应该也被伤到了。当然也有可能是因为那个恶魔清楚这一点，所以故意用附身这一招的，没想到还是阻止不了容嬷嬷下毒手。
　　不过，因为不是自己的身体的原因，恶魔受到的伤害也较小。
　　只是在容嬷嬷得意之时，其它人的压力却是非常之大啊，怪不得他们在听到容嬷嬷的声音后，就怕成这个德性。
　　“看什么看，还不忙自己的事去。”容嬷嬷冷哼道。
　　因为都是自己人，某种意义上面还是她的下属的感觉，所以容嬷嬷虽然不给好脸色看，但是也已经算照顾下面的人了。
　　“主教，都怪我一念之仁，怕把那小子的灵魂完全毁去，所以手上力气小了几分，不然定定上那个到底捣乱的恶魔一个教训。不过，只要有嬷嬷我在，定让那恶魔有去无回。”容嬷嬷在说一了顿狠话后，指着那尸体道，“还请主教出手施个复活术吧，嬷嬷我却是只会针法，使不出那种神术。”
　　阿璐璐主教听了之后，只是嘴角一阵的抽搐道：“嬷嬷你做得太过火了，复活术只是将死亡了，却还没的失去活性的肉体修复，再将灵魂重新固定滋养一下。但是现在肉体被打得休复不了，灵魂也弱得不行了，经不折腾了。”
　　正如阿璐璐主教说的，虽然教会中复活术都是主教级的，一天使用次数还有限制！但其实复活术并没有那么复杂，只是普通的法术很少涉面灵魂面，而神术是神灵给予的，自然是能做到这种事。
　　复活术听上去很牛X的东西，其实却比网游中的复活术更垃圾，只能复活刚死的，肉体还没完全成是死肉的人，不然休复肉体就成了一个问题。同时，灵魂也必须要保证还有一定的强度，这才能让复活术生效。
　　现在被干掉的苦孩子，先是肉体破坏严重，再是灵魂也受到了伤害。更加要命的是，这货其实已经在不久前用了一次复活术了，灵魂的虚弱还没恢复过来。
　　没错，使用复活术后，会有几天虚弱期，不论是肉体上还是精神上都会产生虚弱。
　　于是，这可怜的娃，连灵魂都已经开始不稳定，一个运气不好就玩完了。
　　不过容嬷嬷却是脸不变的，在胸上划了十字道：“也罢，他是为了消灭世上的邪恶而英勇献身的，我会让修女为他祈祷，让灵魂的灵魂得到女神的宽恕，从而升入天国的。”
　　不过在容嬷嬷心中却在是想，如果是个无依靠后衣的平民的话，那就照现在的办，但是如果是有可能会产生影响的人，那就处理干净，封口便可。
　　当即容嬷嬷便道：“查，给查，看看这个人到底是谁，也方便我们处理。”
　　在容嬷嬷霸气外漏的命令下，作为爷们的几个骑士，只好当仁不让站出来处理了，总不好让那些修女来吧。
　　把那已经开软化的尸体翻了起来，仔细的看了看脸后，却是几个修女先发现了死者的身份。
　　“是~~那个勇者卡罗特！”
　　“什么勇者，只过是个色狼而已。”
　　“他不是说，他在诺姆的演唱会上击败了恶龙！”
　　“不要相信那个变态的话啊！”
　　听到这段谈话之后，梅露露知道为什么这么眼熟了，原来这货是卡罗特啊，只是刮了胡子，一脸憔悴的造型，所以一时间没认出来。
　　“不要啊，我才不要这样的变态灵魂到我的神国去啊。”阿璐璐主教心中默默道。
　　卡罗特这个变态果断不得人心啊。
　　于是容嬷嬷，摆道：“罢了，就当是为民除害了，接下来的，就处理一下，便埋了吧。善后的事，嬷嬷我自会处理！”
　　待吩咐完后，容嬷嬷对阿璐璐主教言明自己去处理点事，主教自己办正事吧。
　　不过梅露露却看不下去了，卡罗特虽然是个混蛋，但是除了好色一点之外，本性一点都不坏啊！相认一场，就帮再帮他一把吧，既然灵魂还没消散，总不能看看他升天吧。
　　别人没有办法，不代表梅露露没有办法，就算是不用全力，也有好几种方法可以救下来。
　　不过这货的身体要治疗，还不如重造一个来得容易了，但是卡罗特这货老是出事，梅露露打算利用他体内的股能量，干改造一下他的身体，让这货不是那么容易死就算了。
　　说做便做，梅露露却是抢在其它人之前，表示觉得卡罗特还可以抢救一下。作为贵客，在阿璐璐主教点头的情况下，其它人自然是随梅露露折腾了。
　　不过，就在这里，却又传来了几天不听的声音。
　　“那主教，你快给我出来，被诅咒的伤口又复发了，你到底治不治得好啊！”
　　“放肆，教堂重地，岂容你乱来。”这个是容嬷嬷的声音。
　　“闪开，我对你这深宫老嬷没兴趣，找得不是你！”
　　“你这没眼光的混杖东西，你不知道吗？深宫老嬷，男人最爱！”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十章 嬷嬷年时也是美女
更新时间2012-9-9 23:26:20  字数：2208

　刚刚好像听到了什么十分惊人的发言，什么‘深宫老嬷，男人最爱’，这真的是那个严肃的恐怖的容嬷嬷吗？
　　原来，这嬷嬷也是内寂寞的闷骚类型吗？
　　也许其它人并不清楚容嬷嬷的来历，但是容嬷嬷其实并不只是一个教会的老嬷嬷。她的真实身份是一个深宫老嬷啊！
　　传说之中，曾经有一位可以操控世界万物命运的无上大帝――荼几大帝。这位大帝曾经一度降临到在这个世界，而容嬷嬷就是大帝宫殿之中的一位奴婢。
　　做为伺候过荼几大帝的奴婢，容嬷嬷却是货真价实的深宫老嬷。那一手惊天动地的针法，亦是在当年宫中所学了。
　　待荼几大帝留下诏书，表示要去遨游宇宙一段时间后，容嬷嬷便想回家乡的大明湖衅看看。然后却是阴却阳差之下，受了女神的恩惠，加入了这个教会。
　　但是做为一名深宫老嬷，内心中的寂寞之感，却是不未减少。
　　眼前这男子，难得长得不错的俊脸，王霸之气虽然和荼几大帝天差地远，但是在凡夫俗子这中也能凑合。原本以为这种男人，多少应该有点眼色。不想竟然是如此的货色，当真是俗不可耐。
　　这世上果然再无一人可以大帝相比，那充满智慧和神秘的目光，仿佛能够洞穿过去、现在、未来。
　　能得大帝之教诲，实乃三生有幸呀！
　　容嬷嬷在自己我陶醉的同时，却已经把前来治伤的装B剑圣伊修尔视为粪土一般，冷哼一声，便扬长而去。
　　并警告修伊尔在教会里老实点，惹是有什么不轨的话，落到了嬷嬷耳中，那就自求多福吧。嬷嬷的飞针，千里之外能取飞蚊之首，这刺杀之术，可不是好玩的。
　　只不过，虽然嬷嬷走了，但是还是流下满目的创夷，大家的脸色都不怎么好的样子。伊修尔那货更是捂着自己的嘴巴，似乎是想要跑去找个地方把隔夜饭吐出来。必竟他是喜欢LOLI的啊，深宫老嬷的，简单就是要他的老命啊。
　　反而是教会的人，脸色虽然不太好，但也似乎是没什么问题的样子，应该是早已习惯了这种设定了吧。而且，就算真的想吐，也不敢有半点表露，万一被嬷嬷知道就惨了。
　　“呕~~~~~”
　　反而是梅露露这货开始干呕了，不过却什么东西都呕不出来，必竟身体已经不普通人类的构造了。
　　“我说，那容嬷嬷不会是以身作则，修女下面也是很传统的穿法吧。”脸色不好的梅露露说出更可怕的设定。
　　一瞬间，这个好像被教会的人员故意忘掉的设定，又重新的出现在众中的脑海之中。虽然说非常的不想去想这个设定，但是却忍不住却联想到一具干枯老嬷嬷像是粗树皮般的赤|身相。
　　这种重口的设定，让下面的人们情不自禁的开始感受胃中的不适感。对于男性们来说，如果是想像他们的美少女主教的真空装的，感觉光是想就能让人流鼻血了。但同时又会感到深深的罪恶感，怎么能这想脑补那个又美丽又温柔且神圣的少女呢。
　　明明已经决定要保护她的了啊。
　　可当现在想到容嬷嬷的身体，他们发现自己一定是因为心中的不洁被女神处罚了，这种何等可怕的处刑啊。想到，这些人今天是别想再吃下什么东西了，满脑子都是恶心之感吧。
　　而修女们脸色大变的原因，却是和男性完全不同了。她是害怕自己有一天，也会变成像现在的容嬷嬷一样。据说，容嬷嬷年轻的时候也是出色的美女啊。想到这里，修女们真是恨不得死了算了，美女都会变成这样。那她们这些长相最多只有一般可爱的，到底会变得有多悲惨啊。
　　这种东西，光是让女性去想想，就已经可以让人绝望了，谁也不想变成那种样子啊。
　　这里没有这种后顾之忧的除了梅露露，大概也只有那个做为女神分身的阿璐璐主教了吧。相信在转生下一个凡人身躯之前，都不会衰老的吧，女神是不会接受自己变成老太婆的嘛，就算是一个分身也不行。
　　光是从那货一把年纪了，还不要脸的称自己为17岁的青春美少女，就可以看出一斑了。
　　因为被恶心到的关系，梅露露在改造卡罗特之时，不小心手滑了，把原本想要转换回来的生命力重新锁定，并对生命理解调整，弄成变异的尸气了。
　　好像会很脏很臭的恶心感觉啊，因为是尸气嘛，只有僵尸之类的死灵才有的。而且没想到的是，这个身体的死灵转化竟然成了，而且还成功的融合了容嬷嬷留下的异种能量，导致不完全的死灵。
　　结果就是成了，还保有人类基本特性的僵尸之类的东西吧。
　　面对这种结果，梅露露不由的有点郁闷，而且对这类似僵尸的东西，再改造总觉得很恶心啊。而且，这个身体也没什么不好的，与刚才相比，至少是可以使用了。
　　而且由于是原来的身体，并不会影响灵魂与身体之间的不协调，那种尸气变异后，只要加再点保护措施，不但不会伤害灵魂，反而能够让灵魂得到阴性的魂力滋养。
　　僵尸的身体可是比卡罗特原来的身体厉害多了，相当于从一人杂兵的属性，变成一个杂兵百夫长的面版啊。这还不止，他同样有死灵的特点，身上几乎没什么要害，普通的物理攻击，很难彻底的杀掉他。
　　当然，如果只是那些，那也只是和普通的僵尸没什么太大区别。但是这家伙也不完全的死灵，也有部分人类的特性，身体不会像僵尸一样僵化，人类的大部功能也是存在的。改造后，灵魂的居所大脑不会被尸化，可以保有原来的智力、记忆。
　　从很多方面说来，这家伙因祸得福了啊，获得一个强大得多了的身体，连普通人类的寿命限制都突破了。
　　但是，或许有一点小小的不足，也许这货以后想对妹子做这做那时，可能会发现心有余而力不足。自己重要“兵器”，在关键的时候罢工了。
　　因为这家伙已经没有心跳了啊，血液的流动之类的与普通人同了，想让某部位充血，是一件有难度的事。
　　“有什么不好的，反正能凑合就行了，省得我麻烦，就这样吧！”于是梅露露就这样粗制滥造的完成了治疗。
　　让教会的人，把这货给抬头，之后再观察一下脑袋正不正常，就可以丢回去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　太可恶了，忙得没空码字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十一章 我也是有妹妹的人
更新时间2012-9-10 12:57:12  字数：2195

　高速治疗完了卡罗特，其实还是有另一个原因的，梅露露不想被那个伊修尔看到啊。
　　因为刚刚是转着身，在一身观察卡罗特的尸体，而伊修尔也没关注这边，所以没发现了。但是等那货吐完了，再回来，说不定会发觉到了。
　　伊修尔身上那个伤口，当然就是梅露露的杰作了，上面是带有诅咒的，不是随便能治好的啊。他到这里来的目的，大概也就是希望能用神术之类的，来解掉这个诅咒，从而完全的康复。
　　但是梅露露这货，可不想再扯进去了，谁知道那个疯子会因为上次的事，而发什么疯出来啊。
　　至是要去哪里躲藏呢，梅露露觉得阿璐璐主教的卧室就是一个不错的选择。请大家相信，梅露露真的没有什么不良的念头啊。
　　因为想要把金主留下来的原因，阿璐璐主教也不得不同意，反正她卧室也没有什么值钱的东西，朴素的很啊，所以就让梅露露折腾去吧。
　　只是很快，阿璐璐主教便发现自己错了。
　　“喂，你到底在干什么啊，快给我放下啊！”虽然已经告诉自己要有平常心，但是见到这样后，阿璐璐主教果然不能淡定了啊。
　　因为梅露露一时到卧室后，就像是进了自己家一般，完全没把自己当外人。像是游戏中的勇者进入了NPC的家里，开始不停的翻箱倒柜的寻找起宝物来了。
　　然后，奇怪的BGM出来了。
　　这是获得新物品时的胜利BGM啊。
　　那是梅露露从柜子里翻出了一堆的小裤裤，一条套在头上，一条塞进口袋里，一条拿在手上闻闻。
　　“真是意外的朴素呢，白色的，没有半点花纹！”梅露露回头道，“原来你也有内`裤，你不是不穿的吗？拿来收藏吗？”
　　好像是理智的神经崩断般，阿璐璐主教大吼道：“你才不穿内裤呢，你以为我是喜欢那样做的吗？”
　　“我不管了啊，啊啊啊！！！！”
　　看来是受到相当的刺激了呢，阿璐璐主教跑掉了啊。
　　不过，没有关系，梅露露马上到跳到了阿璐璐主教的床上，抱着被子在床上打滚。
　　“哦哦哦~~，这就是美少女睡过的床吗？”
　　幸好是阿璐璐主教已经跑掉了啊，不然看到这个的话，估计又能让她的理智崩溃掉的吧。
　　但是当她回来的时候，让她理智崩溃的事，还有是呢。比如，利用等价交换的方式，梅露露以一枚金币一套内衣裤的价格，把阿璐璐主教所有的内衣裤都换成了金币。当她想要换上一条小裤裤里，大概只能在拒子留下一点金币吧。
　　在梅露露拼命在阿璐璐主教的卧室之间做着变态大叔才会干的事情之时，某个已经在隔夜饭都吐出来的了伊修尔，终于无物可吐了，似乎是爽了不了。
　　但要命的是呕吐时，因为拉动到了自己的肌肉的关系，像一阵阵酸麻的疼痛感，却是让他异常的难受啊。这都是在几天前的那一场可耻的战斗中造成的，都怪自己太托大了，使用了根本控制不了的武器，失去平常心，整个人的状态都不对头啊，才导致了这样的惨败。
　　如果一开始能够更加的认真的对待，拿自己最善长的魔装，以最拿手的战法，慢慢应付的话，绝对不是这么容易会败的。
　　不过现在说什么都晚了，反正已经都是那种结果，还是想想办法怎么处理这个伤口吧。不过，造成这个伤口的那个家伙，已经不知去向了。
　　伊修尔可是记得，当初那个怪异的生物，有一把黄色的长枪，从背后给自己来一枪。当自己醒来后，发现身上的伤已经被那些保住和治疗的道具给治得差不多了，但是却还只留下这个伤口无修复。
　　虽然这伤已经比原来捅上去时，好上了很多了，但是却根本无法根治。即使号称可以让所有者会从任何伤势当中痊愈，连老化的进行也会停止的宝物――“远离尘世的理想乡”，也没有办法根除。
　　结果只是不停的被治疗，再不停的出现新的伤口，这根本就是在自虐啊，所以还是别用更好吧。
　　而且，因为那场非正义的战争，伊修尔也存在着不小的过错，不但受到一定程度的经济和人身自由上的处罚，更是连他那大量的魔装都封印了，要一定的时间后，才会自动解开。
　　现在这段手上能用的，魔装级的东西，也只有几件常用的，较顺手的玩样而已。这让他感觉压力更加巨大了，好像一下子被刷回新手村的感觉啊。
　　甚至于自己拿这种伤势都没办法了，只好找这个穷鬼来的教会来解掉这个诅咒了。虽然只是一个名不见经传的小教会，但是里面的主教们，还都是有几手的。
　　至少比那些就知道骗钱、卖萌的教会要强多了吧。
　　因为犯错，没法得到上面强大存在帮助的伊修尔，为了少受一点苦了，就找了阿璐璐主教，进行了治疗。
　　没想到还真的治好了，这让伊修尔很高兴，准备打造出更加的魔装，或许干脆去借用一件勇者留传下来的宝物，干翻露露羞.H.哈雷姆，洗刷自己的屈辱。
　　只不过，他刚回去没多久，那伤口又开始发作了。所以又找了回来，现在正努力寻找阿璐璐主教中。
　　只是在寻找的过程之中，没到阿璐璐主教，却发现卡罗特这个刚从死亡线上回来悲剧。因为要完全把体内的异种能量，全部同化掉，还是要时间的，所以这种一边破坏一边再生的情况，引起了伊修尔的注意。
　　虽然没有自己身上的来得麻烦，但不差不多的情况嘛。于是，伊修打算好好观察一下。
　　而且卡罗特的灵魂在被梅露露固定回去时，他的灵魂似乎是感觉到了梅露露的意志，对于再一次的被美少女救感到无比的高兴，这就是缘分啊。
　　只是等他睁眼时，却发现是了一个金发的英俊男人正深情的睁着自己，据说这种城里的贵族人物，有很多是好男色的。而这个金发的变态，一看就像是基佬的样子。
　　想到这里，卡罗特一阵的冷汗道：“你不要过来，我不喜欢男人，我不仅有妹子，还有妹妹，你放弃吧！”
　　“我也是有妹妹的人啊！”伊修尔一愣，却是基佬这种敏感词没有一点反应。
　　倒是一听到妹妹这个词，他就马上来了精神，连身上的伤都忘了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　尼玛，再码不出新的来，日更危机呀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十二章 酒后打八卦
更新时间2012-9-11 13:16:41  字数：2092

　对于伊修尔这个混蛋来说，妹妹比什么基佬之类的要有趣多了，从而选择性的把基佬的话题给遗忘了。而且和卡罗特想得一样，的确是有一些贵族老爷喜欢对那种可爱的男孩子下手。
　　只是不过，就经卡罗特这个副尊容，怎么都不可能和可爱的男孩子扯上什么关系的吧。如果真的要去介意这种事的话，那么犯恶心的，只会是自己吧。
　　刚刚被一把年纪的容嬷嬷给恶心到了，可不想再被个男人恶心一把了。
　　不过这其实是对容嬷嬷不公平的吧，想当年她还是荼几大帝奴婢时，也是年轻貌美的好姑娘啊，不知迷倒多少思春少年。只可惜，时间就是一把杀猪刀啊，红粉骷髅啊。
　　容颜易老，青春易逝。人类身为少女的时间是很短的啊，只在那短短的一瞬间，就不知不觉的逝去了。
　　少女们啊，要好好的珍惜那做为少女的短暂时光，可不是谁都能够变成永远的17岁的。万一没能够保护好17岁，而以容嬷嬷为榜样就太可怕了。
　　幸好眼前的这两个家伙，都带把的生物，与少女扯不上半毛钱关系的。而且就算是少年的时代过去了，也只要保持那一颗少年的内心，那么就还是少年啊。
　　大叔身，少年心的存在啊。
　　“叔的内心，还是少年啊。”某种挺出名的大叔，也不是这么说的吗？
　　现在就是一个咸湿大叔心的少年，和一个妹控少年心的大叔，展开了关于妹妹的事。
　　只不过，卡罗特是真的有妹妹的，而伊修尔那个妹妹怎么看都不像是亲妹妹吧，说是女儿反而更加的科学吧。
　　一说到妹妹卡罗特的眼中充满了痛苦与悔恨，自己差点看不到自己妹妹了吧，让她在乡下等着自己那个白痴哥哥出人投地后回去。
　　似乎是找到了一个发泄口一般，卡罗特开始讲述自己的经历了，在出村子之前，他也是一个和普通的少年一样，想要成为万人敬仰的勇者。去击败恶龙，拯救公主之类的热血少年。
　　本来的话，也是这一切都只是一个单纯的愿望吧。但是那一天，虽然真的出现了恶龙，就像是为了他准备的剧本一般，新的勇者就将要诞生了。
　　然而要打败恶龙，就必须要收集什么强大的武器，寻找勇者的伙伴之类的吗？这时，那个真实身份是公主殿下的美丽魔法师少女，做为勇者的伙伴登场了，让他得到了全新的力量。
　　这下他更加确定了自己是主角了！并且顺利的讨伐了恶龙，除了村长的女儿是意外，其它都是很完美。
　　直到梅露露离开时，卡罗特才发现勇者不是都要救公主的吗？不应该被村长的女儿束缚住脚步的啊，而且，那个梅露露怎么看更像是公主吧。
　　虽然那时卡罗特还不知道梅露露有挂着个公主头衔，但是卡罗特还是告别了自己的妹妹，开始自己传奇的起点。
　　到了罗兰斯后，虽然一开始吃了很多吃苦，但是却认识了不少的妹子，并且每次遇到梅露露时，都会得到新的惊喜，就像是福星一般的感觉。
　　甚至他在那场演唱会上几乎成了英雄，虽然风头被一架白色的机体给抢了，但是他还是幸运的成了巨神兵的机师。
　　只是没想到第一次出击，就几乎是团灭回来的，敌人太可怕了。接着又好像幸运掉到了E一般，本来想去修女小姐那儿收获一点安慰，结果被窥视教会的恶魔给控制了精神，又几乎被容嬷嬷击杀了。
　　要不是再一次遇到梅露露，卡罗特真的要怀疑自己会不会栽在这种地方了。
　　“我答应过我妹妹的，我一定出人投地，赚很多回去，让她也过上好日子的。但是啊，在经历了这么多后，我发现自己并没有那么强大，如果不是运气好的话，是不是已经回不去了呢！”卡罗特45度仰望天空，怀念道，“现在想到以前和妹妹在一起的日子是那么单纯和美好，虽然我们很穷，但是却能够互相关怀着对方，宁静的生活着。我现在真是不知道应该怎么办，是应该再努力奋斗下去呢，还是回去见妹妹一面。”
　　“你这个白痴，这是在说什么话啊。”不知为何，伊修尔突然间很生气的吼道，“想要见她们话，就去见啊，趁着现在有机会就去珍惜啊。”
　　“不要像我那样啊，等到失去之时再发现，就太晚了啊。”这句是伊修尔说得很小声，几乎就像是对自己说的一样。
　　“不好意思，想到了以前的事了，看到现在你，就像看到以前的自己一般，真是意外接近处境啊。”伊修尔叹了一口气，然后从自己的储物装备之中拿出酒和酒杯道，“小子，要来一杯么，男人的话，这种时候就是需要酒精来的吧。”
　　“啊，谢谢！”卡罗特虽然偷偷尝过，但是对酒的味道并不怎么在行。
　　感觉上面，并没有像是小说之中那样的好喝，一种很微妙的味道啊，感觉上貌似没有普通的茶水好喝。
　　只不过卡罗特在犹豫着要不要多喝一点来着，另一边的伊修尔却是像是灌水一般的把酒都喝了下去，然后这里马上就多出了一个醉鬼，明明并不怎么会喝，却是喝得这么厉害。
　　接着这货就开始胡说八道了，就像是一个上了年纪的老物一般，不停讲着想当年、想当年的之类的事。
　　回忆着自己和妹妹的种种美好的回忆之类。
　　当年的修伊尔也并没有像今天的这般成就，更是卡罗特般的死小妹，不过条件要比卡罗特要好得多。而且因为长相不错，为人也没有抽疯，那时假其实还是很受女孩子欢迎的。
　　但是，这货色有个别人都不知道的秘密，其实这货是个妹控，对那个漂亮的洋娃娃一样的妹妹疼爱的不行。在别人看来，也许只是哥哥对妹来的爱护，却不知道那货的妹控程度已经很高了。
　　但是，伊修尔形容的妹妹虽然几乎和爱莉亚的长相，完全一样。但是，在性格和其它方面，都还是明显区别的。
　　并且与爱莉亚的年龄也不一致，明显不是同一个人吧。
　　看起来，这个里面有着很深的八卦吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十三章 后宫男
更新时间2012-9-12 13:04:12  字数：2117

　可惜的是，眼前的这个卡罗特，并不知道这里有什么内幕，而且也不像伊修尔那样是个妹控，所以是兴趣不大的样子。
　　只是在一边考虑着喝不喝酒的问题，不过这下去，光是伊修尔一个人就能将酒全部喝完了。
　　只要等伊修尔把酒喝完之后，那么卡罗特也没得选了吧。只不过，在酒即将喝完之时，突然间后面手上又递了几瓶上来。
　　连舌头都快醉得打结了的伊修尔，也不好奇这酒是哪里来的，在给他倒满酒之后，就接着喝了起来。
　　只是伊修尔没看到，却不代表卡罗特没看到。现在他正带着一脸卧槽的表情，却只是拿着杯子，被噤声了。
　　而那个让他噤声人正是梅露露，还有旁边那个又感觉头痛，但又带着一点八卦表情的阿璐璐主教。
　　至于她们为什么会在这里，其实是由于阿璐璐主教对伊修尔的伤口很头痛，如果是本体前来，或许还能其它的方法。但是这个凡人的分身，却是没有那么多的方法。
　　而为了伊修尔利用神力的话，阿璐璐主教只要脑袋没坏掉都是不会这么浪费的，这可是来之不易的啊。虽然威力强大无比，但是神力转化可是要信仰之力的啊。
　　她可是没有那么多的神力来浪费，平时都使类法术能和神明一些固有的能力，以减少浪费。
　　那种随便乱用的神力的神明，很难出现在现在这个时代的世界啊，原先那个剑与魔法的时代，对于神明来说，可是比现在好上不知道了多倍啊，哪里用像现在一样龟缩着。
　　又或者能够进化到更高的层次，比如星球意志，神力浪费起来无压力，也不需要信仰之力，这是本质上面的区别。
　　现在为了处理这个事，不想浪费力气的阿璐璐主教当然是来找元凶的梅露露更方便。因为伊修尔的伤，就算是完全治好了，除掉了诅咒，也会马上又会生成新诅咒，关键应该在梅露露手上吧。
　　这就是阿璐璐主教把梅露露叫过来的原因了，只是梅露露不想见那个伊修尔而已，结果在发现了八卦事件后，就开始躲在后面观察起来了。
　　现在看到伊修尔醉得差不多了，更是主动出来，想要来套话了。而且为了达到了更好的效果，那酒里面早被梅露露下了自白剂。
　　但是面一看伊修尔有躺下的感觉，还有很多内幕想问的梅露露，怎么会允许这种事发生呢。于是，她又在酒里加入不明用途的白色粉末，混入酒中后，又给伊修尔满上。
　　对方，对很配合的喝了下去，并且一副要想睡着，又睡不着的醉鬼样。
　　看到这个情况后，梅露露满意的点点头，药效已经起到了，接下来可以进行套话了。
　　比如说，那家伙以前到底和那个妹妹发生了什么，然后爱莉亚与他的真实关系是什么。他口中的那个妹妹与爱莉亚又有什么联系之类的，反正就是要套出那个时候发生了什么。
　　真是充满了八卦的气息啊，很值得期待啊。
　　像是晚间黄金档的八卦狗血爱情剧一般，伊修尔开始陈述一个死妹控的罪恶自白了。
　　很狗血也很简单的故事，经典到光听了一个开头，梅露露就把后面的展开全猜中了。甚至都要怀疑这是不是已经设定好的，晚间档狗血爱情剧。
　　通篇的废话，最终说明的事情只有一件。那就是他这个相貌堂堂的，为了善良又温柔的好哥哥竟然被一个开面包店的死小子给拐走了。
　　论相貌不如他，论爱护妹妹比不上她，论家底更不是对手，在伊修尔的眼中那个渣滓就只配给他提鞋。但就是这样一个没多少优点的人，在妹妹心中的重量却超过了哥哥。
　　为了那小子，一次又一次伤害到了他，挑战着他的底线。最后为了保护那个小子，妹妹以自身的安危来威胁自己。并且设下了一个约定，给那家伙几年时间来证明自己。
　　为了在妹妹面前证明自己是正确的，伊修尔这个家伙同意了这个约定，并且通过种种手段去挖掘自己的潜力，最终走上了魔装制造这条路子，同时也是相当出色的炼金师。
　　等到约定的时间快到时，已经取得不小成就的伊修尔已经在幻想着把那小子踩在脚下，重新夺回自己妹妹。
　　只不过，当他回来却发现妹妹不知去向了。这和自己信认的女仆所报告的事情定然全不同啊。
　　大怒之下伊修尔自然是要去找女个问话，却无意撞破了自家女仆在和自家英俊的车夫在做着另人血脉膨胀的事情。而且，旁边的野种应该就是他们的吧，竟然当着野种的面就这种事情。
　　实在太让人羡慕了，不，是太不可原谅了。
　　于是伊修尔怒踢旁边，把可怜的车夫吓得半死，恐怕这辈子都要落下不举的病根了吧。
　　接着伊修尔从这个女仆那里得到他离开一段时间后发生的事。
　　其实在确定伊修尔不可能马上回来后，他妹妹立刻就违反了那个约定，与那面包店的小子结婚了。而且因为那小子而把伊修尔信认的女仆，也被那小子给搞到了手了，从而来欺骗伊修尔，传达假消息。
　　在短短的时间内，开面包店的小子，就把伊修尔家的家产给搞走了，开了更大的面包店。
　　本来，他们两人应该会过上幸福的生活，但是那小子居然又搞上其它大人物的家女儿了。结果，伊修尔的妹妹只是普通富裕人家的小姐而已。自然是斗不过，真正大人物的家的小姐了。
　　留下了一个孩子后，就不知去向啊，见也没有那见她了，据女仆推测十有八九是想不开了。甚至结果嘛，当然是你懂的。
　　然后那开面包店的小子，在得知了这件事后，悲伤欲绝，打算也要陪着去殉情。但是，却被爱着他的那些女子阻止，到底结果如何就不得而知了。
　　之后，这个城市关于伊修尔一家的东西，已经几乎消了，女仆也早就不是伊修尔家的女仆了。
　　那个修伊尔以为是野种的孩子，没想到却是他妹妹的孩子，也就是爱莉亚，由那个女仆在照顾。现在伊修尔来了，就交给他了。女仆表示没有办法给这个孩子好的生活条件，而且这样也算对得他们一家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十四章 被逆袭的高帅富
更新时间2012-9-13 12:55:30  字数：2086

　突闻如此情况的伊修尔，几乎是当场就暴走了，甚至是想对爱莉亚下毒手。但是在发现了这是女孩子后，一个恶毒的计划在他的心中形成。
　　“你敢对我妹妹下手，那我就对你女儿下手，看谁狠得过谁。”
　　伊修尔的心中完全被这种疯狂的恶意给包围了，真是想看那家伙看到自己的女儿被下手了的表情啊。
　　只是，这只是个遥远的计划而已，根本就不能发泄伊修尔那疯狂的内心，必须找点什么东西出来，将心中的恶意发泄出来。
　　他要报复这个社会，自己没有错，错的是这个世界啊。
　　在看到那对狗男女的时候，伊修尔就一阵的扭曲，想要烧死他们。而且他们以为这就是对得起他了，那就太可笑了吧。
　　他们到底有什么地方对得起伊修尔了，妹妹被拐走情况没向他汇报，家财被吞也没有，现在这个孩子跟他有一毛钱关系啊。只不过是想把包袱丢给他而已。
　　不过，伊修尔也不会浪费他们的苦心的，一定会好好利用这个孩子来报复的。
　　然而，现在的伊修尔可不是过去的那个只是有点长相，家境还不错的中产阶级的少年了。现在的他，可是完全有可以傲视区区中产的能力了。
　　找到了正确的道路，并且还很幸运的得到了通向更高层次的钥匙，相信在不久后，会成为这个城市中举足轻重的人物。说不定，这种地方已经无法束缚住他了。
　　但是，首先要做的事是报复社会。这对狗男女就成了伊修尔的第一个祭品，让他们见识到了现在的伊修尔的可怕程度。
　　这个世界是魔能科技的集团力量和单体力量强大的家伙都存在的地方，修伊尔向这群凡人充分的展现了自己的强大，让他们感到什么才叫做可怕。
　　并且因为魔装炼成是必须会高深的炼金技术，而炼金师相向是很能赚钱的，所以伊修尔比原来要有钱的多。为了取得更我的资金，把手头上面用不着一些东西处理掉，就可以换来巨量的金钱了。
　　在那对狗男女快吓尿的神情人，那家伙以10000000000罗兰币的巨额赏金，在地下世界发布了要开面包店小子人头的委托。以及再花了同样的价钱发布了寻人启事，要找的人，自然是他的妹妹。
　　虽然只是心理安慰，但是至少也是一个寄托吧。实际上，那个两个委托从来就没有完成过。
　　可是，作为此次事件的相关帮凶，被吓得半死，伊修尔又岂会轻易的放过他们。虽然不至于想要这些人的性命，但是某种意义上面，这是一种长久的折磨吧。
　　但是报复之后却是数不尽的空虚啊，没有什么实感啊。伊修尔将这一切都推到了没有亲手宰了那个小子的原因上面。如果那小子已经殉情了的话，那算他走运！但是还活着的话，那就没有这么好运了。
　　大概就可以让那货品尝一下自己尝过的痛苦了吧，看看女儿落入敌手的滋味。
　　原本是应该这样的，但是是长久的时间里，伊修尔的怨念在时间的消磨之下，已经淡化了很多，更多的时间都用在了自己的研究之上了。
　　然后，再等他回首时，却发现小时候的妹妹出现了，爱莉亚和他妹妹小时候长得很像，而且还有变得比妹妹更加可爱的倾向。不知何时，他把爱莉亚当成了自己的妹妹一般对待，等到回首过来时，这份感觉已经无法割舍了。
　　那么，就不让爱莉亚长大好了，让她永远的当自己的那个可爱的妹妹吧。
　　于是，就变成了这个样子了啊。
　　费了好大的劲，终于从伊修尔这个混蛋，把事情给说完了。其中大部分应该都是废话，具体的东西就是说，这货被个开面店的人渣小子泡走了妹妹，然后留下了一个女儿，落到了伊修手中，打算进行鬼父养成。
　　而且梅露露这货可是进行了全程的录音，完全可以拿来当罪证了啊。
　　话说这段东西还实在是够狗血的啊，只不是，很多情况之下，这种狗血的事情，一般都是很有市场的啊。阿璐璐主教可是听得很仔细，果然这货正经的表情之下，也隐藏着一颗八卦之心啊。
　　至于卡罗特这二货少年，刚是早就震惊得连手中的杯子里的酒全洒在了自己裤档之间，湿了一地都感觉到。这种变态扭曲鬼畜的剧情，让他震惊的无以加复啊，他从来都没想到过，在现实世界中也会出现这样的事情。
　　对他这种从来都是听着勇者类的故事长大的正直孩子来说，这是他从来到敢想象的扭曲世界啊。原来人类是可以变成这个样子的啊，这才是人类的本性吗？
　　果然勇者这种东西，实在是太伟大了啊。
　　由于今天受到的冲击实在是太大了，卡罗特甚至忘了要向梅露露道谢之类的了，只是想要快点离开这个变态啊。虽然伊修尔开始好像很可怜的样子，但是实际上，却是可以发现他变态之极。
　　卡罗特自问，可是从来没有对自己的妹妹有过那种想法，只是普通的相信依为命的亲人而已，能够互相关杯着生活下去。如果能让妹妹幸福的话，卡罗特当然会把妹妹嫁出去的。
　　当然，最好的是，能够嫁给那种有很好条件，又对妹妹好的。因为可以让妹妹过上好日子，如果可能话，连带着照顾一下自己那是更好了。
　　不过现在妹妹还在村子里辛苦吧。
　　听到伊修尔的自白后，卡罗特也打算回去一趟看看，反正现在自己又好像回到原点了。正好在这场战斗结束后，这个吊子是没地方去了，不过还是拿到了一些钱才走的。
　　用这些钱的话，应该能改善一下妹妹和生活条件吧。至于到这里来就算了，他自己都是个黑户啊，生存不易啊。
　　最重要的是，看看会不会发生像修伊尔一样的惨剧，回去之后，就多了一个侄女出来了。自己的妹妹在村子里，也算是相当的美人啊。
　　而另一边的梅露露在考虑着，这个到底要不要告诉爱莉亚，实在是很为难啊。
　　虽然伊修尔对爱莉亚很好，但是保不准会兽性大发啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十五章 小蝌蚪找妈妈
更新时间2012-9-14 12:57:23  字数：2062

　话说，伊修尔这个堂堂的高帅富竟然被一个开面包店的吊丝给拐走了妹子，这多么的情何以堪啊。高帅富们的脸，都被个家伙给丢得干干净净了啊。
　　照着本意的话，梅露露真的想要直接用冷水泼醒这个家伙，然后狠狠的抽他一顿，告诉他LOLI不是这么养的啊。这货之所会这样，都是他的养成方法有问题啊。
　　都已经失败了一次了，还没有好好的吸取教训，现在这么下去，爱莉亚被拐走的可能性也很大啊。
　　不过，现在还不是时机啊，要创造机会才能把这件事的真相公布出来，所以梅露露现在也很难决断啊。
　　带着各自的考虑，大家留下喝醉的伊修尔都去办自己的事了。主教要准备出发传教的事，卡罗特要准备回家一趟，梅露露自然也有要考虑的事啊。
　　无耻的梅露露还顺利便教了阿璐璐主教一招阴险的招式，拿着刚才听到的八卦消息，模糊的告诉伊修尔自己知道点什么事，就可以敲上一笔钱了。
　　只是阿璐璐主教却是很为难啊，因为她从来就没做过这种事啊，所以实在是很难啊。堂堂的主教大人，而女神的人间化身，竟然要落到这种地步吗？
　　这实在是太可耻了，她实在是做不来啊。
　　“啊，槽了！忘记让梅露露这家伙解掉那个诅咒了，实是麻烦得像牛皮藓一样的东西啊。”当顾着想要不要敲伊修尔一笔了，而忘记治疗的事了。
　　“对了，如果治好这家伙的话，是不是可以要上一笔钱呢，这里一般不收取费用，但是也是针对普通，没多少钱的平民。像这种有钱的家伙，而已还是这么麻烦的伤的话，要点钱也是无可厚非的吧。”自言自语的阿璐璐主教想到更好的法子。
　　像是这种方式的话，即使是阿璐璐主教也是厚着脸皮伸手的吧，只是收取报酬嘛。不过，到底要收多少才算合理呢，阿璐璐主教开始考虑这个问题了。
　　但是啊，作为治好伊修尔伤的关键人物，却是早就跑得没影了啊，想到梅露露这货也不想让伊修尔轻易的被治好。必须要拖上他一段时间，好好的受下苦吧。
　　而且梅露露这货现在早就晃到不知道什么地方去了呢，但是必竟还是呆在了这个城市里，没有一个人就逃窜掉吧。
　　说实话，还在梅露露这货还真不知道要干点什么好，她并不像是其它人那是目标明确，更像有一天混一天的感觉吧。因为找到正确的回去方法很遥远的样子，所以也并不怎么积极。
　　而且可以肯定的是，除了动画产业没有那个世界那么发达之外，这里的生活可是比原来的舒服多了啊。更加让人难以置信的是，那些动画发生的东西，这个广阔的世界的某个地方，很可能正在发生吧。
　　这样有趣的事情，梅露露还真想去试试呢，那么就要先离开这个城市吧。但是像梅露露这种懒鬼，一旦开始懒散起来了，就不知道什么时候才会行动了。
　　现在这货正在催残着可怜的小花，那美丽的花瓣正被一片片的撕掉了。这么做的原因就是，用这个方法来决定到底不是该把真相告诉爱莉亚。
　　万一以后忘记告诉这件事，那不就麻烦了啊。
　　“啊！啊！到底要不要把狗血的爱情剧告诉爱莉亚呢，而爱莉亚和伊修尔长得相似，也是因为爱莉亚她妈妈是伊修尔的妹妹啊。”梅露露自言自语的叹气着。
　　“那么，爱莉亚的妈妈到底去哪里了呢。”迷之钉宫声出现在梅露露的耳边。
　　“谁知道呢，很早前就行踪不明了，生死不明啊。真是一对苦B的兄妹啊，爱莉亚他爸如果还活着的话，一定已经是个出色的人渣了吧。”梅露露耸耸肩，好像在说着与自己毫不相干的事。
　　事实上面，这也的确不关梅露露这货什么的，她可是地球人啊，异世的恋爱关她毛事。
　　不过，好像有对不对劲啊，这钉宫音是怎么回事，这里又不是动画里面。
　　“阿勒！这是怎么回事，这迷之间！”感觉到情况不妙的梅露露，回头就看到了爱莉亚的脸，果然这个声音除了爱莉亚之外，就应该没有别人了吧。
　　于是梅露露眼神不自觉的移向一边道：“不，我刚在只是在自言自语而已，我什么都不知道啊。”
　　“骗子，梅露露已经知道了吧，关于我身世的事，刚才我可是全部都听到了。”爱莉亚紧紧的盯着梅露露道。
　　这让梅露露感到压力很大啊，到底要说什么才好。自己实在是太不小心了，竟然玩了一手好自爆，难道真的要说出来吗？
　　“其实上，我也是只是听到一点传闻而已，具体的，我也并不清楚啊。而且有些东西还是不知道的为好啊，至少对你来说，比较好。”梅露露考虑了一下道，“反正除了你听到的之外，我是不会再说了，自己看着办吧。”
　　面对梅露露的强硬，爱莉亚的卖萌攻势完全无效，就差和梅露露绝交了，但是爱莉亚是绝对不愿意做那种事的吧。
　　无果之下的爱莉亚，好像是堵气般的决定，自己要离家出手，自己去找妈妈，除非梅露露愿意告诉她真相。
　　不过，梅露露又不是傻子，怎么可能会告诉爱莉亚。离家出家，就凭爱莉亚这种娇生惯养的小鬼，能够跑到哪里去啊，她根不可能成功的。因为她根本就不知道，要离家出走是怎么办的。
　　那是为了逼梅露露而嘴硬的说出来的，只要梅露露不松口，爱莉亚就没折的。
　　万一梅露露真的说出来了，这才是要命了呢。知道了真相的爱莉亚才会真正的起离家出走，寻找妈妈的事吧。
　　知道的越多，就麻烦啊！什么都不知道，那爱莉亚就没办法找妈妈了啊。
　　必竟这又不是小学课本上面的那个“小蝌蚪找妈妈”吧。
　　“不过，我说小鱼你这货是来干什么的啊，为什么会和爱莉亚在一起啊。”梅露露盯着在边上看好的小鱼。
　　那满脸八卦的表情，正深深的出卖着那个家伙现在的心理活动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十六章 空石
更新时间2012-9-16 23:35:21  字数：2145

　满脸都是八卦表情的小鱼，显然还是是在脑补着什么八卦的狗血剧情。但是被梅露露这么一说，却也不好表现的太过明显，因为好像很失礼的样子啊。
　　话说回来，这应该早就超过了失礼的程度了吧。
　　这个凶手可是把可爱的小LOLI逼得离家出走了啊，现在人都跑得不见了吧。虽然可以预测，到了晚上没地方可去的爱莉亚，有超过九成的可能性，会跑到学校的宿舍里去吧。
　　以住校的方式来离家出手也是一种非常有趣的展开了吧，反正某个变态可是在一天到晚的监视着LOLI，这种事情绝对比梅露露还要紧张的吧。
　　所以安全什么的，完全不是问题啊，何况爱莉亚自己的战力可不是普通的LOLI可以相比的。现在要做的事，就是让她去吧，反正到等不下去时，自然就会送上门来，寻找线索的吧。
　　那么，还是看一下小鱼这货是来干什么的。
　　其实上呢，爱莉亚是被小鱼拉来帮助的，人家原来只是想来梅露露的，但是小鱼却也说要重要的事情要梅露露，所以就一起出来寻找了。
　　那件重要的事就是，早就被梅露露遗忘的小公国的事。因为梅露莎白大战之中，有一发流弹正中远远的打在了小公园的边境，造成巨大无比的破坏。那个只有一个小城市的公国，几乎要在这场灾难之中灭国了吧。
　　因为只是命中在周围，对城市最大的破坏的地震和冲击波，还有向炮弹一样溅射的碎石和火焰，将那个魔能科技远不如罗兰斯的小城市，变成了一片战后的废墟。必竟那里是接近地球18－19世纪西方世界的感觉吧，如果有什么不同的话，这里的制度更宽松，人民还富裕一些吧。
　　不过，现在这一切都不存在了，倒处都是倒掉的建筑物，燃烧的杂物，还有像是行尸手肉一般的难民们。更可怕的是，那废墟之人，经常会突然伸出一只手来，然后如同生化危机中丧尸出土一般的，从倒塌的房子下面钻出满身的都是灰土的人形物体来。
　　看过生物危机的人，估计十有八九会把这们人当成丧尸吧。但是，这可是活生生的人啊，是自己艰难的从废墟里面自救逃生出来的人。因为这个世界的环境与地球有不少的差异的问题，包括人类在内的生物都是很强壮的。
　　在这种地震般的灾难之中，根本有想像中的那么悲惨，很多人如行尸走肉般是因为心痛自己的财产啊。虽然有很多人受伤，加上被活埋，但是这里房子并不算很高，以这个世界人类的体质，成年人自己逃出来也不难的。
　　所以看似很惨的样子，还有很多伤号的样子，但是没什么人死亡，又没被流弹直接命中。
　　但是，没死什么人才是更麻烦的啊！这种场面之下，自然全都是遍地的灾民了，失去秩序的地方能好到哪里去了。
　　趁火打劫之类的事情，更是笔笔皆是啊。
　　接下来要面临的是加多的问题，比如说临时居住安置之类的，生存必需品、粮食等等，还有医疗用品之类的。现在的领地可以说是一团槽啊，如果不是条件所限，大概很多人都马上会搬离这里了吧。
　　即使是现在，都已经有很多人都开始搬离那里了。
　　并且那边的相关人员也已经开始联系救援了，但偏偏完全找不到真正的主事人，只有蒙达尔那个貌似太监总管的家伙跑去那边了，在那么乱指挥呢。
　　情况相当的不妙啊，被上属国更是把这里给丢弃了啊，反正只要这个城市不能重建起来，人一散，这个公国就会被撤消掉。
　　如果仅仅只是这样的话，那么梅露露当然是无所谓了，反正也是无意义的地方，这种公国，除了人口之外。其它的东西，在梅露露眼中，也只是一夜工夫就可能重建起来了，而且比原来还要好上很多。
　　这种没有半点价值的东西，梅露露完全没有兴趣，公主的名字也差不多没用了，就让一切都这么结束吧。建公国什么的，对于梅露露来不过是累赘罢了。
　　这个世界呢，个人的战斗力可是能够爆表的啊。建个国家，除了能够体会一下那种高高在上的感觉之外，不过是一个玩物而已。在过于强大的存下之下，国家也只能成为附属品一般的东西。
　　就像那个最古老的基佬王说得一般，国家不是过王的附属品而已，这个国家的一切都是他的所有物。
　　（当然也包括所有的基佬！大误！）
　　梅露露似乎也报上了这样的主意，对于国家之类的并没有什么兴趣，何况只是一个小公国，除了点人口外，基本上就没有什么价值了。就像是玩帝国战略发展类游戏般，没有真实感。
　　不过，那里传来的另一个消息却让梅露露改变了想法，破碎的城市喷出的泉水里，竟然有一块块的巨大的岩石飞上了天空，好像没有重量的浮在了空中。这种一出现，就被上属国，以及周围的列强们盯上了，这东西被他们称为空石，似乎是相当珍贵的好东西。
　　现在各大势力正在把城市的灾民驱逐到外面，把空石视为了自己的东西，完全掌握到了自己的手中，开始准备瓜分利益了。
　　这份情报是被赶出城外，貌似太监总管的蒙达尔的呈上来的，这货表示很生气，后果很严重，一定要让那群敢这样对待梅露露殿下的家伙尝尝厉害。
　　不过，他真正生气的是，没有了那个城市后，他貌似太监总管的位子不就没了吗？这让好不容易咸鱼翻身的他情何以堪，这不是一朝回到解放前吧。
　　与些同时，小鱼还表示，他的徒弟莉娜也跑到那里去了，并且还组织起了起义军，反抗那些帝国主义的强列，绝对允许自己的家国被那些帝国主义列强给瓜分。
　　那些貌似太监总管的蒙达尔签下的不平等条约，她莉娜是绝对不会承认的，那货算个毛，一定要把家国抢回来。
　　话说，那里什么时候成了莉娜的家园了，难道是把抢来的钱的藏在了那里，当成贼窝了。走时，来不及把抢来的钱带走。
　　不过，不管怎么说梅露露也不想白白放弃掉空石。
　　－－－－－－－－－－－－
　　老妈腿摔断了，好忙呀，好多事要做呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十七章 战争借口
更新时间2012-9-17 13:01:55  字数：2101

　话说空石可是好东西啊，在知道了有这种东西后，梅露露可不是轻易的放弃了，那种东西必须要到手。
　　虽然不敢说到底对梅露露有着多少的作用，但是在梅露露自己的地盘上面出现好东西，却要被别人抢走这种事就不可谅吧。为了这种事，重建一个国家如何，不过是给一群为数不多的人，一个安居乐业的地方而已。
　　而且那个地方之所以会变成这个样子，梅露露也有很大的责任的吧，去做点好事也是应该的，算是对那些人的补偿吧。
　　说到底来，那种小公国在这种地方占地不少，但是真正的占的地方也就是一个落后的小城市和周围的一些小村子而已。
　　就算是去建立一个城市也没什么大不了的，梅露露在的时候当成自己的附属品也无所谓，待到不需要之时，就把那里还给那里的人们吧。
　　说到头来，梅露露现在只是想对空石下手而已。
　　那可是传说中的好东西啊，这种刚刚产生的空石可是很难得的啊，而且拿不拿得到，很多情况下是碰运气的。一旦诞生之后，就会开在开空之中慢慢的成长，直到长成一个浮空岛屿，当然它能成长的大小却是不一定的。
　　大的甚至能成为一个行省般的巨大大陆路，自然的存在于天空之上，像是正常的大陆般，可以供生物在上面生存；小的话，仅仅是够建一个房子大小吧，几乎和诞生后没有太大的区别，长不了多少。
　　空石就是这种天然的浮空大陆的刚诞生时的状态，就像是化夏古老传说中的息壤般神奇的东西，只是这玩样是天然浮在天上的。与那些通过勇者协会炼成的无重力碎片、魔能联盟制造的反重力装置为核心的人工浮空城是完全不同的东西。
　　完全是由自然的力量形成的东西，更加的神奇，而且很适合生物的生存。但是当空石成长之后，却是没有那种神奇之处了，从上面取下的泥土和普通的泥土也没有什么区别，但是偏偏能构成浮空大陆。
　　当然，作为原形的空石，可是更加有价值的宝物，轻易的使用掉，可是很浪费的啊。
　　据说这种东西是在大地深处的由自然诞生的，然后再地下的泉水将它喷射而出，送到天上，让其成长成新浮空大陆。
　　将这种东西弄到手，并放到自己的小世界进行分解的话，应该很够得到意想不到的效果，让那个世界再次完善，同样可以拥有生成空石的能力。
　　而且，不知道怎么搞的，梅露露觉得那把拥有大地之力的怪枪，应该能够对空石做点什么的吧。所以，对得到空石，梅露露更加的上心了，反正只要拿到肯定是赚的。
　　什么帝国主义列强，竟然在梅露露虎口夺食，实在是天真了啊！
　　这次的空石，梅露露表示要定了啊！在伪太监总管的蒙达尔的报告之中，可以得知，那帝国主义列强，也就是周围得知这一情况的中小帝国而已，连个样像大帝国都没有。拥的科技战力也不净相同，甚至连文明的方向都不同。
　　更加可恶的事，一些连小帝国的边都够不上的小国，竟然也想染指那东西。即使是在列强面前无法得到空石，但是列强看不上的人口和留下来的财富，还是可以争夺一番的。
　　不说附近的小国，甚至周围的强盗都开始带上几百号人，开始进攻那个小公国了。这简直就是欺负到了梅露露的头上来了吗？
　　针对现在的局事，梅露露立刻就做好了准备，打算马上出发去小公国，进行抢夺。让莉娜她们多多捣乱，好争取一点时间，大军今天就会赶到了。
　　只是小鱼却开始嘲讽了：“大军，别开玩笑了，哪里来的大军啊，你根本就是孤家寡人一个啊。倒是莉娜那家伙，倒是凑起一点手下，打算送装备给他们。还是说，梅露露你打算你一个人凭着强大的战力，化身白色的恶魔去屠杀敌军。”
　　不过梅露露却是自信满满的道：“安心吧，大军之类的，绝会有的，会让你们好好见识一下我的军势的。”
　　“军势？”小鱼眼中一见道，“难道是王之军势那种东西？对了，你不会固有结界之类的东西么，绝对错不了了。”
　　虽然很想告诉小鱼，绝对不是那么一回事的，但是现在没有这么时间和小鱼去废话了，还是办正事吧。万一去晚了，空石受到损伤就不妙了。
　　而且，如果分脏结束了，那梅露露岂不要发动侵略战，能够把自家的东西给硬抢回来了。那种战争，可没有现在这种战争的理由充分，这场战争，梅露露正是站在正义一方的。
　　接下来要做的事，就是寻找一个正义的战争借口，这里就又可以利用到阿璐璐主教了。以建设教堂和可以自由在梅露露领地内传教为代价。让阿璐璐主教动用可以利用的条件，为梅露露申请独立的公国称号。
　　相信既然是女神的代表的教会，可以通过夏姆勾达上勇者协会，那么多少是有点能耐的。在这种小国比比皆是的地方，是批出一个正式的名号，得到承认根本不是什么难事。
　　走正式的手续，花点钱，梅露露自己也能弄出来吧。现在只是为了省点时间，找个战争借口而已。
　　何况这次的争夺之中根本没有出现，魔能联盟之类顶级组织相关代表，就表示他们对空石不在意。想来是他们早就拥有完善的人工制造浮空城的技术，可以造出比天然生成的更加可靠、方便使用的东西的原因吧。
　　在这种事情上面，并不会去为难梅露露，这种顶级组织在正常情况下，公正程度上面还是很有信用度的。
　　再说了，梅露露这个不老实的家伙，就算是没有认证又怎么样，她也敢自己宣布独立建国。在有充足的武力作为保证的前提下，这种事根本没什么大不了的。
　　像是玛朵卡家的那种国家，简直就是童话中的过期小国嘛，根本不被人承认的啊。像这种小国，在这片大陆上面比比皆是，也不差梅露露一个。
　　何况只要国力上去了，谁敢不承认呢。如果非要不承认，就打到别人承认吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十八章 两万人之军势
更新时间2012-9-18 12:59:10  字数：2176

　得了战争综合症的梅露露，在一战刚刚结束的情况之下，马上又决定要挑起新战事了，其残暴程度可见一斑。
　　做为帮凶的小鱼，天真的被梅露露派去向阿璐璐主教表示自己的做法了，虽然很多意义上面只是需要一个办证的而已。顺利还告诉教会的人，今天梅露露就要出发了，让她们做好准备。
　　到梅露露的领地之后，她就可以照原计划帮助受苦的人们和进行传教了，就当开始之前的约定吧。
　　当然的，梅露露不会告诉她们，带教会的人过去，只是帮自己处理难民的，正好是免费的劳动力，加上还都可充当治疗人员。梅露露只要提供些粮食和临时的收容地，就可以放心的打后重建了。
　　不过，正如小鱼说的，梅露露难道自己上去单挑吗？她可是没有部队这种东西啊，只有自身的强大战力吧。硬要说部队的话，也不没有，那噩梦般的地宫冒险者部队，绝对是强力的打手啊。虽然被黑走不少，但是像蝗虫一般的地宫冒险者部队，怎么可能因为这一点点的损失而被消灭呢。
　　没错，蝗虫般的地宫冒险者部队，早就已经补充完善，可以让人心灵崩溃的数量、质量优势和悍不畏死的作风，让敌人体会到深深的绝望。
　　但是做为刚刚弄出大事件的部队，实在不好在这种关头再次出现，这一点都不科学啊。这是要去抢地盘，抢好处的，不是去毁灭世界的，这支地宫冒险者部队怎么看都不像是有人性的东西吧。
　　像是这种战斗必须是要以人为单位的，那些老百姓可是接受不了地宫冒险者部队这种可怕的半机械大规模杀戮兵器。时代需要的是英雄啊，以人为本的英雄啊。
　　包括在统治建设一个国家时，需要的也是相关的人才啊，而不是挑战人类神经强度的地宫冒险者部队。
　　不过，这也不是问题，其实关于人员的问题，梅露露也已经早就差手研究了，并且取得相当重大的成果。应该马上就有两万人的部队，可以投入使用了吧。
　　身形一晃，梅露露便从现实世界之中消失了，来到了一个到处都是荧光的巨大地下生物实验室般的地方。这也就是梅露露打算投入兵力的兵工厂，也就是说，投入的战士全都是被制造出来的生化人。
　　踏入生化兵工厂的梅露露，正观察着两边试管之中所容纳着的少女们，这些就是要被投入实际的战士，数量正好有20000人。
　　不，准确的说，真正的数量应该有20001人，但是其中一个特殊个体，并不是作为战士存在的。而是做为其它20000人的大脑而存在的个体，这是由20000人构成的一个思考网络回路，虽然是20000人，但是实际上可以算做是一个人。
　　只要作为主脑的个体，没有被消灭，那么20000人全都被消灭了，也不过是外壳破坏而已，完全可以再一次的在这个兵工厂重生。并且由于是使用同一个思考回路，所以这20000人配合程度高得令得发指，极为善长群体战。
　　如果不是因为作为主脑的人体，负载20000人是最佳状态，再增加数量就会导致运算效率的下降，这个数量还会被进一步的扩大的吧。
　　对了，由于这些少女都由梅露露接受记忆中的神枪少女巴娜美为原型的，所以她们的代号自然也是巴娜美00001－巴娜美20001。
　　做为梅露露出品的良心货，绝对不会像某个学院研究所里造出来的残次品一样没有保证，不但胸部没有起伏，连能力都是严重的掉级。科学告诉我们，那种劣制的山寨货是不行的。
　　要做就要做得更好，超过了原版，就可以反过来说，是别人在山寨自己了啊。梅露露表示自己山寨的妹子，要胸部有胸部，要脸蛋有脸蛋，还是金发的啊。
　　这么可爱的妹子，看谁下得去毒手啊。而一旦下不去手，嘿嘿，那么梅露露可以告诉你，原版的所有能力她们都有，而且在主脑网络的加成之下，发挥得比原版还要强得多啊。
　　这次的战斗之中，梅露露不打算使用凶残的地宫冒险者了，而是便用20000只萌妹子来作战，这就是梅露露的军势。
　　当然，这绝对不是用妹子去萌杀别人的。
　　其实梅露露早就准备好了相关的装备绝对给力，因为是要开战的，所以梅露露就没打算用什么机娘之类的外骨格装甲。而直接按照巨神兵的资料，自行设计新的机动战士，虽然大小只有巨神的一半左右，但是巨大的改动，让它与巨神兵已经不属于同一种东西。
　　机动性上面的进步，武器系统的改进，机体可变性的加入，完全连战斗的风格方式都改变了。这东西才是给妹子们用的，并是这次的主战兵器。
　　但是梅露露忘了一点啊，虽然战力是大幅度的提升了，只是里面的妹子也看不到了，就没办法卖萌了啊。
　　顾不上这些东西的梅露露，高速的准备完成了，这次出战的所要用到的装备和相关的东西。就马上停蹄的到了教会，表示自己马上就要出发了。
　　速度之快让教会的人们，来了个措手不及，还有大量的东西来不及准备，装运之类的。
　　梅露露嘴角抽搐了几下，小手一挥，把东西全都装到了一个空间储物装备之中，就丢给了阿璐璐主教。不顾教会的人看土豪、败家仔的表情。询问了，事情已经办得怎么样了。
　　不出所料，果然很容易，申请已经通过了，只是还没有正式的宣布而已。
　　基本上都准备的差不多了，梅露露打算即刻就出发，当然出去时还是用正常的方法，出城之后，梅露露就要整顿军备了。
　　不过，这群混蛋哪里弄来的马车，还说什么，在外面的路况不好，用马车更好，不但更省钱经济，还更加平易近人，慢慢进行，有利于传教的步伐。
　　还有坐在车上，穿着像是COSPALY一样的修女服的小黑和小鱼，为毛会在这里的啊。
　　这又不是零之使魔第三部，这两货搞得像是零使中的贫乳主角和**精灵的样子算是什么，这是去玩的吗？话说，这不是反过来了吗？
　　巨|乳的人类和贫乳的精灵啊！
　　哼，反正一会儿到了城外，人烟稀少之地，就由不得她们了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十九章 在人烟稀少之地让她们上
更新时间2012-9-19 13:00:06  字数：2202

　正如梅露露算计中的一样，等到几人都城外，人烟稀少之地时。忍受不了这群像是去游玩一般的家伙，梅露露终于是露出了她的獠牙来了，已经没有什么可以顾忌的了。
　　就算是这次你们连容嬷嬷都带上了，又怎么样，别以为你们能够阻止梅露露这个家伙。
　　“谁有这时间陪你们慢慢玩啊，我已经准备好了战舰了，马上就要出发了，这次过去可不是去玩的啊。”梅露露的背后浮现出了一架高度接近30米的机动战士，把梅露露托在自己的手心中。
　　只不过，这架机动战士其实是有人在驾驶的，机师自然就是预定出战的巴娜美系列了。至少要分别出这倒是哪个具体编号的，大概只能通过联系主脑网络了。
　　当然，直接与巴娜美的主脑网络接通的梅露露，自然是可以得到消息的。通过精神网络可以直接发布命令，甚至直接管她们的身体操作都可以办到的。
　　现在的情况自然是巴娜美XXXXX接受到命令之后采取的动手了，梅露露已经不想再要这群家伙慢慢的晃悠了。要出征的部队早就已经从梅露露的空间中穿梭出来了，做战准备也完成了，随时都可以出战。
　　所以梅露露已经懒得在这里浪费时间了，马上就打算要出去教训那些混蛋了。如果慢慢来的话，大概就什么都不会剩下了，只有那满地的废墟证那里原来有个城市吧。
　　不想要得到这种结果，梅露露自然要高速出击了。
　　于是梅露露不耐烦道：“要不要上我的战舰，随你们的高兴，反正现在就要赶过去了。
　　“战舰？在哪里啊？”
　　面对这样的提问，梅露露也是早就猜到了，只是将手指指向了天空的云层。意思自然是指，战舰在天空之上，而且还是隐藏在了云层之中。
　　虽然好像不太能让人相信的样子，但是虽然有类似巨神兵一样的人型战斗兵器的话，或许还真的有也说不定。只是必竟要让人亲眼所见，才会让人更加的相信吧。
　　在其它人犹豫的时候，小鱼和小黑两个家伙却是大呼要去战舰上面，一下子就被新奇事物吸引了。
　　“要去，要去，宇宙战舰吗？”
　　“那个是什么，机动战士吗？好棒，好棒，我也要开啊！”
　　不理会这两个蛋痛的家伙，阿璐璐主教提出了一点更加现实的问题。
　　“那么，我们怎么去天上的战舰那呢？”
　　梅露露一指身后的机动战士道：“当然是坐这个玩样去了，很拉风吧！”
　　“呃~~~~~”阿璐璐主教当场就郁闷的捂脸了。
　　只有小黑那货在那久叫得一个叫欢乐啊，大喊着：“好棒！好棒！这才是男人的浪漫！”
　　只是梅露露却带着诡异的笑容，很有深意的看了她们一眼，小黑现在还算是男人吗？如果猜得没话，穿上这套修女服的话，就意味着下面是真空的吧。
　　这还真是一个不知羞耻的痴女啊。
　　在最后的决定后，跟着梅露露走的人却是除了小黑、小黑之外，就只有阿璐璐主教先去看看情况了。
　　机动战士升空时的巨大气流，差点把几个少女给吹飞出去。当那狂暴的气流停下来，机体浮在空中，要进入战舰的回收仓时，她们看到只是一座像是钢铁要塞庞然大物，根本就不能看到它的全貌。
　　直到到了舰长的控制台上面，她们还是有一种巨大的不真实感，这到底是哪里藏着的巨型兵器啊。
　　对于阿璐璐主教来讲是，知道梅露露拥着很多的地宫冒险者，只是没想到，被临时征用后，还能够拿出这样的战舰来，真是不知道她想干什么。
　　不过应该是没什么好事，总有一种像是几天前战斗时的那种危险感。
　　不知道那站小鱼和小黑，更加是被吓到了，原来还只是在一个魔法为主的世界吧。虽然最近到了魔能文明发达的地方，感到了现代生活的感觉，但是一下子跳到这种未来宇宙科技的程度，也是压力相当大的吧。
　　总会感觉自己有点跟不上时代了。
　　但是对于梅露露来说，就好像是玩星际争霸之类游戏中般，在小世界之中建了一个基地，只是的资源，不停的升级科技、建筑之类的，这都是水到渠成的事。能够造出这种东西来，自然也是理所当然的事了。
　　同样，这对一直都是玩乐的小黑来，是太不真实了。明明一直都呆在这里跟她差不多的好吃懒做，为什么突然好像像龙傲天般，大发神威了。
　　“这到底是怎么回来，这东西你到底是什么时候弄来的啊，这一点都不科学啊，为毛我什么都不知道啊。”小黑的眼中充满了忧伤，“难道说你的征途在那星辰大海。”
　　“给我闭嘴，现在是要重建我的国度的时候了，对于那些敢抢我空石的人，当然是要去击败他们，这是战争啊。”梅露露看了几人一眼道，“马上，就要到了，你们只要看着吾之大军的威势就可以了。”
　　巨无霸的阿璐璐主教在启动时，产生的破空之声，便如同白日下的雷声般巨大，只是，这种声音在起飞的一瞬间就消失了。显然是用什么排除了空气对巨型战舰的阻力，同时也增加隐蔽能力。
　　其实，打算来个突袭的梅露露，已经让整架战舰都进入了隐形状态了，并在云层之上飞行，尽可能不引起敌人的注意。
　　看似巨大笨重的战舰，实际上拥有着相当高的飞行速度，只是说了几句话的时间，战舰已经来到了那个小公国的外围了。下面一切情况都落入了控制室的主屏上面了。
　　不管是难民也好，废墟也好，还是喷出的空石、其它帝国派出的人员，都历历在目。
　　只是那点兵力和装备上来说，可是远远不如上次与梅露莎白交战的罗兰斯的部队，这真的是帝国主义列强吗？
　　连外面都不少乱七八糟的杂鱼在争夺大战着，像是中世纪的三百骑士对着，对着500名拿着烧火棍一样原始的实弹火枪的步兵队，这都是什么玩样啊。
　　现在的梅露露需要情报啊，那么现在在下面带人对抗着的莉娜一伙人，应该知道些什么吧。
　　于是，做为莉娜师傅的小鱼，就被派去找莉娜了解消息了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十章 成为山贼王的女人
更新时间2012-9-20 13:09:07  字数：2130

　自负这只是小菜一碟的小鱼，表示交给自己妥妥的，会让那群杂碎好好的膜拜自己这个师傅大人。这种任务实是太容易了，她会亲自把莉娜抓过来的。
　　于是，梅露露按了一个不用途的按纽，小鱼脚下就突然出现了洞口，通过长长的通道，直接被丢出到了战舰外面。
　　实在是好不刺激啊，将那身心健康的小鱼，差点给硬硬生生的给吓出病来了。
　　在数万米的高空之中体会自由下落加全程的惨叫声。
　　只是，叫了半天后小鱼发现自己还没掉到地上，把吓得闭起来的双眼再一次的睁开，才发现原来自己是被一个气泡样的球体包裹着，正在高速向地面飞行。
　　果然一开始是自由落体，但是在按近地面时，速度却变成越来越慢，带着最后那一点点的冲击力砸到了地面之上，球体便自然的消失了。而小鱼也是球体之中掉落了出来，其间看起来惊险，实际上却没让小鱼受到半点伤害，安全的很啊。
　　心情不爽的小鱼，对着天空比了一个中指，以表示自己的不满。相信在战舰有主屏之中，一定显示着小鱼的这个动作。
　　同时，小鱼还打开了通信器，对梅露露的行为表示严重的抗议。不过也就只是口头上的谴责，没有实际上的效果。
　　全部无视掉便可以了，还是让小鱼快点行动。
　　于是，无奈接下了任务的小鱼，只要给自己施加了几个法术状态后，就慢悠悠久的飘向了莉娜所在阵营了。接着就发生了现在的欢乐一幕。
　　几个身装链锁装，头顶各色飞机头，穿着鼻环，像是从北斗神拳现摄现场出来的群从演员样的经典打扮山贼，拦在了小鱼的面前，并开始了山贼常用的威吓眼神。
　　“哪里来的死小鬼，啊~~~~~”
　　“我们山贼的老巢是你能随便来的吗？如果再长上几年，倒是可以考虑抓去当老婆。”
　　“没错啊，就现在这搓衣板，简直比莉娜大姐头还平，老子对小鬼没兴趣的啊。”
　　面对这几个没有口德的山贼，小鱼可是把拳头捏得“咯咯”作响，但却也只能告诉自己不要冲动。要等自己打到莉娜之后，再回去收搭他们。
　　“莉娜？大姐头莉娜！”小鱼重复这个名字。
　　本来她以为自己走错地方了，不小心走到山贼老巢来了，但是听这几个山贼这么一说，她有一种预感，莉娜这货肯定在里面吧。她记得，自己应该没有记错地主的啊。
　　唯一的出入就是，这里为什么成山贼的老巢了。
　　“那个，好像听说莉娜在这里啊，我是到这里找一个莉娜.因巴斯的人的，如果是话，麻烦能帮我通报一声吗？”小鱼压下火气，以和善的和气请求道。
　　“报你妹啊，山贼王莉娜.因巴斯的大名，这里还有谁不知道啊。找大姐头的人多了，谁都要去我去通报，我闲得蛋痛啊。除非你给得了钱，我到可以考虑一下。”
　　“不过，看你这种贫胸的死小鬼，也不可能有钱的吧，还是回妈妈怀里吃奶去吧。”
　　“哈哈哈~~~~”
　　几个山贼像很专业的把小鱼喷了一脸。
　　……
　　“贫胸，贫胸的，你们到底要讲多少遍啊，我知道我是贫啊，还是抱歉了啊！”
　　一阵沉默之中，小鱼终于怒气值爆表了。
　　“你们这群混蛋骂我是贫吧，那我就让你们知道贫的厉害；你们阻止我找莉娜吧，那我就亲自出手教训那个不孝弟子。”大怒的小鱼，记起了她还是法师啊。
　　今天她就是让这些山贼付出代价，让他们知道贫也不是好欺负的呀。
　　“11位风之精灵！变成锁链捕捉敌人吧！『魔法射手・训诫之风矢』！”
　　“29位黑暗精灵，聚集到这里来(射穿敌人)吧！『魔法射手连弹・29支黑暗箭』”
　　随着念动的咒语，小鱼使出了自己最善长且实力的魔法之一，魔法射击。自由的控制着它们的威力，对付这些山贼，只不过割草游戏罢了。
　　随着小鱼的强势介入，里面的山贼终于发现情况不对，开始集合起来应敌了。
　　“敌袭！”
　　“有敌袭啊！”
　　“小子们，通通给我出来，干翻那些狗|娘养的！”
　　在魔法射手的大面积轰击之下，不少的山贼都被打得到处乱窜，一阵阵的哭爹喊娘之声。小鱼平时看起来弱得够可以的，但是必竟是教出莉娜这种女魔头的。体质上面是弱了一点，但是在玩法术上面，却还是有两下子的。
　　必竟有上百年的时间学习、练习法术，只要不是傻子，都可以无脑的乱丢魔法了。就像是现在的小鱼一样，挥手之间就是上百发的魔法射手，让山贼没有半点反抗的机会。
　　整一座人形LOLI移动炮台啊。
　　如果这里面就只有这种普通的山贼，那么恐吓用不了多少时间，这里就会全灭了吧，被一只LOLI给解决掉了。
　　正待小鱼战得一个痛快，打算顺手解决了这群山贼之时，一声惊雷般的爆喝之声，滚滚而来。
　　“呔，哪来的狂徒，竟然在爷爷的地盘上撒野！”
　　出现视线之中的一个身高马大，一脸凶残，手持带链双刀的狰狞光头男子，一脸的凶恶的造型，仿制把我是山贼头目这几个字写在了脸上。
　　“尼玛德老大，我觉得还是去找莉娜大姐头吧，必竟大姐头才是山贼王啊，我们这是在超任啊。”周围的某山贼强调道。
　　在不少山贼眼中，这个过时的山贼老大，不如莉娜这个新任山贼王来得可靠吧。必竟连尼玛德自己都败在了莉娜的手里了，想来也没多少厉害的。
　　“操，谁管那个没胸的男人婆，都是那个死女人，要不然老子早就存够老婆本，可以回老家结婚去了。”光头山贼狗眼一亮道，“这小妞虽然胸部和莉娜一样平，但是必竟还小，只要养上几年，还是有成长空间的，待我抢回去当童养媳。”
　　说迟那时快，光头男了身子一晃，便高速的冲向了小鱼，中途不停的变化位置闪躲着小鱼的攻击。貌似还在嘴角露出了一丝的笑意，看来是很有自信的样子。
　　在小鱼再施法的瞬间，便将手中的一把链刀给甩了出去，停生生的打断了小鱼的施法，并不得不瞬发了一个魔法护盾来防护。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十一章 管杀不管埋
更新时间2012-9-21 12:58:40  字数：2052

　原本做了还击准备的小鱼，打算靠顶着魔法护盾，接着施法解决光头男子。
　　只是那光头男子将链刀上的链子一拉，那短刀的方向一变，绕过了护盾的位置，又劈向了小鱼，让小鱼不得向周围移动来闪避。
　　但是小鱼闪得快，那光头子速度更快，甩动着的短刀，只要钩到一个借力物体，就可以马上通过刀柄上的链子来拖动自己，改变位置。
　　借着链刀的特点，把两拉短刀用得出神入化，忽如长龙抽击，忽如恶虎扑食。实在是可远可近，几乎所有的通路都硬生生的给光头男子封死了。
　　打得小鱼郁闷不已，只是靠着强大的魔法能力把自己护得像个乌龟壳一般，让那光头男子砍不动她。但是在战斗技巧上面却是输了个干净，完全拿光头男子没办法。
　　像是这种打法，大概只有硬生生的累死光头男了吧。
　　只是光头男见到这个情况连是手上不停的大声笑道：“对待你们这些法师，我早就练就一套本事了，哪里会让你们有机会攻击。何况像你这种实战差得不行的小鬼，是不是从来没有和人交过手啊，哈哈哈~~~”
　　被压制得气不打一处来的小鱼，到头来只要好通过通信器，向梅露露这家伙救援。
　　“喂，你全部都看到了吧，那还不来帮我啊，你是见死不救吗？”
　　对于小鱼的质问，梅露露表示压力很大啊，这家伙是笨蛋啊！明明她的实力强多了啊，结果怎么会变成这样，一旦开始就精神错乱了么，一点常识有没有了。不过，这也不是什么奇怪的，很多人都会这样的。
　　其实是只要来几个干拢性的法术，飞到空中后，那光头还不是一个活靶子啊。再笨点的办法就是，用强力的护盾硬顶着，准备一个大面积的强力魔法，比如龙破斩之类的。一招下去，看那货还不玩完啊。
　　不过实战经验也是要慢慢积累的，小鱼这货不是一时半刻能学到的。用那光头男来当活教材的兴趣，梅露露这边可是一点都没有啊。
　　于是答应道：“既然你不想玩了，那我就直接解决掉吧。”
　　言毕，一架实战用的老爷型半自动军用机杂兵型机体出现，是接近于地宫冒险者原型的机体，大小和一台坦克差不多大小，这已经赤|裸裸的看不起这些山贼了。
　　认为他们的战斗力连那些废铁都不如啊。
　　实际上也正是如此，以血肉之躯去对抗悍不畏死的金属块，实在不是什么好选择。既然是光头男子勇悍如厮，也是付出相当大的代价才击败了那堆废铁。这并不是他一个人的功劳，还是在大量山贼的奋勇斗之下才取得胜利的。
　　“哈哈哈~~~，这下你没招了吧，乖乖的从~~~从了大爷吧！”硬气光头男，嘴上不落气势，但实际上早就累得想躺地上了。
　　对于这个情况，小鱼对于梅露露安排很不满啊，这根本就是在放水啊。不过，就剩下这么堆残兵，小兵小鱼有把握将他们全都虐杀至渣。
　　但是突然出现的一阵机关炮的轰击，却打破了小鱼的计划。那是突然解除掉似形的机动战士们，正用头部的机关炮把山贼的老巢给轰平了。它们甚至都不好用手中的光束步枪，因为威力太大了，明明大部的机体还都是重火力型的。
　　可悲的山贼们在看到这一幕时，完全的绝望了啊，刚才的那架像是杂兵的破烂，都让他们喝上一壶了。再看看这些威武雄壮，光看外表就知道是高级货的玩样了。
　　就算是不使用那些看似很强大的武器，光是那近30米的高度，所带来的巨大体型，就能踩死这群山贼了吧。何况，这种机体还压根不止一架啊。
　　“卧槽，这到底造的什么孽啊，不带这么玩的吧，这些都是什么东西啊，人类怎么可能赢得了。”
　　“尼玛，早知道我就不当山贼了啊。”
　　“莉娜，我操你个死贫胸，你到底又惹下什么滔天大祸啊，这下把老子都坑进去了。老子早就说了，跟那个死贫胸肯定没好下场的。”
　　绝望下的山贼开始胡言乱语了，尤其是那个双刀光头，更是大骂莉娜死贫胸，大概在记恨自己丢了老婆本吧。
　　不过，既使是莉娜这货，也是会有人帮她说实话的。
　　“尼玛德，大姐头怎么样，也轮不到你来说吧，我相信大姐头一定能够解救我们的，我们现在不能丢大姐头的脸。”
　　听到这种话，双马光头男当场就爆发了：“大姐头你妹夫啊，那贫胸自己人都不见了吧，这种阵势，还能赢得了，要死你自己死吧。”
　　“相信我的弟兄们，跟我来，我定然带大家杀出一条生路来。”双刀光头男，虽然很自不量力，但是却意外的有骨气啊。
　　不过，他也就在机动战士们没动手之前，才能这样喊喊吧，就凭他怎么对付得了这些机动战士。
　　然后这霸气无双的双刀光头男来到了小鱼的面前。
　　瞬间就给跪了！
　　“大人啊，您就放过小的吧，咱当为山贼只是为了混口饭吃，向来都只是求财的啊，从来不做伤天害理的事。您就行行好吧，让小的干什么都行啊！”
　　“……”
　　那混蛋的骨气到哪里去啊，堂堂男子汉就这么给跪了啊，实在是太没种了啊。
　　“很好，你去一边双手抱头，反向蹲到一边去。”巨大的机动战士之中，下达了梅露露的命令，“快点把莉娜那个贫胸给交出来，不然我不要怪我管杀不管埋啊！”
　　“尼玛，这货简直比我们山贼还强盗啊，管杀不管埋，太顺口了一点吧。”
　　“操，你们这群傻B，我就说是那个死贫胸女人惹出来的事吧！现在她跑了，我们就全部都要陪葬啊！”
　　“不要啊，我只是一个普通的山贼啊，明明什么伤天害理的事都还没有做，就要葬身于此吗？”
　　山贼们彻底的陷入了混乱之中。
　　然后，不知道是谁带头的，大量的山贼开始效仿双刀光头男，双手抱头，反向蹲到一边，开始拼命的求饶了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十二章 梅露露大王
更新时间2012-9-23 23:19:37  字数：2088

　实际这群山贼爱怎么样就怎么样吧，根梅露露半毛钱关系都没有，想要知道的只有莉娜的消息而已。从而从那个贫胸的口中得到想要相关情报，然后展开下一步的行动。
　　慢着，这好像是走进什么误区吧，为什么打听消息非要莉娜那个蠢物呢，反正只要是本地人的话，多少应该知道一些的吧。
　　那么就放过这些苦逼的山贼吧，只要他们不去做什么混蛋事的话，就随他们去吧。如果敢干什么什么伤天害理的事的话，撞上梅露露就要尝尝悲剧的味道了。
　　于是，这群山贼虽然被操了老巢，但是性命至少是被放过了啊，不过这些山贼还真是穷得一B啊，什么都没有嘛。
　　做为刺头的双刀光头男，首先被挑了出来，进行了问话。因为这个家伙好像是那群山贼之中，原先的老大，应该会多知道一点东西吧。
　　这货现在正被捆在一个可视化的通信器上面被梅露露问话中。
　　当问道莉娜到底跑到哪里去了，这货表示自己也不知道，莉娜从哪里跑从来都不知他们这些手下吱声，爱怎么样就怎么样的。不过，根据那货的习惯，应该很快就会回来的吧。
　　话说莉娜是怎么和这些山贼扯上关系的呢，这就是要就到，莉娜恢复魔力后。因为缺钱用莉娜就开始一路打劫强盗，只是那些苦B的强盗实在穷得可以。
　　于是莉娜就开始不停的进入更远的地方去打劫了，这里的强盗就先放养一断时间，等差不多有点油水时，再回来重新打劫。
　　远去的莉娜正好发现远行的蒙达尔，就搭上顺风车，打算去那里打劫试试。反正是梅露露的地方，应该也没有人可以治得了她，可放心的打劫。
　　等这边打劫完了，顺路搭车回来时，罗兰斯这边的强盗也差不多也应该养肥了，可以收获了。
　　只不过，在莉娜到了这里时却发现了这个山贼团，并且很无耻下作的阴了双刀强盗男，把他硬生生的烧成了一个光头。从此他们的悲惨史就此展开了。
　　因为莉娜发现这个周围简直就是她的天堂啊，这里的治安根本罗兰斯那边那么好，像是山贼之类的很多。而且由于这里有着众多有国家，这里国家交界之处，往往是犯罪滋生之处。
　　最重要的是，这里没有像罗兰斯那边那样统一的治安，加上没有那种可以完全可以虐翻她的人。
　　所以贼心不死的莉娜，把梅露露的这个小公国当成了自己的东西，经营成了自己的老巢，甚至还解决小公国附近的山贼团，并收编下来当小弟了。
　　直到这次的事件发生后，一切都毁于一旦了。现在莉娜做的一切，都是为了夺回自己的美好生活啊。
　　不知道呢，原来还有这种事啊，怪不得见不到莉娜那个家伙原还缩在这个小地方当山贼王了啊。还有很大的可能性与蒙达尔那个蠢材把这里搞得一团槽了吧。
　　不过重要东西还是要问，这里的情况是怎么回，但是双刀光头男给梅露露的消息，总感觉完全不对劲啊。
　　300人的骑士团啊，500从的火枪步兵团之类的，这算是哪门子的列强啊，根本连个小公国都不如吧。甚至梅露露的这个小公国，原来的驻军都比他们强吧。
　　只不过，经过具体探测的结果也是如此，只发现了这些货色，并没有发现其它的大部队了。
　　只有双刀光头男指的那些部队了，貌似这些部队还都是随的小城池里跑出来的，都是跑来占便宜的。据说已经在莉娜的带领下，打退几波小的敌军了，最后就剩下那两队了。
　　只是过大的压力可能导致那两队人会先联合起来击破他们，而莉娜说得很强大的援军却还没有到的样子，这样下去很危险。不过，他们现在已经栽了，还有什么可说的。
　　山贼们不知道的是，那真正的援军已经在他们面前了。可惜山贼弱得连炮灰都算不上，所以直接被梅露露无视掉了战力。
　　但是现在这个情况，如果只是300人的骑士团啊，500从的火枪步兵团之类的，实在没有必要让梅露露的大军动手了吧。恐怕只要一击就可能全部解决了吧。
　　而且这群原始猴子，根本就好像是来抢地盘的吧，根本就没有关心空石的样子。由此，可以判断出这些家伙绝不会是什么列强，仅仅是一些杂鱼而已。
　　为了不打草惊蛇，梅露露决定先利用一下这群山贼，让他们也干出一点好事来吧。
　　于是，梅露露在山贼们面前表露自己身份。
　　她才是这个公国的主人，莉娜那个贫胸想要找的援军就是他们现在看到这些机动战士，当然这还只是一小部分。
　　当然的，梅露露对群山贼出生的弱B很失望，一点用都起不到，在自己的大军面就是个玩笑。但是仁慈的梅露露打算，给他们一个机会，去击败那些杂碎，那么就可以得到赏赐。
　　知道了这个情况后，苦B的山贼们几乎是当场就卧槽了，这么牛B的军团居然是自己人。然后山贼们还撞上枪口，被自己人给解决掉了。
　　早知道有这么牛B的军团，还要他们去干什么啊！但是回头一想，如果他们没有用，那还要他们做什么。见到厉害的山贼们，现在恨不得马上去靠个这个大靠山，莉娜现在已经完全没分量了。
　　接着梅露露不知道从哪里来回收来一堆民用的废弃边角料，随便一炼成，就出来一堆粗陋的魔托车、冲锋枪、火箭筒之类的落后热兵器。让山贼们用这些东西用解决，那两支部队，相信应该是很容易的事吧。
　　得到这些装备的山贼们简直是兴奋得不得了啊，终于是砍柴刀换炮了啊，这下子也要牛B了啊，果然这次投靠对人了呀。
　　对方的两支部队，已经完全不被他们放在眼里了。只是换上这些装备的山贼们，似乎更加像北斗神拳中的那些山贼杂兵了，还是用兵器的那种。
　　山贼们鬼哭狼嚎的怪叫中，摩托车卷起阵阵的尘土。
　　“为了梅露露大王而战！”“为了梅露露大王而战！”“为了梅露露大王而战！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十三章 卖主的猴子
更新时间2012-9-24 13:03:27  字数：2054

　暂且不说那个让梅露露觉得很掉节操的称呼，下面的战斗可是正式的拉开了啊。这群像山贼更多过像是战士的家伙，好像是看到肥羊，要上去抢钱抢妹子一般，如狼似虎。
　　话说回来，这些货色本来就是山贼啊，变得更加像山贼有什么错啊！看在他们如此卖命的份上，就姑且让他们好好的努力吧。
　　这像是某中东地区的游击队般的展开，看上去很带感的样子啊，现实版的现代小规模冲突啊。
　　这群山贼所扮演的根就不像是保卫家园的好战士，而是恐怖分子般的角色，以他们的形象，根本不用扮就非常的像了吧。
　　甚至还可以见到抗着一挺重机枪，正卖力奔跑着的少年兵。
　　唔~~~~，这是怎么回事，为毛山贼之中还会有类似少年兵的家伙存在，难道是哪个山贼带着儿子一起来当山贼了。
　　对于这群没文化的家伙，梅露露也拿他们没折了，梅露露大王这种像是山贼头目的称呼，也只能随他们去了。
　　先先看这场战争的结果如何吧。开着易操作大型摩托车，不存在摔倒的问题，就像开碰碰车样容易。以及摩托车的速度，山贼们正高速接近敌军之中，机动的轰鸣声，对方的阵营都可以听到了。
　　不对，有什么其它的声音把机车的声音给盖过去了。
　　“奈比娜！奈比娜！奈比娜！”
　　“奈比娜！奈比娜！奈比娜！”
　　这是由大量的人在呼唤着一个人的名字，那名字明显是一个女人的名字吧。
　　这算是什么，开演唱会么，那是歌手的名字吗？
　　现实很明显不是这么一回事，山贼们看到的是，一堆没骑上战马的骑士们，正拖着无比沉重的钢盔，与一堆带着火枪的轻步兵在战斗着。
　　虽然骑士们由于厚重铠甲的存在，防御能力极为强大，但失去坐骑的他们，也失去了机动性，跑动起来“吭吭”直响的铠甲实在有够沉重的。加没有有效的远程攻击能力，用不了多久，就会因为体力不支而先败北吧。
　　很明显的情况，那两队兵马，因为某种原因闹翻了，最后还大大的出手了，而骑士们因为某种原因失战马，而失掉导致最大的优势失去，最终败得无比憋屈。
　　从而可知，那些声音自然是胜利的士兵们大声的呼喊着自己胜利的感情吧。
　　只不过，这只是全便宜这群万恶的山贼，当了一次渔翁。
　　以那队剩下来的轻步兵的能力，原本就比山贼们强不了多少，只是武器上面占了一个小便宜而已。面对着现在武器全面升级的山贼们，这群刚经历大战的步兵，已经没什么反抗能力了。
　　这将是一场没有什么概念的战斗，结果不是早就注意了吗？
　　在机车的轰鸣声之中，伴随着机枪和火箭筒爆炸的混杂音中，那些个残兵，根本就撑不了几下。只要再拿下最后的主将就可以了，相信强化过了的双刀光头男，可以轻松的办到了。
　　与梅露露算计的一样，那双刀光头男果真霸气无比的冲上去了与对方的主将单挑了，但是结果却是抓到一个长得猴子一样的家伙，反对方主将给跑了。
　　反而某个扛着重机枪少年兵，因为没分到摩托车可以乘坐，速度太慢远远的落在了后面。正好碰上那个想要逃跑的主将，当场就是一阵机枪的扫射，差点就把这个被双刀光头男砍伤主将给解决了。
　　即使是现在，那位主将也已经满身都是血的躺在地上呻吟，一副进出气多，进气少的样子。
　　结果就是双刀光头男抓了一只猴子男，少年兵扛着自己的重机枪，一只手提着满身都是血污的敌方主将，把人给拖回去了。
　　作为习惯，他们理所当然的应该把抓到的敌大将交给头目处置，现在就是做为他们大王的梅露露大王了。
　　只是与少年兵献上的主将相比，双刀光头男手上的猴子男应在有点寒酸啊，实在是感觉有点丢脸的样子啊。
　　“梅露露大王，要杀要刮，要蒸要煮，您只要一句，我们立刻动手。“双刀光头男邀功道。
　　不过，屏幕上出现的却是戴着眼镜的梅露露，满脸阴沉的双手交叉，顶着下巴，如同某碇司令一样摆着造型。
　　就算是由超级美少女摆出这样造型，并且在阴暗的光线之下，也会让人有种祥的预感的吧。
　　“慢着！”猴子男拼命的挣脱了出来，扶起了他的主将，并且用自己的衣角擦掉了主将脸上的血污。
　　指着露出了一张美少女脸蛋的主将大吼道：“瞎了你们的狗眼啊，居然要杀掉这么可爱的美少女，这实在是太浪费了吧！不管是拿来怎么用，都比杀掉要好吧，不是吗！”
　　听得这么一说，双刀光头男狗眼一亮道：“小子，你说得不错啊，仔细一看，这小妞还真是极品啊，拿来当我的压寨夫人实是太合适了。”
　　“是吧，美少女杀不是太可惜了吗？有很多用处的啊！”猴子突然露出满脸的猥琐笑容。
　　那表情，根本就是在说，“你懂的！”
　　这两货眉来眼去的德性，让一边重伤的敌方美少女主将，心中大怒，压不住伤势，一口老血就这样吐了出来。
　　“猴子，你竟敢背叛我，卖主求荣，你们这些卑鄙小人，干脆杀了我啊，我是绝对不会屈服于你们的。”美少女主将，一边吐血还要怒喝。
　　如果得不到治疗的话，相信不用杀她，也应该撑不到多久了，那时候就大概就只剩下美少女的尸体了。
　　不过那猴子却胜券在握般的道：“奈比娜大人，你在害怕什么啊，我可是对你宣誓过忠诚的啊。我得不到的少女，怎么可能让其它的男人得到啊。”
　　带着敌视的目光瞪了双刀光头男一眼后，猴子男马上转身跪到了梅露露的影像之前，如同忠犬一般的进言道：“请问是梅露露大王吗？我家大人自然是要献给大王您了，请不要嫌弃我家大粗鲁，尽情的使唤便可以了。”
　　这只猴子果然又开始卖主了，不过这次他找了一个更好的买主。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十四章 列强在哪
更新时间2012-9-25 13:48:51  字数：2093

　“猴子，你~~~~”
　　“噗~~~~~”
　　似乎是怒急攻心的样子，那位美少女主将吐出一口鲜红，就硬生生的被气晕过去了。
　　“奈比娜大人，请你不怪我啊，这都是为了你好啊，我是为了保住你的性命啊。”猴子男转身对梅露露请求道，“梅露露大人，我们已经投降了，请帮我家奈比娜大人治疗吧，您也不希望得一个死人吧。我原来也是在真正的大城市里呆过的，只是由于事故才流落到这里来的。所以我知道梅露露大人，应该和这些山贼没什么关系的，猜得没错的话，应该是魔能联盟里的人吧。从使用的通信器就能看来，这里不像其它的帝国产的，很纯正的魔能联盟风格。所以，我相信您不会做出什么过分的事的。”
　　“是呢，我的确是对你们这些原始猴子没多大兴趣。你大概是以为只要不交给男性，你看上的美少女就没什么危险了，还真是天真啊。”梅露露依旧保持着原来姿势道，“刚刚偷偷谁发了救援信号，不过，也正好一网打尽吧。”
　　言毕，梅露露直接下令把这两个家伙送到战舰上收押起来，只要保证能喘气就行了。
　　接下来，梅露露如原先说的，给那些山贼所谓的赏赐，就是把他们用武器送他们了，爱怎么用都是。这是这样简单，就让这群山贼爆出热烈的欢呼声了。
　　只是那个少年兵，却好像有些失望的样子，看来这些并不是他想要的东西。
　　看在这小子，以一个少年兵的身份立功的份上，梅露露特别问了他，想要什么东西。
　　“梅露露大王，我想开机动战士。”
　　“……”
　　这就是那个少年兵的回答。
　　他的眼中那堆金属块就有如此大的吸引力啊，这小子莫不是已经明白了所谓的男人的浪漫。换成了是双刀光头男之流，绝对是二话不说，就要刚才那个美少女当压寨夫人了吧。
　　不过，这也是一件好事，等梅露露把这里重建之类，也可以弄些常规部队驻守。到时候，就可以让这个小子，也会体会一把男人的浪漫吧。
　　于是，梅露露开始很无耻给少年兵同学描绘一块画饼，让苦B的少年往套子里面钻。
　　只不过，天边传来的咒文声，打断了少年兵的美梦。
　　“比黄昏更加昏暗者,比血流还要赤红者,埋没於时间之洪流,在汝伟大之名下,吾在此向黑暗立誓,对於阻挡在吾等面前所有愚蠢的事物,将以吾及汝之力,赐与其同等的毁灭,龙破斩！”
　　这个熟悉的咒文，难道是莉娜！不知道为什么，一讲这个咒文就会想到莉娜这货吧。这个世界应该没有什么会这招吧，而且这个咒文实际上面也并没有多少效果，只要念着好玩而已。
　　只不过这个真相梅露露一眼就看出来了，但是小鱼却从来没告诉过莉娜，这个咒文是没有实际效果的，这仅仅是她的恶趣味而已。
　　其实梅露露还在地球上时，根本就没有去记这个咒文，没有小抄之类的，他根本就背不全咒文。
　　这么说来，会耐心的念完这个2B咒文的人就只有莉娜那个贫胸了。但是为毛那个蠢物会来攻击这里呢，这里都还有她的小弟们啊，她瞎了狗眼吗？
　　眼见一道暗红色的的扭曲魔力球体向边激射地过来，山贼可是怕得要命啊，应该已经见识过了那种可怕力量了吧。但是，梅露露这货却是毫无反应，这种攻击根本没有用啊，而且人也不在这里吧。
　　不过为了那群山贼的安全，还是让一架机动战士上前，架起力场防御盾牌挡下龙破斩的攻击吧，反正只要呆机动战士面后是很安全的。
　　龙破斩的破坏面很大，但是威力离打击机动战士的护盾，还是差上不少的，所以不用担心。
　　但是，正待一架机动战士打算上前，却挡下攻击时，下面的小鱼却发出了一声怒喝。
　　“孽障，还不显出原形，你还非要等为师亲自出手吗？”
　　唔，这个好像是XX菩萨收妖般的对话，到底是怎么回事呢。然后，更让人蛋痛无双的是，这还真的起到作用了呢。
　　莉娜那货还真的停下了攻击，乖乖的跑了出来，还带着一脸不可思议表情的，盯着小鱼，好像是在确定这只小鱼是不是幻觉。
　　“老太婆，为什么你会在这里啊，不要防碍我啊，我的手下出事了，我要去救他。”
　　听到莉娜话后，不少的山贼不禁的露出了感动的表情来了，没想到自己的大姐头竟然敢来救自己了，而他们现在却投靠了梅露露，认了新主子，实在是太对不起大姐头了。
　　只是莉娜马上又补了一句：“对了，你们看到一个像是猴子一样的家伙吗？那是我新收的小弟，现最近正是他派用处的时候，只要有那个家伙做内应，就可以轻易的解决掉那个蠢女人了吧。”
　　知道了真相的山贼们，一下子就从天堂掉了地狱，果然他们的大姐头一点都不可靠啊。果然还是投靠了梅露露大王，更加的靠谱，至少手出大方，一见面就给了他们这么多的好装备。
　　“干，你个死贫胸，刚才你想连我们一起攻击吧。果然我们投靠梅露露大王才是正确的。”双刀光头男说出了山贼们的心声。
　　“哈，山贼还想要讲人权？”这是莉娜给出的答案。
　　没错，山贼这种角色在莉娜的字典中是从来没有人权的，所以山贼们平时可是吃了很多莉娜的苦头，由其是那个双刀光头男，连头发都被烧掉了，不知道什么时候才能长出新的来。
　　不过，相对于山贼的事，莉娜更在乎那个梅露露来了的事，询问道：“梅露露在哪里。”
　　“在这里！”通信器大屏中的梅露露回答道：“你要找的猴子被我抓了，你说的那个蠢女人应该也被抓了。不过，我现在想知道的这里的具体情况，那些抢我东西的列强在哪里。对了，蒙达尔呢，让他来跟我解释吧。”
　　要说蒙达尔的话，他现在正在一张会议室上面，空旷的大厅上面只有他一人坐在会议桌上，放在自己的面前的东西，是写满了丧权辱国条约的文书。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十五章 大军压境
更新时间2012-9-26 13:16:22  字数：2076

　说实话，像是这种写了丧权辱国条约的东西，让蒙达尔怎么签得写去啊。如果自己签了，再落到了梅露露的手里，蒙达尔怀疑自己会不会直接被宰了。
　　环视了这个空旷的大厅，蒙达尔真有一种想要破窗而出去的冲动啊。但是，他知道自己真的跳出去了，就是真的在自杀了。这个大厅可不是在陆地上面，而是在一艘有300多米长的巨型空母上面啊。
　　虽然外形接近船只的样子，但是这种大小已经是地球上面航空母舰的大小了。既然用得不是钢铁的外壳，只是木质的材料。可是在强度上面却还要胜过普通的钢铁，因为更好的导魔性，船身上面刻满大量的魔法阵。
　　而那些像是利剑一样插在船身上的剑刃，也不是装饰品，而是魔导炮的传感装置，全都是可以解放出强烈的炮击的危险玩样。
　　除了这架旗舰之外，可是还拥上百米长护卫舰近50支，200多米长的战舰6支，这就是这次势力最强的列强啊。
　　这种可怕的军事力量，实在是让蒙达尔生不出反抗的心思啊。他以前呆的那个小地主，不知道能不能拿出一艘来都是问题啊。
　　早知对方这么强势，打死蒙达尔，他也不会傻到以为自己去找最强势的列强交谈一下，只要能够取得成功，那么其它的列强也会有很大的顾忌的吧。以牺牲一点利益的代价，保住那个小公国，才是他的立身之根本啊。
　　但是没想到，对方强势到让他都快吓尿了，发现自己根本没资格跟人家谈条件啊。结果要被反逼着签下这么多的丧权辱国有条约啊，这是情何以堪啊。
　　以这些母空的速度，大概今天就可以到公国了，那了那时，想必签不签都没什么关系了吧。以这种豪华的阵势，完全可以独立拿整个公国了吧。
　　既然早晚都同样的结局，又为什么非要蒙达尔签下这种丧权辱国有条约，让他下不来台啊。这让蒙达尔很是想不通，也压力很大，只想拖到公国都不签。
　　“矮油，我说陛下啊，我只是管家一级的死老姓啊，您让我签了也没有用的啊，要我大人签了才有效啊。”无奈的蒙达尔还是飞可能的推辞。
　　现在能够期待一下的人，大概就只有梅露露了吧，但是蒙达尔一点都不相信这种军势是梅露露对付得了的。在他的心中，大概只有魔能联盟之类的，能有能力轻松的解决这大军了吧。
　　于是，蒙达尔只好带着一脸苦B的神情，看向了那个坐在大厅中央，高处王座之上的那位王者。有着和赛因巴斯学姐相似的漂亮脸蛋，但却因为是男子而更多了一些英气，使他看上去更像一位美少年般的王子殿下，虽然实际上帝国皇帝本人。
　　这位黑发的皇帝陛下，脸上一直都带着非常随合的微笑，但是却让感觉压力十分的巨大。真是如同魔王的微笑一般，让人心惊胆颤啊。
　　蒙达尔多希望这位皇帝陛下能说点什么，这样不说话的样子，让他更加的害怕啊，就像是用锋利的刀尖刺在他身上一般的疼痛啊。
　　其实蒙达尔根本就发现，这位皇帝陛下的注意力早就不在他的身上了，而是在看着一份报告。
　　“其实呢，我虽然想要空石，但是相比之下，还有另一件事让我更加的在意。你的主子，是那个叫梅露露的小女孩吧，这个小公国是前段日子有人送她的吧。我的本意并不想和她过不去，但是似乎她现在和我那个好运而又天才的妹妹搅在一起了啊。那么，我真想看一下，在我攻占了那个公国后，把消息放给我我妹妹，那个满脑都骑士精神的家伙，到底会有什么反应呢？她会离开好不容易再次得到的容身之处么，这实在是太让人期待了啊！”
　　这位皇帝陛下用手指敲击着靠手，语气似乎有点愉快的样子。
　　而蒙达尔却在心里大骂这货真是变态啊，居然想这么虐待自己的妹妹，太不是人了啊。不过，那个妹妹也真不是东西，这不是害蒙达尔么，好不容易过上的好日子，又要结束了。
　　“你是不是想骂我是变态啊。”
　　王座上传来声音，又差点把蒙达尔给吓尿了，为毛会知道他在想什么的啊。
　　“没有，绝对没的！”蒙达尔立刻否认。
　　“那就快点签了吧，我只不过想要找个占领公国的借口而已，而且，这次似乎还有一些对手嘛，不过并不是问题。”
　　没错，在向这边敢来的，还有其它的三方势力。
　　在公国靠近的内海，从远远的航道之中，正有一队钢铁战舰在水上航行着。这队船尖炮利的舰队，在进行的方向很明显就是公国的位置。
　　以这些战舰的大炮的射程，即使是停在了岸边，也可以将火力覆盖到整个公国上面，何况还准备登陆舰，来进行地上占领。
　　而另一个方面的陆地上面，正是扬起了滚滚的尘土，那是由大量行进中的大型机动战车造成着，上面还坐着大量的手持枪炮的士兵们在聊天着这次战斗的事情。
　　只是某一架战车上面却只站了一名手持银色长枪与小圆盾的少女，这才是这支部队的最强战士，被称为女武神的怪物。
　　被说到怪物，一队百人的队伍，正在以怪物般的速度、动作窜动在丛林之中，以极快的速度接近公国中。
　　虽然由于动作太慢，几乎有点看不清楚这百人队的身影，但是从残留可见的身影中可以看出，这些人好像是都穿着紧身衣、短披风的年轻少女。
　　她所共有特点，就都拥有着金色的头发和银色的瞳孔，还有背后所背负着的一把大剑。
　　只是虽然有着人类的外形，但是她们现在在做的事情，用怪物来形容她们更加合适吧。至少对于普通人类来说，这样的人类，几乎和怪物没什么区别了。
　　这行近中四支队伍，正以非常快的速度向这里进发着。照理来说，应该是最快的空母最先到达，但实际上面，由于距离之类的因数，他们到达的时间应该不会相差太远，应该都很快就将到达。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十六章 科技点得不够啊
更新时间2012-9-27 12:59:34  字数：2111

　这几支大军进军的情况，同时落在了梅露露的广域侦查系统之下。由莉娜所说出的，蒙达尔在走之前留下的消息判断，这些才是所谓的列强。
　　而这些列强由于并不与这里接壤，相反还是有着相当距离的地方赶来的。之所以会发现的这里的情况，完全是下面的从属带去的消息，真正的主事者还没到达。
　　所谓的争夺战也只是下面的代表，派出自己的部队在拼抢着，并没有太大的实际价值。等到真正的列强到一到时，基本上还会开始新的争抢。
　　真正驱使那下面的小国的动力是现有的利益，除了大国想要空石之外，其它的东西都是他们争抢的对像。只是，这里还有莉娜这个家伙，把这里当成了自己的老巢，别人想要抢她的东西，怎么可能罢手，自然是打了起来。
　　因为对手只是一群弱得可以的小国，所以仅仅是利用山贼和原来城防部队，就可以与之抗衡一番了。再加上有莉娜这个贫胸躲在一边暗中放着龙破斩，结果自然是可想而知了。
　　没多少时间就只剩下两队人还没被击破了，想来剩下的，也都可以交给莉娜了。
　　同时，蒙达尔也是很放心的把这里的战事交给莉娜的。自己则是，把消息发回到了罗兰斯通告梅露露后，就主动先找上最强的列强去谈判了。
　　在他的眼中，那种像泥巴一样的破石头，自然是没有小公国来得重要，保住了公国，丢掉几块泥巴算什么。只不过，包括梅露露在内的人眼中，空石价值都远远的高过了这个落后的小公国了。
　　幸好，蒙达尔那个家伙知道通报一声，不然的话，被使用了之后，这空石对梅露露来说，就没有太大的意义了。为了得到空石，梅露露可是当天就用巨型空舰，赶到了这里，反而比其它人来得都早。
　　必竟在路程上面，还是飞行道具上面，梅露露都占了太大的便宜了吧，更早的到达也是应该的。
　　按照蒙达尔说的，那个实力最强的部队，应该就是那支由大量空母组成的空中部队吧。虽然是魔法风格的东西，但是其先进的程度，都已经超过了地球上的航空母舰了吧。
　　虽然没有战斗机之类的玩样，但是那些重装的飞龙战士们，完全代替了战斗机的做用了。无论是远程还是近身做战能力都可行，而且灵活性更高。飞龙的自身的防御就很强，还套了专用防具，抗打击一点，更是远超了战斗机了。最大的缺点就是，大概就是直线速度不如战机那么快吧。
　　以这些做为依据，基本上可以断定，这方的战斗是这些势力之中最强的。不说空中优势，其它所有方面都有着相当的优势。不出意外的话，这方势力会成为最后的赢家。
　　其它的三方势力，有很大的可能连口汤都喝不到了吧，即使是全部联合起来了，恐怕很打赢，光是一个空中压制，就让其它三方的攻击几乎无效了。
　　本身应该是军力相当强大的海面部队，完全被空中压制，几乎连反抗的机会都没有，就成了活靶子了吧。同样的，其它的两方也都缺少有效的对空手断。
　　除非是把那女武神和单体作战能力极强的女战士全都送到母空上面，进到里面去破坏还有点机会。但是，想来这个机会也不大，没什么成功的可能性。
　　所以，对于梅露露来说，所谓的敌人也就是那些空母了，其它几方势力实在是不值得一提。
　　照正常的方式来说，应该想个计谋让这几方势力互相残杀起来，最后再坐收渔人之力，但是梅露露这方的力量却实在是强大得太过头了，实在是提不起算计的劲来。
　　直接一口气全部做掉就可以了，差不多速度最快的空母部队已经要到达了吧。
　　那以，就派出机动战士部队去迎击敌军吧。
　　光是身长近30米的机动战士，对于空母的威胁本身就是非常巨大的。因为这些东西本来就是对舰的，而且还不是这种小小的空母，而是极为巨大的宇宙战舰样的东西。
　　光凭那点飞龙，是完全不够看的啊，不论是体积、攻击力，各方面都存在相当大的差距，完全可以撞死它们。
　　出击准备之下，空中战舰的中MS出击通道都开始陆续的打开了，做为机师的巴娜美XXXXX号们，早就待机在了驾驭仓中了，随时都可以出击。
　　“对大气圈飞行装备载入。”
　　“连接弱射槽。”
　　“系统正常！”
　　“进路，清理完毕，出击准备！”
　　这样的CIC通信正在各个通道中通告着，为出击的机体们做着引导。
　　“巴娜美10086，出击！”
　　像是这样回答声也在通信频道之中不停的响声，随之便是一架黄白相间涂装机体飞出舰外。
　　短短的时间内，已经有数千架机体已经进入了战斗状态，在空中做也迎击准备，跟在战舰的的侧面，微速前进着。
　　因为了她们机体中的监视器已经发现对面飞来的敌空母部队了。
　　而空母之中的蒙达尔还坐立不安，他实在是不想签下去啊，但是又怕那位皇帝陛下不爽，实在为难的很啊。
　　“陛下，舰队再过二分钟就到达目的地了，请指示。”一位美丽的少女士官进来报告道。
　　“是吗？原来已经要到了，那么~~~~”皇帝陛下依旧的不咸不谈的语气，只是在目光扫向主控室外面，想要看看那个传说中的公国时，脸色一下子僵住了。
　　“那个东西是什么啊，为什么没有人发现。”
　　皇帝陛下带着一脸卧槽的表情指着一舰流线的超巨型空中战舰道。
　　近10公里长的可怕体积，通体用着不明的合金制造，部件的结合之处闪动着奇异的光泽，一看就知道这根本就是不普通的玩样。如果要打个比方的话，就是穿梭星际的巨型宇宙殖民战舰，充满了不科学的未来式科幻风格。
　　而且那巨舰似乎是凭空出现的，准确的说，是在冲出云层之后，开始解除隐形似态的。以及，它周围那数量惊人的机动战士，当然在其它人眼中，已经把机动战士当成巨神兵了吧。
　　现在，这可怕的兵器巨兽，正向他们伸出獠牙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十七章 来个战国争霸吧
更新时间2012-9-28 13:01:43  字数：2086

　“舰尾引导发射管，装填！”
　　“线性炮，多管自动炮启动。”
　　“对舰弧光炮，全线校准备，发射准备。”
　　随着一道道的攻击命令的下达，全舰都已经进了一个战备状态了，只要一个命令，就会有着经雨点更为密集的攻击将整击空母舰队都毁灭。
　　然而，在对面的皇帝陛下自然也发现这个情况。
　　“喂！这可是真正的怪物级的东西啊，到底是什么时候地方来的啊，这种级别的战舰大概也只魔能联盟才有了。但是为什么会来这里来，太乱来了，他们到底想做什么啊。”皇帝陛下皱眉道。
　　“陛下，我们要怎么办呢，明明刚才什么也没发现啊。”女士官也被眼前的东西吓到了。
　　不要说打了，光是撞过来，就可以让整支舰队成为碎片了吧。
　　“对手太棘手了，不是我们的设备能发现的。”皇帝陛下好像下了一个重大的决定道：“没有办法了，听命令开始迎击。”
　　“诶~~~~~~~”
　　女士官被吓到了一大跳，但是马上又清醒过来了，皇帝陛下下令的话，就算是送死也得上吧。
　　“遵命！”
　　“通告全舰，以本舰为中心，分别左右舵90度，全速升入云层中，全部散开，进行无规则回避。以最大战速，脱离战场。”皇帝陛下一点都不知耻的下达了命令。
　　“遵命陛下~~”女士官在习惯性的答应后，却感觉到了事情的不对头，“呃~~，不是说要迎击吗？”
　　皇帝陛下却没有通过下面的人的发布命令，而是直接通过通信系统，发布了最高级别的命令。不给任何理由的执行，以保证最高效率的执行。
　　这种无意义的去损耗自己的军力，可是不明智的决定。虽然看上去，这货不像是什么好东西，但是他可是有着名君之称的啊。从不随意的去牺牲人民的命，作为他的臣下，他也有责任对他们负责，而不是去付出这种无意义的牺牲。
　　这样的军力对比之下，想要打赢几乎是不可能的。对手太强了，逃跑并没有什么可耻的，总比留下战士们的性命要强多了吧。
　　做为一位名君，是必须要用足够的判断力的，白白送死，然后留下一个英雄之名的都是傻B啊。做为一个新兴帝国的皇帝，如果干出这种事来，那么离灭国也就不远了吧。
　　一个国家的军力，经得起这种傻B的几次玩啊。
　　对于空石这种发展性的物资，其实并没有那么的渴求，保住自己的军队才是更有价值的。
　　如果光是要发展的土地的话，地下有得是，根本用不到空中大陆。其它的几方势力就算是得到了，最多也只是面子工程，或许卖出去赚上一笔而已。
　　不能控制的浮空大陆，其实并没有太大的实用价值，独立于空中的土地交通不便，根本就没法子好好的发展。难道把一个国度，就放到空中，封闭国门玩吗？
　　何况，浮空大陆，小得没有价值，像是一块行省般巨大的保不住，而越大的越浮得空，还有可能会自行移动。
　　这位皇帝陛下打得主意，只是想要行到一块差不多大小的空石，能够有一座不大的城池大小就够了，以这个国家对空母的技术，应该可以推动空石，自由的改变方向，便可以改造成一个空中要塞了。
　　这样的话，帝国就可以多了一个标志性的战略武器了。其实，空石最大的价值也就是造成浮空城用了。大小合适的，才是最受欢迎的。
　　当然对于可以完全可以工人制造浮空城，以及这种超巨型战舰都能造出来的话，空石已经失去了最大的价值。
　　这也是为什么真正的超级势力，对空石没什么兴趣的原因了，还不如直接人工造的，来得方便好用啊。
　　所以，现在的这种情况完全就不在这位皇帝陛下的预料之中啊。尼玛的，都有了这种战舰了，还要空石做什么啊。
　　如果给这位陛下一艘战舰，不要说放弃区区空石，把整支空母部队都搭上，也值了啊。只不过，这战舰现在可是做为敌方的存在啊，都已经展开攻击姿态了。
　　现在不跑更待何时啊，这次算是自己妹妹的好运吧。只要在发动攻击之前逃掉的话，那么对方应该也会明白自己是没有敌意的，从而放弃攻击自己的部队吧。
　　反正，这些空母在那些机动战士面前，完全不够看啊，这杖实在是没法打啊。
　　正如皇帝陛下预料之中的一样，对方完全无视逃跑中的空母部队，想想也是，完全没开战的意义啊，真是不知道为毛这种战舰会到这儿来的。
　　只是没有遇到变态杀人魔，那么就应该能逃掉了。
　　两边的空母们冲了云层之中，向着四处开始逃窜了呢，看来是都保住了呢，只剩下皇帝陛下自己的旗舰了。不过，不是问题，虽然这架最大，但是出力也是最大的，飞速速度也超远其它的。
　　“Tiro－finale!”
　　“轰~~~~~”
　　突如其来的巨响加上空母的震动，让空母上的人，一家都吓到了，明明就要逃走了，对方竟然开火了。
　　这攻击还是由机动战士放出来的，空母被奇怪的东西给缠们了，这样下去会被生擒。
　　“啊！啊！啊！这到底是怎么了啊，我造了什么孽啊，为什么又会有这种东西出现。完蛋了啊，我们都要完蛋了啊。”坐谈判桌上的蒙达尔第一个承受不了。
　　抱着自己的头，钻到了桌下面，开始惨叫了，大概是认为已经要完蛋了吧。
　　“闭嘴，你这废物！”皇帝陛下大喊一声道，“哼，作为了我的坐舰，怎么可能没有一点脱离的办法呢。”
　　“外部反击冲爆裂炮启动，脱离束缚后，启动风系的法阵，最大速度逃离。有必须时，可以牺牲外面的结构，以保证主体安全。”
　　“脱离的部队听令，锁定其它三方的势力，从云层之中发现魔导炮攻击，一定要把他们也全拉进战局来，为我争取机会。”
　　“再者对那个小公国，发射弹幕，把空石也当成目标，配合本舰一队高速脱离。”
　　皇帝陛下在瞬间便发布了数条的命令。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十八章 让我先处理了工作
更新时间2012-9-29 13:06:37  字数：2059

　不得不说，那个皇帝陛下做出了非常正确的判断。本来就对这个逃跑的家伙没什么兴趣的梅露露，的确是没有派人进行追击，也没想进行攻击。
　　因为梅露露更关心的空石，她可不想就这的被打烂掉啊，自然是拦截弹幕和保护空石为先。同时，还要关注一下其它几个势力的反应，虽然并不担心他们会有多少强大，但是却也不想因为自己的大意而犯下什么错误。
　　至少先把空石的位置给先保护起来，然后既然作为这个公国的主人，梅露露也应该保住这里的人们的生命安全吧。
　　首先被炮弹击中的海面部队在一阵骚乱后，马上就做出院反击动作。一面是攻击向小公国的，一面是轰向天上梅露露战舰的。
　　只是这种不自量力的行为，在天空中划过的一条以直线光束之中，全部都覆灭了，顺便还将一片战船都切开了，如同热刀切黄油般，切口平整无比。
　　唯一让人意外的是，从破坏的战船中逃出来的，竟然有大量的长有兽耳的亚人。这个人类称霸的世界里，竟然会有亚人组成的国度。不过，世界之下，无奇不有，只有这种程度的实在，应该也没有被人类放在眼里吧。
　　而且面对着受到了重大打击，已经开始逃窜的亚人，梅露露也没有了继续攻击它们的兴趣。这些亚人的生存状态并不算好，也不必痛打落水狗，将之赶尽杀绝吧。
　　现在还是开始注意还有受到攻击的两方势力吧。
　　战车一方的在受到攻击之后，虽然并有受到什么实质性的伤害，但是全队停止了行动。
　　站在某辆站车上仰望着天空的女武神，神色严肃的脸上，微微的皱下了眉头。几分钟后，像是经过了深思熟虑后，认识到实在是事不可为，摇了摇头。
　　似乎是认为没有胜利的可能性，与空母部队做出了同样的判断的，选择了放弃。
　　只有那些在丛林之中高速行进的金发银瞳的女战士，因为目标太小，而没有被攻击到。诚然，她也发觉了现在的事态。
　　只是这些女战士却并没有退后的意思，而是以更快的速度冲向了小公国。因为个人战力高，但是目标又小的强力战士，在这种情况下反而是更加的有利。
　　全体分散行动后，更是全都窜了小公国的废墟之中，想要直接去接近空石，但是却偏偏被巨大的机动战士守卫着，连靠近的机会都没有，只好强行先撤离了。
　　但是，这些女战士却也有放弃的意思，而分成几小队，分别冲向了人口密集的难民临时居住。开始隐藏了起来，等待着出的的机会，或许是再点什么其它的办法。
　　这下可是麻烦了呀，在人口聚集之后，这种大型武器根本就是无法使用啊。一旦使用了的话，就会大面积死伤毫不知情的平民。
　　这些混蛋，竟然把这么多的平民全都当成了人质，为梅露露的大军无法开始攻击。
　　唯一的办法大概就是派出大量单兵，去和这些女战士玩街巷游击战。可是，在这种狭小的地方和这些单体战力极为的女战士战斗，实在是一件吃力不讨好的事。
　　大概这就是对方打的如意算盘吧，真是卑鄙而有效的有段啊。
　　“真是卑鄙的手段啊，梅露露要怎么办啊。”
　　战舰上面，大家似乎都进入了角色。
　　“哼，老鼠们，马上就解决她们。”梅露露眼镜反出一道白色的反光，阴险的笑道，“高能轨道聚合炮准备，目标正下方公国遗址。”
　　“……”
　　“喂，梅露露你想做什么啊，你想把下面的人类全都一起消灭了吗？”
　　大家这么说的原因是，见到高能轨道聚合炮展开时的那种地图炮一般的场面，还有那个名称，怎么看都是非常可怕东西吧。
　　何况，高能轨道聚合炮瞬间聚能完成后，炮口那可怕的聚集能量闪耀的光芒，实在是让无比的胆寒啊。
　　想来，下面的银瞳女战士们，恐怕也被梅露露这种疯狂的行为吓到了吧，这根就是不顾他人死活的暴君，或许根就是纯粹的疯子吧。
　　但是，真的是这样的吗？
　　巴娜美XXXXX号们，可是全都换好魔法礼装，以及新式的装备，已经到了地面，准备好了出击。
　　现在只是通过高能轨道聚合炮的威吓，引出那些女战士们，然后再一起解决掉就可以了。
　　此刻，天上那门高能轨道聚合炮的不停的窜出了电光，让人有一**上就要发射出来般的错觉。连普通老百娃都被这天上的异像吓得抱头喊娘，四处乱窜。
　　以希望自己能从这种灾难之中逃脱出去。
　　那么眼力远胜这种死老百姓的银瞳女战士们，更是早早的就在等待机会了，天空中的高能轨道聚合炮是就让她捏了一把冷汗了。
　　她们一直都在赌梅露露不敢开炮，但是现在这情况看来，反有像是给对方地图炮充能，留下了足够的时间。如果她们从一开始就逃离的话，或许可以逃得掉啊。
　　只是照现在这个情况来看，谁也不能确定梅露露那个脑残货，是不是真的敢开火。
　　对方只要按个按纽就行了，但是自己去的很大可能被干掉，这种买卖怎么看都银瞳女战士会赔得更厉害，是连自己的小命都给搭进去了啊。
　　虽然说，这些金发银瞳的女战士没有一个是普通人，但是谁都不敢保证，在那种武器下还活命。不管是她的身体的强度还是自我修复能力，在那种一刹那被便化成灰烬的攻击下，也是没有任何作用的了。甚至连她们手上那把从来没有出现过损伤的大剑，恐怕也会尸骨无存吧。
　　再去赌梅露露那货到底会不会把老百姓的命放在眼里，而不敢开火的话。那么，这些女战士才是脑残了吧。
　　于是，女战士在短短的时候内，把周围的环境都分析一清二楚了。分散着的女战士们，肉体似乎是因为承受了巨大的力量，而开始异化，但是却换取了更快的速度了。
　　她们已经做好了对策，不能抢到空石，至少也要安全撤退。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百九十九章 战后
更新时间2012-10-1 8:47:55  字数：2224

　于是，这些女战士如同预计般的，冲向了附近的河流，跳入了其中。因为这些河流是通向那些战舰所在的内海里的，所以，这些女战士想要通过这种方式来混水摸水，从而逃出去。
　　何况内海的面积深度都相当广泛的，一旦这种拥有着怪物般体制的女战士们，进入到海里，那么就真的应了一个词了。
　　大海捞针啊！
　　再想要把女战士们给找出来，可不是一般的困难了。所以，只要在海里野外生存上一段时间，有很大机率能保护性命吧。
　　何况，她们极本就不了解梅露露的德性，被跑掉了之后，她根本就没有兴趣现去理会这些杂鱼。就算真的想要报复，她不会打上别人家门去啊，去围堵几个妹子算什么了。
　　那是要对妹子，饥渴到了何种地步的人，才能干得出来啊。
　　所以，早就在地面上面埋伏着的巴娜美系列们，也根本就没有阻拦的意思啊，放任她们离去，省得还要出手。
　　但是，这也不意味着这种的埋伏就完全没有意思的，必竟还是有几只老鼠落网了啊。
　　没错，其中几个战力颇为不错，应该是处在领队地位的银瞳女战士，不但没有后退，反而是发狂了一般孤注一掷的冲向了空石的所在地。
　　她们的腿部都已失去人类应该有的样子了，做为代价，她人的速度几乎是超过了普通的视力所及，如果幻影般的出现到了空石那个方向。
　　她们这么做的原因，其实也是可以理解的，因为任务失败，这几个做为领队的女战士，应该是会受到相当的处罚吧。所以，她们才会拼了命想在最后时刻，去完成一些任务进度吧。
　　而且最危险的地方，就是最安全的地方。有着巨大机机战士守护着空石的地方，也许才是这里最安全的。天上的家伙不至于攻击自己吧，而机动战士太过分巨大，不方便和她们交战。
　　因为一旦打起来，不一定打得中速度极快的银瞳女战士，但是空石却极容易被破坏掉。这就是也个女战士首领打得主意，强大的机动战士，也许只是个样子货。
　　事实上也是如果，这些机动战士是以防御为主的。虽然雷达上面早就发现了女战士们，警报也一直在响，却也不好行动。
　　一切都和银瞳战士们计算的一样，到了，马上就到了。虽然这样的粗暴的强行抢夺，会成空石造成相当的损害，但是只要拿到一点，就是赚啊。
　　只是，迎接这些女战士的却是数之不尽的枪鸣之声，倾泄下来的流弹让速度极快的女战士也无处可避。闷哼声中，一朵朵的血花从女战士们的身上溅落了出来。虽然看似伤得很重，但是却全部避开了要害，而且这时银瞳女战士们异于常人的可怕体制，展示出了怪般的一面。
　　在普通人身上，几乎可以称得上是重伤的伤势，在她们的身上，却好像是无痛无痒一般，依旧保持着强横的战斗力。更是在倾刻间，伤口的血液止住，肌肉直接封闭住了伤口，甚至已经开愈合起来了。
　　看来遇到了相当棘手的对手了，处正面攻击的巴娜美XXXXX号，也短短的愣了一下。
　　但是这是短的时间，在身经百战的银瞳女战士的眼中，却是一个极为巨大的破绽。一位女战士的身影一阵模糊的同时，巴娜美XXXXX号的身上，同样也出现了一个模糊身影。
　　那个模糊的身影，只是将手中的大剑往前一划，对准的目标就是巴娜美XXXXX号的脖子。
　　不出意外，巴娜美XXXXX号的脑袋会应声而落。
　　“Tiro－finale!”
　　“轰~~~~~”
　　在银瞳女战士挥剑的同时，早就躲在一边的其它巴娜美XXXXX号们，却是早就看准了这个机会，向银瞳女战士们发动了攻击。
　　大量的冰冻射线命中女战士们的同时，大量的红色丝带飞出来，将这几名女战士们全都给束缚了起来了。如果不能及时挣脱，那就必然成了活靶子了。
　　“同样的脸。”让银瞳女战士们惊奇的还有长相完全都一样的巴娜美XXXXX号。
　　这种相似度可是更加的超过了双胞胎，何况这里的长相一样的人，数量也太多了一点吧。
　　眼见情况不妙的银瞳女战士们，这次可是要拼命了啊，必竟要逃脱出去了。
　　“笑止！”
　　诡异的事情出现了，那个原本掉了脑袋的巴娜美XXXXX号的无头“尸体”居然站了起来，再一次的发动了攻击。
　　仔细的观察，你会发现地上根本就没有掉落的脑袋，而那个脖子的断口处，却是对一双眼睛在观察外面。
　　其实因为巴娜美XXXXX号的思考是共通的，银瞳女战士的攻击动作早通过其它人的眼睛被看到了，于是巴娜美XXXXX号，就把头一缩，倒到了地上，开始装死了。
　　然后这个时候，再一次起身，发动了近距离的攻击，将几名银瞳女战士一击打轰成重伤，全都昏迷过去了。
　　很好，就这是这样。一切以安全为先，把这些银瞳的女战士都戴上特制的强力的束缚装。不要她们一个个都是长相艳美的金发御姐，其实肉体上面已经改得像怪物一般了。这样的品种，都不一定可以被称之为人类了呢。
　　对于这种怪物，当然是要以安全以先了。先扣压起来再说吧，至于研究价值，却是没多少意义。想想也知道，肯是把某种魔兽的血肉混入人类而做出来的奇美拉。
　　只是这种奇美拉，却还保持着基本的人类外形而已。
　　不过，这下子终于是解决掉了列强的窥视了，可以安心的去解析空石的秘密了。这样的解析，相信以前都应该有人都已经做过了吧，现在也轮到梅露露来试试来。相信以现在的能力，应该能够得到什么不错的成果吧。
　　当然为了更好的保存研究价值，梅露露是不会选择把空石取出来的，而且还要尽快的开始研究。
　　“那么，梅露露你要拿这个战后废墟般的城市怎么办啊。”阿璐璐主教带着提示性的道，“别忘了，你说过的要重建国家，然后让我进行教传的。”
　　好吧，其实梅露露这货还真的给忘记了，只顾着把研究空石了。不过在研究完成之前，还是要先打个理由噱弄过去了。
　　“对了，我特意在出发之前炼成~~啊，不对，是购买了大量的食物和生活用品，就交给你去救灾吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　要不要加更呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百章 梅露露王国
更新时间2012-10-1 21:32:30  字数：2096

　对于梅露露的这个提意，阿璐璐主教还表示很满意的啊，重建也要一步步来的啊。在重建的时间内，这正好让她去帮助现在的灾民，来获得声望，那么建立教会之后的一切，就更加的顺利成章了。
　　在询问一下，现在这个新建国家的定的名字是什么的时，阿璐璐主教因为节省时间，直接就上报一个梅露露王国。
　　虽然名字很蛋痛，但是梅露露还是忍了。
　　现在是要稳定人心的时候，所以梅露露也是要做点什么了啊。首先当然是派那群被收编的山贼，把那些严重受到惊吓，就要卷铺逃亡的老百姓给重新给聚了起来了。
　　然后从天空中的巨舰之中，投影出了一个巨大的光幕，在上面向公国的人民简单的讲述了一下来的梅露露的身份和来这里的身份。
　　当然这是经过美化的版本，为了空石这种事自然不会说，而变成了保卫这个公国了。
　　最后再宣布了这个公国，今天开完全独立了，将以伟大的每一任皇帝的名字命名，名为梅露露王国。
　　接下的时间，皇帝陛下将会让教会的人来发放救助，并且会极短的时间内重建一个更好的城市出来。
　　原本都快吓尿了的死老姓们听闻，天上那个牛B到爆的玩样，居然是自然人。还是这个公国的所有人，她现在终于记起来了，自己还有这么公国。所以动手来发展这个公国了，并且还直接独立在了王国了。
　　平民原来怕得要死，现在发妯竟然自己怕得要命的东西，竟然是自家皇帝的，这就意味着自己这些人也有靠山了。还是非常牛B的靠山，这下子可以反过来欺负别的小国了。
　　虽然这个平皇帝是个很萌粉色头小妹妹，但是有实力不行了吗？人们想像中，觉得应该是什么大地方的公主之类的吧。结果，不知道发什么神经，到这里再来搞个王国出来。
　　不过这统统不重要的，只要他们能过上好日子就行了。原来恨不得立刻逃走的人，现在又不愿意走了，因为明显是新兴的强国要建立了。比去外面其它小城流落，不知道要强到哪里去了。
　　“皇帝陛下，您终于想起我们了。”
　　“皇帝陛下万岁！”
　　这些蛋痛的马屁声，开始在下面的平民中响起来了，因为这个强大的皇帝，让他们看到了生活的希望。而且，接下来还有很多要命救助吧，自然要说好话了。
　　对于这些上道的平民，梅露露还是比较满意的。看在马屁的份上，研究完空石后，就开始重建吧，反正花不少多力气。这个世界的建造，可不是地球那造法的，快得很啊。
　　正在兴头上的梅露露，还把阿璐璐主教她们丢了一个空中舞台上面，表面上说是让她去给灾民打气的。但是结果，却变成在上面唱歌卖萌给灾民们看了。
　　几乎没见过这种表演的小公国老百姓们，在见到了这样的表演后，还真是起到意外好的效果啊。真是一改之前的颓废场面，变得热闹起来了。
　　只有阿璐璐主教在唱完之后，就给跪地了，明明是主教啊，为毛要在这里卖萌唱歌啊，这一点都不科学。如果不是因为效果不错，阿璐璐主教绝对要找梅露露算帐去。
　　不过，为了传教还要出卖色相，这让阿璐璐主教很是不爽啊。
　　而且现在阿璐璐主教的人手也不够啊，其它人还在等着梅露露派去的小型载人飞船把剩下的教会人员给运过来，才可正式的解决传教和救助活动。
　　万幸的是，梅露露的飞船到回倒是很快，今晚就可以把人运过来了，不然可是要让阿璐璐主教等急了。
　　那么，这边的事情，梅露露就可以放任不管了，在研究的时间里，正好全都交给阿璐璐主教去恶意卖萌吧。现在可不是放这些人进来的时候，处理空石才是重头戏了。
　　不过为了配合阿璐璐主教做出的救援活动，梅露露这边也应该相应的表示一下吧。
　　那么，就决定了。临时改装一批地宫挖掘者出来，让这些大型机自动机器人去处理这里的废墟，顺便开挖掘新城市建的地基。当然，这种大型自动机器人的工作效率可是比人类高远去了，所以为了拖延时间，以及不影响对空石的研究这是个掩人耳目的好办法。同时还可以起到了防护的作用，这些地宫挖掘者上面可是全都带着武器的。
　　被选择的重建区域可是比原来大了不少，甚至连原来靠海地区，都被直接改成海港，将重新再建设。加之美其名曰，城市扩建，要打造出一个适合梅露露身份的城市来。
　　现在的可不是从属的小公国了，而独立的梅露露王国，自然要建设一个看得上去的城市，不然怎么叫王国。而且，这里只是王国发展第一步而已，很快便又将扩大其它地区去吧。
　　正好让那些胆敢对王国发动不正义战争的家伙，好好的付出一把代价啊。
　　梅露露的些举却是迎来是公民们的一致称颂，以为这次总算是摊上一个好皇帝了，这个国家已有救了啊。却不知道，有种叫做空头支票的东西啊，做不做还要看人家的心情。
　　在梅露露研究空石之前，还特别允许了老百姓一点时间，却打典自己还没来得处理的东西，因为这里很快就要被推平开始重建了，所以还是要给他们一点最后的想念和保存回忆的东西吧。
　　当然的，空石所在的区域是被禁止的，想做点什么也只能是请求相关人员吧。
　　直到是夜幕降临之时，这一切都已经做得差不多了。大家都去各行其事了，外面的地宫挖掘者也都开始高速的工作了。
　　同时，空石所在的地域也已经被封闭了起来，让梅露露开始着手研究了，相信用不了多少时间，就可以完全解决了。
　　以梅露露现在的分析计算能力，只要不出意外，应该是很容易的。再不济，也能够将空石对原态的形式，存入小世界之中，把空石融合到那个世界之中，重新演化。
　　当然，最好的方式，还是能够直接构通到空石诞生的源头，那将获得更大的好处。
　　－－－－－－－－－－－
　　二更！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零一章 星球的记忆
更新时间2012-10-2 12:37:13  字数：2132

　盯着那被喷泉托到了空中的空石，可以明显的看到，喷泉的水正在缓缓的升高，空石随着升空的距离，在泉水的滋润之下，正在不停的孕育着。就像是一枚鸡蛋般，在渐渐的孵化。
　　如果这样成长下的话，用不了多久，就会完成这个过程，在泉水的冲击下被送向更高的空中，然后就开始成长成其真正的样子。
　　同样的，当成这个过程后，这个喷泉也会消失了，再一次哪在会产生空石却不一定了。这种东西是没有规律可寻的，只是随机被喷出来的。
　　当然，只要不强行中断这个过程，那么它就会按照这个过程去发展，对于梅露露来着，这个过程甚至比空石都重要。因这个过程，可以更加深层的了解空石。
　　被取下来的空石的价值是最低的，而自然完成之后，就变成空中大陆了，不太好使用了，作为研究品的话，价值就更加低了。
　　现在这种情况，对梅露露来说，实在是不错的情况。但是，这里的空石并不像非常巨大的样子，应该用不了多少时间就要完成了，必须要赶快动了。
　　争取将这些空石的价值发挥到最大的程度。
　　为了更大程度的发挥自己的优势，在完成空石之前完成分析，梅露露果断启动了虚空之翼。一对透着虚空暗色的巨大羽翼，正不停的变大，化成不成的形状，将整个喷泉连同空石都包裹进了，那虚无色羽翼之中那不停变化着世界倒影之中。
　　似乎是将一切都吞没了一般，一在片黑影之中，就凭空的消失掉了。其它却是通过虚空通道，进入了另一个空间，这样可更方便的连接一个世界的力量去分析，但是为了效果，自然不可能切断与地下泉水的联系。
　　那就本末倒置了，自动切掉与大地的联系。那么，其实和强得取下来，也没什么区别了。
　　梅露露想要得到的，可不仅仅是这种程度啊，这么好的机会，当然是要全部都获得啊。
　　而且外面有机动战士在守卫着，远处更加是大量的地宫挖掘者在防碍着其它人。虽然是在工作者，但是其它真正的工作却是防守吧，根本就是巡逻着，干活才是其次的。
　　在另一空间之中，空石正被无数的灰色的线条缠绕着，这种线条正是带着侵蚀性质的规则之线。在被它缠上之后，空石就变得不稳定起来了，甚至是连原来色彩都开始消失了。
　　直到最后，更是直接变成了如三D构图中的，线条建模般，变成了无数的线条构成之物。这就是这种灰色丝线的可怕之物，配合着小世界的力量，与神性意志的强大的分析能力，空石上面所含有的秘密规律，都被以线条的形式给显现出来了。
　　其中那构成空石之中，拥有特别颜色的线条，正在被某种神奇的力量给抽取着，最终被侵蚀到规律的灰色，再一次重新补充上去，以保证空石的结构，不会变相的打断空石的孕育。
　　但是，这只是得到了空石的规律，成功的分析了空石的存在而已，连空石与连接的源头，可是还没有摸到。那种力量，才是更大的收获，也是保存着原样的最大价值。
　　光凭梅露露的能力，要强行去连接那个源头，还是非常吃力的，虽然能够感觉到，但是却少个通向目标的桥梁。
　　不过，从刚才开始她就感觉到了另一种力量的鸣动，沟通那个源头的桥梁其实已经存在了，那把神奇的木质龙枪就是拥有着这样的力量。因为它是掌握关于大地的力量，所以能够连接到大地的那个源头，也不是什么奇怪的事。
　　当梅露露取出木枪“盖亚”之是，一道暗金色的光芒化成一道道极为细小的根细，沿着泉水的源头，一头扎了进去了，在发生着什么奇异的变化。
　　随着暗金色根系的深入泉水之中，无数的神奇的片段开始反馈给使用者的梅露露。
　　这一刻，梅露露已经陷入到知识的海洋之中，各种接触的知识全都浮现在自己在的脑海，不停的分解，组和，直到追述到这些知识的源头。那是无数法缠绕着法则的细线，每一条都代着一种无上的规则，多到近乎数不过来，但却可以看到有三千条非常显眼法规细线，那构成的基础之一。
　　这些过于庞大的知识，甚至都超过了梅露露的承受，让神性的人格直接同步开始了计算，才勉强的接受了下来。
　　但是，这却引发更多的知识，就好像是被打开真理之门，一切都的真理都从中流落出来。
　　一个巨大的星球的成长大历程正在让梅露露以旁观者的身份看了下去，这是星球的记忆。同时，梅露露也看到了一棵几乎将根系覆盖了星球的巨树，那是世界树，也就是那把神奇木枪的正体。
　　随着与星球本源性的接触，梅露露得到一点关于星球的记忆，以及世界树根系上面，所带有的一部分的世界树的记忆与能力。
　　与此同时，因为这种巨大的馈赠，梅露露的小世界，也发生无法想像的巨大变化，一下子成长到了一个不可思议的地步。不复原来那片虚空大地的形象，甚至都已经开始孕育星球的形态了。
　　只要再花上一定的时间消化得到的规则，再从虚无之中演化出足够的力量的，就可以化成星球和形态了吧。那么，梅露露也又将进化到一个新的地步，甚至都已经达到星球意志化成的自然神的级别了。
　　差的只是自身与神性人格的调合，但即使是这样，力量也增加到了一个不可思议的地步了。
　　时间不知道过去了多久，待到再次醒来之时，空石还是喷泉都已经消失了，被完全的吸收消化了。空石在梅露露面前，已经没有秘密了，即使要改变空石中的规则都可以办到得了。
　　巨大的虚空之翼一收，梅露露回到原来站立的地点，也就是空石的所在地。只是现在这里已经什么都没有了，留下的只是像被翻整过土地。
　　此时，天空正好微微的开始泛起一点亮光，星辰的光芒也开始慢慢的淡去，看来是快要天亮了。
　　看来，那好像过去了很久的知识馈赠，其实只是一瞬间的事情而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　还要二更吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零二章 建成
更新时间2012-10-3 13:18:25  字数：2057

　情况要比想像中的还要好啊，短短的一个晚上，这一切就都全部的完成了。那个想要夺取的空石，已经没有了半点存在的痕迹，被最大程度的利用了起来。
　　不过这也是到了梅露露的手中，才可能做到这种程度，虽然表面上像是什么都没有的样子，但际上面，却是得到了最大的收获。
　　而且手中那把由世界树之根构成的长枪，已经完全没有在伊修尔手中时的那种华丽感了，化成了交错的树根所缠绕成的木枪，充满了自然与生命的气息。
　　表面造型上好像变得弱小了许多，不再复那种无比的霸气，但是真实的效果可是强了不知道多少。现在，才算是回归了它的真正面目，世界树之树。
　　还是那种充满了生机的世界树根，不像被伊修尔找到时的那种怪木头的样子。
　　只是即使是再富有生命，它也只是类似武器道具一般的存在了，自从世界被毁掉之后，它便无法再复活成世界树了。
　　一个世界只一棵世界之事，这是一个定数，也许会有新的世界之树幼苗产生，但也不会是这世界树之根。
　　甚至是梅露露的那个世界里面，它也只一件由世界树之根做成的强力道具而且。便是在本质上和力量上，与世界树都是一致的，它也无成为新世界的世界树。
　　便是受到它力量影响的那几棵世界树雏形，都有一定的希望进化成真正的世界树。
　　不过，不对重新恢复成世界树也没什么不好的，甚至它也是一件非常强大的道具。比如说，现在的城市重建，就可以很好的利用到它。
　　只是将“盖亚”刺入到地面之时，整块大地就好像是活了过来一般。以木枪为中心的散出一道道土黄色的能量，在正改造着这片大地。
　　建筑所留下的满地破片，都被厚重大地给重新的分析，再组合成新了材料，吞吐着整个城市。几个呼吸之间，大地的结构在木枪的力量之下，发生不同的地貌改变，变得更加适合建成一个城市。
　　更甚至是连地下水道之类的，都完全的全改造了。旧的、不合理水都全部都被推翻埋掉，全新的，更加科学的水道被重新的再建出来。通入下水道的水，会在重重的净化之下，以无污染的形式，流入到附近那个广阔无比的内海之中。
　　至于地面，则是自动的构建好了新城市归划的基础，所有地基都已经自然的建立完成，只差将高楼建筑重新搭建上去便可以了。
　　不过，如果在天上仔细的观察之下，会发现整个城市都化成了一个巨大无比的炼成阵。
　　很可惜，这不是想到所有老百姓都当成祭品，炼成贤者之石的炼成阵，反而只是功能很单一的炼成阵。
　　虽然那炼成阵的复杂程度，完全可以让一个普通人类的大脑都超频的程度，但是那是构成心要元素。
　　闪耀的炼成光芒与那太阳的初生的微光交会着，一座巨大的城市就如同奇迹般的平地而起。
　　虽然不如罗兰斯那般巨大宏伟，诸多大楼林立，透出文明与强盛的气息，但是这个如同西方玄幻设定中的西式城市，却也别有一番异国风情。与原来的城市相比之下，这座像是经历了上百年建造而成的大城，却是不知道好上了多少。
　　不知道有多少公国的人民，都是在这个动静之下醒来，并看到这天赐之城的一幕，这番场景，实在是超出这里没见过多少市面家伙的理解范围了。
　　但是奇迹还并没有结束，与太阳一起升起的还有梅露露脚下的一片土地，在无数土黄色光芒的聚集之下。那块地面发出轰轰做响之声，像是有什么东西要喷发而出一般。
　　只是一息的时间，那股冲力终于积累到了临界状态，喷泉而出的一股清泉，将梅露露脚下的一片大地，送上天空。
　　每上升一点，那土地便长大一分，等到它高高的浮在城市之时，那面积恐怕已经不小于下面的那个城市了。
　　没错，这就是梅露露一时兴起，便尝试着便用了一下刚刚得到的新能力，试着制造成出来了一块空石，并演化成了空中大陆。
　　同时，梅露露也肯定了自己并不是第一个研究空石的人，相信不论是魔能联盟的反重力装置，还是勇者协会的无重力碎片，都是从中得到借鉴吧。不过，梅露露这次却是没有任何改动的，借力了世界树根系的力量，工人制造出了完整的空石。
　　当然，这也是就一块纯粹的空中大陆而已，上面什么也没有。眼见一片荒芜的景象，梅露露将手中的木枪一举，从中射出了一道绿光冲向了云层。
　　下一刻，那云彩便在神奇的力量之下，化成一片萌萌的细小雨丝，在阳光的照耀之下，折射出了七彩的光芒。
　　这些七彩的光芒，似是充满了生命一般，落到哪里，便上哪里的植物复苏。到处是青草和花朵，便是一棵幼苗也会在几息之内，长成参天大树，晃如是生长数十年一般。
　　至此，一切的重建工作都已经完成了。
　　这神迹般的出现，让这里多数一座全新的城市，但又好像早就在那存在了数百年一般，没有一点的不和谐之感。
　　那么，天上的那巨大的战舰也没有存在的必要，自然是回到梅露露小世界之中无数空间的一处，再一次的保存了起来。连同那些机动战士之类的，也大部分都收了起来。只留下了一些，相对来说必要的武力而已。
　　只是，下面的城市之中，几乎是什么都配给了，就是连答应阿璐璐主教的教堂，都以非常豪华的形式，耸立在了城市之中。唯独不见的就是王国所应该拥有的皇宫啊，甚至连梅露露自己的住处都没有。
　　并且，梅露露自己的大部分人员，以及军力，都被放到这个只有绿地花丛的空中大陆之上。
　　并且，在兑现了自己的话后，梅露露正在琢磨着，以什么方式来安排下面的公国人民，进入到这个新城市之中。
　　他们对分配上事，可是相当的难题啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零三章 那是皇宫
更新时间2012-10-4 14:19:20  字数：2096

　虽然说新的城市已经建成完工了，还要比原来的更大、更好，各种投施也更加的完备。但是，这个城市说到头来，还都是空的吧，人才是主体嘛。
　　不有话说得好，科技以人为本，这里也得以人为本，不然也只是空荡荡的外壳而已。
　　但是这么大的城市，让这些老百姓怎么分配呢？以人类的内心来，肯定都是想要得到更多更好的，不会满意任何一种分配方案。
　　这就会让上面的很头痛了，不知应该如何处理。
　　只是很可惜，梅露露注定不会这种事头痛，要知道她可不是什么讲人权的共|产化的国家出生的，做为专制国家出生的人。当然会很顺利的沿用专制独裁的做法吧。
　　没有说出人民只是王的附属品就不错了，但是深知历史进程的梅露露，自然也不会脑残到去当一个蛋痛到不行的2B皇帝吧。
　　对于梅露露这样的货色来说，国家人民早就失去了应有价值了，最多只是为了不要太无趣的玩物而已，可以用来调剂自己的心情而已。人类啊，可是一种很不可思议的东西，总能创造某些让人感到愉悦的东西来。
　　作为了给他们创造出有趣东西的奖赏，可以适当的给予一些生存上的照顾，所谓的社会福利系统吧。
　　当然，在这个之前，梅露露的专制统制可不会给太多的优待。因为梅露露可不是那种白白为别努力，而不求回报的傻瓜。如果造出了城市，还要去满足那些人的欲望，那么梅露露就不是皇帝，而是人民的奴隶了。
　　对于这种认识上面，梅露露可是一直都非常有做为王的自觉的。
　　话说回来，那个公国本来就是梅露露的吧，城市也是梅露露建造的，关那些死百姓半毛钱事啊。他们可是没有出一点力，也没有付出过半毛钱吧。
　　甚至梅露露都没有动过他们的私人物品，在重建之前，可还是给了他们再一次取回自己物品的机会。
　　所以，这里已经可以非常负责的说，这里全都是梅露露个人的私产。可以称之皇家的资产，当然还能用一个更加漂亮的说法，这都是国有资产。
　　自然，因为整个国家都属于梅露露的，所以国有资产也全是梅露露的呀。
　　打着这样的主意，梅露露自然是不会让屁民们白占便宜了。打出让屁民们租住或许购买产权的主意，这就是所谓的房产经济啊，这还真是坑钱的好招式啊。有家底就得掏钱去购买，被圈有一大笔钱，普通的老百姓则是要多出一大片的房奴出来了。
　　让他们也体验一下屁民的残酷人活啊，不过安心吧，梅露露不会干得那么恐怖的，还会给人们一条活的，至少还准备了大量的廉租房的。再不行的话，还可以跑到外面，建个小房产之类的，普通的来，也是没有拆迁队来抢拆的。
　　当然的，城内的安全防护级别和外面那种完全没有保护的情况，是完全不一样的啊。城市里拥有的可仅仅正式的大型防护装置，还有会普通城内守卫，当然最高级别的，自然是梅露露所持有可怕军队了。完全不用担心，在城外可能会遇到的各种各样的危险。比如说：山贼了，野兽了之类的东西。
　　就是这样，完全不用担心会没市场。
　　因为全是梅露露的东西，所以坑爹的东西，还有很多呢。里面的各种建筑设和各种设施等等，全部都是国有的啊。
　　这样下去的结果恐怕只有一个吧，大概就是这些可怜的家伙，统统都要成为梅露露利用的苦工啊。
　　当然，在这之前，梅露露还是给了平民们很多的好处以及相应的优待，然后这些白痴就统统都中计啊，还以为自己得到多大的好处啊。只是可悲的事情，才刚刚开始而已。
　　唯一还算不错就是，这个王国的制度上面的完善和相应的福利系统都做的不错。
　　于是在这样的设定之下，那些屁民都进入了新城市里，开始了全新的忙碌，想要完全习惯这个改变了的城市，还是需要相当的时间的。但是现在这个城市的进步是无可厚非的，当然的这种强行的进步，是需要时间消化的。
　　而原来的山贼以级被收压的一些敌兵，居然也申请从良了，想要到这里来生活了，还请求当城防军。不过，梅露露实在是信不过这群家伙，总感觉会城管一类的存在。
　　虽然在莉娜之类的请求之下，与双刀光头男马玛德的马屁下，给了那些渣滓一点机会，先从城内的治安开始试验吧。
　　当然的，城防之类是由机动战士之类的机械部队接手的，甚至在城内也有自动武装机械巡逻者出没。相比那群可能成欺男霸女对像的家伙，这些忠于命令的自动武装机械巡逻者才是真正的实行者。
　　至些，城内的一切都已经安排的差不多了，但是梅露露却和她的部队，还是呆在空中浮空大陆上面。但是，上面可是什么都没有，住的地方也没有。
　　小黑这货，早想去梅露露的皇宫这类的了，但是就是没在城市中找到，询问之后。
　　梅露露指着一片空无的空中大陆道：“那里就是朕的皇宫呀！”
　　“有个毛啊！”
　　几个面对着这个结果，真是有种说不出的蛋痛感。
　　最高兴的却是阿璐璐主教，因为梅露露给的那个教堂可是相当的巨大豪华，在城市里面也是显眼样子。这让她很是满意，自然是马上想去看看这个比罗兰斯里要强得多的教堂了。
　　只是，当她进去时，就会发会一个更大的惊喜，与外面的豪华不同，里面全是空的，毛都没有。
　　就是这样的教堂，小黑小鱼之流，还是一起跟了过去，认识那里至少到给一个住的地方，比这个只能睡草地的“皇宫”强多了。
　　多么愚蠢啊，梅露露能搞出一座城市来，怎么不搞不出一个皇宫来，还是个与城市般大的皇宫。
　　梅露露可是想要把这里建一个由大量机械人造天使来负责运行的空中宫殿的啊。而且，梅露露现在就已经开始行动了啊。
　　她拿出了一个如同多拉A梦常用的可疑道具的东西，不会真的是那种可疑的道具吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零四章 天空宫殿
更新时间2012-10-5 13:38:13  字数：2107

　其实这并不是那种看似可疑的道具，而是根本就是那种存在本身就不科学的奇怪道具。似乎没有这种层出不穿的奇怪道具办不到的事，什么王之财宝，在这种东西面前简直弱爆了。
　　这玩样比那种伪许愿机圣杯什么的，都要强多了啊。
　　现在出现在梅露露手中的道具，就是类似这种东西。至于她是怎么弄来这种东西的，当然是来的时候智脑中存在大量的资料，就有制造一系列的神奇道具的方法。
　　更加诡异的是那种制造方法，根本没有半点科学性可言，但是却偏偏真的能够制造出来，更加要命的是，竟然还是能用的。这已经无法用科学来解释了，可以称之为不可思议现像。
　　意外的是，这些奇怪的道具从效果上来讲，真的挺好用的，竟然很多时候会出现意想不到的展开。但是也不可否定它们的有用性，于是，梅露露早就开始研究那些道具。
　　虽然无法从原理和制造方法上面解释，但是只要把那些东西制造出来的话，也就起到了作用了嘛。梅露露的打算就是按着上面的内容，把能做的东西，都造出来。
　　甚至还有坑爹的玩样，可以自主的再生成新的道具出来，这种原理实在是让人无理解啊。
　　既然不科学，无法解释，那么就不会理解了，只是学会怎么用就好了。就像现在一样，梅露露打算尝试着用一下，出炉不久的新道具。
　　这东西的作用非常的简单，就是将手中的那个像是泥土一样的捏成自己想要形态。梅露露想要做是一个巨型的皇宫，还是那种带着天空之城风格的天上宫殿。
　　与其说是这是一个宫殿，还不如说这是建立于天空之上的神殿更加的贴切，这神殿之中出没的也应该是有着纯白羽翼的天使。这点上面，也正是和梅露露的意，这里本来就会使用的人造天使，一种少女型天使外表的机械人偶来处理一切事务。
　　她们将会包揽，这座公殿上的所有工作，有着与人类差不多的智能的她们，应该能做好人类能做的事情。并且因为在设计上面没加增加感觉控制的机能，所以基本全都是只会梅露露命令的真三无系。她们基本上不会笑，也不懂人感情这种事，从道具的意义上面来说，是非常优秀的。
　　必竟梅露露可不想一天都到晚，都一群禽兽在惦记着自己的东西吧，但是设计成这样就没有问题了。
　　这片天空之上，将是梅露露自己的宁静宫殿，不会再出现那些烦人的人类了，晃如天国般美好的宫殿。
　　包着这样的目的，那堆泥士般的东西，已经照着梅露露的想法，变成了一个宫殿模型出现在了梅露露手中。
　　接下来就是不可思议的地方了，只要把这玩样放在地上，然后“碰”的一声，出现大量的烟雾迷住人的视线和感知后，结果就显现出来了。
　　真的只是一眨眼时间而已，原来那块浮空陆地完全就变了样了，那个模型之中的宫殿已经完美的建在了上面。一切都井井有条的进行着，连想要的人造天使都们已经被制造出来了。
　　而且这些人造天使都好像经由大师之手造出一般，统统都是萌妹子啊。并且还设定以种不同分工的人造天使，以及负责普通工作的量产型人造天使，以及一些特别型号的人造天使。
　　什么女仆类型的人造天使，战斗型的人造天使之类的，通通都已齐备了。甚至连宫殿内部的装饰、物品之类的东西，全都是齐备着，就好像这个宫殿一直都是在使用的，根本不是刚刚才出现的。
　　总有一种让人感觉好像是误入了什么地方，或许穿越到了别人宫殿的感觉。
　　明明梅露露就只设定了一个大概的概念而已，具体的东西都还没有仔细的设定过。正常的情况，应该像下面新建的城市一样，看似金玉其外，其实却是败絮其内的东西啊。也就是说，下面的城市仅仅只是外面比较好看而已，内部的具体的细节却是非常简易的东西，最终还是重新修理过的。
　　哪里会像现在这样，好像是被谁补完了设定一般，什么东西都被准备好了，明明梅露露那货就没计算过这种东西啊。
　　这就是梅露露口中那些道具让人感觉不科学的地方之一，只要愿意什么不正常的事都可能发生，将事件向理想化的角度发现。
　　这也是在很多程度上面省了梅露露的一番手脚，话说这种设定还真是挺不错的啊，不愧的神奇的道具么，出品必然是有质量保证的。这宫殿内部相当的豪华，设计的风格也非常和天空宫殿的样子，几乎是什么都做到了井井有条，真是不容易啊。
　　想把这么大的地方，完成这种程度，以正常的人力来说，也许花上十几年都是无法完成的吧，而这货在瞬间就搞定了。
　　果然这种道具实在是让人感到太过可疑了啊。
　　虽然看上去好像非常厉害的样子，但是有时候做是太好，本身也会成为一种不足啊。
　　原本明明是想由自己来构建人造天使的，照着梅露露自己的喜好来制造，不管是怎么样创意都是可以的啊。就像由自己亲手去制办手办一样，过程是非常有爱的啊。
　　如果是那样的话，也许会花上不少的时候，但是这是一种享受的过程啊。大概会出现很多非常眼热，并从很多意义上面讲，都是非常有爱的人造天使的吧。
　　说不得会让人有一种，突然穿越到了一个理想中世界的错觉吧！虽然这些人造天使的本质上面还是一堆金属部件，属于硅基生命体。
　　但是，只要有爱的话，不管是硅基人命也好，碳基生命也好，都已经阻止不了他们的吧，甚至也YOOOO都阻止不了他们了。
　　这样，梅露露就失去原来应该自己动手造人造天使的乐趣了，因为必竟都已经全部都完成了，再去修改，就缺少爱了啊。
　　做为最大的收获，就是这个天空宫殿在瞬息之间就完成了，被其它人知道，一定会吓到的吧。
　　不过从下面会上看的话，却是看不到太大的变化，一个是方部问题，另一个是必竟高度还不小的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零五章 行政长官
更新时间2012-10-6 13:17:53  字数：2153

　耸立于天空之中的那块大陆，已经不复原来的丝毫影子，就连底部岩石都被改变成人工的基底，充满了华美空灵的风格的同时，也加入种种的功能。
　　甚至是把下面当成一个空港也是没有问题的，因为本身就是有那种功能的，只是作为使用者的梅露露不怎么想开放而已。这里是将作为自己私人宫殿的地方，无关的人就不用来了。
　　虽然这空中宫殿还有着大量未使用的土地，但是梅露露也没有让给别人使用的意思。那有着优美风景的地盘，本来就是拿来当后花园的，至于面积则是不用在意。堂堂一个天空宫殿怎么能用和普通人一样的后花园，大一点也是自然的。
　　所以，从一开始就没有让其它人类上来想法，交通之类只是一方通行就可以了。可以说，把宫殿建设到空中时，梅露露打得就是这个主意，让下面的无法上来。
　　反正，与下面联系什么的，根本也是没有多少趣味的事，自然是有得是有段啊。
　　像是这种在天空之上，高高的仰视大地的感觉真好啊。嗯，前提是没有恐高症之类的问题。
　　在空中宫殿完全完工时，这个彻底属于梅露露的巨型家园，才是她一直都希望得到的理想住处吧。相信不少在看着动画之类的孩子，看着那些土豪住的豪华大别墅，也都有一种羡慕的感觉吧。
　　都很想试一试住这种房子会是一种什么感觉的样子吧。
　　今天，梅露露算是体会到了，这是一种什么感觉了！只是似乎感觉实在太大了一点吧，虽然着有着大量的可爱的人造天使，但是九层以上都是无表情的那种啊，缺少了一点人味道。
　　看来，这次是梅露露做得太过头了一点啊，这完全不是什么豪宅的极别了啊。光是在这里普通的工作着的人造天使的数量，就已经高达数万了。
　　但这样还是集中在主宫殿的情况下，其实大部分的地方都是不需要人造天使，也可以由中控电脑完成的。这只是满足梅露露对宫殿认识而存在的吧。
　　而作为防卫系统的人造天使们，都还没有被计算入这个数字之内呢，反正她们是基本不用补给的，能一直呆在岗位之上。
　　这样宁静的宫殿也没什么不好的，可以好好的享受自然的风光，在云中迎着微风，恍身处天宫仙境之中一般。
　　但是，这种美好的状态还是被破坏了，这里唯一一个没的翅膀的女仆蛋蛋，虽然本质上面和人造天使很接近，但是却有着丰富过头的感觉。
　　正在宫殿之中大吵大闹，原因是以为自己能够当上女仆长了，有手下数万强力女仆好不威风。但是只惜，这里的女仆全都智能型的自理型女仆，根本不需要指挥。
　　这个宫殿之中是有一个主脑系统的，它会负责整个宫殿上的一切运行的正常。
　　所以面无表情的人造天使们，完全把蛋蛋给无视了，好像并不存在这个人一般，该干什么还是干什么。
　　正是这种态度，让蛋蛋几乎气炸了肺啊，她的毒舌在这些面无表情的人造天使之前，就像微风拂过一般的无痛无痒。
　　这么看来，这里也并没有想像中的那么的安静啊，不过，也算是什么坏事，增加一点乐趣也是好的嘛。
　　与罗兰斯的那个临时的小房子不同，这里才像是梅露露真正意义上面在异界的一个居所，彻底是属于自己的东西。
　　那个带点温馨的小房子，还是留给住那里的人吧。这里虽是有种高处不胜寒的感觉，但是它的空气却无比自由的。
　　似乎，在这里的话，梅露露也是可以好好的休息了点。反正，几乎没有人上得来，还不是梅露露最大，喜欢怎么玩就怎么玩，真是自由自在的人生。
　　下面城市的事，谁去管它啊，反正有忠诚的属下在执行自己的定下的法规就可以了啊。等到梅露露高兴时，再去下面看看吧。
　　原本，的确应该是这样的，没有人可以上来的，下面的人们只干瞪眼而已。
　　直到某一天，战斗型的人造天使带回几个人来，说是带，其实应该是被捕获了过来，听从梅露露的发落。
　　这不是阿璐璐主教、小鱼、莉娜一行人吗？她们来这里做什么啊，还有那个在一起的黑长直的哥特LOLI打扮的少女是什么人。
　　以梅露露的眼力来看，这个少女应该只是一个普通人的样子啊，为什么非要装得好像是什么夜之女王一般的家伙。根本一点都不像啊，这货不但弱到爆，而且那个营养不良般的平板身材和身高，怎么都不像是女王，那是要御姐身材的呀。
　　这个邪气眼，带着点中二感的少女，似乎有一种某个网名叫‘堕天圣黑猫’的家伙的即视感啊。
　　不过，既然已经被带到了梅露露这边，那么就问一下她们的来意吧。想来也是被阿璐璐主教带来的吧，另两个家伙虽然也会飞翔的魔法，但是却飞不到这种高度的，这算是梅露露的失误吧。
　　“那么，你们来我这里是做什么的。阿璐璐主教不应该是去忙着传教吧。把急着打劫的莉娜带到我这边来做什么。”
　　面对梅露露提问，几个还在以不可思议的表情，观察着这个突然多出来的天空宫殿。虽然知道梅露露有着相当变态的超巨型炼成能力，但是也至于把内部都这么好吧。
　　“明明之前这里还什么都没有的啊，现在却变得这样，我都要怀疑自己是不是来错地方了。这不是比下面的城市还要好么，还有那些天使是怎么回来。”小鱼道。
　　“哦哦哦，好像都很值钱的样子啊，好像抢回去啊！”莉娜这货的感叹。
　　“明明给我的教堂里面什么都没有，只有外面看起来光鲜而已，自己的却弄得这么的豪华，不公平！”阿璐璐主教开始小声念念碎碎。
　　非常明显的是因为梅露露给的教堂带着坑爹问题，而表示了强烈的不满，尤其是在和这华丽的宫殿做为了对比后。
　　好吧，这种情况之下，梅露露是应该等她们先冷静一下吗？
　　但是，这时那个有点犯二样的歌特LOLI装黑长直少女却先发话了：“真是的，都把正事给忘了吗？”
　　少女摇头对梅露露道：“您就是这个王国的最高执政官――梅露露大王吧，我是来应聘行政长官的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零六章 太甜了
更新时间2012-10-7 23:10:09  字数：2123

　“先不说那个我没有发布过征召行政长官的命令，那个梅露露大王的称呼是怎么回来，叫我皇帝陛下吧。”
　　显然对于行政之类的事情，梅露露还不是怎么在意，相对之下还是自己那个像是山大王般的称号称得在意吧。虽然不知道那个称呼到底是怎么来的，但是这里必须纠正一下吧。
　　不管怎么说，被这么叫的话，梅露露会感到很困扰的吧。因为这外称号实在不怎么好听的样子吧，果然是叫皇帝什么的更好。
　　哥特服邪气眼少女，似乎是嘴角微挑了一下，露出了好像是，我也懂的表示一样。
　　“那么女王陛下。”
　　“是皇帝陛下啊，混蛋。”梅露露再次的纠正道。
　　“为什么一定要是皇帝，女性的话，不是用女王更加的贴切么，我就觉得用女王这称呼更好。为什么非要用皇帝，那种不是男人才会用的吗？”哥特服邪气眼少女不满道。
　　“你懂什么，皇帝的级别和尊贵程度不是女王这种程度能比的，这种小地方也能满足了我的统治吗？只能皇帝那种霸气的称号，才能稍稍配得上我的身份。这个王国和原来的那种渣滓可是不同的。”梅露露宣布道，“那么，接下来要叫我皇帝陛下。那么，说下那个征召行政长官是怎么回事吧。”
　　哥特服邪气眼少女耸了耸肩表示了解后，正打算说明来意时，阿璐璐主教却示意由自己来说明吧。
　　其实这件事，更多的是与阿璐璐主教她们的某种动作有关的吧。梅露露也的确没有发布过那种命令的，而是使用了那些只知道照命令行动的机械军团们，负责着下面城市的运行。
　　没有半点人情味的感觉，一切都是按着设定好的条理来执行的，根本不像是由人来治理的国度。而且，看梅露露的样子，很明显没有多少兴趣来管这个城市的事情。
　　并且没有好好组建这个城市的政体的意思，反而有一种让机械统治人类的暴政帝国样子。而且，梅露露点名让蒙达尔来自己这里来谢罪，也完全找不到人啊。
　　这样下去，总感觉会不太对劲的样子，连阿璐璐主教都感到了情况的不妙了。这样下去，真的没问题吗？会不会对自己接下来的传教造成不好的影响啊。
　　自己做为下任的最高主教，却是不得不考虑这种问题，为传教创造更加优良的环境，不能让梅露露胡来。一开始的话，她还想过能让莉娜手下的那群山贼做点，必竟现在在转职成城防军了。但是是莉娜和尼玛德那个光头闹了起来不说，那些山贼因为不守规矩，直接被机械部队给解决掉，关押了起来。
　　这下阿璐璐主教才发现，这个城市完全没有一个可用之人，彻底的笼罩在了机械军团的恐怖统治之下了。
　　于是无奈之下，阿璐璐主教只好自己当起了伯乐起来了，结果还不用说，她在传教救助平民时，发现能够当成助手的孩子们，能力上面让她感觉很满意，几乎是样样精通，还喜好神学。在这样的地下，能够发现的这样的人才，已经是非常难得的了。
　　虽然只是年纪不大的少女而已，但是这也不是说明着她还有很大有成长空间嘛。这样的人才，阿璐璐主教觉得自己有必要当一次伯乐，向梅露露荐举，为她取得一个好前途。
　　相信有了这个少女来帮助治理下面之后，很快就能组成一个相对正常的治理机构了吧。让整个城市的风貌为之一变，不复那冰冷可怕的气息。
　　唯一的出入就是，哥特服邪气眼少女，好像自傲了一点。不过，有能力的人，傲气一点，也是自信的表现，没什么不好的。应该可以让梅露露好好用她的吧，下面可是正要治理的人。
　　即使找不那个叫蒙达尔的人，那就干用新人代理了也好，这就是阿璐璐主教这次上来的主要目的。
　　也就是说，这一切都是这些家伙自己善自决定的，跟梅露露半毛钱的关系都没有。即使是全都不承认，也没什么的不好的。反正是她们自己决定，并且还跑上来找梅露露要官来了。
　　说实话，现在这种方式也没什么不好的，至少非常的稳定安全，不存在人为环节的问题。也许不会有太大的建树，但是同样也不会存在什么体制上的问题。
　　以这里的社会制度进程来说，只适合类似王权般的东西吧，共同之类的根本只会起反效果而已。所以，很多意义上面，保持现在的情况也不错的。
　　制定一个计划，而后由下面绝对服从的机械战士去执行，可是非常高效的东西啊，为什么非要启用那种人类。那种情况，有优点但是会更多的麻烦。
　　但是都这推荐了，梅露露还是没有办法，只好应付了一下。听起了那个哥特LOLI服少女所做的报告。
　　从报告的角度来讲，的确是做得很仔细，很认真，应该是花了很多心思去制作的吧。但是感觉异常的就是，其实老是插入自己的中二看法，在最后更是开始表自己见解起来了。
　　虽然其它人表现的好像很赞同的样子，但是梅露露却是有不耐烦的样子，似乎是已经没耐心听了。
　　“声望资历够吗？”梅露露打断问道。
　　“真是失礼啊！”哥特LOLI服少女不愉快道，因为被梅露露打断了。
　　“那不是重要的事，相比能力。”阿璐璐主教解围道。
　　看来还在向梅露露要官啊。只是这下梅露露却更加的不高兴的，扁了扁嘴。
　　“太天真了，太理想化了，就像了自以是的中二。现在的一切都建立在我让人感到绝望的可怕暴力的基础上，让人生不出反抗之心。”
　　“现在的政令已经成非常的宽容了，不要过嚣张了，那么让人生出不应该有的念头的，过度的贪欲会让人迷了眼，把手伸不应该伸的地方来的，给我有点自知之明。”
　　“说到底来，这一切都是你们自己的理想化主义吧，根本没有执行的价值，历史已证明了一切。”
　　梅露露几句话，就否定了她们的一切。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　这几天，除了断网就是断网，渣网！国庆到家，又要给家里帮，又想玩一会儿，好苦Ｂ啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百章零七章 有事秘书干，没事干秘书
更新时间2012-10-8 12:55:39  字数：2134

　被梅露露这么一说，哥特LOLI服中二少女，显然是忍受不了梅露露这样的指责。那么漂亮的眼睛中已经充满了雾气，对于这样的否定自己人类，就算是对方是皇帝，她也无法乖乖的承受。
　　也许是因为太过冲动了，被怒气吞噬了理智慧，或许是因为初生牛犊不怕虎的原因。认为被污辱了自己的信念后，中二可是不管是什么情况后，都可以干出极度犯二的事。
　　比如说，她现在就敢去喷梅露露，而不顾梅露露到底是什么身份，而又是什么性格。
　　像蒙达尔这种人，是绝对不敢干出这种事来的，因为这种人精在看到梅露露之前的种种作为，就不会再把梅露露当成眼中看到的漂亮小女孩了，而是暴君般的存在。
　　但是这种哥特LOLI服中二少女却完全不懂啊，她的人生经历是实在不能与那种大叔相比的。这个城市也不是什么大地方，只相当18－19世幻西方的程度吧。这个出生的并不富裕的她，能做到这种程度的确已经很不容易了，正如阿璐璐主教称赞的一般。
　　只是与当一个行政长官还是差得太远了，不说其它的，光是她的卖相就注定当不好行政长官了，除非她也能拥有如梅露露一般的暴力吧。
　　再加上她现在的表现，实在是太中二了一点吧，甚至不自量力的挑战皇帝的权威，而忘记了自己的身份其实只是一个平民。而想靠阿璐璐主教之类的，来当自己的靠山来反抗梅露露，明显也是不现实的。
　　从她看看的种种情况，都可以知道，梅露露才是这里的实权者，而且还是那种独裁倾向的家伙。这可不是什么善良之辈啊，可以想像，得罪她的下场，会有多么的悲惨，很多意义上面只能脑补了吧。
　　这就是在这样的情况下，哥特LOLI服中二少女，还是大声的吼了出来：“你到底懂我的什么，从来都没过上过我们一样的平民生活吧~~~~”
　　只是没等她说完话是，一瞬可怕的压力，冲击着她的身心的承受极限，几乎是让她差点晕了过去。不过，这样也已经让这个无比傲气的少女，压倒在了地面上，粗重的喘息着，好似历史什么极旨心神的事般，全身都近乎虚脱的流着冷汗。
　　这时，她才意识着这个称自己是为暴力压力的皇帝，正如她自己所说的一样，是近乎暴君般的存在，让人无法去反抗。与那可爱的外表，完全成了反比。
　　美丽容颜下，竟然也能露出如此让感到畏惧的眼神，哥特LOLI服中二少年，发现自己几乎是开不了口。那种精神上的威压并没有消失，只是减弱到了可以让自己承受的地步而已。
　　少女到此，总算是认识到了这梅露露大王的可怕，连自身都拥着可怕的力量，强大到从来没有在别人身上感到的程度。
　　达到了目的梅露露却是淡淡的一笑，只是没有让任何人看出来而，还是故意摆出了一副高姿态。
　　“不合格呢，想要行政长官，竟然连这一点的忍耐力都没有，而且这是怎么对皇帝说话的，连自己的立场都不明白么，再次失格。”
　　不仅不慢的，梅露露现次给哥特LOLI装的中二少女判了刑。总之，她已经完蛋了吧。
　　少女的眼中瞬间的失去的光彩，因为她连开心还击的能力都没有，自尊更是被完全剥夺。说到底来，这种少女只是自意识过剩，想要突显自己不凡的小孩个性吧。
　　而阿璐璐主教再次的为她求情了，必竟是她们自作主张带来的人吧。而且在她们的印象之中，实在是需要有个人去下面管理下城市啊，让梅露露派那些不靠谱的家伙和机械军团，实在是让人受不了啊。
　　总感觉，有一种非常严重的违合感。
　　对于国家的管理之类的，阿璐璐主教根本不行，也没在行的必要，她只要达到自己的理想目标就行了。至于这个少女，只是因为感觉不错就推荐过来了，谁知道在梅露露眼中就行不通。
　　但是，既然都这样了，梅露露还是打算给阿璐璐主教一点面子吧。最重的要，这哥特LOLI服邪气眼少女，有种很强的既视感，那个声音好像是香菜吧。
　　像，实在是太像了，简直就像是原版一样。这也是梅露露打算给面子的原因之一，似乎有点意思的样子。
　　“因此，我判断你不合适当行政长官，以你的整理资料能力，当个秘书还算勉强吧。”梅露露似乎是想给她一点机会的样子道，“首先你改掉你那个中二的个性吧，真不知道你是哪里来的那种妄想般的自信。如果能让我看到足够的成效的话，也不会不能给你一次试试的机会。”
　　只是哥特LOLI服的邪恶眼少女，眼神还是带着很大的反抗性的，虽然好好像对那个秘书的机会，也不杨放弃，似乎想要试试看的样子。
　　“哼~~哼哼哼~~~，还真是会说啊，那我就让你见识一下我的实力吧，我可不会像这样的屈服的。”
　　没等哥特LOLI服少女说完，阿璐璐主教却是先帮她答应了下来：“这不是很好嘛，那么，就是秘书开始吧，反正很快你就会明白她的优点的吧。那时你就会想要好好的使用她吧，安心吧，可以尽情的使用哦。”
　　“呐，夜之女王。”
　　刚刚，好像说出什么奇怪的名字来了吗？
　　“夜之女王，还真的有人叫自己女王啊，真是不要脸啊，那个夜之女王指的不是会她吧。”梅露露带着微妙的语气，指向了那个哥特LOLI服的邪气眼少女。
　　“啊~啊！阿璐璐主教大人，请不要再叫那个称号了，只要私下使用就好了。”哥特LOLI服的邪气眼少女突然间满脸通红，拼命的挥舞着双手，想要逃避点什么的样子。
　　“诶，不是夜之女王有气势多了嘛，你的本名不是很老的吗？”阿璐璐主教很不客气的爆了少女的老底。
　　“那么，她的真名是什么呢。”梅露露很有兴致的追问道。
　　“从现在开始起，我就是黑夜骑士，过去的名字我已都舍弃掉了。”黑夜少女这样强硬的解释道。
　　死活不肯把自己的真名给说出来，看来真的是很丢脸的名字吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百章零八章 四方来投
更新时间2012-10-9 14:32:01  字数：2137

　“那么，你们还在这里干什么，事情不是办完了么，还等我请你们吃饭吗？”梅露露这货开始赶人了。
　　大概是认为都已经处理完事了吧。接下来，就是她的自由时间了，爱怎么样就怎么样了吧。
　　要她自己去下面管理城市成努力之类的，基本是不可能的事吧，她对于那种事怀已经没兴致了，因为对她来说，这并没有太大的价值，只能当成一个玩物而已。
　　这样下会，应该会能够成为一个合格的暴君吧。
　　既然现在有了一个妹子非要来干梅露露不想干的事情，那样也正好。给她配个上下天空宫殿的交通工具，让她自己回来去处理城里的事件，然后再后梅露露汇报、决定吧。
　　反正，梅露露这货，是没什么可能乖乖下去做点什么的，不然为什么没有准备城市府之类的东西，而是到天上来造这个宫殿。
　　从最初开始，这货就没有半点干劲吧，只是觉得好玩罢了，城市什么的只是附带品而已。也许在得到空石之后，这个天空宫殿才是目的吧。很多意义上面，这才梅露露想要的居所吧，终于有了一个像样的住址了。
　　所以在事情丢给别人之后，她又开始像一个懒鬼一样，开始无所谓事事的装死了。当然并不是真的没有事，只是在找自己该做的事情。
　　按下来还有很多要做的事，但是反正还有的是时间吧，所以梅露露打算先休息一下，顺便好好的享受一下帝王级的生活。如果不这么做话，感觉总像是很浪费一样啊。
　　只是，有这些人这样盯着自己的话，果然还是会感觉很麻烦的吧，所以梅露露把她们送回去啊。
　　“那个，梅露露你真的有在认真听刚才的报告吗？不对现在的情况做下处理吗？”阿璐璐主教提醒道，“还有我传教的事项的，可不仅仅是在这里啊，还有其实地区的人呢，要怎么办呢。”
　　“啊，好像真的有这件事呢，”但是梅露露这货现在一干劲都没有啊，“好累啊，没干劲啊。”
　　“你给我认真点，既然你知道，就给我好好的处理啊。”阿璐璐主教很是头痛的道。
　　“有了，既然我不愿意走出去，就让那些受灾的人过来吧，反正下面的城市还可以容纳大量的人品吧。应该说现在的人品，对于这个城市来说，还是太少了一点。所以只要给出和现在住民差不多的条件，那么那些无家可追的人们，一定会乐意过来的吧。甚至，我们还可以为他们来到这里提供一点便利。”梅露露想到了一个好主意。
　　有这样的方法，就可以把自己身上的责任都推得一干二净吧。
　　“这种事情怎么可以。”阿璐璐主教反对的同时，突然间又愣了一下道，“不，也许意外的可行呢，效率也更加高呢。虽然好像很不责任的样子，但是的确是合理的方法呢，可以在最短的时间帮到最多的人。如果光靠我们，很在有效的时间内帮到多少人。这样集中起来，却是将各方面都优势都聚集起来。而且由于在这个城市里，有着相当不错的教堂，连传教都变得更加方便了。”
　　“这还真是好主意呢，梅露露还真是出人意料的是个大天才啊，这样的好办法都能想到。”阿璐璐主教对这个主意表示肯定。
　　“能行呢。”
　　“能行啊！”
　　“那就这么办吧。”
　　“哦，就这么办。”
　　这下子，梅露露这熊孩子和阿璐璐主教似乎是达成一致的想法了呢，虽然双方的出发点，是完全不同的呢。
　　“不愧是梅露露大王，真是卑鄙的手段，打着帮助他的名号，利用阿璐璐主教心甘情愿的为你拐骗人品，来为这座城市的发展增加劳动力，必须是王国的发展，人口还是基础的东西。陛下，你比我想像中还要恶劣啊，怪不得会看不起我这种小鬼了，我可是干不出这种事来的。”黑夜小姐并不是只是在发表自己的意建，更多的是表达自己对梅露露的不满吧。
　　虽然是曲解了梅露露的用意，但是很多意义上面，这种方案，还真的会起到这种作用。不过，对大家都有好处，何乐而不为呢。
　　就这样的决定了呢，就着梅露露的方案，有着异常土到爆真名的黑夜小妹，也只好乖乖的当起了秘密这份很有“前途”的职业。摊上了这么个懒鬼上司，可是让她忙得实在够呛的，辛苦准备好的材料，梅露露却任它堆在那边，鲜有想去看看的想法。让黑夜小妹恨不得，马上抢过来，由自己来处理。
　　虽然外表只是一个娇小可爱的软妹形象，但是其实却对工作很负责，而且还是一个相当执着用权利的类型是。难道说这是由于童年的悲惨平民生活造成的，让她拥有了这样的欲望。
　　只是梅露露这货却是干出让黑夜小妹超不爽的事，她预定的位子，竟然有人跟她抢，更加可恶的是，梅露露那货还真的准了啊。
　　因为只是抱着下面的确没有一个可以处理事件的人类的方面来考虑，梅露露让那个只知道指挥其它修女做事，而从来不自己动手的容嬷嬷来管理一下非常的治安之类的。
　　必竟容嬷嬷那霸气处泄的气势，会让人产生这种感觉吧。事实上，也正是如此，容嬷嬷对传教没什么兴趣，反而是管理那些渣滓很有点意思的样子。
　　自从那嬷嬷一出手呀，那群山贼出生的渣滓和不安分子，一下就老实起来，简直是孙子还要孙子啊。只闻得容嬷嬷的大名都吓得两脚发抖啊，更不要说在那传说中的小黑屋里关上一晚上了。
　　当然的，教会的里的修女之类的，可是对梅露露非常的感激，多亏了她把容嬷嬷要走了，让这些修女过上不敢想像的好日子啊。不如再被带着着那种传说的修女服了，穿上小裤裤是没问题的。
　　也不用再像以往一样，不停的告诉自己不能有违嬷嬷定下的任何教规，现在的自由生活，实在是太美好了。
　　心情好的修女们，当然才传教也就更加的卖力，在修女的努力之下，以了新建成城市的实力和给出的条件为诱饵。在现梅露露王国周围，正掀起了一场移民热潮。
　　这样的机会可是千载难逢啊，这盛状简直就是四方来投啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百零九章 这不科学的扩张
更新时间2012-10-10 13:26:54  字数：2110

　其实现在梅露露王国已经足够有吸引力了，需要的只是一个让屁平知道的消息就可以了，而教会的人就是做得这种事。再加上教会的人，可是最会装神棍的人了，就算是贫穷的苦地方，都可以将之描绘画成圣地，贫穷只是神的试炼而已。
　　何况新建成的梅露露王国，本身就是远超附近城市的存在，无论是军力还是经济、技术文明之上，再加还开出那么好的条件。
　　就像是很多贫穷国家的人，都想移民到发达国家一样的道理。与其呆在那种又穷又没有安全感的地方，为什么不会更加好的地方呢。这次可是享有普通的公民权利的优厚条件啊，其实就是二等公民，都不知道有多少人想去。
　　连那些没有受灾的家伙，都在想尽办法的往梅露露王国钻了，这样的机会太难得了。强国的人民，可不是那种弱国可以比的，天生就高人一等啊，想要进去也是非常难的。
　　看看罗兰斯就知道了，想在那里拿到一个正式公民的身份可是相当的不容易啊。甚至是在外面的，与主城像是两个世界的一样的外城都有多少想拼命的想要赶到那里，拼命的在那里努力生活着。
　　仅仅在外面仰望着那个繁华的地市，而自己却要每天要外城努力着，只为了生存，得到在外城居住下去的条件。能够偶尔借着机会去那个美丽繁华的主城看看，就已经是非常大的恩赐了。
　　至于能够住到那个里面，就不知道要付出多少的努力了。
　　梅露露王国下方的那个城市，虽然无法与罗兰斯的主城相比，但是和外城相比，却是还要强上一些。尤其里面的制度、环境、待遇之类要强得多去了。
　　那种制度已经开始接近罗兰斯那种文明程度的方向了，但是这里的人民和各种基础决定了，它是无法做到那种程度的，所以王权的制约的也是必要的。
　　当然梅露露也不会傻到，去当这种老好人了吧，自己努力的结果全都便宜了别人，虽然对她来说，实在只是随意为之。
　　但是，当皇帝之类的，还是很带感的，所以梅露露就当仁不让了。至少，这个名头是收下了。
　　至于，自己则是占有着，比罗兰斯主城区还要更为文明的天空宫殿，那已经是机械文明了吧。
　　就是这种情况之下，在梅露露在天空懒散的享受着阳光和人造天使们的伺候，有空间再顺便研究一下拿到的魔法少女武器的残片，日子就过去了不少时间了。
　　然后这不知道不觉之中，黑夜少女就递给了梅露露一大堆的报告，这是关于最近梅露露王国涌入海量人口的相关报告。这样下去，城市要面监着这种各样的复杂的社会问题，以及提早迎来的人口爆增，城市容纳极限之类的问题。
　　而且对种这座城市相对周围来说，高上不上的文明程度来说，很多像是古世纪出来的屁民，完全就无法适宜这里的生活，都已经成为社会问题了。
　　本着人道主义的执政来说，应该是要好好考虑一下，不解很可能被容嬷嬷以暴力手段给处质了。那么，会对梅露露王国的声誉造成不好的影响，甚至会让人以为梅露露是个暴君。
　　虽然梅露露并不在意别人当她是暴君，不如说还是挺带感的呢。但是说到头来，这也只能是梅露露的妄想而已吧。说到头来，还是会有相关的计划出来的吧，即使是梅露露不干的话，别人也会帮他考虑好的吧。
　　看看吧，她的面前，现在就摆着一本策划书，对于外理这个问题的处理手段，都已经写得明明白白了，还包括了备用方案之类的，现在只需要梅露露来拿个主意，确定怎么做，放下权利就行了。
　　就像是需要一个圣旨一样的任命书出来吧。
　　关于这次的事件的处理方法，其实实在是简单到爆了，根本不需要那么多的费话，来解释要怎么分析行动。用一名简单的话来概括一下就是，向外扩张的时间到了。
　　那些什么也不会的人，也就会多了很多的事可以干吧，这个城市他们这代还无法适应这种文明，那就再进行扩张，让他们会适合自己的环境就可以了啊。
　　而这个城市则可以做为首都，成为向外扩张的基地，成为军事文化的中心地，向外辐射出去。也许，现在并算不上什么多强大的文明，仅仅是靠着强大力量，硬生生高速堆出来的王国，没有什么人文底蕴吧。
　　只是，抓好了这个机会的话，大概很快的就会新兴的王国吧。其它的一切，也都会跟着上去的吧。光是在如此短的时间内，就要进行扩张，就可以看出这个王国的潜力吧。
　　于是，梅露露小手一挥，就决定了向外扩展的计划。当然的，这种程度的扩展是不需要梅露露亲手来动手的。让梅露露亲自出手，才会让事情变得不可收搭。是时候，让下面的家伙连练习一下了，那样才可以组成正式意义上的王国。
　　而且在这个世界上，最不缺少的东西就是土地吧，想要去占那些个空地，根本就没有人来阻止。不过这次的目标自然是那些有人的地方了，必竟是要扩大地盘，在原有的城市上面发展，不是要容易的多了吗？
　　就凭周围的那些苦逼小国，本身就没有多少的战力，更是刚刚经过那场因为空石而挑战的大战，更是到了危机的时刻吧。在见识到了，那场战争中梅露露王国的强大之后，根本连反抗的胆量都没有了吧。
　　也就是，这根本就是一场一方倒的战斗吧，正好通过这个机会去教训那些有胆窥视这地里的家伙吧，就这样一口气解决他们吧。
　　事情也是如果梅露露预料的一样，几乎没有受到什么抵抗就取得了节节的胜利，一下子的将王国的面积成倍的扩张，甚至已经够得上一个帝国的级别了。反而是因为，战胜之后的安排，以及再建设之类的成了麻烦事。
　　没有梅露露的亲手动手，缺乏相关的人才啊。
　　对了，好像还有关着的猴子和他的那个主人没有投降呢，到底要怎么处理呢。
　　－－－－－－－－
　　对不起，有错字，咱没检查！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十章 拷问美少女.AVI
更新时间2012-10-11 13:20:17  字数：2091

　于是，拷问美少女.AVI就此开始了。
　　当然这只是口胡而已，但是如是是一个正常的鬼畜少年的话，肯定会想干点美少女监禁.AVI之类的事吧。想到如果落到了其它人的手里的话，可能已经出现了XXXXX.AVI之类的东西吧。
　　那个敌将美少女奈布娜想要战死才是合理的，因为至少不用受到那种待遇吧，总不至于出现‘美少女尸体.AVI’吧。而他手下那只猴子男子的做法，表面上是救了她，实际上却是害了她啊。
　　“太浪费了，如果把这样的美人给杀掉的话，我一定会后悔一生的。”这是猴子的想法吧。
　　相信大家都不会浪费这样的美人的，用一种让那货可以石更起来的方式，来不浪费美少女的。
　　当然的，作为美少女本人可是超级绝望的啊，绝对会被玩坏的啊。
　　所以，好好的感谢梅露露吧，无比善良的她，可是没有对奈布娜做过什么啊。虽然梅露露是个妹子，但是她可是拥有使用触手密技的可怕存啊，比男人更加凶残的存在。
　　虽然真正的原因是梅露露这货身边的顶级美少女实在是太多了，并没有太多的激起她的调戏欲望而已，所以这位美少女非常的安全，甚至到了差被梅露露忘记了的程度。
　　没被梅露露那货关上了几十年，真是太好了呢。那时放出来可不是那时的美少女了，而是一个老太太了吧，完全被浪费了吧。
　　那时完全没有改变的梅露露，一定会拿自己做为对比对象，指责对方是未老先衰，而不是梅露露关她太久的错。
　　不过，现在倒是好了啊。因为四处征服大地的原因，梅露露倒是想起了被她抓起来的人了。
　　那么，现在就让现任征服王梅露露来嘲讽一下那几个渣滓吧，虽然基本上都不是梅露露去征服的，她一直在天空宫殿上面玩，什么事都懒得做的样子。
　　不过，猴子就是猴子，真是吵闹啊。连那个奈布娜也被那只猴子传染了吗？连变得好吵啊！
　　只是，梅露露却是懒得听他们的费话，完全是一副高姿态的样子，俯视着下面的渣滓们，甚至连发话都交给黑夜少女了。自己必须要表现得更加像一个皇帝呀。
　　原本是打算让黑夜告诉奈不娜，她已经完蛋了，尽情的嘲讽后，就可以丢掉了。但是，黑夜那中二竟然变成招降了，梅露露要这货有何用啊。
　　早知道，就应该让容嬷嬷过来，那才是专业的。
　　只是，奈布娜第一件就是要求完了她，她要回自己的国家去，除非是堂堂堂正正的打服她，不然是不会招降的。
　　“放了你倒是无所谓，但是你的国家，在上次的扫荡战中，已经被本王征服了，所以你就别想了。”梅露露很随意的说出了残酷的真像。
　　“……”
　　“……”
　　“把我的城池还给我啊！”
　　少女啊，就算是再怎么恳求也是没有用的啊，想要让梅露露还给你，这显然是根本不可能的事情啊。还不如多为自己的将来打算了下吧，那种人是绝对是干不出什么好事来的啊。
　　“其它的事情，我们就先放到一边再说吧。现在还是跟我来谈谈，上次的战争中，你做为战败国的战争赔款的事吧，当然还有你的赎金的事。”果然，梅露露这货没安好心。
　　出口就是这种过分的条件，也许还有什么更加不可告人的目的吧。
　　像这样的条件应该是没办法答应的吧，事情上，就算是奈布娜想要答应也做不到啊。
　　“别开玩笑了，我的城池都被拿下了，让我拿什么来付战争赔款啊，现在的情况已经不关我的事了吧。”于是奈布娜这样回答着，“不如，就把我的城池还给我吧，那么我就有支付赔款的能力了，这不是很好的事嘛，对大家都有利嘛。”
　　“原来如此，那你就先准备你自己的赎金吧。”梅露露又支开了话题。
　　显然不是笨蛋的话，都是不会同意那个条件的吧，把到嘴的东西吐出来的傻子啊。显然梅露露的智力并不像是那么的低的样子，所以是不可能会同意的吧。
　　以这种方式把话题拉开也是应该的事吧。
　　同样的，奈布娜在得不到城池后，自然也是两手摊表示，自己根本没钱，想要把她怎么样就怎么吧，要杀要剐息听尊便。
　　“很好，虽然你自己都这么说的话，那我也就不好意思来回绝你了，就让你用身体来还吧。”梅露露的话中带着不明的寓意，命令左右道，“把她带下去吧。”
　　“你~~~你~~~~~你想对我的身体做什么，放开我啊，有种杀了我啊，我绝对不会这样屈服的，像这样的屈辱还是第一次呢。”奈布娜满是不甘与愤怒之下，带着的是打颤的双脚。
　　明明怕得要命，还要在那里装什么坚强，话说这熊孩子的脑袋里装的到底是什么东西，想到什么地方去了。身体的还钱，就只有那种方法吗？
　　就不会想到较为正常的地方去吗？虽然正常的人，都会被这种奇怪的方式给予误导，从而想歪的吧。
　　连那只被押在一边的猴子都兴奋了起来吧，如果不是因为是被战斗型的人造天使给压制住的话，还真有可能被这个肾激素暴走的家伙给挣脱出来呢。
　　“你想对我家的大将做什么，太浪费了，实在是太浪费了，像这样的美少女至少要让我来啊。虽然没有实战经验，但是我的理论知识绝对是专业级别的。”猴子男拼命的挣扎着，似乎是想要抓住那被押要，要发生什么奇怪事情的美少女主将道，“我很容易被勾引的啊，来勾引我啊，至少也要算我一个啊。”
　　原来这猴子早就对自己家的美少女主将包藏祸心了啊，早就想要下手了啊，只是不过晚了一步而已。到了现在为止，终于已经忍不住了吧。
　　“梅露露大王，请让小白的当您的家臣吧。然后把我家的美少女主将赏赐给我吧。”猴子诚心诚意的请求道。
　　“不是莉娜的手下么，那你就给我滚去那边啊。”梅露露说到做到。
　　－－－－－－－－－
　　对不起，还是没查错字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十一章 半年
更新时间2012-10-12 11:32:20  字数：2126

　就此，这个小小的插曲就此结束了。当然那位美少女主将，到现在还在用身体还债呢。不过，请不要搞做，那只是在普通的用身体工作而已。
　　就像普通的少女该做的工作，只是被梅露露压迫得太多了，什么事都丢给她们去做。少女，虽然嘴上说不愿意，但是身体还是很诚实的在执行的命令啊，果然因为是喜欢类型的工作的原因吗？
　　只不过，梅露露这家伙，呆在自己的天空宫殿之中，几乎是神龙见首不见尾，神秘的很啊。也不知道在里面，鼓捣着点什么东西，还时不时的跑出去，不见人影。
　　就是这样的日子，在不知不觉之中已经过去了半年时间了，梅露露王国与之前那个只有一个神秘天空宫殿和一个发达的主城之外，已发生翻天覆地的巨大变化了。
　　扩展的地盘和相继建立的新城市，正在播洒从王城流传出的文明种子。虽然不见得算是多么高级的文明，但是却让整个王国有了非常长远的进步，已经完全够上一个小帝国的程度了。
　　而其主城，更加是成了一个相当另类的城市，即使不如罗兰斯这种老牌的大型贸易城市的基础紧实。但是这做为王国王城的城市，却是成了一个另类的新兴城市。
　　除了梅露露做为宫殿独自居住的巨大天空宫殿之外，王城的上方不远处，又浮起了好几座浮空城。虽然没有天空宫殿那么庞大，并且是可移动的，但是这些固定的空中陆地上建起了一个个小城市，并且还有通向地面的通道。
　　因为这些浮空城，本身就没有像天空宫殿般，浮在云层之上，可是相对要接近陆地，用肉眼就可以直接看到几座浮空城的全状了。而且，这些城市本身就是用来给普通人的居住的，可不像天空宫殿，只是梅露露的私人居所。
　　同样的，这些浮空城的景色和相关设施的文明程度，可都是不亚于罗兰斯的，只是相对的面积比罗兰斯小得多了。但是，这种浮在天宫之上浮空城，本身就是一种吸引力，代着某种优越感，自然也不是普通人可以住上去的。
　　能够住在上面的人自然都不是一般人，非富即贵啊。本身的环境就很优越，再加上不亚于罗兰斯的生活基础设施。所以，可是吸引来大量的上层人士来浮空城生活。
　　这种情况现在是很流行啊，不在这里有个住处，就好像会在上流社会丢脸一般，这种情况进一步的推动了浮空城的建设。
　　王都的天上，就是你传说中的真正的富人区，全都是大人物可呆的地方。而下面的那个城市，则是普通国民所居住的地方了，虽然有也有贫富这差，但却并不是那么的可怕。
　　至于真正的富人阶层，则是他们需要仰望的了，反正根本不知道上面发生的是什么事，上面的人过得是什么生活。至于梅露露的天空宫殿，则肉眼都很难看到的，几乎是成了传说般的东西了。
　　而在，梅露露在罗兰斯认识的不少家伙，都也在这里落户了，反正浮空城已经开通了罗兰斯的空中航线，所以也不算太远了吧。以现在的流行风向，不来这点占个地，就好像落伍般。那些有钱有势的家伙，自然是不甘落后的，跑到浮空城上面来了。
　　基本上，原来的那群家伙都跑过来了，想一个个想要借着和梅露露的关系，来大占便宜来着。比如说，让梅露露直接赠送她们豪宅之类的。只可惜，神龙见首不尾的梅露露实在是太难找了。
　　而且天空之城的飞行的位置太高，还不是固定，经常不定时的漂来漂去。可以昨天还在城市上方的云层中，第二天就已经移动到了那内海之中。虽然只是一个内海，但是大小可不是闹着玩的，因为这个星球大得不得小，这个海实际面积可是很很吓人的啊。所以，想要找到天空宫殿，可是麻烦的很啊。
　　那么，这些人也只好放弃找梅露露，直接在浮空城之中买下住地，因为根本也就不差钱吧。说不定只是因为没有见到梅露露，而意外的感到有了一点寂寞的感觉了吧。
　　也许，其它人没有这种感觉，爱莉亚小LOLI可是感到很寂寞呢。而且，她现在也跑到了一座浮空城之上，当作离家出走。
　　当然，说是离家出走，实际上只是要求到了普林西斯的分院来罢了，一直都是处在住校生活之中。早就说了，爱莉亚这个没有生活自理能力的大小姐，怎么可能懂得怎么离开出走。
　　至于为什么这里会出现普林西斯的分院，自然是朱莉看到浮空城之城的发展潜力了。而且，浮空城上面可是全都豪门啊，根不是普通庶民呆的地方。而这种地方，现在却还没有什么像样的贵族学院，朱莉自然是不会放过这种遍地都是生源的好地方了。
　　借着梅露露是校董之一的身份，朱莉成成功的在浮空城上面建起了一个大小姐专用的普林西斯学院，并取得了预期以上的效果。并且，这货还阴险的利用了普林西斯学院对这边的好奇感，以分校理事长的身份，安排两校之间可以交换学习，进一步的提高了学校的竞争力，这可是其它学院不具备的。
　　必竟在这里除了在地面王都之中有一个学校之外，在浮空城上面可是几乎没有对手啊，其它的学院可都是不具备这种条件的。
　　当然，处在天空之城，是还有其它的学校的，甚至还要比普林西斯学院分校，要更大更完善的学校。但是，那个学校是专用的皇家学院啊，用来培养王国所需要的人才用的。这个性质，是与普林西斯学院不冲突的。
　　不过值得一提的是，这个学院中可是拥着有大量人型外骨格装甲的，但是却偏偏让妹子去去开这个，感觉上好像是IS学院般。
　　男学生开的则是绿色的巨大机器人，据说，这才是男人浪费。
　　所以，借着交换生身份来到这里的爱莉亚，并且没有想去那个学校的想法。而且，伊修尔那个家伙，更是跟着也摸了过来，完全的住了下来。干得事情就是，每天去观察爱莉亚。
　　只可惜梅露露没在，不然绝对可让压榨到让那个变态吐血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十二章 阴魂不散的人们啊
更新时间2012-10-14 22:59:12  字数：2066

　那么老是不见人的梅露露到底在哪里呢，自然是还在那个天空宫殿之中了。而且这个宫殿与半年前相比，已经发生了相当大的不同了。
　　原本大概会以为这天空宫殿会漂流在海上吧，但是现在它所处可是一片像是夜空般的奇怪空间中，附近还在一座真正的浮空城，而不是像梅露露在一片空中大陆中修了一座宫殿。
　　现在这个宫殿之中，梅露露一脸郁闷地看着，那个魔女形态全开的黑色魔女，霸占着自己的王座，像只猫儿般优雅的躺在上面。
　　“喂，那是我的位子吧，不要随便给我躺着啊。”
　　“有什么不好的，又不会少一块肉的，你的东西就我的嘛。”黑色魔女很不要脸的回答着梅露露。
　　似乎是完全把这里当成自己家了，还像女主人般，吩咐着人造天使干这干那，伺候这位女王大人啊。
　　话说这混蛋到底是怎么回事呢？不知道时候来突然通知梅露露自己要过后，然后说完，这货就立马蹦达进来了，完全把这里当成自己享乐的宫殿了。似乎相当有一种乐不思蜀的感觉啊，必竟这里是相当豪华的宫殿。
　　并且还是那种非常符合黑色魔女口味的宫殿，相当安宁的地方，除了无表情的人造天使外，几乎没什么人类的存在。因为黑色的魔女不喜欢人多的地方，这里应该相当的合口味。
　　“话说你为什么不好好的呆在自己的那儿，非要跑到寒舍来，差不多该回去了吧，那儿不要紧吗？不是还有生意在吗？”梅露露还是忍不住打发黑色魔女了。
　　但是，那家却是非常的不上道啊！
　　双手一摊就表示毫无压力啊，生意什么的完全不受影响啊，因为已经留下了一个分身了，顺便还在梅露露王国里面也开起了一家非常难找的古怪当铺，据说喜欢收买灵魂。想要到哪里去，根就无所谓啊，都在她的意愿之中。
　　反而是当初那个毫无意义的小国，竟然在短短的时间发展这样，让她感到一点兴趣呢。从自己手中随意丢出的东西，竟然会今天这样的感应，虽然实际上面，梅露露王国和原来那个小公国已经没有什么关系了。
　　很多意义上面，只是靠着梅露露强大的武力强行建立起来的王国，那个小公国早就毁掉了。它最大的作用，就是成了梅露露扩张的一个名义上的借口。
　　这种情况，黑色的魔女当然早就知道了，只是把这个当成一个理由来说事，把自己也说得出了很大力的样子，以方便更加合理的霸占着梅露露的宫殿。
　　只要住得舒服就行了。虽然一开始黑色的魔女是有打算玩弄梅露露的想法的，只是现在的梅露露实在是变得有够难缠了。那可怕的升级速度，甚至让黑色魔女都有种被超越了的感觉了。
　　因为梅露露这个家伙，经常人的到处乱跑，却寻找什么研究素材之类的东西，实际上，是有相当的时间并不在宫殿之内。所以就让黑色的魔女肆意妄为了。
　　反正这里非常之大，用来招待什么奇怪的客人，举办什么大型聚会之类的，都完全没有压力。只要梅露露不在，黑色魔女就指不定在这里干点什么呢。
　　比如说，上次梅露露回来时，发点认不出这是自己的宫殿。那叫一个群魔乱舞啊，整座宫殿都被一种说不出怪异感的邪气笼罩，里面更是不停的传来魔女般的笑声。
　　吓得梅露露差点就亲手动手，全部解决了她们，幸好是人造天使向梅露露解释，这里是黑色魔女在举办魔女之夜的结果。
　　就是这样，那群得理不饶人的魔女，还非要没事找事干，想要梅露露试试对挑。在黑色魔女说明梅露露也算是魔女，一起参加魔女之夜聚会，想要难得的当一次和事佬。
　　梅露露也乖乖的展示了自己的魔女形态，然后很凶残的展示了自己可怕的实力。这种形态下的梅露露，可是比平时要强上不知多少倍，连她自己都有点控制不住的感觉。
　　这下，要魔女之中却意外的有了不少的名气了呢。
　　然后，今天这个麻烦的家伙，竟然又带人找来过来了，就是外面那座星空中的浮空城的主人。
　　话说这到底算是什么COSPALY，还是说是什么类型的魔女，这个像是黑卡蒂般的小LOLI又是肿么回事，是被黑色魔女拐来的吗？
　　那个魔女可不是什么好东西呀，她可是要吃灵魂的呀，因为灵魂物质对她可是很有用的东西啊，当然魔女的灵魂她更加的喜欢呀。
　　这LOLI是来送灵魂的吗？
　　不过，现在梅露露对这种即视感很强的人物，都习惯了，因为魔女这夜已经见到不少了。百年前的入侵大战，可是留下了相当不少的东西呢。
　　不但还有着极少活下来的人，还留下很多很多相关的东西，甚至还有她们留下的力量之类，以及因为被消灭时的不甘情绪，所留下的怨恨所化成的魔女。
　　当然的，这种魔女和原来的那个人已经没有什么关系了。至少梅露露见过的糖果魔女，就几乎失去了人类大部分的记忆，而是一个全新个体。
　　而梅露露所谓的研究对像，也正是和百年前魔法少女的拥有的力量。她正在收集着魔法少女们留下来的遗物，从魔法少女力量的角度开始理解这个身体的能力，以及一切事件的真相。
　　直到现在为止，梅露露都已经不知道找到了多少的遗物了，甚至已经可以做好返回地球的准备了。只是因为某些事情而延期了，现在在还要收集到更多的遗物。
　　只是另梅露露不解的是，那个黑色的魔女，竟然也出来帮忙了，理由是想见一见曾经的几个让人不喜欢的小鬼。
　　“你可以让她们在某种意义上面复活的吧，那就好好的做吧，那时候我不没有答应救她们，但是现在可以试一试。”黑色魔女的话，让梅露露明白了这家伙认得百年前的魔法少女。
　　还有就是黑色魔女的真实年纪果然很大啊，这深深的出卖了，一直在装嫩的她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十三章 高中生般的展开
更新时间2012-10-15 12:05:22  字数：2100

　“我出门了！”
　　“要迟了，要迟到了。”
　　一个长相还算是普通可爱的少女，正咬着半片还没吃完的面包，提着自己的书包，飞快的冲出了自己的家门，就像是普通的因为睡过头了，而急着赶向学校的普通女子高中生一般。
　　她的名字叫做卡罗拉，差不多是在半年之前搬进了这座刚落进的新城市。在这做为王都的美丽城市之中，长相还算可爱的她，大概也只能算是一个普通的少女吧。
　　过着普通的生活，每天往返于普通的学校，普通的去打工，普通的去教会帮忙之类的。
　　今天又是繁忙的一天呢。
　　“喂，卡罗拉，我的早餐呢。”
　　在少女正离开之时，一个不修边的男子，突然从房子里面都蹦了出来了。
　　“没有时间了，兄长大人就不会自己做早餐么？”少女对于缠着自己要早餐着哥哥很是嫌恶。
　　自己又不是他的老妈，为什么这种时候还非要还麻烦自己做早餐啊，好麻烦的。
　　“因为卡罗拉做的比较好吃嘛，我可是没有那种手艺的啊。”名为卡罗特的男子，不知道是什么时候学会了说这种漂亮话。
　　“虽然兄长大人这么说，让我感到很高兴呢，但是我可是真的没时间了，所以说吃昨天晚上的剩饭吧。”少女带着高兴的神色说出了相当绝情话来。
　　“啊，剩饭，这是什么啊，你看不起你老哥吗？竟然叫老哥去吃剩饭，难道我在你眼中就是一个只配吃剩饭的吗？这个家可是我在支撑的啊。”卡罗特不爽道。
　　看到自己哥哥了不起的样子，卡罗拉反而双手插腰，怒视起了卡罗特，好像是他做错了什么一般。
　　“没错，这个家的确是由兄长大人支撑起来的，但是那是半年前的事了。当时，兄长大人带着好多钱回家，让我们一下子成了村子里的富裕人家，我真很高兴。”卡罗特拉带着怀念的表情道，“但是，我们好不容易从乡下地方，抓到了成为城里人的机会。只是到城市之后，兄长大人就成了城市人口中流传的尼特了吧，完全不知道去工作了，明明之前的兄长大人不是这样的。”
　　“有什么关系，反正我之前不带很多钱回来吗？生活什么的费用，完全不用担心的吧，有什么必要去打工，我有更加重要的事要做啊。”卡罗特看了一眼外面的大阳道，“阳光好刺眼的啊，会被晒干掉的啊。”
　　没错，卡罗特这货本来就是那个货色，从半年被容嬷嬷干掉，被梅露露复活成僵尸般的类不死系生命后，就开始变得对强烈的阳光不是很喜欢，没必要不愿意出现在阳光下。
　　然后，这货就变成了像死宅一般，每天都懒在凉快的家里，感觉上真是舒服都不想动弹一下了。于是，就成了这个样子了，反正还有那笔钱，不工作也是没问题的吧。
　　“兄长大人啊，我们现在可不是在原来的那个乡下地方了，这个城市花费可是很大的，你以为我们可以一直靠着这些钱生活吗？。”卡罗拉几乎是恨铁不刚的道，“这些钱还是要留着应急的，所以我已经开始去打工贴补家用了，兄长大人也给我好好的工作。”
　　虽然被这么说了，但是卡罗特还是打不劲来呀，自从开始珍惜起自己的生命来之后。很多以前敢做的事，也变得畏首畏尾了。因为不知道身体现在的情况，所以反而不敢像以前那样乱来。
　　工作的话，卡罗特其实也是找过的。直接就去报名表示要加入城防军，并且要驾驭最新准备配备的机会战士。在他的眼中，机动战士和巨神兵都是差不多的，自己应该能上。
　　现在在驾驭机动战士的，竟然是一个少年兵样子的小鬼，卡罗特认为自己可完全的嘲讽那小鬼，让那小鬼回他妈妈的怀里喝奶去。但结果，那可怜的家伙竟然被少年兵的小鬼给解决了。
　　受到心理打击的卡罗特，开始产生了心理阴影了，主要是因为没有那种冲劲了，所以还是呆在家里感觉比较好吧。
　　到现在让他工作，实在是有点压力啊，因为人口过剩的原因，所以工作很难找的啊。他现在又不会什么特别的技能，所以能干点什么，连招服务生都是要可爱的女孩子啊。
　　“卡罗拉啊，你要相信我啊，其实我认识这里的国王陛下，梅露露大王。等我见到她之后，就可以请求给我介绍一个好工作了，最好是每天能够看到可爱少女的工作，嘿嘿嘿！”男人这种东西，是不能意|淫就会死的生死啊。
　　比说把谁当成自己的自X对像之类的，只是让卡罗特郁闷的是，最近好像早上都不能一柱擎天，是不是应该找医生去看看。不过，相比之下，他觉得让教堂的修女姐姐们，给他免费治疗一下，效果应该是更加好的吧。
　　“差不多一点吧，兄长大人怎么可能会认识梅露露大王，都半年了，连人影都见不到吧，还是好好的去工作吧。”卡罗拉不知道已经听了卡罗特说了几少次了，早就认为他不过是在吹牛而已了。
　　卡罗拉可是非常了解自己的哥哥到底是什么样的人啊，之前一直想着要当勇者之类的，现在又是这么一副家里蹲的德性，大概是勇者之路受到了什么打击吧。
　　不过，这样也正合了卡罗拉的意思，与其一直去做什么勇者梦，还不如好好想想变成有钱人吧。对于现在的卡罗特，这个妹妹是又爱又恨。
　　高兴的是，卡罗特没有像那个混蛋老爹那样，一出去之后没人了，而是赚了钱来让妹妹高兴。而恨的是，好好一个热血系少年，竟然变成了这样的家里蹲。
　　“糟了，真的要迟到了。”卡罗拉，一看到时间，就懒得理卡罗特了，马上就要跑出去了，“早餐你自己做吧。”
　　“慢着啊，今天又不上学，而且你打工也不是这个时间吧，难道是去见男人啊，哥哥我也要跟着去。”卡罗特开始死缠烂打。
　　“那真是太好了，我今天正好去教团那儿，想到教宗大人见到兄长大人一定会非常高兴的吧。”
　　卡罗拉随口说出的话，却让卡罗特脸色大变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十四章 那个邪♀教
更新时间2012-10-16 12:56:05  字数：2101

　“难道说是那个邪教！”卡罗特露出了一脸便密的表情。
　　显然是对卡罗拉口中的那个教宗很是头痛，其实上这都可以算得上是卡罗特的心理阴影了，他一直宅在家里不出来，连教宗也有着相当的责任啊。
　　有很大程度上，卡罗特一直在躲避着那个教宗大人。正因为讨厌那个教宗，所以那个教会也被卡罗特定义成了邪教了吧。
　　所以，带着这种郁闷的情绪，卡罗特自然是不会再去考虑再跟出去，这可是连躲都还来不及啊。
　　在卡罗特的印象之中，教会就应该是像阿璐璐主教一般的那种，让人感到心情大好的善良教会，尤其是可以和那些可爱的修女姐姐聊天什么的。
　　而那个邪恶教可完全不是那么一回事啊，实在是麻烦到了爆啊。
　　由其是那教宗，实际上是和卡罗特兄弟都认得的，借着熟人的这一层关系，老是从卡罗拉那里打听自己的情况。
　　这次，大概就是这种事了吧，卡罗拉这个妹妹也是那种喜欢占点小便宜的性格啊。所以，很容易的就被那个女人骗过去了啊。
　　没错，那个教宗是女人，还是卡罗特很熟悉的女人。
　　从身材上看的话，可是相当的为错，声音也动听，从背阴看上去的话，绝对是个大美人吧。只是，这个教宗，现在一直都戴着一个平凡的面具，挡住了自己的容貌。
　　不过，这样反而让人更加在意，那个面具之下到底是怎样的容颜了。
　　以普通的思考回路来想的话，拥着这样身材、声音的女性，肯定是个大美人吧。需要想的只是，到底是一张怎么美丽的容颜。是太过于美丽了，还是因为有什么其它的原因。
　　一切都充满了迷，更加让人感受到神秘之感。
　　只不过，卡罗特可是见过，这位老是缠着他的教宗，那面具之下的真面目的啊。那也是，造成卡罗特这种态度的重要原因。
　　不是因为太美丽了，而是因为长得太坑爹了呀。这让见到梅露露边身那边超高级别的美少女之后的他，怎么受得了啊。
　　那个平凡少女邪教的教宗，就是和卡罗特同一个村子里，那个村长的女儿啊，这让卡罗特情何以堪啊。
　　这都已经快成了卡罗特的一个噩梦了啊，他想要像梅露露一般超可爱的女孩子啊，当然，梅露露身边的美人们，他也都喜欢。但是，对于怪物般的村长家女儿，实在超出卡罗特的承受能力。他还没有重口味到这种地步了。
　　神啊，这是你给予的试练吗？
　　话说那个村长的女儿到底是什么时候出现在这里，并且成为那个平凡教会的教宗的呢。
　　那是半年前的事了，说到底来，还是因为卡罗特想要摆脱缠上自己的村长家女儿，所以才同意和妹妹离开了村子，住到了这个城市里来。
　　但是，这次村长的女儿居然愉愉的也跟着跑出来了，为了卡罗特真是一片的痴情啊。
　　当然的，这个乡下女孩子在来到这个城市后，一下子就被城市的新奇给迷住了。但是，城市的生活成本很高的吧。
　　她一个什么都不会的少女能干什么啊，生活压力无限大啊，甚至因为长得太难看，连工作都找不到。几乎就沦到了要饭的地步，最初她根本就要不到饭，因为长得难看。
　　终于等到有一天，她快要饿晕了，而她的眼前不远处便是一家面包店，面包的香味在深深的吸引她，但是她没有钱，没不起面包。
　　她发现了，不知何时，自己居然和那个卖火柴的小女孩的处境意外的相似呢，都快要饿死了呢。而她连一根火柴都没有，幻想一想的力气都没有啊。
　　正当她这么想着的时候，一块散发诱人味道的面包出现在了自己的面前。这让她一度怀疑这是不是幻觉来着，不过，即使是幻觉也没有什么不好的，想一下也是好的啊。
　　于是，村长的女儿，使出了全身的力气咬了下去，入口之处香甜酥软，与她曾经吃过的那种黑面包完全不同。这是从来就没有吃过的美味食物，这一定是自己的幻觉吧。
　　但是那种饱腹感却在告诉她，这根本不是幻觉，难道是卡罗特终于来了吗？
　　只是抬头看到的却是一个同样挫的穷矮挫的少年，正挤出了一个不好看的笑容道：“既然饿了，为什么不去领救济的食物啊，这个国家的主人，梅露露大人可是个很温柔的人啊。”
　　至此，当初那个苦B的地精少年与这个长得丑的村长女儿相遇了。有着相似感情的两人，发现对方虽然不中看，但是却意外的聊得来啊。
　　与村长的女儿向住与那个勇者的卡罗特在一起不同，这个地精少年，却不敢有那种妄想，只要能够远远的看着那个人，默默的守护她，对于他来说，就足够了啊。
　　当然，如果哪一天有个帅气的男性出现在那个少女身边的话，地精少年也会心痛到无以加复的程度，这就是一个吊丝的想法。
　　只是对于这种想法，村长的女儿却无法认同，她认为既然喜欢的话，就要努力去追求啊。出生的小村庄的她，并不明白那个苦B少年的心思，也不知道明明就只是几步之遥，却像是隔了几个世界般的遥远。
　　不知道是为了证明什么，还是为了报达地精少年，村长的女儿第一次有了自己的想法。就是认别人认同，既便是长相普通的人，也有追求自己的爱的权利。
　　就像是梅露露告诉她的一样。
　　虽然一开始的效果很差，但是随着好心的面包店店长，收留了她，并让她带上了一个面具，去工作后，她的人气变高了。
　　即使是面对另三个很可爱，胸部也很有料的美少女店员时，也开始有了自信起来了。
　　在讲教了店长之后，村长的女儿，把提出的这个想法的人是梅露露搬了出来，作为精神形象，再加上这个想法其实符合了很多的心理。所以，平凡的家伙们自发的组了一个教团出来，来章显自己的想法。
　　于是，那个邪教在梅露露根不知情的情况下建立起来了，而最不爽的就是阿璐璐主教了吧。
　　如果不是善神一系的话，估计都手痛下杀手的心了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十五章 人鱼还是海妖
更新时间2012-10-17 9:50:06  字数：2151

　一如既往的明媚天空，在梅露露王国的王城上空的浮空城中亦可以看到那片碧海晴空，恍如在顶级的风景般，从来没有受到过什么工业污染，美不胜收。
　　这就是王城的座落之处，这个高速发展的新兴城市，今天也是一如往常般的繁忙着，还是继续它的日常。
　　不过让人们庆幸的是，这个城市并什么像那种繁华中埋藏着无数黑暗的地方。虽然有着很多带来资本的富人，但是这个国家从一开始就动作的很好，只是利用了那些资本来加速积累与发展而已。因为国家的制度，平民也从中得了不少的便利。
　　使得这个城市，并没有那种压得人喘不过气来的紧张感。
　　今天的海边也有很多的人在上面玩耍、休闲呢，一如往常般的嘻闹着，天气也是如些的美好，只是海面却比以前还要更加的平静。
　　就像是暴风雨来临之前的宁静一般，但是谁也没有注意到这一点，反而觉得今天大海特别的温和吧。
　　今天的大海也很美丽哦，大家就尽情的享受这愉快的时间吧。同是，也要感谢创造这个国家的梅露露，虽然她连又不知道去那里了，大概应该是在那个迷之宫殿吧。
　　而那个传说中的天空宫殿，今天却是神不鬼不觉的飞到了王城的附近，并且还是从海边飞过来的。但是，由于飞行高度的原因，光凭肉眼实在是很难发现的，何况这货还是飞在云层之上的。如果不离开那些云彩的遮挡，恐怕是不可能看到的吧。
　　那么宫殿的主人，也就是这个国家的皇帝，梅露露并没有坐在她的王座之上。取而代之的是，一个带着天下无双气势的绝色女王陛下，坐在那个位子上，还真是意外的相衬呢。
　　那么梅露露到哪里去了呢，难道是被赶下了王座，这当然是不可能的。现在的梅露露，光凭战力的话，已经凌驾在黑色的魔女之上了吧。
　　“差不多，应该回来了吧。”
　　随着王座之上绝美女王陛下，说出这样的话后，空中就凭空出现一道空间门，出来的人，自然就是梅露露。
　　可是，现在的梅露露却是前所未见的惨样，全身上下都是数之不尽的伤口，甚至连身上都被数把武器刺穿了，好像是经历了什么了不得的大战一样。
　　这样的伤，不要说放到人类的身上了，就是不死身的僵尸都早就化成渣了，那伤口上面那可怕的气息，可不是闹着玩的。虽然梅露露好像并没有什么太多的表情的样子，但是身体已经和死亡没什么区别了。
　　只是，这样的事情，梅露露早就习惯了。
　　在梅露露收集魔法少女遗物之时，已经不知道受了多次这样的伤了。也许，这是致死的伤吧，但是梅露露却是无所谓样子，只是随手取掉了身上的兵器，然后一个呼吸间，那可怕的伤变全部复原了。
　　因为梅露露的身体，可不是不死身那种程度而已，完全被消灭，都用不了多久，就可以满血满状态的复活，甚至还会更上一层楼。
　　这种程度的伤，自然也不是什么大问题了。
　　“真是可怜呢，每次回来都搞成这个样子。”黑色魔女没心没肺的调笑道，“梅露露哟，你到底要到什么时候才能完成啊，这次又收集到了几个。”
　　“谁干得下去啊，这种事已经做得差不多了，差不多也可以收手了，剩下的我也没有办法了。”梅露露看着身破破烂烂的衣服，叹了口气。
　　什么时候，自己也已经习惯了这种战斗的生活了，在这半年中之中，梅露露可是已经不知道经历了多少场战斗了，并成长到了一个极为可怕的程度。
　　对于别人来着，也许只是半年，但是梅露露经历的战斗可不是半年可以完成的，为了收集遗物梅露露可是进入到了，许多许多无法想像的地方。那种地方的时间，自然是不可能与现实世界成正比的。
　　当然的，收集这种东西的目的只有一个，就是为了复活那些魔法少女，她们身上可是有着许多许多的秘密。
　　为了知道一切的真相，梅露露需要知道到底发生了，同时，魔法少女的力量也不可忽视的东西。
　　自从在老法师那儿，得到了第一件的遗物之后，梅露露躲在天空宫殿研究的，就是这个东西了吧。在完成了大部分的研究后，梅露露进行了最后的试验。
　　就是在英灵殿，把那东西当成了召唤英灵的圣遗物来使用，结果比预想之中的还要好，竟然真的复活出一个英灵。连生前所拥有的记忆之类的也完全保留了，不仅仅如些，甚至连后的灵魂的记忆都存在。
　　虽然不是真正意义上面的复活，而是仅仅复活在了英灵殿，但是她的确是存在于了这个地方，以生前最佳状态存在于这个英灵殿。这就是足够另人感到兴奋的事了吧！
　　做为英灵殿的英灵，这位魔法少女只能英灵的方式生存在这里，除非是借由梅露露的力量召唤，才有可能再一次的出现在现世。
　　不过，实际上面，她根就不用来现实，梅露露便可以直接她的能力全部加持到自己的身上，将之化成一种强大的力量。
　　既然拥有了这样的机会，梅露露自然是不会放弃的，这也是她开始收集圣遗物的原因。但是，现在想到，也许却并不是什么好主意。
　　因为，这种事一旦开始，就发现自己停不下来了，黑色魔女的要求梅露露可以做得够多了，来推掉。但是，被复活的魔法少女总会请求复活她的朋友，于是，数量就像滚雪球一般的开始变大了啊。
　　而且不是所有的，都可以找到圣遗物的，现在复活出来的魔法少女，就有几个连生前的记忆都有残缺的啊。
　　明明都在这个过程中找到了回去的方法了，为什么还非要被这种事缠住啊，说实话，梅露露还真是够头痛啊。
　　实在是无奈啊，如果现在回去的话，那么再次来到这里时，就不知道会变成什么样子了。因为，两个世界的时间轴可不是在同一条线的。
　　所以，必须要在回去之前，把情况解决了。
　　现在，还是回去好好的休息一下，准备下一个计划吧。
　　只是，梅露露没有发现的是，在王城附近的那个海面正有一只美丽的人鱼，用歌声的力量迷惑了大量的人类。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十六章 论BGM的重要性
更新时间2012-10-18 11:54:32  字数：2146

　人鱼是人们对海中那种美丽的生物一种带着美好幻想的称呼，实际上面，海中的船员对这种生物，还有着一种称呼，那便是海妖。
　　既然是被称之为海妖，自然不可能是童话之中的美人鱼般的美好，而另一种可怕的东西了吧。
　　便是地球上，美人鱼的起源也是来自于海妖。
　　希腊神话中半人半鱼及半人半鸟的女妖，数目是两个或是三个不希腊神话中的海妖详，说法不一。荷马说她们住在一个海岛上，用美妙的歌声吸引航海者，她们的海岛也因此堆满了人的尸骨。希腊神话是公认的有关海妖的最早记载。早期文献对海特点的描述可以简单地概括为：从外形上看，海妖与人类除了下半身的鱼尾外并没有多大的差异，只是海妖极为美丽。
　　海妖实际上原本是一种海中的妖怪由于过于丑陋而经常吓到人类促使人类不敢接近海岸，因此海妖们才发现没有猎物可捕时便随着记忆的推移，他们开始进化成了美丽的女人，这在希腊的供奉海神或者是海洋女神的神殿上曾有这样类似海妖进化的图样。因此海妖大多数以美人鱼居多，一般鸟人很少攻击或者是接近人类。所以大部分海妖都保持着半人半鱼的模样，为了是可以用声音及样貌来蛊惑人心。例如希腊神话里的奥德修斯就曾经与人鱼塞壬接触过，在希腊神话里只有男性的人鱼才属于是海神的孩子，而人鱼只是海妖的一种并不属于神属性。也因此在希腊神话里及受到希腊神话影响的一些国度里，他们对于出海的人门看到了人鱼并且活着回来的人称其为勇者，但是如果发现岸边有人鱼出没的话则视为不祥。
　　现在海面上传说唱着动人歌曲，让人们晃如迷失了自我，双眼无神，如同被操作提线木偶一般，迈着机械式的脚步，一个个的走向了大海，这有可能是那种善良的美人鱼吗？
　　在阳光的照射下，明明应该是清彻见底的浅海区域，却影影约约的可以看到一团巨大的黑影，就像隐藏在水中的巨大海魔般，随时都可能周围的一切，都吞噬到那片阴影之中。
　　而那看似美丽的人鱼，在放声歌唱之时，似乎能看到嘴里那与之美丽不符的尖利牙齿，那是只有凶猛的肉食生物才会拥有的猎食性器官。
　　这明显的就是一个巨大的陷井啊。是的，这的确就是个陷井，但在现在的人们都已经迷失了神智了，只会乖乖的走到海里，去迎接那未知的危险。
　　当然，并不是所有的人都变成这个痴呆的样子的，只要没有听到那个声音的人，自然是不会有种的。
　　这就是海上的某些的船员，在听到的奇怪的歌声后，一旦认为是海妖的歌声后，就会堵上自己的耳朵，并且用绳子把绑在船帆的柱子上面，防止自己听了歌声之后，被迷惑失去理性。从而冲向海妖所在之后，之后便是触礁沉船后乖乖的成为海妖的美餐。
　　而现在的海边便有这样的一位船员，他这次是打算放弃船员的生活，而来放松身心的。因为，他在海上呆的时间太长了，已经厌倦了大海了。
　　甚至已经产生一种诡异的综合病症了，没有任何理由的会变得烦恼，暴怒，异常的暴力倾向。
　　他现在做的事，就在尽量的放松自己的心情，调整好自己的心态，这样他才可回到了正常的生活。但是，眼前的现景，却是让他异常的暴怒，真是恨不得冲上去宰了那海妖。
　　但是，治疗他的医生告诉他，必须要保持愉快的心情，像个普通人一样的去渡假，其实大海并不是那么讨厌的。那么，首先就听一点愉快的音乐吧，那么使你的心情变得异常舒畅的。
　　自然的是，这位船一直都戴着一个听音乐用的小巧魔能装置，虽然只是一个便宜货，但是却也非常好用呢。它一直都是顺利的工作着，循环播放着异常欢乐的BGM。
　　在这种背景BGM的影响下，那原本应该如同恐怖电影展开的剧情，却在这种音乐的影响之下，变得诡异的轻松欢乐起来了，就像什么搞笑的喜剧片在开始了般。让人完全感觉不到什么危险的样子，反而会让觉得很有趣的样子。
　　明明可怕的场景，却会变成这种搞笑般的感觉，不管接下来发生什么，都会变得好玩的样子。就算是出现海妖生吃人类，那船员也会觉得很欢乐的吧，血猩的感觉完全变味了。
　　这就是BGM的重要性啊，一个好的BGM可以轻易的把观众的情绪引到自己想要效果上去。同样，一个错误的BGM也会造成一个错误的结果，就是现在船员的情况。
　　好好的恐怖场面，在他的眼中却成了搞笑剧了。
　　甚至还让他记起了自己第一次出海的时那种兴奋的心情，就差就自己是要海贼王的男人。
　　虽然最初的目的只是因为，听说当船员的收入会比较高，而且还很轻松，并能够天天都欣赏着美丽的海景，享受着平时只会出现有钱家饭桌上面的豪华海鲜。
　　一切也都是和船员认为的一样，休息时间很多，可以看海景，天天都有海鲜吃。这样的生活，对于一个普通人来说也是很享受的日子吧。
　　正当船员这么的怀念着时，那个BGM的播放器却不出声了，不论是船员怎么拍击都不管用，必竟只是一个便宜货。
　　失去了BGM的加持后，船员的世界观，一下子又变回原来正常的方向了，一种紧张的危机感，让他变得无比的烦躁。
　　刚去大海时的兴奋回忆被作为一个老船员的无奈充溢，每天都是同样的海面，让人分出自己身处何处；那些吃到犯恶心的海鲜，总会让自己的身体感觉不适，他需要的是一点新鲜的蔬菜，可是大海是不会有的吧。甚至那带着咸味的潮湿空气都那么让人讨厌，船仓也不是一个能让安心休息的地方。
　　不知什么时候，他变得开始讨厌大海了。
　　这样想着的船员，表情越来越可怕，像是要发狂一般，而且没了BGM后，海妖的歌声也开始吸引他了。
　　只见那海员吃掉了一罐像波菜般的蔬菜后，全身的肌肉一阵的暴涨，像是一头凶兽般的，主动走向海妖所在的方向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十七章 血猩假日
更新时间2012-10-19 11:57:54  字数：2085

　船员那愤怒的表情混在大片的人海之中，即使是他的速度远比普通人要走得快，但是在茫茫的人海之中，想要引起海妖的注意还真是困难呢。
　　只会让她觉得岸上的人类都已经被她的歌声迷惑了，都已经变成一个个的人型点心了吧，现在就是进食的时间了呢。
　　迷惑人心的歌声慢慢的退去了，那海妖的看似美丽的女人脸蛋，却露出她的真实的一面，张开的口中露出的是一片刀锋般的利齿。
　　可是那个海妖却还是呆在水中，静静的看着还在控制中的人类，踏入了水中。然后，一条条人身鱼尾的怪物从水中扑了出来。
　　它们有着像是鱼儿般的鳞片和长满刀牙的鱼头，并且还多出两只似手又似爪的前肢出来，感觉上就像是想要进化鱼人的鱼一般，但是却还没有进化完成，还在进化的途中。
　　当然的，为什么会有这种感觉，自然是有进化的更多完美的鱼人，就差没有进化出腿来了。甚至，还可以看到，在这群鱼人的后面，还出现了像是那个海妖般的漂亮的鱼人。
　　不，应该是人鱼。
　　如果是那个天真的小女孩在这里的话，一定会认为这是童话中的美人鱼吧。
　　只是，下一刻，她们心中那美人鱼的形像就立刻崩坏掉了，化成可以毁坏童年的可怕怪物。当你看到，一个美丽的女子，突然间把嘴张大，露出满口的利齿，并且沿着嘴唇一直把嘴裂到耳根。那血盘大口，毫无疑问的可以把超过自身大小和东西，给硬生生的吞进去。就像是蛇的脑袋般，可以把大自己三倍的东西吞下去。
　　见到了如此可怕的场面，相信谁也不会有什么正面的想法了吧，这已经是猎奇片的展开了吧。
　　而这此海怪们，正打算把那些被歌声迷惑的完全失去了神智的人类，统统给吞吃，反正就算是看到了这么可怕的场面，那些人类也完全没有什么反应，自己送上门去被怪物吃。
　　一个冲在最前面的鱼人，选择的是一个看起来很结实的男人，这种人类的肉一般都很有嚼头，很有劲道。带着这样的想法，鱼人张开血盆大口，就对那个男子咬了下去。
　　没错，那个精壮的男子就是那个貌似快要暴走的船员，本来就烦躁的要发狂的船员，在海妖的歌声下，很直接的丢接了人类的理智，化为了一名狂战士。
　　尽情的发泄心中的烦躁和狂暴。
　　那个鱼人满以为自己能够吃到很有嚼头的肉类，却没有发现那个人类居然不像其它人类一样，呆若木鸡般不会反抗。而是伸出一个拳头，对着那张血盆大口，一拳打了下去。
　　看到“肉”自己送到了自己的嘴边来，鱼人也配合的把嘴伸了过去，打算先吃一只爪子，尝个鲜，慢慢嚼。
　　“卟！”
　　肉|体被贯穿的怪异声音中，一个带着墨绿色血液的拳头从鱼人的脑袋后面穿了出去，而那鱼人像是块僵肉般的，倒向了水面，脸上还带着享受美食时的愉快表情。
　　就是这么一出，让周围正打算进食的鱼人，无法理解现在的状况了，它们那点可怜的脑容量，根本没法处理这么复杂的问题。大部分的事情，都是仅仅靠着本能在驱动的。
　　一个愣神间，狂暴船员按住了两只鱼人的脑袋，轻轻的一个扭转，就带下了两个脑袋。在手上掂了下份量后，化次将之转化成武器，丢了出去，又射爆了两个鱼人的脑袋。
　　面对一个想从水下扑咬上来的鱼人，船员只是一脚踩爆一条，另一只手拍爆了一个脑袋，那动作之迅猛，连职业杀手都要自愧不如。
　　所到之处恍入无人之境，这只是一场发泄式的割草游戏罢了，这船员才是真正的豪杰呀。
　　近乎是单方面屠杀般的豪杰冲杀入了鱼人怪物之中，自然是引起了怪物们的注意。让它们那点小脑袋有点不够用的样子，不明白自己的点心竟然会反杀过来，不过，这并不是什么问题。
　　鱼人虽然脑袋不聪明，但是猎食的本性却还是保存着的，船员的这种行为，自然是激起了鱼人们的凶性。疯狂的扑向了船员，似乎这种猎物更合它们的胃口。
　　只是这个船员可是块难啃的硬骨头呀，这可是会反崩掉自己的一口牙的可怕人类啊。
　　那些扑过来的鱼人，因为更加集中的原因，反而进一步的加快船员的屠杀速度，甚至感觉连自己的手都有一点不够用了的样子，他需要一把上好的武器。
　　似乎是看出了船员的窘境，一只进化程度较高，已经化成了海妖的人鱼，用她那接近正常人类的智力，做出了偷袭的准备。故意伪装成普通人类的女性去接近船员，在对方没有防备的情况之下，一口咬上去。
　　正待那海妖露出得逞的阴笑之时，她突然感觉自己的尾巴被什么东西抓住了，而后整个视线开始旋转起来了，接着她的身体、脑袋不知道撞上了多少的鱼人。
　　再接来，这海妖自然是这重击之后，晕厥了过去。
　　现实就是海妖的尾巴被船员抓到了，被成了武器般的甩动了起来，一击击的砸到了蜜涌上来的鱼人身上。
　　这时如果要加一个系统提示，那就是：玩家获得双手武器“海妖战柱”。
　　武器装备！
　　可怜的海妖，以为装成漂亮的人类女性就可以迷惑这个狂化的船员吗？在这个疯狂的船员面前，这种行为是自然死路啊。
　　没有几下，漂亮的女海妖已经被砸得像猪头一般，全身鲜血淋漓，鳞片外翻。这女海妖作为武器的耐久度正在飞速下降，相信用不了几下，这海妖就会因为耐久用完，而直接做为武器损坏掉了吧。
　　不，光看现在这个情况，像个破布娃娃般的海妖，真的还能让人认为她还活着吗？何况，这个海妖在迎接着每秒上百下的撞击。
　　“啪啪啪！”
　　肉体的撞击声中，那海妖应该早就是具尸体了吧。而这个凶残的船员，正在进行鞭尸活动。
　　每当手中的“武器”损坏时，他就随手抓起身边的活物，当成“武器”来使用，去迎击更多的扑上来的海怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十八章 风之少女与虚伪的勇者
更新时间2012-10-21 22:58:58  字数：2184

　疯狂的船员如此肆无忌惮的屠杀着海中的鱼人们，自然是不可能不引起海怪们的注意。不但有大量的海妖都把目光投向了这里，甚至是作为首领的那个唱歌的海妖也注意到这个情况。
　　在她的眼中，那个船员只是一个普通的人类，却能够像是切菜般的干掉了这么多的手下。
　　虽然海妖首领并不缺少手下，但是让区区一个人类这样屠杀自己的手下，防碍自己也是不可原谅的。何况，海妖首领不在乎的是低级的鱼人，已经进化成人鱼的海妖，被屠杀时，海妖首领明显的露出了敌意。
　　她不能再容忍这只虫来碍事了，因为她到了一股强大的气息正向这边靠近，必须要快点行动了。
　　这下海妖首领终于动了起来，准确的来说，是她下的那个巨大的阴影终于动了起来。随着那个美丽的上半身浮出来水面，那个水面下的阴影终于现出了它的真面目。
　　根本不是人鱼的鱼尾，连接着她下身的是，像章鱼般的无数的触手，而且当阴影浮出水面时，才会发现，那个章鱼般的下身到底有多去的巨大。只要随便伸出一条触手，便可以轻易的打碎掉一条渔船的程度吧。
　　光是一个海妖首领，就完全超越了所有鱼人加起来的力量了吧，这才真正的敌人啊。
　　在那巨型的触向船员的时候，根本不给人反应的时间，明明是那么巨大的体型是，但是速度可是人类的动作要快多了。眨眼之间，呼啸的风声，就刮到了杀个痛的船员的身上。
　　如果被打中的话，别说血肉之躯了，就算是一具钢铁装甲，都要被砸成废铁，而杀得尽性的船员，根本就没有注意到这个情况。
　　眼见，那型的触手，就要秒杀了那比斯巴达战士更为勇猛的船员，实在是太可惜了。
　　“快点退后！”
　　就在船员要击中之时，一缕急燥的从岸边吹来，内眼可以的真空剑影在触手方向划来。
　　不要钱的血液从触手的断口流了出来，但是，下一刻，触手的断口就开重新生长。断掉落那截触手，更是化成了大量的小海魔，向岸边扑去。
　　只是大量的淡青色的风流像是由刀剑组成的龙卷风般，扫向了海怪们，瞬间将小型海怪全部都绞杀。
　　面对着踏风而来的女骑士，巨大的海妖，指挥着下面的海妖退后，由自己去对付那个难缠的人类，必须这里只有她能对付得女骑士了。
　　只是海妖首领的想法还是太天真了一点呀，她以为人类们会放过她吗？这个城市还有叫做军队的防卫力量啊，也许比不上罗兰斯的那种程度，却也是不可小看的啊。
　　怒吼着的大量炮火，全都瞄准了海妖首领疯狂的倾泻着，溅起一朵朵的血花。只是，这并不能对海妖首领造成实质上的伤害，被攻击到的地方，不过一个呼吸的就完全恢复了。根本就看不出什么受到伤害的样子，反倒是引发海妖首领的愤怒。
　　就算是没有伤到实质上的伤害，但是海妖首领却是真实受到了攻害，而且那种痛觉却不假的。只是是饲料般的人物，竟然这样的反抗自己，这让海妖首领无法忍受。
　　更加可恨的是，那个踏风而来的女骑士，不断挥动的长剑，可让她讨厌的很啊。那该死的力量，不断的带给她伤害，并不停的消耗着她的血肉，甚至让她产生了饥饿感。
　　不过，那些被歌声迷惑的人类，却是到还在还是迷迷糊糊的，神智不清的样子，一直都是防碍着女骑士和军队的攻击步调。现在，海妖首领打算把他们吃了，补充自己的血肉和能量，也算帮敌人除了后顾之忧吧。
　　“糟了！”看到触手上面突然出现的密密麻麻的利口，并袭向岸上的人们，女骑士便感到了情况不妙。
　　无奈之下，只要起身全力斩向了袭击人们的触手，以拖延救人的时间。
　　“快一点，把能救的人都救上去。”女骑士对着军队中的营救小队的人们喊道。
　　而她只是只是拼命争取时间，但是效果不理想，大部分人现在都还没清醒过来，严重影响救援的速度。不想个办法的话，她可撑不了多久的。而且，由于怕误伤这些普通人的原因，城市的防卫军根本就无法发挥出应有的战力。
　　就在这时，岸边传来了一个嚣张的笑声：“哈哈哈哈哈~~~~，早就就了吧，乖乖的请求我这个勇者的话，那么一切不都解决了嘛。像你这么漂亮的少女，只要乖乖的躺在我的怀中便可以了。”
　　某个从属于勇者协会的勇者，正像一个中二货色般的狂笑着，与其说这货是个勇者，更像是脑残吧。但是，这家伙却与所看到的并不尽相同，虽然看上去脑残了一点，却是实实在在的，一步步走到今天这个地步的，又怎么可能真蠢呢。
　　只是这个家伙的理念，思想上面有些问题吧。不要看这个家伙，现在好像很碉爆的样子，穿着也很酷，很有型。实际上面，这个勇者是无法忘记自己那可悲的童年吧，幼年时的家道中落，贫困的而又艰难的少年时代，还有遇到的那些漠视和恶意。早就在苦难之中，将自身的正义的变得扭曲了吧。
　　仅仅是为了让自己活得更好，得到金钱、名誉、以及更强大的力量，他才会拼命的去成为勇者。在他的眼中，勇者只是他的职业而已，跟正义之类的一毛钱关系都没有。
　　他并不认为，自己在本质上面比那些雇佣兵强到哪里去，甚至可以说和杀手都没有分别，同样都是收钱办事。当然，勇者协会给它金钱、名誉、以及更强大的力量，那么他也要做更多的事来，回报自己得到的待遇。
　　他是一个很有职业操手的人，自然会扮演好勇者这个角色的。最少程度，也要对得起自己得到的报酬吧。
　　没错，他只做自己报酬程度的工作，曾经当过雇佣兵的时候，这家伙从来都是按照雇主给出的价钱来发挥实力的。
　　让那些雇主明白，别以为自己占便宜了，以雇地精价格来雇巨龙，你难道指望他真的会出力，不过是摆个样子罢了。
　　本来，今天也他也应该是好好完成任务的，但是看到那个近乎完全的少女，那种像是真正的勇者般的正直与勇敢，让他的心中产生了一种异样的厌恶。
　　所以才出口恶意调笑，那个美丽得惊人的正义少女了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百十九章 人类的可能性
更新时间2012-10-22 12:39:26  字数：2062

　“你这家伙，这样也算是勇者吗？看着这些无辜的平民陷入危机之中，都不相助，你有什么资格看不起女人，至少我能够努力的去战斗。”银发的赛因巴斯学姐怒道。
　　女人，还在战斗着。
　　这才是让这位勇者最不爽的地方啊，明明只是一个女人而已，还冲在他的前面战斗着。像她这种漂亮到不行的少女，不都应该是温室里的花朵吗？
　　乖乖的露出害怕的表情，等待自己的救助，不就行了嘛。只要在最后说出几句，感激的话来，那么自己做为勇者的意义也达到了。
　　但是这种不屈的精神和守护他人的勇敢，让这位心中没有什么正义感而的勇者而到很生气。这是在嘲笑他么，这是对他职业的侮辱，是对自己人生的否定。
　　这位勇者自尊心被伤到了，准确说，少女身上的那种光芒，刺伤了虚伪的勇者，用来保护自己的伪装。
　　嘲笑赛因巴斯学姐是女人什么的，都只是借口而已，他只是想看赛因巴斯学姐出丑，向他求助，来挽回自己做为勇者的面子而已。
　　能够被能勇者协会看中的人，又怎么会轻易的迷失于女色之中，即使是这个少女实在是非常漂亮。必竟，他可不是勇者小说之中那种愣头青。
　　他可是职业的啊，勇者协会对勇者的要求可是非常高的，现任的大部分勇者，可都不仅仅是武力值高，智力同样也高得惊人。
　　所以才造成这种表里不一的家伙，表面就好像是烂俗勇者传说中的愣头青二货青年，但是内心却是相当阴暗扭曲的家伙，而且一肚子的坏水。
　　跟这种家伙的经历相比，卡罗特简直纯洁的像一个婴儿啊。
　　不过，也正是由于这家伙过去太阴暗，才导致了他外表豪爽，内心阴险的性格，甚至连正义感都扭曲了。一旦对上像是赛因巴斯学姐这种发自内心都充满了正义感的人，就让这虚伪的家伙，浑上下都不自在。
　　到底是要怎么样的环境才能培养出这样有正义感的完美少女，相比之下，又是要怎么环境才能培养像这个勇者这样的心理扭曲呢。
　　一想这里，这位勇者的心中无比的火大，跟这种像是在世外桃花中，被人深爱着长大的人相比。勇者自己的人生，就是一场悲剧啊，已不是没人疼没人爱的程度了。
　　所以，心理扭曲的勇者，是多么希望毁掉这个善良孩子的正义之心呢。某种意义上面，这货和赛因巴斯学姐的那个苦逼的皇兄，有着类似的扭曲想法。
　　的确，人的性格、想法之类的，会在极大的程度上面受到自身的经历影响，所以即使是风马牛不相及的两人，也会接近的人生经历，而产生相同的感触。
　　如果让这位勇者与赛因巴斯学姐的皇兄相见的话，想来也会成为很谈得起来的友人吧。因为，这两个家伙都有着同样的混蛋的想法，真是臭味相投啊。
　　话虽然是这么说，但是那家伙的本性却也不算太坏，不然怎么也不会这个家伙当上勇者的吧，必竟勇者这个职业是去拯救的，而不是去单纯的玩破坏的。总不可能让像是魔王般的疯子去当吧，就算不是他的本意，但是也要找一个能演好这个角色的人吧。
　　那么，做为接收拯救生命任务的勇者，他不可能因为了这种原因而让自己的任务失败的吧。也许，那些人的生死，对这个家伙来说，真的无所谓的样子，但是为了对得起自己的职业，就做个举手之劳吧。
　　说不定也能救到几个值得救的人吧，救到那些平凡的、没有做过什么好事，也没做什么坏事的人，也不错。因为，人类的社会就是要靠这些人来维持的吧。而救到了混蛋，就算他的运气好，希望他下次还有这么好的运气。
　　没错，这家伙救人的原则，仅仅是职业的要救，以及要救得的人是怎么样的货色来判断的，而不是以救下人类的数量多少来衡量的。
　　救下一百个恶棍，还不如救下个没用的废柴有价值，至少不会对社会造成危险，罪恶会孕育出的，只会是更多的罪恶而已。
　　既然那个正义的少女都这么请求了，这个混蛋勇者虽然很不爽，但也不至于把这些不满发泄到平民的身上。何况作为勇者，这也是他的本职工作吧。
　　这里就先救下那些平民，之后的事情就慢慢的来吧。一直站在远处的勇者君终于开始动了，只是他并没使拿出任何的武器。
　　而是像一个侵|淫魔法多年的老法师般的，开始诵读出了几个奇怪的音节，再配合某种术式，产生了一种奇异的声波，在瞬间便传到了所人的脑中。
　　让那些失去的神智的人类，突然感到了脑中一阵的清爽，然后他们就看到眼前的巨大怪物，然后想起到之前自己到底在干什么时，全体都吓得魂不附体。
　　在这种情况之下，这些人能够想到的东西，大概也只有拼命的逃跑一途了吧。城市的部队就在眼前，只要逃到了那边，就可以得救了吧。有不少人，可都是听说过，半年之前的那场战争中，这个王国部队展现出的强大力量的。
　　所以，这些家伙根本就不明白，这些部队根本就不是半年前的军队，认为只要逃过去就可以得救。
　　这一刻，人类充分的向世界展现了自己的可能性。
　　明明只是区区的人类而已，但是那奔跑起来的速度，可真是让人难过相信啊，这些家伙真的只长了两条腿吗？跑得最慢的家伙都已经可以打破奥运会的记录了啊。
　　果然，在生死之间，让这些身为渣滓的人类都突破了自身的极限，进入了全新境界了吗？
　　就算是满脸都是要挂掉表情的槽老头子，都可以跑得像猎豹一般快速，虽然只是为了逃命而已。
　　人类果然是可以为了生存了，而爆发出空前的强大的力量呢。
　　在那个混蛋勇者，带着看到了好戏的表情中，开始忍不住想要开怀大笑时。赛因巴斯学姐却为了，给大家创造逃跑的机会，而拼命的努力着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十章 暴君归来
更新时间2012-10-23 14:11:37  字数：2150

　虽然感觉很吃力的样子，但是赛因巴斯学姐拼尽全力的战斗却还是起到了很大的效果。在海岸边上已经充斥了满是腥之味的碎肉，这些东西当然是海妖首领留下来的。
　　为了不让那些被斩下的断肢，再次的分裂成小的海怪，赛因巴斯学姐可是留不保留的将之都搅成了碎片。海妖的血肉，让海水与沙滩的颜色都变了。
　　明媚的阳光，晴朗的天空中飘着软呼呼的云朵，原本应该是渡过假圣地的海滩，现在可完全是一片修罗地狱般的场面。与那欢乐的天气相比，真是有一种说不出的违合感。
　　或许说是一种非常便扭的诡异感，巨大的触手型海魔与在海面窜来窜去的银发美少女，还有那一片半点都不和谐的血猩场面。
　　而且大家都已经很累了吧，银发的美少女在战斗之中，频繁的使用着强力招式，消耗颇为巨大。坚持到现在，已经很不容易了，她的呼吸早就不像一开始那平稳了。
　　再看那海妖，同样是因为不停的消磨着，损失了大量的血肉后，也显得相当的疲惫的样子。看来赛因巴斯学姐的消磨战，还是很有用的，虽然海妖首领的再生能力太可怕了，但是这种再生，也是会产生消耗的。
　　如果不是因为赛因巴斯学姐先坚持不住了，那还真磨死海妖的可能性。
　　因为失去了太多血肉，海妖首领的饥饿感变得越来越严重了，她的目标早就不是赛因巴斯学姐了，而是想要吞食大量新鲜的血肉，来补充自己的消耗。
　　只可惜，由于赛因巴斯学姐的阻止，最终还是让海边的人们给逃走了，让海妖首领没有吃成。在饥饿感的影响下，她终于暴怒了，开始发疯提升攻击能力的同时，理性也在不停的丧失。
　　最终，因为散落在海边鱼人尸体的吸引，海妖首领不分敌我的，开始吞食起的已方留下的尸体，在吃完了尸体之后，还不满足的海妖首领，甚至蚕食掉了一部人的手下的鱼人怪。
　　但就是这么蚕食的几息时间，海妖首领就像是活过来了一般，再也不复原来的疲态，威势还远胜了之前。
　　这下，消耗过度的赛因巴斯学姐可是危险了，难不成她要被怪物磨死不成。BOSS不但皮厚血长，还会回血技能啊，反而是玩家战斗时，没有药瓶可以嗑啊。
　　这样要怎么单刷这只海妖BOSS，赛因巴斯学姐压力山大，不知道应该怎么办才好。
　　其实，她是可以选择退后，脱离战斗的，反正平民也救下了。只要她退了，那么那个看好戏的勇者，就不行不出手了。
　　只可惜，被骑士精神戳了脑袋的一根筋女骑士，根本就没有逃跑这种想法，认为这是可耻的。
　　其实和小命相比，这个虚荣又算得了什么呢。反而是，背后看好戏的勇者，在打不过的时候，绝对是选择逃跑的吧。
　　所谓留得青山在，不怕没柴烧嘛。
　　只是个几个呼吸之间的事，因为消耗过大的赛因巴斯学姐就在体能完全恢复，并且能力的上升的海妖首领的攻下，出现了一个破绽。眼看那长满利齿触手就要抽到了那个娇嫩的美丽少女身上，以正常人的眼光来看，只要这么一下，就够她香消玉殒了吧。
　　事实上面，赛因巴斯学姐虽然不至于一下就被秒杀掉，但是绝对也不会好过的，受伤的肯定的。她可不是海妖那种怪物，没有那种可怕的再生能力的。
　　从角度来讲，这是一场不平等的战斗。就像是一个普通的玩家，单挑和自己同级甚至还高上几级的BOSS，就会体会到双方属性上面的巨大差距。
　　被BOSS擦上一下，就可能会只剩下一点皮血了；而想要干翻BOSS，就不知道磨上多久，才能把那可怕的血量给磨完。更何况，BOSS的还有可怕的回血能力，这根本就是坑爹啊。
　　几乎用完了MP条的赛因巴斯学姐，深切的感受到了，自己对付这种恢复能力变态的怪物，实在是攻击力不够啊。无法将那个家伙一击必杀，就没完没了啊。
　　就是这么一分神，赛因巴斯学姐看似就要出局了，但是，就在触手就要抽到赛因巴斯学姐的一刻，一道粉色的光束击中了巨大的触后手，让它往后一顿。
　　这么一顿的时间，便让后面的那架近20米高的机动战士有了机会，抽出光束军刀，一刀就斩断了那条巨型触手。
　　之后中便架起了一块盾牌，以防御姿势挡在赛因巴斯学姐前方。因为，接下来的是无数的流弹从城内射了出来，全部都轰在巨型海妖上面，进行饱合式轰炸。
　　只要海妖敢硬拼，也花不少多少的时间，就可以将这消来。必竟这种破坏速度，已经超过海妖的回复速度了。
　　可惜的是，海妖首领可是有着接近于人类的智力，虽然因为暴怒而导致理性下降，但是并不意味着，它像游戏中的BOSS那样，只会几种固定的攻击方式，AI有够低的。
　　而是将主体都沉到了水中，以此来躲掉大量的攻击。不仅仅是如此，它在水中拼命的抽动的身体，将平静的海面，硬生生的变成波涛汹涌，巨浪涛天，似乎想来个水淹王城。
　　“请暂时撤退，恢复体力吧，这里交给我们了。”开着盾墙的机动战士之中，传来了某个少年兵的声音。
　　只是，赛因巴斯学姐并不领情道：“为开玩笑了，这种时候我怎么能够去休息，还让一个小孩子来代替我，我还能再十个啊。”
　　“你闪开啊，我有盾墙啊！”少年自傲道。
　　刚待两人说完，数枚巨大的压缩水弹就冲来过来，全轰在机动战士的盾牌上，并发出王水腐蚀金属的“兹兹”声。
　　看来，少年的盾墙恐怕也不能撑上多久，在这种连续的攻击之后，盾牌被腐蚀相当厉害。
　　“哼，到头来，还不是要我出手，女人果然是靠不住的啊。”眼见情况已经差不多了，那个被海水波及的勇者，终于打算出手了。
　　时机已经差不多了，就让自己给那个天真的女孩，好好的上一课吧，然后在这种力量面前屈服吧。
　　“不用了，由我们自己解决吧。”这个远远传来的声音，并不是赛因巴斯学姐的声音。
　　而是许久没有听过的，那个梅露露的清亮嗓音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十一章 战斗服
更新时间2012-10-24 14:18:04  字数：2163

　没错，赛因巴斯学姐的运气似乎不错的样子，发现这里的情况正是梅露露。
　　虽然早就准备要回归一趟那个城市看看，但是却没有这么快，因为没有那个必要的原因，所以空中宫殿还是在空中慢慢的漂荡着，花上一段相当的长的时间，才会到达吧。
　　只是海边的战斗中，海妖与散发出来的奇异能量波动，却让梅露露准确的捕捉到了，真是熟悉而又让烦燥的气味啊。既然出现了，梅露露也就没有放着不管的道理。
　　所以，便决定亲自走一趟了，反正也正好顺路。当然是飞行的，自然麻烦的情况，花的时间多，而且伤到空中大陆上的花花草草也是不好的。
　　理所当然的，空中宫殿启动了它的现在拥有的另一项功能，就是空间跳跃，这点距离对于空间跳跃来说，自然是小菜一碟，甚至连跳跃出来的地点，都可以计算得无比准确。
　　其实梅露露这货，早就在天上看得清清楚楚了，但只是不下来而已。还硬是挤到了被黑色魔女强占着的王座，毫不客气的就往那个大美人的魔女腿上，坐了上去。
　　并观察着下面的情况，顺便让下面的家伙好好的表现吧，除非有必要时，不然梅露露还真没有出手的想法。
　　不过，现在却是到了差不多要出手的时候了，她可不想和勇者协会的勇者扯上什么关系，会很麻烦啊。万一那个漂亮的赛因巴斯学姐，被英雄就美之后，对那家伙产生好感了，总感觉会很浪费啊。
　　而且那个勇者，怎么看都不太像是傻乎乎的老好人的感觉吧，反而是远比普通人要麻烦的家伙。
　　只是在梅露露出击之前，却是看了看自己的衣服，既然是修复是一套普通的便装而已，并不是平时的战斗形态的样子。
　　“要上了，暴君，战斗模式！”
　　这个命令是对暴君发布的，因为梅露露早就不用普通的服装了，而是由超级魔导器“暴君”所转化成的服装，这也让“暴君”真正意义上面的物尽其用了，而不是原来挂着的那个宝石形态了。
　　现在的“暴君”早就升级到了一个全新的地步了，简单的来说，“暴君”早就拥有了人形化的成力，并且产生了自我进化的机制。而且在进化的过程之中，早已完成了梅露露的同调。
　　几乎可以算是身体一部的程度了，似乎“暴君”也已经很适应现在的状态了，虽然自己没有刻意的人形化，却感觉自己也是人形的感觉呢。
　　在梅露露的一个念头之下，并没有什么华丽的变身，只是瞬息之间，梅露露身上便换成了一套，华丽的像是超级帝国皇帝陛下穿的礼装。只是，身上多出来的像是铠甲的生冷金属部件，却是让皇帝的礼服之上，多了一层强硬、霸道的气息，就是一个铁血独断的暴君般的感觉。
　　当然，这也是不能否定它做为战斗服的性能和足够华丽到配得上皇帝身份的华贵，那一个霸道和强硬，却也正好符合了它名为“暴君”的印象。
　　现在身着这穿华丽中又带着凶暴风格的战斗服的梅露露，打算由自己亲自来做点什么了。只是正在梅露露打算重新再开一个空间门，然后以霸气无双的姿态出现在人们面前，秒杀掉那只小怪兽之时，她又改变了主意，重新坐了回去。
　　“痛，你做什么啊，穿了那么一身东西，竟然还坐到我身上来了。”被金属部件搁到身体的黑色魔女非常的不爽。
　　被软软的超级萌妹子压到也就算了，反正像是抱枕一样，不如说还很舒服呢，但是穿上了那一套战斗服的梅露露，也是一点都不软了。想想也知道，黑色魔女没有被“暴君”化成的金属零件虐待的爱好，这种又硬又搁人的东西，让她很不愉快。
　　但是她也明白，等梅露露那货主动听从她的命令是多么困难，所以她还是自己挪动了一下身子，反正王座一点都不小。
　　“怎么了，要救那个女孩的话，就动手吧，你现在这个样子到底打算做什么。”黑色魔女不爽道，“要去就快点去啊。”
　　说实话，黑色魔女对于下面的蛋痛的情况，还真是不兴趣了，还不如找个更舒服的地方却好好的休息。顺便，好好的研究一下，大量魔法少女留下的东西中，所带有的规则性的东西，然后去好好的修复那个神国。
　　现在梅露露可是在实力上面，完全的超越了黑色的魔女。虽然魔女表面好像全然不在乎，但是心里可是在滴血啊。太快了，这么短的时间内，就进阶到了这种程度，太不科学了，明明魔女都没有教梅露露多少东西啊。
　　想当年，黑色魔女自己可是费了多大的劲啊！期间被她的“母亲”坑了多少次，付出了多少的辛苦才慢慢的赶上了上来，只是来不及报复，就被那家伙给跑了。
　　再看看自己收的什么猎奇货啊，前后不到一年时间，就可轻松的反虐她了，这已经不是天才可以形容的了。害得自己没有欺负几次，还有被反虐的可能性。
　　真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呀。黑色魔女就是那个死在沙滩上面的典型了，堂堂天才大魔女竟然落到这个地步了呀！
　　早知道会变成这样的话，还不如一开始就收笨蛋女儿算了，那就可以尽情的玩弄了，呆萌什么的最喜欢了。
　　相比这下，梅露露这货就不可爱多了，一点都不呆，还各种黑，充满了抖S倾向，当魔女倒是很适合呢。
　　没错呢，一个不算是魔女的魔女。还是比她还要厉害的魔女，与自己预料中一样强大的家伙，不仅仅是一个好好继承人的程度，还能够在神路之上，共同前进的战友。
　　只是这个原本应该与她共同探索的战友，不知何时已经远远的走在了她前面。甚至变成了让梅露露反过来教她的程度了，说不定梅露露都有能力修复那个神国了。
　　这种感觉就像教出了卡卡罗特的龟仙人老头一样的苦逼啊，什么时候，如些强大的自己竟然在短短的时间内，变成渣滓了。
　　不爽的黑色魔女，却是一个闪身消失，逃到了其它地方去了。眼不见为净，让梅露露尽情的去施为吧。
　　与些同时，那座只存在于传说中的天空宫殿，再次的出现在人们的视线之中，露出了它的一角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十二章 契约之剑
更新时间2012-10-25 13:34:33  字数：2158

　见到如此巨大的天空宫殿之后，那位勇者自然也是清楚那个声音是从什么地方传来的。既然拥有这样的玩样，那么就是一个战斗力连5都没有的家伙，都可以凭那个地方的武器系统，将那巨型海妖，化成宇宙的尘埃。
　　何况，光凭刚才那一招传音的功夫，就可以发现对方是从很遥远的地方传来的，甚至还带有空间波动。仅仅是随意的说出的话言就拥有如此强大的力量，简直就是言出法行般的神言术般的感觉。
　　假如不是对方有意的压制这种语言的效果，大概已经成了一种扭曲世界的力量了吧，真是麻烦的家伙。
　　不是这个世界的神明，却可以天然可以使用着与神明对等力量的家伙，很多意义上面都是很麻烦的。
　　对付区区一只海妖，完全可以说是杀鸡用宰牛刀了，看来这里已经没有他出手的份了。不过，这也没有什么不好的，省上一翻力气不是什么坏事。
　　“哼，原来如此，那这里也没有我的事了，随便你们处理吧。”那个从到尾都在看好戏的勇者，非常潇洒的摆了摆手，便从容的离开了。
　　只是从他的离开的地方，传说来一句话：“我代表勇者协会向你们表达善意，这个国家的皇帝哟，我们在这个城市建了一个联系用的分部，当然实际上面只是买了个办公的地方，雇了几个联系人员而已，在这里就告知一声吧。”
　　因为看到天空宫殿的原因，只要对这个梅露露王国有一点点了解的，都会知道这就是传说中的那个皇帝――梅露露大王的居所。所以，这位勇者把这件事告诉了梅露露，算是代表勇者协会给面子了。
　　对于遍布整个世界的勇者协会来说，在新兴城市里面摆个分部也是理所当然的，甚至他们完全可霸道的不顾当权者的利益，必竟他们是有着绝对的力量的。
　　不过，总的来说，勇者协会的存在，总体上来说，是好处多过坏处的。这些家伙，基本上是完全不管当政者的干的什么破事的，只要不是干出什么天怒人怨的事，可以把他们当成不存在。而在普能人类遇到危机时，他们又往往会出手相助。
　　当然的，这种分部也是在越大越发达的地方就越好，反之就随意建个分部，甚至连分部都懒得建，也是常有的事。
　　对于这个新兴的王国，虽然看好，但是现在也只是意思一下而已。整个分部都没几个人，这位勇者也是联系之后，才过来临时完成下任务，这个分部的人员，基本就是负责一下，协会在这个地方的一些产业而已。现在简单的连最基本的，像是冒险者公会般的功能都还没好好的做起来。
　　既然知道这件事，梅露露自然也是表示了自己的善意，反正是好处的事。梅露露便以王国官方的身分，认同了这个分部的存在，让他们好好的发挥吧。
　　得到了那个声音传来的认同声，那位勇者感觉这趟总算没白走吧。
　　只是就是这么一瞬间，那海妖首领感觉到了巨大的危险，展开了更加疯狂的攻击。但是，如果看的话，就却发现巨大触手海魔身上，隐藏着的那像人鱼般的上身，漂亮的女性脸蛋上面，却是不复刚在的凶狠表现，好像是退去的样子。
　　不过，已然做下这么的夸张的蠢事，还想要全身而退，也实在是太天真了一点吧。这不是白白浪费了梅露露赶过来一趟了吗？
　　放凭这样的家伙随意出现的话，迟早会带来想像不到的惨剧的吧，能够发生之前，便将一切都解决掉才是最好的。何况，梅露露可是非常清楚，这种怪物的正体是什么，到底是怎么产生的。
　　总之是麻烦的东西，不处理掉源头，这种怪物可是不论多只都会出现的。
　　当然的，梅露露这货没打算亲自出手，从她又重新坐下来的时候，就表明这货不打算亲自动手去虐杀了。没错，虽然那货看起来好像很厉害，但是和梅露露相比，已经是本质上面的区别了。
　　所以，这样的虐杀没有半点意义，何况那些老百姓都快吓尿了吧，去展现英姿的效果也不怎么明显了。还是把机会让给赛因巴斯学姐来表现吧，梅露露还乖乖呆在传说之中，保持神秘感吧。
　　于是，一道巨大光柱，硬生生的排开了一切，似乎将整个时空都固定在一点，从那遥远而缥缈的宫殿之中，传来了极为不真实的声音，精灵般的密语。
　　“契约者啊，吾应汝之召唤而来。“
　　“解放你心中的最强烈的信念，换取你所想要的力量，做好觉醒了吗？”
　　虽然听起来好像不是同梅露露的声音，实际上面在说话的，还是梅露露这货。这是很严肃的装B活动啊，这熊孩子只是觉得好玩，而故意造成这种神秘的景象的。
　　契约什么的，其实不是早就签定了吗？重复契约的必要，还是没有的呀。真是不知道，梅露露是什么时候，学来的这套神棍用来噱死老百姓的套路的。
　　但是出预料之外的是，赛因巴斯学姐这个认真过头的少女，竟然还当真了。这软妹子，简直是比普通的老百姓还要好忽悠啊。还誓誓旦旦的进行了自己的骑士宣言。
　　像背书般的，一段段的都出来了呢，也许一开始会感觉上很英武，但是太长了啊，梅露露可是没有心情听啊。
　　所以还是快点解决掉的好啊，赛因巴斯学姐自己的魔力不够，那么就由梅露露来补，对自己的契约武器不理解的，可以由梅露露代为构建。
　　于是明亮的光辉之中，那把圣洁的如同艺术品般的圣剑，再一次的出现在了世上。唯一不是的，这次却是拿来赛因巴斯学姐的手上。
　　要做一切，都由梅露露代为解决了，那么赛因巴斯学姐现在所要做的事就是，挥剑，将自身的信念灌注到自己的武器之中，使出必胜的一击。
　　没错，赛因巴斯学姐并不会梅露露那么多的复杂招式和对武器的理解，她所要做的便是，使出全力的一击。
　　将整个海面化成冰霜的一击，让周围的全部都冻结的一击。银色的霜点拂后海面之后，留下的是一个被定格的晶体世界，无论是海面也好，海妖也好，都是化成冰之雕像。
　　是那么的美丽，而看不到一丝战斗所留下的血猩味。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十三章 和平的城市
更新时间2012-10-26 13:40:29  字数：2128

　当清爽的海风，轻轻的拂过这巨大的冰之雕像之时。这近乎透明的冰雕，便发出不堪重负的“卡卡”声，化成无数的碎片。
　　如同星点般的冰屑，在阳光的照射之下，发出了七彩的光芒，然后被扑来的海浪吞没，将战斗的所有痕迹都重归于大海。
　　看着眼前的情景，就会使自己产生一种，刚才大战海妖的似乎只是幻觉一般，其实这里什么都没有发生。但是，即使是沙滩又变成了之前那个宁静美丽的地方，心中的那种恐惧感和身体上的疲惫感，都在证明那一切的真实性。
　　可惜的是，少女的身影似乎显得有些孤单呢，刚刚战胜了巨大的海妖，却完全没有得到英雄应该得到的待遇啊。因为完全就没有人为她欢呼啊，早就吓尿的的屁民们，能跑的早就都跑光了，哪里还有闲心来注意海边的情况。
　　把这种事情交给专业的来做，不是更好嘛。他们这样外行的就统统闪开，让军队的家伙都战个痛快吧。所以，这里具体情况，也只有少数人看到而已。
　　对于一直都生活在正义的骑士小说中的理解之中的女骑士来说，这可能离想像中的有些差距吧。不过，像她这种烂好人，普通的会往好的地方想的。
　　应该是会原谅那些人类的吧，因为救下他们，这才是赛因巴斯学姐的战斗的意义吧，她就是这种人。如是责怪那些人，才是本末倒置了，而且她的目的根本不是受到别人夸奖，而是贯彻心中的正义而已。
　　今天她可是得到了全身的力量，这就是梅露露给予她的圣剑吧，第一次使用的她，感受到了圣剑强大的同时，也发现了自己的弱小。果然，光凭现在的她还是配不上那把圣剑，她还需要更多的努力。
　　这是知道会这样，梅露露这货才完全没有出来出风头，因为从一开始她就发现这个情况。没有人看到的话，那就全都白演了啊，像个白痴一样。
　　所以，这个机会就这样轻易的让给了赛因巴斯学姐了。不过，虽然没有出到风头，但是这件事总会流传出去的，也许会成为一个不朽的传奇吧。
　　因为王者总是孤独的呢，所以想要成为一个王者，是必须要学会很多很多的。
　　从好不容易才逃回来的蒙达尔那儿得到，当初抢夺空石事件中，那方最强的势力就是赛因巴斯学姐的哥哥。看似是一个被人称道的贤明皇帝，实际上面却是一个十分危险的家伙，但是做为一个皇帝，那家伙的确是非常优秀的。
　　从蒙达光头那儿带来作息，梅露露可以推算出那个家伙果然是一个变态的妹控呢。或者说，根本就是一个超级变态的人渣，想到自己可爱的妹妹下各种毒手的家伙。
　　赛因巴斯学姐想要战胜自己的那个变态皇兄，实在是还有一段非常非常远的路要走。必竟那位苦逼的皇兄，可是从小到体验了一个皇子不会体验到的可怜人生啊。
　　这苦也不是白吃的啊，当然这也是造成他变态扭曲人格的原凶之一。
　　希望赛因巴斯学姐能够好好成长起来的吧，像是梅露露这种家伙，可是需要一个王者来替她管理一下这个国家啊，必竟这货可不会一直都呆在这里的。
　　不过，这都是后话了，现在还是让梅露露去好好看看这个新兴的城市吧，在赛因巴斯学姐的陪同之下。
　　虽然是这个国家名义上面，以及实际上的主人，一手缔造出了这个国度，但是梅露露还真的没有好好的看过这个城市呢。甚至连在自己的城市的街道中好好走走的机会都没有，就去研究自己的那些东西了。
　　因为了在梅露露的眼中，区区一个人类的王国，根本没什么了不起的，只不过是随手建立起来的东西。只要拥有足够强大的力量，想要建造多少个都是没有问题的。
　　从这点上面来说，梅露露绝对不是一个合适的国王，对于国家毫无兴趣，只知道沉醉于自身强大的家伙，对于国家是没什么帮助的，还不如将这位子让给别人吧。
　　实际上面，梅露露自己就非常清楚这点，所以真正在管理这个国家是一台超级工人智能中枢的东西，拥着自己的智能，并且有着远超地球上所有超级电脑的计算能力。这种东西，只有相应的公式和相关的资料，就可以将推算出各种可能产生的后果。
　　加上这家伙还拥有了自己的智慧，所以家伙可是比沉赘无效率的政府机构要有用多了，光凭它自己的能力便可以完成整个政府的工作了。而且会完成得更加好吧，发生在政府机构的事件，是不会发生在它的身上的。
　　这台智能中枢在一开始就被造了出来，并由它指挥一批普通的警用机械士兵在控制着整个城市的次序。不然，那个城市光凭那些没用的山贼又能办到什么，不把城市搞得一团槽才怪。
　　就是因为有这个的存在，所以梅露露才能这么安心的对城市不管不问，对什么行政长官之类的玩样都无所谓。有智能中枢这个绝对忠诚于制造都的超级设备存在，其它就只需要一点不会防碍智能中枢的样子货就行了。
　　说到底来，智能中枢这才是这个王国的暗之统治者啊。而做为皇帝陛下的梅露露只是传说中的存在，对于普通的人们来说，这一切都是一个未知的迷团。
　　或许，他们更加需要一个如同偶像般耀眼，能够仰望的王者，而不是强大而又神秘的传说。
　　不过，现在这一切，似乎都和这些普通人没有什么关系，因为普通人关心的更多的是，能不能过头安稳的日子。怎么样能过得轻松一点，又能多赚一点。
　　当然的，眼前这个新兴的王国却给予了这些人想要的安全，这就是强国的威势，即使是一个小民，也会感受到它带来的好处的。那些某些小国的城市居民，是最能感到到的，这是一个和平的城市。
　　处处都透着文明和秩序的感觉，人与人之类关系，不再是那么的遥远，而是一种更加平等的关系。
　　可以让他们悠闲的想着，今天的晚餐要吃点什么。当一股香甜的面包散发出来的气味飘满街道之时，大家似乎都选好了应该吃点什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十四章 有诚意的面包店
更新时间2012-10-29 12:23:51  字数：2113

　自然的，正在街道寻视自己王国的梅露露两人，也闻到这股香味，相当的诱人的味道啊。
　　什么时候这里的生活水平提升到了这种地步了，虽然这里已经达到了较为发达的异界水平了，但是梅露露可是记得，刚到这个城市时，大部分都在咬着那黑乎乎的黑面包，还有那硬得可以当木棍用的长棍面包吧。
　　看来有必要好好的调查一下自己的人民的生活现状，就从饮食开始调查吧。于是，那热闹的面包之前，又有两个极为美丽的身影，也尾行而上，走向了那家发出面包香味的面包店。
　　“还是像往常一样的香味！”
　　“光是闻闻这面包的香味，就觉得很幸福了啊！”
　　“不吃这里的面包的话，总觉得一天少了点什么的样子。”
　　小小的面包房之前，在短短的时间内就排起了一支长队，似乎是相当受欢迎的样子。排队的人们，也正在讨论着这里的面包，还真是受到了相当的好评呢。
　　而且这里的面包卖得这么好，看来并不只是面包的香味很棒而已，还有一个必杀手段啊。
　　看看这里的男性顾客数量如此之多，就差不多明白一些情况了吧。那就是这里有三个大胸的美少女正在卖萌，啊不，是在卖面包。
　　“欢迎光临。”“幸福的面包！”“刚刚出炉了哟！”
　　喂！喂！喂！，只是卖个面包而已，用得着摆那么夸张的卖萌动作么，这真的还只是在卖面包吗？
　　不是卖肉吗？
　　不，其实古代不也有豆腐西施这种存在嘛，用萌妹子来吸引消费，也没有什么错的。而这个几个美少女的胸部都很有料啊，不知道吃什么长大的，最重要的是，她穿着是低胸的服装啊。
　　赞！卖面包就是要诚心露出胸部啊，这样面包才会卖得好嘛，这才能好好做生意嘛。
　　连梅露露都稍稍的对这有点兴趣了呢，既然少女们都诚心的露出胸部欢迎梅露露了，那么，作为这个王国的主人，梅露露也只要表示一下了，试试这里的面包是不是像它的香味一样诱人。
　　似乎是一家有趣的店铺呢。
　　只是，在梅露露等人靠近面包店之时，原本的热闹气氛去不复存在了，好像是被什么东西硬生生的给卡住般，让周围的人群都安静了下来。
　　奇异的视线，就停留在了两人的身上，难道是她们的美貌给迷住了，虽然是想这么说的。但是，从那些人脸上的严肃表情，就知道这并不是这么一回事了。
　　“见过，骑士大人，您先请吧。我们没想到，像您这样的大人物，也会来这种小地方。”某位像是相比有点身份的大叔，首先出来向赛因巴斯学姐行礼了。
　　接着用眼角扫视了一下梅露露的存在，很小心的问道：“这位大小姐是怎么称呼的。”
　　因为，看到了赛因巴斯学姐却是像是护卫般走到梅露露身后半步的样子，所以明眼人都可以看出来。梅露露的身份，恐怕还在这位最近风头很盛的女骑士之上的。
　　“梅露露殿下，是这个王国的主人。”赛因巴斯学姐非常随意的回答了。
　　“殿下，王国的主人。”众人一品味这几个词后，惊道：“原来是公主殿下啊，怪不得这么的漂亮，高贵。”
　　虽然梅露露很想告诉他们，自己是皇帝呀，要叫自己陛下才对。不过，反正没有什么效果的，反而会让别人以为自己是傲娇、卖萌而已，所以也懒得说什么了。
　　不过，做为这种身份随意出现在王国境内，还是麻烦的事呢，马上就被围观了呀。即使是那些平民好像很小心、很谦卑的样子，但也阻止不了他们内心的八卦。
　　如果对他们使用读心术，一定会听到很多有趣的东西吧。但是只不是笨蛋的话，梅露露是肯定不会用的，因为他们在编排的是自己啊。眼不见为净，耳不听为静啊。
　　万一听了，可不能保证梅露露这货会计仇，然后干出暗中给人穿小鞋之类的事来。
　　怪不得，那些皇帝都会选择微服私访了，原来是太受注目了，不好办事呀。其实，还的一点是，几乎不怎么照镜子的梅露露，光是外表也够引人注目了。
　　于是，梅露露只打算随便弄几个面包试试。
　　拿出一个金币便向那三个诚心露出胸部的女孩子问道：“请来一些波罗包，要够脆皮的那种哦。”
　　据说这种面包，是作为某个炎发灼眼LOLI主食存在的东西，想来应该会不错吧。虽然曾经也吃过波罗包，但是却没有吃到过特别好的，这家店不知道能不能满足她的愿意了。
　　只是，过于紧张的大胸妹却是语无伦次了，因为见到大人物了，好半天才表示没有波罗包。
　　实际上面是，这里根本就没有波罗这种东西啊，怎么可能会做得出波罗包这种东西来啊，自然是没有了。
　　于是，梅露露想一下道：“那就帮我挑，你们认为最美味的面包吧。”
　　“那个，我认识都很美味啊！”大胸妹还很会自夸呀。
　　“是吗？”梅露露随口道：“那就随意帮我挑一些吧。”
　　但是，让梅露露没想到的是，她错估了这里的物价水平了。一个金币在罗兰斯都可以买上了不少面包了，这里的物价，可是没有那个地方那么的高啊。
　　何况，这里只是平民级的面包店啊，物价水平自然是更加的低了。于是，梅露露很到了数量惊人的面包。甚至有小伙，想要出来主动帮忙拿了。
　　当然，也会有不少人在暗地里肉痛梅露露的败家，认为这种小公主根本没有金钱概念，居然买整整一个金币的面包。这都快够人吃人一个星期了，被买走这么多的话，恐怕不少人，今天都别想买到面包了啊。
　　然后，梅露露在感叹这里物价的同时，顺手丢进空间储物道具之中，让周围围观的老百姓们，又一阵的眼皮乱跳，太豪了。
　　自然，在买到了面包后，梅露露也马上离开了面包店。只是拿出两个面包，分别和赛因巴斯学姐开始在相对宁静的道路上面试吃了。
　　只是这种在街道上面就随意吃东西的做法，有着良好家教的赛因巴斯学姐似乎有点做不来，反而是梅露露倒常干这种事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十五章 这种交待后世般的感觉
更新时间2012-11-19 17:52:26  字数：2049

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔！不算难吃！”梅露露在小小的咬了一口看似松脆的面包后，发出了这样的感叹。
　　虽然这种语气有点像是在傲娇的感觉，必竟一个非常萌的粉红色软妹子，用很萌的动作在咬面包。
　　只是在咬了几口后，梅露露又掏出了一瓶子的奶油，稍稍的将之抹在面包上面，使那没有太多配料的面包，又多了一重色彩，感觉上好像像是突然变得软乎乎的了。
　　当梅露露再次咬下配合着奶油的面包时，果然又变得更加的美味了一点，大概是普通平民用的面包店，所以并不会去加那么多的东西吧。
　　对于那群很多都是从黑面包过来的人来说，能吃上这么美味精细的白面包就已经不错了吧，哪里还会想到这种东西。而在面包上面涂奶油，自然也是不是正统的做面包方法。
　　并且在这里，奶油这种东西一般都是上流人士，特别是有钱的夫人小姐之类在享用，价格要比面包本身还高。想要行到奶油，是要花钱买的，这里可没做“疯狂的奶牛”任务，就可以得到奶油，这种任务的呀。
　　感受到加上奶油的效果后，梅露露看了看面色平常的赛因巴斯学姐。大致判断出了，赛因巴斯学姐对这面包的作价只算是普通，果然这位曾经被深深宠爱着的公主殿下，吃过不少的好东西。想来她拥有的厨师，制作面包的技术也不会差吧，必竟是皇家专用的，没有两下子水准怎么可能行。
　　明明对梅露露来说，已经是吃到的相当正宗美味的面包了，只是嘴硬说面包不难吃好而已，实际上还是很好吃的。
　　于是，出于好东西大家一起用的想法，梅露露将手上的奶油瓶子丢给了赛因巴斯学姐道：“涂一点在上面吧，说不定意外的会更好吃一点。”
　　天性善良的赛因巴斯学姐，也没在意的梅露露的话，只是接过瓶子，照着梅露露的做法，把奶油涂了上去，然后小小的咬了一点，只是由于在路上，有着良好家教的女骑士有点不好意思做出这样失视事情的样子。
　　“真的变好吃了。”在咬了一口后，赛因巴斯学姐像是发现了新大陆般，称赞了起来。
　　实际上，却是因为她从来没有做过，第一次为样吃时，自然是感到新奇，味道也会更加的美味。不然，像她这种吃习惯了各种美味的公主殿下，可不会因为一点奶油而感到美味的吧。
　　更没想到的是，这位超淑女的赛因巴斯学姐，竟然以非常惊人的速度，几口就解决了整个面包，也不知道是因为好吃，还是因为怕被别人看到自己在做这种失礼的事。
　　“这个很好吃呢，梅露露殿下，不如让大家都一起尝尝吧。对了，梅露露和大家很久都没见面了吧，现在大家可是到了这里呢。因为梅露露老是不知道跑到哪去，大家都找不到你，所以和大家见见面吧，大家都很想念你呢。”女骑士记起更加重要事来了。
　　只是梅露露只是步调稍缓了一下，便叹息道：“我知道的，大家都过很好呢，也许会偶然间想起我，但是他们也都的各自想要守护的东西吧。我只是他们人生中的一个过客而已，让他们以自己的方式好好的活下去，时间会让她们淡忘我的。所以，我想还是和他们暂时不要见面的比较好。”
　　听到这样的话后，赛因巴斯学姐也意识到情况不对了，不由的问道：“到底发生什么事了，为什么梅露露你会这想的，这可不是我认识的梅露露啊。”
　　“是啊，也许我变了啊，或许说是又想起了某种不快的东西啊，但是啊，如果是你的话，应该会明白的吧。成长所要付出的代价，天下无不散之筵席，大家都有自己要走的路吧。我呢，说不定什么时候就要回自己的故乡了，那是很遥远很遥远的地方，我不知道自己什么时候还能回到这里。甚至不知道，能不能够再次让大家见到我，所以，还是让大家以现在的方式生活下去，然后把我当作一个过客淡忘吧。”
　　没错，这半年之间，梅露露可是经历了很多，尤其是成长了很多很多，既然可以有办法来这这里，自然也会回去的方法。而梅露露，正是已经掌握这个方法，她已经有了回去资格。
　　但是，她很多没有完成的事，那么，甚至最后也要留下一个好的结局吧。也许，哪一天，她还会再次到这个世界来看看呢。
　　有这种想法，却也不止她一个人，女骑士也报着同样的想法道：“我会相信着梅露露，不管有多远，我们都会再一次见面的。就算是逃也没有用的，因为我会去见梅露露，把你带回来的。”
　　“是吗？那还真的让人期待呢。”梅露露淡淡然一笑道：“那么，这些面包，就拜托你带过去了，记得不要说我的名字。“
　　“梅露露真的不想要看看大家吗？”
　　面对赛因巴斯学姐的期待，梅露露却是神秘的说：“不要看我这样，其实际大家的情况，我可都是非常清楚的，我可是能够说给你听的哦。”
　　“什么，梅露露殿下可是一直都不在这个城市，怎么会什么都知道呢？”赛因巴斯学姐带着些许不可意议的表情，只是在下一刻她就猜到了，恍然大悟道：“原来如此，一定是有什么向你汇报了这里的情况！”
　　“果然，梅露露殿下还是在关心大家的呢。”想到这里，赛因巴斯学姐也难得变得温柔起来了。
　　“才不是这样的呢，我只是正好看到而已，不，不要善自误会了，人家才也没有担心你们呢。”
　　虽然很想这么脑补的，但是实际上面，梅露露却完全没有这种大家想要的傲娇反应。只是像是看透了世间的老人般，淡淡的叹了气后，45度仰望天空，好似是在回忆着过去的岁一般。
　　缓缓的开口了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十六章 这下真的开始交待后世了
更新时间2012-11-20 14:47:20  字数：2265

　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这个怎么看怎么不正常的梅露露，豪不在意他人的，开始讲述起来了。
　　“说实话，来到这里的时光，真的很精彩，比我那过去人生都要丰富。包括那个城市，都要比我原来那个没有人情味的地方，要强了多少倍啊！看似完全不知道努力的地方，其实却是存在爱啊，真的不错的人存在的，包括统治者也没有想像中的那么差劲。而且，在那里我认识了大家。”
　　“但是，我一开始就是和大家不同的，也许最初大家看到的我，没什么奇怪的。可是，我离开的半年间，大家都变了呢，连我也变了。虽然只有半年，但是我所走遍的地方，一个普通的人耗费一生的时间，都只能看到地图的一角而已。因为经历了很多很多，我也改变了呢，或许说这才原本真实的我吧。”
　　“当然，这也没什么不好的。半年的时间，我找到了自己要做的事。大家，不也都找到自己的生活方式嘛。”
　　“玛朵卡的话，现在不也决定成为一个魔法师了嘛，正在学校跟当上了教授的老法师学魔法。同样的，老法师现在正不错的样子，除了继续刷新魔法等级之外，还有了新的爱好，变成了死宅。还教了一堆的弟子，没事去玩烧死情侣的圣战之类的。”
　　“欧林洁一家，在这里过得也不错的样子，她老爹现在也总算出人投地了。只是，本来应该能够当上一个普通的富家小姐的欧林洁，却因为童年的经历和选择的职业，还是在提升女仆技能，在向女仆长的级别努力中。”
　　“而莉娜那个脑残，不用说，自然是早就没有人影了，不知道跑到哪里去捣乱了，反正就是那种闲不住的人。不过，也因为这样，她的生活也非常的丰富。”
　　“接下来，学校的诸位们，还经常的跑到这边的分校来享受的吧，似乎情况不错的样子。朱莉那个家伙，虽然好像发现了自己身上的什么问题的样子，但是因为分校的情况很好的原因，没有精力放到那边去，而是大意的先放到一边去了。”
　　“爱莉亚那边，还是老样子，说是要离家出去，其实还是坑在学校里面。接着天天被伊修亚那变态，天天尾行，监视之类的。当然，也有伊修尔的欢乐的大闹的日子。不过，那个爱莉亚也终于改变了一点呢，变得认真起来了，努力的增强自己的能力，为找出自己的身世之谜而准备着。”
　　“而最大的人生赢家，却非尼娅那个家伙莫属了，那个金发的大小姐居然敢跟那个家伙私奔。在逃到这儿后，妮亚很聪明的抓住了城市起步时机，利用人际和手上的资金，成功的创下了产业。不过，那货骗妹子的水平，还是不减，让金发大小姐天天吃醋。真是痛苦并着快乐的生活啊，真不知道老法师，会不会又又烧死他的冲动。”
　　“不说小鱼和小黑两个就知道吃、睡、玩，顺便在教会捣乱的家伙。这半年时，最努力的人就是应该是赛因巴斯学姐了。是为了守护和我约定呢，还是因为不想输兄长那种卑鄙的人呢。不过，从蒙尔达回来之后，报告了那个消息的情况来看，这半年的拼命，应该是后者的原因吧。”
　　就好像从来没有离开过一样，梅露露把这里发生的一切情况，都非常准确的说了出来。当然的，有着暗之支配者――智能中枢的存在，想要知道这些，自然是非常容易的。
　　对于梅露露的话，赛因巴斯学姐几乎是反射性的要开始反驳，只不过当话到了口中之时，却又好像被什么堵们了般，说不出口了。其实赛因巴斯学姐心中的明白的，她的确是因为想要超越自己的兄长，来证明自己的理念而努力的。
　　但是，这样一来的话，就等于说是白费了梅露露曾经开导她的一番努力了，又重新回到了那个死胡通里去了。
　　“真的非常抱歉，我让梅露露殿下失望了，既然到了现在，我还是没有走出那时的阴影，不知何时，不自觉的违背自己的誓言。”赛因巴斯学姐表情沉痛的自责道：“怪不得，这样的我，根本就掌握不了圣剑的力量，这一切都是自己的错，是我内心的脆弱，请责罚我吧。”
　　“好了，也不是什么大事，能够这么轻易改变自己的，就不像是人类了。没什么大不了的，犯下错误，只要去重新纠正便可以了，哪怕是花上很长的时间，这就是大人的特权。”梅露露像是一个大人般的口气说道。
　　与她那漂亮小公主殿下的造型相对之后，显得非常之违合。
　　不过不得不说，今天的梅露露完全是圣人模式全开，像是突然之间变成了一个善解人意，能够聆听他人麻烦，并指引着迷途的孩子们正确道路的长者智者一般。不由得让人怀疑，这半年间到底发生了什么事情，让梅露露变成像是交待后世的老鬼般。
　　不过，也正是这样，意外的让人感到安心啊，连赛因巴斯学姐都可以安静下来了。如果梅露露能够一直在她的身边的话，那么她一定不会忘记那个约定的。
　　只是，这个愿望在下一刻就被梅露露亲手给破坏掉了，因为是梅露露向她发出了一个请求。
　　“呐，赛因巴斯学姐有一件想要拜托你的事，你帮我一下吗？”很突然的，梅露露用交待后世的口气说道，“我回故乡去的时间里，这个王国就请你代劳照顾一下吗？就是王之骑士的身份来代理我吧，反正我对于这个王国，只是传说中的人物而已，不出现才是正常的。只是，我离开的时间或许会有点长呢，请代我好好的努力吧。”
　　“诶，诶~~~~，请我来照料这个王国，这种事情我怎么办得到呢。”对于这种突然的要求，赛因巴斯学姐表情的很不自然，很有自知之明的回绝掉了。
　　“放心吧，会有人在暗中帮助你的，只照着你的想法去做就可以了。只有这样，才有机会跟上你的哥哥的，而且现在这个城市不是已经很好了吗？大家不也都过得不错嘛，所以没什么好担心的。”
　　没错，智能中枢会一直留中这里，暗中操作的，所以赛因巴斯学姐只要摆个样子就行了，即使是一个花瓶也能办得到的。
　　在智能的中枢的安排下，这个城市的人，不都过得不错嘛。
　　“哦，这不是梅露露吗？”擦边而过的某个路人，竟然认出了几乎不在出现在这个城市的梅露露。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十七章 教练，我也要当骑士
更新时间2012-11-21 11:46:30  字数：2146

　似乎是在哪里听过的声音，既然能够叫出梅露露的名字，大概应该是认识的人吧。
　　那么，看看到底是什么人也是应该的，必竟就在旁边一直无视别人也是很失礼的事。然后，抬头去看看梅露露瞬间后悔了，果然没有去看的必要的啊。
　　因为出现在自己眼前的是一个撑着少女才出的花式太阳伞，一脸快被太阳晒干，却还要露出恶心笑容的兴奋变态。而这个变态，就是那个死过一次的卡罗特。
　　这家伙在死过一次后，还真的是改变了呢。只是，这个改变的方向似乎有点问题的样子。从一个热血的好色少年，转变现在的干瘪变态男，到底要经历怎么样的心灵道路啊。
　　“梅露露殿下，是认识的人吗？”赛因巴斯学姐有点不敢确定的问道。
　　因为怎么看这个变态家伙都不像是会认识梅露露这种萌妹子的呀，双方的差距实在是太大了。看上去就是从乡下小地方出来的孩子，怎么可能和一位恐怕来历非凡的高贵公主殿下是熟人。但是，却也不是绝对不可能，总有意外的情况。
　　就比如是赛因巴斯学姐自己，她就认得不少平民，虽然只是因为她那烂好人的性格，加上所谓的骑士精神才会去接触下层人民，帮助他们。事实上面，在帮助了平民之后，赛因巴斯学姐并不记得自己帮过的人了，因为没必要去记，一一的记的话，实在太麻烦了。她的这种行为，本身就不是期待别人的回报。
　　所以，赛因巴斯学姐才决定问一下。虽然不清楚到底是怎么回来着，但是梅露露的反应，却是非常符合赛因巴斯学姐的想法，因为她自己应该是差不多的感觉吧。
　　“我完全不记得自己认得这种变态，肯是找理由搭讪的，我们走吧!”梅露露面无表情的绝情做法，就在面对真正的变态一般。
　　不过，赛因巴斯学姐却像是非常理解的样子，似乎是深有体会的样子。
　　“原来如此，那我们走吧。”
　　时刻都保持着美丽与优雅的少女们，微微一点头，迈着几乎让人的沉迷的优雅步子，缓缓的离去了。
　　而苦B的少年卡罗特，却像是个傻瓜般的看着眼着的场景，目送着美丽少女们的离开。只是在，那美丽的身影就要消失在眼前时，他的心中好像突然少了什么重要的东西般，微微一痛，将他彻底的惊醒过来。
　　“慢着，梅露露这是闹的哪样啊，我是卡罗特啊，自从那天之后，我就一直在找你。”卡罗特指着自己的身体道，“虽然很感谢你救了我，但是你到底对我身体做了什么。这根本就不像是普通人类的身体了吧，这个身体就像是不死的亡灵般，我可是查了很亡灵相关的东西，与我现在的情况太接近了，而且正面能量也的确会给我造成伤害。”
　　卡罗特深吸了一口气，环视了一下周围正好四下无人，低声的问道：“我是不是已经死了，而你让我以亡灵的方式，重新的苏醒了。”
　　当卡罗特说出这些话后，梅露露身边的赛因巴斯学姐却是已经把手按到了剑柄之上，如果不是还在等梅露露说点什么，她大概会马上动手消灭这个邪恶的亡灵吧。
　　让他重新回到宁静的长眠之中。
　　“如果你这么讨厌的话，就像把自己埋了，不就行了。”梅露露信口开河。
　　“别开玩笑了，就算是亡灵也会想活下去的啊，只有死过的人，也会明白生活的宝贵啊。这么说来，我果然是亡灵么，那么真是幸亏我最近都没出门，我得离开这里，找个安全的地方躲起来。”听到梅露露的胡说后，卡罗特不自觉的就把自己当成了亡灵了。
　　他还没有活够啊，什么梦想之类的，都还仅仅只是一个念头，他还有很多很多的事没做，怎么能够这样的就死了。所以，他要想办法好好的活下去，还有更加美好的明天在等着他啊。
　　“谁说你的是亡灵了，只是怕你随便就死了，给了你像亡灵般生存能力而已，只要灵魂没有被毁掉，基本上都不算致命伤。”善良的梅露露，还是说出了真相。
　　这突如其来的幸福让卡罗特高兴的把手上的伞都甩了出去，然后强烈的阳光照在了卡罗特身上。
　　短短的时间内，卡罗特像是蒸了几个小时的桑拿般，整个人都变得干巴巴的人，连站立都有不稳了。不过，也就是这种程度了，并没有什么实质上的伤害。
　　“安心吧，因为改造你的能量是负面性为主的，所以才会有这种效果。只要你自己变强后，或许经过长时间的习惯后，就可以克服的。”梅露露无所谓的，给了一个解法。
　　总的来说，卡罗特却是因为这个占了很大的便宜吧，拥有了这种小强体质，只要不是遇到实在太过于变态的家伙，正常情况下，都不用担心被干掉了。那些，貌似主角的家伙，不也都是小强的体质，才一步步的走向成功的。所以，在拥有了这样的本钱后，只要多多努力，发挥那货的二货精神，说不定某一天，真的能够成功，也说不定。
　　自认为已没什么好说的梅露露，自然是打算和已经放下了剑、收起敌意的赛因巴斯学姐立马走人。
　　只是某个干得像是僵尸的家伙，拼命的伸手想要阻止梅露露，有着干得像是快死的老鬼样的恶心声音道：“慢着，梅露露你还没有告诉我，你身边那位美丽的像是妖精般的少女，到底是什么人呢。”
　　“……”
　　这个变态，到这个时候都还在想着这种事情，果然这货还是卡罗特啊。虽然看起来好像变了很多的样子，但是那种变态好色的本性，还是一点都没有变啊。
　　“这个混蛋，上次不是说喜欢妮亚么，那家伙也在这个城市了，你怎么不去找啊，不要来骚扰我的骑士。”梅露露不耐烦的道。
　　“什么，妮亚小姐也在这个城市，这实在是太好了，请你一定要告诉我，她现在的住址。”卡罗特顿了顿，用非常真诚的语气请道:“请让我也当梅露露殿下的骑士，嘿嘿~~嘿嘿~~~”
　　那干巴巴的样子，实在是有够恶心猥琐的，即使是以赛因巴斯学姐的修养，也忍不住再一次把手按到了剑柄上，大概是想要砍了那货吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十八章 书到用时方恨少
更新时间2012-11-22 20:33:35  字数：2058

　“为什么你也要当我的骑士，你不是想当勇者的吗？”梅露露皱眉道。
　　“其实上，我现在没有工作，请殿下给我一次机会吧，当骑士只是为了找份工作。”卡罗特带着猥琐的视线盯着赛因巴斯学姐。
　　好吧，只是要不瞎的人，都看得出卡罗特这头禽兽打得是什么主意吧。想要接近美少女，然后寻找机会下手，才是这货的目标，在见到的猎物后，妮亚已经不能满足这头禽兽了吗？
　　“那个，除了当骑士之外，还有很多其它工作的，我可以帮你安排的。”梅露露推脱着，心中打算让这货去当公务员，工作内容扫厕所就行了。
　　“不，不，我觉得当骑士就非常好。”卡罗特在心中补到，那样就可以天天看到至少两个的超级美少女了。
　　在这两人推来推去时，赛因巴斯学姐却是抽出自己的佩剑，对着卡罗道:“我不认同你这种能当上骑士，如果不能打羸我的话，那么就别再提当梅露露骑士的事了。”
　　杀气腾腾的赛因巴斯学姐毫不客气的就对之刀剑相向，对这只罗嗦的虫子已经不耐烦了。休养好，并不代表会无条件的忍耐卡罗特的骚扰。对于骑士来说，赛因巴斯学姐非常果断的选择最骑士的做法，就是发起决斗。
　　用这种最ＭＡＮ的方法，公平的解决。
　　虽然这种情况对卡罗特这货一点都不公平，对于大部分没有多少武力的普通人类也很不公平，必竟不是每个人都像骑士一样精通战斗的。而且赛因巴斯学姐怎么也不可能ＭＡＮ的吧，因为她的性别就决定了她，ＭＡＮ不起来呀。
　　甚至那个道貌岸然的卡罗特都要比她ＭＡＮ得多吧，至少那货是带把的吧。
　　对了，那货可是拥有着近乎不死身的力量，仅凭赛因巴斯学姐的手段，想要完全杀死卡罗特有点麻烦的。除非是她真正的掌握自己圣剑的力量，那才有可能完全消灭那货。
　　这也就是说，现在的卡罗特只是肯拼命，忍得了痛苦的话，多被砍几次的话，说不定真的能够把还没有恢复过来的赛因巴斯学姐累得败北。
　　加油吧，卡罗特，为了你心中的真实的欲望上吧，我们看好你啊！
　　不要让大家失望呀，卡罗特！
　　只见那卡罗特，满脸正经的扮得一副道貌岸然的样子，虎躯一震道：“我可是要成为勇者的男人，我是有原则的人，从来不打女人的，特别是这么漂亮的人。”
　　果然，卡罗特这个混蛋，满口胡说八道，还很无耻的耸了，根本就没有想到，赛因巴斯学姐压根就没有看上去的那么威风凌凌的强大。
　　不过这种好像是让赛因巴斯学姐的说法，让少女很是不悦道：“你是看不起我吗？这个时代的女性同样是可以拥有强大力量的。”
　　面对赛因巴斯学姐的强势，卡罗特却一副死猪不怕开心烫的德性，用着深情的语气道：“来吧，要砍，你就尽情砍吧，我是绝对不会还有的，这是我的原则。”
　　不得不说，卡罗特这个混蛋虽然是乱说一气，但是却正中了赛因巴斯学姐的骑士道德，她无法对手无寸铁，而且又完全不反抗的人下狠手的吧。
　　于是，卡罗特这货的装Ｂ行为，再一次的起到了效果，当然只是正碰苦巧的。如果一计不成，这货当然还会有二计的。
　　到头来，赛因巴斯学姐还没能够把死皮赖脸的卡罗特给赶走，这货到现在为止还是在少女们的周围乱窜。并卖力的推销着自己，不过梅露露却是完全没有想要理会他的意义。
　　只是让卡罗特像只猴子般，在演着独角戏，只要不去理会这个家伙，自然就会让他无话可说。只是梅露露小看了宅了半年的苦Ｂ，是多么的想找一个述说的对像。满口都是滔滔不绝的废话，这货就像是个憋了很多的话捞子，终于打开了话匣子，再也停不下来了。
　　至于梅露露她们的毫无反应，对他来说，完全不是问题呀。因为他本来就只是想要些认识的人，来听听他发牢骚而已。不如说，她们这样不说话，只是静静的走动着，倾听着他的烦恼便可以了。
　　能够在这种宁静的街道之上，注视远级级别以上的美少女们，并和她们叙述自己的烦恼，这是何等让羡慕嫉妒恨的事呀。所以说，卡罗特这货压根就没有半点失望，倒是乐在其中了，享受着这份宁静与喜悦。
　　如果可以的话，他还想要讲得更多更多，现在这点根本就不够嘛。在卡罗特的考虑之中，起码也要把自己两年间的生活讲述完，然后再加上种种美化效果，从而去感动美少女们。
　　真是书到用时方恨少呀，卡罗特第一次发现自己的墨水有点够不用了。早知道小时候就多读点多了，也好出来骗骗人。说到底来，这货也只有认识字这种程度而已，还只是那种很老的通用语。小村子里面，也就只有教到这种程度的东西。
　　其它的什么东西，小村子又怎么可能会有，大部分的村民都是连自己的名字都不会写的人。那个貌似很有智慧的村长，实际上也写不全自己的名字，看书什么的，都是拿来装Ｂ的，那货根本看不懂。
　　反而是卡罗特这货，原来就不是那个村子的人，家里有着不少的藏书，又因为没娱乐活动，反而迷上了勇者类的小说，因为要看书而努力的去学了。致使是说，这家伙是那个村子识字最多的人，也不为之过，那儿压根没人教得了他。
　　所以现在卡罗特能够干的就是，不停的盗用勇者小说上面的剧情，这货几乎都快把自己描述成小说中的主角了。
　　对于这个异常吵闹，满口胡话，把自己代成小说主角的少年，赛因巴斯学姐可是已经被烦得怒气值不断上升，把手扶到剑柄之上，恨不得直接砍了那货。
　　这时梅露露却开口道：“你不是一直都想成为勇者的吗？现在可是有一个机会呢？要跟我一起去勇者协会看看吗？我正好有事要去一趟。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百二十九章 告白成功？
更新时间2012-11-23 20:46:57  字数：2176

　“勇者协会是什么地方？”卡罗特满脸不解的问道。
　　“……”
　　好吧，谁也没想到卡罗特这货这么没有常识，在罗兰斯呆的那么久的时间，都喂狗去了吗？
　　“算了，反正跟上就行了，说不定有成为勇者的机会。”
　　”哦，当然要去了。”
　　虽然不知道到底是去什么地方，但是好像是有好处占的样子，自然是不能放过，还有美少女一起陪着去，何乐而不为。
　　吃饱了没事干的卡罗特，自然是顺路跟了上去，原本这货就不打算离开，甚至是想打入王国内部，从而去实现他那邪恶的野望呀。
　　不知何时，已经死过一次的卡罗特，从那个中二的勇者幻想之中毕业了，开始珍惜起了自己的生命以及身边最重要的东西。人不能只为了可笑的理想活着，只有去追求自己的渴望，才是生活的意义。
　　那么卡罗特所渴望的东西到底是什么，是成为了勇者吗？是为了正义吗？是为了名誉吗？是为了金钱吗？是为了妹子吗？
　　没错，就是为了妹子呀。上面的条件都是为了把妹而已，这货是一个天生的色狼呀。这么努力想当上勇者，还是不了为了受软妹子的欢迎呀。
　　现在虽然没有成为勇者，但是却有这么多想像以上的萌妹子在此，身为一个色狼，岂能错过如此良机。
　　半年以来，卡罗特已经改变了，下定决心要遵从身体的本能，解放心中最本能的欲望，为自身成为一个人生大赢家而奋斗。
　　法律已经阻止不了他了，勇者也已经阻止不了他了，路西法也已经阻止不了他了，比克大魔也阻止不了他了，贝吉塔也阻止不了他了，弗利萨大王也阻止不了他了，沙撸也不行，布欧也不行。
　　除非是琪琪那个妻管严出现。
　　“我，我喜欢你，请和我往吧。”不愧是卡罗特，脸皮奇厚无比的开始表白了，还很有诚意的单膝下跪了。
　　“果然卡罗特大人是喜欢我的呢，我实在是太感动了。”一个好听声音传来。
　　同时，还有一双少女才会拥有的柔软小手，握住了卡罗特的双手，从掌到传来的温度上卡罗特心中大爽。
　　只是那个声音好像有点不对劲啊，不是梅露露的声音，也不是那个漂亮女骑士的。于是，单膝下跪的卡罗特，抬起了自己高傲的头颅，深情的注视着眼着的人儿。
　　“YOOOOOOO~~~~”
　　带着极度惊恐的表情，卡罗特像是见了鬼一般的，猛然后到退数步，几乎就要夺路而逃了。
　　到底是什么东西让他如此的惊恐呢？虽然眼前的女子除了并不是梅露露，也不是赛因巴斯学姐，但是光从身材和声音上判断，就是美人的感觉吧。那个戴着的面具，不但没有破坏她的美感，反而让人多了一份想看看这后面到底是一张怎样美丽脸蛋的期待。
　　只是一个告白，一个抬头，一个眼神，卡罗特就轻易的征服了这个美丽的女子，他又为什么要露出这样的表情呢。对于一个色鬼来说，这不是最棒的情况吗？
　　前提的是，卡罗特真的不认识眼着这个女子，就算是带着这样的面具，也是骗不了他的啊。没错，再怎么伪装也无法改变对方是那个长得像怪物般的村长家女儿呀。
　　只要拿掉那个面具，就会见光死的呀。绝对不是那个小说才会出现的，下面一定是张绝美少女脸蛋的剧情。卡罗特敢打赌，他绝对不是那种精|虫上脑的渣渣可以相比的，绝对不会上当的。
　　而且她感动个毛啊，卡罗特想要告白的对像根本不是她，而是旁边的梅露露等人。
　　“啊勒，梅露露呢。”卡罗特认真的看了一下怪物身边的人，竟然是自家的妹妹，“卡罗拉，为什么你会在这里，梅露露呢？”
　　“你以为你出去花点东西买了多久了，害得我教宗大人，出来找你。”卡罗拉语气不善道。
　　“不过~……”
　　没等卡罗拉说完，怪物教宗大人，便激动的拦住了少女道：“其实是卡罗特大人也有要帮的事情，而且卡罗特大人终于对我说出心中的那份感情，我实在是太高兴。简直是感动的要哭了呢，今天要吃红豆饭才行。”
　　这时的卡罗特，才是最想哭泣的人啊，为什么会变成这样啊！只是不想再错过珍贵的机会，向眼前的少女表白。他相信，能够一次又一次的相遇，一定是他们的缘份，所以卡罗特想说的是，‘自从第一次看到梅露露，就深深深的喜欢上她了’，反正这货正是这种信口开河的货色。
　　只是没想到，他的心中想要的缘份没有成功，却让另一份不该存在的孽缘坏了他的好事。到底要用什么办法，才能够逃出这只怪物的魔掌，这已经成了卡罗特心中恶梦了。
　　而且这个恶梦正不断的入侵的着他和日常，不知何时连自己的妹妹都被收卖了。因为是自己的妹妹是个贪财的人，很容易被那个怪物用假像骗来的不法之财吸引的呀。
　　不过下一刻，卡罗特眼前灵光一闪，想到一个更好的主意。不就是爱钱嘛，区区一个期骗民众钱财的地下邪教组织，怎么可能和这个王国的公主殿下比肩。
　　没错，梅露露一定是超有钱的，甚至连旁边的漂亮女骑士也是超级有钱的吧。只要说出这个真相，那么一定可以让妹妹支持去攻略美少女的。
　　于是，卡罗特满脸严肃的道：“混杖，你们到底在说些什么东西，这个世界还有人们正处在困境之中。现在哪里是谈儿女私情的时间，身为勇者的我，要去拯救那些无助的人们。”
　　最终，卡罗特还是打算把这个打算，回头再告诉妹妹，因为在怪物面前说出计划，实在是太蠢了。这里还是用大义什么的，来压人吧，这很好用的。
　　眼见梅露露完全无视了他们，就快要走得不见人影了，卡罗特马上追了上去道：“梅露露殿下，请等等，要去勇者协会参加勇者的试练呀。”
　　看着远去的身影，村长的女儿，满眼的小星星。
　　“卡罗特大人还是像那个时候一样，无时无刻都充满了正义感，为了救助像我这样的弱小者而努力战斗呢。现在，卡罗特大人终于要跟随梅露露殿下参加勇者试练了呢。”
　　“诶~~，梅露露殿下，诶~~~~~~~”
　　似乎她们终于发现了这个名字，到底是怎么回事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十章 现充去死啊
更新时间2012-11-24 19:34:06  字数：2230

　这些家伙啊，到现在才发现梅露露到底是什么人呀，只是稍稍的跑得快了一点，就没有人注意到这里。
　　如果不是卡罗特害怕被甩掉，及时的喊了出来，恐怕还真的让梅露露给偷偷的溜走了。必竟怪物小姐和卡罗拉把注意力都放在了卡罗特那货的身上了，就直接把他给拦住了，而没有去留意梅露露那边，只是看到一个背景而已。
　　也她们对卡罗特那个尿性的了解，不用想也知道，这货肯定又想去勾搭人家美少女去了，但是却好像不太成功的样子，人家似乎是懒得理这个家伙。
　　直到现在她们才记起梅露露是谁，还在那个村子之时，曾经见过的那位魔法师大人，也是怪物小姐的平凡少女教会的偶像人物。也是卡罗特口中的，这个王国的公主殿下。
　　虽然一开始，她们并不相信，但是到后来却发现，不相信也得相信了，因为那些上层人士，基本上都是知道这个真相的。只是那个梅露露实在是太神出鬼没了，根本连见面的机会都没有。
　　所以根本就没有办法确定，这个被卡罗特称为公主殿下的梅露露大王和她们见过的那个梅露露是不是同一个了。
　　今天，这个梅露露竟然真的出现了，这样的机会怎么能放过了，自然是要好好的确认一下。
　　念头至此，怪物小姐和卡罗拉自然也是迫不及待的赶了上去，想要一睹这个梅露露的真容。
　　只是不管她们怎么追赶，就是追不上前面那个迈着优雅的步调，像是闲庭散步般的般的少女。明明就是近在咫尺，却又好像是相隔着一个时空般的遥远，只能眼睁睁地看着，人影的渐渐淡去。
　　奇怪的是，卡罗特那个混蛋居然好像没事人一样，竟然轻松的追了上去，根本就没有遇到那种怪异的情况。
　　这种情况，自然是由梅露露制造的，只是稍稍的改动一下空间的距离而已，让原来几米的空间，变成了几乎是无限的远的程度，光用追的话，是没有尽头可言的。
　　这么做的理由，其实也是非常简单的，梅露露已经不想节外生枝了，现在的她的并没有当初的那种心情了，有很多沉重的东西，压在了她的心头啊。
　　而且，那位怪物小姐打着梅露露的幌子，搞出了什么平凡少女教团，这可是让梅露露压力很大啊。她现在可没有想与那个教众接触的心思，话说回来，梅露露到底什么地方平凡了呀。
　　这就是现充王般的造型，只会让那些女吊丝们，恨得牙庠庠的吧。同样，做为教宗的怪物小姐，也不是一个平凡的少女呀。如果揭下她的真面目，那就能看到一个女吊丝中的女吊丝，足以让那些教徒都泪流面的程度。
　　感叹这世上原来还有比她们要惨行多的人存在呀！不愧是教宗，看到这种事迹后，她们发现自己又能坚强的活下去了。
　　如果那个教团只是这种程度，梅露露也就随它去了，任其发展也没什么坏处。坏就坏在，在不知情的状况之下，她们被居心叵测的家伙给暗中利用了，而且还不自知呀。
　　所以，梅露露并没有和她们去直接见面的意思，使用了一点小把戏，离她们甩到了后面，假装没看到。可能的话，她并不想把这些无关的人扯连进去，幕后的黑手，迟早会收搭掉的。
　　如果有缘的话，大概下次还是会见面的，最好是在什么都解决之后，大家能够和平的坐下的时候。
　　至于放卡罗特过去，则是因为，这家伙是和教团完全没有任何关的，而且这货的运气说实，也真的不差吧。既然遇到了，就随他去吧，也许是一条不错的忠犬。
　　于是这条忠犬跟着自己家的主人来到了那个，卡罗特所没有听说过，但是又貌似很牛X的勇者协会的分部。
　　这里给卡罗特的第一感觉就是坑爹！没错，就是坑爹，这哪里他印象中像是小说中冒险者工会般的地方。非要拿来形容一下的话，就是一个普通的万事屋或办事所的样子，只是随便租了一个小地方当成场地而已。
　　这离卡罗特心中的幻想差得太远了，勇者协会在他心中的地拉立马就成为渣渣般的存在了，他甚至觉得自己可以进去嘲讽里面的人们了。只有这种程度的东西，也配叫勇者协会，这不是给勇者这两个字抹黑吗？
　　所谓的勇者，自然是要用那种金光闪闪，足够亮瞎他人狗眼的玩样。如果不是那种像是宏伟无比，里面有全是金光闪闪的华丽装饰的宫殿，又怎么配得上勇者呢。
　　虽然说这种风格的东西，从严肃的意义上面来说，称为了皇宫更为合适，但是对于这种没见识的家伙，也不能要求太多。对于，他来说豪华的东西，都是差不多的样子。
　　不过这里对于那个超级组织来说，很寒碜。这点是连梅露露也不得不承认的，连梅露露自己都有点接受不了之前那个勇者说随便找了地方，就是指的这个地方。实是太丢勇者协会的脸吧，还是说他们不重视这里到了这程度。
　　甚至让人怀疑，是不是找错地方了，但是上面那个招牌上面却很清楚的写明了，这里勇者协会的XX分部。
　　分部他妹呀，这种破地方算毛个分部啊，他们不是很有钱的吗？为什么连这点小钱都不肯花啊。他们把分部建在那些浮空岛上面，反而让人更加能够相信啊。
　　不会是这个分部的人，都是属于那种不受欢迎，应该是排挤了的家伙被流放的居所吗？真是让感到一种异样的辛酸的感觉，在这里的也是苦命人呢。
　　看来，在这里是很难实现梅露露的目的，不过，就让他们传个话也可以的吧，必竟梅露露也不想白跑一趟。
　　便让卡罗特这狗腿子去叫门了。
　　只见这货鼻孔冲天的，满身都是看不起的狂傲之气，正待拿这个破地方洒气，让他们知道勇者之名，不是什么人都可以乱用的。
　　这里，门居然很突然的打开了，明明卡罗特还没有喊门来着。不过让卡罗特眼前一亮的，开门的也是一个美少女，还是黑直长的类型的。反正只要是漂亮的女孩子，卡罗特都是来者不拒的。
　　“哈，你这家伙是怎么回事。”黑长直美少女用着看虫子般的眼神看着卡罗特，示意他可以滚蛋了，不要挡着她的路。
　　只是，在看到卡罗特身后那两位光芒万丈的美少女后，黑长直少女脸上露出像是欠了几百万金币的恶意表情，甩门道：“现充什么的，给我去死啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十一章 被害妄想症
更新时间2012-11-25 18:15:51  字数：2114

　虽然不知道到底是怎么回事，但是吃了一个闭门羹是错不了的，那个沉阴的黑长直少女到底是怎么回事。
　　给人的感觉就像是某个图书馆的管理员，一脸不高兴的，只顾着只自己看书。即使是有人想要借书，也是摆着一张臭脸，非常不爽的办理完成后，就用换上一脸你该混蛋了表情。
　　话说回来，这里根本就不是那种那种图书馆吧。这里可是勇者协会的分部呀，为什么会存在这种人啊，她把那里当成什么地方了，就算是小地方不被重视的地方，也不至这样吧。
　　就没有相关的工作人员来阻止那个家伙吗？还是说那个家伙其实就是这里的工作人员，那就太残念了。
　　其实并不是没有人在阻止她，在里面的另一个金发的小帅哥就很胡疑的问黑长直少女，是不是有什么人想要来分部。
　　而少女只是用:“这里不是向来很冷清的，虽然已经建立了几个月了，但是完全就没有人来嘛。说到底来，这样穷酸的分部，还真是没有见过呢。我和你都是被排斥掉的可怜虫而已，相当是被流放的程度吧，还是这种小地方。”
　　“喂，喂！其实不是这样的吧，上面不也是说了，这是给我的一个测试，靠着自己的力量把这里的分部建立起来，这是作为勇者候补生的所必须要掌握的技能。而且说这里是小地方，也太过分了一点，这城市的发展速度可是非常迅速啊。那些天上的浮空岛，可是一点都不比罗兰斯差哦。”金发小帅哥微笑着解释道。
　　不过黑长直少女却很不客气的怒斥道：“你这个白痴候补生，就是因为这样，你就只能一辈子在这种地方当一个小小的候补啊。勇者这东西啊，只要像一个热血白痴一样，能够把敌人砍翻就行了。经营分部这种事，不是应该有分部长之类的来做的吗？像你这种老好人一样的家伙，整天都只知道傻笑而已。也不想想，这里发展越快，发展就越困难，文明人总比那些原始猴子要难对付，看看我们现在还呆这种破地方，能有什么出自息。”
　　“是吗？那种复杂的东西我还是不太在行，还交给你吧，总会有办法的。反正我就量个热血笨蛋，不是很有勇者的感觉么，哈哈哈哈。”
　　面对着金发小帅哥的爽朗笑声，黑长直少女似乎是很头痛的扶额道：“就是因为这样，我才是最头痛啊，跟你这样的家伙分配到一起，才是我的不幸啊。一个个都尽给我出难题，是故意在耍我的吧。”
　　“纾纾纾　
　　“纾纾纾　
　　没等黑长直少女好好的感叹一番，一阵疯狂的敲门声，就把她折磨的火气上涌，恨上得马上冲出去亲手抽那个混蛋一顿。
　　“那个混蛋，吵死人了。”黑长直少女的表情瞬间就扭成了相当可怕的样子。
　　只是这个样子是吓不到金发小帅哥的，必竟他早就习惯了少女的那个德性了。总是很难与之相处的样子，不过内心其实并不像是表现的那么坏了，是个相当的敏感的纤细少女啊。
　　当然金发小帅属于那种看似神经很大条，实际上面也的确很大条的家伙，但这并不能说他就是天然，相反这家伙还是很聪明的家伙。在当勇者的，基本没几个是笨蛋的，那么候补自然也不傻。
　　然后金发小帅哥也不再其它的事上面纠缠，直奔主题道：“如果我听得没错的话，外面的确是有人的吧，还是我去开门吧。”
　　“慢着，那一定是你的错觉，外面怎么可能有人，一定是你听错了。”黑长直少女睁着眼睛胡说着。
　　“纾纾纾　
　　回答她的是更加猛列疯狂的敲门声，几乎是将整扇门都敲碎掉的疯狂举动。再这么敲下去的话，说不定真的破门而入的可能性啊，门已撑不住了。
　　这种打脸的行为，实在是让黑长直少女的怒气值直线上升，脑门上都可能感觉得到血管在跳着的节奏。
　　终于无法忍受的黑长直少女，爆发了，一口气冲到了门前，开口怒吼着：“不是让你去死了吗？不要再烦我了，你这个混蛋。”
　　“……”
　　刚刚吼到一半的黑长直少女，发现情况不妙，因为自己面前不是刚才那个看起目光很下流的少年，而是一个足够把她的身形都笼罩在自己黑影之中的可怕存在。
　　“猩~~猩猩。”
　　当黑长直少女艰难的说出这几个字后，一股近乎是实质化的可怕杀气，突然从那巨大的猩猩身上爆发了出来，更为他原本就可怕造型，凭添了几分狰狞。
　　一瞬间之间，黑长直少女感觉到自己绝对会被这头狂暴大猩猩给生撕了的，因为她似乎是触犯到了大猩猩的逆鳞，那可是禁语。
　　充满了巨大的恐怖感的黑少女，不由的害怕到双腿者开始不听使唤的抖动了，现在能够依靠也只有那个候补生的小鬼了。虽然只是候补生，但是实力上面可不是假的，区区大猩猩还不是手到擒来。
　　只是为什么金发小帅哥完全没有想出手的意思，而反是露出了相当愉悦的表情。
　　一个不好念头在黑长直少女的心中形成，难道说这是有预谋的。那个看似大条像个笨蛋，每天都在傻笑着的家伙，其实是一个笑里藏刀的可怕家伙。而自己不知道在什么时候得罪了他，而这货打算暗她了，用借刀杀人的方法。
　　没错，只要干掉了她的话，那么这个分部就全是那个候补生的小鬼的了，果然是要除掉自己了吧。
　　心中全是恶意为主的黑长直少女，理所当然的把别人也想成那种类型了。尤其是看到金发小帅哥很高兴的向那大猩猩挥手，而凶残的大猩猩也露出了可怕的笑露。
　　就像是马上能够完成暗杀，将猎物解决的邪恶笑容，而那小帅哥的挥手的动作，则是可以让他动手的暗号。
　　到底要怎么办才好，黑长直少女心中充满了恐惧，想要做最后一搏。
　　“哟，老哥，你怎么来了。”金发小帅哥的高兴道。
　　“老~~老哥！”金发小帅哥的话，让黑长直少女，当然场就愣在那儿。
　　发现自己好像误会了什么，似乎又是被害妄想症发作了的样子呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十二章 水下城与迷宫
更新时间2012-11-26 19:24:25  字数：2243

　没想到的是凶暴猩猩在看到金发小帅哥后，那可怕的杀气如雪遇阳春般的全部都化去了，还露出一丝可怕的笑容。但是这种没有杀气的猩猩脸，却变得很是怪异。
　　在黑长直少女的眼中，那种见到了久违亲人的高兴笑容，竟然变成了一种恶心的淫笑。双手护胸的黑长直少女，那如同小兔子般的惊恐样子，大概是在想像那只色情猩猩，想要凌辱她的剧情吧。
　　少女似乎是快慢做好了反抗的准备，可是猩猩君却完全无视了黑长直少女，却是目光灼灼的走向了金发小帅哥。
　　这下子，黑长直少女的脑中又多出了几个字“BOY――TO――BOY，面基。”
　　好吧，不得不说少女的妄想症真的是非常的严重呀，而且还是那种极为跳跃式的妄想程度。不就是一个长得像猩猩的家伙，被她说了禁语，很生气。然后，身边的金发小帅哥向猩猩打了个招呼吗？
　　不过接下来的事，却让黑长直少女完全确定了，那两个家伙肯定是基佬。
　　你说这是什么事，当然是两人热情的相拥了。
　　你可以想像吗？
　　一个凶暴的猩猩和一只可爱的金发少年的小帅哥，热情的相拥到一起的场面，这是正太与野兽呀。黑长直少女想不通的是，为什么长得不错的金发小帅哥，会去找个像是猩猩样的家伙当基友，这也太怪异了吧，还是说其实小帅哥的口味就是那么重的。
　　以上都是黑长直少女自己想歪的事，实际上面却完全不是她想像中的那样子啊。
　　虽然长得完全不像，但是他们实际上面是亲兄弟呀，哥哥是猩猩，弟弟就是猴哥呀。
　　为什么要说它是猴哥呢，很明显的呀，这家伙一头的金毛，还是耍得一手好棒子，这不是猴哥还是什么呀。
　　猴子和猩猩本来就是近亲啊，所以这是一对兄弟没错，他们只是在表达自己的兄弟之情而已，他们的关系是很好的。
　　顺便说明一下，这头大猩猩其实是叫佐维，就是罗兰斯的那只猩猩队长，禁句是别人称他为猩猩。
　　如果不是因为见到了好久不见的弟弟，那只猩猩早就爆发了吧。
　　这种猩猩是特意趁着假期来看望自己弟弟的，因为了以前就是呆在罗兰斯的，自然是不担心什么，因为天天都能看到。只是在被派往这里后，却是好久没见到了，就是因为太过担心了，他才特别敢来看看弟弟过得怎么样的。
　　而在门外正好遇到了梅露露一行人，双方明显都是认了出来，因为猩猩实在太好认了。而让猩猩队长很头痛的梅露露，猩猩队长也是不会忘了，她可是多次犯了禁语，但还没有被他成功报复到的人。
　　不过，这次猩猩队长却意外的耸了，因为他是知道的，梅露露是这个王国的真正的主人，而自己的弟弟还要在这里混。所谓人在屋檐下，不得不低头，得罪了梅露露，会让自己弟弟的日子不好过的。
　　于是，为了自己的弟弟，猩猩队长不得不装孙子，说明了自己的情况，并充当狗腿子，推开了卡罗特，由他来敲门。
　　然后出现了眼着的一幕，兄弟两人正在感人的重逢。
　　“那个，要吃香蕉吗？”
　　这个美好而怪异的矛盾气氛，被梅露露突然间的无脑问话给打断了，并且梅露露的手上还真的拿着香蕉，递给了两人。
　　猩猩队长盯着香蕉满脸都是发黑的表情，梅露露这又是在挑战猩猩队长的神经。难得的是，为了弟弟考虑，这货黑着一张老脸，却硬是忍了下来。
　　只是看着那个香蕉的表情，就像是仇人一般。
　　“谢谢，公主殿下。”
　　没想到的是，金发小帅哥半点也不犹豫的就接过了香蕉，也不介意开始吃了起来。
　　不过，他不介意不代表着别人不介意，猩猩队长就非常的介意啊。
　　“别给随便就接来吃啊，我们又不是动物园被游客喂食的猴子啊，给我注意一点啊，作为弟弟，你不要总给老哥我丢脸啊。”猩猩队长大喊大叫道，“你给我记好了啊，我们是猩猩也不是猴子啊。”
　　好吧，猩猩队长的情绪有点激动了，而弟弟君却表现的实在是太过淡定了。
　　“喂，为什么要叫我公主殿下，给我请清楚啊。”而梅露露却是对那个称呼更加在乎，明明对方对从来没见过她。
　　被根本没见过的家伙给认出来，总会有种阴谋的感觉吧，认得梅露露的人，实际上可是很少的。而且到底哪个混蛋告诉他是公主殿下的，现在明明已经升格为皇帝陛下了。
　　那么，还是让在吃着香蕉的猴哥来回答一下吧，否则的话，看似萌爆实际上已经锻练铁石心肠、凶残成性的梅露露，可是会毫不客气读取他大脑中的想法的。
　　刚刚黑长直少女说的话，在门外的梅露露可是全听到了，反正只是一个区区的候补生而已，读取下记忆又死不了人的。以梅露露这货半年来的实力爆增，她已经失去了对勇者协会的畏惧。甚至连对那个一直心存恐惧，如同达摩克利斯之剑般的勇者王，都不再感到那般的神秘，说不得还想与之见上一面呢。
　　好好的见识一下，传说之中的勇者王，到底是怎么样的一个家伙呢，是否根她知道的一般。
　　不过，很遗憾的是，似乎是没有那个借口了。猴哥非常爽快的就把什么的交待清楚了，深知坦白从宽之道。
　　原来是那个过来救援的勇者回去之前，把一些消息告诉了这个少年，因为看上去比那个黑长直少女要正常多了，而且也更好沟通，并去实行的样子。
　　当然的，也就只有这种程度而已，具体的什么却一点交待也没有，只看猴哥自己怎么决定了。
　　到了这里，猴哥也开始询问梅露露到这里有什么要事。只是，在看到这里的情况后，梅露露早就觉得会有什么帮助了。
　　到头还是得由梅露露自己来组织吧，既然这里的勇者协会分部不行，就由梅露露来建一个冒险者工会吧。
　　因为来自大海的危险还没有消除，那种怪物产生源头并没有被消灭，还会源源不断的出现的。虽然有能力彻底的消除根源，但是梅露露却不打算这么干。
　　这种天然的自动刷新型的怪物，可是非常难得的，当然要利用起来。比如说，建一个迷宫把它们困起来，然后就可以利用起来了，让冒险者们进去刷怪，可以得到战斗的经验，当然怪物留下来的零件，也是会值点钱的。
　　只要造一个水下城，就可让人们不停的去冒险，从而提升这个城市的战力水平。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十三章 失去的未来
更新时间2012-11-27 19:18:05  字数：2304

　说到底来，这也是梅露露为这个王国做一点后手而已，必竟梅露露已经决定了某些事了，呆在这里的时间不久了。
　　这个提升王国实力的方法，本来是应该由勇者协会做的，现在看到只好自己出手了，反正以现在的实力也没什么大不了的，区区一个水下城和迷宫，不过是心念一转就能办到的事。
　　既然这个分都办不到，那么原来充当冒险者工会的任务，自然是由正牌的冒险者工会来代替了。他们起到的作用就是向勇者协会上面做个报告，表达一下善意而已。
　　但是，金发少年却不好意思的道歉着，因为自己什么都办不到了，语气上似乎很平静，但是那不甘心的眼神，却出卖了他的真正想法，他的内心并不是那么的平静。
　　大概也只有那种猩猩队长感觉到了少年心中的不快吧，似乎还有点埋怨勇者协会的坑爹，还有梅露露也不知道照顾一下。
　　既然这样的话，梅露露也不是那么不介人情，随手划一个座大院就以租借的方式让他们使用100年，租金可是在之后支付。如果在那时，还支付出来的话，那就看着办吧。
　　这也是一份不错的见面礼了，至少让他们有了一个像样的据点了吧。
　　只是还没来及让他们说点什么感谢的话，梅露露便要善自的离开了。
　　却还有卡罗特那货，不停的指着自己，表示应该轮到自己了吧。事实上面，梅露露也的确有只法处理。
　　那就是在顺手完成水下城与迷宫之后，让这货加入冒险者工会，然后慢慢的升级去吧，反正这种不死身，在那里也没什么太大的危险的。
　　意外的是，没想到连金发猴哥都加入到了冒险者的行列之中去了，表示也要再次的进行修行，自己的还是太嫩了啊。
　　实际上和猴哥相比，卡罗特这个老是自称勇者的家伙才该去撞墙。猴哥只是一个候补生，但是却可以轻松的把卡罗特那货给秒针杀上数遍。
　　在谁也没有看到的情况之下，地水城与迷宫就在一夜之间出现了，如同神迹一般。当然对向的说法，是发现了古代的遗迹，并且重新整理后，发现还可以正常使用。
　　而在此事一了后，楷露露还真的把王国托付给了赛因巴斯学姐来做为人民的偶像了，在暗中却由智能中枢在管理着一切。
　　不知实情的赛因巴斯学姐又是紧张、又是兴奋，这是让她重新来一次机会，这一次她能守护住自己的国家吗？
　　这些都还是未知数，不过有着智能中枢存在，是不会走上赛因巴斯学姐的老路的。
　　不说这些，最让赛因巴斯学姐失望的是，梅露露正如她自己所说的，没有再去见其它的人，似乎是想要让大家忘记掉她。但是，赛因巴斯学姐却是做不到，想让梅露露和大家说明，至少也要做个告别吧。
　　但是，她却是失败了，因为不论赛因巴斯学姐再怎么努力，都找不到梅露露的半点影子，她好像是凭空消失了一样。
　　这个城市完全找不到与她相关的东西，就好像从来没有出现过一样。但是，记忆却不做假的，她知道一定是梅露露躲了起来。凭她的能力，根本就无法查觉一点的痕迹。
　　这就是力量的差距，赛因巴斯学姐再一次体会到了这种无力与弱小。
　　也许那是很远很远的距离，但是总有一天，她相信自己能站到更高的地方，看到那片现在的她，无法看到的风景。
　　等到那个时候，她一定会找回梅露露，真正的守护住自己的誓言。
　　这一切自然也都看在了梅露露的眼中，只要这样就可以了呀。她是时候从她们的人生中走出来了，大家都有各自要走的路，只要她们都能过得好就可以了。
　　梅露露有自己要回去的地方，也有自己要做的事情，跟她们的在一起的时光在确很开心，但是接下来的事情，却必须由梅露露自己去面对了。
　　这些事情并不是她们能插上手的，如果梅露露的运气不错的话，或许还会有见到她们的机会的吧。
　　但是现在，她却不得不行动，这也是不得不做的事。
　　坐在天空宫殿王座之上的梅露露，忍不住叹息了一声，又带着怜悯的眼神看向了黑色的魔女。
　　因为她看到了魔女的其中一个未来，也是可能性最大的未来，在不久后，黑色的魔女在成神的道路之上，成了他人的踏脚石。
　　她唯一可以选择的就是，到底要是成为谁的踏脚石，至于成为踏脚石的这点却无法改变。
　　这样的结果，不论是对于梅露露来说，还是黑色魔女都是不愿意接受的吧。但是，却无可奈何。
　　虽然未来并不是一成不变的，但却也并不是毫无根据的，一切都是存在着联系的。很可惜，这个时候段的梅露露也需要一个心中的未来剧本。
　　拯救的代价实在是在过于沉重了，也许会成为更加不堪的未来也说不定，但是梅露露至少要抓住自己的未来。也许这很自私，但是只要她还在，那么便还有希望，因她的剧本中，还有希望。
　　她所能做的，也就是沉默，然后在未来的某一个时代中，再次找回她的人生吧。
　　“有什么好犹豫的，我自己的未来，我怎么可能一点都不知道呢。魔女不都喜欢玩占卜的吗？”黑色魔女的突然出声，却是吓了梅露露一跳。
　　同时，又出现了一种叫悲哀的情绪。有些东西，不知道的，远比知道的要幸福的多啊。如果知道了那样的未来，那样的人生，多底有多悲啊。
　　“不用同情我。”黑色似乎是看出了梅露露的想法般，“最初的时候，我的确很害怕，想尽了一切的办法，但是无法逃过这种结果。那时，我可是真的绝望了啊，但是，至少也让我以喜欢的方式离开吧。而你，就是我占卜之中出现的一种可能性，也是自己选择的结束方式。”
　　“我呢，一直都等你呢，你就是我的希望啊！虽然过程没有太多的改变，但是至少让我心甘情愿的成你的力量吧，才不想给那些混蛋呢。至少你会记住我的，如果想我了，可以把我复活成你的那种英灵的哦。”
　　黑色魔女事不关事的说着自己性命相关的事，让梅露露忍不住吼道：“真的会消失的，英灵那种东西，根本就不是你本身，而是用同样的记忆和气息手法，造出来心中的人物，根本就是另一个生命了。”
　　“那样不是很好嘛，可以创造一个你喜欢的我了。”黑色魔女开玩笑道，“我是不会消失的，只是成为你的一部分了，我的一切都真实存在的。代替我，不，是我和一起完成我的神路吧。在得到我的全部积累后，你已经可以办到了吧。”
　　“实现我的心愿吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十五章 碧莉耶
更新时间2012-11-27 19:18:22  字数：2085

　不知何时，那个每天都在装的魔女真的消失了，哪里都不在了；或许那个家伙性格真的很让人讨厌，可是当真的看不到时，却是有一种深深的失落之感。
　　好像是失去了什么一样的感觉，空荡荡的让难受。
　　什么还活在自己的心中，不过是安慰的话而已，不过那个魔女也会安慰人，这还是真是好笑呢。所谓的人之将死，其言也善吗？
　　那个混蛋啊，至少也留点什么下来啊，可以让梅露露可记起她的东西。就这样将自己转成梅露露的力量的话，某种从意义上面来说，的确是不算死亡，同样的，她也失去了复活的机会。
　　这到底算是什么嘛，让梅露露代替她活下去吗?这家伙都已经懒得活下去了吗？
　　这种事情怎么可能呢，那种家伙怎么可能放弃自己的乐趣，乐观向上的家伙才不是魔女，像那种家伙明明是应该遗祸世人的。
　　只是现在留下的东西，只是她的记忆而已，静静的看着魔女的记忆之中的点点滴滴，与梅露露相遇时的心情。
　　似乎有一点温热的东西从梅露露的脸颊划过。只是梅露露是会做哭泣那种事的，那种表情在很久已经忘记了，只是眼睛里进沙子而已。
　　看吧，那脸精致的脸蛋上面还是那种处事不惊的样子，只是再过一会儿，就可变成平时那个没心没肺的梅露露了。
　　“ＭＡＳＴＥＲ，我会一直都呆在你的身边的，所以不用感到悲伤，你不是孤身一人。”
　　华丽的战斗服上，一枚宝石的晶体在随着发出的声音闪烁着柔和的光芒。
　　这个熟悉的声音是属于那件魔导器暴君的，与过去的她相比，现在的暴君似乎也改变了不少，能够理解他人的想法了，或者说他也变得越来越像一个真正的生命了。
　　即使是没有碳基生命的血肉，但是却拥有着相同的思念。现在的她能够主动的关心梅露露，就是具体的一种体现吧。
　　连梅露露也感受了这种温度，被关心的感觉。
　　“放心吧，没事的，现在的我不能停下来，我的未来之中，是不会让我感到悲伤的。”深吸了一口气，梅露露坚定道。
　　因为梅露露已经设计好了自己所持有的未来，照着自己理想所找到的那个理想中的未来，由自己从无数的可能性中寻找构建出来的未来。为了实现那个未来，不管是什么代价都只有忍受。
　　也许是过程是困难的，但是在那个未来之中，梅露露在最后是会拯救大家的，一切都会以美好的方式结束。
　　一切都是为了那个未来，那个未来之中，即使是黑色的魔女，也是可被拯救的。
　　没错，只要结果，只要有一个完美的结果就好了，这只是最高的ＨＡＰＰＹ－ＥＮＤ之前的一个稍长的序章而已。
　　干逝的泪痕抹去了那一丝的悲伤，梅露露再一次的露出了那平静的面容，只是那面容却已不是原来的那个样子了。吸收了黑色魔女的全能力后，梅露露不知在何时，已经解放了自己的魔女形态。
　　但是，这个长大版的梅露露却没有半点魔女的感觉，甚至与原来那个神代公主般的形象也有了巨大的不同。
　　因为现在的梅露露似乎已经渐渐的开始失去了人类的气息了，正向着一种更高层次的形态进化着，是概念上面的完全不同。
　　那双有着无数色彩的眼睛正投向了远方，仿佛能够看透世间的百态，投射到了正在两个教会之间忙着窃取信仰之力某个大胸妹子。
　　光芒流转之间，一个与半年前没什么分别的梅露露出现在大胸妹子之前。做为一个投影，她的力量程度可是远远超越了半年前的梅露露，不论是纯力量还是撑握之上都不是一个级别了。
　　而且，这种投影与常规意义上面的投影完全不是一样，除非被毁灭，不然根本就看不出有投影的特性。
　　显然，正在窃取力量的大胸软妹子也是没有看出来，被梅露露的突然出现给吓了一跳。
　　“真是的，看来我还是太心急了一点，被你发现了呢，你的速度比我预料中的快太多了。不过，这一切也都不是问题，完成了收集任务，也就意味着我的计划成功了，你拿我没办法了。”大胸妹子得意道。
　　“我就知道，你不会这么轻易的被解决的，没想到竟然控制了小黑的精神，那么真正的小黑哪里去了呢。”梅露露盯着这个原本应该是小黑的大胸妹子问道。
　　“是呢，到底去哪里了呢，这可是商业机密呀。这个身体虽然很渣，但是你却不会轻易的下手，正好能够让你冷静一下吧。”被附体的大胸妹子看了看梅露露道，“你已经差不多没有时间了吧，差不多应该沉睡了吧，安心的按收大家的好意吧，你会成最强的魔法少女的。”
　　“为什么我非要沉睡，不接收她们的力量又有什么关系，我可召唤出所有的魔女少女为我战斗哦，这就是我的军势。”梅露露不为之所动。
　　“切，你明明知道的，无论多少个魔法少女都是无法战胜了那个勇者王的，但是吸引了所有力量后，进化到更高层次的你，却是有与之对抗的可能性哦。”大胸妹子暗示道，“而且你不是也听从我过去以小黑的身份提出的意见，建立魔法国度――碧莉耶，并且准备了三千种基础之法，现在只要用魔法少女的力量去完善就行了。”
　　“果然是早有预谋啊，那么世界成型的需要的力量你也准备好了吧。但是，为什么我非要照你说的做，我只要回去就好了，反正你是没安什么好心的。”梅露露试探着。
　　“好吧，契约吧，由我帮助你成为最强的魔法少女，但是作为代价，你必须把力量借给我使用100年，我保证不伤害你，并让你重新回去。”大胸妹子非常直接的亮出契约。
　　以强制的方式来表明自己的诚意，但却不想说出真相。
　　“成交！”梅露露沉思一下便答应了下来，反正这只是一具投影而已。
　　“真是贤明的决定，那么去碧莉耶吧。”大胸妹子露出了狐狸般的狡猾笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十五章 沉睡与开始
更新时间2012-11-28 13:21:22  字数：2083

　所谓的碧莉耶就是梅露露在之前建立的一个小小的魔法半位面，同时也是英灵们的试验场。
　　因为在寻找圣遗物时，梅露露就渐渐的发现了情况不对了，对其产生了怀疑，同时进行了一系列的试验。得出了一个结论，就是所谓的英灵根本就不是原来的那个灵魂，而是根据召唤的条件，人为构建出现的架空人物。
　　看似就是原来那个人，甚至连本人都以为自己以英灵的方式复活了，但是其实却是完全不同的东西。她们只是以某人为原型，而构建出来的一个虚拟的生命而已。
　　但是，即使是这样的生命，它也是确确定定存在的，让人无法去否决，甚至让人无法开口说出真实。
　　一旦说明了真相，就代表着那些英灵的存在本身的质疑。
　　以此这基准，梅露露拿这英灵做了试验，在这个半位面赋于了其生命和形态，最终从某位英灵自己的口中，验证了自己的想法。她们的确只是架空生命而已，因为那位魔法少女本来就是架空的存在。
　　但是，不是每一个人都能够接受得了那个结果的，那一切基本都不了了之了。
　　在小黑的建意之下，那个地方被重新改造了，变成了一个奇怪的魔法学院，全新魔法少女们被造了出来，但是原型却是代表着一种基础之法，与整个空间连接着。
　　那时的梅露露，只是隐隐觉得对自己有利而已，主要的目的而是方便来研究而已。
　　直到在收集到无数魔法少女的力量后，将三千种力全部都掌握之后，才发现这里的真正作用。
　　没错，这里根本就是一个巨大的祭坛，只要拥有合适的载体之后，就能够将一切的力都融合成一体，成为了一个完整的体系，进化成为更高的层次的存在。
　　想来，那个该死的家伙，从一开始就发现了梅露露身上的可能上。那个契约的力量，梅露露并不是完全没有得到，而是愿望太过庞大了，无法实现而已，但是种子还是留下了。
　　然后在梅露露种子发芽之时，就被盯上了吧。那家伙还真是打得好主意啊，还好梅露露的动作快了一点，她根不需要这样的力量，得到黑色魔女的全力量后，梅露露的积累足够她成为真神了，她的真身已经在自己的世界之中，随时都准备沉睡了。
　　反正，只是一个投影而已，后手也已经准备好了。
　　想到这里，梅露露的投影身上一轻，觉得已经没什么好顾忌的了，能做的都已做了。那就照着那个家伙的想法做吧，只要一切都按着自己的计划就可能了。
　　不管这里发生什么，那个结果并不是因此改变。
　　在小黑附身的大胸妹的注视下，梅露露走到了祭坛的中心，躺在准备好的水晶棺之中，缓缓的陷入了沉睡。与之同时，有三千道不同的气息，从碧莉耶的各处，投向了水晶棺之中。
　　这将是一个很漫长的过程，而被附身的大胸妹，满意的点了点头道：“那么，我也应该去做下一步的准备了。”
　　也许是太过于顺利，那大胸的妹子不自觉的感到了一点的怪异，但是马上就被自信给取代了。为了自己的计划，她可是不知道准备了多久时间了，自己的计算是不会错的。
　　光凭一个小鬼又能做到什么，她的生活的时间还太短暂了啊，根本没机会识破自己的。不管再怎么努力，也已经无变改变注定的事实了。
　　乖乖了进入祭坛之后，还想要逃出她的计算吗？一切都进行的很顺利。
　　饱含深意的看了一眼祭坛之中的梅露露，以商业化的笑容，对着水晶棺中的人声明：“安心吧，契约的效力上面已经说明了我不是能对你下手的，所以不用那么防备的，这样的状况可是会发费远要多得时间，才能够完成。”
　　“虽然我完全等得起这个时间，但是你就不想早点回去吗？这需要花费的时间，可不是一般的多哦。”那家伙耸了耸肩道。
　　然后，因为胸部太大的原因，突然感到肩很酸，叹气道：“真是碍事的尺寸啊，我可是更加喜欢小巧一点的呢，至少在自己的身上，可不想要加上么累赘的东西。”
　　那家伙，似乎是开始才小黑现在的身体感到不满了，明明也是她自己选择的吧。
　　不过，既然不满意这个身体了，那么自然就干脆放弃掉吧。反正对于那个家伙来说，再搞一个身体，还是手到擒来的事。
　　在暴露了身体的同时，那么也就没有顶着这个身体的必要，不如做个好人，让梅露露安心点的去完成她的计划。
　　“算了，这个弱小的身体我也没什么用了。干脆重新还回去的好了，当成是我的一点诚意吧。”说话之间，小黑的身体发出“BOOM”的一声脆响。
　　然后，出现我们面前的是一双散发着诡异红色光芒的小眼的圆脸和万年不变“ω”嘴型，耳朵中伸出的兔耳状的奇怪部位末端呈现爪子状，穿过两个悬浮的环圈。狐狸般的身子背上有一个红圈，还有那条巨大尾巴明显已经超过了本体大小的猎奇生物。与之同时，倒在这种猎奇生物旁边的正是那个大胸的小黑。
　　那生物似乎是从那个很重的身体里解脱出来，显得很是轻松的样子，看来它还是习惯这个身体呢。
　　“这家伙只有灵魂来到了这里，既然她已经没有用，那就我先把她送回去吧，就当做是特别服务吧。”说着，那生物在小黑的身上轻轻拍了一爪。
　　一枚灵魂宝石就从地上那个身体之中飞了出来，然后消失在时空的洪流之中，不知道被送到了什么地方去了。
　　希望小黑能够正常的回去吧，不要出现什么意外，不小心灵魂流落到异常，降生为一只橙发的小ＬＯＬＩ，然后成功的贫穷小女仆+炼金少女之类的。
　　不过，那奇怪的生物却拍拍爪子，不理会结果，当把事情办完了，甩着那条大尾巴打算离开了。
　　只是在好像是想起了什么般的，回头又补了一句：“下次我会准备一个人类的身体来使用的，这个形态也有很多不便的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十六章 和平之下的东西
更新时间2012-11-28 17:34:56  字数：2032

　空荡荡的碧利耶，早已失去了往日的生气，变成了一个正在孕育着什么未知东西的巨蛹。只是不知道它后诞生出的美丽的蝴蝶，还是可怕的恶魔。
　　即便是处在其中的梅露露也没有去在意到底会变成什么，只是一个区区的投影而已，变成怎么样都无所谓。只要乖乖的照着自己的意志去做便可以了。
　　而在新世界中的梅露露，早已合并了黑色魔女的神国，以及魔女空间，造出了一个新世界。以新世界为基础，像是生命树般衍生出像是枝叶般的小世界，以及那数之不尽的时空迷宫，不断生灭的小型时空。
　　一切的准备都已经完成了，接下来就是梅露露以沉睡的方式，完全的与那个整个世界都结合起来，并将真身置放于小世界的最核心之处，可以说她本身就是那个世界了。
　　不过这么做的代价是在上升更高层次的存在时，做为人类的感情会更进一步的淡化，因为在化身世界意志之时，精神上也会发生巨大的升华。
　　虽然还是原来的那个自己，但是从本质上来说，却已经完全的改变了。就像是一个人3岁之时与30之时，在精神层面是完全不同的存在，但的确是同一个人，却没错。
　　梅露露要面对也是差不多的情况，一旦却获得那种办量后，就意味要丢弃要人类的眷恋，以及现在的思念。这样的事情，普通的人都是做不到的吧。
　　即使是感情上很淡溥的梅露露也同样很难决断，那样的自己还是自己吗？但是她却也有不得不做事情，为了选择那个更为美好的未来，这样做才是最好的。
　　那份做为人类的眷恋，并不是丢弃掉就不存在了，只是保留在记忆的深处而已。甚至完全可以将这份人类的感情寄托其它的分身之类的存在之上。
　　事实上，梅露露也的确就是这么干的，在自己真身沉睡之前，将人类的情感寄托在其它的个体上面了。
　　这次的沉睡将会非常久远的时光，当她醒来之时，她已经不能再称为梅露露了，而是只能用伟大形容的只能仰望的存在了。
　　但是，这也是只计算的一环而已，将现在的自身的人格封印，去释放出另一种可能性。
　　即然是漫长的沉睡，自然是做好了全部的准备了，并不是说陷入沉睡之后完全的没有防护能力了。只要愿意，在沉睡期间发生的关于自己的事情，全部都可以得知。
　　在准备好一切后手之后，梅露露的真身毅然的在新世界之中开始沉睡了。
　　原本是相让暴君出去的，必竟让好动的她陪着梅露露进行漫长的沉睡，实在是一件痛苦的事，这根本就是变相的无期徒刑啊。在这漫漫的时光里，到底要怎么浪费时间，是一个值得思考的问题。
　　何况这个世界的时间流速是与外界完全不同的，甚至可以用变化多端来形容，一切都是达到必要的效果而调整的。
　　在这样的时空中心，其实根本就不需要什么防护力量，不说想到进入这里有多难，光是这个时空就可以让诸神叹息了吧。加上有必要时，完全可是中断这个过程强行苏醒过来，基上上就是万无一失的。
　　不过既然暴君这么坚持，放任不管也没什么大不了的，反正这是她自己的选择。
　　“那么，安全就交给你的。”
　　“哦哟，就让暴君大爷把那些不开眼的废柴，全部都打成渣滓吧，卡哈哈哈哈~~~~“
　　简短的对话之后，是无尽的沉寂，在这个时空之中，根本就没有可以对比参照物，连时间的流动就无法发觉，到底是过了一分钟还是过了一年，根本无法判断。
　　但是在外面的梅露露王国之中，一切都依然井然有序的运行着，伴随着时间的推移，一个新兴的国家正在悄然崛起。不过，这也不是什么大不了的事，这种事情在这个世界里天天都在重演着。在这个广阔无边的世界之中，实在不起眼的如同海面上的一朵浪花而已。
　　世界的目光，从来就没有因为它而留停过，只有生存在这里的人们，才深切的感受着这里的一切的变化，杂夹着喜怒哀乐，坚强的在这片土地上，努力的生活着。
　　在这个没有梅露露的世界里，大家依旧继续着每日的生活，时间会让一切都淡去。除了梅露露身边的人们，其它人们都已经忘记这名字吧。
　　那个王国的开创者也在短短的时间内，成为了戏剧中的传说人物了。明明人家还好好的活着，甚至当时和她同届的女学生们都还没有毕业，梅露露就像是写描写像是死了无数年的远古英雄。
　　这个城市虽然一片兴旺的模样，但是它所谓有的历史还是太过于短暂了，只是强行被拨起来的建筑。表面上看上去，几乎是有和那个罗兰斯争锋的架式，实际上却了少了很少的底蕴。想要走到那种程度，还是要花上很长的时间的。
　　但就是这样的城市，也散发着自己的朝气与活力，这里充满了新生的气息，满载着梦想与机遇。无数的人来到了这里，然后在这里生根芽，有了属于自己的那一片天空。
　　对于那些年轻的冒险者说来说，这里还是冒险的天堂。那个水下城的迷宫对于冒险者来说，就是最好的冒险场所。一次次的去发现迷宫和攻略里面的怪物，实在是让人无比的畅快淋漓。
　　而且每过一段时间，那个迷宫都会产生一定的变化，几乎次次都会有些不同，并没有什么归律可行。甚至在经过长时间的攻略后，冒险者没有能够攻略宫，却发现了新的冒除之地。
　　梦幻般的水下城市，透过那湛蓝的海水，可以看到阳光映入了海面，化成点点的波光。在那透明的护罩之前，形成一片片美的光幕，这是一个何等美丽地方。
　　与那天上浮成城们形成鲜明的对比，真是各有千秋。天上是贵人们的游乐场的话，那么海中就是冒险者的天堂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十七章 魔物们的骚动
更新时间2012-11-29 14:52:26  字数：2086

　就在这样的地方，却是可以看到一个熟悉的犯二身影，那个想要成了勇者的卡罗特，每每呆在水中城市，像是定居在了这里般。而他每天的工作就是去下FB刷怪，不但能够做为锻炼，而且得到的道具，多少是值一点钱的。
　　凭着冒险活动，也可以为自己那日渐干疮的钱包，补充一下，获得一些可观的收入。
　　记得最开始的时间，卡罗特去下迷宫FB时，那收益实在是可怜的很，运气不好甚至什么都得不到了。
　　好不容易坚持到实力变强，可以对付更加强大的怪物时，才渐渐有了收入，果然还是级高好赚钱呀。
　　不过，不幸的是，高级的怪物果然很难对付，而且对装备的要求也高，相对消耗也大了很多，这是非常花钱的事啊。万一运气不好，可是有可能会亏钱的。
　　真是亦得亦失的感觉啊。
　　还有因为冒险者多的原因，带动的了附近的大量产业。不过，最让冒险者们痛恨的就是铁匠和强化师之类的职业了吧。
　　修理装备的费用高就不用说了，还那强化精炼武器时的成功率，真是让人恨不得当场就宰了那些家伙了。
　　只可惜这里的治安太好了一点，没冒险者们没有乱刀砍了他们的机会。最麻烦的是，明知道会被黑，还偏偏要送上门去被铁匠之类的家伙给宰上一刀。
　　这个城市的铁匠强化师都学坏呀，记得水下城刚出现时，修理费都很低的，强化的成功率也要高上不少的。真是人心不古啊，不知何时，就变成了这个样子。
　　不过抱怨归抱怨，日子还是要过的。下迷宫ＦＢ已经成了习惯了，每天不去下个ＦＢ刷个怪，就会全身不爽，好像有什么要紧的事没做一般。反正，不去刷怪也没有什么事情可干，闲得发慌的话，还不如去刷怪，又带感还可能赚一笔。
　　只是，今天平常经常和卡罗特组队下ＦＢ的猴哥，却不知道因为什么事，现在还没到。不知是去和猩猩队长鬼混了呢，还是去找黑长直少女约会了。
　　想到后一种情况，卡罗特心中一阵的不爽，觉得还是第一种比较靠谱。明明连自己都还没女朋友啊，好想把那个漂亮的王之骑士追到手啊，但是好难啊。
　　突然间，一个有着粉红色长发的小小少女，如同童话那般美丽的公主殿下的印象在卡罗特脑中闪过，让他有种一种非常怀念的感觉，不如道还能不能再次相遇。
　　正想说出那个名字时，他去猛然间发现，自己竟然连那个也叫不出来了，好像刻意的被忽视过去了一样，明明应该是不可能会忘记的东西，他的心中充满说不出的烦燥。
　　只是拼命的去回想，但是却还是感到好像被什么东西给挡住了一般。
　　“是叫什么来着，为什么会记不起来，明明应该记得的啊，为什么就是说不出那个名字，混蛋啊。”
　　好像被胸口被堵住了什么一样，一种气闷的感觉回荡在卡罗特有胸中，好不难受。这种时候，也许只有将它发泄出来，才会让自己好受一点吧。
　　这个发泄的方法，当然是去迷宫里面刷怪了，无疑这是最好的发泄手段之一，现在正是合用的时候，正好自己也要去刷怪。
　　只是猴哥没来，没卡罗特很是郁闷，浪费那一手好棍法。不然，当凭他们两就可以组队去刷凶残鱼人头目了。
　　光凭卡罗特一个人的话，输出力不够啊，完全是谁也杀不谁的结果啊，没有自虐冲的卡罗特，自然也不会一个人去，还是组个野队先吧。
　　于是卡罗特来迷宫的一个入口处，很有经验的立起了一块牌子道：“凶残鱼人头目ＦＢ，有坦，求组输出，美少女优先。”
　　虽然不知道卡罗特这货能不能组到队，但是可以确定的是，这货还是没有想起梅露露到底叫什么。
　　同样的情况，并不是仅仅发生卡罗特一个人身上，那些认识梅露露的人身上，都发生类似的情况，越是想要想起来，就越是起不想起来。反而是对梅露露的事，相对淡忘的人，影响反而越小。
　　就像是爱莉亚之类的，就只能感觉到自己忘了一个很重要的人，但是就是具体的无法描述无法，真的十分让人火大。因为不管怎么去想，就是得不出结束，反而让自己越陷越陷，头痛不已。
　　基至都把自己想要去寻自己母亲的事，都混杂到了一起，不知道自己真正想要找得是哪一个了。
　　可以确定的是，梅露露正在以某种方式，被人们淡淡的封存到了记忆的深处，也许要很久后的某一天，才会偶然间想起那时的那份心情。只是，当数年后，怀着不同的心情再想起当初的事，也许也是一笑而罢了。
　　再也没有当初的那份冲动了，而是站在未来，看过去自己做下傻事一般吧。
　　产生这种效果，或许也正是梅露露想要的结果吧，让她能够安心的离开，做回另一个自己，全新开始。
　　那么，谁也不用为她感到难过，不用为她而付出种种，分担她的苦闷。只要梅露露为她们做过什么就可以了，只要这样就可以了。
　　一切，其实都只是梅露露的愿望而已。
　　既然是在这个没有梅露露世界，依旧是有着白天黑夜，世间的万事万物还是照着原有的规律生长着，整个世界并不会因为缺少一个人，而有多大的改变。
　　一切都是显得那么的从容和安宁。
　　只是，这份从容与安宁不知何时，也变得烦燥起来了。就像是最近不断出现大量魔物一样，原本人类居住地方，已经被清理差不多的魔兽，甚至是魔物都开始大量的出现。仿佛进入了一个疯狂的增值期一般，感觉就像是回到了那个剑与魔法时代的大地，各种强大的魔兽生物横行，它们才是大地真正的主人。
　　除了没有像巨龙、巨人之类拥有文明的强大智慧物种出现外，其它的强大生命和各种怪物，可是层出不穷啊，像受到了什么刺激般的开始激增了起来。
　　同时，在人类居住区的魔物相对还是较弱小的，这倒是反道增加了不少的冒险的冒险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十八章 百年战争的亡灵
更新时间2012-11-29 22:26:39  字数：2068

　但是冒险者必竟只是冒险都罢了，用来清理一些不算强大的怪物，也算是两利的事情了。只是，也止于此而已了，现在怪物增加的速度，已经超出了冒险者的能力了。
　　不得不采用相对的应对措施了，也许是和平的太久了，普通的人类已经忘记了要怎样去战斗，从自然获得生存空间了，做为一次磨练也是不错的。
　　仅仅是人类的生存区域的话，还是能够确保安全的，至于其它的地方，则只能交给维护世界和平的英雄们了。并且这个世界足够广阔，那些魔兽之类的，有着充足的生存空间，只要不在人类的生存区内，也基本上没什么大的影响。
　　麻烦的是，那些不知何物出现的魔物，那才是能人类抱着恶意的东西，往往会通过各种方式来对人类造成伤害，这些东西才必须要清理掉的东西。
　　当然的，这种东西比魔兽还要难以清理的多，因为魔物根本不是像通过正常生物一样，来诞生下一代的。它的增殖的方法完全不同，分裂的，来自其它空间的，潜伏到人类身体中的，诱惑人类堕落的，将其它生物魔化的，甚至还有凭着人类心中的恶意诞生的，各种各样，知名的，不知名的方法，在人类之中隐藏着。
　　虽然还没有造成巨大的伤害，但也是让人无法忽视的存在吧，如果不是现在空出手来，一定要将之消灭掉。对隐藏在人类社会中的怪异魔物，人类自然得选择那些直接会产生巨大破坏的，凶残性的魔物。
　　必竟这些是比较直观的东西，不像隐藏的魔物那么麻烦，虽然强大，但是目标却是很明显，而且在时间内产生的破灭是非常巨大的。这样的东西，怎么也不可能是放着不管的吧。
　　只可惜，也正是这样的做法，让那些隐藏在人类社会中的魔物，有了滋生的时间和机会，一旦被入侵之后，想要再次消除就会变得很难了，是一种极为麻烦的东西。
　　不过在智能中枢的管制之下，梅露露王国境内的情况，还算是比较轻微的，特别是王城之中，还感受不到那种危机。但是这也并不意味着，这里完全没有这种情况。
　　虽然感觉上比其它的地方要轻微一点，但是并不是没有啊，而且这个地方大量的涌入的冒险者后，自然会产生大量的刷怪行为。那此魔物，其实就在不知不觉中被干掉了很多。而且因为有在冒险者协会发布相应的任务，为了奖励，冒险者不会嫌弃那些弱小的魔物的。蚊子再小，也是肉啊。何况那些强大的怪物，根本就不是不是一般的冒险者对付得了的，只是去送死而已。
　　而且那种强大的魔物的出现，在很大程度上面，会引发很多的恐慌的。所以只好由赛因巴斯学姐暗中去解决掉那些，强大的魔物。虽然因为这些事，累得几乎是快要撑不住了，仅仅是凭着意志在硬撑。但是赛因巴斯学姐还是非常的乐意，不仅是因为让实力有了一些提升，对她来说，最重要的是人民对她的肯定。
　　这才是她能够紧持下去的原因吧，不过，诚然这样是不行的。幸好是由梅露露准备的黑之统治者智能中枢起到了巨大的作用，安排了大量暗之部队，减轻了赛因巴斯学姐的很大负担，并且暗中帮助她恢复体力。
　　其实光靠赛因巴斯学姐一个人，又能处理多少呢，主力还是暗之部队在战斗啊，只是普通人都不知道它们的存在。
　　他们更加相信某个像是疯子一样的老法师，现在作为一名黑魔法教授，这货在带着学生们去练习火系法术，把那些魔物给顺手烧死了。据说练习的火系法术，都是为了日后的圣战，烧死什么异教徒之类的。
　　好吧，事实上老法师的确烧死过不少的魔物，只是让学生去做点练习而已。至于被老法师干掉的魔物，则完全是它们倒霉罢了，老法师是只是想要发泄他心中的不爽而已，同时还能够享受虐杀的快感。
　　这大概就是所谓的，欺负弱小，其实是非常有快感的事吧。
　　加上了上面的这些条件后，才是真正让这里显得安宁的原因，大量的魔物都已经在人们不知情的原因下，被暗中消灭了。这个地方，本身魔物就其它地方要少一些，被大量消灭后，自然是感觉对城市里的人们没有太大的影响。
　　只是随着时间的推移，很多冒险者发现现在怪物无论是数量还是强度上面，都在不断的强化着。尤其是水下城的冒险者，更加是对这个情况深有体会，以前对付的怪物，现在被强化了很多。
　　如果拿一个游戏ＦＢ来作比较的话，那就是原本我们去的普通难度的ＦＢ，而现在已经提升到了困难的程度，怪物的能力被大幅度的强化了，而数量上也增加了。
　　只能希望这些怪物不再变强，如果再加入什么大师级难，深渊级难度，噩梦级难度，修罗级难度，死亡级难度之类的，就好了。不然的话，那就真的是在自找死路了。那么玩脱的冒险者，也可以改名叫做送死者算了。
　　至少从卡罗特这货这次下副本的结果就可以看出来了，几乎的团灭的结果啊。如不是在最后关头，卡罗特牺牲了自己，给队友拖住怪物，那就真的团灭了。
　　原本卡罗特只是想当好人的，故意装这个样子，好感动大家，给他争取逃跑的时间。只是，这群野队的队友，毫无人性的就做出了卖队友的事，似乎还很熟练的样子。
　　于是，卡罗特那个苦Ｂ就惨了，在被分尸之后，还被鞭尸了，真到怪物感到无趣后，才丢掉了尸体扬长而去。然后，才让在装死的卡罗特逃了出去。不要忘了，卡罗行在复活之后，就被梅露露改成了几乎是不死身的体质。
　　只是在如些混乱的情况之下，某一只神奇的生物，却是很兴致的看着由它造成的一切。
　　如同反派ＢＯＳＳ般自语道：“百年战争的亡灵们啊，带着你们的不甘与怨恨，向这个世界复仇吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百三十九章 天灾
更新时间2012-11-30 9:37:43  字数：2063

　话说到这里，明眼人差不多也应该明白，造成现在这个情况的家伙，到底是什么人了吧。那只最喜欢耍阴谋诡计的生物，为了自己那个不知明的目的，实行了自己的恶毒计划。
　　完全不顾及这个世界人类的安危，只是为了达到自己那不为人知的目的便可以了，再多的牺牲也与它无关。反正，要牺牲也不是它自己，在它眼中，人类也没有什么特别的。
　　一切都只上它的棋子而已，就像是食物键上层的生命，捕获下层的生物为食，一样理所当然。对于百年前的魔法少女们，它就做出了这样的事。对于自己人它尚且能够下去毒手，对于那些人类而言，自然也是能够毫不客气的利用，就好像是人类对待畜养的牲畜一样。
　　人类对于自己餐桌上面的食物并不会抱以多大的同情与在乎，它自己也是以同样的方式在对待着人类。
　　甚至是那种利用到骨髓的做法，连百年前因为它战死的少女们的灵魂都没有放过，让她在继续承受着巨大的痛苦，疯狂的扭着，成为完成迷失自己我魔物。
　　不，这已经不是魔物了，而是由怨恨而转化成的一种诅咒了吧。因为，百年前的她们，就已经被解决掉了。
　　就像梅露露自以为是复活的灵魂所产生的英灵，到后来才发现只是根据那个人的生平为原形创造出来的架空人物而已，并不是原来的那个她了。
　　同样的，这里的魔物们也只是由那些深深的怨恨与痛苦所凝结出来的东西罢了，只是单纯的恶灵而已。但是，当这种恶灵积累进化到了一种程度后，说不定就会转化成对应原型的那个魔女少女扭曲疯狂的愿望下，产生的新的魔女。
　　单纯的只是为了发泄那股悲伤而存在的可悲之物，从而将这种悲伤洒满整个星球，将这里化为一个绝望之地。
　　这股强列的绝望与恐怖，已经让在上次战争中存活下来的小鱼，吓得抱头蹲防了。这样的事情，她已经不想再经历一次了，那时的伙伴们的惨状和悲鸣，她也不想再听到了。
　　不知何时，那个如同魔咒般加载在她心中的勇者王，会不会再一次现，这次就不知道能不能幸运的活下来了。
　　她什么也办不到，现在唯一能够想到的事就是，那个存在于异世的家，那个早已无比遥远的家。
　　“好想回去，这里好可怕，谁来救救我啊。”
　　在未知的大危机之中小鱼仿佛感到自己又回到了那个百年前的时代，那种挥之不去的恐惧感，那对那个未知存在的发自内的害怕。她已经陷入了深深的后悔之中，早知会这样的话，她就早点出去寻找回去的方法了。
　　哪怕是那个地方早就已经物是人非了，那里仍然是她记忆中最宝贵的家，最让人安心的地方。那个地方是不会有那么多的纷争的，至少是不会有那么可怕的事情发生。
　　她只是想要宁静的生活下去而已，能够看看动画，玩玩游戏，能和喜欢的人们聊聊天，只是这样的生活而已。仅仅是短短的开心时间，上天又上剥夺她了一切，让她再生活在那种慌恐之中。一定现在的自己过得太幸福了，那些逝去的伙伴对自己这种行为很生气吧。
　　只是一只弱虫而已，靠着不停的逃避而一个人偷偷的活了来，还能偷偷的过得快乐的生活。这样的事，换了是她自己的话，肯定也会很生气吧。
　　如果可以的话，她现在真想去找个通向其它世界的通道，再一次的逃到其它的地方去，至少那里能给她一点安全感吧。离开这个伤心之地，也是一个不错的选择，反正换一个地方，对她来说同样都是异世界。
　　能够在一个不用记起那场战斗的地方，不用担心勇者王的地方，可以安心生活的地方，那至少比现在强多了。只可惜，小鱼只是知道可以通向其它世界，实际上并做不那种事情，她没有那种能力。因为她的时间全都用来浪费了，虽然知道很多东西，但却从来没有使用过，也没有能力用。
　　同样的，她还知道，如果不是已经发现并观测好的地方，善自进去的话，其实是一件极为危险的事。必竟没有人知道，那里是不是适合人类生存，对面是极为恶劣的环境，如融岩、雷暴之类的，情况就不太妙了，而未探明的世界里，总是充满了未知危险。
　　这就造成了小鱼，又只能找地方躲起来了，又像是过去一样缩了起来。只是，她觉得自己应该还有伙伴的啊，应该能够帮助她的，至少在一起，就算是逃跑也会更让人安心的。她实在不是再只有自己一个人了，但是她却记不清那个人的名字。
　　连她自己也不明白，这到底是怎么一回事情。
　　她在能做的事情，就是尽量的避开那些，在她感觉之中的那些熟悉但又陌生气息，她不想再次被卷进去了。小鱼知道的，那种气息根本就不是原来的伙伴了，而是更加可怕东西。
　　正如小鱼想像中的那样，那些魔物的变得更加的可怕了，甚至连梅露露王国也感觉到了这种灾难的来临。即使是人类都开始警觉起来，开始清除魔物时，却发现这些魔物怎么也处理不干净。
　　不是说魔物的实力太强，而是实在是太麻烦了，完全处理不干净，不管是什么东西都可以被魔化掉，这简直比亡灵还要难缠。一旦被感染的话，被会被变成同样的怪物。
　　更加可怕的是，这种魔化不但可以魔化动物、植物，让其化成可怕魔物，同时魔物们还会感染其它的动植物为新的魔物。
　　这还不是最可怕的，要命的是，这怪诡的魔化能力，能让死去的尸体都重新化为魔物，不管是刚死去的，还是死去很久的，甚至连被杀死的魔物，都会在一定的时间之下，会再次复苏，重新加入那可怕的魔物大军之中。
　　而且和人类一样，这些魔物同样也会成长，并且成长的速度还要远快过普通的人类。
　　这一切，简直就是一场天灾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十章 星球侵蚀
更新时间2012-11-30 23:19:10  字数：2048

　没错，到这个时候，连世界上的几大超级组织，都不得不加入了清洗活动。如果不是他们的加入话，即使是那些大帝国也没有办法在这种情况下撑下去了。最多只是能够靠着长久以来的底蕴，保护自己最主要的几个城市，以及那些大人物的安全。
　　当然，即使是魔能协会的城市，所面临的情况也不是很好。有些人甚至已经不得不躲进避难所以逃避危险。同时等待来救援他们的人，不过最烦麻的，是隐藏在人类之中的魔物，让人防不胜防。
　　这已经让救援的部队们，繁忙到了无以加复的程度，至于勇者们早就不够用了啊。
　　直接造成的结果就是，划定一个个据点区域，就人类集中到一起，统一起来保护，这样的效果实在要好上太多了。可让集中战斗力来守护，以魔物们的实用，并不足够击败人类。
　　至少在下正面战斗上面是肯定没戏的，同样的对于隐藏甚至是附身到人类身上的魔物，以及开始被魔化的人类，人类方面也很头痛。实在是没有一个很好的处理办法，必竟这也是人类啊。
　　根本没有办法做出什么相应有用的对策，一旦那样做就会引发人类的恐慌以及反弹，还有种种困难与阻力。如果采用暴力的话，更是几乎会将大半的人类灭绝掉。
　　唯一能使用的方法就是，进行预防，然后将那个难题交给勇者协会。想到那个神秘的地方，应该有能够将人类从魔化进程中净化，恢复过来的宝物吧。以拯救世界为名的他们，不可能看着大量被感染的人类，都成为魔物的同伴吧。
　　照那样的情况下去，用不了太多时间，全人类也都会变成魔物的吧，相信之后的时间里，这个星球全变成魔物的星球吧。
　　事实上面，勇者协会早就做出了相应的对策，不但发放对抗魔化的特殊药剂，还使用强力的宝物驱除那些魔化的力量。
　　起初的确是获得了相当好的效果，但是随着魔化的进一步强化时。人类发现，只要离开保护区后，哪怕是带着抗性的药剂，也只能支撑一小会儿，就会被魔化的侵蚀。
　　没错，除了保护据点之外，其它的地方似乎都成了魔化之地，那里根本就不适合正常的生命生存。
　　短短的时间内，人类世界几乎是面临崩溃的危险，在这样的情况之下，全人类都行动了起来。不论是军队还是人类中的强者都出动了，甚至是那些愤怒的神明都出动了，进行了一次次疯狂的清洗活动。
　　很遗憾的是，只是清洗只是在最初产生了一点作用，之后，越是战争魔物就变得越是强大。战争中产生的一切的负向事物，都在催化着魔物的进化。
　　这样棘的的情况，实在是很少让人遇到，即使是再怎么愤怒，也没有人会去帮助做为敌方的魔物去进化的吧。反正再怎么攻击，魔物的数量都不见减少，还不如想想办法处理年潜伏到人类之的魔物吧，它们的危险性，同样一点也不小。
　　这种该死的感觉，就像是在与全世界为敌一般，但是在印象中，与全世界为敌的应该是那些魔物啊。
　　虽然已经到了这种时候了，但是总还是有一些家伙，并不担心现在的情况的。因为他们还是存在着退路的，在经历这久的历史，并且在这样的技术文明之下，离开这个星球并不是什么难事。
　　事实上面，的确是有可以去的，适合人类居住的位面，甚至还有能力在太空生存。只是无法容纳这么多的人类和不适合人类的发展，这么好星球，放弃掉可以是太可惜了。
　　这可不是那种普通的星体，而是拥有着生命的特殊星球，可以称为大世界的东西。
　　虽然在很古老的时代，星球意识就几乎被摧毁掉了，但是并不是被消灭了，即使是消来了，像这样的世界，很快又会生成新意志出来的吧。所以，原来的那个残破的星球意志被控制了起来，照着设定的规律机械的动作的。就像是架精密的仪器般，一直这样的运作着，从未必变。
　　也是像这样的星球，却能被那奇怪的生物找到了侵入的机会，没有马上进行反击，还让它干出了那样的事。最主要的原本就是，星球意志成了一个像机器一样的傀儡被控制着，只要能够发现它的漏洞就行了。
　　何况，很早以前，那个星球意志就被打废了，只剩下了一点弱小的残存意志，留下一些本能和星球的记忆而已。其实本身根本无比与原来那个强大的星球意志相比，很多东西都是现在能做到的。
　　对于某些强大并且熟悉相关规则的家伙，这个星球几乎是不设防的，只是花力气下去，总能找到可以利用的地方的。
　　很显然，这一次也正是利用这一点，从而发动了一场星球侵蚀，它在转化星球的性质，从星球意志那边开一个后门，近得到一定的权限，利用星球的力量做一点什么吧。
　　事实上，聪明的并不是只的那奇怪的生物，这里也了解到了这一点的人。前提是这些人的地位够高，足够可以了解与星球意志相关的东西，才可以判断现在的大概情况。
　　在那个传说中的地方，位于星球之外的太空中，其一颗巨大的月亮，其实便是勇者协会的总部。在这个神秘的地方，自然是没有受到魔物的任何影响。只是本身就相对稀少的人员，在暴发魔物灾难之时，变得更加的稀少了。
　　便是这样，还是在面临着人手不够的问题，因为现在情况太不妙了。只是，让人并不是清楚的，在这个天体之上，真正最高战力着，还并没有出动。
　　因为，这些人更加清楚到底是怎么回事，这次的危险，并不是单纯的下去对付魔物就有用的，他们出现的时机还未到。
　　但是，在这个天体轨道上面的一座异常神圣宏伟的宫殿之中，一群已经差不多对这次灾难本质产生了疑问的人，正在上面吵得不可开交。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十一章 争论
更新时间2012-12-1 14:45:48  字数：2241

　然而争吵这种东西是永远没有尽头的，这也只是那些大人物在发泄积累了这么久的压力而已，做为人类的本性都是这样的。等到吵到累了，内心的郁郁之气得到一定的释放后，这些人也差不多都消停下来了。
　　他们并非不是没有理性之人，只是所在的地位立场不同，产生冲突也是必然的事。但是只要有了一开始的讨价还价之后，之后只要大家只要各退一步，就会显得海阔天空了，各种意义上面会感觉可以接受的样子。
　　反正人类就是这种欠抽的东西，只要被虐过之后，再给点让步，就觉得占到便宜了。但是，一开始就放纵的话，就是引爆无处的贪欲，得到了眼前的就想要更多的，怎么也无法满足。
　　至少，在争吵了一番后，大家终于能坐下来好好的商量了。
　　但是等到真的静下来考虑之时，反而不像刚才争吵时那样激列，迫不及待的发表着意见，为自己的地场争取着利益。因为在这次全人类都要面对的灾难的面前，所有的人的利害都是一致的，如果不团结起来，被全部消灭也只是时间的问题。
　　虽然就算是团结起来，他们想要打击的成功率也小得可怜。与其在星球中与星球战斗，还不如走近消灭整个星球来得方便。只是，反过来被星球消灭的可能更大，因为这个星球不是那种不会反抗的星体，而是有着意识的特殊体，把它当成是一个超巨型的生命体也不为过。
　　除了曾经那个初代勇者王之外，还真没有人敢说自己有那个能力吧。不说星球本身，就是连星球中所在的诸神们，也会与他们成了死敌。毁灭星球可是要断了诸神的老底，被打落神坛还是轻的，重则陨落，甚至失去复活的机会。
　　如果不干那种事，还可以在星球之外苟且偷生，那么与之为敌，就真的是要命了。那个星球实在是太过庞大有力了，即使是在重创，星球意志几乎毁灭的情况下，也不是能够对付得了的。
　　所以在这样的情况下，所谓的讨论，也是在商量了几句后，就陷入了一片相对压郁的沉默之中了。
　　大家给出的意见就是：问题出在了星球本身上面，到底问题出在哪里了，则是要问勇者协会的那些家伙了。必竟大家都没有看见过星球意志到底是什么东西，那玩样不是在传说中被勇者王解决的吗？那就只要问题勇者协会了，谁让你们叫这个名呢。
　　而且这些家伙不是以拯救世界的名的嘛，那就好好的去做啊，现在只能靠他们了。其它人已经没招啊，差不多都坐在这里等死了。所以，不管是星球到底出现了怎么样的情况，你们看着办。
　　就算是你们不愿意吧，也至少给个说法了吧。然后，一双双的眼神都死死的盯着那个几乎要开会开到睡着的家伙，这种家伙就是勇者协会的代表。
　　虽然说小说中的勇者给人的感觉都是热血加神经大条，冲动而又很有正义感之类的，在上课时开睡也不是奇怪的事，但是在这种人类生死存亡的会议上面睡觉，也太过了吧。
　　“你们吵完了吗？那么是要散会了吗？”擦了擦惺忪的睡眼，某位代表这样开口了。
　　引来的自然是全体人员的怒火，那握拳颤抖发出“咯咯”声，脑门青筋真爆的，指甲抓进桌子里的，还不乏尖利的磨牙声，这是要来个咬头吗？
　　似乎是感觉到了这种气氛，那位代表打了个哈哈哈道：“抱歉，抱歉，因为最近太忙了，一听开会之类的，就像是安眠曲，不小心睡着了，哈哈哈！”
　　“放心吧，虽然不小心睡着了，但是内容我差不多都清楚，反正就是纸上谈兵，吵来吵去的废话而已，结果还是要我们来出手吧。”某个代表概括道。
　　不过，大概是没有人会相信这个家伙的吧！必竟承认了自己睡着了，还能把内容听清楚的，实在是太奇葩了点吧。就算是录音下来了，至少也是需要听一下内容的吧。
　　“那么，你就给我们一个底吧，告诉我们这个星球到底怎么了，让我有个底，也好作出相信的准备，这可是关系到全人类的危险啊。”有人问道。
　　对于那种行为，虽然是很想批斗一下，但是现在没有那种悠闲的时间，暂时忍了这个家伙，得到了最重要的信息也是重点。
　　只是勇者代表很不给面子道：“怎么是，是想丢人下面的人，自己先跑了吗？不会让你们跑了的哦，至少现在还不是跑的时候。”
　　“请认真一点，你知道这是什么时候了吗？”
　　“没错，这只是战略的需要而已，我们是保全全人类而已。”
　　“拯救人类不是你们勇者协会的事么，看看你现在的样子，都在干什么啊。”
　　被那位勇代表引爆怒火的各方势力，再次引出新争吵，而且像是终于找到了突破口般，全力的炮轰敌人。到于这群资深喷子来说，能够这样集中喷个痛快，也是一阵大爽，能这样喷勇者协会的机会也不我啊。
　　“闭嘴！你们这群除了废话就什么都办不到的废物，瞧瞧你的嘴脸，除了会说一点之外，还会做点什么。我可是很忙的，能抽出这点时间来听你们的废话，已经是给你们天大的面子了。记好了，勇者协会不欠谁的，是全人类欠我们的，不要挑战我们的忍耐力。”勇者代表的语气之中，充满了说不出的冷意。
　　议员会惊恐的发现，也许光凭语气中的恶意，就可以将人杀死，这种事情也是有人能办到的。
　　正如那位勇者代表所说的，勇者协会为世界做了很多，但是却从来没有收到过回报。根本就没有人配指责他们，因为他们已经做得够多了。
　　拯救人类、世界什么的，根本不是他们的义务，还是他们的自己心中的坚持而已。
　　深默的会议上面，议员们终于是没有敢直接叫板的胆量了，但是心中怨恨，却是很自然的会再次产生的。
　　“那么，都到了这种时候了，你们是不是该把勇者王叫出来了，他的话，应该可能轻松处理掉的吧。也差不多，应该让我们知道一些勇者王的内幕了吧，那是属于人类的力量吧？”
　　终于，还是有人说出来了。
　　每天世界遇到重大的危机之时，总会出现的存在，这一次也应该要再次出现了吧。这也是议员们心中的底气，还有想知道真相的欲望。
　　“无可奉告！”勇者代表的瞳也猛的缩小了一下，用着清冷的声音道，“有些事情，还是不知道的比较幸福。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十二章 正义的伙伴
更新时间2012-12-1 23:17:49  字数：2111

　话未说完，勇者代表便不告而别，消失在了会议室之中，让整个会议室的温度都有似乎下降了几度，这场会议也到此正式破裂了。
　　虽然那位勇者代表是不想再和这群变得像是政客的东西，再浪费自己的时间了，而且对那些政客，他也有能傲视的资本。
　　那些不自量力的东西，似乎是享受了太久的和平了，已经忘了勇者协会到底是什么东西了，生出了不该出现的念头了。不但敢叫板勇者协会，甚至连勇者王都想染指。
　　对于他们的胆量，的确是值得敬佩啊，勇者王可是在勇者协会中都是禁忌般的存在，知道的越多，就越是对之产生畏惧。这还真是无知者无畏啊，想要把利用甚至是掌握勇者王，这种事情真亏那些人能妄想到这种程度。
　　实在是愚蠢之极，连自己所处之地都不明白的可悲之物啊，只不过是生存在由勇者王制定的规则之下物。没错，整个世界都在由勇者王编写的规则，而勇者们则是帮助管理这些放养的家畜的牧养犬罢了。
　　从那个代理人夏姆那儿知道，勇者王是不会这么快就出手的，还没有到时机。就知道这次危机是不会这么快就过去的，也正好通过这个机会，在不听话的家畜处理掉呢。反正，只要放着不管，那些人逃出这场纷争的。
　　害群之马是要必理掉的啊，像勇者王这种放牧者可是很久见的啊！至少，他从不向牧羊人那样，将家畜养大之后拿来屠宰，而只是享受那种成就感而已。
　　这样的善良的存在，才会被称为勇者啊！如果把屠刀挥向家畜之时，那么被是被称为魔王了吧。比如说是袭击羊群的饿狼，就是魔王这种类型了吧。
　　不过，这群对于勇者代表来说，并不重要。只要勇者王会出手，解决世界的危险就可以了。
　　反正，人类又可以幸福的生活下去了吧，这样就足够了啊！绝对大部分的人类，所追求的，也不仅仅就是这样小小的愿望吗？
　　只要能够拯救下人类就行了，只要结果好就行了。
　　“这样的我，还算得上是正义的伙伴吗？”勇者代表自问了一句，但随后又肯定道：“没错，我就是正义的伙伴，这样可以拯救人类的话，又有什么错呢！”
　　曾经他也有过长辈了，一个为了拯救更多的人，而不惜牺牲其它的人，为了自己的理想而不停的战斗。连自己的是了重要的亲人，一切都失去了，但是最后又得到怎么样可悲的结果呢。因为自己犯下的错，又害了很多人，不停的自责着。像着可怜虫一样，挣扎着走到了最后，只是不再看到死亡，就满意了。
　　最大的成就有了一个继承他意志，也想成为正义伙伴的小鬼。像个笨蛋般的老好人，无论是什么都愿意帮助，而不从不顾及自己的能力。不自量力到无可救药的地方，不知道多少次的面临死亡，如果不他运气够好，应该早就死了吧。最后那小子如愿以偿的成为英雄，但是他后悔了。为了成为英雄，他救了很多很多的人，同时也杀害了很多的人，当他回首回来时，后悔了。发现了自己走的路与实现不同，他是为了救人才成为英雄的，而不是去杀害别人的。
　　但其实上面，所谓的英雄，也就是那种东西，一将成，千骨枯，就是这个道理。为什么，这么简单的事，那种正义笨蛋就完全不能明白呢。
　　而这个勇者代表，从一开始就没有想成为什么英雄、勇者之类的存在。因为讨厌看死亡，也讨厌去杀死别的东西，他只想以自己的方式生存，自由的生活，为了自己而去生活。而不是为了其它的人，那种被束缚住的人生，一点都不好。
　　只是很多时候，人类的未来都不是那么理想化的，都要面对种种的曲折。就像是他不得不来到勇者协会，最初只是为了自己能够生活的更好更已。
　　但是，现在的他才是正义的伙伴吧，虽然本意不是这样，但是即使能办到的话，就去做吧。别人办不到的事，就由他去完成吧。
　　事实上就是这样，有意栽花花不开,无心插柳柳成荫。
　　虽然勇者代表不认为自己就是什么正义的伙伴，但是他只是知道自己的能够救下很多人吧，只需要一个正确的判断而已。
　　在勇者王出现之前，解决掉一些麻烦的家伙，将现有的人们保存下来，等待一切结束之后，世界的再次的复苏。
　　相信勇者协会是可以做到这一点，他们隐藏了太多的力量了，只是世人早就忘记了勇者协会的强大之处了。只是把它当成了一个精神象征，庞大的组织罢了。
　　现在是时候向整个世界展现他们的力量了，当然这只是展现小小的一部分而已，将全命的力量都展现出来，是非常不明智的。只要保存下有生力量就行了，甚至是使用某种方法把人类封印储藏起来。甚至是只保存起灵魂，等到一切结束后，重新制造肉体，让人类复活。之后，再大范围的修改人类的记忆，把一段可怕历史，隐藏到暗处。
　　因为，那些东西并不需要普通人知道，相对来说，不知道那段历史更好，那样才能让人类更好的活下去，安心的展望未来。
　　这一切都是由那个勇者王设定好的，给人类安定理想的生活环境，活下由勇者建成的温室之中，免去一切危机。这样不是很好嘛，能够在和平的环境下生活着，只有充满了善的地方，能够孕育出更多的善，展现出人类的美好一面，闪现出人类的人性光辉，还有那辉煌的文明。
　　这对于人类来说，对于人性来说，是必要的东西啊。在深渊之中，可是从来不存在善这种东西，只有恶意、欺骗、暴力，死亡之类的负面种种。
　　所以，在这种环境之下的人类，才是真正的人类。失去了这种环境，在末世之中的话，人类与那些恶魔在本性上还有多大的区别呢。
　　为了保住人类的善良和这种温暖，就算是做一次恶又发何呢，就像那两个被自己的正义束缚的白痴。
　　他可不会后悔，因为从最初开始，就没有想成为正义的伙伴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十三章 魔咏永夜
更新时间2012-12-2 11:45:57  字数：2275

　正是这种近乎放纵的示弱行为，导致了这场天灾的进一步加剧，从表像去看的话，人类似乎已经被放弃了，等待他们的将是绝望。很多意义上面，现在都已经算得上是末世了吧。
　　如果不是还有那些守护着世界的勇者们在战斗着，维持着人类世界的秩序的话，那这个世界会变成什么样子，还真是不敢想像啊。也许是将人性的恶，演艺的淋漓尽致吧，就像是很多末世流小说那样的事情，也真的会出现的吧。
　　而像现在，为了守护什么而去战斗，为了谁而去战斗，为了什么信念而去战斗，直到用尽最后一份力气，像个英雄般的倒下，这样可歌可泣的结局，对他们来说，不是一个更为完美的结束吗？
　　与其卑劣的等死，还不如轰轰烈烈的大干一场，那么或许还会有人记得曾经有自己这么一个人。
　　在刻意的引导之下，这种事情在不断的重复着。本该是在绝望与毁灭下堕落的人类，一次次闪耀出了做为人类的光辉，这才是人类的宝贵之处。
　　在那份丑恶之中，尽情的展示这份可贵的美丽。
　　正是这样的人类，也会让人觉得有拯救的价值啊，他们的灵魂才配被留下来了。等待着未来的那个复活日，现在的苦难，将会成为一个漫长的梦罢了。
　　一切，都会重新变得好起来的！神说了，你们还不是现在就死在这里的宿命。
　　基于勇者协会的出工不出力，背地里做着小动作的行为，战局一下子就变得更为不利了。光凭其它的各方势力已经撑不住了，甚至连魔能协会都已经焦头烂额了，那种东西根本就消灭不完，时间拖得越长事态就越严重，最后也逃不败退的结果。
　　这样的事态下，正如同勇者协会里的家伙们的预料中一样，一部分有实力的家伙，打算带走自己最要的家底，将逃离这个世界，而这才正中勇者协会的下怀。
　　事实上面，事态并不是他们眼中见到的那样，看似破坏很大，但却全都被做了相应的后手。
　　人类分布面积何等之大，如果真的全部退走，根本就没不到，甚至很多小国家的人，连求援都做不到吧。但是，很少的小国家都也能在这场天灾中坚持着，就其主要原因便是，魔物是有人控制的，并而被计算了。绝对大部分的力量，都被勇者们故意吸引走了，从而也保全了那更为弱小的人类国家。
　　同时，也是造成战局如此可怕的元凶，如果不是被魔物集中攻击的话，哪能变成这种样子，让大家全部都撑不住。分摊到全世界去的话，魔物的强度可要减上几个层次。
　　哪能让那些当权者产生已经无法抵抗的心理，从而产生先逃跑的想法。当然在灾难结束后，那群不要脸的，又会回霸占胜利果实了。
　　而现在，这些家伙明显是被算计了，虽然只要目的只是为了减少普通人类的伤害，但是也顺便推进了某种家伙一把，让他们落入了某个圈套之中。
　　很大程度上面来说，勇者协会的做法，才是引起现在魔物天灾如些严重的原凶，通过高强度的歼灭战，集中了魔物的力量投入到了血战之中，并且在战争以巨大的牺牲换来了更快的进化程度。
　　以至于在短短的时间内，魔物的强化到了极为恐怖的程度，如同远古强大恶魔般的存在，近乎是比比皆是。强到让世界上的人类连个准备的时间都没有，就被打得措手不及。预料中的那种缓冲准备时间，被压缩到了极点，魔物们是一天一个样啊。
　　若是照着正常的发展，现在的魔物只是基数庞大，但是却玩没有这么的强大，并且分布的也相当的分散。通过这个缓冲的时间准备好，然后分头残食的话，至少可以对魔物产生很好的压制作用。
　　但是现在，却是计划赶不上变化，各方势力已经被压得喘不过气来。不用多说，造成一切的后果，当然都勇者协会的功劳。
　　甚至连看似一个个都如同冲动的热血笨蛋的家伙，暗地里也做着不少小动作，更不要说那些本身就有些不择手段的家伙了。他们有理由这么做，只有用这样的方式，才可以将损害降到最低。于其让弱小的普通人去送死，还不如让他们来吸战炮火，顶在最前线。
　　在这里战死的人们，由勇者协会的特殊秘宝收集到灵魂之后，还有机会在下一个复活日中再次回到这个世界。而那些其它的人，可就没有这个待遇了，被魔化后灵魂被束缚在肉体之中。
　　即使是被消灭之后，那些灵魂也化成精神力之河，终日的飘荡地天空之中，为从世界添加一道新风景。只是这种风景并不是那么美妙的东西，那条看不到尽头的长河之中，让人能够感到只是悲伤、苦难、绝望、疯狂……种种的负面感情。如果用精神力去感受一下它的话，那么这些灵魂生前的痛苦场面，会发疯般倒灌进来，将人也带人那个炼狱之中。
　　任何带有生命意识的存在，都会深深的恐惧着那条有无数悲伤组成的怨灵之河，无数修罗地狱般幻觉，总在人们看向它时，浮现在眼前。
　　假如说，之前的世界是不存在地狱这种地方的，那么，现在它就出现在世人的面前，这种悲伤而组成河流，最终将不停的扩大，罩着这个世界的生命之上。那时的生命所有的灵魂，最后的归宿，大概就是那就如地狱般的地方，一直疯狂的怒吼着。
　　这条长河的出现，正是在证明着，星球本身发生了什么巨大的变化，它在向着这个本疯狂的负面本质转变着，最终影响整个世界的走向，是要变成魔物世界，还是亡灵之地，或是深渊地狱。
　　这星球到底是怎么了呢？不知道是有多少人想要问这个问题，但是他们能够相信的只有等待突破黑暗的曙光。
　　于是勇者协会来说，他们这么做，也仅仅是为了更快要达到让勇者王出现的时机。反正，这一切都是要发生的，那么还不如加速这场劫难，以最快的速度和最小的牺牲去渡过它。
　　抬着望向天空，不知何时，蓝天白云，还有那代表光明的太阳都消失了；取而代之的是，燃烧着黑色毒火的巨大恒星们，将漆黑的火焰溅射到大地之中，产生点点的熔岩之地，晃如炼狱世界一般。
　　即使是中如此，太阳还是不会给予任何的光明，世界都沉伦在一片永夜之中。唯一的光亮，就是那天空中的不断汇聚着星星点点灵魂之火的精神力长河，化作一道流动的星河，以魔咏般的悲呜代着河水奔腾之声，流向天空的尽头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十四章 死死死
更新时间2012-12-3 13:28:45  字数：2216

　那个熟悉的美丽世界已经不再了，这个只是被永夜笼罩的魔性世界，一切都已经不复过去。像是末世的日子还要持续到什么时候呢，或者说这还只是异变的开始。
　　在呼啸的魔咏之中，人们的心灵正在遭受着人生之中最残酷的考验，那是一种让人几欲疯狂的感觉。活着的人们，还要继续承受着这种煎熬，而且不知这种日子要持续到什么时候。
　　或许者世界要变天了，那个美丽的世界再也回不来了，以后人类只能生存在这个残酷的世界里了。在这个没有希望的世界，努力的挣扎着，一直看着这样的世界。
　　某个聚集地中的一所教堂之中，一个年长的嬷嬷正含着泪里，看着眼见这个已经永远睡去的小小修女。在目睹小修女的灵魂被驻地之中的秘宝封存之时，嬷嬷终于忍不住哭了出来。
　　但是她的眼中却是带着喜悦。
　　“太好了，不用面对这样的世界，这样的时代不是你这样的孩子应该面对的，安心的睡吧。”
　　嬷嬷轻轻的拂地了小修女的脸，看得出来，小修女去的很安静，就像是睡着了一般，但是这于修女自己和嬷嬷来说，这也许是一种解脱吧。
　　不用在这样的世界里挣扎着，至少不要把她们的灵魂也引向那条天空中的悲鸣之河啊，那是连灵魂都不能安息的地狱啊。能够像这样安静的面对死去，在这个时代也是一种幸福的解脱吧。
　　这样的悲剧在这个时代并不是第一个，同样也不会最后一个，甚至让某些始做俑者的勇者，都于心不忍。但是，他们却不得不做，还有机会等待复活日的人们还是幸运的。
　　融入了天空中那条无尽的悲鸣之河，才是最可悲的下场，接受无穷无尽的悲伤与苦难折磨，最终也化成那里的一部分。
　　他们所做的事，就是尽快的将这场灾难的时度推到最后，将过程中造成的伤害降到最，其中的牺牲自然也是必然的。由于他们的介入，使得魔化的程度高，但是都集中在了很小的区域，一旦让这种灾难正常发展，那么将会真正的面对整个星球的敌人了。以这个星球的庞大程度，那时的敌人除非是从根源上消除，不然已经无法与之战斗了。
　　现在，他们做到，这个世界最大的异变都已以推进到天体规则的改变了，但是绝大部分地区的魔物，却又重新开始新一轮的魔化，还停留在初期，从而保住是世界的大部分有生力量。
　　就连当初与梅露露抢夺空石的国家们，也勉强的硬撑了下来，靠的正是勇者们的那种方案，吸引了走了绝大部分的魔物，并打断其正常的进化路线造成的。
　　当然，也有一个地方是例外，不得不说，梅露露王国绝对是这个世界上受到魔物侵害最少的地方。同样，它的外围是魔物最为泛滥的地区。
　　这样的状况，使得外部的人们，根本无法相像在这种地方，还有人类能够存在的下去。事实上，这些魔物好像是有意回避梅露露王国的某一块地区的样子。
　　这个广阔无比，光凭短时间的变化，还有大量的地区还没有多少魔物，并且强度也很弱。但是在人类集中的地方，同样也是魔物最为泛滥的地区，似乎像是刻意在攻击着人类。
　　没错，就是刻意在攻击着人类，因为人类是这个星球的实际统治者，也是对魔物们有着危险的物种，也是对魔物们最有吸引力的生物。就像是恶魔们对着主物质着的鲜活的血肉和灵魂有着巨大渴望，类似的冲动吧。
　　双方如同死敌般的战斗中，而梅露露王国，尤其是王城这一块，反而是比这场灾难爆发之前还要平静，那时还有相当数量的魔物会进攻这里，现在反而是不敢接近这边。
　　就像是在畏惧着更为强大高等的魔物般，只是放眼望去这个相对平静的地方，哪里还有什么魔物可言。
　　偏偏这些魔物的状况，就好像是低级的魔兽遇到强大的恶龙般，而不敢冒犯巨龙的领地的感觉。
　　是的，虽然不清楚这里有没有强大的魔物，但是像有一只看似弱小，其实却比魔物们还要可怕的生物存在。也是就是造成这个世界异变的元凶，除了那个家伙之外，就没有其它的存在了吧。
　　只是那怪异生物，现在却完全换了一副行头，如果不是那标性的特点的存在，恐怕已经没有人会将这个满脸疯狂的魔法少女，与那只奇怪的人物联系到一起。
　　必竟除了那像是帽子里挂出来，似下垂粉白色兔子耳朵套着两面个金色圆环的构件外，其它地方已经找不出一点相似之处了，甚至连表情和散发出来的感情都完全不同了。
　　以前那只像是没有感觉的人工智能的话，那么这就是感情过于丰富强列的人类般的感觉，或许说根本就是一个活生生的人类吧。不论是从外表上也好，感情上也好。
　　虽然无法断定以前那个到底是不是只是量产型的化身样的东西，可以明了的就是，眼前的这个奇怪的魔法少女，就绝对是一个特殊的个体。
　　处处都显示着自己的不同，与强列的存在感，明明外表只是一个少女一般，但是却有一种像是最要才要打败的疯狂BOSS样的感觉。
　　光是其身上那庞大让那些魔物只能仰望的力量，就可以证明她的身份了吧，这可不是那种量产货啊。这家伙甚至强大让光凭借那般威势，便可以让这个星球存在绝对大多数生命都只的伏倒在地的程度，这种强大，已经是这个星球上面最顶级的力量之一了。
　　至于为什么只是之一，那是因为她所在的这个特别的时空之中，有着一股与她来自同源的强大力量，超级了她两倍以上的程度。那股力量的中心，虽然完全看不到发生了什么，但那里面是沉睡中的梅露露，却是不会错的。
　　“第一步的计划已经成功了，你与星球意志的连接已经成功了，我也可以借用到你现在的一半力量了。但是，这还只是一个开始而已，接下来就是给星球的本源再开一个口子，让你完全侵略星球的生命，最终代替现在这个破碎的星球意志。然后，你只要安静的在源点一点沉睡便可以了，世界将我来支配。”
　　在疯狂魔法少女样的BOSS，说出这句话的同时，一股更加疯狂的意志，由她散播到了世界的各个角落。
　　
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十五章 虚空的恶魔
更新时间2012-12-4 21:16:11  字数：2084

　没错，她就是通过魔化世界来侵蚀星球，利用这个过程将碧莉耶的法则连接到星球之上。以梅露露自身的特殊性，去引导星球意志与之同化。
　　这就是所谓的第一步计划，双方已经开始融合了，这也是世界之中出现那些异变的原因，就是因为世界意志受影响的原因。虽然变得像是精密机械般的残碎星球意志只会照着设定的内容来运行的，但是，区区一个残破的意志，自然是会有漏洞的。
　　正是利用了这一点，双方才开始融合了，只是到底是谁被谁融合就不清楚了。表面上看上去，梅露露要比现在星球意志弱小，会被压制住，但是没真正思考能力的破碎意志，同样会受到梅露露的影响，原来的设定的规则变得不好用了。
　　那么这时，就是那个奇异的魔法少女出场的时候了，因为是双方互相压制的情况下，她就可以通过和梅露露的契约，介入到其中，偷偷的借用世界意志的力量。
　　这也是她并不真正理解，梅露露有成为星球意志资质，只是以为找到最好的载体而已。不然她才不会这么放心的这么做，一定会做更多的保险工作。
　　不过，她需要的力量还是不够啊！不过，这并不是问题，她早就准备好第二步的计划，引异星球的生命，强行诞生出自己可以控制住出的星球意志，为此不惜将星球的性质改变。
　　也许有点得不尝失，但是对她来说，能够拿到的才是最好的，那些力量已经足她使用了。
　　她的方法很简单，就是那条横于星球天空之上的悲鸣之河，通过它的力量，来形成一个精神力之海，让新的星球意志在其中诞生。混乱而疯狂的精神力，只要在她的引导下，尽情的利用。
　　那样庞大的精神之海，应该足够达成她心中的那个愿望了吧，即使是达不到自己想去的地方，那么永远的沉醉在精神力之海创造出来的幻想国度，也是一个无错的选择。
　　至于这个世界会怎么样，梅露露能不能醒过来，这就不关她的事了，只要达成自己的愿望不就可以了吗？
　　为了她的愿望，那就要让那条悲鸣之河，化成精神力的大海，越是拥有着强列思念情感的智慧生命，能为精神力之海的成长提供更多的力量。
　　就让那魔物们去尽情的给世界琮来绝望吧，不管是正面的豪情热血也好，强烈愿望，守护的心意，还是绝望、愤怒、不甘之尖的负面情绪也好，都是重要的原料啊。
　　完成第一步之后，那么第二步自然也是需要启动。
　　永夜的天空中，带着恶魔的撕吼声，数之不尽的空间虫洞被打开，从中喷射而出的除了血红的熔岩、腐蚀一切的深渊般的气息，就是各种各种各样的恶魔。
　　让整个世界都陷入更进一步的混乱序幕，处处都是毁灭与破灭的场景。
　　这些恶魔是真正混乱生物，除了破坏毁灭之外，便一无是处了。这场战场早已敌我不分，恶魔们互相残杀着，将一切可见到的生命都毁灭掉。
　　甚至连魔物们都知道了，它们可以像恶魔一样，通于吞杀魔物、恶魔之类的加速进化。这已经不再是人类与魔物的战斗了，而单纯的为了残杀而在残杀了。
　　随着杀戮的不断展开，天空中闪耀着亡灵之火、终年悲鸣着的大河，也在这场杀戮盛宴之中，再一次的壮大了起来，进一步的向着精神力之海发展。
　　但是这才于人类来说，幸运的是，不再被魔物集中攻打了，在展现真正力量的勇者协会的协同下，相对还是能够撑下去。当然，某种暗中带着家私想要占便宜偷跑，以及反抗因素，却在默契下，被虚空恶魔袭击了。
　　只是，这场灾难到底要什么时候能结速，人类到坚持到什么时候，对于人类来说，是个艰难的考验。
　　对于普通人来说，最希望的就是那个传说是真的，传说中的勇者王会出现拯救世界。虽然没有确定的证据可以证明，那个传说中的人物的来历，但是同时也无法证明他是不存在的。这不仅仅是人们口中传说下来的古老传说，故事中的所出现在的不少看似虚幻的东西，却在现实中看到痕迹。
　　比如说，现在在守护着他们的一件件强大无比的秘宝，就是曾经出现在故事之中，直到被后世的幸运者们得到，创造出一个个的奇迹。
　　既然都能够创造出如些多的奇迹，那么就为什么不能够为这些绝望中的人类再创造一个奇迹呢。
　　也许，在未到这个末世之前，人们只把这个传说单纯的当成是传说，甚至只是各种娱乐影视之类的产品中的热门题材看而已。而到底存不存在勇者王，则根本就没有去想去，因为是天空是蓝，世界是这么有和平，那种东西根本不可能出现嘛。
　　但真的到了这种时候，人们就宁愿去相信那个传说是真的。就像是很多人在买彩票时所抱的心理一样，明明中奖的机率低到可怜，但还是会拼命的去买，并想像着自己中奖后生活，固执的认为自己总会中奖的。现在的人们，心中所想的和这种买彩票的侥幸心理极为相似，就好像是救命稻草般的死死抓住了它，也不管它的真伪。
　　人类没有希望是活不下去的，在这片只有黑夜的天空之下，活下来的人已经失去太多太多，但是他们不能连希望也失去了。一旦失了失望，人类就会失去最后的抵抗之心吧。
　　天空之中，那散发着点点磷火微光的悲鸣之河，更加的吵闹不安了，那种深入灵魂的悲鸣，让人们根本无法，也不敢入睡，因为在梦中会遇到更为可怕的场面。随着大战的不断爆发，魔物之间的撕杀，天空中的大河，早就已经不再是区区一条了，似乎是有一种要汇聚成大海一般的错觉。
　　或许已经用不了多久，就可以看到时时刻刻都在壮大着的河流们化成一个巨大的悲鸣之海，笼罩住整个世界。
　　一阵尖锐的撕鸣声中，虚空中又破开一道口子，数之不尽的超巨型飞虫型魔物从中冲了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十六章 梦的尽头
更新时间2012-12-5 18:40:19  字数：2082

　这样的虚空魔物在现在的世界里，同样的事情正在到处上演着，只不过是对像不同而已。这次很不行的，入口正好在一个人类聚集地的附近。
　　面对这种怪物，除了战斗之处，几乎是没什么其它选择可言。所以，还是先下手为强吧，不能等到它们打到面前才反击吧。
　　能够战斗的人，都已经行动了起来，一个长像平凡的少年，也装备上了自己的武器，即将出战。但是他还不想这么死了，如果自己死的话，自己的妹妹要怎么在这样的世界活下去呢。
　　不过现实的情况，比他想像中的要好得多。
　　一直都在出工不出力的勇者协会，终于觉得已经差不多了，是应该出手了。牺牲已经足够了，这次灾难的进程也被过快得差不多了，再接下来，就不是掌控的范围了。
　　希望现在的时机已经差不多了吧，那位存在再不出来的话，恐怕就只能做点苟延残喘的事了吧。
　　他们做得够多了，把能做的都做了，现在不再用留手了，好好的去战个战痛便可，区区一群“虫子”而已，对于任何一个正式的勇者来，只要配合自己的强力武装，都是可以轻易拿的。
　　当然，被消灭的是魔物，同样也会给天空中的悲鸣之河们提供力量的，可以隐约看到，河流们汇聚而成的尽头，远远望去，就像出现了一片不真实的海洋。
　　没错，精神力之海已经短短的时间内形成了，这是由星球生命的意志诞生之物，所有生命的精神聚合体，已乎是无限接近星球意志的东西。
　　用来对付完全的星球意志或许还力有不足，但对这个碎裂的代替品来说，这已足够了。利它的力量，将融合出一个全新星球意志出来，但是却会被精神海中的恶念污染，从而被某个家伙给利用起来。
　　碧莉耶早已离开了本来的位置，移动到了精神力之海的源头，化成了一枚巨卵，无尽精神力量倒灌入其中，迈动着奇异而有节调的频率，仿佛正有一个全新生命在被孕育出来。只是照着这个情况下去，诞生出来的生命，恐怕不会是什么善良之物吧。
　　必竟这个精神力之海，可是由充满了负面感情的悲鸣之河组成的，完全不同于纯净的精神那么温和安全。负面的情绪根就是像毒药一样的有害物质，尤其是这种近乎是集合世界的唉息般的恶意，更是能将一切都引向恶之源。
　　不要说是正常的生命，就是世界中的神明在微微接触这种等级的恶时，也会在眨眼之间，会恶意同化成一部分。
　　这个新生的伟大生命，虽然强大无法，但是在被污染之后，一切就都变得不可知了。至少原来象征着梅露露和星球意志的精神，都有极大的可能被污染，从而无法被困在那种恶意之中。
　　那么，某个早就等在一边的家伙，就可以利用契约的便利，以新生命的主体梅露露为媒介，轻易借用到那种庞大的力量。而她似乎已经等不及想要使用那种力量，同时为了方便操纵，她自然是不希望新的星球意志诞生。不管是有理性的还是被污染的，都是不看她想看到的。
　　天空中奔腾着的悲鸣之河，源源不断的流向那越来越遥远的精神力之海，直到看着精神力之海消失在天空的尽头。但是，这并不是意味着精神力之海就消失了，只是流入到了巨卵所在特殊空间，孕育着那个巨卵。
　　悲鸣之河们还是将无尽的力量输送到精神力之海，但是被压制住的巨卵，却是突然间失去生命的波动，像是进行冬眠般，变得毫无反应了。
　　因为只要这样就可以了啊，对于那个阴谋家来说，她需要的只是好用的道具而已。
　　只是她不知道是，这只是梅露露的一个投影分身而已，根本无法伤害梅露露的本体，甚至连精神上都还是正常的。即使是没有这个世界，她也有自己的世界，能够成为更为完整的世界意志。根本不是现在的这和残次品能比的，只是梅露露的世界和这个世界，相比还要弱得得多，需要成长的时间。
　　也正是如此，梅露露反过来通过契约，看到一此不该看到的东西了。
　　那是谁的记忆片段呢，这断断续续的记忆，就仿佛是一个模糊不清的梦境。
　　梦中是的视角最初并不是人类的样子，但是身上梦境中的梅露露却可能轻易的明白，这到底是什么样的存在。那是一只契约兽，不知道自己是诞生的，也不知道自己要做什么，只是无意义的生存着。
　　杂碎无意义的精神片段中，镜头毫无征兆的转向了另一个时间点。又是一个重新的切入点，一切都再次的改变了，它已经理解自己的能力，与一位魔法少女一起生活着，早就拼命的迈着自己短短的四肢，紧紧的跟在那个治愈人心的少女身后。那种发自内心的欢愉和依恋，连梦境中的梅露露都可以感受得到。它与那个少女说是宠物与主人的，还不如说是最重要的伙伴家人。
　　只是很快，这股温馨的暧意被一股巨大的而又灼热的恨意给包围了。独自在一个什么也没什么冰冷空间，拼命的诅咒着，将曾经心中的美好，全都化成憎恨的毒火。
　　直到现在，它还没有放弃向世界上的一切发泄着怒火，是想要从那个消失的世界中夺回自己的幸福呢，还是要再回去一次，向着曾经的世界报复，和它有关的一切报负，甚至是责问那个让它来到这里，却又让它有这样人生的元凶。
　　不过，现在已经不用再等了，力量，无比庞大的正被她撑握着，远远的超出了她想像的力量。看来，这个星球还有很多她不知道的秘密，只是她也并不想知道。
　　“终于得到了，这个数量的能量，果然比慢慢收集要强得多了，以这一切为代价，让我得到答案吧。”
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~哈！”
　　笑声突然嘎然而止，还未收敛起和笑容中充满惊鄂表情的头颅应声落地。失去了生命的肉|体，眨眼便被冲刷原来的悲鸣之河吞噬，污染。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十七章 终于出现了
更新时间2012-12-5 18:40:31  字数：2021

　不久之前，天空之中的悲鸣之河的变化，早就已经引起了人们注意。虽然普通的人类早就已经在这个末世之中变得麻木不仁了，但是那么大的动静，只没死的，都能感受到。
　　这也意味着危险的再一步的加剧，尤其是当天空那虚幻般的精神力之海出现时，不少都感到有什么要来了。这处担忧不仅仅是个人，而是蔓延到了人类之中，恐惧再一次在他们的心中滋生。
　　连知道勇者王是真实存在的勇者协会，也已经忍不住想问，勇者王到底要什么时候才会现呢？他们都已经做到这种地步了，再下去的话，真的要不行了，难道眼睁睁看着人类的消灭？
　　那个由悲鸣之河灌注成的大海里，有什么可怕的东西在形成，根不是人类可对付得了的东西。
　　难不成勇者王是在为自己挑一个能够与自己势均力敌的对手？对于弱小的家伙没有兴趣，非要等到敌人成长到可以勉强当成对手的程度，才肯出来战个痛快吗？
　　无法忍受这种焦虑的某几位勇者协会中的主事人，已经不下数次的询问那个勇者王的代理人了，那位大人到底要什么时候出手，还需要做什么才愿意出手。
　　如果不是因为勇者王太过神出鬼没，除非自己愿意出现，不然根本就找不到踪影。否则的话，哪里在这里问什么代理人，早就自己追上门求了。
　　也不知道为什么那个小子会成为勇者王的唯一代理人，也就是说，只有他能联系得上勇者王。但是，现在这个情况，只要不瞎的，都知道情况不妙了。强大的勇者王，自然也是不可能不知道，只是对方就是愿意出现。
　　在这种状况下，自然也没有人认为光缠着一个代理人有什么用了，关键是那位大人是怎么想的啊。
　　只是现在已经没得选了啊，只能希望那位大人能够像历代的勇者王一般，顺利解救整个世界吧。
　　就在这个节骨眼上，那个要命的代理人，突然也从人间蒸发了，完全找不到人影了。
　　只留下一句：“时机也快差不多了，我也要行动了，相信很快就会有拯救世界的家伙出来的，之后，一切都会好的。世界和平！。”
　　“相信他妹啊，拯救他妹啊，世界和平他妹啊！现在都成了什么样子，还世界和平呢，都是一群关键时刻掉链子的人，这是闹的哪能样啊。”这是某位愤怒的大人的原话。
　　原本是多有风度的人啊，在这种时候也忍不住要开始狂爆粗口了。
　　如果是个普通的代理人，也不至于让人这么失态，关键是与勇者王有关的代理人啊！好事，这下真的什么消息都没了，还能指望勇者王吗？
　　那么，那个消失了的代理人到底跑到哪里去了呢。
　　这个在精神力之海的特殊空间之中，依然神情淡然，带着清爽的笑容，秒杀了某个幕后黑手的家伙，便是那个不见的代理人。
　　曾经叫做夏姆的家伙，完全看不出与以前有什么不同，甚至看不出有什么强大之处。但就是这样的家伙，可以精神力之海自由出入，还可以秒杀幕后BOSS，会是普通人吗？
　　这家伙早点出手的话，或许早就解决了这场灾难了，可是为什么非要拖到这个时候才突然出手。
　　不过既然他已经出手了，这个原因相信很快就会暴露出来了吧，甚至是家伙和勇者王的秘密都会暴露出来。
　　实际上面，已经有一个人非常的不爽，相当不善良的盯着夏姆，好像是对方欠了自己很多钱一般。
　　“你还真是忍得住啊，我当年也没有做到这个程度啊。”夏姆依然是带着清爽的笑容回应道，“不用这么敌视我嘛，所谓同行是怨家，但是现在我可是已经不干了啊。而且，你最重要的舞台，不是还刚刚的开始嘛，这一代的勇者王。”
　　这是何等让人震惊的答案啊，这家伙就是那个传说中的勇者王，一直都不肯出现的勇者王，竟然早就躲在一边，盯着一切的发展，随时都可以动手，只是不知道因为什么原因，迟迟的在等待着。
　　只有那个刚刚被干掉的家伙，才是最可怜的家伙吧，竟然不知道自己的算计，其实全都在别人的眼皮底子下。她的生死，不过在别人的一念之间而已。
　　“哼，又见面了呢，那个时候的人类！你就这么喜欢勇者王的称呼么，那说到头来，也只不过是人类自己幻像出来的称号而已。我、包括很多带的前辈可都是从来没有这样称呼过自己，只是被可笑的理由束缚住灵魂的可怜虫而已，是吧！上代！”
　　这个空间突然变成如同如果末日般的血红色，这片血色中正站着一具威武但又无比狰狞的凯甲，身后血红色的披风如同火焰般的燃烧着。
　　明明就眼前，但是这个声音却如同是从遥远的远古时代传来的，悠远而又深沉，让人分不清楚是男人还是女，是老人还小孩，是祝福还是诅咒，恍如神魔的低语。
　　随着声音的主人的出现，夏姆脸上的那种清爽笑容终于消失了，看着那个熟悉而又遥远的造型，真是不知道应该用什么表情来面对才好，反正微笑这种事是肯定干不出来。
　　正如那位魔神般的人物所说的，夏姆根本不像是看上去的那么年轻，做为上代的勇者王，他又何尝不明白这一切呢。只有他才知道勇者王并不是那么美好的东西，那段日子，还不是什么美好的回忆呢。
　　不过，勇者王这种东西，在一个时代是只会有一个的，既然出现了新勇者王，就代表着夏姆已经不是勇者王了。应该是从很久很久以前，他做为勇者王的代理人时，就已经不是了。只是有着非常接近勇者王力量的人而已，顺便在新的勇者王没出现之前，适当的帮后辈处理一点工作吧。
　　有可能的话，他并不再想见新的勇者王了，那种东西比想像中的更加可悲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十八章 扭曲的正义
更新时间2012-12-5 18:40:41  字数：2129

　所以夏姆才会编出什么勇者王代理人出来，其实上那个勇者王就是他在代行。但是他已经不能再被称为勇者王了，因为他早就从那个如同诅咒般的系统里面逃了出来，而且再不愿意再一次的陷进去了。
　　新的勇者王的诞生就代表着，他成功了，至少成功的逃出那个系统，新的合适者已经被选了出来，实行他的使命。
　　只是这种成功让夏姆一点也高兴不起来，他一点也不想再让被称勇者王的人出现了，那绝不是什么美好的东西。
　　勇者王根不该被称为勇者王，只是普人通对他的向往所产生的理想式的偶像罢了。勇者王只是从初代勇者所留下来的极端的正义而已，无法从善恶之中解脱出来的诅咒而已。想要拯救一切，最是到头来却发现这根本不可能，善恶本就是事物两面，有善就会有恶。不管是人类还是世界，都无法达到他的理想，这从本质上面就是矛盾的东西。
　　唯一方法就是，就一切化成无，那么也就不存在善恶，那将是一个没罪恶的世界，但同样也没有爱的世界。
　　初代勇者就是在这样的情况之下，最终疯狂了，化成诅咒的般的系统，等待着自己的答案。
　　其实在他拾起那个被称为光之海的存在，留下的做为人类的遗憾时就会应该明白了吧。那种东西，根本就是没有结果，其中一种方式就是让无身摆脱善恶，成为无一般的存在。过于强烈的情感，所引来的也是更多的烦恼。
　　而作为后世的勇者王们，也都是拾起是初代勇者王的不甘所造成的。最终为那种过于强烈的情感所强迫，走向了破灭之路。
　　在夏姆之前的勇者王们，几乎都是因为陷入精神上的死境，从而转化成新的诅咒，结合之前的力量，变成更为强力的诅咒的系统，传到下一任的手中。
　　这种几乎是死循环的理论，直到夏姆之时，才被他逃了出来，发生了一定的偏差。但是，现在这种小小的偏差并不能影响这个诅咒，继续发挥它那无比强大的力量。
　　本来夏姆以为能够更好的引导这个世界，不让世界发生危机，就会阻止他的出现。只是，还是不行，它本身就是一个会引来危机的存在吧。
　　勇者王会在世界有重大危机时出现，反过来说，勇者王的出现，也是世界出现重大危机的表现。
　　而这个刚刚诞生出来新鲜勇者王，几乎是与那个疯狂的初代勇者王神似啊，看来诅咒的效力已经变得更加的可怕了。不过，也不是全是坏处，诅咒带来的还有无比强大的力量和那种看不见，但却重要无比的大气运。
　　气运这种东西，才是最麻烦的，也是勇者王最要命的地方，实力和运气都像发疯般上涨。所以，历代勇者王，是被敌人干掉的硬一个都没有。
　　“唉，真是没想到，你竟然做出了这样的选择，本来还以为你在这个世界之中，是很难再现于人间的。果然，还是无法阻止啊，有着那样的气运的话，迟早还是会再现于人世的吧。”感叹之中，夏姆的语气并不像话语中表情那样出乎意料之外，只是有点感慨罢了，这种情况本身就在预测之中。
　　不同的，仅仅是到来的时间有了一点的差别，还是动摇不了他的意志的。
　　“那么，我想确认一下，你真正的目的是什么，是贯彻那股强烈的愿望呢，还是从那个系统之中逃出来，当然的，代价也不可能是没有的。”
　　虽然从来就没指望对方能有什么好好的答复，但是夏姆只是想得到一个态度而已，从而来判断接下的准备，是敌是友，就在此一问了。
　　说到底来，夏姆也没兴趣和当代的勇者王去单挑，必竟他已经是一个过期的主角了。在气运上面，就明显处于劣势了，而且这么多代强者所记录下来的力量，可不是好玩的。
　　勇者王这种东西，本来就是一代强过一代的，逃离了那系统的夏姆，可不是当年巅峰状态，对上现在的这个家伙，可以说是毫无胜算啊。
　　只是对方有点不屑的道：“上代哟，我现在在做的事，你应该是最清楚不过的了吧。拯救世界什么的，只是顺便而已，我们真正想要拯救只是自己的内心而已。”
　　无奈的摇了摇头，正如这位勇者所说，他们真正想要拯救的只是自身而已，在那种强迫感之下，去满足自己的内心在呼唤的愿望，来换取自己心灵的上的安宁。以此来保持自己的理性，而不是单纯被强迫驱使的玩物。
　　但是这种东西本身就是矛盾之极的，无可奈何的死循环之下，理性被消磨，走向自我崩坏也只是时间问题。除非是像夏姆一样，在还有足够理性之前，就想办法脱离出来。
　　眼前个家伙的很明显受到严重侵蚀的情况，完全的变成了初代的样子嘛，幸好这还仅仅是开始而已，现在他还有着足够的理性。不然也不会有那个心情和心机在这里等待着猎物的成长，而一直都没有出手。
　　要知道勇者王换回理性的方式就是满足自己拯救的愿望，让驱动着自己的强感情得到满足，简而言之，他们就是一种需要不断的自我满足的可怜虫而已。以那种方式来证明自己的道路，没有理念就活不下去的东西。
　　为了让自己产生满足感，成就自己的伟业、证明自己的理念，故意放纵世界之恶，甚至将之扩大化，这种事情也不是没有人干过。甚至连夏姆这看似清爽善良的少年，也曾经做过这种事。
　　因为只有消来足够巨大的恶，拯救出更多的的生命，才能体能出他们的价值与正义，才能获得更大的满足。太小的猎物，是不能满足他们的，不好好的长成大鱼是不行的啊。
　　他们的正义早就已经扭曲了！正如眼前之人，他也在做着同样的事情，做得夏姆当年犹要胜之，危机到的不仅仅只是一个星球的问题了。
　　当时的夏姆只是利用拯救世界程度的满足感，就利用某个手法，偷偷的逃过那个诅咒。那么，现在这样的危机，再加上这个勇者王才诞生多久，为什么他就不能借这次机会逃出那个诅咒。
　　“难道说，你也知道那个方法？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百四十九章 魔女狩猎
更新时间2012-12-5 18:40:51  字数：2084

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　面对夏姆的反问，对方也只是淡然转身边去，望向这个开始沸腾的精神力之海，缓缓的道：“当然知道了，不过现在正好解决这一切的时候了，必竟这里的危害已开始影响到多元世界了，这将会一场丰收。”
　　没错，这个从来就不是普通的星球，而是一个特别的节点而已，近而轻易暴露出了。但是，这只仅仅是它小小的一部分而已，以它为中心，不知道要多少的世界存在着。梅露露是梅露露的那个世界中，还分布着远远超越了世界本身的各种空间。
　　这个星球可不仅仅是如此，它还有着不同次元，在不同的角度可以看到不同事的世界。可以说它是由无数个世界叠加而成的，在我们不知道地方，不知道还有多个世界的存在。
　　所以它的价值才会如些之大，人类看到的不过冰山一角罢了。
　　而这次的灾难甚至开始影响到其它世界的安危了，那么一旦获得成功，取得的满足之感，也是无比巨大的，足以用来逃离那个系统的诅咒了。
　　不过让人感叹的是，那家伙的胆子还真是够大的，竟然玩得这么大，也不怕收不住手，那可是在玩火啊。只是，那个魔神般的人物，如果不干出这种事来，或许才会让人感觉奇怪吧。
　　“那就让我期待一下接下来的盛宴吧，我可是不会出手的哟，那是属于你的魔女狩猎。”夏姆紧盯着由精神力之海中诞生的魔女们，那是由恶的杂质所凝聚成的东西。
　　两人之所以请了这么久的废话，就是在等这些魔女的们的诞生，因为她们才是真正要被解决的家伙，不然这一次那位勇者王不是白等了。
　　被夏姆干掉的那个，不过是开胃菜罢了，想要拯救世界，打败接下来的魔女们才是主菜。
　　而且这些主菜还有一个特别的效果，能够聚集精神之力海中的恶意杂质，因为他她们本来就是由这种恶念所构成的。
　　只是这些魔女们对夏姆抱有着极为巨大的怨恨，像是被刻在了灵魂之一样恶意，以及以他的恐惧。甚至在还没有聚合完成，就对夏姆放出了惊人的敌意。
　　“哦，终于完全复活了吗？百年的魔法少女们竟然变成了这副模样，”那魔神般的人，却是难得调笑道，“看来她们是对你相当的痛恨了，变成了这样，还能够你得住你。”
　　“这些魔女的原来面目，不是最清楚了嘛，让我动手的话，我是不介意。”夏姆看着对方面色不善道，“不过，这里是你的舞台，反正对我来说已经没什么用了。”
　　话是这么说的没错，但是魔女们的目标却夏姆，对散发着可怕气息的勇者王直接无视，扑向了那个像普通少年般的夏姆。在精神海中诞生的魔女们，可不是以前的魔法少女可以比拟着。第一个魔女都有着毁天灭地般的力量，天生的奖她们生前的力量推向极致，达到另一层次，这就是世界源头之下恩惠。
　　那些诞生于世界初的生命为何如此强大，同样是因为得到世界力量的恩惠。
　　只是这些被污染的魔女，强则强矣，但完全没有理智可言，她就是那无尽悲鸣的化身，要将世界一同带向深深的绝望，因为她是如此的绝望与悲伤。
　　然后，她的悲伤又一次的开始，刹那之间，魔女们就像粉碎成碎片，但是这不足以杀死她们。在被污染的精神海之中，她们只要一个呼吸之间便可回复过来，不带任何的伤痕。
　　可惜，这样的事情是没有机会了生，勇者王如燃烧着的血焰般的披风，一抖！魔女们的身上便爆出血色火焰，化其化成灰飞。
　　不过，这不是问题，只要精神力海中的恶之杂质还没有消除，她们就可以再次重生。只是每次重生时，那血色火焰同样也会重生，再次将魔女们化成灰烬。
　　一次又一次重生，然后又被烧化，仿佛无尽的轮回！整个精神力之海中，充斥了魔女们那疯狂的撕喊声。
　　不知何时，精神力之海中的杂质已经被魔女们消耗得差不多了，精神力之海变得纯净无比，相信用不了多久，残留的杂质也会被自动净化掉了。
　　魔女们的撕叫声也已经变得淡去，因为已经没有足够的恶之杂质来重组她们了。被束缚了如此之久的灵魂，也是应该是安息的时候了。
　　但是，因为对眼前之人的恨意，那些灵魂还是狂暴不已，竟是集合了起来，以最仅的恶之物质形成了一头魔兽。还是某只害她们害成这样的契约兽的魔化造型是。
　　看来那个形态，在那些灵魂的潜意识中，被共识成为极恶的形像，是她们心中最可怕的东西，将之具像化后的形态。
　　如果她们当年就能够想到这样的招式，哪里至这样啊。这年魔物的外形不怎么的，但是实上面却是比所有魔女的总和还要强出数倍。然后，因为在精神力之海的原因，它的力量被再次的大副度的提升了。
　　不需要任何多于的动作，只是一个呼吸便引发了整个精神力之海的共鸣，似要借住整个精神力之海的力量，模似出一个小世界，以一方世界的力量，将眼前的两个大敌消磨至死。
　　面对滚滚而来天地法则之力，任凭世间万物都要化为腐朽，但眼前两却依然是神色从容，在世界之力的洗礼之下，却是分毫未动，分毫未损，晃如本不就在此界之中，颇有一种万法不侵的感觉。凭那魔物如何怒吼施为，都无法触及分毫。
　　这魔物虽然凶暴，但却不是没有智慧，身躯之上光芒一放，将外面的悲鸣之河再一次的引导面来。眼中闪过一丝贪婪而又决毅的眼视，紧紧盯着那个巨卵，似乎是想要不顾一切的将之吞食，而不理会会不被撑爆，能不能消化得了。
　　正待魔物欲吞巨卵之时，无数悲鸣之河，化成了魔物的助力，似要助它成就一番，补充之前的消耗。并助其吞食那巨卵，化成更加不可思议之物。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十章 胜者的历史
更新时间2012-12-5 18:41:00  字数：2059

　只是这家伙就算是如此的强大疯狂，也从另一面证明了它眼前的敌人到底有多么的强大。一直以来，都只是单方面的虐杀而已，甚至都没有废什么手脚，便轻易的干掉了对方那么多次。
　　相信对方如果不是出于什么目的，而故意这么做的话，那么恐怕早就将之彻底的解决了吧。
　　很显然，这就是一切的真相，只是对方不想直接干掉它，而是故意的放纵着，甚至是不惜为之陪练，只是为了这家伙能够进化到更高的层次。
　　只是他们并不是什么追求一个值得交的对手，而去培养对方的，他们根本就没有武者的心，世界的规则根本就约本不了他们的。只是为了贯彻心中的理念而已，说不得不好听的，就是为了目的不择手段。
　　事实上面，也正是如此，无数被埋葬在历史之下的真相，都证明了不择手段的勇者才是好勇者，笨蛋的勇者，大部分都成为烈士。历史向来都是由胜利者谱写的，无数干了多少混蛋事，真相都会被隐去，留下只是一个可歌可泣的光辉形象而已。
　　何况，眼前的勇者王根本就不承认自己是什么勇者，勇者王从来都不是自封的，他们只是为了自己的意志而行动罢了。只是在这种时代，总是最需要英雄的，不明真相的人们，自然是把他们当成传说中的勇者。
　　越是危机的年代，人类就是越是要有精神的信仰，而勇者王这个看似拯救了世界的无敌英雄，不正是最合乎人类的精神支柱吗？
　　做为人类的希望与光明，支持着人类那脆弱的精神，给予他们活下去的勇气。
　　实际上，对于这个故意放纵灾难，将之不停放大的成为巨大灾难的混蛋，何止是罪大恶极可以形容的。那些魔王和他们相比，简直是像小孩子一样的纯洁，他们早就不是魔王那种级别可以形容的了。
　　魔王那种程度的征服欲望之类的，对于他们来着，根本是毫无意义的过家家。光凭是心内的挣扎的心情，就把世界玩得成这个德性才可怕啊。
　　没有可以打的小怪物，那就自己去引导创造出小怪物，然后就可以尽情的刷情玩了。然后刷完怪之后，还要被受害者感激，奉为偶像英雄，流芳百世。
　　很明显的是，这是被别人卖了，还在帮人数钱啊！而人家还丝毫的不在意，不领情啊。
　　那些混蛋在一开始的确绝大部分都是善良正直的人，但是从结果上面来看，他们还是选择了满足自己的内心的愉悦，尽情的体验自己的刷怪的快感和救世的巨大成就感。
　　拯救世界的剧本，本来就是一开始就写好的东西，完全的照着剧本一步步的发展。如果有谁想要改变这个剧本，才会被暗中阻碍呀。
　　真想拯救世界的话，从一开始就把那些隐患都解决掉不就行了，那种东西最早被发现的，不正是他们吗？
　　这一切都是他们的阴谋啊，虽然不是直接动的手，但是暗中推动的把戏是少不了的。果然是砍几只小怪不给力，完全不够尽性的意思啊。
　　于是，就干出这样的混蛋事出来，只是为了满足自己的变态欲望呀！被强烈的执念所催动，完全忘了最初的想法，干出如此疯狂的事来，也没有半点不适，甚至是理所当然般的想法。
　　假如让最初的自己回过头去，看看现在自己做得事情，或许完全无法认同吧。
　　10年前的自己会想10年后的自己是怎样的，但是却总会抱着无比期待。而10年后的自己再看10年前自己的想法，总得觉得很可笑吧，甚至是后悔了吧。
　　但是，做为现在的自己，却只是能去做而已，感到迷茫的话，就去寻找吧！不但在未来是什么的心情，现在也能够挥剑了吧。
　　只是这只小怪兽真的已经能够满足那个强大无比的勇者吗?或者说，要等到对方进化到更高的层次，养肥了再宰。
　　不过，要说养肥的话，似乎已经养得够肥了啊！那家伙也差不多，就到这种程度了吧，也差不多应该宰了。
　　因为那个魔神般的家伙，这一次终于不再是置身事外般的旁观了。虽然很依旧是很漫不经心，但是必竟是真的有了动作了。
　　从多元宇宙构成的无穷之法，尽数消失崩坏，化成最元始的地火水风，似乎要将整个世界都重新化回世界之初的混沌之始。一切的一切，都未化出的时代，不论是时间还空间，所有的法则都不存在。
　　不管是有着怎么样的能力，都统统是白搭，只能被同化成混沌而已。
　　幸运好的是，这并不是真正的无边混沌，不然的话，根本就没有得打了。那怪物也注意到了这一点了，引以为毫的力量全都变成无用功了。
　　地火水风再次转化成正负二极之时，魔物再也等不下去，只能进行拼死一击了，它没得选择了。
　　疯狂的暴乱的气息之中，魔物身上出现了无数的如晶体又如魔眼般的物体，也许它们本身拥有着无法想像的可怕能力。可是在这个法规被还原成基本正反的空间中，完全失去了其实拥有的强大能力。能做的只是释放出原本最为普通的射线攻击，在射出的瞬间便会崩溃掉，因为没有可以依托的法则。
　　再怎么攻击都是白搭，好不容易创造出来的强大形态，却因为无法适宜世界的环境而没有半点作用，任凭怎么努力，只是这也只是徒劳的挣扎而已。这样下去，当正负法则互相泯灭后，一切法则消失，重回归混沌之时，也就是魔物的死期。
　　明明已经掌握了一切之法，作为最强大的魔物而诞生了，却就要这样憋屈的死在这里，让其何等的不甘心。明明什么都来不及做，连发挥这身力量的机会都没有，深深的不甘以，以及刻入骨髓的憎恨。
　　眼前这两个渺小但又让其无比憎恨的存在，才是应该被打败的，它的痛苦都是由他们所赐于的吧。所以在向他们复仇之前，是不能死的，便是死也要和他们同归于归。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十一章 法则符文
更新时间2012-12-5 18:42:02  字数：2038

　没错，不就这样屈辱的再次被干掉了，被杀害掉的次数已经足够多了，到了另人发疯的程度！这一次便是自杀都不想再被杀了，它早就被逼疯了。
　　只要能够击败对方，又有什么事是不可以的呢，反正已经死过那么次了，现在也不过是怨念的聚合体罢了。存在意义的本身便只是发泄怨恨而已，为了报复又有什么不能做。
　　既然到这种地步，那就不用再犹豫了，什么自残的招式，同归于尽的能力都可以使出来了，此时不用更待何时。
　　那些如同晶体般的魔眼们，都像受到严重的伤害般，血液从中喷泉而出，凄历的撕吼声中，发出生命中最强的一击。
　　这就是它的拼命的能力，那些代表着力量的魔眼们，其实是还有一种自残性的用法的。将破坏性的结晶化，以损毁为代价爆出远远超越级别的力量。将所有结晶都聚集到一起爆发时，更是会发生想像不到的现象。
　　在融合了代表着构建世界基本法则的力量，并将之引爆后，这片像是快要进入混沌般的空间。像是被丢入一点火星的油海，瞬间被炸了开来。只是做为燃料的却是无穷无尽的法则，这是如同世界之初，宇宙诞生般的大爆炸。
　　以一点原点为中心，不断的向处喷出时间，空间、物质、能量、力之类的最基本法则，并且以爆炸为化学反应，不断交融混合出新的法则，让空间变得更加的丰富，完善起来。
　　看似如同真正宇宙大爆炸，世界重新生成一般，但是实际无论是那片虚空也好，大爆作也好，都只是摸拟出来的东西。与实际上的东西，却依旧是不完善的，只是展示那种状态之下，有可能发生的一种可能性而已，并不能代表宇宙初生的真正景像。
　　说到头来，也不过昙花一现的东西罢了。用不了多久，就会自行崩溃，然后再次被吞没的吧。仅凭这种东西想要重开一个宇宙，也未免太过可笑了吧。
　　实际上，这一点也不可笑嘛！
　　谁也没有打算去制造一场宇宙大爆炸，去开辟一个全新的宇宙之类的事情。仅仅是想要利用这场爆炸产生的机会，冲出找某两个家伙拼命而已。如果能够在这场爆炸之中，灭了那两个大敌那就是更好了。
　　显然那是没什么可能性的事，魔物的目的只有一个，那就是能够逃出这个地方，然后到其它的地方去积累力量，再回来报复。只要到外面的话，它的诸多能力就可以恢复了，在这个广阔的宇宙之中，它就不能还会被抓到。
　　猛然间，由爆炸所产生的无数法则冲刷之下，魔物觉得自己又可以使能力了。这样的机会可是转瞬便失，魔物可是不会放过这样的好机会。便引动法则加，似要穿越虚空而去。
　　在临走之前，魔物似乎要将两人气息再次深深的刻到骨子里，不过本能却告诉它，有什么极为可怕的危险在靠近自己。
　　魔物在惊吓的同时，却没有对方两人有任何的行动，那么只便是要在危险来临之前，赶快的逃出去。
　　想要逃出去的话，自然得利用那些爆炸之初所产生的法则了，甚至是由于形成最初的环境，大量的法则都化成符文。这让魔物眼中闪过一阵贪婪，因为这种东西可将它的伤势完全去除，并让其进化到更高的层次。
　　这一刻魔物明白危险到底是什么了，符文的诱惑太大，如果自己想要吸叫符文的话，就会干掉。而选择立刻逃走的话，就还有逃生的希望。
　　但是，面对这些法则符文，魔物实在是不甘心为他人做嫁衣。如果有了这样的力量，说不定说可以打败那两人了。逃走的话，仅仅是恢复力量，就不知道要花费多少的力量。
　　无法忍受信力量的诱惑，魔物一张大口，便将周围的法则符文都吸入了自身。眼中贪婪之意更盛，似想将这里的法遇符文都吞食个干净，再大战一场。
　　只下一刻还拼命吞食的魔物，竟然身形一闪，没入了虚空，消失不见踪影。
　　没想到，它刚才的样子全是装出来的，只是为了欺骗敌人，让对方产生它被力量迷惑的假像，在对方放松的一瞬间就逃窜了出去。魔物虽然疯狂，但并不是没有智力的，相反这家伙一点都不傻。
　　只是那边的两人，却还是毫无反应的样子。也许这并不关夏姆的什么事，但是那魔神般的人物，却不应该这个样子啊。这一切都是由他主导的。
　　那么，无动于衷的原因就只有一个，魔物根本就逃不出那家伙的手心吧。
　　仿佛为了应证这个想法一般，无数法则符文连接了起来，化成一道道的符文之链，深深的扎入到了虚空之中，将拼命撕吼着挣扎着的魔物，硬硬生生重新从那片虚空之中，拖了出来。无管是时间也好，空间也好，都无法阻拦符文链分毫。
　　甚至连魔物想要自爆都做不到，只能疯狂的挣扎着，静静的等被屠杀而已，又是一次。
　　意外的是，魔物并没有被杀死，而是大量的法则符文直接都打入了魔物的身体，让它的力量像是发疯般的提升着。
　　虽然不知道为什么对方要这么做，但是这种力量的提升绝对不是假的。魔物最初的绝望表情变成了兴奋，用着疯狂的眼神盯着眼前的敌人，体会着自己的力量。
　　拥有这样的力量，还有谁可以是它的对手。
　　不对，敌人实在是太强大了，它还要更多更多的力量。不能像过去一样，自以为能赢，结果又被秒杀了。
　　于是，魔物再次主动配合起来，以更加的狂暴的方式吸取法则符文的力量，变得更加的强大。
　　强大到自己都感到害怕为止，可是它已经停不下来了，庞大的法则力量正在撕裂着魔物的身体。龟裂的身体表皮中，溢出了大量的法则气息，像是即将爆炸的熔炉般不稳定。
　　没错，魔物现在已经只有自爆一途了，是自己的力量撑到爆炸为止。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十二章 螺旋的双面
更新时间2012-12-5 18:42:42  字数：2049

　直到爆炸前一刻，魔物的眼中都充满了怨毒，因为在它的心中，必然是认为这一切都是对方的阴谋，假借着给它更多的力量，实际上是让它爆体而亡。
　　那么对方目的就只是让它爆体而亡，如果要干掉它，又何必用这么麻烦的手法呢。
　　很明显，他们有着什么不可告人的秘密，甚至连夏姆都有点不明白了，要拯救世界的话，不是应该已经办到了吗？敌人也已经被干掉了，只要做个最后收尾工作，让世界恢复原样，不就可以了。
　　“如此巨大的满足感，也差不多够你从那个诅咒的系统中逃出来了吧，趁现在吧。”对于夏姆来着，那个系统可是比拯救世界更为优先的事态。
　　但是~~~~~
　　“不可能了，那只是特例而已，那系统可不是那么简单的东西，你只是被有意识的释放出来罢了。这种的方法，是不能复制的，何况我也没有这样逃走的准备。”魔神般人物带着自嘲的语气道。
　　但是之中那强大的自信与坚持却是做不得假的，或者说好像那家伙根本就不想要放弃这种强大的力量。即使是被诅咒又如何，在这种力量面前又算得了什么。
　　为了取得如此巨大的力量，代出一点点的代价又如何？这怎么看都是赚大发了吧，在力量的诱惑之下，不知有多少都人都迷失了进去。而且，这还都是被称为强者的家伙，越是追求强大之人，反而更加容易迷于力量之中。
　　因为想要变得强大，所以更加的渴求于力量，而沉醉于力量之中，不可自拨。而眼前这个家伙多么像是因为得到了力量而不可自拔的人呢。
　　曾经的夏姆不也是差点迷失了进去，以为自己无所不能，连生性就善良纯朴的他都差点把握不住。那就更加不用说，眼前这个根本不像是好鸟的东西了。
　　但是亲身体验过的夏姆却是非常清楚，那可不是一点点的代价，是过于沉重的东西。获得的力量越大，那么所背负的也将更为沉重。看似类似等价交换般的感觉，实际上却远要霸道得多，到最后到底是还不是自己都无法明白。
　　就拿过去的夏姆相比，相似的只有表面所表现出来的性格而已，内心的想法做法，则完全不相干了。如果两个时代的同一人，站在一起的，肯定是无法理解对方了吧。
　　那是因为连内心都发生了很大的改变了吧。
　　以已度人，眼前之中是不是也犯下同样的错误。得到了无数传说中的强者们积累下来的庞大力量，强大到了空前绝后的地步，是不是连内心都被诅咒了，成为一个被操纵傀儡。
　　原来的性格被那股庞大的意志给扭曲，成为了那无数代传承者们执念的聚集体，那个诅咒意志本身的具体化化的意志，成为了代它的代表者。
　　那只是单纯的一具空壳而已，只是被植入了那股扭曲有意志而已已。这单纯的只是那个诅咒的具体化，不，这是就是诅咒本身的意志吧。
　　那具凯甲里面是空无一物的，不存在肉体这种东西，但是它的里面却是集体世间一切的温暖与善，包含着所有的高尚品德，充满无尽的思念。明明那个外壳却是充斥毁灭世界般的恶意。
　　这一切都充满了矛盾的感觉，身在绝望之中，却无比渴求的希望的感觉，夏姆早应该发现的啊，但是却偏偏会这种时候慢了一拍，这到底是怎么了。
　　这绝对不是共生于那个小女孩身里的灵魂残片，一切都充满了阴谋的气息。
　　“你还是你吗？到底什么才是你渴望的？”
　　推论之类的，已经起不到任何的作用了，甚至连对方的过去与未来，全部都无法预测，看到。就像是完全架空于世，与整个世界处在不同的纬般，无法触及对方，但是对方却可以轻易的接触到这个世界。
　　真是让人讨厌的感觉，这种无力感大概是曾经作为一个普通人类过的夏姆才体会过。只是这种感觉一点都不好，尤其这种时候，没人愿意去回味那种令人怀念的感觉吧。
　　不过，要来总要来的，已经逃避了这么久了，总是要再次面对了，大不了就走前代们的老路吧。可以的话，他想选一个更加有意义的结局呢。
　　正是因为失去顾及，反而更加的变得让人安静下来了，甚至有了问对方想干什么想法了。这大概就是既然自己无所谓了，那就关心一下别人吧。
　　所以，这种时候夏姆能够像是聊天般的询问着对方目的。
　　而对面那个魔神般的人物，似乎也已经意识到了一切的情况，身上的危险的波动反而更加的淡了。单纯的，只是像穿着一套造型夸张凯甲的普通人般。
　　“放心吧，我还是我，和你以前看到的一样，只是一个来个异世界的人类而已。只是在摆脱一种罪恶之后，获得新生后的一点点改变而已。”魔神那原来不可分辨的声音，渐渐的传出了普通人的声音道，“弱小就是罪啊，而曾经的我，正是背负着这个大罪一直生存着。”
　　“弱小就是罪吗？那么这个世界的人，可都罪大恶极了！”夏姆自嘲道：“人类全是弱者。”
　　“说得没错，大家都背负着罪恶生存着的啊，所以人们才会追求强大，对于弱者来说，强大就是他们的希望。弱者是没有去同情的资格的，因为他们什么都办不到，那是强者才有的权利。但是这世界是从最初就是不公平的，就强就会有弱，有善就会有恶，一切都是那么的矛盾。就像是我们的愿望无法达成一样，那是条死路。”
　　魔神般的人，指着自己的道：“大家到现在都没有解脱，他们的意志依然存在于这里！我呢，时时刻刻都可以看到他们精神意志所化成形态，伴随在我的身边。他们有着各种各样的矛盾、迷茫、痛苦，但是向往着希望中的理想结局。”
　　“那么他们的愿望又是什么，真的可能实现的了吗？”夏姆反问道，也像是在问着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十三章 虚假的存在
更新时间2012-12-5 18:43:18  字数：2035

　“你不是应该最清楚的吗？我们的愿望到底是什么，他们的意志你多少应该接触过。”魔神般的人，缓缓的回答道。
　　似乎是在说，答案你不早就知道了一般。没错，夏姆的确是知道，但正是因为知道，所以才会想要否定的。
　　“你刚才也不是说了吗？那种愿望是不可能实现的，至于少在现实之中是不可能的，这是根本性的矛盾。”
　　无法承认，曾经化身为正义的夏姆，清楚的知道这是不可能的事情。同样的，作为他前代的人们，也都明白这个道理。正是因为无法实现，所以才会如此纠结。
　　无法现实的正义，是算不上正义的啊！何况，正义到底是什么，这根本没有一个定论。就像是敌对两国，大家都是为了守护自己的重要人和事，在努力的战斗着，甚至不惜一切的杀死敌人。这对他们自己来说，这就是正义，对于国家来说他们是英雄。但是，对于敌方来说，就是十恶不赦的恶魔，是赌上性命也要打败的对手。
　　这对于双方来说都是一样的，自己就是正义，而敌人就是邪恶。
　　正义这种东西，本来就没有一个准确的定论，对于站在不同立场上面的生命来说，自己都是在为了自身的正义而战。
　　没有错，就是为了自己的正义而战，只要被自己认同的，才可以被称为正义吧！，无法认同的东西，那就只能被冠之以恶名吧。不论哪个世界，大部分的人类都是这么干的吧。
　　那么那些被称为勇者的存在的到底是什么呢，他们的正义定论又是什么呢？
　　最初也许只是和普通一样的正义观，为了自身的价值观所定义的正义而战。但随着视角的转变，他们同样进入了正义的死角了，无法得出到底什么才是正义的概念了。
　　就像是大部分的思考人生哲学的哲学家，都会被人称为疯子，他们同样也进入那个死循环的套式，在苦苦的追寻着答案。
　　也许单纯满足自己内心认为是正义的虚荣感，就是他们所谓的正义吧。从人性的劣根中发掘出从宝贵高堂的品质，才是他们想要看到的吧。
　　他们只是想要看到更多的光明与善而已，他们希望用那种善意来拯救自己的心。那颗不知何时，早已筑起了重重防御的内心，浸染了唉息的心灵。
　　他们其实是任何人都渴望光明，去拯救世界何尝不是为了拯救自己呢。
　　或许是等待太久了，思考了太多，他们已经开疯狂了吧，想要喧泄出那股疯狂和恶意。变得做什么都可以了，单纯的只是满自我的内心就可以了。
　　“其实方法还是有的，只要将一切都回归于原点，那么世界上也就没有善与恶，也不用做那么多无谓的思考与挣扎。”突然间魔神般的人说出这样的话。
　　平淡的话语之中，却有着将世界都推向破灭的恐惧之意！那是因为，眼前这个家伙，真的能够做到这样的事情，也真的做得出来。
　　“终于准定了吗？能够做出这样的事来，那么你已不是你了，完全那个诅咒的化身了。”夏姆叹息一声道，“我已经多少年没有这样的觉悟了呢，自从得到那种力量后，我就像是变成了另一个一般，但是今天我终于能够做回自己了。”
　　“我会阻止你的，也许这只是笨蛋的蠢话而已，但是这又怎么样？即使是不自量力也好，但是我心不会现迷茫，也不会后悔。”
　　“哈哈哈~~~~真是愚蠢~~~~”
　　面对着夏姆的决战宣言，那魔神般的人却是笑了起来，好像这是很好笑的事一般。
　　也不知道中嘲笑对笑的弱小，还是嘲笑自己的做法。始终没有认真的去面对夏姆的挑战。
　　“不是说了吗？这个身体只是空晃晃的，但是我的意志却是属于我自己的。不管是那些传说中的战士，还是那个叫梅露露的小鬼，都不是我。”魔神般的人，伸手向前凭空一拉，无尽的时间长河在其面前展现。
　　从初代勇者王开始的勇者们，凭借着强大无比的力量，再次从时空长河之中挣扎挣而出，再度重现于世。
　　“真的想要毁掉世界的话，那么我们早就已经做，那种事并不会让我们感到满意的。”
　　“我其实讨厌杀生的。”
　　“那丑恶的世界，已经不再次看到了。”
　　“我只想要守住那些曾经纯真善良的笑容而已。”
　　“什么时候，再也不用去反抗那些罪恶了，只要安静在阳光下睡午觉，而不用担心能不吃到下一顿就好了呢。”
　　“想要夺回那失去的一切，不管是多少次，我也要夺回我的人生，我的过去，我的心中的执念。”
　　“……”
　　不甘于自己宿命的勇者们，仅借着这个机会，再度于时间洪流之中，挣扎了出来，述说着自己的心声。似乎是约定好了的一般，在等待着新希望的诞生。
　　但是，这也太不合乎常理了吧！本该是早已逝去的之人，竟然冲破时间的束缚，再度重临于世。这些每一个都可冠以伟大的人，可都是属于被传诵之物。
　　像他们这样的人，只应该出现在古老传说中的支言片语之中，或许是快要风化的石板上的古文之中，静静的呆呆世界的回忆之中，成为历史的尘埃。
　　果然，这些家伙是不会如此简单的就成为回忆的。
　　而这个星球又能够容忍几个这样的超级生命呢？
　　哦！似乎是忘了呢，这个星球的意志早就被他们给毁掉了，现在更是完全的被消灭了，星球本身就已经处在死亡的边缘了，又哪来的容忍可言。
　　对于星球区区一个星球，哪个是如何特殊的星球下手，对他们来说也不是什么大不了的事。因为那些人的心中，早就已经不再为凡人的观念所束缚了，只是为了心中的执念而在努力。
　　仅仅是一位勇者王出现，就意味着世界已经到了毁灭的边缘。那么史上所有传说中的勇者们，同时出现，难道是想要毁了这个宇宙吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十四章 被选择的未来
更新时间2012-12-5 18:43:45  字数：2127

　－－－－－－－－－－－－－－－
　　“到底要做到什么程度，你们心才会满足，非要将这一切全都推向终焉吗？”
　　事已至此，夏姆除了无力的责问之外，最多的大概就是庆幸当初的选择了吧。
　　不管是出于什么原因，总之能让他逃出那个诅咒真是太好了。那么，至少不用变成眼前这群人的一员，变得像他们一般，失去自己做为人类的本心。
　　也许与他们为敌并不会有什么好下场，但是以保持人类的心灵，做为一个正直的人结束，却比那悲剧的结尾强多了。
　　说实话，他一点都不想这些曾红有过相同理想的人们去战斗，但是，现在的他们早已不是原来他们了，只是在诅咒着这个世界。即使是他们也并不想和他战斗，但是假若有人敢防碍他们，便是夏姆也会被排除掉的吧。
　　不用说，他们就是这样的存在，曾经作为他们一员的夏姆很清楚他们的做法。
　　如此庞大的力量，使是在那个古老的诸神时代，整个宇宙面都是由真神们掌控的时代，也是极为强大的力量，足以加入争霸的可怕力量。成为独立于众神之外另一种力量体系，虽然，这种力量体系本身就是由一个结束诸神时代的存在建立的。
　　那么，那个结束了诸神时代，而又离开这个宇宙的存在，可又能想到自己留下来的力量，会对这个宇宙造成怎么样的影响呢。
　　只不过，夏姆认为与他们为敌的自己也许看不到了。这也不是是件坏事，不知道也有不知道的好，他可不想亲眼着宇宙走向终结。
　　“这么有精神的话，就先把那个被恶意包裹着的世界意志之卵给破坏掉吧，对了，里面的东西可不能破坏掉啊。”突如其来的话，打断了夏姆的决意。
　　“哈，在你们的手上，这个宇宙会变成什么样子都是个未知数，还管这个星球有什么用？那个少女对你来说，又算是什么？”
　　面对着夏姆的责问，魔神般的那位最后的传承者开口了：“我是为了结束他们在这个世界的宿命而来的，我会了解这一切的。但是，我们却确没有将这个宇宙送上终结的想法，而是别的方法。”
　　“之后，会告诉你一切的，这个世界会有新的意志，而你则是照着自己的想法去生存吧，不要重复他们的路了。”最后的勇者打消了夏姆的顾虑。
　　无法理解，拥有这样力量的他们，消灭区区一只星球魔物实在是再简单不过的事了。为何又偏偏要夏姆来动手，如果让他成为同犯的话，那么在过去时代便早就犯下了无数的罪孽了。就是到了现在，这份罪恶感也洗脱不了。
　　小的时候，也许会去想要成为拯救世界的英雄之类的，但是到这个年纪之后，就不再那种天真的想法了。那只是小孩子的傻话而已，做了之后，才知道错的离谱啊。
　　那种事情，怎么可能实现。
　　就像是那破卵而出的第三阶段的魔物，只有被消灭一途而已。即使是拥有着影响命运的力量，如同星球的姿态又如何。便是连已经失去真正力量的夏姆，都可以解决掉它。
　　它的运气实在是太差了一点，做为敌人的他们实在是过于强大了，甚至连那魔物本身也是他们所引导诞生的。
　　“人类的内心的丑陋的具现么，可悲的东西啊。”
　　对于这样的东西，夏姆还真是有一种说不出的叹气声，明明不想看到这种东西，但是却又亲手制造出了这样的东西。然后，再将他们消灭，让这个世界又重新回到光明之下。
　　这样的事，到底要重复多少次啊！或许，这就是他们的使命吧，就像是普通人要一日三餐，这种事对于他们来说，也只是差不多的感觉吧，像是吃饭喝水般的日常而已。
　　本来以为能够脱离那种人生的，至于大部分时间能够以普通人的身份生存着，感受一下世界的美丽。只是，现在又一次的回到了原点。
　　这就是宿命吗？而要被斩掉的魔物，那也是它的宿命吗？
　　“真是悲哀啊！”
　　真是讽刺啊，一直向往着人类美好面的他，所要面对就是这样的东西，这样的东西却是智慧生命的内心愿望的表现。接着由他再去破掉了这种东西，美其名日纠正世界的错误的。
　　果然，他们这些人说是拯救者，还是称为破坏者更为合适吧。
　　破坏，然后再生，人类总是这样不停的重复着。同样，他们现在做着同样的事，这是智慧生物的通病。只要冠以正义之名，那么什么都是正确的。
　　哪怕是做出大量的牺牲，也会被说是是变革中必要流血。只要一枚代表荣誉的勋章，一个赞誉的称号，就能让大量的人类为了它而失去了生命。
　　太廉价了，人的生命真的有那么的便宜吗？明明是那么的脆弱的生命，却无法好好的珍惜。
　　这是生命的悲哀啊，至少也让那生命更加的自然一点吧。
　　没错，夏姆一直都这么想的，他讨厌无意的残杀，但是却不得不去做，就像是他现在必须要全力击杀那个魔物一般。他必须编一个让自己对它痛下杀手的理由。
　　那就是为了世界，为了正义。在这种时候，正义往往是非常好用的东西，它会让肯定自己做的对的，从而没有迷茫的行动。
　　在对方还没有充分的反抗能力之前，就一击将之解决，而夏姆做到了。
　　取代精神力之海的是一片如同末日般的昏红色空间，将一切都推向了毁灭，刚刚成型的魔物，如同时间逆流般的开始不断的崩解还原还成最原始的能量。
　　魔物崩毁的瞬间，那个诡异的脸上竟然露出真心的笑容，它的眼中到底是看到了什么呢？
　　是在时间的逆流感之中看到了做为自己伙伴的少女又重新回来了吗？与它并肩战斗着，一起努力的生活着。而不是为了那个喜欢的人放弃了一切，仅仅做为一个普通人生活下去，背弃了它，丢下了它了一个人。
　　“欢迎回来。”
　　在意识即将消失之时，它仿佛又听到那个熟悉而又遥远的声音，再次的出现在自己耳边。
　　“我回来了。”
　　这是只有它自己才能听到的声音。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十五章 破坏与再生
更新时间2012-12-5 18:44:17  字数：2088

　与破坏相对应是再生，当一切都还原成本质之时，那么再生便将开始，夏姆的这招原本的名字就是“再生”。
　　只是这个再生之前，是需要进行必要的破坏。便是整个世界都是如此在运转着的，智慧的生命也好，普通的野兽也好，便是那看似静止的岩石、泥土之类的无机物也在不停的重复这一过程。
　　现在所做的，也只是再一次的重复这种过程而已，将结果直接推向了那个必然的点。
　　然后，破坏后的重生，也是必然的事情。就像是这些人一直都在做的一般，将世界的恶意积累到一个极大的程度，然后将之摧毁后。又有一个初生，而纯净的世界会展现出现。
　　能够让他们的内心感到舒畅的世界，直到下一次文明走向自我毁灭之时，继续重复那曾经做过的事情。
　　没错，他们现在也在做着同样的事，犯下着之前的人同样的错误。不，他们并不认为这有什么错误的，这都是正确的。
　　单纯的只是遵守着自己内心的愿望而在行动着，寻觅着自身的真正的渴望。正义什么的，只是被强加上去的定义而已，根本没有去遵守的必要。那种东西，在他们踏上那条路时就已经舍弃掉了。
　　所以，只要只要这样就可以了。现在的他们也就是这样的存在，不是小孩子过家家的正义游戏了。那种游戏，是没有结果的，他们早就都知道了的。
　　这一切，夏姆也不可能不清楚，就这样静静的看看着，那种可悲之物的结束，又是什么的新生呢。
　　回归的精神力之海，充满了宁静，让人恍忽间有种回到深沉的安眠的错觉。与整个星球互相联动着的波动，蕴含无尽的生机，这是属于自然的气息，是对一切生命的恩赐。
　　“卟嗵！““卟嗵！““卟嗵！“
　　如心跳般的声音在这庞大的空间回响着，似有一个强大的生命要诞生于其中，整个世界都在努力的孕育着这个生命。
　　这将是一个非常非常漫长的时光。
　　但是，这些人根本就不缺少时间，他们完全可以一动不动等上数千年，甚至是数万年。何况，连时间的洪流都能挣脱出来的存在，加速一点时间，又有什么大不了的呢。
　　不知多久的时光流逝而去了~~~
　　终于是应该看到结果的时候了，精神力之海早已在消失了，取代它的一片美丽到极点的乐土。不过，这也仅仅是附带的产物罢了，真正的诞生之物，乃是那枚巨蛋中所诞生的生命。
　　那就是这个星球全新的意志，正如那些人所说的，他们是想要把这个世界重新从他们中的手中解放出去，恢复它应有形态。
　　说到形态，那个星球意志选择的形态竟然是一个人类的小女孩，那个粉色的长发和精致的面容，更像是童话中的公主吧。而这个存在，正满脸惊讶的望向了这边。
　　这样的存在，做为星球的意志真的没问题吗？
　　这当然是有问题的，因为这个存在，不管怎么看都是梅露露吧。准确的来说，应该是一个投影。真正的梅露露，现在已经陷了自己沉睡之中，但是只是投影，也是梅露露本身。应该有的东西，她也一点都不少呢，连记忆都是完全一样的。
　　看来，这统统都是有预谋的，让这个投影成为星球意志也是早就确定下来的事吧。
　　这代的传承者果然很奇怪，不但和这个小女孩有着不清不楚的联系，还连过去时代的家伙都重新带到了这个时代来了。
　　以那个小女孩的表情，果然也出乎意料之外了呢，但是，她确定应该知道什么。
　　“你算计我！”梅露露指着魔神般的家伙道，“这和说好的不一样，你骗我，你到底是谁？”
　　没错，梅露露是知道这个人的存在的。然后，她被那个声音给诱惑了，那个声音的主人似乎什么都知道。每每总是触及她最深层的想法，在不知不觉中就听信了那个人的话。
　　在梅露露王国建立的不久后，那个就出现在了她的世界之中，用着甜言蜜语蛊惑了梅露露。自然，之后梅露露做的事情，全部都是在那家伙的指使之下的。
　　当然的，在这个过程之中，他也向梅露露展现出了他无比神奇强大的力量。并且为自己编造了一个无比神秘，但光看上去就王霸之气滚滚而来的身份。并不停的给梅露露一些好处，她能变得如此强大，不得不说是那个人的功劳。
　　不然的话，仅凭梅露露想要掌握到那种级别的力量，还不知道要花去多少的时间，在长久的未知中，默默的摸索着。
　　有一个好的师傅和自己瞎摸完全是天壤之别啊，站在巨人的肩膀之上，可不是说着好笑的。就像是白手起家，与一个富二代发家，就拥有的难度极别是完全没有可比性的。
　　一个简单难度，而另一个则是深渊级别的吧。
　　原本梅露露以为自己终于走运了，这下子赚大了。这一定是像“哔”破苍穹药老之类的万能老爷爷，还是随身携带的那种。现在不是很流行这种模式的YY风格么，梅露露理所当然的把自己当成那个主角萧X，那货就是自己用来开挂的老爷爷。
　　但从来没听过哪个随身开挂老爷竟然反算计了主角的，这不科学啊！就像是被在开外挂开得最爽的时候，突然被踢下线，跳出一个对话框，您的帐号在异地登陆，您被强迫下线。
　　等到你再一次努力的登陆上去时，却又跳出一个对话框来，提示你输入的密码不正确，请重新输入。待你一遍遍的重输，换来的只是不断提示密码错误，最终由于连续错误而15分钟内无法登陆。
　　在剪熬中，你终于通过种种手段拿了帐号，却发现上面已经什么都没有了。当你查杀病毒之后，发现那个“药老”虽然是开在背后的后门程序时，你才发现被算计了呀。
　　很明显，对个那个“药老”，就挖了一坑让梅露露去跳，结果这个傻妹子就真跳进去了。
　　事已如此，那么至少让自己知道那个坑了自己的家伙到底是怎么样的存吧，也让她死个明白啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十六章 梦的延续
更新时间2012-12-6 9:25:58  字数：2053

　“那么，听到这个声音之后，你应该明白我到底是谁了吧。”与那魔神般的造型完全不符的声音从凯甲的内部传来。
　　听惯那种来自未知的古代时代，如同传诵着般的神魔之声后，这种像是正常人类般声音，实在是让人有点出乎意外，甚至可以说是有些便扭吧。
　　也许，那是那个家伙还是人类时，所拥有着的声音吧。讲述着他所生存的故乡的语言，这属于这个星球的外来语言。
　　对于其它的人来说，这并不是什么值得吃惊的事，但是对于梅露露来说，却是完全不是这样的。
　　那种声音、那种语言、那种语气，仿佛就是还未来到这个世界之时，自己的声音吗？难道说那个凯甲里面的人，是曾红的自己，那是多么可笑的事情啊。
　　自己不就站在这里了吗？
　　“这算是什么，我知道你很厉害，也许在我不知道的时候，把我老底全套出来了，但是故意做出这种事算是什么，故意嘲讽我吗？”梅露露的表示很是不自然道，“你不会是想要否定我的存在吧，我可不是那种傻瓜，这种说辞对我没用的。”
　　只是梅露露那闪动的眼神，正在说明着，她的内心深处在害怕着什么，一种相当不好的东西在她的心中蔓延。
　　对面的那个家伙，似乎是早就料到了这种情况，缓缓的说道：“你也差不多应该理解了吧，用这些时光从我那学到的东西里，应该已经得出结论了吧。你自己身的过去，你应该已经看过了吧，什么都没吧。这代表着什么，你应该知道的，难道还非要我说出来吗？”
　　“什么我应该知道的，那种事情，我才不知道呢？”梅露露的话语之中，已经透出逃避的气息了。
　　“还想要自欺欺人吗？看不到过去，是代表着你没有过去，你的过去是从来到这个世界开始计算的。在此之前的过去，都不是你的过去。那是我的过去，因为我的特殊性，你看不到也是应该的，但是你却是拥着我记忆，那是因为你被制造出来，代替我的棋子啊。”那个终于做出最结论，“你只是我的代替品，你并不是我，所以你的人生、人格、记忆统统都是虚假的东西，那种东西，本来就不存在。”
　　“骗人，我可是活生生的站在这儿啊，既然我存在着，那么我就一定是真的，肯定有存在的意义。”梅露露怒指道，“谁会信你的鬼话，证明给我看啊！”
　　“没错，正如你所说的，存在就必有存在的理由，而你存在的理由只有一个，为了阻止我的出现而已。并且，像你这样的存在，可不仅仅只有一个，有着很多类似被取代了人格和未来道路的伙伴啊，所以你并不孤独。”熟悉的声音，突然一变，带着相当玩味的语气补充道，“但是，即便是这样，你们也只是虚假的人格罢了。你很幸运，继承了我的记忆，想必也不会出现想不开的情况。基至，最后还会安慰自己赚到了，白白得到了那样的力量。并且，我没有打算夺回你身上的东西，因为没有必要了呢。”
　　实际上，梅露露并没有什么心情去听那个什么讲演，那家伙大概是被憋的太多了，所以变得超级多费话了。就像是那么反派BOSS般，总喜欢讲上一大堆的费话，最后让主角抓到反击的机会。
　　可惜的是，梅露露并没有那种待遇，根本反抗不了呀，甚至连说的内容都被强制灌进了记忆之中，想不听都不行。
　　是的，梅露露一点都不想听，没有人会愿意知道那种真相的。很多时候，不知道也量种幸福啊。
　　只知道自己只是一个区区的虚假人格，连个人都算不上的东西，真实年龄不到3岁。以前的记忆和人格本身的构成，全都是别人的，只是一个彻头彻尾的假货啊。
　　或许有一点倒是真的，梅露露是个货真价实和少女了。虽然有着那个家伙的记忆，但是其实这些记忆都不她的。来到异界的那一天，才是她真诞生之时。
　　不过，如果是真的少女，却又着男性的记忆和人格，这不就更加的贝西货了吗？
　　假的又怎么了，为什么假的就不能有生存的权利了。如果不是打不过他的话，梅露露很想让对方沉睡在记忆的深处，然后由自己去接手对方的过去与未来。
　　“这还真是遗憾啊，没有如你所愿呢？”那家伙又发话了。
　　“你又读取我的思考。”梅露露大怒道。
　　这种突然间被吓到的感觉一点也不爽，心里的想法被读取出来，更是让人无法忍受。要不是打不过他，梅露露一定早就动手了，大不了牺牲一个投影而已。
　　只是现在连这种事也办不到。
　　“不要这么失望，等我说完之后，这里的东西，自然是可以留给你的，反正那时我也不在这里任何角落了。”那个声音叹息到，“那个时候，你就作为我，代替我活在这个世界吧。”
　　那家伙说着满口意义不明的话，就好像是马上要到那个世界去了一般。以梅露露对自己的了解，自己是没理由做这种想不开的事情的，即使对方和自己有着一样的记忆，甚至人格都是极为接近的，那就没理由做那种自残的事。
　　当然的，也正是如同梅露露所想的一般，那家伙根本就没有自残的想法，而是他接下来，要和那群人共同开辟的道路罢了。
　　只是那条道路从来就没有人知道是罢了，只是根据他们的那种性格，为了达到目的，他们的确有毁灭整个宇宙所有生命的动机。
　　他们的做法和想法，实在是太危险了，是必须被阻止的存在，即使是梅露露都忍不住想要阻止他们了。就算是要犯二，也要有点程度啊。
　　将整个宇宙都毁掉，那么世界上便没有恶了，但是也不存在善了，然后在空无一无的世界里，一个生存下去啊。
　　那种世界，简直是可悲到了极点。
　　阻止他们，必须要阻止他们，不管是谁，只要能够阻止他们就可以了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十七章 新世界（完）
更新时间2012-12-6 20:38:21  字数：3042

　这始终不过是梅露露的妄想而已，她知道的，在这种地方有谁能够发现呢，又有什么人能够打败他们呢。
　　这让这些疯子乱来的话，真不知道会让世界变成什么样子。之后的世界，她不知道也不能够见到了，就算是见到了，也并非是理想中的世界啊。
　　果然勇者都应该是热血笨蛋啊，像这种太聪明的家伙去当什么正义使者，往往就会想得太多，最后做出比魔王更加可怕的事来啊。因为他们太追求完美，想要得到那个不存在的正确答案。
　　这样的话，还不如让卡罗特那种没用，并且好色的笨蛋来当勇者算了。那家伙根本就不会去考虑什么困难的问题，有这种时间，不如去调戏漂亮妹子。
　　也许，这家伙没有多大的能力，也不得把事情做得很好漂亮，但是至少这家伙有自己的人性、正义感，最重要的是，他不会对这个世界造成多大的破坏。
　　遗憾的是，被称为勇者们的家伙，完全没有勇者的自觉，只是追求自己理念的疯子，世界已经完蛋了吧。
　　笨蛋式的“努力、友情、胜利”的套路在他们身上完全不通用，也许那些人也曾经有过那样的想法，但是最后的结果却完不是那样呢。这是一要比魔王更可怕的家伙，虽然没有故意打着正义的名号，却又扮演着救世主的角色的家伙，正为了自己无聊的想法，玩弄着整个世界。
　　真是符合人类的做法啊，人类啊，就是那种愚蠢的生物啊。理性与感性不断冲突的矛盾生命体。
　　那个家伙平时不是很理性的吗？甚至连自己的理想都从不谈起，因为那种东西早就像被用完的破抹布一样舍弃掉了。反正这种东西在现实之中，实在是太遥远了。
　　不说出来也罢了，如果真的说了的话，一定会被当成中二病之类的吧。或许是看YY小说入魔了，分不清现实和虚幻，有相当大的可能被送进精神病医院。在残酷的现实之中，梦想之类的，也仅仅是梦想而已，只是存在于梦中的东西吧。
　　就像是死宅们喜欢的二次元世界，何常又不是同样的东西呢，只存在于幻想之中的美丽世界。
　　记得那个总是显得很寂寞的家伙，其实也有超级犯二的理想，那是什么来着。对了，这个丑恶的世界已经不需要，他想要成为新世界的神，创造一个充满了爱的世界。
　　实际大概是充满了那家伙的欲望和恶趣味的世界啊，到底是怎么样的世界，大约那家伙自己也并不是很清楚吧。
　　不过，那并不算是什么问题，那家伙一定会说，‘不知道就会寻找吧，现在不过是那个途中而已，万事万物都是在变化的，人也是一样的。“
　　总之，理由什么的，要多少就可以有多少的。
　　但是，总觉得这根本不像记忆之中的自己，那个自己也许看似很冷漠，其实却曾经是善良的人，只是在不断的向人伸出援助之手，却换来可笑的结果而对人充满了戒心。可是，他依然不是一个坏人，更没有做出灭绝一切智慧生命事情的理由。
　　那个人，绝对对有哪里不对！难道说，自己这个虚假的存在反而保留了那个人真心的本心。而现在的那个人，只是单纯的一个疯狂的勇者，像是夏姆所说一般，被诅咒了的可怜人。
　　不过，现在说什么都晚了，已经没有人可以阻止他们了。已经完蛋了，就这样睡去也不错呢，然后沉醉到自己的世界之中。一瞬间，梅露露的确产生了这样的想法。
　　因为她已经无能为力了，甚至连自己都无法认识了。
　　……
　　“还不能这样放弃啊，战斗才刚刚开始而已。”
　　“勇者也好，魔王也好，统统都由我打倒！”
　　“不能认同呢，但是，你们却是不能被原谅的存在。”
　　“无论是多少次的转生，由你们所赐于疼痛，怎么也无法忘记啊，这种刻骨铭心的伤痛。”
　　“这个宇宙，是不会让你们再肆意的妄为了。”
　　“人类大爷的未来，由人类大爷自己来决定啊，你们就我本大爷来打败啊，你以为本大爷是谁啊。”
　　“哈哈哈，这样的战斗实在是太美妙了，这样的兴奋与激动，还是头一次这么的强烈啊。”
　　“看来漫长的时光，让这个时代的蝼蚁们已经忘记了上一个纪元的存在了。那么正好，让吾等见识一下，已经没有光之海的宇宙之中，还有谁可以与吾等为敌！”
　　“我代表XXX，我代表XXX，我代表XXX……仅以宇宙中的智慧生命们，向你们宣战。”
　　对于这些突然出现的各方势力们，梅露露明显脑袋有点不够用了，这到底是怎么了，为什么在关键的时候，还真的出现了阻止那些家伙的人来了。
　　难道说，这就是英雄总是要在关键时候出现的说法。但是，那群勇者却显得丝毫都不意外，甚至早已做好了备战工作了。就好像是，早就在等着这一战了。
　　“你已经足够努力了，干得很好，总算是在最后时候赶上了。”一个非常熟悉的声音解开了梅露露的疑问。
　　“黑~~魔女，不对！”
　　那个非常魔女的声音和那神似的身影，不由的让梅露露想到了那个魔女的事。但是，她们却是不同的，这个魔女是真正意义上而的魔女。很可能就是暗算自己的主谋之一，而黑魔女其实仅仅只是一个被牺牲的棋子而已吧。
　　只是，来不及问一点什么，大战就在毫无征兆的就爆发了。
　　在这样的大战之中，梅露露那自满的力量，是显得那么的弱小，仅仅是稍稍泄漏出的一点点冲击，就能让星系都化成尘埃。这场大战，也许才是导致宇宙破灭的元凶吧。
　　但是，这场战斗，梅露露并没有亲眼目睹的机会，从一开始，她被那家伙给送到了别的地方去了。
　　大战是什么时候结束的，她已经不法得知了。所了解的仅仅的是，那场战斗没有胜利者。
　　讽刺的是，为了打败那群家伙，宇宙中的智慧生命们，放下了种族、立场、阵营之类的种种，联合了起来。流干了最后一血，终于打倒了那群家伙，但却发现对方的目的根本就不是毁灭所有的智慧人命。
　　把整个宇宙打得破破烂烂的的元凶，竟然是他们自己。
　　最可悲的是，那个家伙的愿望成功的实现了，勇者们的计划成功了。以为从时间长河中逃离开出来的影像为代价，在这虚假的生命被重新拉回时间长河之前，充满了利用了它。
　　不管是那些疯狂的勇者也好，他们的敌人也好，都不过了为了打开新世界大门的祭品而已。
　　光之海留下的力量之中，就有创造一个镜像宇宙的方法。假如宇宙也是多元的，那么是不是可以说，镜子的另一面之中也有一个宇宙。那么，如果我们去做一面倒这个宇宙复制下来的镜子呢？
　　没错，他们成功了，梅露露那个笨蛋被自己给骗了，代替那家伙成了那面镜子，最后由他们创造了另一宇宙。完全由他们的愿望而诞生的世界，那里什么愿望都是可以实现的，只要那个家伙愿意。
　　大概，他们都可以得到自己想要的世界吧。勇者们也利用了这个机会，得到了去那个世界的门票。在那里，应该会有一个属于他们自己的世界吧。
　　只是，那个世界的梅露露，或许再也醒不过来了。所以，做为投影的梅露露，还不想到那个世界去，她还想要更多看一下这个世界。而且，这个投影还有她的使命。
　　做为交换，梅露露在那个宇宙创造了一个死后的世界，让那些被牺牲的灵魂们，再一次复活到了那个世界。这样的话，那些魔法少女们也好，其实的人们也好，希望他们这次能够渡过一个释然的人生。
　　然后，再次的安然的去转生。
　　也许，在那个宇宙之中，即使是让她们的人生重新再来一遍，也是可以做到的，但是那样不就否定了她们一直以来的人生了吗？还有和她们一起战斗过的人了。
　　恢复了生机的星球上，那座虚空的宫殿依然浮在云层之中，化成半虚半实的形态，上面的的人造天使们，依然日复一日的重复着昨天的事，只是缺少了一些生气吧。
　　现在唯一还有一点生气的地方，大概就是宫殿里的一个小花园里，一个粉色头发的小小少女，正是孤单的喝着下午茶。
　　“不介意也请我喝一杯吧，曾经我记得你说过，随时欢迎的啊。”一个清爽的声音出现在了花园里面。
　　“真是的，我这里都快成茶馆了，勇者王大人就这么闲啊，天天像个上年纪的老头一样，到我这里来蹭茶喝。”
　　…………
　　（完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四百五十八章 数年后的一天（后续）
更新时间2012-12-7 11:05:52  字数：3390

　“这就样，勇者王再一次拯救整个世界！”
　　某个镇里的一位上了年纪的老太太正讲述着勇者王拯救世界的故事，给孩子们听。就像是地球上的孩子们，小时候看奥X曼电视剧的感觉吧。
　　反正，这样的事情正在这个世界的角落的各处发生着。虽然这些人根本从来没有见过那个勇者王，也不知道发生了什么，甚至连故事本身都是他们乱遍的。这也是当然的，因为连人类的正史上面，也仅仅是一笔带过而已，不存在具体的记录，事情的真相早已不是他们能够知晓的了。
　　但是，这并不防碍人类把功劳安在一个自己想像中的人身上，不如说人类正是需要这样一位理想中的英雄来成为精神的支柱。并且看到那末日场面的人类，都是不会忘记那个时代的，所以勇者王也就被他们主观的肯定了。
　　话说人类还真是顽强的生物啊，之前明明快要灭绝的样子了，但是仅仅是短短的时间内，就重新复苏起来了。
　　只不过，那次浩劫对于文明的破坏可不是一般大的，大量的技术消失，国家消灭，都是其中的原因。虽然对于最顶端的存在来说，并没有什么太大的技术上的损失，但是对整个世界来说，是却形成巨大无比的文明断层。
　　整个世界的文明一夜之间倒退上千年的程度吧。相信在接下来的很长一段时间内，人们都会去寻找什么古代遗迹，探索那古代的魔能技术的力量。
　　必竟现在都是一群原始猴子的时代，当年在复活术重新复活的人们，也被勇者协会安排在了这个星球的其它空间之中了。
　　文明的建立的很困难的，但是破坏却是很容易的，随着关键技术的缺失，大量的技术都在流失着。不知何时，梅露露王国留下来的那个王城，已经成了传说中的圣地了。因为它还保留着远超周围数万平方公里所有国家的科技。只是，它也只留下了一个王城而已，曾红浮在天空之中的城市们，却飞入了云层，成为了传说中的存在，让地上的人们只能仰望而已。
　　同样曾经辉煌的海中城市，也与空中之城般，断绝了与地面的通道，让人不仅向住，只是怎么也无法抵达那所在之处。
　　那个曾红在灾难中保存的最完整的国度也改变了呢，大概只有那个传说中的皇帝再次出现，才有可能重现当年的那个国度了吧。
　　但是，那个皇帝陛下才是最大的传说，仅仅只有在开国之初才出现过一次的神秘人物。
　　不过，就算是抛去其它不说，光是在大地上面的那个国家，就已经是一个超级强国了。每天，不知道有多次怀着梦想的青年人，希望踏入那个国度，去实现自己的梦想。
　　这个村子里的青年人们，才都怀着自己的梦想，踏上了远方的征途。当然的，总有那么一两个人总是那么与众不同的。
　　比如说，某个正躺在装满麦子的马车顶上，正有一个半大的小鬼躺在中间，似乎是像在安心的睡着午觉一般。炽色的阳光，晒在金黄色的麦子上面映的柔和光芒，正懒洋洋的烘烤着身着普通的小小身影。
　　微风拂过那漂亮的亮粉色长马尾，带起了额前的长长流海，露出了一张美丽的不似人间的面容。
　　虽然有着比少女更为绝美的脸蛋，但是那男孩子气的打扮和那份悠然，却使她看起来像个半大的美少年，还是那种出身高贵的少爷的感觉吧。
　　“喂，我说，露露啊！村长里的年轻人都走了，我们是不是也应该一起去啊，反正我正好要去出货，不如就顺路吧。”正在驾着马车的大胡子中年男人突然问道。
　　“算了吧，大叔！你都一把年记了，还去凑什么热闹啊！”那被叫成露露的美少年，在麦子上翻动了下身体反问道，“那么，那些渣渣到底去干什么了，发生什么事了吗？”
　　“什么啊，你居然全然不知道啊。”大叔叹了口气，扶额道，“那就告诉你吧！前几天，恶龙绑架附近一个国家的公主，国王发布了勇者征集令，只要谁救出公主，那么就可以娶公主。村里的年轻人们，就是因为这个原因才都出去的啊。”
　　“呐，露露哟，其实我知道的，你就是传说中的勇者！那天，我看到你拨出了传说中的圣剑，一剑就斩开了洪水，救下了村子。所以，只要你和我一起去的话，一定能够救出公主的。”大叔突然间变得兴致昂然，就像是出村子的青年人一般。
　　却只听得马车上那懒洋洋的声音再次说道：“好麻烦啊，又是从动物园里逃出来的吗？现在的工作人员，还真是不负责啊。不过大叔啊，公主只有一个要怎么分啊，一人一半吗？“
　　“呃！混蛋啊，我拿赏金，你拿公主好给了。”大叔咬牙道。
　　“大叔，万一公主长得丑怎么办啊？！”
　　“什！！！什么！公主长得丑，这不科学啊，公主怎么可以长得丑呢，长得丑得，怎么可能是公主呢？”
　　大叔似乎是想到了什么不好的东西了，异常的纠结，甚至连马车都不能好好驾驭了。
　　露露羞.H.哈雷姆是这么感觉到的。而且，大叔抽疯似的一个急刹，差点把露露大人给摔下马车来。
　　“慢着，我就是最强的山贼，罗罗娜大人，快把可口的食物交出来。”小路上突然跳出一个身着洗得发白的女仆装，虽然长得还算可爱，但却一脸贫穷相的小女仆，对着精壮的大叔吼了起来，“不反抗，就不用死，弱者为何要反抗？”
　　“小妹妹，你这是闹得哪样啊，快回家去。在大叔我面前，你就才是个弱B啊，你以为了拿把不知道哪里捡来的小刀，就能够对搞大叔我吗？”大叔邪邪一笑，身上肌肉一绷。
　　“磁拉！”
　　那件单溥的小衬衣，立马被大叔身上的肌肉撑破，化成一地的碎片。
　　“露露，见识到大叔我的实力了吧，现在你应该承认我有当你队友的资格了吧。”大叔自傲道，“小妹妹，要求饶，趁现在。”
　　面对上天赐于的精壮大叔，罗罗娜的握着小刀的手在颤抖着，因为大叔实在太精壮了一点。她估计着，人家的手臂都比自己的大腿粗，但是为了食物，她只有一战。
　　这是为了食物而战，这是生存之战，人为财死，鸟为食亡。
　　看了看自己那满是铁锈的小刀，罗罗娜计上心来，以切菜的功底，把小刀耍得如杂耍般好看。
　　最后深沉的摆出一个舔刀的POSE道：“我的刀，可是涂满了剧毒的毒刀啊。”
　　“啊，好吃难吃~~”
　　“呃~~我舔了！”
　　罗罗娜应声倒下。
　　“好脏啊，那种满是铁锈的刀，被砍的话，会得破伤风的啊，我们走啊。”露露连动弹一下的建设道。
　　“慢着啊，你就这么放着她不管了吗？这里可是野外啊！”大叔不忍抛“尸”道。
　　“难道你对尸体还有那种嗜好，好吧，我不会看的，你自己解决完了，我们再出发吧。”露露的声音显得很震惊。
　　“嗜好个毛啊，那小女孩只是饿晕了啊，我只不是想看着有人在自己面前饿死而已。”
　　“那么，为什么你老是盯着她的胸部，而且你的手，放在什么地方了？你就这么喜欢**吗？”
　　大叔干笑着，把手停在了半空之中，正想解释一点什么，就发出一声怪叫。
　　“噢！我的手，谁咬我？”
　　“肉，肉，肉，我要吃肉~~”
　　像是一头丧尸般，罗罗娜突然起身，开始撕咬大叔的手来，她已经不顾这是人肉了吗？
　　……
　　当罗罗娜再次醒来时，她发现自己被绑在了一根桅杆上面，身上还挂着一块牌子，上书：“我会咬人，我有狂犬病！”
　　而桅杆下面的一个精壮的大叔，正在给自己的手换绑带，而还一个美少年，则是在和另一个少女交谈着什么。
　　感到胃部的抽畜，罗罗娜发现自己又饿了，那点东西根本不够吃啊，她现在能吃下去一头牛，不，就算是十头，都能够吃下去啊。
　　“我要吃饭，给我吃饭啊，你们虐待俘虏！“
　　好吧，罗罗娜这个饭桶又开始大吼大叫了，估计给她饭会后，有了力气，就更加能喊了吧。
　　“那个，我是和你们坐一条船的托托莉，请你不要那么对她好吗？好上去好可怜的。”名叫托托莉的少女不忍的讲求啊。
　　“少女啊，你看看吧，大叔的手就是被她咬成这样的啊，她有病啊，得治啊！现在不能靠近她的啊！如果让你过去的话，我们无法保证你的安全的啊！”露露语重心长道。
　　“请不担心，有一个很亲切的大叔送了我一件召唤道具，是可以专门用来束缚敌人的，我想应该有用的。等我抓住她时，请让她吃饭吧。”托托莉闪着星星眼再次请求。
　　“哎！”
　　也不露露同意，就直接丢出了一块奇怪的宝石，只是脚下被绊了一下，掉到了自己的身边。
　　“那是，咸水触手水母！是绅士！”露露惊呼道。
　　因为，她已乎看到最高的画面了，那个飞机场的天然正被触手捆绑了，然后衣服正在被腐蚀掉。这样的画面，只有在动画里面才能看，这实在是太棒了。
　　“露露，解决掉那种东西吧。”
　　“慢着，现在还不是时机，我们要等待它的破绽！”
　　“切，一个胸都没的小女孩有什么好看的。”
　　“你懂什么，这是爱啊！”
　　“……”
　　“请救救我吧，不，不要，停下，不行啊，那里不行啊，哈雷姆大人请救救我，不……不要啊！”
　　少女的呻吟，实在是太棒了！
　　“什么，不要，是不要让我救你吗？“露露这货是故意误解的。
　　“不是，请救救我，呀……不要啊~~~”
　　“不要吗？原来如此，你知道咸水触手水母在没有海的情况下，在三分钟内就会变得干巴巴的。”露露点头道。
　　只是，总感觉有一种一个意犹未尽的感觉！
　　……
　　冒险还在继续着……
　　（完结）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 都是克莉丝的错
更新时间2012-6-7 12:01:28  字数：3484

　昏黄色的夕阳将天空化成了一片暮色，已经是傍晚了呢，从教学楼的窗户中望去，尽是些垂头丧气的学子们，拖着沉重的步伐，像是被什么无比沉重的东西压得快喘不过气来了的样子。
　　没错，是被一种名为学业的东西压得透不过气来。
　　这是没有办法的事呀，这是整个时代的悲哀啊，想要在这样的社会里面生存下来，就必竟遵守这个世界的游戏规则啊。运气好的话，能够上一个好的大学后，毕来后找个普通还算过得工作，再娶个普通的女孩子之类的，一直的普通下去。
　　至于突然间遇到巨大的机器人袭击一个美少女时，你为了拯救那个少女，而坐上那架传说中的机体，从此波澜壮阔的人生就此展开。那种事就不要再做梦了，这里可是21世纪初的地球啊。
　　与其想这种只有在动画中才会发生的事，还是更加期待传说中2012年的世界变革吧，虽然说那只是单纯的传说而已。
　　“啊，差点忘了，今天我喜欢的新番动画的放送啊，得快点回去看了。”在职员室内观察着放学的学生样的年轻教师自言自语。
　　只是在年轻教师打算回去时，却发现还另一个梳着大背头的混血男子，带着似乎很愉悦的表情，看着被学业压得透不过气来的学生们。
　　“肯主任啊，在看着那些为学业而困的学生，你似乎是很愉悦啊，把当年自己所承受过的痛苦发泄在那些小鬼身上，是不是觉得心理平衡多了啊。”年轻教师平静的诉说着，“看着下面那些学生，我就不知道不觉得将你的身影和他们重合了，你的学生时代也是华夏渡过过的吧。”
　　“这些年，真是辛苦你了啊！”年轻教师拍了拍了肯主任的肩膀安慰道。
　　只是年轻教师的话并没有说完了，带着我我非常理解你的语气补充道：“我懂的，我们也都年轻过的啊，是因为少年时代的不幸的人生经历，才会造成你现在的变态心里的吧。”
　　“……”
　　“那个，龙教授，请你不要随便听取那种无聊的传言。”收起了那一脸的愉悦的表情，肯主任很严肃的声明道。
　　原来还以为那个年轻的龙教授要说点什么安慰性质的好话出来，只是没想到他居然话头一变，马上开始对肯主任不利了。如果再让那龙教授说下去的话，一定会成开始走入肯主任的变态心灵之旅的。
　　为了保持肯主任作为主任的威严，那么必须要纠正龙教授的错误概念。于是肯主任摆出了那一脸如待学生时才有严肃表情。
　　让那个一直都是满脸不在乎表情的龙教授都不由的露出了点惊讶表情道：“难道说那个传说是真的，你也想对我进行啾罚！”
　　“什么，又什么关于我的不良谣言。”肯主任的脸色一板，问道。
　　“原来肯主任你不知道啊，那么我就再讲述一遍吧。”龙教授正色道，“其实上，我听到某个同学说，你想对某位学生进行啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！罚的。”
　　“好像原话是，‘很好！那么现在开始便不是决斗，是啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！罚’，肯主任，这话是你说的吧。”
　　龙教授用着非常抑扬顿挫的语气的说明着，只是不知道怎么回事，龙教授给人的感觉是那样的无机质，好像累了的感觉。
　　但是肯主任可是没有那种感觉，当即大怒道：“岂有此理，到底是谁敢如此的编排我。很好！那么现在开始便不是决斗，是啾！啾！啾！啾！啾！啾！啾！罚！”
　　“原来如此，这才是原版的啾罚啊！”
　　“不，刚才不是不算，是我被你误导了，那么现在开始便不是决斗，是讨伐！”
　　似乎是被龙教授给误导了，肯主任立刻重新申明，生怕真的被当成了变态了，只是好像有点不对劲的感觉吧，但是又说不来是什么。
　　听着肯主任的叨叨不休的解释，龙教授也并有说点什么，如果有什么要感叹的话，大概就是说‘又是和平的一天’之类的。
　　如果是以前的自己的话，一定会在角落里微笑着转过身去，然而现在的自己却充满了唉息！再一次的干笑着的转过身去。看着离去的年轻身影，龙教授不禁开始感叹，这就是青春吗？
　　“那么明天见，肯主任，我先回去。”一脸累了的龙教授摆了摆手，便出门打算出去，他还有想看的动画新番啊。
　　能够直接从网上下载看什么的，实在是太好了，这可是龙教授所剩下的，为数不多的爱好了吧。
　　“慢着，你刚才用魔法阴了我吧。”肯主任很无奈的说，“郑不多校长不是说了，不要在随意透露关于魔法的事，所以你自己注意一点吧。”
　　“是！是！是！我会处理干净的，如果被别人看到的话，我会消除他们的记忆的，反正这里可是相信科学的世界，有谁会相信魔法啊，这不科学！”在离开之前，龙教授又补了一句道，“让郑不多那个老家伙自己也去上课，不去的话，就等着我找他单挑吧。”
　　“真是个胡来的家伙！”
　　在肯主任摇头叹息的同时，龙教授已使用魔法离开了。
　　就像是一个真正的大叔一般，龙教授在回自己公寓的路上，买了一些酒和下酒用油豆腐之类的下酒菜，然后在公寓里一个孤单的喝起了闷酒，这种时候总是能让人想起很多很多的。
　　比如说数年之前，他还只是一个普通的毕业生，如同大部人一样，并没有什么好的出身，苦苦的社会底层挣扎着。除了工作之外，就爱看点动画小说之类，把幻想着能够会魔法、仙术、特殊能力之类的东西，但是他清楚那只是幻想而已。
　　有一种名为现实的幻想杀手，会将这一切都粉碎掉的吧，所以他虽然很期待，但是却不相信。
　　直到某一天，他做了一个奇怪的梦，在那个梦里：
　　他是一名名叫梅露露的魔法少女，从这个世界降临到了异世界，在那里展开一场，像是冒险又像是日常的旅途，有种好像在玩建设性的游戏般的感觉。随着自己的不断变强，知道的东西也越多，终于介入要命的事件之中了。而貌似到了最后，连他自己都不明白自己是什么立场了，自己不应该是正义的一方么，为什么好像是成了反对派的BOSS一般，要面对正义的勇者的讨代。
　　然后会是像普通的小说中一般，勇者终于战胜了邪恶，世界又恢复了和平吗？不是的，那场战场是没有真正的胜利者的。虽然还算是不错的结局吧，但是做为主角的梅露露却付出太大的代价。
　　不知道还能够再一次见那个**吗？真是一个真实到不行的梦啊，如果可以变成拯救那个少女的勇者就好了，就让自己当她的勇者吧。
　　在醒来之后，龙教授居然还记得梦中的一切，完括法术之的施展之类的，只是随便试一下，她就发现自己竟然可以使用魔法了。
　　虽然不想承认，但是她最终还是确定了，那个叫做梅露露的少女其实就是穿越到异世界的自己，这一切居然都是真的啊。
　　难道说是他又成功的回到了地球么，这是一件值得高兴的事，但是之后他却又高兴不出来了，因为不能确定这里真的是地球。
　　因为在使用了几次魔法后，就被传说中的龙组给发现了。这里竟然会有龙组这种奇葩的东西，这里真的是现实的地球么，这不科学啊！
　　之后在王霸之气乱放的龙组的威胁利诱之下，梅露露成为龙组的外围人员，可以享受不少福利，但是却要遵守龙组的记律，用能力换取好处之类的事当然也做不了了。
　　然后龙组这个二货组织给梅露露的代号是“龙傲”！
　　接下来梅露露可是见识到了，魔法师、修真者、巫、妖、超能力者真是无奇不有啊。简直就是强者辈出啊，反而是梅露露的法术力量体系，在这个世界受到极为巨大的压制，导致普通的战斗力严重下滑。至于绝招，梅露露可不敢随便乱动，会引来世界的排斥，天劫也会疯狂的降下。
　　所以为了保持实力，梅露露非常无耻在世界各地盗取法术，终于收集到了十万三千册魔道书，并且全都被理解，可以使用，一举成为了史上最强魔法师。
　　这让龙组组长大喜，按照龙组规矩，给梅露露升职了，并且龙组的传统是，一旦达到某种程度时，就要改名龙X天。梅露露原来代号是“龙傲”，现在就变成“龙傲天”了。
　　这名字让梅露露当场就虎躯一震，王霸之气狂放，难道说这是天意，非要梅露露来当这个世界的主角。
　　这也是龙教授这称号的由来。
　　说到这里，大家也都知道了，这个“龙傲天”就是梅露露了，只是大家都在想，为什么不是萌妹子！
　　那都是克莉丝的错啊。
　　只是“龙傲天”现在爬个楼梯都喘气，很容易把人的名字给忘掉，腰也很痛，每天早晨都腿抽筋抽醒的，而照着镜子，也只是一个虎背熊腰的，王霸之气乱放的“龙傲天”。
　　以上只是妄想，实际上的话，那只是一个戴着眼镜，充满了书卷气质的秀气文学青年的样子，和“龙傲天”形象还是差很多的啊。
　　似乎是被热气糊到了眼镜的样子了，“龙傲天”拿掉了戴着的眼镜，只见那身形一阵扭曲后，“龙傲天”坐着地方，出现的是一个粉色头发的超可爱的少女，这赫然就是梅露露。
　　没错，梅露露根本就没有变回来，只是给自己做件魔法道具，只要戴上那眼镜，就可以变成“龙傲天”。
　　这种状态在某种意义上面和某部现在正在热播的动画，这就是装B死的中的最强魔装少女克莉丝，意外的很类似啊。
　　所以照克莉丝的话来说，这都是克莉丝的错。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　名词解释：
　　啾，在这里指的是亲吻时发出的声音，可以读作KISS。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天是高考呢，大家加油吧！
　　坐看高考X分神作文！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下章预告是要写“傲娇の龙傲天”吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
