正宫小姐并不想被人攻略
作者: 墨韵生香
简介:
穿越到剑与魔法的世界，还变身成了后宫向GALGAME游戏中的正宫小姐，人气上的唯一真神，银长直少女剑圣，传说中的辣个女人，安澜的心态有点儿蹦。
　　击剑？不可能的，这辈子都不可能击剑的！
　　作为一个直的不能再直的直男，正宫小姐并不想被人攻略！
　　【简介无力请看正文QAQ】

第一章 击剑？这辈子都不可能击剑的！
　　昏黄的日光，照在占地广袤的古老庄园中，美轮美奂，一切都犹如油画中的美丽场景。
　　安澜......
　　或者说，现在该称为莉莉的美丽少女？
　　站在略显古旧的窗前，望着窗外一派祥和的宁静景象。
　　仍旧有些无法想象，自己一觉醒来，竟然就从地球上，穿越到了这么一个类似于西幻小说的庞大城市中？
　　“唉......”
　　生活不易，莉莉叹气。
　　低头望了望自己雪白长裙下那平坦如昔的胸膛，少女精致如画的娇美脸蛋上，就不禁泛起一抹苦涩的笑容。
　　虽然穿越后，从堂堂大好男儿，变成了一个不足十五岁的妙龄少女，是带给了莉莉莫大的打击与懵逼。
　　但不幸中的万幸。
　　她的胸前却依旧是那么的富有。
　　没有立刻就多出那么两坨鼓囊囊的东西。
　　好歹也让她充满别扭的心中，多出了一点儿适应的时间，也多出了那么一丝丝的安慰......
　　至于之后她还会不会继续发育的事情，就显然是被此刻的莉莉给选择性的抛在脑后了。
　　“小姐，公爵阁下请您出去迎接客人。”
　　这时，身后突然传来的轻声呼唤，便是将莉莉从深深叹息中给彻底唤醒。
　　她在一秒钟内收拾好脸上的郁闷与迷茫，嗓音淡淡，一如记忆中那样惜字如金道：“知道了。”
　　“是，小姐！”
　　女仆安娜望着背对自己，那身形单薄而柔美的美丽银发少女。
　　自然是没有觉察到半点儿的异样，很快就恭敬应是，躬身离去。
　　而听着身后缓缓远去的轻柔脚步声。
　　莉莉的脸上，就再度被浓浓的无语所取代。
　　而导致她现在之所以会如此无语，自然也不是别的东西。
　　而是因为她在梳理记忆后，就赫然发现，自己穿越的，好像恰好就是她临穿越前满心期待的那个GALGAME......
　　“不是吧？搞我心态？”
　　记忆碎片一缕一缕的涌过脑海，莉莉的脸色也是越来越难看。
　　等到她大略扫过脑海中的大多记忆后。
　　脸色时青时白的莉莉，基本就已经确定，自己的确是穿越到了那个名为勇者の热血之旅的后宫向GALGAME中。
　　“......”
　　虽然游戏名字起得是有点儿拉跨。
　　但因为精良的制作，和那数百张足以让人刷新认知，满心惊艳的精美图册，以及数段花费不菲的游戏实录宣传。
　　这个曾经一度难产数年。
　　被无数人誉为是有生之年的GALGAME“三A大作”。
　　就还是吸引到了数量不少的粉丝，而这其中，自然也包括莉莉......
　　作为一名XP系统较为古怪的LSP。
　　莉莉对于游戏中人气最为火爆，居高不下，被无数玩家誉为唯一真神，位居男主后宫之首的银长直剑圣少女，一直都是不怎么感冒，而更喜欢另一个娇憨可爱的呆萌猫娘的。
　　莉莉，唯一滴神？
　　嘁。
　　甚至于。
　　当初她还一度决定。
　　要是轮到她自己开玩时，无论如何，也是不可能让辣个女人成为她的后宫正宫的......
　　但莉莉怎么也想不到。
　　一觉醒来后，她没有等到游戏的发售，却反而是等来了这样的噩耗......
　　她穿越的。
　　不是别的。
　　恰好就是身为后宫之首，圣盾王国银月公爵之女，剑圣传承者，地表最强少女，银长直美少女的正宫小姐，也就是辣个女人？
　　“这难道就是报应么？”
　　目光呆滞的喃喃自语着。
　　莉莉一时都有些怀疑，自己会穿越到这里来，成为辣个女人，究竟是不是真个因为她日常辱莉的报应。
　　好在身为一个网文作者。
　　别的不说，对于这种场面的接受力，莉莉还勉强算是能过关的。
　　在长叹三口气之后。
　　心中默念既来之则安之的莉莉，就还是迅速收拾好心情。
　　打算边走边看，准备迎接她在新世界，以新的性别而展开的全新生活。
　　好在她前世也是一个一人吃饱，全家不饿的平凡青年。
　　骤然穿越。
　　倒是不用忧心地球上的情况的。
　　当然。
　　迎接新生活归迎接。
　　对于自己将来的生活走向是否会如游戏中的那样，莉莉还是双手交叉，坚定拒绝的。
　　虽然并不知道没了玩家，那个勇者男主还会不会出现。
　　但作为全新的莉莉.柯尔特，她绝对是拒绝击剑，也不可能接受任何一个男性的。
　　对了？
　　刚刚女仆是不是说，我这一世的便宜老爹，有事情要找我来着？
　　念及此处。
　　想起方才女仆呼唤的她，就收敛神情，重新恢复记忆中清冷如雪的淡然模样。
　　径直转身，走出房间，越过幽深漫长的走廊，缓缓朝着记忆中城堡会客厅的地方走去。
　　一边走。
　　莉莉一边在心中默默思索道：
　　按照记忆来看，因为人丁稀薄，这一代中甚至只有莉莉一人的原因。
　　这个在圣盾王国中功勋卓著，大权在握的古老家族的家中氛围，就一直都很冷清和寡淡。
　　身为父女。
　　前身与银月大公每个月的见面时间，甚至不超过两天。
　　再加上莉莉的母亲，早在三年之前就已经因病去世。
　　这里对于前身而言，与其说是家，倒不如像个至尊级豪华旅馆来的更贴切一些。
　　只从前身记忆中迫切想要时间流逝，晋升高级学院，从而选择主动住校的执念来看。就已经可以看得出来，前身想要逃离这个冰窟的想法，显然已经不是积攒了一天两天的功夫。
　　当然了。
　　虽然对于银长直剑圣少女不是很感冒。
　　但既然如今自己变成了辣个女人。
　　莉莉就还是会主动继承对方的执念，搬出这个空旷冰冷的大冰窟的。
　　而在这个她刚刚初级学院毕业没两月，将要选择报考学院的时间里。
　　她的这位便宜父亲突然离开当做居住地的军部来找她，究竟会是什么事情么？
　　“总不会要干涉我想报考圣法尔玛学院的选择吧？”
　　心中这般默然嘀咕着。
　　莉莉就怀揣着满腔的疑惑，来到一座房间前，敲了敲门。
　　“进来。”
　　等到里面传来一声雄浑低沉的嗓音后。
　　莉莉便推开房门，缓缓的走进了公爵阁下用来迎客的庞大会客厅中。
　　一进入房间。
　　望着不远处沙发上那两个异常熟悉，曾经在游戏相关背景故事和图片中看过不止一次的一老一小。
　　莉莉就猛地愣在了原地，神色一怔，心中喃喃道：
　　“汰，坏起来了......”
　　“叮！”
　　这时，一道清脆响亮，莉莉曾经三番五次写在小说里，几乎刻进她DNA的熟悉声音，就猛然响起......

第二章 湛蓝修改器，启动！
　　“叮！”
　　“湛蓝修改器正式开启！”
　　宿主：莉莉.柯尔特
　　年龄：14
　　技能：幻月剑术【入门】
　　......
　　随着叮的一声响。
　　一道湛蓝色的光幕，就倏尔浮现在莉莉的脑海里，挥之不去，散发着淡淡柔和的光辉。
　　但这个时候，却毕竟不是有时间让莉莉慢慢研究这东西。
　　惊喜莫名的望着这光幕。
　　莉莉深吸口气，就还是暂且压下研究这修改器的强烈念想。转而低垂眼帘，眸光平静的朝着不远处沙发上的两人看去。
　　沙发上那正襟危坐，不苟言笑，满头银发光滑油亮贴在脑后，面容儒雅俊秀很有气质的中年男子。
　　便是莉莉这一世的便宜父亲，也是银月家族的当代家主，圣盾王国中地位举足亲重的银月大公。
　　而在另一边。
　　那个仅仅只担了点屁股在沙发边缘，金发碧眸，容貌俊美，尽管尽力掩饰心中忐忑，却还是难以控制的在额头上渗出一层细密汗水的英武公子。
　　虽然莉莉现实中是第一次见到他。
　　但曾经看过不下十遍的游戏图册和背景故事。
　　就还是令莉莉在第一时间就认出了这个人。
　　他名叫安特亚.杜维，乃是另一个在圣盾王国中同样有名的大家族中的嫡系继承人，据说也是一个不世出的剑道天才，拜师王国中赫赫有名的狮心剑豪。
　　但上面的这些，其实都远远不及最后一条带给莉莉的震撼和无语。
　　这个人，其实还是游戏设定中，莉莉的第一个也是最后一个未婚夫，也是勇者在初入王都时，遇到的第一个小型BOSS。
　　“......”
　　嘴巴里泛起苦涩的味道。
　　曾几何时。
　　她还一度将剑圣少女的这段复杂过往，当做她用来日常辱莉的工具。
　　可曾经黑的有多爽，如今还债似乎就有多么的痛苦。
　　如果她做得不对，上天可以来提醒她，但请不要用这种方式来折磨她，好吗？
　　当然。
　　尽管心中内心戏十分精彩。
　　但表面上，莉莉却还是上演了精湛的演技，循着记忆中剑圣少女的模样，将她一贯的清冷性格，表现的活灵活现。
　　她轻启粉唇，神色平静的开口道：“父亲大人，你找我有什么事情么？”
　　话虽这么问。
　　但实际上，在莉莉的心中，却已经是对对方将要说出口的话语有所猜测。
　　在她看来，对方不外乎就是想要两个庞大家族就此联姻。
　　但又因为与女儿关系冷淡，担心一上来就谈联姻，遭到女儿的拒绝。从而想出什么类似于“这是你什么什么伯父的儿子，这么长时间没见，不如交个朋友联络一下”的借口巴拉巴拉的。
　　而若是换做原身。
　　对方虽然关系冷淡，但却毕竟是她血浓于水的亲生父亲，无奈之下同意这一点，最后同意联姻也不是没有可能。
　　但全新的莉莉，对于这一切，却是深恶痛绝，绝无可能会同意的。
　　虽然曾经她也热衷于在网上跟人发一些，诸如“锐利的剑，锐利的眼”“你的剑就是我的剑”之类的击剑话语。
　　但玩梗归玩梗。
　　真要让莉莉去击剑，你还不如让她去死来得更现实一些。
　　哦...差点忘了，她现在好像也没剑可击了......这可真是一个令人悲伤的事实。
　　就在莉莉再度因为丧失一柄绝世好剑而忧伤不已的时候。
　　她现如今的便宜父亲，银月大公李斯特便指了指另一边呆呆凝视着莉莉的金发少年，缓缓开口，声音沉着道：“这是安特亚，杜维家族这一代的继承人，也是你小时候的玩伴，莉莉，你还记得吗？”
　　不易察觉的翻了个白眼，莉莉面无表情道：“不记得了。”
　　“记得就好，他这次来......呃......”
　　自家闺女突如其来的不按常理出牌。
　　就明显是让这位已经别离莉莉将近两月之久的银月大公，倏尔愣在了原地，面色一时间如同开了染坊一般，时青时白，阴晴不定，精彩至极。
　　整个会客厅的气氛，也是因为银发少女生硬冷淡的话语，而瞬间陷入莫名沉寂中，静的仿佛落针可闻。
　　收回目光，就在金发少年也同样满脸尴尬的楞在那里，怀疑自己是不是身处冰窖的时候。
　　莉莉就再度嗓音平静，毫无波动的打破沉寂道：“没有其他事，那我就先回去了。”
　　说罢。
　　她便径直转身，挑了挑眉，就打算要离开这里。
　　“等等！”
　　关键时刻，面色已经在几度变幻中恢复如常的公爵阁下，就轻咳一声，问道：
　　“记不起来也没有关系，总之他远道而来，你们两个认识认识，亲近亲近，成为朋友总是没有什么妨碍的。”
　　“你不是总想要学习剑术么？安特亚的师父，就是王国中鼎鼎有名的狮心剑豪！”
　　“对了......”
　　似是突然想起了什么。
　　正在喋喋不休介绍安特亚的银月大公，就忽而沉下脸庞，神色不悦道：“我听老约翰说，你报考了圣法尔玛学院？”
　　面无表情的听着对方滔滔不绝的话语。
　　如果没记错的话，对方提起的老约翰，应该就是另外一所赫赫有名的高等学院一一圣盾学院的院长。
　　至于对方为何会跟李斯特说起这个。
　　若是换做你身为学院院长，却眼睁睁看着原本自家板上钉钉的“状元”就要投入别家学院的时候，恐怕也是会想出这个不是很光明，却很有效的办法的。
　　于是莉莉便神色淡定的点头应是，心说这便宜父亲应该是想要翻脸叫她换学校了吧。
　　果不其然。
　　还没等莉莉巴掌大的精致小脸停下晃动。
　　银月大公就已经冷哼道：“报圣法尔玛干什么？圣盾学院的剑术院，不也同样很有名么？我已经让人去修改你的报考志愿了，你......”
　　“为什么？”
　　话还没说完，便已经是被一道略显冷冽的清脆声音给突然打断。
　　饶是再三提醒自己，对方毕竟是辣个女人的亲生父亲。既然已经占了人家的身体，那就尽量也尊重着点她的父亲。
　　但即便如此。
　　在对方颐指气使，什么都想要插上一手，仿佛自己只是一只提线木偶的态度中。
　　莉莉就还是没能忍住心中莫名涌上来的一股愤怒和无语，冷冽出声，打断了对方的话语。
　　也成功令得整个房间。
　　再度安静的像是一座墓地一样......
　　……

第三章 这系统，设计的挺别致
　　“为什么要报考圣盾学院？”
　　既然已经说到这里。
　　莉莉就也懒得再顺着对方的话语，以免对方真个将转移报考给弄成既定事实。
　　她睁着一双清澈似水的纯澈眼眸，神色平静的看向对面那个名义上的父亲，语气平淡而犀利道：“什么交个朋友，什么圣盾学院，父亲大人，你真当我不知道您想要做什么吗？”
　　反正她总之是不可能接受对方欲要联姻的要求的。
　　那么早点摊牌，晚点摊牌，似乎也没有什么区别。
　　真要顺着对方，一路老老实实的遵从他的安排。
　　先不说身边一直有这么一个男的缠着，到底是有多么烦人了。
　　就算是对方口中差不了多少的圣法尔玛与圣盾学院。
　　实际上在圣盾王国，也是全方位拥有不小差距的。
　　莉莉心中清楚，对方之所以会执意让自己转校到圣盾，实则还是因为圣盾乃是圣盾王国中赫赫有名的贵族学院，其中有不少王国各大家族的少爷小姐们。
　　譬如此刻愣在一边，像只呆头鹅般不知所措的金发少年安特亚，就会在不远的将来成为圣盾学院的学生。
　　这种情况下。
　　她莉某人脑袋得多蠢，才会放着同样能留校的圣法尔玛不去，非要去另一个实力差一些，还要面对不少纠缠的圣盾学院啊？
　　而面对自家闺女突然冷冽三分的语气和态度。
　　银月大公在经过了最初的惊骇和茫然后，就瞬息沉下脸色，宛若愤怒雄狮般盯着莉莉，沉声道：“莉莉，你这是与自己父亲说话的语气和态度么？”
　　嘁。
　　你自个儿有个当父亲的样子么？
　　撇了撇嘴，莉莉面无表情的大声道：“不好意思，父亲大人！”
　　“嗯。”
　　面色微微缓和些许，还没等银月大公稍稍适应方才的冲击。
　　莉莉就再度大声道：“但我还是要报考圣法尔玛学院！”
　　犹如变脸般再度沉下脸，银月大公冷声道：“我不允许你这样任性妄为，莉莉，若是你再这样胡言乱语，就不要怪我让你禁足在家里，好好的反省一段时间了。还有......”
　　话音落下，对方似是突兀想起什么，皱眉道：“你刚刚的那些话，是什么意思？我想要做什么，你不妨直接说出来，让我听听？”
　　“没什么。”
　　干脆而淡定的摇了摇头。
　　莉莉就好像是什么都没发生似的，平静如水道：“既然您已经说完，那我想必可以回到自己的房间了吧？”
　　这还能说什么？
　　从对方将禁足当做威胁说出口的那一刹那。
　　莉莉原本想要据理力争的心思，就瞬间消失的干干净净。
　　既然对方不愿意跟她讲道理，非要拿这种小儿科来威胁她。
　　那暂且胳膊扭不过大腿的莉莉，也就只能是想一些非常规的套路和办法了。
　　“嗯，那你就先回去吧，等过两天圣盾开学时，我再让安特亚来找你，带着你去圣盾学院好好转一圈。”
　　似是将女儿突然的平静当成了默认。
　　尽管这一场预料中应该很顺利的谈话，中途是出了点差点让他“心肌梗塞”的波折。
　　但对于最终结果颇为满意的银月大公。
　　就还是在声音落下后，再度看向另一边时而忐忑时而痴迷时而欣喜的金发俊美少年，微笑嘱咐道：“安特亚，记得三天后来接莉莉，去圣盾学院好好逛一逛，知道了吗？”
　　尽管性格一向强势的银月大公。
　　似是将这里当做了他的所属军队，言谈中堪称霸道，三言两语就安排好了其他人的一切。
　　但是一颗心弦早已因为莉莉的一举一动而绷紧，几乎满脑子都是那精致苍白的绝美容颜的安特亚。
　　就还是小鸡啄米似的连连点头，浑然没有被人安排一切的恼怒和不适，心中甚至还充满了感激......
　　面无表情的望着这叔侄友好的一幕。
　　说句实话，莉莉一时也有些搞不清楚，这便宜父亲究竟是怎么想的，才会把自己这个唯一的女儿用来联姻？他的家族和爵位，难道都不想要了么？
　　虽然胡乱猜测有点儿不尊重这便宜父亲的名声。
　　但莉莉实在想不明白，除却对方还有私生子在外面这个可能外，还会有什么其他合理的解释了。
　　不过，即便这个猜测为真，对于现在的莉莉而言，倒也不是什么坏事就是了。
　　心里冷笑一声，莉莉便径直转身，在心中怒气汹涌道：“笑，我让你们笑！”
　　......
　　宿主：莉莉.柯尔特
　　年龄：14
　　技能：幻月剑术【入门】
　　穿着一身雪白睡裙，神态懒散，曲线毕露的躺在床上。
　　莉莉眼睛一眨不眨的凝视着这简简单单，异常清爽的面板，默默道：“这修改器，跟我以前玩过的那些比起来，功能好像少的紧呐？”
　　但没关系！
　　反正前身天赋也不算差，小小年纪，就已经是晋升到了使徒阶位，成为初级学院中为数不多以使徒等阶毕业的天才少女。
　　拥有如此起步和天赋，若是再加上足够的努力。
　　莉莉对于自己的未来，还是颇有信心的。
　　也正因如此。
　　虽然这湛蓝修改器的面板，比起她曾经玩单机游戏开过的修改器，实在是少得可怜。
　　但能得到这份金手指，就已经足够让莉莉感到满意和欣喜了。
　　“那么话说回来......”
　　欣喜之余，满头雾水的望着这无从下手的面板，莉莉微微蹙眉，有些头疼的默然自语道：“这个修改器，到底该怎么用呐？歪，有没有辣种......就是辣种会说话的，很智能的，一上来就给你说的明明白白，显示的清清楚......咦？”
　　话还没说完。
　　望着那【】后面突兀浮现，一闪一闪的金色“+”号。
　　三个硕大的问号，便是不由自主的浮上莉莉的脑袋。
　　小小脑袋，大大疑惑，迷惑不解沉默不语的望着这闪个不停的金色符号。
　　沉吟半晌。
　　莉莉眨了眨眼，低声试探道：“隐藏？”
　　唰的一下，“+”消失了。
　　“显示？”
　　“+”果然又出现了。
　　满脸愕然的望着这一幕，粉唇微张，双眸圆睁。
　　迟疑许久，莉莉方才忍不住尴尬一笑，心说这系统设计的的确是挺......挺别致的。
　　“算了，还是先康康这修改器的作用吧。”
　　摇了摇头，祛除心中浓浓的无语，莉莉意志凝结，凭空幻想出一根无形无色的手指，摁在了那金光闪闪的“+”上面。
　　随着她的动作，只见技能后面的那行字眼，就唰的消失，再度出现时，已经是是变成了：
　　技能：幻月剑术【初成】！

第四章 我变虚了，也变强了！
　　“这就升级啦？”
　　星眸微睁，充满惊愕的望着这一幕。
　　莉莉的心头，便是油然浮现一股浓浓的震撼。
　　亏得之前在看到这修改器清爽不做作的干净页面的时候，她还天真的以为，这东西应该没有什么太大的作用呢。
　　现在看来。
　　这哪里是没有太大的作用。
　　简直是作用太大，大到莉莉有些说不出话来！
　　“龟龟！”
　　少女发出充满惊叹的声音。
　　也顾不上再震撼于这修改器的强大作用，而是再度凝聚手指，鬼畜般的朝着“+”号右边的 空白地方一通狂点。
　　“不行！我得冷静！”
　　一边控制不住的狂点一通。
　　莉莉一边鸭子坐在柔软宽大的床上，心中冷静道：“天上没有免费的午餐，我还不知道点这么一下，到底需要什么东西，还是先暂且冷静一下吧。”
　　万一这玩意儿点一下要她的寿命，亦或是她积攒不易的魔力的话。
　　“嘶......”
　　微微倒吸一口凉气。
　　虽然知道前者的可能性并不大，但一想到自己这鬼畜般的点法，刚刚要是真个点在那金色符号上......
　　“我该不会原地去世，成为史上最快去世的穿越者吧？”少女就在心里有些无语的想道。
　　稍微过了那么一点儿瘾，有些遗憾，又有些意犹未尽的收回点在金色符号身边的无形手指。
　　莉莉就仿佛已经看到，自己幻月剑术臻至巅峰的美妙场景。
　　“既然先不能点，那就看看我的幻月剑术，到底有没有什么改变吧。”
　　虽然身处自己房间中。
　　但生性谨慎，担心隔墙有耳的莉莉。
　　一旦有关于可能暴露自己来历和身份的语句，就还是会选在在心里默默的说与自己听。
　　此刻，她一边默默的说着，一边站起身来，踩在羊绒毯上走到墙边，取下挂在那里的一柄银白色长剑。
　　霎时间。
　　一股融会贯通，仿佛已经演练多年，熟记于心的剑招记忆，就随着这柄长剑涌入她的脑海中。
　　星眸微眯的在原地愣愣站了好一会儿。
　　片刻之后。
　　莉莉手中的银白色长剑，就倏尔化作一道犀利而明亮的白光，朝着面前轰然一斩，快的几乎只能看到剑的一缕残影。
　　“妙哇！”
　　收剑而立，双眸熠熠生辉的盯着自己手上的这柄长剑。
　　莉莉明显就能感觉到，记忆中的自己在施展这幻月剑法时，明显是不能做到这样举重若轻，快若迅雷的。
　　如今的幻月剑术。
　　速度与威力比起以往，何止强大了一倍？
　　不过，欣喜之余，莉莉就忍不住默默沉吟道；“那升级这个剑术，到底是需要什么东西呢？”
　　唉。
　　自己的这个系统，面板设计的这么清爽不做作，加点设计的那么别致也就罢了。
　　就是连个具体消耗什么东西的提示，都没有一星半点儿，什么都要靠她自己来猜。简直是系统界的究极笨比，铁憨憨一个，憨的可爱，让人怀疑它到底有没有从系统学院毕业。
　　但无奈归无奈，猜还是要猜的。
　　魔力没有减少，身上似乎也没少什么东西，寿命自然就更加体会不到。
　　不对！
　　神色突然微微一滞，感受着自己变软了不少的双腿和身体，莉莉神情古怪的喃喃自语道：“怎么感觉，好像比起刚才要累上不少？难道是......”
　　也不知道是明确感觉到了这种感觉，还是察觉之后心理暗示的强大效果。
　　说话的瞬间。
　　莉莉就明显感觉到，自己几乎站都有点站不稳，身体摇摇晃晃，鼻头也有点儿热热的感觉......
　　但不知道是不是因为莉莉苦练这幻月剑术许久，已经濒临升级，所以消耗不多的缘故。
　　鼻子里那股热热的感觉，就始终都只是热热的感觉，始终不见有什么东西流下来。
　　擦了擦如微亮润滑，肤若凝脂的挺拔鼻头。
　　莉莉便歪了歪脑袋，神色微动道：“要不要，再试一试？”
　　“好！试试就试试！”
　　不过。
　　黛眉微扬，莉莉笑吟吟的默默自语道：“我得试试这个办法到底行不行得通。”
　　......
　　穿着一袭黑白相间女仆装的女仆安娜。
　　就拿着一根扫把，来回忙碌于城堡三楼的漫长廊道中，仔细清扫着每一个地方的灰尘。
　　并且还时不时的朝着不远处紧闭的房门，悄悄投去一道目光。
　　待到房门没有任何响动，房间里也没有任何声响传来后。
　　安娜便又收回目光，继续清扫着已经一尘不染的干净地面，看上去简直认真的可怕。
　　“唰。”
　　随着悄无声息的一声轻响，深棕色的厚重门板轻轻打开。
　　莉莉一身白裙，犹如幽灵般神色幽幽的站在门口，定定凝视这个也不知道在廊道里清扫了多久的年轻少女，许久之后，才突兀出声道：“安娜？”
　　“呀！”
　　犹如触动了什么一键猫叫的开关一般。
　　容貌清秀的少女，就倏地一蹦三尺高，惊魂未定的捂住胸口，心有余悸的呆呆凝视着门前那眸光幽幽，神色恹恹，看上去毫无生气的美丽少女。
　　生无可恋目光懒散的凝视着女仆小姐。
　　莉莉淡淡道：“能麻烦你去帮我给伊芙雅老师送一封信么？只需要一会儿就好。”
　　“啊？送信呀......”
　　有些迟疑，又有些纠结的张开嘴巴，女仆小姐神情犹豫了好一会儿，似是要将心中的复杂情绪，淋漓尽致的展现出来。
　　直到莉莉略显不耐的蹙起眉头。
　　她方才是如同做出了什么重大决定一般，甜甜笑道：“虽然女仆长吩咐我们，没有其他事情不能外出。但我想，我去执行小姐您的任务，应该是没有什么问题的！”
　　“哦。”
　　点点头，莉莉取出一封信，递给对方。
　　等到对方神色郑重的接过信封，莉莉正要转身回房时。
　　她却好像是突然想起什么似的，恍然道：“对了，你再帮我到街边的秘法店里买些剑道有关的书籍吧，各种品类的，攻击防御和身法，都帮我买上一本！我这几天打算学习一门新的秘法。”
　　说罢。
　　她便转身走进房里。
　　片刻后。
　　莉莉的手中，就已经多出一袋钱币，神情平静的走了出来。

第五章 安雅大人自信满满！
　　安娜当然没有怀疑自家小姐随口提出的要求。
　　事实上。
　　她此刻的心神，全都是放在了莉莉最初交给她的那枚雪白信笺上，心里有淡淡的喜悦和激动，就犹如滚烫沸水般不断的涌动。
　　“信笺！信笺！”
　　走过漫长而幽深的廊道，循着楼梯朝着楼下走去。
　　确定身后小姐的目光，已经无法锁定自己后。
　　安娜难掩激动的目光，就牢牢盯着自己手中的那张雪白信纸上。
　　而在静静凝视着这张信纸足足一分钟，几乎眼睛都有些犯晕眼花时，她方才是深吸口气，充满坚定的道。
　　“一定有问题！”
　　“有什么问题？”
　　突兀传来的娇甜嗓音，就险些没让女仆小姐脸色一白，当场晕过去。
　　就在安娜惊恐莫名的循着声音望去，以为自家小姐不知何时跟在她的身后，心中一片绝望时。
　　映入她的眼帘的。
　　却是一个拥有一头赤红长发，绯红色如红宝石晶莹剔透的无暇眼眸，肌肤犹如牛奶般雪白滑腻，穿着一袭黑色公主裙，宛若一块精致糕点般甜美可爱的女孩。
　　此时此刻。
　　女孩儿正背着双手，歪着脑袋，大大眼睛里满是疑惑的看着这位女仆姐姐，似乎不知道她在这里手舞足蹈的兴奋些什么？
　　难道是被魔鬼的呓语给搞得精神崩溃了？
　　亦或是加入什么神秘的教会？
　　还是......
　　眨了眨眼，女孩儿甜甜一笑，嗓音娇嫩充满好奇的道：“安娜姐姐，你刚刚说的一定有问题，是什么问题呀？”
　　“我最近正在思考老师放假前布置的一些问题，脑筋动得快，说不定就能帮你解开迷惑哦！”
　　“呃......”
　　呐呐无语的在那儿迟疑了一秒，安娜躬身恭敬行礼道：“欢迎安雅小姐。其实，我刚刚只是想起自己做过的一件事情，觉得其中有些东西没有处理好，有点儿问题而已，倒是让您误会了，实在抱歉！”
　　“噢噢。”
　　神色恍然的点了点头，名曰安雅的红发小萝莉，就闪身越过对方，笑嘻嘻的朝着楼上冲去。
　　一边跑，还一边用那牛奶般柔润甜美的声音清脆叫喊道：“莉莉姐！莉莉姐！咱们今天去......”
　　后面的声音，已经随着红发萝莉快到惊人的速度而逐渐消失在巍峨古堡中。
　　眯了眯眼，不无钦羡与嫉妒的望了眼安雅犹如一团赤红火焰般跳跃着极速离去的娇美身影。
　　安娜深吸口气，神色一凛，捏紧了手中的信纸，就匆匆来到一楼，毫不犹豫的朝着之前莉莉进去过的那间房间走去。
　　‘噔噔噔！’
　　随着敲门声响起。
　　高度关注着周围情形的女仆小姐，就听到大公雄浑低沉的嗓音缓缓响起道：“进来。”
　　......
　　“莉莉姐！莉莉姐！”
　　宛若一阵红色旋风般冲到莉莉的门前。
　　红发萝莉猛地一个前侵，冒着啪叽一声砸在地上的危险，险之又险的在门边止住身形，敲了敲门框，甜甜笑道：“噔噔噔！莉莉姐，我可以进来嘛！”
　　手持长剑，身姿轻盈的挪转于广袤房间之中，犹如一只翩翩起舞的淡白色蝴蝶。
　　莉莉闻言瞥了眼门边一脸憨笑的红发萝莉，清声道：“进来吧。”
　　“好耶！”
　　欢呼一声。
　　安雅犹如归巢雀儿般欢欣雀跃的跑到莉莉的身边，左顾右盼，声音娇软道：“莉莉姐，我刚刚在楼梯下面看见那个叫安娜的一直在嘀嘀咕咕，说什么一定有问题，她是不是在做什么坏事呀？”
　　果然是个小间谍？
　　心里闪过这么个念头，莉莉平静道：“不用管她，让她去嘀咕好了。”
　　“噢噢！”
　　小鸡啄米似的点了点头，既然莉莉姐都说不用管她，安雅便很听话的将她抛在了脑后。
　　转而又眉飞色舞的提起了另一个话题，雪白小脸上充满兴奋的道：“莉莉姐，听说今天圣法尔玛学院里，有从奥斯特帝国过来交流的学生，咱们要不要也去看看热闹呀？”
　　“这有什么好关注的？”
　　将银白长剑重新挂回墙壁上面，莉莉坐回床边，淡淡说道：“有这时间，你还不如在家修行，进一步提升实力为好。”
　　记忆中。
　　面前这名为安雅的红发萝莉，之所以会拥有这么一头异于常人的头发和眼眸，实际上是因为她身具传说中的赤焰龙脉，体质强大，血脉不凡的缘故。
　　但这种傲视常人的强大血脉，却并不止给安雅带来了远超同龄的惊艳天赋。
　　据莉莉所知的信息来看。
　　这赤焰龙脉，固然算得上是圣盾王国中一等一的顶尖血脉，在战斗力的表现上尤为惊人和狂暴。
　　综合而言，几乎只逊色于银月家族闻名千年之久的苍月之血。
　　但可惜的是。
　　这个声名卓著的血脉，却依然是拥有着独属于她的微弱隐患。
　　那便是悬而不发，既能带来无限可能和帮助。亦能带来不小麻烦，随时都有可能让实力弱小的主人，陷入到无边杀戮之中。
　　这样的隐患，虽然算不上什么大问题。
　　但许是因为安雅天赋过于惊人，血脉强度也远超每一代先祖的缘故。
　　这种隐患，就还是令得安雅的性格从小就有些阴沉与暴躁，蔑视常人，热爱战斗。
　　若非有着莉莉从小到大的陪伴。
　　那时的安雅，或许就活脱脱的会成长成一个无法无天的暴走萝莉。
　　“嘿嘿嘿。”
　　眼巴巴的坐在莉莉身畔，一脸陶醉的沉迷在那醉人清香中。
　　安雅双手捧着如牛奶般雪白柔软，还略有些婴儿肥的娇嫩脸庞，自信满满的说道：“不过是区区修行而已！只要我安雅大人愿意，那还不是手到擒来，随时都能晋升使徒阶位？”
　　顿了顿，又狂拍马屁，一脸讨好道：“当然啦！安雅大人虽然天才，但比起莉莉大人，还是要差上那么一丢丢的呀！”
　　正说着。
　　她便又恢复那软萌甜美的样子，朝着莉莉比出自己的一点儿小指甲。
　　有些无语的皱了皱眉，莉莉平静道：“我最近被禁足了，出不去的。”
　　“什么？”
　　骤然站起身来，安雅神色一冷，目光阴沉的愤怒道：“谁干的？我去打......”
　　头痛不已的抚着额头，莉莉叹息道：“我父亲，你去吧。”
　　“啊这......”
　　……

第六章 还真是间谍啊？
　　阳光和煦，装饰奢华的房间里，从南部行省进献而来的名贵熏香，便微微点燃，散发着沁人心脾的淡淡清香。
　　一进入房间。
　　安娜便立刻感觉到，一道有如雄狮般威严肃穆的目光，正缓缓落在她的身上，看得她神情一颤，心中油然而生一股强烈的惊惧。
　　尽管已经不止一次的感受过这种目光所带来的巨大威严。
　　但在此刻。
　　身体颤栗不止的安娜，就还是很难支撑起直面对方的勇气，只敢低着头，看向地面上那雪白羊绒地毯的繁杂纹路。
　　目光一扫而过，又重新落在自己面前的古籍上，李斯特淡淡开口，神情漠然道：“我不是吩咐过你，让你多加注意小姐的举动么？你来这里做什么？”
　　“不敢隐瞒您！”
　　感受到对方冰冷言语中的淡淡不耐。
　　安娜连忙举起右手中的信封，慌忙道：“小姐嘱咐我，让我将这封信带给圣法尔玛学院的伊芙雅老师，我觉得这封信应该有问题，所以特意来向您禀报！”
　　“哦？”
　　听到圣法尔玛，伊芙雅老师这几个字眼。
　　李斯特本来凝结在书页上的棕色瞳孔，就登时微微一缩。
　　他蓦然抬起头，伸手沉声道：“将信封拿过来让我看看。”
　　闻言，安娜自是不敢耽搁时间，径直上前，将手中的信封双手递送到对方的手中。
　　“是想要求助自己的老师么？”
　　低声自语着，李斯特儒雅白皙的俊朗脸庞上，就微微泛起一抹僵硬的笑容，笑呵呵道：“我就知道，你这丫头肯定不愿意老老实实的待在家里。”
　　伊芙雅是何许人也？
　　那是圣法尔玛中，屈指可数的几位圣者等阶的强者，几乎位列王都顶端的神秘存在之一。
　　以对方的强大实力与惊人背景。
　　一旦真个悄无声息的接走了莉莉。
　　即便是骄傲如银月大公，到了那时候，也是不好闯上门去，带回莉莉的。
　　毕竟。
　　虽然他是莉莉名义上的父亲。
　　但谁都知道，圣法尔玛赫赫有名的伊芙雅圣者，也早就已经在圣盾王都中，放出了非莉莉不收徒的强势宣言。
　　而据他所知。
　　莉莉本身，对于那位美丽优雅，神秘强大的漂亮导师，也一向都是心生敬仰，毫不排斥，并且乐意拜入她的门下的。
　　这种情形下。
　　若是莉莉一旦被接走，那跟肉包子喂狼还有什么区别？他还拿什么将莉莉带回来？
　　作为在个人实力上比之对方弱了不止一筹的人，李斯特实在是没信心也没勇气，去正面对抗那位强大到令人绝望的美丽女士的。
　　再者说了。
　　当年那对夫妇在托孤莉莉之后，就已经前往无尽深渊，一去不回。这么多年来得到的消息，也几乎早已经可以确信他们必死无疑。
　　这种情况下，既然自己不是没有嫡系传人。
　　那将莉莉她联姻嫁出去，既能为银月家族的权力传承排除隐患，又能在将来为银月家族增加亲密盟友，岂不是一件妙事？
　　脑海中纷杂思绪异常活跃的涌动着。
　　李斯特随手拆开手中信笺，挑出信纸，就见上面竟是空无一物，一片空白，没有丁点儿的字体，不由得就微微一怔，愣在了那里。
　　拧着眉头沉思好半晌。
　　银月大公方才收起脸上的思索之色，神色淡淡的问：“你确定，这是莉莉交给你的？”
　　“啊？是有什么不对吗老爷？”
　　察觉到对方眼里的疑惑，安娜还以为是信在哪里出了问题，就微微一慌，连忙解释道：“信是小姐亲手交给我，我一路带到这里的！”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，银月大公常年军旅岁月侵蚀的粗糙手指，就轻轻扣在书桌上，再度陷入了沉思。
　　许久之后。
　　“我懂了。”
　　脸上闪过一抹恍然之色的银月大公，便是眼含笑意的举起手中的信纸，若有所思道：“是自觉不能传递出去任何的字体信息，所以干脆寄出一封空白的信笺，让伊芙雅她觉察到不对么？”
　　这般说着，自觉已经察觉到其中全部真相的公爵阁下。
　　就拿起一旁的钢笔，揭开笔帽，沉吟一下，循着记忆中女儿的笔迹，在空白纸张上唰唰唰的写下一行话。
　　“好了。”
　　等到墨迹干燥，再重新将信纸塞回信封中。
　　银月大公手指摁着信封朝前一推，稳若泰山神色淡然道：“你现在去将这封信送给对方，顺便告诉伊芙雅，莉莉最近忙着与朋友游玩，暂时无法前去圣法尔玛了。”
　　“是！老爷！”
　　恭敬至极的应是，安娜上前两步，拿起信封，正打算要转身离去的时候。
　　莉莉临别前状若无意的吩咐，便是自然而然的涌入到她的脑海中。
　　“要告诉公爵阁下吗？”
　　脑海里闪过这么个念头。
　　安娜便咬着唇瓣，站在了原地，尚算清秀的平凡脸庞上，也微微闪过一抹纠结挣扎之色。
　　“你还愣在那里做什么？”
　　没过两秒，觉察到对方还未离去的银月大公，就一脸不耐的抬起头来，目光漠然的盯着对方。
　　“没...没什么！我这就去送信！”
　　心中下意识的升起一股浓烈惧意来。
　　安娜心说只是买个东西而已，应该是没什么问题的。
　　念及此处，也不知自己为何每次进入这里后，都会油然而生一股惊惧之情的安娜，就连忙神色恭敬的匆匆离去，仿佛身后正有一只雄狮正匍匐在房间中一般。
　　......
　　“呃......”
　　虽然对于莉莉姐那个没有人情味可言的父亲很是不满，心中也没有半点儿的尊敬情绪。
　　但对方却毕竟是莉莉姐的父亲。
　　安雅就算再憨再暴躁，也是不至于去打对方一顿的......
　　她满脸颓唐的坐回坐上，撅着嘴儿，闷闷不乐道：“那咱们怎么办呀？没有莉莉姐陪着，我连呼吸都有些困难了......”
　　“你敢再夸张一点么......”
　　摇摇头，莉莉无奈道：“我也没有办法，只能先在家里呆上一段时间了，你要是想玩的话，就先自己去玩吧。”
　　虽然记忆中的两人，绝对算得上是关系好到令人钦羡的姐妹。
　　但姐妹归姐妹，交情归交情。
　　莉莉想要通过加点一门身法秘术逃离这里的想法，毕竟是涉及到了自己最大的秘密。
　　无论如何。
　　莉莉肯定也是不可能告诉任何人的。
　　“噢噢......”
　　犹如蔫不拉几的赤红鲜花一般，生无可恋的瘫软在柔软大床上。
　　安雅不动声色的猛吸一口气，笑嘻嘻的甜甜说道：“既然莉莉大人不去，那安雅大人当然也不去啦！今天算他们走运，就先放过那些倒霉蛋吧！”

第七章 莉莉在行动！
　　等到安雅依依不舍的离去。
　　女仆安娜将莉莉所需要的那几本书籍买来，送到她的房间时，天色已然临近傍晚，略显昏沉。
　　打开房门。
　　看着这个记忆中似乎来了没两月，连面都没怎么见过几次的女仆小姐。
　　莉莉面上不动声色，心里面却是暗暗鄙视道：“小间谍，就这也想两头吃？”
　　当然。
　　心里面虽然嗤之以鼻。
　　但表面上，莉莉却依然是维持着清冷优雅的恬静模样，轻轻接过对方递来的包裹，还不忘轻轻的道一声谢。
　　“小姐您实在是太客气了。”安娜便连忙赔笑着说道。
　　片刻后，目送着满脸讨好笑容的女仆安娜缓缓转身离去后。
　　心中油然而生一股淡淡激动感的莉莉，就立刻锁死厚重房门，快步来到大床边，将包裹里那几本单薄古本全都掏了出来。
　　棕黄的书皮，雪白的扉页，处处都展现着这个不知融合了多少设定的古怪西幻位面的优良造纸术。
　　但此时此刻。
　　莉莉却显然没有吐槽这世界设定的想法和心情。
　　【诺兰德位面：历史长篇】
　　【诺兰德的十大禁忌怪物】
　　【诺兰德豪门家族秘史】
　　【火系秘术的入门须知】
　　【旋风剑术】
　　......
　　清澈眼眸依次扫过床上摊开而放的十几本书籍上。
　　也不知道对方是不是以为莉莉需要书籍解闷，竟是将一些与她要求毫无关系，可以简称“地摊书籍”的读物，也统统都给买了回来。
　　眉头微皱的扫到倒数第二本。
　　棕色书皮上那硕大的四个字眼，就赫然映入了她的眼帘，令得莉莉心中微喜，猛地拿起了书籍。
　　【幻光闪烁】
　　【空间秘术中的精品秘术之一，领悟难度颇大，所需魔力也极多。在成功释放后，可以略微提升些许速度，并且化作一团幻光，向前略微闪烁一米的距离，向敌人制造出一些视觉障碍，不建议使徒等阶以下的人学习】
　　“很好，就是它了！”
　　虽然这本幻术身法的等阶很高，提升所需要的时间也不少。
　　放在平时，她肯定不会先浪费时间在这种等级的身法秘术上。
　　但一来，莉莉如今毕竟是拥有能瞬间加点各种秘术的强大修改器。二呢，则是她处境紧急，急需离开这里。
　　这样一来。
　　幻光闪烁的种种要求，自然也就可以暂且无视了。
　　打定主意后。
　　莉莉便摊开书籍，神情专注而柔美的沉浸在秘术记载中，默默思索着这门秘术的魔力运行轨迹。
　　约莫三十秒后。
　　莉莉抬起头，在脑海中清声呼唤道：“湛蓝？”
　　唰的一下，很快啊。
　　淡蓝色的光幕，就应声浮现在莉莉的脑海中，垂撒下恍若星云般动人的光晕。
　　宿主：莉莉.柯尔特
　　年龄：14
　　技能：幻月剑术【初成】幻光闪烁【入门】
　　“显示。”
　　轻唤一声，莉莉没敢多加，只是先将幻光闪烁点到了初成的境界，想要看一看自己之前的猜测究竟是否为真。
　　而随着那入门二字，在一阵闪烁后逐渐变成初成两个字体。
　　一股淡淡的灼烫感，和头晕目眩的感觉。就犹如最初那样时，猛地袭上莉莉的全身，令得她不禁蹙眉发出一声轻呼：
　　“嘤。”
　　轻呼过后。
　　这股来的凶猛的负面BUFF，就犹如是得到了什么信号一般，迅速的退去。
　　眼见自己恢复正常，莉莉便伸出葱白雪嫩的手指，轻轻摸了摸鼻头。
　　低头望着雪白粉嫩，没有血迹的指尖。
　　莉莉黛眉轻蹙，神情疑惑的喃喃自语道：“就这？”
　　“还是我点的太谨慎了些？”
　　这般想着。
　　莉莉就猛地点了一下幻月剑术，沉吟少许，又再点了一下幻光闪烁。
　　而还没等两个秘术后面的字眼，都产生变化。
　　轰！
　　两行滚烫的液体，就倏尔伴随着一阵天晕地转的轻微晕眩感，猛地袭上莉莉的身躯，令得她微微一晃，啪叽一下软倒在床上。
　　艰难伸出手，从旁边拿来自己早就准备好的手帕。
　　莉莉一边捂住挺拔雪白的鼻子，一边晕乎乎的凝视着屋顶，默默自语道：“看来我的猜测没什么问题，这玩意儿，的确是需要血气的。”
　　好在，这也不是什么难以弥补的东西。
　　星眸闪闪的望着仿佛已经变成一张巨大餐桌的浅棕色屋顶。
　　莉莉一本正经的自语道：“这可不是我自己想吃遍天南地北的珍贵食材的。”
　　......
　　略微休息了一个多小时。
　　等到身体机能恢复的差不多。
　　莉莉望着窗外的昏暗夜色。
　　就一边换好早已经准备好的一身黑色骑装，黑色长靴，再用一根黑色纱巾将满头熠熠生辉的银白长发尽数包裹在其中，绑在脑后。
　　深吸一口气，雪白精致的俏脸上充满郑重和严肃。
　　等到确信这片角落无人把守后，莉莉便朝着窗外甩出一根用数件衣服捆绑而成的人造绳子，再将手中这端绑在沉重大床边。
　　一瞬间。
　　莉莉纤细柔美，高挑曼妙的娇躯，就已然是闪出窗外，彻底消失在这座巨大房间中。
　　......
　　银月古堡一楼大厅中。
　　女仆长神色严肃的盯着对面的一众女仆，压低声音，无比郑重道：“里面正在拜访公爵阁下的，是来自光辉教会的几位大人物，你们务必要小心伺候，千万不成出现任何岔子，要是......”
　　话还没说完，却已经是被远处一道缓缓走来的身影给打断。
　　“哎呀！”
　　借着大厅中辉煌璀璨的灯光。
　　望着那个在灯光下莹润雪白，精致无暇，眉眼如画，唇红齿白，拥有一头淡金色长发和蔚蓝眼瞳，穿着一件略显贴身的雪白软甲，完全找不到任何瑕疵，犹如上天造物般精美绝伦的金发少女。
　　女仆长便登时热情洋溢的迎了上去，恭敬问候道：“诺拉殿下，您这是需要什么帮助吗？”
　　笑意温和的摇摇头，名唤诺拉的少女，就随意指了指大门外夜色昏沉的巨大庄园，微笑道：“不用麻烦各位，我只是想出去随便走一走而已。”

第八章 激战，还有机会！
　　诺拉·圣奥芙兰。
　　圣奥芙兰家族的当代明珠，光辉教会这一代的圣裁之剑。
　　实力已经超越使徒等阶，据传拥有能够稳步迈入传奇的惊人天资，乃是圣盾王国和周围的几大王国中都声名卓著的超级天才。
　　此时此刻。
　　在亲身面对这位诺拉殿下时。
　　女仆长以及她身后的众多女仆，才深刻体会到，传言中温柔随和，容颜绝美，唯有性格略显古板的天才骑士小姐，的确是名不虚传，令人有种如沐春风的感觉。
　　而听到对方温和有礼的话语。
　　女仆长便连忙躬身还礼，连连点头，不敢再多问什么。
　　见状。
　　诺拉笑意平和的微微颔首，越过众人，继续朝着大门外那片深沉无边的夜色走去，打算出去透透气。
　　能够让这位圣裁之剑这般烦恼的，自然也不是旁的什么东西。
　　而是因为近日魔潮高涨，圣盾王国的各地，都有那么一些黑暗生物频频出现。
　　恰好在光辉教会最为重要的中部教区中。
　　这几天来，就有那么一只凶残邪恶的吸血魔鬼，正流窜作案于各大城镇之中，凶威滔天，神出鬼没，接连击杀了光辉教会分会派出的好几位强者。
　　此等惨重的损失，无疑是彻底震撼了中部教区的教会分部。
　　在几近考虑，确认他们自身无法在短时间内解决这头邪恶生物后。
　　十几封信笺，就速度飞快的朝着王都飞驰而来。
　　而接连收到中部教区数十封求救急件的教会总部。
　　就也极为重视这件事情，在短短几个小时中，就召集大半教会高层，召开了一场如何解决这一突发事件的会议。
　　最终。
　　这场扯皮了几个小时的重要会议，就初步做出了一个解决这桩麻烦的决定。
　　但这个决定，却还需要借助一下中部地区的王国势力，似乎才显得更加稳妥一些。
　　于是乎。
　　光辉教会的卡娅大主教，以及地位尊崇的圣裁之剑殿下。
　　便乘着星夜匆忙赶来，打算与在中部行省拥有一支军团的银月大公，初步商量一下双方合作的事情，也好尽快解决这个造成了极大损伤的祸乱源头。
　　而既然是双方的合作，这其中，自然也是无法避免一些利益相关的细节讨论。
　　待在房间里，看着那两位王国大人物，犹如商人般替各自的势力争夺着一些利益。
　　实在有些受不了这种氛围的诺拉。
　　最终便还是告罪一声，心情沉重而无奈的走了出来，打算借着清亮的夜风而透透气，舒缓舒缓心中的淡淡压抑。
　　穿着一袭雪白衣衫，再外罩一件修身软甲，金发披肩美丽出尘的骑士小姐随意漫步在这浩大庄园中，心阔神怡，感觉自己的心情好像是好了许多。
　　而就在她深吸口气，打算回去时。
　　远方那片苍茫黑暗中，突兀一闪而逝的淡淡波动，就令得她微微一怔，蔚蓝明眸中也随之泛起一抹疑惑之色。
　　“似乎有些不对？”
　　这般喃喃自语着。
　　对于各种元素空间波动极为敏感的诺拉，在略一思索后。
　　就还是秉持着自己的信念和守则，速度加快，身形泛起温润微光，朝着波动传来的方向快速赶去。
　　不过五六秒。
　　犹如一道白色流光般，极速穿过昏暗庄园的诺拉。
　　就已经来到刚才似是有什么波动一闪即逝的地方，眸中绽放白色光辉，神情严肃的扫视着四周。
　　但回应她的。
　　却是周围一片静谧，毫无异常的环境。
　　安静的空间，就好像是在朝她表示，刚刚她只是因为一时恍惚而错误感觉了而已。
　　这里，其实并没有她想要追寻的什么波动。
　　但面对这一幕寂静。
　　诺拉却仍然是不为所动，眉头紧蹙的扫视着每一寸土地和空间，似是一定要确认没有任何问题后，才肯离开这里。
　　“吱！”
　　“找到你了！”
　　黑暗中，宛若脚掌踩在枯枝上，发出的轻微声响。
　　就令得高度警惕，关注着四周每一处环境的诺拉轰然爆发，掌中释放一道犹如圣辉般的雪白剑光，朝着声音传来的方向猛然掠去。
　　“轰！”
　　虽然诺拉不愿杀人，足足收敛了两三成的魔力。
　　但她超越使徒阶位的强大魔力，就还是促使这一道剑气犹如一颗小型炸弹般，猛然炸翻无数尘土，也令得整片夜空都在瞬间亮若白昼。
　　“还想跑？”
　　眼见那穿着一身黑色骑装，完美融入夜色之中的纤细身影在接下她这一击后，仍旧像是没事人般甩手就跑，步伐轻盈。
　　淡淡的怒意，就宛若秋水般凝聚在金发少女的眼眸之中。
　　“跑得了吗？！”
　　她一声清喝，倏尔凝聚出一只半人大小的雪白巨掌，朝着对方腰间迅猛抓去，威力惊人。
　　但令得诺拉眉头微皱，神情略显凝重的事情发生了。
　　那就是她这倾尽了十成力量的一击。
　　竟然又是被对方翩然回转，巧妙无比的给躲了过去，几乎没有耗费什么气力。
　　这一幕。
　　无疑是让诺拉心中对于这位神秘刺客的好奇心升到了极致。
　　她骤然拔出腰间圣辉流转，符文弥漫的精致长剑。身形一闪，也不见有什么动作，就犹如空间移动般瞬息跨越五米距离，当头一斩，朝着黑色身影斩出一道炽盛剑光！
　　......
　　“倒霉倒霉倒霉。”
　　凭借着修至入微的幻光闪烁，一路成功躲过这庄园中无数个明里暗里的护卫。
　　眼看着距离成功之路仅剩一步之遥，情不自禁露出喜悦笑容的莉莉。
　　却怎么也想不到。
　　她在最后一次动用幻光闪烁时，却会因为难以察觉的空间波动，而引来这么一个难缠的人物。
　　按理来说。
　　莉莉本身使徒等阶的浓郁魔力，再加上她刚刚才晋升好几级的两门秘术，就算是碰上高她一级的存在，也应该是能够正面碰撞小几分钟，不至于毫无抵抗能力的。
　　但这个看上去撑死比她大了三四岁的金发少女。
　　却愣是展现出了极其强大的实力，几乎带给了莉莉难以言喻的磅礴压迫感。
　　若不是她今天才将幻光闪烁与幻月剑术都点了两下的话。
　　莉莉一时都有些怀疑，今天自己的行动，是不是就要彻底告一段落了......
　　好在，现在的她，还有机会！

第九章 成功开溜的莉莉！
　　（这一章的排版炸了已经重排，看到这里还没有恢复正常的可以刷新一下哈）
　　金发少女的年纪不算大，看上去也就比莉莉大上个三四岁的模样。
　　但她在须臾之中爆发而出的狂暴魔力，与那精妙绝伦的剑术，却是尽情展现着金发少女的强大实力。
　　若是换做以前那个只专注于魔力冥想，却不怎么关心剑术，导致几年来却仅仅只学习了一部幻月剑术的莉莉的话。
　　那她今日倒真可能是要被这金发少女给弄得措手不及，计划大失败。
　　但此时此刻的莉莉，却显然已经不可同日而语。
　　她纤细身形犹如一只翩翩起舞的黑色蝴蝶般，游走在剑刃之中，也不见有什么大的动作，就能够轻易躲开对方好几次的惊险攻势。
　　这自然不是因为别的。而是莉莉在加点幻光闪烁后，自然而然领悟的身法奥秘。
　　但仅仅只是躲开对方的攻击，对于现如今急需开溜，以免庄园护卫循声赶来包围自己的莉莉，却显然还是远远不够的。
　　也正因如此。
　　她同样点过两级，综合等阶比起幻光闪烁要更胜一筹的幻月剑术。
　　此刻便是被她当做了杀手锏，藏在深处，没有丝毫要动用的心思。
　　果不其然。
　　眼见莉莉只是左右偏转，身形飘忽，从不肯正面攻击自己。
　　诺拉果然是初步中计，真个将对方当做了身法出众，却全无什么强大攻击能力，一心只想逃跑的小贼。
　　她面无表情的一剑斩下，气势汹涌道：“你是跑不掉的，老老实实的跟我去见这里的主人。如果你真的没有铸下大错的话，或许我还可以出面，保你不死。”
　　但这番话用来忽悠忽悠真正的小贼或许可行。
　　对于一心逃出这里，想要开溜成功的莉莉而言，却是左耳朵进，右耳朵出，心里完全将其忽视的。
　　眼见这小贼如此执迷不悟，一言不发。
　　屡次三番被躲开攻势，本不想伤害对方性命的诺拉殿下，终于就彻底发怒了。
　　“圣光裁决！”
　　随着诺拉清脆悦耳的冷冽呼喊，澎湃无边的魔力，就在夜空之上陡然凝聚成一柄足有三米多高的白色巨剑，泛着令人头晕目眩的耀眼光辉。
　　巨剑牢牢锁定莉莉，一个呼吸间，就从天际犹如白色流星般倏尔落下，势若万钧，气势磅礴。
　　而面对这一击。
　　从始至终都只守不攻的莉莉。
　　就猛然并指为剑，循着脑海中的记忆，瞬息越过短短的两米距离，朝着对方轰然刺去。
　　皎月的清辉，此刻也如那漫天倾撒而下的月华一般，笼罩这片夜深人静的空间，极度刺眼，难以直视。
　　“轰！”
　　一声恐怖的轰鸣。
　　就伴随着一前一后两道攻击而彻底爆发在庄园的深处，几乎令得周围地面都微微一颤。
　　“什么人？”
　　“谁在那里？”
　　“有刺客，快保护公爵阁下！”
　　“大家随我来！”
　　这惊人的波动，也终于是彻底惊动了银月庄园中四散游走的无数守卫们。
　　而等到他们在吵闹呼喊中蜂拥而至，赶到这里的时候。
　　却是看到，光辉教会的那位圣裁之剑殿下，此刻正持剑而立，神情淡然的站在那里，风度翩然一如往昔，散发着惊人的美丽。
　　若非是她前方不远处的一个深坑，证明了他们刚刚的感觉不是虚假的话。
　　恐怕庄园守卫们，就都要以为这位殿下是不是在这里赏月了。
　　“是诺拉殿下！”
　　眼见是这位大人物在此。
　　银月庄园的守卫们，便彻底停下呼喝，保持静默，并不敢主动惊扰对方。
　　这其中，一个穿着银灰色铠甲，身形健壮，拥有一头棕色短发，明显是小军官模样的中年男子。
　　就大步上前，朝着静静持剑而立的诺拉躬身行礼，声音恭敬道：“诺拉殿下，我们刚刚感觉到这里有打斗的声音和波动，请问你是在这里遇到了什么刺客吗？”
　　听到对方彬彬有礼的询问。
　　一直都怔怔出神，望着远方一处豁口的诺拉，才终于是从失神状态中清醒了过来。
　　面对询问，她便不假思索神情复杂的道：“银色。”
　　“银色？”
　　脸上泛起一抹迷惑不解的神色，中年男子温和道：“这是有关刺客的信息吗？那不知您是否可以说的更清楚一点？我们也好派人前去追捕刺客！”
　　脑海中情不自禁的回想起对方一闪而逝的银色长发，以及那比漫天清辉还要皎洁迷人的精致容颜。
　　虽然从来没有见过银月公爵那位大名鼎鼎，隐约拥有王都第一美人之称的美丽女儿。
　　但诺拉的心中却有一种明悟。
　　如若刚刚见到的那位少女，还称不上是王都第一美人的话。那么这偌大王都中，可能就真的没有几个人，能有资格得到这个称号了。
　　若是再加上那一头异于常人，堪称显眼的银白色长发。
　　问题的答案，显然是已经不证自明，不言而喻了。
　　于是微微摇头，眼中闪过一抹复杂之色的诺拉，便不动声色道：“我是说，刚刚溜走的那人，是一个拥有银白色长发，貌美如花，年龄大约在十四五岁，实力也殊为不凡......”
　　看着对方刹那间苍白如纸的面色。虽然心中不忍，但诺拉便还是略显残酷的继续说完道：“的美丽少女！”
　　面色苍白神情呆滞的在原地愣了那么两秒。
　　这穿着一身银色铠甲的中年男子，就突然挥手怒吼道：“还愣着干什么？速度跟上，随我前去带回小姐！”
　　说罢。
　　男子就已经一马当先的冲了冲去，看那满脸焦急的神色，竟是都顾不上再去寻找一匹坐骑。
　　夜风中。
　　对方中气十足的呼喊，就循着风儿隐隐的飘来：“殿下，还请麻烦您前去将这件事情告诉公爵大人！”
　　微微摇摇头，诺拉便神色淡然的抬脚，缓缓朝着庄园城堡的方向走去。
　　一边走。
　　她一边却像是想起什么好玩的事情一般，忽的唇角轻扬，星眸微眯，雪白精致毫无瑕疵的绝美脸庞上，微微绽放出一抹动人笑意来。
　　片刻之后。
　　一道难以压抑心中狂躁的男子怒吼。
　　就猛地从银月古堡的上空响起，长久回响着。
　　……

第十章 这可能是傲娇本娇了
　　奔行在寂静无声，人影稀少的街道上。
　　莉莉的心情，是欢快而愉悦的。也是从穿越到现在，最为开心的时刻。
　　“想让我嫁人？我看你是活在梦里！要嫁你自己嫁去吧！我就不奉陪啦！哼哼！”
　　微微轻笑着。
　　满头银发如瀑般披散而下，雪白容颜似是比天上月华还要皎洁美丽的莉莉。
　　就犹如一只月下精灵般，肆意穿梭在足足能够容纳八马并行的宽阔大街上，循着记忆中，圣法尔玛学院的方向奔跑而去。
　　成功开溜固然是值得欣喜。
　　但对于此时此刻的莉莉而言。
　　仅仅只是开溜，显然是不足以彻底解决这个麻烦的。
　　银月家族，毕竟是圣盾王国中，屈指可数，位列顶端，堪称除却王室之外的顶尖豪门家族之一。
　　面对这样的庞然大物。
　　如若莉莉只是成功开溜，却想不到是什么办法制衡对方，来让对方投鼠忌器，不敢抓人的话。
　　那么想必她也欢乐不了多少时光，就得被对方给彻底抓回去。
　　而这。
　　显然也不是莉莉愿意看到的场景。
　　天知道在有了这一次的预警和防备之后，如若莉莉真个被带回去，等待着她的，将会是怎样的严密防护。
　　但毫无疑问。
　　到了那时，再想制造一次这样成功的开溜计划，就显然是很难办到的事情了。
　　故而。
　　当务之急，便是需要找到一个能够制衡银月大公，令得对方不敢轻举妄动的强大存在，来破坏对方的计划。
　　那该找谁呢？
　　人选虽有几个，但在排除掉其中蕴含危险的人选之后。
　　能够映入莉莉眼中，也能够让她怀有信心的，其实也就剩下那么一个人而已。
　　那个人，自然便是圣法尔玛剑术院的导师之首，据说位阶早已突破剑道圣者，位列王都顶端，即便是放眼整个大陆，也绝对算得上赫赫有名的超级强者。
　　也是在此番新生中，一眼就看中莉莉，诚意满满想要收她为徒的大圣者，绝天剑圣伊芙雅了。
　　这样一根粗到吓人，几乎足以让莉莉在圣盾王都横行无忌的大腿，若是就这样错过，委实有些过于可惜。
　　再加上原身的莉莉，本来就打算拜入对方的门下，成为绝天剑圣的第一个徒儿，也已经朝对方透露过这方面的些许意向。
　　故而。
　　也别说无缘无故去找对方合不合理了。
　　此番莉莉跑去找她，显然就是合情合理，没有任何问题的。
　　既然已经打定主意，莉莉此刻当然也不会犹豫什么。
　　为了防止被银月庄园那些个察觉不对的守卫追上。
　　莉莉也不敢在路上耽搁时间，而是闷头一阵赶路，直直朝着圣法尔玛学院的地点快速跑去。
　　“咦......”
　　跑了没多久。
　　心中突然微微一跳，背心也生出一股寒意的莉莉。
　　就突然停下脚步，神情凝重而警惕的环视四周，敏锐觉察到了些许不对之处。
　　虽然此刻她身处的地方，依然是圣盾王都的奥弗拉安大道。只差大约一千米的距离，应该就能到达圣法尔玛的学院本部所在。
　　但空无一人，静谧无声的街道，以及心中油然而生的阵阵寒意。
　　就还是让莉莉十分敏感的觉察到了些许不对，不禁怀疑起自己眼下所处的这片场景。
　　“哒，哒，哒。”
　　事实证明。
　　莉莉心中突如其来的寒意，并没有欺骗自己。
　　随着一阵清脆响亮的高跟鞋踩在地上的声音传来。
　　莉莉赫然发现，在她的前面不远处，一道浑身都包裹在黑色披风中，只能看的见一张苍白容颜与猩红眼眸的纤细身影。
　　就正拿着一柄仍在滴血的匕首，步伐轻盈不疾不徐的朝着这里缓缓走来，眼中满是嗜血残酷的淡淡笑意。
　　“汰，又坏起来了。”
　　默默自语着，莉莉的心中，就一阵一阵的发苦，心说自己怎么就这么倒霉，穿越没几天，摊在自己头上的，就没有一件好事呢。
　　当然。
　　尽管心中虚的不行，甚至有些不想去看那女子手中提着，还在一滴一滴向下滴血的匕首。
　　但莉莉却仍然是强撑着握紧了雪白手掌，遥遥对准对方，已经做好了拼死一战的准备。
　　“呵呵。”
　　似是察觉到了莉莉心中的坚决信念。
　　女子轻轻甩了甩自己垂至耳畔的黑色短发和刘海，玩味一笑，用那沙哑磁性的嗓音慵懒开口道：“小姑娘，你不会真的以为，你那区区使徒等阶的实力，可以让你对抗于我吧？”
　　闻言，莉莉却只是一言不发的瞪着对方，并没有丝毫开口说话的意思。
　　眼见莉莉不吭声，女子微微滞了滞，便又微笑道：“你......”
　　话还没说完。
　　一道仿若青天垂落，无边耀眼的惊人剑光。
　　就猛然自天而降，一剑将这片天地给斩成两半，继而轰然溃散化作缕缕云雾消散在空中。
　　远处通往圣法尔玛学院的街道上。
　　一位穿着青色长裙，黑色披散在肩头，眉眼精致而柔和，带着淡淡书卷气息的美丽女子。
　　就捏着一跟细若手指的青色木棍，款款而至，神情严肃的朝着那短发女子训斥道：“我都说了，不要乱开这种无聊的玩笑。伊芙蕾，你难道听不懂么？”
　　“哼。”
　　当着人被青裙女子这样训斥。
　　被称作伊芙蕾的短发女子，就轻哼一声满是倔强的道：“我就是想替你考验考验她的心性嘛，又不会真的怎么样！”
　　有些无奈的摇摇头，青裙女子神色平静道：“且不说莉莉现如今还不是我的学生，你根本就没有任何资格来考验她。”
　　“就算她真的成了我的学生，她是好是坏，是怎样的人，早在我一眼看中她，并决定收她为徒的时候，就已经无须多问了。因为我相信我的眼光，也相信莉莉。”
　　闻言，短发女子便面无表情道：“她是好是坏无需多问？那你若是收了个小坏蛋又怎么办？到时候败坏的，可是你自己的名声！”
　　“那也是我自己的事情，我自会一力承担所有罪责。”
　　“好好好！”
　　气得连说三个好，短发女子冷哼一声转身就走，高挑身影很快就彻底消失在重重夜幕中。
　　粉唇微张，有些迷茫的看着这一幕。
　　正当莉莉有些搞不懂，这两位究竟是在上演哪一出的时候。
　　就看到温柔美丽，知性优雅的青裙女子，已经是笑意温柔的走过来拉起她的右手，嗓音温软道：“伊芙蕾嘴硬心软，刚刚只是不肯说实话而已，莉莉，你别生气呀。”
　　“哈？”闻言，莉莉便有些茫然的转头看向她。头上似乎浮现出三个硕大的问号。
　　“她刚刚来，其实是察觉到了你的接近，并且看到一位强大存在正在快速接近你，所以特意前来接应保护你。”
　　“但这丫头嘴硬的不行，尽管心里也挺喜欢你，表面上却还是不肯承认一星半点儿，非要绞尽脑汁想出刚刚那个理由来，来替自己找个借口罢了。”

第十一章 老师送你一个见面礼呀！
　　黑发女人肌肤洁白，五官精致，一举一动，都自有一种温柔感觉肆意绽放。若是再搭配上那淡淡书卷气，一个优雅美丽的才女形象，就自然而然的展现在所有人的面前。
　　按理来说。
　　绝大多数修行剑术的人，手掌应该都是会有些老茧和微微的变形。
　　因为日复一日，近乎无垠的练剑生活，手掌最终总归是有些承受不住这种高消耗的。
　　但青裙女子却不然。
　　她的手掌葱白娇嫩，毫无瑕疵，根根手指，就如同是最为笔直的竹节一般，粉白修长，宛若最美丽的艺术品。
　　莉莉记得，前身曾经也因为这一点，而不止一次的心生疑惑，想要开口询问，但最终都未能说出口来。
　　如今既然自己心中也有疑惑，再加上气氛也挺好。
　　于是莉莉在点点头，表示明白了对方说的话后，就难忍疑惑的清声问道：“伊芙雅老师，您的手指......”
　　指了指对方毫无瑕疵的葱白玉指，莉莉继续一脸好奇道：“究竟是怎么保养，才能够在成就大圣者后，还这样毫无瑕疵的呀。”
　　牵着莉莉光滑玉润的手掌，一路踩着夜色走向圣法尔玛学院的方向。
　　青裙女子便眉眼柔和笑意温润的侧眸望着她，说道：“因为姐姐我天赋异禀，远超常人。所以哪怕没怎么练剑，也轻轻松松的突破了无数人梦寐以求的境界，在摸鱼偷懒中一路突破到大圣者的境界，从此被人称作绝天剑圣了呀。”
　　而后。
　　她似是被莉莉粉唇微张神情呆滞的娇俏模样给逗笑了。
　　不由得摇头失笑，嗓音温柔道：“没有这么夸张啦，其实只是因为我自己创造了一门秘术，可以凭借天地魔潮而时时刻刻护养自身的手臂和身体，所以才变成今天这样了哦。”
　　“噢噢。”
　　恍然大悟的点了点头，莉莉心里暗暗道：“可我怎么总感觉，对于你而言，前面那个似乎才是正确原因啊......”
　　“所以刚刚那位姐姐匕首上的血迹是......”
　　突然间想起这个问题，莉莉就从对方轻柔话语中带来的淡淡惊叹中清醒过来 ，有些担忧的轻声问道。
　　虽然对于自己那便宜父亲有些不爽。
　　但庄园中的那些个守卫，到底也只是奉命行事的无辜之人，无论如何也不至于要到丧命的程度。
　　故而想起刚刚那一幕，莉莉便连忙问出了心中的疑惑。
　　而伊芙雅似是也看出了莉莉心中的担忧。
　　闻言，便微微一笑，柔声说道：“放心吧，那些血迹，只是因为其中有一个人想要强行闯入这片幻境带走你，伊芙蕾在他胳膊上划开一道小伤口，借此逼退对方而已。”
　　“嗯呢，那就好。伊芙雅老师，谢谢你和伊芙蕾姐姐能来救我！”
　　点着头的同时。
　　莉莉便是心有余悸的朝着这位温柔优雅的女子表示着心中的感谢。
　　她也没有想到。
　　自己在离开银月庄园后，已经是竭尽全力的奔跑，还尽挑的是一些最近的道路，最后却还是被那些人给差点儿追上？
　　“不用客气噢。不过......”
　　微微摇摇头，伊芙雅又微微眯起清澈水润的眼眸，有些疑惑的微微歪着头，问道：“不知你方不方便告诉老师，你和你的父亲是怎样一回事吗？要知道，老师今天才刚刚收到你的信笺，信上还告诉我，你打算与朋友一同游玩，无暇前来圣法尔玛呢。”
　　“当然，如果你不想要说的话，就当老师没有问过这个问题就好！”
　　伊芙雅虽然是剑道大圣者，圣盾王城中数一数二的顶尖存在。
　　但她却毕竟不是什么心细如发的侦探。亦或是仅仅凭借着一颗预言水晶球，就能轻松预言猜测到一些东西的神秘系圣者。
　　再加上她本身与莉莉认识也不过短短一个月，并不是很熟悉她的字迹。
　　故而今日发生的这一切。
　　对于这位大圣者而言，毫无疑问都是十分有趣而精彩，令得她充满好奇心的。
　　而听着她的话。
　　莉莉便微微咬了咬牙，神情愤愤的道：“这当然没什么不能说的。”
　　话音落下。
　　便是气咻咻的将自个儿那便宜老爹做的好事，全都统统给说了出来。
　　“啊！原来是这样啊......”
　　虽然已经预料到，这其中隐藏的故事，应该很是有趣和动人。
　　但伊芙雅大圣者却显然没有预料到，这个故事，居然会如此的曲折与......搞笑，几乎令她都有些控制不住心中捧腹的笑意。
　　眉眼弯弯默然无声的笑了好半晌。
　　大圣者方才微微摇头，收敛笑意道：“你的父亲，手段和心情也的确是过于急切了些，令人失笑。所以莉莉......”
　　牵着莉莉的手，一路走进犹如一只巍峨巨兽般，匍匐在深沉夜色之中的圣法尔玛学院。
　　伊芙雅温和道：“你是已经决定好，要拜入我的门下，成为我的弟子了么？”
　　说到这里，她一直都美丽温柔，优雅柔和的雪白脸庞，就第一次变得严肃了少许，侧眸凝视着她，神情认真的道：“如果真的拜入我的门下，那你今后的生活，可能就要变得刻苦起来，再也不能像从前那样舒适轻松了哦。”
　　将要失去舒适与轻松的生活，从此早起晚睡，刻苦修行。
　　乍一听。
　　似乎对于任何人而言，都是一件极难选择的事情。
　　但当另一端，是意味着可以拥有力量的极致，决定自己人身自由的权力的话。
　　那么想必是个正常人，都应该知道该怎么选择的吧？
　　自然就更不用说，莉莉才刚刚从禁足环境中摆脱而出，深切知晓人身自由的来之不易了。
　　于是她便没有丝毫犹豫的连连点头，雪白精致的小脸上充满严肃道：“我都已经想好啦，老师，您就放心吧！”
　　“嗯，那就好。”
　　虽然青裙女子性情一向慵懒随和，不以物喜不以己悲，哪怕境界提升，剑术顿悟，也难以给她带来太大的喜悦。
　　但在此时此刻。
　　当她望着自己第一次心生喜欢的弟子，真个拜入自己门下时。
　　伊芙雅的心中，就还是难以自拔的升起一股喜悦之情，忍不住半弯下腰，摸了摸莉莉粉嫩柔软的脸庞，语气温柔道：“莉莉乖，老师送你一个见面礼呀！”
　　……

第十二章 临时加码，盛大的厚礼！
　　望着伊芙雅近在咫尺的雪白俏脸，再嗅到对方身上扑面而来的淡雅香气。
　　莉莉便瞳孔微缩，有些惊讶的道：“老师，是什么呀？”
　　“你闭上眼睛！用心去感受，记住不要抵抗那道清气哦！”
　　啊这......
　　怎么总有种跟女朋友对话的感觉？
　　心里面暗暗嘀咕着，莉莉就还是颇为听话的闭上了眼睛，没有犹豫什么。
　　毕竟。
　　此刻站在她面前的，可是一尊仅仅凭借着小拇指，就能轻松镇压她的强大存在。
　　说句不好听的。
　　就算对方将莉莉摁在墙边一顿强吻，莉莉肯定也是没有丝毫反抗能力的。
　　既然如此。
　　还不如干脆一点闭上眼，也可以表现出自己对于新任老师的莫大信任，让对方高兴高兴呢。
　　果不其然。
　　虽然心里也同样明白莉莉所想的道理。
　　但当她看到少女这般乖巧，毫不犹豫的闭上双眸时。
　　伊芙雅洁白精致的脸庞上，便还是微微泛起一抹柔和的笑意。
　　也正是因为心中的这一缕愉悦和柔软。
　　本来打算送出一份厚礼的大圣者，就临时改变决定，打算再加一码，送给莉莉一份盛大的厚礼！
　　这般想着，摸鱼偷懒，随缘修行，从来都是但凭本心的伊芙雅。
　　就蓦然伸出一根葱白雪嫩的修长手指，指尖微微泛起一抹青色流光，朝着莉莉摊开的掌心印去。
　　清光流转，波动蔓延。
　　随着伊芙雅粉白玉润的指尖，轻轻的印在莉莉的掌心，霎时间，一股清灵之气，就蓦然冲天而起，形成一道直通天际的耀眼光柱。
　　而在莉莉雪白光滑的掌心之中。
　　一道栩栩如生，通体泛着淡淡清光的微小长剑印记，便也是在不断涌动的光辉中缓缓的成型，散发着神秘莫测的波动。
　　光柱来的快，消失的也匆忙。
　　等到十数秒后，莉莉掌心的长剑印记终于成型，在光芒中逐渐消失后。
　　一切的异动，便也是彻底平息，逐渐恢复最初的那份静谧。
　　“这是......”
　　缓缓睁开星眸，神情充满好奇的凝视着掌心中的那一道精致剑型印记，莉莉便忍不住抬眸，朝着笑吟吟注视着她的伊芙雅老师看去。
　　看着莉莉充满求知欲的娇美小脸。
　　伊芙雅微微一笑，神情轻松的淡然说道：“这道剑型印记，是我采集了神圣同盟帝国青灵之峰上的霜冻之灵，以及各种稀有矿石，从而制成的剑器坯胎。”
　　“她现在还处在最低阶，只是能够初步凝聚成剑型，也还未觉醒所具备的一些特质。”
　　被伊芙雅老师轻描淡写的话语，给震得神情微滞的莉莉，便是十分敏锐的从对方的动听嗓音中，捕捉到了一个十分重大的信息！
　　“您是说？”
　　抿了抿淡粉色的唇瓣，莉莉神情复杂道：“这是一柄可成长的剑器么？”
　　“莉莉很聪明哦！”
　　含笑摸了摸她的脑阔。
　　伊芙雅继续拉着她，一边循着小路，朝着学院后面的住宿区走去，一边微笑道：“这的确是一柄可成长的剑器胚胎，上限约莫是到圣器为止吧。”
　　圣器......
　　脑袋犹如遭到一记重锤。
　　莉莉有些晕乎乎的想，那可是一小部分的圣者，都未曾有幸拥有得到的至高宝物啊......
　　可以说。
　　一件圣器，那简直是比一尊圣者更加难得和稀有的东西。
　　毕竟。
　　人们单纯依靠修行与时间的累积，只要天赋不是太差，都还是有希望能迈入这一个境界的，尽管可能性也并不大。
　　但圣器。
　　那可是唯有消耗有名有姓的各种神物，才能够制造而成的强大武器，每一件，都具备有神鬼莫测的惊人威能。
　　虽然说如今印在莉莉手心的，只是一个最初级的长剑胚胎。
　　但莉莉很清楚。
　　若是它能成长到圣器这一步的消息传出去的话。
　　那么整个圣盾，乃至于周边领近的几个国家，都可能是要陷入轰动，引得无数顶端存在和妖魔鬼怪都闻风而来的。
　　目光愈发复杂的垂下眼帘，莉莉正色道：“老师，这件礼物太贵重了，我......”
　　“才刚刚送出去的礼物，就这样被退回来，老师可是会伤心的哦~”
　　“......”
　　歪歪头，笑意清美的注视着莉莉略显凝重的精致小脸。
　　伊芙雅将侧脸披散的一缕刘海重新捋回耳边，轻声笑道：“具备成长为圣器的天赋，却不代表她一定能够成长为圣器，究竟能不能达到，还是要看莉莉你的运气的。”
　　“另外，这件东西唯有你和我知晓，为了莉莉你的安全保证，我建议你还是尽量少告诉更多人为好。”
　　“还有，她想要完成等阶上的晋升，也不需要什么太名贵的东西，只需要你在每一次战斗后击碎敌人的兵器，让她自己吸收她能吸收的东西。”
　　“最后，这件东西还没有名字，作为她的主人，从现在开始，你就可以开始替她想一个好听又顺耳的名字了哦。”
　　说罢。
　　在不知不觉中，已经来到一栋二层小楼前的伊芙雅。
　　就指着面前的这栋精致小楼，温声说道：“这里，就是我在圣法尔玛日常居住的地方，今天你就先与我住在这里，等到学院开学之后，再替你安排宿舍吧，好么？”
　　虽然心神还没有能摆脱刚刚的震撼
　　但已经初步恢复理智的莉莉，在听到伊芙雅的柔美嗓音后，便还是十分干脆的点了点头，表示一切都听老师的建议。
　　“很好，那就进来洗漱一下，好好休息吧。从明天开始，我们就要正式开始修行了。”
　　“嗯嗯。”
　　微微颔首应是。
　　成功开溜的莉莉，就开始了她在圣法尔玛学院中的第一个晚上。
　　......
　　同一时间。
　　银月庄园中的那座巍峨古堡中。
　　公爵阁下望着下方铩羽而归的众多护卫们，以及胳膊上有一道浅浅伤口的棕发男子。
　　一抹无法掩饰的冷冽与愤怒，就不期然的浮上他的眼中。
　　令得他看起来就犹如是一头陷入暴怒状态的雄狮一般，浑身上下都散发着极度可怖的气息。
　　“伊芙雅......”
　　喃喃重复着这个令人压力倍增的名字。
　　微微扶额的公爵阁下，就头一次在脸上显现出了一抹无奈与迷茫。
　　......

第十三章 勤奋的莉莉，厨房初之旅！
　　风平浪静中，莉莉度过了她在圣法尔玛的第一个夜晚。
　　第二天。
　　迫切想要提升自己实力的莉莉，就特意在四点之前就起床，洗漱穿衣，收拾好一切之后，才轻轻打开门，朝着夜色尚且昏沉的屋外走去。
　　大圣者无愧于自己偷懒摸鱼的自嘲，这个时候睡的正香甜。
　　想要等到对方传授自己知识，也许是要等到白天之后了。
　　但没有知识可学，却不能浪费这难得的清晨时光。
　　大圣者能够摸鱼偷懒，那是因为人家拥有傲视常人的惊艳资质，在吃饭喝水中，也能轻松突破无数人梦寐以求的超凡层次。
　　而莉莉虽然不知道自己的天赋，到底能不能达到这种层次。
　　但毫无疑问。
　　以现如今这情形紧迫的局势来看。
　　时间的流逝，显然是没有给她留下丝毫偷懒的时间的。
　　这般想着。
　　仍旧穿着昨天那身黑色骑装，勾勒出纤细蛮腰与修长双腿，曼妙娇躯十分惹眼的莉莉，就缓缓来到二层小楼前的那片广袤草坪上，蹙眉想道：“或许今天该出去买上几身换洗的衣服？”
　　昨天跑的匆忙，就连那柄以前随身使用的银白长剑，莉莉都没带上，自然就更不用说是些许衣服了。
　　但要是出去买衣服的话。
　　公爵可能派遣把守在校外，时刻等着她出去的守卫们，就也是一个令人烦恼的问题。
　　这总不能不买衣服，或者是请伊芙雅老师随同她一起出去吧？
　　眉头紧皱的思考着这个问题，最终莉莉也只能是暂且将之抛在脑后，心说到时候看看，有没有什么开在校内的服装店吧。
　　暂且放下一切烦恼，盘坐在散发着淡淡清香的柔软草地上。
　　莉莉星眸微眯，尝试祛除杂念，屏息静气，默默运转起她在初等学院中所学的圣盾冥想法来。
　　因为自个儿那便宜父亲，从来不肯主动教导莉莉任何冥想法门与剑道秘术的缘故。
　　分明出身自银月家族，也是银月家族当代唯一继承人的莉莉。
　　却愣是与银月家族闻名千年的银月冥想法，没有扯上丝毫的关系，就连见都没有见过。
　　无可奈何之下。
　　前身也只能是在初等学院时，就初步选择了初等学院中被列为学院官方教材的圣盾冥想法。
　　当然。
　　虽然名字听着还挺响亮和吓人。
　　但这玩意儿，可是跟王室扯不上丝毫的关系。只是因为那所学院乃是圣盾学院的初等分校之一，才普遍教授这本初级冥想法而已。
　　这玩意儿也勉强算是比上不足，比下有余。
　　虽然比之那些诸如银月冥想法与阿贝尔冥想法之类的顶级冥想法，有着宛若天与地的巨大差距，魔潮感应速度几乎达到了数十倍之多。
　　但相应的。
　　比起那些在大街摊子上就能轻松买到的劣质冥想法。
　　这本由圣盾学院流传至今的初级冥想法，也就还算是看得过眼。
　　既然没得挑。
　　当时的莉莉，便也只能是选择了这本冥想法，并且一直修行至今。
　　并且，还成功凭借着傲人天赋，在毕业之前成功超越甩开无数同龄人，成为圣盾分院那一届中当之无愧的第一名，将其他人甩的几乎看不到边儿。
　　微微摇摇头，翻遍脑海中这些记忆的莉莉，就一度有些无语于银月大公的冷漠与无情。
　　若不是莉莉本身，实打实的具备银月家族赖以成名的血脉标识，也就是那一头银白色长发与淡白色瞳孔的话。
　　再加上游戏背景设定中，从未说过有关这方面的消息的话。
　　那莉莉可能真的要怀疑。
　　这其中，究竟是不是隐藏着什么不为人知的隐秘情节了，譬如......
　　反正。
　　不管其中到底有没有内情。
　　银月大公李斯特这冷漠无情的种种表现，却还是让初来乍到的莉莉颇为不爽。就连对方便宜父亲的身份，心中也满是嗤之以鼻了。
　　从淡淡愤怒中回过神来。
　　莉莉继续运转着这圣盾冥想法，沉寂在修行之中，竭力感受着天地之中无处不在的魔力潮汐，并试图吸纳这些五颜六色的精灵，使其成为自己体内的一份子。
　　无论心中那个隐约的猜测，究竟有没有可能。
　　以对方如今展现出来的无情姿态来看。
　　必要的防御措施，以及能够碾压对方，或者说至少也要保持反击之力的自身实力，却还是很有必要的。
　　两个时间的修行时间，很快飞速流逝而过。
　　体内魔力再度增加一大股，自觉时间已经差不多的莉莉，便睁开眼眸，催动沟通右掌掌心的那一道青色剑型印记。
　　不多时。
　　随着元力的微微震荡和嗡鸣。
　　一道由雪白秘银构建而成，剑刃上闪烁弥漫着耀眼光焰的绚丽长剑。
　　就在几个呼吸间缓缓凝聚成型，浮现在莉莉的掌心之中。
　　有些惊讶的看了眼手中酷似光剑的精致长剑。
　　莉莉很快便收敛心神，循着脑海中幻月剑术的记忆，缓缓的演练起了今日一个小时的剑术时光。
　　等到七点之后。
　　莉莉方才香汗淋漓精神振奋的回到身后的那座精致小楼中。
　　在略微洗漱后，缓缓摸索着来到厨房，开始做起了她在这世界的第一顿早餐。
　　前世身为一人吃饱全家不饿的全职作者独居青年。
　　莉莉虽然钱没有攒下多少，却好歹也练出了一身精湛的厨艺，但凡是吃过的人，都俱皆赞不绝口。
　　如今从银月家族中脱离出来，没有了女佣们贴心到位的各种服务。
　　莉莉却也不甚在乎，反倒是兴致勃勃的打算自己做上一顿美食，来好好庆祝自己脱离那座庄园后的美妙第一天。
　　当然。
　　因为以前很少做过西餐，再加上这还是个缝合怪世界的缘故。
　　莉莉的厨房第一天，就委实是不怎么顺利与美妙，充满了种种令人啼笑皆非的困难。
　　好在凭借着脑海中的记忆的帮助，大约也能分清这些厨具与食材的莉莉。
　　就几乎耗费了数倍于曾经的时间，做出了一顿看上去还算是不错，实际上也色香味俱全的丰盛早餐。
　　于是等到伊芙雅穿着一身雪白睡裙，黑发披散，睡眼惺忪的走下楼来，打算施展法术，去取回今日份早餐的时候。
　　一桌仿佛凭空变出来，几乎令得她瞬息瞪大美眸的丰盛早餐。
　　就倏尔展现在她的眼前，令得她眨了眨眼，又眨了眨眼......

第十四章 没了莉莉，我的生活，还有什么乐趣可言呢？
　　充满惊叹的望着这一切，再朝着仍在厨房里捣鼓着的那道柔美身影看去。
　　伊芙雅便瞪大美眸，有些难以置信的道：“莉莉，这都是你做的吗？”
　　伊芙雅的反应虽然夸张，但也实属正常。
　　毕竟。
　　在这个剑与魔法的世界中。
　　贵族，特别是拥有种种超凡力量的贵族与平民的差距，有时候简直比人与狗都大。
　　可以说。
　　生来便衣食无忧，物质生活应有尽有的贵族们。
　　几乎从来都是将全部精力都放在了超凡力量的研究上，很少也懒得去关注一些其他的事情。
　　偶尔有那么几个偷懒想要培养一下“生活职业”的贵族，也更多都是研究诸如美酒，马匹，收藏品，乃至于种种在他们看来十分“高雅”的艺术而已。
　　也正因如此。
　　以莉莉的身份，此刻却突然展现出这样精湛的厨艺，也就难怪伊芙雅会感到如此惊讶且惊艳了。
　　“嗯嗯！”
　　厨房里，腰间缠着一块黑色布料充当围裙的莉莉，就干脆利落的点了点头，轻嗯两声。
　　对于伊芙雅老师的反应。
　　早在做这顿早餐之前，莉莉自然就已经是有所预料的。
　　既然早有预料，莉莉自然也就早就已经想出了合适的借口。
　　那就是她孤身一人在庄园生活时，因为无聊，从而在闲暇时间中研究了些厨艺方面的东西。
　　这很合理，不是么？
　　且不说伊芙雅在听到之后，到底会无聊到什么程度，才会去向李斯特求证这一点了。
　　常年不在家的李斯特，究竟能不能回答上这个疑问，其实都是一个值得怀疑的问题。
　　再加上银月庄园的各种仆人都是一年一换，几乎没有哪个人能逗留两年以上的时间。
　　可以说。
　　莉莉随心想出的这个借口，不说是天衣无缝吧，却也绝对是没有大的遗漏的。
　　当然了。
　　之所以会考虑这么多，其实也是莉莉提前就将这件事情想到了最坏的地步而已。
　　实际上。
　　无论怎么看，最大的可能，伊芙雅老师都应该是会一笑而过，不会将这件事情放在心上的吧？
　　事实证明，莉莉的猜测没什么问题。
　　随着莉莉将最后一份色泽金黄香味扑鼻的煎鸡蛋端上餐桌。
　　早已经望眼欲穿，满脸期待的伊芙雅老师，就双手合拢朝着莉莉微微欠身，笑吟吟的道：“十分感谢莉宝的一顿大餐，请问我们现在可以开动吗？！”
　　“哈？”
　　莉莉先是一怔，旋即雪白娇嫩的脸蛋上，便不期然的泛起一抹淡淡的粉晕。她眼帘低垂，尴尬的脚趾抓地道：“怎么突然这样称呼我呀......老师？”
　　“欸？”
　　有些疑惑的歪了歪头，伊芙雅微微笑道：“莉莉宝贝，不就可以简称莉宝么？怎么了，难道有什么不对吗？”
　　望着一本正经，毫无任何尴尬之意的伊芙雅老师。
　　莉莉默默想道，难道这就是传说中的只要我不尴尬，尴尬的就是其他人？
　　但没办法。
　　对方毕竟是她刚刚认下的授业恩师。
　　尽管心里面已经尴尬的不行。但在表面上，莉莉却也只能是故作镇定的接受这个爱称了。
　　天真随性，性格纯真的伊芙雅老师，似乎是真的没有觉察到莉莉掩盖在淡定外表下的浓烈尴尬与羞涩，而是继续柔声笑问道：“莉莉，咱们可以开动了么？”
　　“当然可以当然可以！”莉莉连忙点头道。
　　于是愉悦的早餐时光，就在这略显尴尬的氛围中开始进行。
　　拿起一块燕麦面包，再喝了一口香浓酥软的黑米粥，莉莉有些疑惑的轻声问道：“老师，伊芙蕾姐姐呢？她不来吃早餐么？”
　　摇了摇头，伊芙雅道：“她不住这里的，昨天就已经离开了，神神秘秘的，也不知道去到什么地方了。”
　　“噢噢，这样啊。”
　　“莉莉？”
　　“啊！”
　　从满桌的美食中艰难抬起头来，伊芙雅微微鼓起鼓囊囊的粉嫩腮帮，含糊不清道：“真会儿次完自后，窝就......”
　　一句话没说完，似是也觉得自己这样儿实在有些有违师表。
　　伊芙雅便端起果汁，一饮而尽。
　　而后才轻咳一声，重新恢复那优雅温柔的美丽模样，轻轻一笑，嗓音柔和道：“等会儿吃完之后，我就先传授你一些剑道秘术吧，对了，你现在使用的，是银月冥想法么？”
　　摇摇头，莉莉平静道：“是圣盾冥想法，老师。”
　　“银月冥想法虽然比不上我这本冥想法，但也胜在适合你的体质......呃......”
　　雪白精致的容颜上，神情微微一滞。
　　好半晌，伊芙雅方才是有些怀疑人生的蹙眉道：“莉莉你是说，李斯特他，没有将银月冥想法传授给你？”
　　“是啊。”
　　神色淡然毫无波澜的点了点头，也得亏如今的莉莉已经不是原先的莉莉。
　　要不然，心里这时候还真不知道得有多么委屈和气愤呢。
　　而莉莉本身也没打算将那“妙计”频出的奇葩父亲真个当做自己的亲生父亲来对待，所以自然也就谈不上有什么多余的情绪了。
　　“呼......”
　　微微呼出一口气，在不吃饭时，明显显得要优雅恬静许多的伊芙雅老师，就神情不虞的温声说道：“以你的天赋，将来总有他后悔的时候。莉宝乖，等会儿老师就将我所用的冥想法，传授给你！”
　　“嗯...谢谢老师！”
　　......
　　圣盾王都，雪峰庄园中。
　　安特亚·杜维一脸郁郁走进城堡的可怜模样，便是引起了正坐在大厅中静静品酒的杜维公爵的注意。
　　他脸色平静的招了招手，看着儿子失魂落魄的走到自己的面前站定，才淡淡开口，含笑问道：“怎么？提前去银月庄园，惹得你的那位岳丈大人生气了？”
　　“没有......”
　　俊俏脸蛋上满是郁闷的摇了摇头，安特亚神情痛苦道：“父亲大人，要是真这样的话，我又怎么会如此郁闷呢？”
　　“那是怎么一回事？可以告诉你的父亲么？”
　　“莉莉她......她......”
　　望着自家儿子犹豫不决，神情迟疑的模样。
　　杜维公爵便眉头微扬道：“怎么？她打你了？”
　　“她如何能打得过我？父亲大人，她昨天晚上趁夜逃跑，已经跑到圣法尔玛学院了！”
　　这般痛苦不已的说着。
　　安特亚便好像是方才想起面前之人身份一般，突然瞪大眼睛，有些兴奋的急声问道：“父亲大人，您能派人随我去圣法尔玛，将莉莉她带回来么？”
　　拧着眉头，肥厚脸庞上满是无语的望着自家的天真儿子。
　　杜维公爵缓缓摇头，神色平静道：“当然不可以。”
　　“可是......”
　　眼见对方还想争辩，杜维公爵就冷哼一声，神色不悦的说：“先不说她又不是不出来了。就算真的不出来，不过一个女孩而已，没了她，你还能活不下去不成？那可是圣法尔玛，动动你的聪明脑瓜好好想一想，那是我们能轻易胡闹的地方吗？”
　　“可是......”
　　安特亚便犹如脱水的鱼一般，神情呆滞道：“如果真的没了莉莉，我的生活，那将还有什么乐趣可言呢？”

第十五章 欢乐时光，总是短暂的
　　吃完饭后。
　　心满意足神情悠然的伊芙雅，就牵起莉莉的手，一路来到一楼最深处的那座静谧房间中。
　　这里并不算大，也没有多么奢华，处处都摆放着一些奇奇怪怪的花草树木，空气中也充斥着令人心旷神怡的淡雅香味，直看的莉莉目不转睛，神情好奇。
　　“莉莉。”
　　笑着指了指房间深处铺在地上的那片羊绒薄毯，伊芙雅轻声道：“你就坐在那里吧，我现在就正式传授你我自己使用的一部冥想法。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　尽管对于这一幕早有期待。
　　但当它真个发生在眼前的时候，莉莉灰白色的纯澈瞳孔中，就还是情不自禁的泛起一抹欣喜之情来。
　　在这个世道。
　　有与没有冥想法帮助修行，拥有着很大的差别。而劣等亦或是低阶的冥想法，与那些个顶尖冥想法相对比，却也同样是拥有着十分悬殊的天差地别。
　　有的冥想法。
　　不仅仅能帮助人们快速静心入定，感触魔潮，甚至还拥有着超越其他冥想法数倍几十倍的惊人魔潮吸纳速度。
　　在这样夸张的差距面前。
　　一般的天才，都万万难以追上和抹平这种悬殊的差异。
　　莉莉能在圣盾分校那种贵族如云天才辈出的初等学院中，仅仅凭借着一本圣盾初阶冥想法，就在三年学习生活中牢牢霸占年级头名的位置。
　　她的天赋之优秀，也着实是可见一斑，震撼了不少的人。
　　但饶是如此。
　　即将进入大陆顶尖学院圣法尔玛，面对来自大陆各国更多更强的天才学生的莉莉。
　　就还是感觉到了不小的压力压在心头，自觉她应该是提升一下自己那冥想法的档次的。
　　事实上。
　　哪怕这次没有碰巧拜这位大圣者为老师，莉莉应该也是会在这几天中，想个办法弄到一本更高档次的冥想法才对。
　　注意到莉莉熠熠生辉的明媚眼眸，伊芙雅便微微一笑，再度伸出一根葱白修长的雪嫩手指，朝着莉莉眉心隔空一点。
　　轰！
　　无形的波动，就在这一瞬间变作一缕缕夹杂着耀眼光辉的繁杂字符，恍若是一条浩荡河流般，不断朝着莉莉的脑海中涌去。
　　等到这些神秘文字全数没入莉莉的脑袋，再看向坐在地上双眸紧闭，雪白小脸充满严肃的莉莉。
　　伊芙雅便轻轻伸手一招，令不远处巨大书架上的数本浅棕色单薄书籍，排成一列迎空飞来，落在莉莉的面前堆叠成山。
　　望着这一幕，伊芙雅方才眉头舒展，神情愉悦的翩然转身，拖着雪白的睡裙裙摆款款离去。
　　而就在伊芙雅前往楼上房间换好一袭青色长裙。
　　再前往厨房冲泡好一壶来自香尔榭的香浓红茶，坐在阳台的摇椅上，悄然摸鱼偷懒时。
　　骤然得到一大串神秘字符涌入脑海的莉莉。
　　就也是眼前一黑，脑海中陡然浮现出一本充满厚重气息的古老书籍，上书【阿赖耶识冥想法】这七个大字。
　　......
　　三天时光，匆匆而过。
　　这三天来。
　　莉莉除却每日三餐的烹制之外，剩下的时光，几乎都是沉浸在新冥想法与两本新的剑道秘术的修行之中。
　　这两本秘术。
　　一本名为幻剑浮空斩，是一种崇尚极致进攻，非要需要技巧练习，等阶也要比幻月剑术和幻光闪烁高出一些的使徒高阶的秘术。
　　至于另一本防御属性的剑盾弹反，虽然品质要低一些，但好歹也没有跌出使徒等阶，与幻月剑术可以算是半斤八两，算是勉强符合她现如今的等阶。
　　而以莉莉现在的薄弱气血来看。
　　她若是再想要连续加点一门秘术，似乎也是需要大量透支自己的生命力的。
　　也正因如此。
　　当她在那一堆小山似的秘籍之中挑中这两本书籍之后，莉莉便也是心满意足的收手。
　　反正剑术在精也不在多。
　　还是等她将这几门剑术都点上去，再行思考寻找新的秘术吧。
　　更何况。
　　说不定等到了那时候，她却已经是晋升到一个全新的境界了呢？
　　而美好的时光，似乎总是显得十分短暂的。
　　尽管莉莉很想要在这种无忧无虑的悠闲修行时光中一直过下去。
　　但圣法尔玛学院正式开学的日子，却还是在这一天，如期到来了！
　　......
　　即便是正式开学，却依然是难以阻挡莉莉摸黑起床，踩着漫天尚未褪去的昏沉夜色坚定修行的念头。
　　两个小时的冥想法感悟魔潮所在。
　　一个小时的剑术练习。
　　等到时光匆匆而过，天光渐亮，雄鸡报晓之时。
　　穿着一件淡黑色修身练功服，满头银发束成高马尾的莉莉，方才是香汗淋漓的回到房间，美滋滋的泡了个热水澡，而后再去准备今日份的早餐。
　　衣服的问题，自然不是莉莉找到了什么校内的服装店，亦或是她冒险前往校外采购。
　　而是细心体贴的伊芙雅老师在接她过来的当晚发现，紧接着在第二天时捏出一枚精致纸盒，随手一抛，任其飞往校外，前往她经常购买服饰的服装店中告知对方主动上门一趟。
　　这一幕。
　　在令得莉莉心中充满惊叹的同时。
　　便也同样是令她心中想要变强的念头，再度增加了几分。
　　“要是能够拥有伊芙雅老师那样的惊人天赋，应该很快就能解决这些事情了吧？”
　　少女陷入美妙想象，禁不住这样喃喃自语的时候。
　　却愣是没有注意到。
　　碰巧路过的伊芙雅，就摇了摇头，用一种哭笑不得的复杂目光，朝着她看来。
　　回归正题。
　　住在这栋精致小楼，不愁吃不愁穿，每天修行练习之后还能洗个热水澡的幸福日子，也是随着学院开学而正式一去不复返。
　　尽管不知道圣法尔玛的学生宿舍大致怎么样。
　　但无论怎么想，那里的条件，也应该是不可能比得上这里的居住环境的吧？
　　能够信念坚定，不惧辛苦的修行，却不意味着莉莉就同样喜欢凄苦贫寒的环境。
　　虽然对于即将入住的学生宿舍没报多大希望，但莉莉就还是暗暗期待着，希望对方能够满足自己每天一个热水澡的小小愿望。
　　这般憧憬着。
　　吃过早餐，并且为还未起床的伊芙雅老师留下一张字条后。
　　换上了一身纯黑色的棉质长裙，愈发映衬得全身肌肤白如初雪，眉眼精致，娇美如花，任由满头银白长发随意披散在肩头的莉莉。
　　便笑意盎然，朝气蓬勃的离开这栋豪华楼宅，循着四通八达的小道，朝着前方报名的地点缓缓而去。

第十六章 这......就是力量吗？
　　今日的圣法尔玛，便一改前几天空阔无人，静谧清幽的环境，变得人声鼎沸，熙熙攘攘了起来。
　　而圣盾王国，也无愧是大陆鼎鼎有名的中立王国，圣法尔玛学院的发源地。
　　一路上。
　　除却各种各样容貌各异的人类之外，莉莉就还看到了不少的矮人和巨人，甚至还有几个拥有尖俏耳朵，容貌俊美的年轻男女。
　　“那是精灵么？”
　　浑然不觉自己在无形中，也已经成为人群目光焦点的莉莉。
　　就睁大星眸充满好奇的望着那两道匆匆走过的高挑身影，不自觉的低声自语道。
　　“勉强算是精灵哦！”
　　这时。
　　一道突兀传来的清朗嗓音，就突然在莉莉的身畔响起，引起了她的注意。
　　而感受着身边突兀靠来的一阵凉风。
　　莉莉便不动声色的皱了皱细细的柳眉，身形一转，恰好躲开对方将要贴在她的身边的身体，神色平静的抬头，朝着对方看去。
　　第一时间映入莉莉眼帘的，是对方与她相同发色的银白色短发。
　　再往后。
　　就是对方白皙如玉的俊朗脸庞，以及那始终都泛着温和笑容，微微眯起的狭长双眸了。
　　这人穿着一件白色皮甲，浅灰色长裤，贲张的肌肉，都顺着皮甲丝丝缕缕的缝隙中展露出来，似是尽情展现着他与众不同的矫健身姿。
　　若是再配上那阳光的气质和俊朗的容颜。
　　哪怕心中对于对方已经没有什么好感。
　　莉莉却也不得不承认，对方的确是拥有让一些少女尖叫迷醉的雄厚资本。
　　但这与她有什么关系？
　　她可不是一些见到英俊男子，就会眼泛桃花，满眼痴迷的花痴少女。
　　心中充斥着淡淡冷意的莉莉，就微微点了点头。
　　而后脚步不停的转身，继续朝着学院中最为高耸的城堡走去。
　　那里，就是圣法尔玛平日里举办各种活动与宴会的所在，和学院绝大多数老师日常办公的地点，以及今天的报名所在地了。
　　而在她的身后。
　　似是没有料到莉莉这突如其来的冷淡反应，。
　　拥有一头银白短发的俊朗少年，就笑容微滞，神情惊愕的楞在了原地。
　　好半晌后。
　　不远处两个朝着他急切挥舞的手臂，才令得银发少年从浓烈惊愕中猛然清醒了过来。
　　犹豫不过一秒，他便重新泛起那犹如招牌一般的温柔笑容，朝着莉莉纤细柔美的背影大声呼喊道：“我叫亚琛，不知能有幸知晓小姐你的名字吗？”
　　然而。
　　亚琛方才犹豫时，心中骤然闪过的不妙预感，似是在此刻起到了作用。
　　面对他清朗温柔，成功引来无数少女瞩目的呼喊。
　　莉莉却仍旧仿佛是没有听到一般，越走越远，直至拐入一条小路中，才彻底消失不见。
　　而望着在莉莉彻底消失后，就猛地朝着空气砸拳，神情懊恼的银发俊朗少年。
　　道路两旁，一些往来行走，路过这里的少女们。
　　心中便微微一动，蓦然生出了一种要上来介绍自己，借着这个绝佳机会认识一番的美妙念头。
　　只可惜。
　　还没等到她们将这份想法成功转化为行动。
　　两个胖瘦相间，却同样高大，俱是穿着华贵长袍的少年，就蓦然满脸贱笑的凑到亚琛的跟前，哈哈大笑道：“我早就说过，她肯定不会搭理你的吧？”
　　似是突然找到了救命草一样。
　　闻言，亚琛就连忙抬起头来，有些急切的问道：“她叫什么？你们是不是知道她的信息？”
　　“哈哈哈，想知道？也简单！这一周的魅惑之吻的费用，就全交给你包了？”
　　“没问题！”
　　......
　　“这家伙，好像没有在游戏背景设定中见到过？”
　　不疾不徐的走在路边，再度想起刚才那一幕的莉莉，就蹙了蹙眉，神情不虞的在心中默默念叨了起来。
　　要知道。
　　虽然“勇者の热血之旅”，只是初步放出了前四章的背景设定与游戏图册。
　　但作为游戏前四章设定好的剧情中心所在。
　　那份设定与图册，就几乎波及到了圣盾王国，两大学院，数大家族的方方面面，几乎没有拉下哪个重要NPC的。
　　但凡是没有出现在设定与图册中的人。
　　按照游戏官方所言，要么就是戏份不够，只能跑跑龙套。要么则是还没有到出场时间。
　　而以刚刚那个银发少年身上散发出的凛然气息来看。
　　他显然也是一位达到使徒等阶，实力不会弱到哪去的年轻天才。
　　这样的人物，再加上那一头异常显眼的发色，应该怎么也不至于沦落到去跑龙套才对吧？
　　那如果是这样说来的话......
　　事情的真相，可能就是这个人，的确是戏份没到的人物，因为种种原因而提前出场了？！
　　如果是这样的话，莉莉有些狐疑的默默想道：“这难道是因为她而导致的蝴蝶效应？”
　　“又或者是那份我以为全面标注的人物图册，实际上也并不全面？”
　　这毕竟是个拥有无数活生生人类的真实世界，不是游戏中。有些时候，还是不能完全用看待游戏设定的目光，自以为全知全能的去看待整个世界的。
　　但无论真相是什么，在今后的日子里。
　　倒是有必要注意一下这个人的存在了。
　　这般思索着，莉莉很快就循着熙熙攘攘的人流，缓缓走进面前这座巍峨高松，几可摘星的塔状建筑物中。
　　......
　　一走进殿堂。
　　前方压抑不住心中惊叹的惊呼之声，就此起彼伏连绵不绝的传来，几乎响成一片声浪海洋。
　　“这是看到什么了？至于这么惊讶么？”
　　眼看着前面每一个进去的学生，都或多或少的会发出类似的声音。
　　莉莉的神情，也就从一开始的浑若无事，逐渐变得凝重认真了起来。
　　而就在她来到门前随风飘荡的那块黑色幕布前，不由得缓缓深吸一口气，以为自己等下，可能是要看到一头巨龙迎面扑来的时候。
　　一脚踏出，穿过幕布。
　　仿佛脚下踩空的茫茫黑暗，以及周围深邃浩瀚，无边无际的黑暗星空。
　　就夹杂着身畔亿万颗或暗或明，熠熠生辉的星辰，骤然映入到了莉莉的眼帘之中。
　　令得她也粉唇微张，美眸瞪大，有种陡然置身星海之中的奇妙穿越感。
　　“这是......”
　　惊叹不已的望着周围栩栩如生的画面，莉莉一边缓缓朝着前方走去，一边低声感叹道：“这......就是力量么？”
　　......

第十七章 前面的区域，现在还不能探索呦
　　星空浩瀚，苍茫黑暗。
　　但凭借着亿万星辰照耀而来的明亮星光。
　　但凡是进入这座广袤殿堂的学生，也都能够依稀分得请周围的情景。
　　纷杂喧闹的惊叹声中。
　　莉莉就越过一些呆呆站在那里，似乎已经被这壮阔绮丽的场景给惊得愣在那里无法自拔的学生，默默来到最前方的一处空地上。
　　虽然看上去是广袤无垠的庞大星空。
　　但这却毕竟只是一种类似于魔法或是巫术的超凡能力，而并不是真的让所有学生全都降临到了一处星空中。
　　所以。
　　学生们能够活跃和行动的地方，也就仅限于平日里一楼殿堂的范围而已。而每当一些好奇调皮的学生想要越过界限，尝试进入更深处之时。
　　一只仿佛传说中妖精种族的巴掌大小的美丽精灵。
　　就会突然浮现，在那人的头顶来回盘旋，笑语嫣然嗓音甜美道：“前面的区域，现在还不能探索呦！”
　　于是这些调皮学生，就会在一阵哄笑中神色讪讪的回到原本的位置。
　　而莉莉现在所前往的地方，也就是这样一片早已规划好的区域。
　　因为起得挺早，来的并不算晚的缘故。
　　莉莉到来时，一楼殿堂中人并不算很多，四面八方代表各大分院的区域，此刻也只是稀稀落落的有着一半左右的人影。
　　既然已经决定报考剑术院，莉莉也就没有犹豫的走向天穹中漂浮着一柄赤色长剑的区域。
　　而似是觉察到了她的来临。
　　莉莉才刚刚走进这片区域，还没等她站定。一缕耀眼璀璨的星芒，就倏尔在脚下空地上盘旋飘起，形成一个淡紫色的精致星凳，闪烁着绚烂的星光。
　　“......”
　　好在经历种种奇妙法术的洗礼。
　　虽然这一幕仍有些奇妙，但也不至于能让莉莉为之惊叹了。
　　摇摇头，有些无奈的坐在这个星光凳子上，莉莉便不无憧憬的想，也不知她得等到哪一天，才能成为这种举手投足间就改变天地的伟岸存在呢？
　　似是被她漂亮星眸中熠熠生辉的憧憬光芒所吸引，又或者只是单纯看中了她清美精致的容颜。
　　一阵扑面而来的淡淡香风中。
　　一位穿着雪白露肩衬衣，黑色皮革修身长裤，扎着金色低马尾，露出一抹精美锁骨的美丽少女。
　　就神情平静的坐在莉莉旁边盘旋而起的星光凳子上，朝着莉莉淡然出声道：“我认识你！你是银月家族的莉莉·柯尔特，对么？”
　　有些好奇的循声望去。
　　莉莉瞳孔微微一缩，继而又很快恢复平淡，微微颔首道：“没错，是我。”
　　心里面却是叫苦不迭，满头雾水道：“这家伙不应该是在圣盾学院么？怎么会出现在这里啊？这不合理啊！”
　　对方却并不知道，莉莉在短短的一句话后，心中已经涌动着如此精彩的心理活动。
　　她只是挑了挑眉，神情淡淡，又仿佛充斥些许骄傲的清声道：“我叫薇薇娅，你应该听说过我的名字。”
　　“嗯。”
　　略显敷衍的点了点头，莉莉便仍是沉浸在这金毛为何会突然出现在圣法尔玛所带来的浓烈震惊中，有些顾不上回应对方的话语。
　　而等到她蓦然想起，这金毛大小姐的性格设定时。
　　还未抬头的莉莉。
　　就已经是微微感受到一股扑面而来的寒冷空气。
　　以及对方轻哼一声，蓦然起身离去的美丽背影。
　　“啊这......”
　　头痛欲裂的望着这一幕。
　　莉莉便有些烦恼的捂住了洁白光滑的额头，默默自语充满苦恼道：“到底谁能告诉我，这本该板上钉钉出现在圣盾学院，几乎最不可能出现在这里的金毛大小姐，到底是为什么会出现在这里？”
　　“蝴蝶效应？”
　　“我蝶个头啊，我都不认识她，记忆中也没跟她接触过，怎么会这么快就蝴蝶效应起来呢？”
　　“我佛了......”
　　‘我真的佛了......’
　　因为这突如其来的奇怪事情。
　　莉莉原本的好心情，就顿时被破坏的一干二净。
　　而她之所以会这么失态，自然也不是因为别的。而是因为这名为薇薇娅的金毛大小姐，其实也是男主设定好却还并未正式开始的后宫角色之一。
　　而按照原来只存在于设定之中的大概剧情。
　　这全名为薇薇娅·霍伦特的金毛大小姐，就是在圣盾学院中与原身莉莉经常上演互相抗衡，相爱相杀，从来都看不顺眼对方的人气角色之一。
　　莉莉本来以为。
　　自己只要选择进入圣法尔玛，应该就能避开包括男主在内的一系列原定角色。
　　但她却万万没想到。
　　来到圣法尔玛后，突然窜出来个实力不弱，戏份好像也不少，怎么看都怎么不像龙套的奇怪人物也就罢了。
　　最后竟然连这个生死冤家，也给她弄到圣法尔玛来了？
　　“唉......”
　　生活不易，莉莉叹气。
　　虽然心中充满无奈与疑惑。
　　大既然这已经成了既定事实，也就没有必要再去纠结什么。
　　来就来吧。
　　在原来的设定中，莉莉就能够凭借着优秀到惊人的天赋，来压对方半头，从始至终都没吃过什么亏。
　　莉莉就不相信了。
　　换成是随身携带修改器的她，难道还能不如设定中的莉莉不成？
　　要真是这样。
　　那也别说什么登上巅峰，成为主宰世界的顶尖存在了。
　　还是趁早洗洗睡，找一打猫耳女仆热炕头吧，这最起码还现实一点儿！
　　而就在莉莉从郁闷中回复过来的时候。
　　所有学生的最前方，原本应该是殿堂主席台的位置。
　　一位火辣性感，拥有一头灿金色长发，容颜美艳妩媚，令人怦然心动，哪怕穿着黑色长裙，也难以掩饰那丰满胸膛与纤细蛮腰，拥有着一双惊人长腿的美丽身影。
　　就在蓦然绽放的无边星芒中，缓缓浮现在那里，微微扶了扶金丝边的精致眼镜，笑容灿烂的凝视着下方的众多学生，红唇轻启，缓缓开口道：
　　“各位新一届加入圣法尔玛学院，来自大陆各国各种族的学生们，大家早上好啊！”

第十八章 我将作为你的专属指导~
　　“......”
　　轰！
　　片刻的沉寂过后。
　　一阵压抑不住内心震撼的低声嗡鸣，就瞬间形成一股席卷全场的低微声浪，尽情展示着所有人内心的震惊。
　　而整个殿堂会变成现在这样。
　　自然也不是因为别的，而是因为这位性感美艳，气质妩媚的妖娆御姐，竟是一开口，说出了一道甜美动人，奶声奶气的清脆萝莉音？
　　“嘶......”
　　这一幕。
　　就无疑是让无数人都下意识的倒吸一口凉气，心中充斥着无法掩饰的浓烈惊叹。
　　但没办法.
　　毕竟形势所迫，人在屋檐下。
　　尽管心中惊叹仍旧挥之不去，脸上也浮现出浓烈的好奇探究之色。
　　但当那位美丽御姐金丝眼镜下的狭长美眸，犹如一道冷电般朝着下方出声学生扫射而来的时候。
　　浑身竟然真的有一股微不可查的触电感的众人，就立刻神色一震，情不自禁的的喊出一声：
　　“啊~”
　　而后再强忍着那麻麻酥酥的奇妙感觉，赶快坐回到自己的星光座位上，眼观鼻，鼻观心，老神在在的坐在那里，再也不敢有丝毫异动。
　　“好了。”
　　等到全场氛围再度恢复一片静谧。
　　那性感妖娆的女子，就再度扶了扶金丝眼镜，神色平静道：“西尔缔雅，是这所圣法尔玛的院长，也是你们今后五年学习生活中，唯一的魔药课老师。”
　　“啪啪啪！”
　　短暂沉寂后。
　　一阵洪亮如雷震耳欲聋的响亮鼓掌声，就犹如雷鸣般轰然响起，无限宣示着学生们心中如火般的热情。
　　很显然。
　　对于这位同时拥有了性感火辣妖娆娇躯，以及奶声奶气甜美嗓音的奇怪院长大人。
　　此时此刻，全场学生无论男女，都是充满了无尽的好奇与热情。
　　相信若是这时能够显示好感度的话。
　　只怕有些人，表面上不动声色，神情淡定。暗地里，却早已经是无限接近五颗星，甚至直接爆表拉满了吧......
　　而面对这无限热烈的掌声。
　　台上的院长大人，只是神色平静的等待其彻底平息下来，而后继续淡定开口，说道：“我们依然遵照往昔惯例，长话短话，进入正题。我无意告诉你们圣法尔玛究竟有多么惊人的光辉历史，和多么强大的师资力量，想必你们也不会想听这些。”
　　“现在，新生入学的第一场考试，就在此刻正式开始。”
　　“考验时间一共维持一个小时，等到考验正式结束之后，考试的前三名，将会得到学院官方发放的精品奖励。”
　　说罢。
　　这位真的将长话短说这四个字奉行到极致的院长大人。
　　就重新在冲天而起的绚烂光芒中，缓缓消失在原地。
　　只留下一群学生们站在这里大眼瞪小眼，脸上俱是充满了“我很懵逼”这几个字眼......
　　......
　　“这究竟是怎么一回事啊？”
　　长约三十秒的诡异沉寂过后。
　　没有等到院长归来，也没有等来其他老师的众多学生。
　　就终于是彻底陷入一片惊惶茫然之中。
　　虽然能够来到这里的人，放眼整片大陆，都已经算得上是在修行上颇有天赋的少年少女们。
　　但院长大人完全不按常理出牌的行为。
　　就还是令得绝大多数的人都大吃一惊，继而心中涌现出无尽的迷茫，有些搞不懂，自己现在究竟该做些什么？
　　“哪有一开学就测验的啊？我甚至连学院服装都没有领！”
　　“我甚至连学院都没选择好！”
　　“我甚至连一个老师都没见到！”
　　“我甚至连名都没有报！”
　　“我甚至......”
　　就在一群少年少女们正群情激奋的说这说那，大喊着我要出去时。
　　许久未曾发生变动的浩瀚星空，就在此刻突兀传来一阵奇异的波动。
　　而还没等所有学生来得及挺高警惕。
　　这座殿堂中的所有学生。
　　就在满脸愕然中被身畔忽而涌起的光芒包裹，化作一道流光，不断朝着远方星空疾驰而去。
　　......
　　身为众多学生中的一员。
　　莉莉自然也是没有例外的被一道紫色流光裹在其中，一阵晕眩后传送到了一个陌生的地方。
　　而等到莉莉睁开双眼的时候。
　　一片酷似星球表面的环境，以及头顶深邃浩瀚的绚烂星河。
　　就蓦然映入她的眼眸中，令得她神色微凝，星眸之中满是诧异的愣在了原地。
　　好半晌后。
　　她方才是睁大眼眸，有些难以置信的低声自语道：“这里是......那些星辰的表面？”
　　妈耶。
　　之前有学生随意乱闯，巴掌大小的妖精精灵浮现而出，温馨提示“前面的区域，现在还不能探索呦”的时候。
　　就连莉莉自己都以为。
　　这片星空真的只是一片酷似真正星空，但实际上却只是一种幻境疑惑幻术的魔法。
　　可依照现在的情形来看。
　　莉莉之前的猜测，便好像就变得没有那么确信了。
　　谁能料到。
　　对方口中的以后探索。
　　其实就是不到十分钟之后呢？
　　“咦......也不对！”
　　浓烈的惊愕，却也同样是让莉莉的心神有了片刻的恍惚，竟是忘了一个最为重要的证据。
　　那就是。
　　星空乃是真空环境，如若没有介质，应该是无法传递声音的。
　　而依照刚刚院长在星空中的简短讲话，和大家在下面的畅所欲言来看，这里应该的确不是真正的星空所在！
　　想到这一点。
　　莉莉的心情，便是又显得放松了许多。
　　毕竟。
　　作为一个前世连出国都很少，几近于无的人。莉莉一时都很难想象，自己要是真的一步登天，来到宇宙星空中的话，心中究竟该是怎样的复杂心情呢。
　　而就在莉莉心情复杂，神色专注的观看周围环境时。
　　最初那道在学生们尝试闯向外面时，就会出现的巴掌大小的美丽精灵。
　　这时便是在一阵光芒中突然浮现在莉莉的身旁，翩然飞行，声音清脆道：“莉莉同学，欢迎来到007号星球，参加圣法尔玛的开学第一课！”
　　“接下来，我将作为你的专属指导，来指引你参加接下来的考试！祝你顺利哦~”

第十九章 呜呼！
　　妖精精灵只有巴掌大小，精致小巧，粉嫩可爱。
　　她穿着犹如柔软花瓣编织而成的粉色长裙，天蓝色的梦幻长发肆意披散在肩头，再配上从后背中分裂而出的六只薄若蝉翼的半透明翅膀。
　　看上去楚楚可怜，清纯美丽，简直就像是童话传说中的公主一样。
　　她神情愉悦而欢快的在莉莉的头顶来回盘旋着，看样子极为高兴，还不时发出一道极为轻微的清脆欢呼。
　　莉莉有些好奇的侧耳倾听，就听到这样两个字传来：
　　“呜呼！”
　　“不许呜呼！”
　　一本正经的望着这宛若天蓝色流光般萦绕在自己头顶的妖精。
　　不用看，莉莉也知道。
　　自己头顶这时肯定是顶上了一个天蓝色与粉色交相辉映的光圈，就跟前世那些游戏中的标配装饰一样，简直就差个大翅膀了。
　　“为什么不让我欢呼？”
　　听着莉莉清冷恬静的嗓音。
　　正撒了欢肆意飞行的粉裙妖精，就有些不满的鼓着粉嫩嫩的脸颊，背着小手，努力瞪大眼睛看向莉莉，轻哼道：“这里可是我的地盘，我想怎么欢呼就怎么欢呼！”
　　“可你不是我的接引精灵么？”
　　“哦对......”
　　有些恍然的挠了挠脑阔，小妖精正色道：“我现在是接引精灵！莉莉同学，请做好准备，开始迎接你的开学第一考吧！”
　　“等等！我有个问题！”
　　“什么问题？问吧！”小妖精挺起了贫瘠的胸膛，奶声奶气的爽快道。
　　“你是真的妖精，还是只是学院那里设置好的一段投影呢？”莉莉星眸微睁，有些好奇的问道。
　　早在殿堂中，看到这些精致可爱的小巧精灵们纷纷浮现，提示着学生们不要随意乱跑时。
　　莉莉就已经对这种只存在于传说神话中的奇妙种族，充满浓烈好奇心，想要近距离的接触和观察一下，康康对方到底是不是真实存在的妖精了。
　　毕竟。
　　这世界上，又有几个人能抵挡得住这种能够装进口袋里，仅仅只有巴掌大小，还长得美丽迷人的可爱妖精呢？
　　如今既然有这么机会。
　　莉莉自然是要亲自验证一下，满足一下心中无法消退的强烈好奇心的。
　　而听到莉莉的疑惑话语。
　　穿着粉色长裙的美丽小妖精，就微微转动了一下黑白分明的眼眸，大大方方神情自然的说：“我当然只是一道投影啦！”
　　“噢......这样啊......”
　　看着莉莉娇美脸蛋上一闪即逝的狐疑之色，粉裙妖精双手掐腰，撅着小嘴气咻咻道：“怎么，你不相信吗？”
　　说罢。
　　也不等莉莉回应，就猛然化身一只天蓝色的小小爆弹，朝着莉莉的精致脸蛋儿迅猛冲去。
　　就在莉莉蓦然瞪大眼眸，下意识的伸出一只雪白手掌挡在面前的时候。
　　预想而来的疼痛和冲击，却并没有如想象中那样如约传来。
　　只见那天蓝色恍若流星般一闪而过的小巧身影，此刻竟是如同一道看得见摸不着的虚影一样，径直从莉莉的手掌和脸庞中穿了过去，并未沾染任何东西。
　　“......”
　　令人尴尬的沉寂中，粉裙妖精笑吟吟的背着小手望向莉莉，奶声奶气道：“怎么样？这下子相信了吧？”
　　“相信啦相信啦！”
　　莉莉满是惊讶的望着对方，连连点头。可心里面却仍是在暗暗嘀咕，现在的投影，都具备这么高的智慧了吗？
　　“相信就好！”
　　神色满意的点了点头，粉裙妖精挥了挥手，道：“既然已经没什么疑问，那这一次的开学第一考，就正式开始吧！”
　　而随着她清脆甜美的声音落下。
　　只听轰的一声巨响。不远处，一尊全身都包裹在黑色铁甲下，就犹如一个铁皮罐头，唯有眼睛处露出两抹猩红光芒的高大身影。
　　就双手握紧一把弥漫着黑色雾气的阔刃大剑，步伐沉重，气势澎湃的朝着莉莉这边儿大步走来。
　　“这......”
　　瞅了瞅那高约两米的铁皮罐头，再瞅瞅满面笑容的粉裙精灵。
　　莉莉张了张嘴，神情茫然道：“这就是我这次考试的内容么？”
　　“是的呀！”
　　“所有学生的考试内容，都是这样的吗？”
　　“是的呀！”
　　“我们考试失败，没有打过这些怪物的话，也会死在这里吗？”
　　“是的...啊呸！当然不是的呀！”
　　“呼......那就行。”
　　眼见那铁皮罐头已经踏着沉重步伐来到她不远处，每一步都会激起漫天尘土。
　　莉莉也顾不上再跟对方闲聊什么。而是右掌平伸，雪白掌心陡然泛起一股青色光焰，不断跃动。
　　“嗤”的一声脆响。
　　秘银剑身白如初雪的光滑剑刃，就倏尔浮现在空中，周边萦绕着纯青色的绚烂光芒。
　　不等对方先行动手。
　　莉莉右脚脚掌重重跺在地上，纤腰轻扭，高挑纤细的柔美身躯，就猛然像是离弦之箭般迅猛窜出，朝着对方狠狠斩去。
　　“锵！”
　　面对莉莉来势凶猛快若惊鸿的一剑。
　　铁皮罐头猩红色的幽深眼眶中，就陡然间光芒大盛，手腕翻转，将阔刃大剑的宽阔剑身朝着那一点青色锋芒正面迎去，发出一声金铁交鸣般的震耳巨响。
　　挡下这一剑后。
　　铁皮罐头便顺势转身，双手紧握手中大剑，犹如一道剑刃旋风般释放出无与伦比的澎湃劲气，朝着莉莉轰然杀去。
　　这一招借助了扭身之力，再加上阔刃大剑本身的惯性，的确也是做到了势大力沉，凶猛难挡这一点。
　　莉莉毫不怀疑，若是自己真个挨上这么一下，那可能今天的开学第一考，就要还没开始便已经结束了。
　　但很可惜。
　　有这样的巨大优点，便意味着也会拥有同样的巨大缺点。
　　要在轻松掌控着这样一柄巨大剑刃的同时，还要在高速运动中爆发令敌人无法躲开的灵敏性，除了那传说中的时间管理大师之外，这本就不是寻常人可以办到的事情。
　　也正因如此。
　　在那剑刃旋风凶猛斩来的瞬间。
　　莉莉的身躯，就已经是在倏尔绽放的耀眼白光中，闪身至铁皮罐头的右边，手中长剑轻轻划过对方全身上下唯一的缝隙所在。
　　......

第二十章 小天才莉莉？
　　虽然这缝隙窄到极点，周边还有弥漫涌动的黑色烟雾作为遮掩。
　　但莉莉本身远超常人的恐怖视力，就还是让她在第一时间就捕捉到了这个关键点。
　　而这快若迅雷的一剑，就犹如是一道流光般瞬息穿过那微不可察的黑色缝隙。
　　一瞬间。
　　狂暴的魔力，就循着莉莉的手臂传达到剑刃中，再循着剑刃融入铁皮罐头的庞大身躯中。
　　短暂的僵滞之后，这高约两米，威慑感十足的巨大身影，就在轰然爆发的青色光芒中溃散成一缕一缕的黑色云雾，重新回归到大地之中。
　　“就这啊？”
　　有些讶异的挑了挑眉，就在莉莉为这铁皮罐头的外强中干而暗暗惊诧莫名时。
　　“砰！砰！”
　　接连响起的两道沉闷巨响，就令得莉莉眼皮微跳，心中也陡然升起一种不妙的预感。
　　而等到她循着声音传来的方向看去的时候。
　　果不其然。
　　仿佛同一个流水线制造出来的铁皮罐头。
　　就齐齐举起手中的阔刃大剑，猩红目光一阵暴涨，咚咚咚的迈步狂奔，激起漫天狂沙，朝着莉莉狂奔而来。
　　“......”
　　有些无语的摇了摇头，莉莉来不及感慨什么，就再度挥舞着手中青光长剑，朝着对方正面迎去。
　　当然。
　　虽然表面上摆出一副惊愕苦恼的样子。
　　但这，其实也不过是莉莉在孤独一人时苦中作乐，以此开解自己而已。
　　事实上。
　　对于这突如其来，有些令人意外的开院考试。莉莉心中却还是颇为满意的。
　　这自然不是因为院长大人给众多学生许诺的前三名奖励。
　　而是因为莉莉早就已经想要找到一处合适的地方，来找一些人磨砺磨砺自己刚刚平均点了两级的秘术，进一步提升自己的战斗能力。
　　现如今不用担心死亡，也不用担心伤到对方，完成之后更是有希望得到一些奖励，最后还能完成自己的愿望。
　　这天下。
　　难道还有比这更妙的情形么？
　　也正是抱着这样的念头。
　　莉莉便紧抿粉唇，神情坚定的与那两个铁皮罐头战至一团，在激烈战斗中不断尝试着提高自己的战斗能力。
　　......
　　正在无数颗星球上艰难奋战，异常专注的众多学生们。
　　自然并没有来得及注意到，在伴随着第一个铁皮罐头被莉莉斩杀成渣后。
　　他们头顶的浩瀚星空中，便有一张淡蓝色的巨大光板，正幽幽的从星空中浮现，上面铭刻着数以百计的硕大名字。
　　而随着光板的不断变化。
　　此刻拍在最前列的，正是一个在王都中也算得上是声名鹊起，为不少人所熟知的名字，莉莉·柯尔特。
　　在莉莉的名字后面。
　　则是标注了【怪物】两字的1，和标注了【荣誉】两字的10。
　　不多时。
　　随着数以百计的学生们纷纷斩杀自己遇到的第一只铁皮罐头。
　　那遍布整个浩瀚星空的淡蓝色光板，就在瞬间爆发出了令人眼花缭乱的惊人变化。
　　无数名字上上下下变幻不定，几乎每一秒钟都可能会挪动几十乃至近百个名次。
　　而在这样频繁到令人头晕目眩的画面之中。
　　那个高居榜首，自始至终都巍然不动的名字。就在此刻显得格外的吸睛，仅仅一人，就释放出了几乎抵得上后面几百人之合的巨大吸引力。
　　当然。
　　正陷于苦战之中，难得有什么休息时间的学生们，这时自然是无法注意到这一变化的。
　　此时此刻还有闲心关注着这一幕的。
　　也就唯有一群幽幽站在星空中，形态各异，男女不一，种族不同。唯有全身气势如出一辙，一个比一个强大的学院老师们了。
　　目光之中难掩羡慕的盯着那高居榜首，名字从始至终都没被人追上过。反而是与其他学生越拉越远，荣誉几乎已经要达到三位数的名字。
　　一个穿着一身黑色礼服，头顶高帽，浑身肌肤略显病态苍白，手中始终捏着一把白色雨伞的年轻男子。
　　就从衣兜中掏出手帕，捂着嘴轻咳一声，俊秀脸蛋上微微泛起一抹潮红，声音轻柔的道：“真羡慕啊。这个莉莉，应该就是伊芙雅前辈新收的得意学生了吧？看来传言不虚，的确是一位十分难得的小天才！”
　　还没等洁白脸庞上始终挂着柔和笑容的伊芙雅出声回应。
　　另一个穿着一件火红色长裙，拥有一头赤红短发，简直如同跃动的人形火焰一般的高挑女子。
　　就冷哼一声神情不悦的接道：“我本来早就打算要收这个小家伙当闭门学生的，哪想只是出门了一个月，这小丫头就被伊芙雅给截胡了？”
　　一边说着，她一边目光不善的看向一身青裙，柔美似水的伊芙雅，呵呵一笑，问道：“伊芙雅，你这件事情做的可有些不地道？”
　　温婉一笑，伊芙雅略略有些无奈的温和回道：“丽雅，我记得，我好像是比你更先开口吧。”
　　“是吗？我怎么不记得了？！”
　　睁大眼想了片刻，眼中闪过一抹心虚的丽雅，就轻哼了声冷淡转身道：“总之，这件事情我可记下了！”
　　有些失笑的摇了摇头。
　　温婉似水的青裙女子，就继续将明媚动人的眉眼继续投向正前方的淡蓝光板上，眼睛一眨也不眨的凝视着高举榜首的那个名字，唇角微微噙着一抹自豪与骄傲的笑意。
　　而站立着十数位学院老师的幽深星空中，便是再度恢复了最初的沉寂。
　　“欸，院长呢？”
　　突然，一道声若闷雷的巨大声音，就夹杂着些许疑惑的响起，重新打破了这份沉寂。
　　紧接着。
　　一位高如山岳，浑身肌肤呈霜白色，身高足足有将近三米的光头巨人，就有些疑惑的左看右看，闷声闷气道：“怎么没有看到院长？她去哪儿了？”
　　“小声点格雷，你他妈的吵到我了！”
　　神情痛苦的捂住耳朵，一个站在霜白巨人身边，身高仅有一米过一点的地精，就猛然双手掐腰，竭力仰头，暴跳如雷道：“你要是再在我身边这么打雷，我一定要跳起来打爆你的脑袋！”
　　“哦哦，真是不好意思啊雷诺。”
　　神情憨憨的连连点头，霜白巨人脸上满是抱歉的说道，声若雷鸣，震耳欲聋。

第二十一章 一本正经的逻辑鬼才！
　　一个小时的时间飞速流逝。
　　这段时间中，各个星球上正在热血奋战的少年少女们，就也是逐渐发现了头顶星空中的巨大光幕。
　　纷杂变换的名字，以及紧跟在名字后面的【怪物】和【荣誉】。
　　便无疑是令得所有人的脸上都有了片刻的失神与惊愕，一时间竟有些搞不清楚，这究竟是怎么个状况。
　　但身为能够考入圣法尔玛学院的学生。这里的人，或许不敢说个个都是天才，但在智商上，却绝对是没有任何大问题的。
　　也正因如此。
　　在经过了短暂的呆滞之后，虽然是有一些倒霉蛋儿险些因此被潮水般涌来的铁皮罐头给一剑斩杀。
　　但在惊险之余，他们便还是初步搞懂了这个光幕上显示的内容，神情微变。
　　“这是......我的名字？”
　　“在我名字的后面，那是我杀掉的那些怪物吗？”
　　“我的老天，最后那是什么？我有些看不明白......”
　　“荣誉？哦......我懂了！”
　　“荣誉！一听就知道，这应该是我们在除掉这些怪物之后，学院会奖励我们的东西！依我看，这可能会是学业积分，也可能会是一些金钱上的奖励！”
　　望着头顶几乎横亘在大半星空之中，占地之广不知其远的巨大光幕。
　　各种各样语气各异的话语，便是在每颗星球上响起，诉说着学院新生们心中的浓烈疑惑。
　　而在这一片纷乱之中。
　　一颗土灰色的荒芜星球上，一个穿着露肩衬衣，黑色皮革长裤，蛮腰纤细，双腿修长的金发高马尾少女。
　　就举起手中华丽精美，造价不菲，顶端还镶嵌着一颗巨大紫色魔钻的雪白法杖，唇瓣微动，默念咒语，释放一条巨大火蛇吞噬面前恍然黑潮般涌来的铁皮大军。
　　等到面前敌人尽数诛杀，远方铁皮还未新生的时候。
　　金发少女方才是微微擦了擦洁白额头上细密的汗珠，飞快抬眼瞥了眼星空中的光幕。
　　不看倒不要紧。
　　这一看，金发少女黑白分明的美眸之中，就飞也似的泛起一股浓浓的颓败和无力，雪白贝齿轻咬着粉润唇瓣，俏脸上也微微闪过一抹失落。
　　但这失落来得快，去的却更快。
　　几乎还没等那七尊新生的铁皮罐头疾冲过来，少女就已经是调整好心态，重新举起手中重达三四斤的华美法杖，神色坚毅的紧紧盯着远处的铁皮罐头们。
　　“我绝不会输给你的！莉莉！”如此这般默默呢喃着。
　　在这一刻，在金发少女的眼中。
　　那些铁皮罐头们，竟不像是身高两米，威势摄人的黑甲骑士。却反倒如同是一个个会行动，会攻击的荣誉积分一样，燃起了她近乎狂热的战斗信念......
　　而这样的画面。
　　此刻也并不是个例，反而是在数以百计的星球之上不断上演着。
　　不论在这之前，这些来自于大陆各国的骄傲学生们，究竟认不认得，见没见过莉莉这个人。
　　但毫无疑问，就在此刻。
　　莉莉·柯尔特这个名字，却是毋庸置疑的成为了一座巍峨高耸的山峰，裹挟着令人心惊不已的巨大压迫力，压在了每一个人的心头，几乎令得所有学生都有些喘不过气，心中也下意识的提 起了好胜心。
　　虽然表面上没说什么，甚至还口不应心的对院长随心举办的开院考试表达了无语之情。
　　但实际上。
　　却还是有不止一个心高气傲自认学霸的天才，在心里面自得其乐，心情悠然，甚至还暗暗期待着这一次的考试。并且忍不住的幻想憧憬着，自己能够出尽风头，成为这次考验中全场最靓的仔。
　　就在这种氛围之下。
　　光幕上的数字和名词，便是迎来了迄今为止最为激烈的一阵变化，几乎令得人眼花缭乱，目不暇接。
　　更有那实力强劲的神秘学生，似乎就在等待着这种最后关头怪物成堆的时候。
　　一招也不知道是什么强大法术，亦或是某些超凡宝具的惊人攻击之后。
　　有几个人攀爬趋势平缓正常的荣誉积分，就在此刻瞬间迎来了一波暴涨，如同坐火箭般光速超越无数人，堪堪来到光幕第二行的位置。
　　但很可惜。
　　也不知道是不是因为整体实力不如莉莉的缘故。
　　还是受到了怪物数量所得积分限制的原因。
　　即便是爆发出了这样惊人的手段，一波就斩获了令无数人瞠目结舌的庞大分数，直接空降到了第二名这个名次。
　　但高居第一的那个名字。
　　却依然是如同不可战胜般，巍峨不动的屹立在那里，似乎泛着淡淡的金色光芒，引人瞩目，令人钦羡。
　　甚至于。
　　大概是因为在一次性爆发之后，却仍旧并未成功获得第一，超越莉莉，失去了全部心气的缘故。
　　这些空降第二的名字，就别说是继续努力超过莉莉了。到了最后，就连第二第三乃至于前五的名次，都没能保护的住，飞速跌落到后五名甚至更远......
　　......
　　正忙着应付最后一波那九只铁皮罐头的莉莉，自然是没有也来不及注意到这一幕的。
　　事实上。
　　最后的关头，其实还是那穿着粉裙的可爱妖精坐在了她的肩头，叽叽喳喳神情欢快的告诉了她头顶光幕的变动。
　　“哎呀，就剩最后两分钟啦！莉莉加油！莉莉加油！”
　　“坏起来了！有一个叫薇薇娅的女人快要追上你了啊！她一定也是动用了什么小型禁术，可恶的土财主，真是令人羡慕呢......”
　　“一分钟啦一分钟啦！她还没有超过你，反而是被你给甩开了！莉莉，加油，捍卫你的荣耀，获得最终的胜利，守卫我们的王座！我们一定是最棒哒！”
　　“呼......”
　　一剑斩飞一只铁皮迎空斩来的阔人大剑。
　　身疲力竭，魔力干涸的莉莉，就喘着粗气连退三四步，借此来卸除对方施加而来的巨大蛮力，没好气的道：“我们的王座？请问你到底做了什么，王座就要分你一半了？”
　　“我做了什么？”
　　闻言，巴掌大小的粉嫩妖精，就微微扇动着身后的三对精美羽翼，挺起平坦到可怕的胸膛，奶声奶气理不直气也壮道：“已知你坐上了王座，我坐在你的肩上。那不就是你等于王座，我等于你，而我则等于王座了嘛！”
　　“......”
　　有些无语的翻了翻白眼，莉莉强行挤出最后的一丝魔力，竭力施展出最后一式幻月剑术。
　　陡然绽放的皓月清辉中。
　　两只被一剑封喉的铁皮罐头，就与光幕上彻底归零的时间彻底凝滞，而后化作片片光雨，消散在天地之中。

第二十二章 爱是一道光，照到你发慌！
　　画面在微微一滞后，便彻底重归黑暗。
　　等到所有人的眼前渐复光明时。
　　出现在他们眼前的，便是一座巍峨高耸，灯火辉煌，通体呈白金色泽的壮丽殿堂。
　　所有的学生，此刻都是怔怔的各自坐在椅子上，神思不属，神色恍惚。似是有些搞不明白，自己刚刚经历的一切，究竟是不是一场梦境。
　　“咳咳...”
　　这时，一道突兀响起的娇软嗓音，便是令得学生们神色一震，下意识的循着声音望去。
　　只见在殿堂最中间的那座高台上。
　　一道穿着黑色长裙，金色长发柔顺披散在肩头的美丽御姐，就轻轻推了推金丝眼镜，笑容淡淡的朗声道：“首先，我要恭喜在座的各位，能够顺利通过这一次的开院考核。”
　　“......”
　　目光愣愣的看着这位美艳性感，艳光四射的性感女子。
　　恍然回神，彻底明悟的众多学生，就猛然起身，似乎就要掀起一阵不小的声浪。
　　然而。
　　还没等他们神色激动的喊出声来。
　　悄然竖起一根葱白玉指在唇边的院长，就轻嘘一声，神色淡定的道：“请各位暂且保持安静，马上有你们尽情说话的时间！”
　　也不知是真的被院长大人话语中的诚挚语气给感动。
　　还是遭到了一种禁言魔法的奇妙效果。
　　总之。
　　在瞪大眼睛指了指自己的嘴巴过后。
　　学生们就还是目光惊叹而畏惧的坐回到了椅子上面，双手垂放，神色端正，再也没有发出任何的杂音。
　　而望见这一幕，院长大人就神情满意的点了点头，似是很开心和感动于同学们的通情达理。
　　她含笑颔首，红唇轻启，继续说道：“其次，我......”
　　......
　　“......”
　　有些惊讶的左右环视着静谧无声，落针可闻的偌大殿堂。
　　莉莉便有些惊讶的摸了摸自己的粉润唇瓣，眼中也闪过一抹迷惑之色。
　　当然。
　　尽管心里面已经初步确信了自己的猜测。
　　但本着进一步探索真相的坚定信念，莉莉就还是尝试推了推旁边少女的胳膊，指了指对方的嘴唇。
　　片刻之后。
　　已经确信其他人的确是被法术所限，无法发声的莉莉。
　　就满脑袋雾水的坐回到自己的椅子上，心中纳闷道：“难道只有我一个人没有被禁言吗？”
　　而就在莉莉陷入沉思的这段时间中。
　　中间高台上的西尔缔雅，却已经是快要说到结尾，
　　“总之，虽然各位在考核中的表现各有不同。但我相信，一次考核，并不能决定你们的未来，更无法预示你们的终点！今后，各位还是需要继续努力的！”
　　话音落下。
　　西尔缔雅身畔的空间中，便有三道散发着耀眼光芒的神秘物体，从虚空中由虚到实缓缓浮现，静静漂浮在院长的身前。
　　三道光芒，由亮至暗，便以此可以划分为紫，红，绿三个颜色。
　　院长大人眼镜下的清澈眼眸落在那道绿光之上，淡然开口道：“圣法尔玛603届考核第三名，安特亚·杜维，请上台来领取你应得的荣誉！”
　　听到这个有些陌生的名字。
　　还不等从禁言状态中恢复正常的学生们来得及发出声音。
　　莉莉却已经是黛眉微蹙，雪白小脸也一下子沉了下来。
　　“他怎么也来了圣法尔玛？”
　　“行吧......”
　　第一个念头才刚刚涌上脑海。
　　莉莉就已经是有些无奈的捂着微微胀痛的光滑额头，心说谁跑来可能都奇怪，也就只有这个人跑来应该不算奇怪了。
　　毕竟。
　　在背景设定里，这可不就是个原定报考圣法尔玛，最终却跟着莉莉去了圣盾学院的痴心舔狗么？
　　尽管对方在设定中，愣是因为与勇者主角作对，亲友背叛，家破人亡，就连家族的雪峰庄园也被低价抢走，再一遍的证明了舔狗不得房子这个永恒不变的真理。
　　但在剧情才刚刚开始的这时。
　　还没有彻底明悟这个真理的安特亚。
　　做出今天的这种事情，还是十分符合人设，并不算离奇的。
　　而并不知道自己已经令得莉莉有些无语的安特亚、
　　就在一阵起初稀稀拉拉，随后愈来愈响的掌声中神色兴奋的站起身来，四下张望着，似是想要找到莉莉所在的地方。
　　然而圣法尔玛这一届的学生虽然不算多，满打满算也仅有五六百个。
　　但放在这么一座广袤无垠的巍峨殿堂中，还分别位列四个角落。
　　一时间却还是显得地广人稀，一眼也只能看得到大约四分之二的人数。
　　这种情形下，安特亚的期望，自然是要彻底落空，没什么实现的可能的。
　　看不到自己日思夜想，铭记在心的那道身影。
　　安特亚便有些失落的收敛笑容，越众而出，循着通道一路小跑到最中间的那处高台上，朝着站在面前不远处的院长大人微微躬身，脸上满是得意骄傲之色。
　　然而。
　　挺起胸膛，正色站立的安特亚。
　　却并没有等来他预想之中院长大人的温和夸赞，以及台下瞬间爆发的震天欢呼声。却反而是听到了一大部分学生们难掩笑意的轻微笑声。
　　“这是怎么回事？”
　　他禁不住皱起眉头，脸色也一时间变得有些难看，心想这些人难道是在嫉妒自己？真是可恶！
　　这般想着，就在安特亚准备要转身过去，冷冷呵斥下面那群人的时候。
　　他在无意中瞥见，院长大人娇艳脸庞上显而易见的无语之色，就令得他的心中猛然一滞，升起了些许不妙的预感。
　　哄笑声中，安特亚回头看了眼台下，再抬头看了眼西尔缔雅，就发现大家的目光，好像都集中在自己的头顶上？
　　“头顶上有什么呢......”
　　在提心吊胆中抬起头来。
　　看着那正巧静静漂浮在自己头顶的一抹绿光。
　　安特亚的脸色，就犹如是打翻了染料一般，由白转青，由青转红，最后变得一团黑色，十分精彩。
　　目光之中满是无语的摇了摇头，西尔缔雅随手一指。
　　那仿佛受到某种牵引的绿光，就登时落在了安特亚的面前，照亮了他微微发绿的俊俏脸庞。

第二十三章 傲娇而记仇的薇薇娅
　　脸色在绿光映衬下迅速变幻着。
　　深吸口气后的安特亚，就强行压下了心中想要转身怒斥，让学生们闭嘴的强烈欲望。随后皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，将手掌探入面前绿光中。
　　“没关系的！这些人也只是看到我拿到了第三名的奖励，所以羡慕嫉妒，借此来嘲笑我而已！”
　　“我不生气！我不生气！”
　　心中这样默默重复着这一句话语。
　　安特亚便在无数人的目光注视下，猛然握紧绿光中的东西，将之高高举上头顶，顾盼生辉，神情骄傲的扫视四方。
　　看他那模样，倒好像自己抓住的不是一件秘宝，反倒是传说中象征王权的誓约圣盾之剑一样。
　　而对于这一幕。高台之下的学生们，便是再度鼓掌，传出一阵善意的掌声，却反倒是让安特亚变得有些不好意思了起来。
　　等到安特亚离去，整个殿堂也逐渐归于沉寂之后。
　　西尔缔雅方才目光沉静的看向另一个方向，微笑着道：“圣法尔玛603届考核第二名，薇薇娅·霍伦特，请上台来领取你的专属荣誉！”
　　薇薇娅·霍伦特。
　　便是在维持了一个小时的考核中，所有人中最为接近莉莉，甚至一度要快要追上她的荣誉积分的惊艳存在。
　　但很遗憾。
　　因为后继无力，再加上累积的差距实在过大，不是那么容易追赶的缘故。
　　即便薇薇娅在最后两分钟时，使出了家族重金为她购买的使徒等阶的法术风暴卷轴。
　　但最终与莉莉差之毫厘的她，却还是饮恨而归，只能够眼睁睁的看着自己与莉莉的荣誉积分重新拉远。
　　当然。
　　虽然说第二名永远是所有竞争中最大的输家。
　　但在此刻。
　　台下的学生们，却还是爆发出了一阵极为热情洋溢的热烈掌声，几乎远胜方才。
　　究其原因，自然还是因为薇薇娅在站起身后，展露出来的惊人美貌与曼妙曲线了。
　　然而面对这一切。
　　薇薇娅却始终是冷着脸庞，不喜不怒粉唇紧抿的大步走上高台，并没有因为众人的欢呼与掌声而改变什么。
　　走上高台，不等西尔缔雅指引着那道红光落在她的面前。
　　薇薇娅就直接伸出纤长洁白的手臂，从空中摘下这件静静漂浮的秘宝。
　　朝着楞在原地的西尔缔雅微微欠身以示尊敬，薇薇娅径直转身，神情骄傲的俯瞰着下面黑压压的人海，大声说道：“莉莉，这一次我败了，但我有句话要说给你听！”
　　“......”
　　殿堂陷入莫名沉寂之中，几乎所有人，都是有些莫名其妙的望着台上这位优雅美丽，气质高贵的金发长腿少女，有些搞不明白她到底是想说什么。
　　“她说的莉莉是谁？”
　　“你脑袋有包吗？考核的第一名不记得了？”
　　“她不会是输的不甘心，所以想要继续约战挑战对方吧？”
　　“依我看，很有可能！”
　　纷纷攘攘的议论声中。
　　穿着一袭黑色长裙，银白色长发柔顺披散在肩头，肤白胜雪，精致绝美。乍一看，就恍若是传说中的月精灵走出丛林的美丽少女，就神情淡定的站起身来，直视对方，粉唇轻启道：“什么话，说吧。”
　　“嘶......”
　　如果说在见到扎着高马尾的薇薇娅之后。
　　不少的学生，就已经决定出自己心中的唯一女神的话。
　　那么在看到莉莉起身之后。
　　这些人心中的唯一女神，便是又飞快的贴上了莉莉的名字。
　　他们瞪大眼睛，嘴巴干涩呼吸艰难的望着那清丽空灵，梦幻般美丽的银发少女，一时间竟好像有些控制不住自己内心怦怦乱跳的悸动。
　　“看什么看什么？”
　　从痴迷中清醒过来，看到周围不少少年少女们与他如出一辙，甚至更甚的痴迷表情。
　　安特亚当即便勃然大怒的低声喊道：“都看什么？莉莉也是你们能看的？都给我闭上眼睛！”
　　“莉莉小姐是你家的啊？你看得我们看不得？”
　　“当然......不是我家的，但本少爷就是不许你们看！都给我转过头来？听到了吗？”
　　“嗤，我看你是欠收拾了才对，真以为你们这些贵族就能只手遮天，肆意妄为？”
　　“大胆！”
　　殿堂中发生的些许混乱，却并没有影响到薇薇娅与莉莉两人。
　　目光坦然的隔着遥远空间凝视着莉莉雪白精致的脸庞。
　　就在不少人以为这位金发少女要怒斥莉莉，继而约战时。
　　却见她骤然低下头，轻轻颔首，神色诚恳的大声道：“我为我当日的无礼而致歉，莉莉小姐，你的确拥有这样的资格！我深感敬佩！”
　　“但这一次的失败，并不会让我的战斗欲望彻底消退！等到下一次的对决来临时，我一定会在正面战场击败你，让你知道我的名字！”
　　“呃......”
　　这出人意料的一幕，或许是令得无数人神色惊愕的瞪大眼睛，一头雾水，有些搞不懂这事件的展开和发展。
　　但全场唯有莉莉一人。
　　早在对方呼唤她的时候，心中就已经是隐隐约约的有了猜测。
　　而事实证明。
　　她根据薇薇娅性格特点而推断出来的猜测，的确是准确无误的应验了。
　　这个傲娇金毛大小姐，果真如她所料的那样，竟是想要当着所有人的面，向她那日的不告而别表示歉意。
　　或许在其他人看来。
　　薇薇娅这一系列的行为，实在是显得殊为别扭，令人迷茫，有些搞不懂她的心里究竟在想些什么。
　　但其实在莉莉看来，这却一点儿也不难猜。
　　对方那天之所以会不告而别的离开，只是因为莉莉并不是她所认可的强者，所以在自我感觉遭到冒犯之后，她就会选择以同样的方式来回敬回去，借此来表达她的生气。
　　而今天又诚恳道歉。
　　也只是因为莉莉用自己的强大实力征服了对方，得到了薇薇娅的认可，从而令得对方想要为自己那天的不礼貌行为做出个解释，仅此而已。
　　或许有朝一日，等到薇薇娅真的有幸能正面战胜莉莉的时候，她就会选择让莉莉为初次见面时的短暂恍惚而道歉呢？
　　微微摇摇头，莉莉默默无语道：“这家伙可真是一个非常记仇的人儿啊......”
　　……

第二十四章 你怎么骂人啊？
　　感慨归感慨。
　　一片静谧中，莉莉便神色淡然的点头道：“那我期待着你的挑战。”
　　说罢。
　　静止的殿堂，便犹如是按下了播放键的电影画面一般，突兀的恢复了流转。
　　薇薇娅拿着手中一块酷似红色宝石，但具体不知是什么东西的秘宝大步下台，下巴微扬神情骄傲的回到座位上。
　　西尔缔雅转移目光，笑意浓郁的看向莉莉。
　　大多数学生们也都低头互相议论着，为这次突发的事件，两位少女究竟谁更美丽，谁更强大，甚至是这两个人是不是私下里有所暧昧而陷入莫名的争吵，脸红脖子粗，就差原地展开一场激烈的战斗。
　　而全场的目光，便也在这一刻完成了高度的统一，彻底集中在了莉莉的身上，堪称是万众瞩目。
　　就在这有些纷乱的氛围中。
　　西尔缔雅朝着莉莉微微招手，温和笑道：“让我们大家来欢迎圣法尔玛603届考核的第一名，放眼整个学院的漫漫考核历史，也能够名列前茅的优秀学生，莉莉·柯尔特，来领取独属于她的荣誉！”
　　“啪啪啪！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　震耳欲聋，几乎掀翻整座屋顶的惊人鼓掌声。就夹杂着一些男女生们的兴奋呼喊而响彻殿堂，几乎再也听不到任何其他的声音存在。
　　循着作为两旁学生们让出的宽敞道路，一路来到中间直通高台的红毯小道上。
　　莉莉一边朝着身边向她投来灿烂笑容和轻声祝贺的学生们颔首回礼，一边心有所感的默默道：“怎么总感觉这画面这么眼熟呢？”
　　一路冥思苦想着来到高台上，还没等莉莉做好准备。
　　扑面而来的浓郁芬芳，柔软舒适的温暖拥抱，以及压得她微微有些喘不过气的丰满“人心”。
　　就令得莉莉猛然睁大了星眸，愣在了原地，雪白脸蛋上也微微泛起一抹动人的嫣红。
　　“我的孩子！祝贺你！”
　　在大庭广众下温柔又不失力度的紧紧抱了抱莉莉。
　　西尔缔雅微微抬起头来，金丝眼镜下黑白分明的美眸，便不易察觉的闪过一抹自得骄傲之色，她突然挺了挺高耸丰满的胸膛，笑道：“你感觉到了吗？”
　　“感......感觉到什么？”
　　望着几乎与她视线平齐的两座山峰，莉莉怔怔说道，心里面似是总有种摸不到的灵光在来回闪烁。
　　“当然是大家对你的欢呼和喜爱，以及老师我对你的期盼了！”西尔缔雅面不改色的笑道。
　　“噢...这样啊......”
　　虽然心里面总感觉哪里有些不对。但紧迫的时间，可来不及让莉莉再去思考这其中隐含的信息。
　　她点点头，干脆利落，嗓音清脆的一本正经道：“没错！我感觉到了！院长！”
　　“那就好！”
　　嫣然一笑，西尔缔雅再度扶了扶跌落些许的金丝镜框，伸手一招。
　　下一刻。
　　那光芒最为耀眼，简直犹如一轮紫色太阳般浮在空中大半天，刺眼光芒令得不少学生遮住双目的紫色光团。
　　就循着冥冥中的指引，迅速飞到了莉莉的面前。
　　而随着莉莉毫不犹豫的探手伸进这紫色光团中。
　　一枚鹅卵大小纯净无暇的半透明淡紫色圆润宝石，就顿时伴随着消退的紫光，和一阵温润的触感，缓缓浮现在莉莉和西尔缔雅的面前。
　　“这是？”
　　望着手中作用且不论，在卖相上，却绝对算的上是绝佳的紫色宝石。
　　莉莉就下意识的抬头，朝着面前的西尔缔雅望去。
　　“这是魔石，可以在一段时间中储存一定量的魔力”
　　“当你在遇到一场紧急战斗，魔力枯竭后；你就可以瞬息吸取这魔石中的储存魔力，来让你恢复魔力，并且战胜你的敌人！”
　　“你的这块，是上等的魔石，可以储存的魔力，约莫抵得上三块中等，十块低等相加吧。”
　　“噢噢，这样啊。”
　　神色恍然的点了点头。
　　对于这玩意的价值不甚清楚的莉莉，便朝着对方微微颔首行礼，继而便径直转身，打算回到座位上。
　　然而，一转身。
　　下方鸦雀无声的殿堂。和绝大多数瞪大眼睛，朝着她手中紫色宝石痴痴看来的火热目光。
　　就令得莉莉微微一怔，眼中随后泛起一抹明悟之色。
　　“难道说......”
　　低头瞟了眼手中仍旧散发着紫色微光的美丽宝石。
　　莉莉默默猜测道：“这魔石的价值，真的很惊人？”
　　虽然她的确是继承了前身的绝大多数记忆。
　　但有关于这魔石的记忆。
　　也不知道是这东西的确稀少，还是前身并不关心这个玩意儿的缘故。
　　搜遍记忆，莉莉最终也只是得到了这个东西的确挺贵的零散记忆。
　　至于这东西到底有多贵，就显然不是现如今的莉莉所能清楚的事情了。
　　“算了，等会儿找人问问，总能知道。”
　　这般想着，莉莉便抬头迈步，继续走下高台，在无数人的炽热关注下，面无表情的朝着自个人的座位走去。
　　笑意温和的凝视着这一幕。
　　西尔缔雅拍了拍手，大声说道：“圣法尔玛一年一度的新生开院考核，便就此结束。”
　　“虽然你们已经填报过一次报考表，但在离开圣法尔玛大堂之后，还是需要前往各自报考的院系，再行找到报考老师核对一遍，才能够正式入学，领取相应教材的。”
　　“好了，今日已经没有别的活动，大家就有序离开吧。”
　　话音未落。
　　身材性感火辣，全身上下无处不在释放妩媚妖娆气息的西尔缔雅。
　　就在一阵向下盘旋的草木花瓣中原地消散，瞬间走了个没影。
　　这神乎其神的挪移秘术。
　　就无疑是令殿堂中的所有学生都大开眼界，满脸震撼的愣在了原地。
　　直到许久之后。
　　他们才逐渐回过神来，神情恍惚而激动的结伴朝着殿堂外走去。
　　一边走，学生们还一边热烈议论道：
　　“嘿，你们说，咱们的院长大人，究竟该有多强？”
　　“我猜是圣者！”
　　“不可能吧？我听说圣法尔玛学院里，也就只有那么两尊大圣者！”
　　“既然有两尊圣者，那么为什么其中一尊不能是院长大人呢？”
　　“你说的......好像有那么点儿道理......”
　　“有道理个屁！学院的两大圣者，是绝天剑圣和霜狱圣者这两位存在！”
　　“法克儿！你怎么骂人啊？”

第二十五章 马尾少女威严满满！
　　“这是你的学院所需要的一些书籍，还有你的两套服装，一共三银勒尔！”
　　“这是你的.......”
　　清澈恬静的声音有条不紊的响起，就宛若是一泓涓涓溪流一般，滋润着每一个人的心田。
　　等到莉莉来到剑术院的城堡前，听到这声音时。报名点那里，就已经是排起了一条熙熙攘攘的人龙。
　　好在许是因为她速度够快的缘故。
　　这人龙似乎才刚刚排起来，也并不算长。一眼望去，约莫也就有个十几人而已。
　　见状。
　　莉莉便连忙排进队伍的末尾，而后低头观察起了自己手中散发着淡淡微光，温润如玉的淡紫色宝石。心中暗暗沉吟着，这玩意儿到底是有多么值钱，竟然能让那么多人露出那种羡慕嫉妒的模样？
　　因为那极具辨识性的独一无人的惊人美貌，以及那一头梦幻般的银白色柔顺长发。
　　莉莉刚一到来，哪怕是悄无声息，没有发出任何的声音，却也还是毫无例外的引起了剑术院前所有男女的关注，成为了人群中的唯一焦点。
　　但是，能够考进这所大陆顶尖学院的学生。
　　无一不是世界各地初等学院中赫赫有名的天才学生，无论出身如何，都有着一颗足够自傲自矜的心。
　　再加上莉莉本身也是跟他们同级的新生。
　　像个粉丝一样纠缠过来，看上去无疑是一件殊为丢面子的事情。
　　故而这些人在用迥然不同的目光观察了莉莉一阵之后，就又不无羡慕和惊艳的收回目光，继续做起了自己的事情。
　　于是乎。
　　这一座幽深广阔的院落，就还能够勉强维持着莉莉最初到来时的静谧与安宁，唯有队伍最前面的那道清脆声音时不时的响起。
　　但这些学生们能顾及到自己的面子，不来做一些有失身份的事情。
　　却不代表某些人也能拥有这样的意识和理智。
　　“莉莉！”
　　这时，院外突兀传来的一道高声呼喊。
　　便猛然打破了剑术院城堡院落中，令人心中祥和的安静氛围。
　　也令得不少学生都骤起眉头，眼中也闪过一抹不悦之色，下意识的朝着声音传来之人冰冷望去。
　　而这哪怕引发众怒，也浑不在意的出声之人。
　　自然也不是旁人，恰好就是杜维家族中，那位鼎鼎有名的大公子了。
　　身为圣盾王国杜维公爵唯一的儿子。
　　安特亚·杜维，几乎早在十年之前，就已然初步坐稳了自己杜维公爵唯一继承人的身份，成为杜维家族中说一不二，话语权极大的存在。
　　而在随后十年间，随着时光的缓慢流逝，因为杜维公爵始终无所出的缘故。
　　这家伙的继承人宝座，也就坐的越来越安稳，几乎已经牢不可破，没有任何能够撼动他的人存在。
　　这也就导致，尽管杜维公爵的爵位和权力，虽然算不得是圣盾王都中最为耀眼和强盛的家族。
　　但安特亚·杜维的身份，却还是毫无疑问的问鼎了圣盾贵族子弟之巅，成为除却两位王子之外，最具权力的豪门公子之一。
　　拥有这等远超常人的权柄。
　　安特亚养成一副无法无天，欺男霸女的模样，似乎也就成了他的未来无数道路中可能性最大的一条。
　　但最后事情的发展，尽管没有出乎绝大多数人的预料，却还是稍微有些偏离了轨道。
　　也不知道是什么原因。
　　这位据传在魔法天赋上殊为不凡的年轻公子。
　　虽然还是养成了一副狂傲自矜的性格。但距离曾经大家预言中杀人放火无恶不作的恶魔模样，却还是差的有点远。
　　也正是因为有这么一种性格在。
　　面对从四面八方扫来的冰冷厌恶的目光。
　　安特亚不但没有半点儿惧怕，反倒是分毫不让的冷冷回望，直到一道目光的主人也没拉下后，才冷哼一声，挥了挥不知何时浮现在手中的精美法杖，傲慢道：“看什么看？不服就来跟我较量较量！本少爷让你们一只手又如何？”
　　“你真当我们是傻子啊？”
　　不少人看着这厮得意骄纵的模样，就在心里暗暗吐槽道：“你施法难道还用得着两只手不成？”
　　当然。
　　尽管心里面对安特亚无形中展现出来的智商充满优越感。
　　但在瞥了眼安特亚手中魔力惊人，价值少说也在五位数以上金勒尔的精美法杖之后。
　　大家就还是摇了摇头，殊为明智的收回了目光，并不打算因为这么一点小事儿，就在开院第一天跟这么一个身份不凡的贵族子弟打上一架。
　　“嘿嘿。”
　　自觉成功的用目光震慑所有人的安特亚。
　　就忽然嘿嘿一笑，瞬间收敛脸上冰冷神色，眼巴巴的跑向面无表情的莉莉，一边跑，还一边笑容灿烂的开口道：“莉莉！莉莉！你......”
　　“......”
　　就在莉莉蹙眉陷入莫名纠结，犹豫着到底要不要把这厮一拳砸翻，给直接扔出这里的时候。
　　“这位同学！”
　　一道突然响起，生疏中又不失礼貌的清脆嗓音。
　　就倏尔在静谧无声的剑术院中响起。
　　莉莉有些讶异的抬头循声望去。
　　就见一道瘦瘦小小，娇小可爱，身高约莫只有一米五左右，穿着一件浅灰色粗布上杉，黑色马裤的粉马尾娇俏少女。
　　正伸出一只手，神色平静的挡在安特亚前往莉莉跟前的必经之路上，目光严肃道：“这里是剑术院的复核地点，请不要大声喧哗，吵到其他人，好吗？”
　　“好......好的......”
　　许是被粉马尾少女身上那不容置疑的威压气势所震慑，又或者是干脆就没有反应过来。
　　安特亚就先是神情愣愣的点了点头，旋即才猛然醒悟过来。
　　然而，就在他勃然大怒，将要发作的瞬间。
　　粉马尾少女威严满满的清澈嗓音，就再度令得他神色一滞，脸上也闪过一抹匪夷所思的怀疑之色。
　　“还有，我们这里是剑术院的分区所在。如无要紧事情，是不允许其他院系的学生随便闲逛的。麻烦这位同学告诉我，你是什么院系的学生？”
　　微微咬着牙，安特亚神色不善的紧盯着对方的眼睛，一字一顿道：“不瞒你说，我是奥术院的学生！”

第二十六章 浑身上下都透露出贫寒气息的少女
　　安特亚神情冰冷的盯着对方，脸上眼中的不悦之意，几乎已经溢于言表。
　　很显然。
　　哪怕这个出声阻拦之人，是个粉雕玉琢，娇俏可爱，宛若瓷娃娃般美丽迷人的粉马尾萝莉。
　　但是对于一向习惯了颐指气使的安特亚而言。
　　这种毫不客气，透着生疏的语气，却还是让他心中异常不悦，有些难以忍受的。
　　故而在经过了最初的愤怒之后。
　　安特亚就很快冷言反击，意图凭借着以往无往而不利的惊人家世，让这个不识趣的粉毛萝莉赶快躲开，别打扰了他安特亚大爷的好事！
　　而望着这一幕。
　　整个院落的气氛，也就一下子降到了冰点，犹如散发着森冷寒气的冰潭一般，令得不少人都微微打了个寒噤。
　　除却莉莉外的所有人，此刻俱是眼珠一眨也不眨的看着这一场冲突，脸上神情异常专注。
　　更有那么一些较为热血的少年少女。
　　似是已经有些看不惯安特亚的目中无人。
　　正在摩拳擦掌，跃跃欲试，似乎打算一有不对，就冲出来正义的围殴这厮，给他一个足以铭记终身的深刻教训时。
　　莉莉就已经先所有人一步走出人群，冷着俏脸朝着事件中心大步走来，已经决心要一拳砸翻这惹人厌恶的家伙，替这位也不知是什么身份的妹妹解围。
　　然而。
　　还没等莉莉走到跟前。
　　粉色长发随意扎成个低马尾，浑身上下都透露出一股贫寒气息的少女，就已经是微微一笑，神情平静道：“既然是奥术院的学生，就请你赶快离开这里吧。”
　　“如果我不呢？”
　　安特亚满脸讥讽的盯着这个身高不足他三分之二的小矮子，争锋相对，毫不客气道。
　　“那我可能就要采取一些非常规手段了。”
　　粉毛萝莉仍旧是彬彬有礼的客气说道，嗓音清脆动人，似是根本不为对方散发出的惊人气机而感到惊讶。
　　“非常规手段？呵......”
　　嗤笑一声，安特亚也算得上是俊朗白皙的俊秀容颜，就猛然泛起一抹浓郁的嘲笑之色。
　　他抬头瞟了眼不远处大步走来的美丽身影，突兀俯身压低声音道：“听着，小矮子，我喜欢的人在这里，所以我不打算做一些并不理智的事情，来破坏我在她心目中的美好印象。”
　　“你若是识趣的话，就立刻乖乖的转身离开。等到下午，你可以来奥术院找我，我叫安特亚·杜维，你肯定听说过这个名字，听着，到时候，我可以满足你一切不算过分的要求！”
　　正自喋喋不休说个不停的安特亚。
　　却完全没有注意到，粉毛萝莉渐渐沉下来的娇俏脸庞，以及清澈眼眸中一闪即逝的愤怒之意。
　　等到他略略有些得意的起身。
　　自以为事情已经解决，正打算用一句颇具风趣的幽默话语，来结束这场闹剧的时候。
　　他肚子上轰然传来的一股痛彻心扉的剧痛。
　　就令得他猛然瞪大了眼睛，脸色瞬间涨红，继而转青，在强行忍耐三个呼吸后，才猛地仰天发出一声极其痛苦的嚎叫：
　　“嗷呼！！！”
　　“......”
　　剑术院楼上楼下的无数人。
　　都在此刻神情惊愕的张大嘴巴，瞪大眼睛，有些难以置信的望着这略显滑稽的一幕，听着耳畔久久不绝抑扬顿挫的嚎叫。脸上的神色，一时间变得极为精彩......
　　更有甚者。
　　城堡楼上一些正站在在窗户边看着这场好戏的年轻男女。
　　似是早就对着一幕早有预料般，不禁仰天大笑道：“我就知道，这个蠢货一定得挨上一顿揍！”
　　“哈哈哈哈，猜猜他这一拳得多久才能缓过来？”
　　“我猜得三天！”
　　“不止吧，去年奥亚挨了一拳，可是整整躺了一个礼拜呢！”
　　“笨蛋，奥亚那是没钱去找祈礼牧师替他救治。你看看那蠢货浑身上下的东西，像是那种没钱的人吗？”
　　浑然无视城堡上传来的阵阵喧嚣。
　　粉毛萝莉甩了甩娇小精致的雪白拳头，面无表情的俯瞰着几乎快要蹲跪在地上的安特亚，冷冷道：“这位同学，记住，以后没有经过允许，不要随便乱闯别人的院系，更不要随便骚扰其他的女同学。现在，你可以离开这里了！”
　　然而此时此刻快要扭成一条蚯蚓的安特亚。
　　又哪里还听得见粉毛萝莉仍旧不失礼貌的清脆嗓音？
　　他艰难的颤抖着双手，从怀中取出一枚通体漆黑的圆筒，没有丝毫犹豫的一把捏碎。
　　下一刻。
　　无形的波动，就立刻朝着周围飞速扩散，几乎瞬间就传遍了整个圣法尔玛学院，并且还在朝着外面扩散而去。
　　而随着这波动蔓延开来没过几秒。
　　一道全身都包裹在构装重甲之下的黑发健壮男子、
　　就自远方身形扭曲穿梭空间急剧闪烁而来。
　　不到十秒，他便已经穿梭到这剑术院中，瞳孔微缩的看到了地面上凄惨趴着的安特亚。
　　“安特亚？”
　　一声疾呼，他再度一个闪烁闪到安特压的身前，两手将他从地面上搀扶着站了起来，大惊失色道：“你这是怎么了？是谁伤了你？”
　　“是她！”
　　尽管肚子上仍旧有源源不绝的剧痛传来，令得他痛入骨髓，面容惨白而扭曲。
　　但这穿着构装重甲的男子到来，似乎还是给安特亚带来了无限的勇气和希望。
　　他神情愤怒无比的指着手足无措站在原地，粉嫩脸蛋也微微有些苍白，似是没想到这家伙说叫家长就叫家长，一点都不含糊的粉毛萝莉，恨声道：“奥恩叔叔，就是这个家伙，你快给我把她抓起来！我今天一定要报了这个仇！”
　　“......”
　　眼看自家少爷所指之人，竟是这么个粉雕玉琢的稚嫩少女。
　　被称作奥恩的黑发男子在惊愕之余，脸色便也有些犹豫，似是不愿意对这么一个小女孩出手。
　　但一边是自家许诺要世代尽忠的对象后人。
　　一边又是自己心中立誓守护的骑士准则。
　　这两样东西。
　　就在此刻展开了一场极其猛烈的战斗和冲突，几乎令得黑发男子面色急剧变幻不定，陷入莫大的痛苦纠结之中。
　　“奥恩叔叔，你还在等什么？”
　　最终。
　　来自于安特亚近乎暴怒的低吼。
　　还是令得黑发男子瞬间坚定了心中的选择。
　　他朝着对面那个显然已经看出他强大气息的粉毛萝莉歉意一笑，缓步走去，温和出声道：“你放心，我只是请你给我们的少爷道个歉而已，不会将你怎么样的！”
　　这话自然也是实话。
　　对方可不是什么普通人，而是圣法尔玛的学生。
　　他能在自以为自家少爷占理的情况下，让对方主动道个歉，就已经是所能做到的极限了。
　　至于什么动用私刑？强行带走对方？
　　虽然说杜维家族在面对圣法尔玛时，也不至于到不堪一击的地步。但要这么做，却显然还是需要莫大的勇气的。
　　然而。
　　还没等黑发男子正式靠近娇俏小脸有些苍白的粉毛萝莉。
　　莉莉高挑纤细的柔美娇躯，就已经先一步站在了那粉毛萝莉的身前，星眸之中一片冷冽的凝视着这边，手中已然悄然凝聚出一柄青光弥漫的锋锐长剑！
　　......

第二十七章 百合党骨干成员！
　　“莉莉？”
　　“莉莉小姐？”
　　两道夹杂着惊诧与难以置信的嗓音，便是一前一后的响起。
　　看着在神色痛苦捂着肚子之余，仍旧不忘表现出难以置信的自家少爷。
　　心中同样有些惊诧的奥恩，就微微抽了抽嘴角，赶忙伸手搀扶住他隐隐颤抖的身体。
　　眼见安特亚在发出这道声音后，就再也没有了挣扎说话的力气。
　　奥恩这才看向星眸之中一片冷淡，精致俏脸异常冰冷的莉莉，态度谨慎而不失恭敬的道：“莉莉小姐，您这是......”
　　“带上安特亚，滚出这里。”
　　不等对方说完，莉莉就冷着俏脸，毫不客气的冷淡说道。
　　她又不是泥人捏的，没有半点儿火气。
　　早先没有当着银月大公的面当场爆发，拒绝那所谓的联姻。
　　只是她考虑到自身的实力还略显薄弱，并不足以支撑她去对抗那庞大家族。一旦爆发，就会导致更多不可预测无可控制的可能发生，所以才暂且隐忍，等待着一个爆发的机会而已。
　　如今既然这家伙还不厌其烦的主动找上门来。
　　她却又已经不是那个在银月庄园中处处受限的可怜少女。
　　无需再忍耐下去的莉莉，自然是当场爆发出清冽如冰，令人惊愕的冷漠态度，格外的符合她一贯的清冷形象。
　　“这......”
　　似是没有想到，莉莉会突然表现出这样拒人于千里之外的冰冷模样。
　　奥恩胡茬遍布的沧桑脸庞上，就微微泛起一抹迟疑之色，似是有些难以决定，现在究竟该怎样处理这件事情。
　　上去继续逼迫着那粉毛小丫头道歉？
　　可莉莉就挡在那里，他难道还真的敢在这个地方，朝着这位闻名王都的美丽少女出手不成？
　　老老实实的放弃想法，带着自家少爷赶快离开这里，该回哪里去就回哪里去？
　　这似乎也并不是一个好主意。
　　盖因这样做的话，且不说他身后的安特亚究竟能不能同意这件事。
　　光是这样一声不吭的转身离开，如果消息传扬出去，那这对于他们杜维家族的声誉，都将会是一次并不算大，但也不能忽视的打击。
　　也正因如此。
　　一时间，奥恩就有些踌躇不定的站在那里，神情迟疑，竟是难以在转瞬之间做出一个合乎情理的正确决断。
　　然而。
　　虽然奥恩的心中极度纠结，恨不得能细细思考好几十分钟才做决定。
　　但他现在所处之地，可不是能容许他缓慢思考，有条不逊处理事情的地方。
　　几乎还没等他沉思一两秒。
　　远方那即便是郁郁葱葱的茂密丛林，也难以尽数遮挡的一座巍峨古堡中。
　　就有那么一道强悍绝伦，令得奥恩心中也骤然升起一股压抑情绪的磅礴气息。正朝着他这里快速赶来，可能要不了几秒，就会突然浮现在此地。
　　“不管了......”
　　心一狠，牙一咬。
　　心知自己再怎么样，也不可能敢在此地动手的奥恩。
　　就猛地一转身，朝着神情仍旧有些苍白的安特亚低声说道：“少爷，咱们还是......”
　　还没等他将话说完，脸上满是豆大汗珠的安特亚，就急忙道：“咱们赶快离开这里啊！难不成，你还打算朝着莉莉出手不成？”
　　“......”
　　欲言又止，止言又欲的张了张嘴巴，奥恩神情复杂的看了眼满脸焦急的安特亚，尴尬笑道：“那怎么可能呢？叔叔我可不是傻瓜啊！”
　　“哈，那就......好！”
　　捂住了又间接性抽痛的肚子，安特亚道：“那我们就先离开这里吧，奥恩叔叔！”
　　说罢，还朝着那一边冷漠如冰的莉莉摆手道：“莉莉，那我就先回去休息了。你放心，等我身体养好之后我会再来找你......”
　　“你不用再来找我了。”
　　语气冷冽的打断对方的话语，莉莉平静道：“要联姻的话，你就去找我父亲联姻去吧，我们是绝无任何可能的，安特亚，希望你能够明白这一点。”
　　当然，话虽然是这样说。
　　但作为全世界唯一的一个，清楚这安特亚在游戏设定中究竟是舔狗到了什么程度的人。
　　莉莉实际上还是没报什么希望，对方能将自己这番态度明确的话语听进去的。
　　但听不进去归听不进去，说归说。
　　无论如何，早早表明自己的态度和决定，让对方知晓这一点，也是很有必要的。
　　她莉莉可是曾经最喜欢看美丽少女们贴贴的死忠百合党骨干成员，前世之时，就经常观看这一类的书籍。
　　如今穿越异界，还有了这么一副得天独厚的美丽容颜。
　　要是不去和美少女们贴贴，岂不是在浪费天赋，暴殄天物？
　　而就在莉莉微微陷入美好遐想中，甚至开始思索起，自己眼下有没有比较心动的人儿时。
　　另一边脸色苍白如纸的安特亚，身体就已经是如遭雷击般剧烈颤抖了起来，似乎随时都会彻底跪倒在地上，难以承受这种晴天霹雳般的沉重打击。
　　他神情茫然的仰头望天，陡然间悲声怒吼道：“不！不！不！”
　　“这不是安特亚吗？”
　　突然间，一个穿着青色长裙的美丽倩影，就自翩然浮现的缕缕剑光中缓缓走出，神情好奇的打断这嘶吼，问道：“你不是圣盾学院的学生吗，在这里做什么？”
　　“大圣者？”
　　正哭笑不得望着安特亚的奥恩，在瞥见青裙女子那清丽优雅的高挑身影后，顿时就吓得身躯一颤，连忙躬身拜见，恭敬无比的道：“大圣者日安！杜维家族奥恩，见过大圣者！”
　　“嗯。”
　　神色淡淡的微微颔首，青裙女子就在奥恩陡然瞪大的惊骇眼眸中，缓缓走至莉莉身边，牵起她柔润光滑的雪白手掌，淡然说道：“你又为何会出现在这里？难道不知道，圣法尔玛不许外人随便进入的规定么？”
　　“呃......”
　　青裙女子的声音轻柔动听，宛若天籁。
　　但似乎是从这声音中听出一股凛冽之意的奥恩。
　　便还是身体僵硬的站在原地，额头上也似乎有数颗豆大的汗珠，正在急速流淌而下。
　　但此时此刻，除却这个之外，更加令奥恩感到惊恐惊骇的。
　　其实还是青裙女子与莉莉亲密牵在一起的精致手掌了......
　　......

第二十八章 不想死的话，就老实一点
　　“这是怎么回事？”
　　脑海中的思绪极速转动。
　　奥恩神情难免有些僵硬的默默想道：“在这之前，银月大公可没有告诉过我们，莉莉小姐的背后，是站着这位圣者殿下的啊......”
　　身为圣法尔玛明面上唯二的一尊大圣者，放眼圣盾王国，也约莫仅有十数位的顶尖存在。
　　哪怕是以杜维公爵的地位与权力。
　　在面对这种半只脚站在巅峰，距离传说中的传奇领域，也只差一步之遥的强大存在时，也是得彬彬有礼，并不敢主动得罪对方的。
　　杜维且如此，自然就更不用说，他这距离圣者等阶也不知还有多么遥远的区区护卫统领了。
　　当然，尽管脑海中的思绪涌动不休，但并不敢耽误太久时间的奥恩，就还是露出一个恭敬有加的笑容，神态恭顺的说：
　　“不敢欺瞒殿下您，我之所以会出现在这里，其实都是因为接收到了我家少爷传递来的求救信号，所以情急之下，才贸然越过校园，想要看看我家少爷究竟发生了事情！”
　　“这样啊？”
　　明眸转而落在仍旧一脸崩溃的安特亚身上，青裙女子微微扬起精致雪白的下巴，饶有兴致的问：“他不是圣盾学院的人么？怎么会在这里？”
　　“少爷他......其实是因为慕名圣法尔玛大名许久的原因，所以才想要转院进入这里......”
　　“哼。”
　　淡淡冷哼一声，清脆的嗓音，就犹如是无形无迹却陡然爆发的雷音剑鸣一样。令得奥恩神色一震，脸色一白，两边耳侧都各自缓缓流淌出一缕鲜血来。
　　温柔知性尽数收敛，美丽脸庞上全是冷冽之色的青裙女子，就眼帘低垂，平静说道：“看在你这次进入学院还算识趣的份上，就姑且从轻处理，给你一个小小的惩罚吧。”
　　“奥恩多谢殿下饶恕之恩！”
　　静静站在原地闭眼许久，才终于从那种如同被一口大钟当头一撞的嗡鸣颤栗中恢复过来。
　　心中既无奈，也庆幸，却唯独不敢有半点儿怨恨的奥恩，就连忙躬身深深行礼，都顾不上去擦脸庞两边的血液。
　　然而就在他以为这场波折算是暂且平息，打算转身带着傻傻楞在那里的安特亚直接离去的时候。
　　青裙女子平静如水的天籁声音，就倏地悠悠传来，令得他身躯一颤：“站住。我让你们走了么？”
　　背对着大圣者，露出一个比哭还难看的苦涩笑容。
　　奥恩在一秒后收敛情绪，恭敬转身，说道：“殿下你还有什么事情吗......”
　　“也没什么大事。”
　　“呼......”黑发男子便无形中轻轻松了一口气。
　　举起莉莉雪白如玉的无暇手掌，青裙女子淡淡道：“莉莉绝无可能同意你们联姻的想法，回去告诉杜维和李斯特，不想死的话，就早点收起这个心思吧。”
　　“......”
　　楞在原地足足两三秒，直到青裙女子有些不悦的眸光扫来后，奥恩方才是如梦初醒，满头大汗的道：“您放心，我一定将您的话语一字不落的带给两位公爵阁下！”
　　尽管奥恩心里明白，哪怕是强如大圣者，只要不是无所顾忌，愿意放弃自己在圣盾王国的一切根基的话，也是绝无可能主动杀上门去，做出这种惊世骇俗的事情。
　　但无论怎么说，作为奥恩认知中第一个敢用这样的冷漠态度与两位公爵对话的人。
　　大圣者在无形间透露出来的强大自信，就还是深深的震撼到了奥恩。
　　也令得他在呆立片刻之后，连忙一把抓起一旁的安特亚，脚步如风的迅速离去，似乎生怕走迟了，就再也走不出这里。
　　......
　　随着导致这一场波折发生的始作俑者离去。
　　剑术院前寂静幽深的院落中。
　　无数旁观的吃瓜群众，就也是十分乖巧的各自挪开了目光，不敢再盯着这里直勾勾的观看下去。
　　虽然此刻站在院子中的，有一大部分都是刚刚入学剑术院的新学生，并不认识这位大名鼎鼎的大圣者。
　　但毫无疑问，只要是个脑袋正常没问题的，肯定都是能够在刚刚那一幕中觉察到一些关键所在，并且做出明智选择的。
　　冷冽神色重新化作温柔平和的美丽模样，青裙女子抿嘴轻笑着松开莉莉温软柔润的小手，摸了摸她的脑袋，笑吟吟的道：“好啦，你父亲虽然未必就肯老老实实的听话，但想来应该还是能够老实一段时间的。这段时间，莉莉你就可以随意外出啦~”
　　眨了眨眼，莉莉声音清脆的感激道：“老师，谢谢.......”
　　然而还没等她说完，一根葱白修长的手指，就轻轻得抵在了她粉润光泽的唇瓣上，将她后面所有的话都给堵了回去。
　　微微一笑，大圣者温声道：“不要跟我这么客气噢！既然身为你的老师，自然是要替自己的宝贝学生出头，保护你不受任何人的欺负的。”
　　“嗯...事情处理完，也时候去准备准备今天要上的课程了。莉莉，我先走了哦。”
　　“嗯嗯，老师再见！”
　　在其他人时不时偷偷看来的好奇目光中朝着大圣者轻声告别。
　　等到莉莉转过身时。
　　迎接她的，就是从四面八方悄然投来，蕴含着各种各样含义的好奇目光了。
　　虽然在穿越之后，莉莉无论走到哪里，都没少遭受过目光的注视。
　　但如此之多，几乎从楼上到楼下包含了足足上百人之多的目光关注，却还是令得莉莉微微一怔，心中也稍微有些古怪。
　　故作镇定的无视这些目光，莉莉走到仍旧呆呆站在原地的粉毛萝莉的面前，清声说道：“小妹妹，已经没事了！对了，你是不是哪位老师的孩子，在这里帮忙呀？”
　　“小妹妹？”
　　这三个字，似是具备莫名的作用，竟是让粉毛萝莉从恍惚中清醒了过来。
　　她精致脸蛋上神情异常复杂的看向充满好奇的莉莉，粉唇紧抿，似乎一时间不知该说些什么好......
　　沉默好半晌。
　　还是一个路过的少女，强忍笑意好心打破沉寂道：“莉莉学妹，萝拉她今年其实已经十八岁，是咱们剑术院三年级的学生啦！”
　　......

第二十九章 暖暖的~
　　惊愕无比的睁大了黑白分明的星眸。
　　莉莉难以置信的望着面前这个还没她胸口高的稚嫩萝莉，一时间竟是有些难以相信那个路过少女的话语。
　　然而，若是从这粉毛萝莉从始至终的反应来看，对方的话，似乎又是做不得假的。
　　再者说了，这种事情，难道还有什么骗人的必要么？
　　于是在略微犹豫了那么一秒后。
　　莉莉瞅了瞅这粉毛萝莉，就尝试性的轻声问道：“她说的......都是真的吗......”
　　“呼......”
　　长吐一口气，扎着低马尾的娇俏少女，就有些郁闷的微微点头，用那清澈如山泉的动人嗓音轻声说道：“她说得对，我叫萝拉，剑术院三年级的学生，很高兴认识你，莉莉学妹！”
　　“啊......”
　　雪白脸庞上闪过一抹十分可疑的粉晕，尴尬的恨不得能时光倒流的莉莉，就强撑着打个哈哈道：“我也很高兴认识你，萝拉学姐！刚才......”
　　想起刚刚自己那宛若哄孩子般的语气。
　　莉莉就有些有气无力的道：“刚才实在不好意思......我真的是没有认得出来......”
　　这也确实怪不了莉莉。
　　任凭是谁，看到这么一个一米五的稚嫩粉毛萝莉，再加上对方也没穿学院的定制服饰。
　　想来无论如何，都应该是不会主动将对方跟学姐二字扯上关系的吧。
　　轻笑着摇了摇头，萝拉微微有些感慨，娇俏小脸上充满感激的柔声道：“莉莉学妹帮助我解围，我感谢你都来不及，又怎么可能怪你呢？你......”
　　“萝拉，快点过来继续登记吧，要是再规定时间内完不成，可是会扣钱的！”
　　“哎，来啦！”
　　没等萝拉学姐将话说完，从剑术院大门前遥遥传来的呼喊，就猛地打断了她的话语。
　　她一边朝着那里大声答应着，一边神情认真的朝着莉莉深深鞠躬，诚恳感谢道：“总之，还是感谢莉莉学妹你能帮我！如果是我一个人的话，那个时候可能真的不知道该怎么办了......”
　　“学姐你太客气了。”
　　微微摇头，莉莉坦然道：“其实就算你当时不道歉，我不出来，他们也不敢拿你怎么样的。”
　　“话虽然是这样说......”微微羞红了娇软雪白的脸蛋儿，萝拉呐呐道：“但我当时还是有些紧张，以为自己可能真的要挨打了呢......”
　　实话实说，奥恩穿着一身黑色构装重甲，犹如从地狱归来的黑暗骑士般，朝着这里闪烁而来的画面。
　　无疑是稍稍吓到了当时的萝拉，也令得她大脑之中一片空白，完全没能考虑到这些情况。
　　而眼见莉莉愿意这般坦然的承认这一点。
　　心中对于莉莉好感更甚的萝拉，心中便禁不住泛起一抹暖意，令得她如同泡在温水中一般，心情舒畅，浑身酥软，心中暖洋洋的。
　　但再美好的时间，却总是会有结束的时候。
　　尽管很想还在这种暖洋洋的美妙感觉中再浸泡享受一阵子。
　　但来自于那边的提醒，就还是令萝拉从沉迷中清醒了过来，雪白贝齿轻咬着唇瓣，满脸歉意轻声细气的说道：“莉莉学妹，不好意思呀，那边还在等着我过去帮忙呢...”
　　“没关系的。”
　　虽然有些迷茫于这位粉毛萝莉学姐突如其来的歉意。
　　她们的关系，好像也没有近到分开一会儿都需要感到抱歉的程度？
　　但为免再耽搁时间的莉莉，就还是一本正经的挥了挥手，心说管你在想什么，反正我不介意就完事了。
　　目送着对方匆匆的离去，再施施然的重新排进队伍里。
　　接下来的时间，就在风平浪静中毫无波澜的度过，直到莉莉完成复核，从萝拉那里领到几套学院专门定制的精美服装，和剑术院日常学习时需要用到的一些书籍。
　　三套服装，分别是一件黑色长裙，一套白色短裙与衬衣，以及一套专供平日剑术联系的修身裤装。
　　可能是因为请来王都中赫赫有名的大设计师专门设计的缘故。
　　哪怕是以莉莉的超前眼光，对这三套精美衣裙也是挑不出什么大的毛病的。
　　不过反正学院也不强制必须要穿这些衣服。
　　懒得再回一趟宿舍专门换上这些衣服的莉莉，就暂且提着袋子，精致脸蛋上不无好奇的走进面前这座古老城堡中，打算要看一看这栋专属于剑术院的巨大建筑。
　　因为今日只是除却一年级新生暂且不用上课，其他学生都正式开课的缘故。
　　这栋占地极广的古老城堡，今天便一扫假日中的凄清幽静，重新变得人声鼎沸了起来。
　　一路走在漫长通道中，时不时朝着通道两旁的房间投去好奇的目光，莉莉的心情，还是较为轻松愉悦的。
　　然而，还没等她走出多远，从身后突然响起，朝着她极速追来的一道轻微喘气声，就令得莉莉黛眉微蹙，眼中也闪过一抹冷意。
　　“不会又是那个家伙吧？”
　　就在莉莉以为来人可能是安特亚，决定这厮要是再犯蠢，就直接揍他一顿，再直接把他从这里丢出去的时候。
　　骤然转身后，映入眼帘的粉色马尾，以及马尾主人那精致娇俏的脸庞，就令得她微微一怔，有些惊讶的道：“萝拉学姐？你不是还在负责登记那些新学生么？怎么......”
　　不用莉莉说完，萝拉自然能够听得出她话语中的未尽之意。
　　甜甜一笑，萝拉稍稍平复了下一路狂奔而来的轻微喘息，笑容灿烂的道：“那边我已经都忙完啦！学妹你一个人人生地不熟的，不如就让我来带着你到处逛一逛吧？”
　　想了想，她又有些期盼的睁大美眸，轻声问道：“对了，莉莉学妹，我......我可以喊你莉莉么......”
　　“当然可以啦。”
　　虽然其实并不怎么需要旁人的陪同，但对方却毕竟是一片好意。
　　故而在略微沉思犹豫了不到一秒之后，莉莉就还是微笑着应是，应下了对方的邀请。
　　而同一时间，剑术院的门前。
　　那位好心提醒了莉莉的少女，就有些郁闷的坐在那里，神情狐疑的自言自语道：“奇了怪了，这丫头今天连钱也舍得不挣，难道是身体哪里不舒服？”
　　......

第三十章 才不是一见钟情呢！
　　剑术院的城堡虽大，却也终究是有逛完的时候。
　　约莫大半个小时后。
　　已经像是亲亲闺蜜般，不自觉的贴在莉莉身边，双手抱着她胳膊的萝拉。
　　就指引着略略有些迷茫的莉莉，一路走出这座分路有点儿多，当起一座小型迷宫来游玩应该很不错的庞大城堡。
　　感受着胳膊中那种呼之欲来的强大压迫，再侧头看看萝拉笑容明媚的开心模样。
　　并不知道她们在什么时候演变成如今模样的莉莉。
　　便有些茫然的眨了眨眼，心说这难道就是女孩子的友情么？这好的未免也太快了吧？
　　当然。
　　尽管心里面对这种眨眼间就蜜里调油的好感提升速度略微有些惊讶，但对方却到底是莉莉并不排斥的香软少女，提升的这么快，好像也并不是什么坏事？
　　就在莉莉不无幸福的这样想着的时候。
　　萝拉就突然拿出一张纯黑色泛着微光的晶石卡片来，笑道：“吃饭时间就要到了哦，莉莉，你的晶石卡办好了么？”
　　“晶石卡？没有哎...”
　　有些好奇的看了眼对方手中的黑色卡片，莉莉疑惑道：“这是吃饭用的么？应该在哪里办呢？”
　　报名的时候，可没有人告诉过她，有这个东西的存在啊。
　　“当然是在学院的食堂办理啦！但据我所知，第一天新生开学的时候，因为负责办理卡片的工作人员只有一位的缘故，通常都是需要排很久的队的！要不......”
　　她歪了歪脑袋，试探性的脆声问道：“莉莉你今天就先和我用一张卡片，让我来请你吃一顿饭吧？！”
　　“请我吃就不用了。”
　　在对方略显失望的神色中微微摇了摇头，莉莉继续微笑补充道：“但暂且借用一下学姐你的卡片还是可以的，不过我也得照额给学姐钱哦！”
　　从对方略显简朴的服饰，和那位好心人的话语来看。
　　这位萝拉学姐的手头，应当是不怎么宽裕，甚至算得上贫寒的。
　　虽然不知道，这样一位最起码也拥有着超越使徒等阶的实力，一只手就能轻松镇压安特亚的强大少女，为何会这么缺钱用。
　　以她的实力，要是真想挣钱的话，应该是没有什么难度可言的才对。
　　但每个人的境况都会不同，关系再好，也没必要强行探寻对方的秘密。
　　并无意探寻对方隐私和家庭背景的莉莉，就还是默默选择了公平交易的方式，并不想给对方增添哪怕一顿饭的压力。
　　而萝拉尽管很想请莉莉吃饭，在正式报答莉莉前，以这种小小的方式来稍微表达一下自己心中的浓烈感谢与好感，听到莉莉拒绝，甚至不由得微微撅起了粉润的小嘴。
　　但一眼看出莉莉清冷绝美外表下，那坚定不容拒绝之意的萝拉。
　　便还是有些遗憾的默默叹了口气，俏脸上绽放笑容的脆声说道：“好呀~”
　　因为正到中午的时间。
　　几大院系的高年级学生们，也都已经结束了上午的两节课程，再加上一部分无处可去，到处闲逛游览校园的新生。
　　这座占地极广，有一大半都是各种郁郁葱葱的茂密树林的庞大学院，此刻倒也算的上是人流汹涌，无论走到何处都能遇到人的踪迹。
　　挽着莉莉的胳膊，有些羡慕的看了眼不远处随意闲逛无忧无虑的几个新生。
　　临近学院食堂前，萝拉便充满遗憾和无奈的叹了口气，皱着鼻子神情郁闷道：“上午虽然因为帮忙做事不用上课，但下午的课程，就没有什么理由能避开了。唉，本来还想再陪着你好好逛一逛学院的...”
　　"没关系的啊。"
　　轻声安慰着这位刚刚认识不久的朋友，莉莉笑着说：“今天没时间，但以后时间这么长，总是有机会的。”
　　然而莉莉不说这个还好。
　　这么一说，萝拉就登时想起，身为学姐，自己五年的学院时光，其实已经过去了五分之二的时间。
　　剩下能够与莉莉相处，无忧无虑生活的时间，其实满打满算的算起来，也就只有不足三年而已。
　　“啊...要是我也能够重回一年级，和莉莉在同一个院系开始学习就好了......”
　　有些郁闷的皱着小脸，在心中这般灰心叹息着。
　　一时间，连萝拉自己也有些搞不清楚，她究竟是何时对身边这位清冷如雪的美丽少女产生好感的呢？
　　难道是见到她的第一面起？
　　不不不！
　　有些心虚的摇了摇头，萝拉在心中默默的道：“我可不是一个会被颜值所俘获的人呢！”
　　似是为了证明自己的信念，她连忙捏紧白生生的小拳头，认真的想：“我肯定是在莉莉挺身而出的瞬间，才对她产生感激之情，从而心生好感的吧？对！一定是这样的！”
　　这般想着，神色重新坚定严肃起来的粉毛萝莉，就连忙摇摇头，连忙驱散了脑海中有些奇怪，令得人身体微微发热的念头。
　　而后，她伸出一根雪白精致的手指，俏生生指着不远处少有的不是城堡模样的大楼，脆声道：“就是这儿了，咱们过去吧莉莉！”
　　“嗯。”
　　哪怕心贴心与萝拉贴在一起，却也并不知道她心中已经涌动这么多奇妙思绪的莉莉，就神情淡定的点了点头，随着对方一同走进学院食堂中。
　　一进门，一座装饰并不奢华，但却处处都显得很精致漂亮的巍峨宫殿，就映入了莉莉的眼帘之中。
　　即便圣法尔玛几大院系一共拥有着不下四位数的庞大学生群。
　　但在这座比之王宫议事大殿也毫不逊色的庞大建筑面前，却还是显得稍有稀少了起来。
　　浓郁的饭香，就伴随着静谧的氛围充斥在每一处空气之中，令得人心情放松，神色恬静。
　　指了指不远处一座放置着淡粉色的巨大章鱼，还有一些个五花八门的海中生物的透明水箱。
　　萝拉就有些欣喜的睁大了眼睛，低声雀跃道：“好耶！今天也是有海鲜的一天呢！莉莉，你要吃螃蟹不？”
　　......

第三十一章 生活不易，莉莉叹气
　　吃完饭，再一同结伴回到女生宿舍区里。
　　一上午形影不离的两人，终于也是来到了分离的时刻。
　　虽然心中恋恋不舍，很不愿意就此别离。但下午的课程，却毕竟不是能够逃开的。
　　于是萝拉也只能是紧抿着唇瓣，朝着莉莉挥手告别，而后一步三回头的走进自己的宿舍里。
　　“这宿舍......”
　　张了张嘴，有些惊讶的望着面前不远处的精致房子。
　　莉莉总算是明白，圣法尔玛的各种费用之贵，究竟是贵在了什么地方。
　　难以想象，光是圣法尔玛的学生宿舍，就已经夸张到这种程度。那传闻中比起圣法尔玛更加豪奢的圣盾学院，究竟该有多么离谱呢？
　　也是直到此时莉莉才知道。
　　无论是男生区亦或女生区，都是分配两人一间宿舍的。
　　据传，虽然学院占地广袤，想要达成单人单间的目标并不是什么难事。
　　但因为第一任院长大人旨在培养学生团结心理的规定。
　　曾经预设中单人单间的设定，便就此作废，并且打算要改造成四人间的。
　　后来又不知是什么原因，二设的四人间宿舍，还没有来得及开始建造，就再度作废在草纸上，又再度改成了二人间的三次设定。
　　后来。
　　这个规定也就一直沿用至今，再也没有改变过。
　　虽然这不是莉莉所期盼的单人单间。
　　但两个人共同居住一座足有将近三四十平方的精致房间，却显然也是可以接受的。
　　话说回来;
　　从初见宿舍的惊讶中回过神来，循着手中钥匙上标注的房号慢慢找去，莉莉蹙眉默默道：“交完第一年的费用，积攒的钱，好像也有点儿不够用了呢......”
　　作为圣盾王国中两大赫赫有名的顶尖学院。
　　圣法尔玛与圣盾学院虽然侧重有所不同，实力有所强弱，教师阵容也拥有差别。
　　但唯有一个相同点，却是亘古不变，远超一些普通学院的！
　　那就是同样昂贵的各项费用！
　　因为本身尚且年幼，无法自由外出，再加上公爵本身从来不是个大方和善的父亲，长年累月的不见人影的缘故。
　　所以哪怕莉莉很早就对这个家庭的状况有所明悟，并且开始有意识地积攒报考圣法尔玛所需要的金钱。
　　但受到种种限制的莉莉，在这几年间，也就十分凄惨的攒下了区区十来枚金勒尔而已。
　　十几枚金勒尔，乍一看，似乎已经不是一个小数字，甚至还是一些没有超凡力量的平民家庭奋斗一年才能获得的庞大财富。
　　但不比不知道，凡是就怕一个对比。
　　十几枚金勒尔不算少，可若是对比安特亚手中那根价值最起码也有四位数，甚至还能更高一些的随身法杖后。
　　莉莉身上的这十几枚金勒尔，就显得是辣么的贫穷，与她的胸膛形成了梦幻的联动......
　　所以说啊。
　　别看莉莉平白背了个公爵亲女的名头，但真要说起来，可能就是一些子爵男爵的女儿，都过的要比她滋润多了。
　　若不是实在没有什么证据，再加上她的确拥有银月家族那同出一脉的银白色长发的话。
　　莉莉可能都要怀疑，自己到底是不是那便宜父亲的亲生女儿了？
　　总之。
　　在不知不觉间来到自己的宿舍门前，莉莉轻轻捏紧拳头，给自己默默打气道：“接下来，除了进一步提升实力之外，还得想个既不影响学业，又能赚些钱的好办法才行啊！”
　　打气完毕，莉莉便沉吟苦思着拿出钥匙，打开房门推门走了进去。
　　......
　　进入房间，当先映入莉莉眼帘的，便是平坦开阔，自成一间，却因为拉紧落地窗帘而略微显得有些昏暗的庞大房间了。
　　也许真的是应了那个传言的缘故。
　　这座面积并不小，分明能够建成好几个房间的屋子，却愣是建成了一个足以容纳多人居住的大型房间。
　　而除却一个小型卫生间凄凄惨惨的放在房间西北角之外。
　　房间中，就相对摆放着两张双人床铺，两个衣柜，两个书柜，以及两张书桌，以及全场唯一的一张桌子。
　　而在房间的左面。
　　一个穿着浅绿睡裙，拥有一头淡金色柔顺长发，身形高挑，腰细腿长，令得莉莉也要微微仰头才能观望的曼妙身影。就正背对着她，有条不逊的整理着床铺。
　　“你好，我叫莉莉！”
　　有些好奇的看着这位在接下来可能将要共同居住五年之久的高挑身影，莉莉轻轻挥了挥手，打着招呼。
　　闻言，那穿着浅绿长裙的柔美身影，便微微一滞，而后起身转过身来。
　　“薇薇娅？”
　　如果说在看见对方转过来的小半张精致容颜时，莉莉还有闲心欣赏对方的美丽的话。
　　那么在对方彻底转过身来，神色认真看着自己的时候。莉莉的心里，早就已经满是无语了......
　　虽然早在接二连三的看到，那些本该出现在圣盾学院的主角们出现在圣法尔玛的时候，莉莉就已经预料到接下来的生活中，自己应该是要和这些人有所交集了。
　　但莉莉却显然没想到。
　　这个交集，会来的这样突然和猛烈。
　　一上来，就将这个冤家，给整成了她要相处五年之久的唯一舍友？
　　数百个报考圣法尔玛的新生中，女生的数量，也是有着不下两百人之多。
　　莉莉一时都有些难以想象，到底是怎么的运气，才能让她跟这个人分配在同一个宿舍啊......
　　“真的是你？”
　　如果说莉莉心中有些惊讶的话。
　　那么此刻在看到莉莉之后，薇薇娅心中的惊讶，却也是不比她少上分毫，甚至更加浓烈的。
　　她眉头微扬，娇哼一声淡然说道：“看你的样子，好像跟我住在一起，是什么无法接受的事情一样？”
　　“不。”
　　莉莉有些无语的回道：“你误会了，我只是有些意外于我们的缘分而已......”
　　“噢噢。”
　　点点头，薇薇娅神色平静的转身，一边收拾床铺，一边淡声道：“我还以为，你惧怕我的挑战，所以不想见到我了呢。”
　　“......”
　　虽然知道对方就是这么个性格，但在忍了又忍之后，莉莉就还是忍耐不住的反唇相讥道：“呵，我惧怕谁，也不会怕一个手下败将吧？”
　　“你......”
　　怒而转身，薇薇娅面色微变，精致俏脸也顷刻间沉了下来。
　　......

第三十二章 百合花的香味
　　俏脸微沉的盯着莉莉，薇薇娅沉声道：“你是想打一架吗？”
　　“是啊。”
　　点点头，莉莉微微一笑，目光挑衅的淡定道：“你敢打吗？我奉陪到底噢~”
　　她算是看出来了，以这丫头的性格，想要顺毛捋还让她听话，显然是一件不太可能的事情。
　　既然如此，那还不如一上来就强势压倒对方，让对方知道面对她时的无力，在气势上弱过自己，从此不敢再嚣张！
　　“我......”
　　胸膛被气得急剧起伏着，定定的注视了莉莉好久，薇薇娅才面无表情的转身冷冷道：“这里不方便，等会儿咱们去剑术馆开战。”
　　“行！”
　　点点头脆声应是，莉莉便拉开学校早已放置在床边的背包，从里面取出全新的床铺与被褥。
　　然而再去洗手间将这些东西全都仔细清洗一遍，慢条斯理的晒在阳台上，一举一动，都不慌不忙，充满美感。
　　然而，早就已经等得有些不耐烦的薇薇娅，却显然是没有欣赏这种美丽的心情。
　　她目光沉郁的坐在床边，注视着这一幕，轻声冷哼道：“堂堂银月公爵之女，难道还没有佣人带来早就收拾好的全新床铺么？”
　　回头瞥了对方一眼，莉莉神情悠然的淡定道：“我跟家族闹翻了。”
　　“闹翻了？”
　　这个还未传开的消息，显然还是具备莫大震撼性的。
　　饶是薇薇娅一向不喜欢一惊一乍，这时便也是微微吃了一惊，微微睁大纯澈美眸，有些诧异的反问道：“为什么会闹翻？”
　　薇薇娅出身于圣盾王国中赫赫有名的霍伦特家族，虽然家族爵位只是侯爵，但因为她父亲乃是王国多年财政大臣的缘故，霍伦特家族的地位和权势，也是能够媲美一些公爵家族的。
　　而出生在这样的权贵家族。
　　家族上至父母，下至姐妹兄弟，却始终都能够维持着血脉亲情，不被那权势的诱惑所迷惑。
　　这，也是薇薇娅始终都引以为傲的东西。
　　虽然薇薇娅也曾听说过，王国一些贵族因为一点儿利益和权势，争得鸡飞狗跳，家破人亡的故事。
　　但那毕竟也只是存在于传言之中的故事。
　　并没有近距离看到过这种故事的薇薇娅，就始终都以为，这些事情都是非常稀少而遥远的。
　　却不曾想，今天才遇到的将要相处五年的舍友，竟然就亲身经历了这种事情？
　　这在出生在一个幸福美满家庭的薇薇娅看来，显然是十分离奇且不可思议的。
　　这世上难道会有不爱子女的父母？难道会有不爱父母的子女？
　　这般想着，薇薇娅就微微瞪大动人美眸，想要听听莉莉身边究竟发生了怎样的事情。
　　如果真的很惨的话...
　　那她今天......那她今天就不挑战莉莉了！
　　虽然一直很想战胜这位在王都中比她更有名也更美丽的惊艳少女，但她薇薇娅可不是一个没心没肺的人，这种时候，也是会知道安慰人的呀。
　　并不知道床边绿裙少女在短短一瞬间就想了这么多的莉莉，就神色平静毫无波澜的淡声道：“也没什么，只是我那父亲想要让我去跟别人联姻，所以拒绝了他，并且顺便跑路了而已。”
　　“联姻？”
　　声音陡然提高了一度，薇薇娅有些茫然和迷惑不解的问：“可是......你不是你们家族的唯一后代么？他怎么会让你去联姻呢？”
　　哪怕薇薇娅一向沉迷修行和魔法，并不擅长所谓的人情世故，像是一个魔法少女，更甚于自己贵族小姐的身份。
　　但即便如此，她也是清楚的知道，一般唯有一个女儿的贵族家庭，究竟是会选择什么办法的。
　　联姻，把自己唯一的女儿嫁出去，那难道是不想要自己的全部家业和贵族勋爵了么？
　　微微摇摇头，莉莉亦是有些迷茫道：“谁知道呢？可能是他还有什么别的私生子也不一定呢？”
　　这个问题，莉莉早在逃跑之前，显然就已经是思考过的。
　　甚至于，那时为了解除困境，她在某一时间段内，也是想要祭出这个理由，来暂且说服那便宜父亲，再徐徐谋划脱离家族的。
　　但考虑到对方既然已经这样做，显然并不可能没思考过这个问题。
　　未免打草惊蛇，影响自己逃跑计划的莉莉，就还是暂且压下了自己心中的狐疑和计划。
　　而现在看来。
　　对方之所以会选择和做出这种在常人看上去明显失了智的荒谬选择，背后也显然是藏有一定原因的。
　　至于这原因么......
　　虽然这么猜测，对于那便宜父亲的名声可能很不尊重。
　　但没办法，在莉莉看来，除了对方有什么私生子，想要为其铺平道路之外，就显然并没有更加符合常理的猜测了。
　　再大胆一点儿，说不定连自己都不是对方的亲生女儿呢？
　　“嘶......”
　　为自己的这个大胆猜测吸了口气，莉莉轻轻晃了晃脑袋，面无表情的想。
　　管他呢！反正她也跟这便宜父亲没什么父女之情，也不贪图对方的所谓公爵家业。
　　就算对方真的有私生子，又关她什么事呢？
　　如果真的不是对方的亲生女儿的话，对于并没有忘记禁足一事的莉莉而言，或许还算得上一个好消息呢？
　　而等到莉莉从疯狂涌动的纷杂思绪中清醒过来后。
　　她就看到，方才还高傲而冷淡，已经拿出法杖摆在床边，似乎随时都等待着与她全力一战，决出高下的薇薇娅。
　　此刻正将整个曼妙娇躯都裹在了自己的小被几里，只露出一颗毛茸茸的脑阔。
　　“哎？”
　　有些惊讶的睁大星眸看着对方，莉莉疑惑道：“不是还要去剑术馆决战的么？我已经收拾好了，你怎么睡下了？”
　　“不去了......”
　　用泛着百合花香的柔软被几捂着自己略微发烫的娇软脸庞，薇薇娅闷声闷气的道：“今天突然身体不舒服，就不跟你打了！我们......我们还是改天再决战吧！”
　　“噢......”
　　一头雾水的点了点头，虽然不知道对方刚刚明明还生龙活虎，满脸高傲，为何突然就身体不舒服。
　　但莉莉的性格，却显然不是要强行将对方从床上揪起来，非要分个高下的好胜之人。
　　既然说是改天，那就改天呗~
　　......

第三十三章 无形撩妹，最为致命
　　第二天。
　　晨光未至，天色昏暗的破晓时分。
　　莉莉就已经睡眼惺忪的睁开眼睛，定定凝视着头顶雪白天花板，努力克服着想要继续闭眼的强烈睡意。
　　要在每天四五点就克服睡意，雷打不动的起床修行，这显然也是一件极度考验耐心和意志的事情。
　　更不用说。
　　莉莉在得到自家老师的悄然告知之后，才知道自己竟然也是一个非常非常了不得的修行天才。
　　究竟了不得到什么程度呢？
　　按照大圣者告诉她的话，那就是莉莉即便每天都摸鱼修行，可能也会在比大圣者更短的时间中，飞速突破到圣者这个境界中......
　　也就是说。
　　可能莉莉只需要花费一天的修行成果，就是很多普通人耗费数十天也难以追赶的遥远路途。
　　然而，这种种原因，却也并不足以让莉莉从此放弃努力，彻头彻尾的成为一个摸鱼修行的咸鱼少女。
　　在莉莉看来，大圣者的成功之路，显然并不是每一个人按部就班都能完美复制的。
　　自然更不用说，她眼下所面临的处境，也并不支持她能眼睁睁的看着自己浪费时间。
　　雪白俏脸上闪过一抹坚定之色，莉莉伸手摸到床头柜旁昨晚准备好的一碗凉水，沾湿右手猛然抹在自己的脸上。
　　“嘤。”
　　一个激灵后，莉莉猛然挺起身来，掀开被子，脱下还没有她肌肤更白的白色睡裙，拿过一旁的衣服穿了起来。
　　片刻之后。
　　洗漱过后，将银白长发扎成马尾，雪白皮肤在昏暗天色中仿佛泛着光的莉莉。
　　就精神抖擞悄无声息的拉开门走了出去，再锁好门，开始了新一天的剑术练习和魔力冥想。
　　约莫两个小时过后。
　　静谧房间中的另一张床上。
　　遵循着长久以来的生物钟，从沉睡中陡然醒过来的薇薇娅，就嘴角微扬神情暗喜的挺起身来，默默自语道：“等会儿你睡醒见不到我的话，一定是会被我的勤奋和刻苦给震惊的吧？哼......”
　　仿佛宕机一般，少女清脆娇软的甜美哼声，就久久不绝的回响在唇边，轻不可闻。
　　她散乱刘海下美眸圆睁，难以置信的望着对面空无一人的床铺，浓浓的震惊，就难以抑制的从眼底浮现而出。
　　好半晌。
　　她方才是有些诧异的喃喃自语道：“难道是我起得太早，神智有些不太清醒？”
　　也难怪薇薇娅会如此震惊。
　　实在是在她自己身边的圈子里。
　　每天都坚持六点起床雷打不动的薇薇娅，就已经是被家族中的不少人给视作怪人，修行狂魔。
　　也正是因为这个原因。
　　薇薇娅曾一度以为，即便是到了有来自大陆各方天才的圣法尔玛。那些比她更加天才的，应该也没有她勤奋。比她勤奋的，应该不会比她更加天才。
　　可谁知。
　　就在正式开学的第一天，残酷的现实，就带给了她近乎沉重的一击呢？
　　怔怔出神的在柔软床铺上鸭子坐了半晌。
　　猛然想起什么似的，薇薇娅就从床上一跃而起，踩着拖鞋一路跑到莉莉床边，伸手探入早就已经叠好的香软被子里。
　　“这可真是个让人悲伤的事实。”
　　喃喃念叨着，心知莉莉应该早就已经离开的薇薇娅，就赶忙换上衣服，洗漱完毕，在短短二十分钟内将所有动作一气呵成的处理完成后，才气喘吁吁的朝着门外跑去。
　　“吱嘎。”
　　然而，还没等她来到门边开门。
　　外面突然传来的钥匙插进锁孔的声音，就令得薇薇娅眼皮一跳，洁白脸蛋上也倏地浮现出一抹苦恼与羞意。
　　但这个时候，再要扑到床上装睡觉，显然已经是为时已晚。
　　没得办法，无法再装作很早起床的薇薇娅，也只能是挺起白色薄毛衣下的傲人胸膛，神色淡然的等待着门开。
　　片刻后。
　　右手提着两袋热气腾腾早餐的莉莉，就精神振奋的推开大门，有些惊讶的瞥了眼直愣愣站在门前，恍若门神的薇薇娅，讶然道：“你这是在做什么？”
　　“我.......”哑然半晌，薇薇娅眼珠一转，一本正经道：“我刚刚......”
　　本来打算说刚修行回来，打算再去买来早餐的薇薇娅，就显然是高看了自己撒谎的本事。
　　迟疑半天，也没能真个说出平生第一个谎言的金毛大小姐。
　　最终也只能是有些颓败的挑了挑眉头，神色平静坦然说道：“我刚刚睡醒，还没来得及出去......”
　　“噢噢。”
　　美眸微眯，早已做好准备的薇薇娅，却并没有如约等来想象之中的讥讽和鄙夷。
　　她有些狐疑的睁开眼睛，就见莉莉已经浑不在意的越过她走向饭桌，娇嫩嗓音十分悦耳的温和道：“这是我帮你带的早餐，也不知道合不合你的口味，你来吃吃看吧~”
　　“我的早餐......”
　　身为霍伦特家族的小小姐。
　　薇薇娅平日里，自然算得上是饭来张口，衣来伸手，集万千宠爱于一身，无论何时，都会有贴身女仆替她张罗和操心的。
　　但曾经习以为常，并不会有半点儿波动的事情。
　　此刻由一位也不知道能不能算是朋友，哪怕是骄傲如薇薇娅，平时也只能够仰视的惊艳少女来做的时候。
　　从未有过的悸动与受宠若惊，便是猛然袭上了少女的心头，令得她情不自禁的眨了眨眼，心中也泛起微微泛起一种奇怪的情绪。
　　“怎么不来吃？”
　　坐在饭桌边上，有些惊讶的回头看了眼仍旧仿若门神一样定定站在那里的金发少女。
　　莉莉暗暗嘀咕道：“这家伙今天怎么神神叨叨的？难不成是第一次住校，激动的没睡好？”
　　算了，反正也不关她的事。
　　帮她带个早餐，终究也只是因为顺路而已。
　　莉莉可没有热心到，连精神问题也要替对方解决的贴心程度。
　　吃完早餐后，算算时间，应该还有一个小时的时间，供她来启动冥想法，感悟魔潮，引纳魔力。
　　再往后，就是开学第一天的上课时间啦~

第三十四章 捍卫剑道院荣光......
　　没有理会在那里怔怔出神，恍若门神般的薇薇娅。
　　在不疾不徐的吃完早餐后，莉莉就来到阳台上，盘腿坐在她昨晚就准备好的一个软垫上，闭上眼眸，开始默默运转冥想法那晦涩难懂的古老咒语。
　　近来她体内澎湃浩瀚的魔力，总是有一种蠢蠢欲动的爆发感觉。
　　根据脑海中的记忆来看，这应当就是魔力即将充盈，迈入下一个境界的预示。
　　但这种突破的时机，到底会在何时到来，却并不是一件可以控制和肯定的事情。
　　但不论如何，既然已经有了这种感觉，想来距离正式突破的日子，应该也不会太远了便是。
　　一个小时后。
　　结束今天冥想时间的莉莉，就走进洗手间洗了个澡。而后换上学院发放的那件黑色棉质精美长裙，将衣裙自带的黑色腰带轻轻绑在不堪一握的纤细蛮腰上，任由银白长发披散在肩头，散发着惊人的美丽。
　　一切收拾妥当，莉莉抱起几本日常所需的书籍，看向床边早就洗完澡换好衣物，在那里闭目养神坐了许久的薇薇娅，轻声问道：“一起走吗？”
　　“嗯？啊......”
　　微微愣了愣，薇薇娅看了眼挂在墙边的钟表，恍然道：“沉迷冥想忘了时间，原来已经到上课的时候了么？”
　　顿了顿后，她才继续面不改色的淡然道：“嗯...既然到时间了，那就一起走吧~”
　　“嗯。”
　　微微点头，并没有多想什么的莉莉，就拉开严丝合缝遮住窗户的厚重窗帘，率先走出房间。而薇薇娅则穿着相同的校服，紧随其后的跟在她的后面。
　　......
　　圣法尔玛作为大陆知名的顶尖学院，虽然因为绝天剑圣的鼎鼎大名，而导致剑术院一枝独秀，成为几大院系中独领风骚的第一院系，几年以来都天才辈出。
　　但其他的几大院系，却也同样是拥有着足以媲美绝大多数顶尖学院的综合实力，实力并不容小觑。
　　特别是最近几年中。
　　许是因为诺兰德位面硝烟再起，战火频繁。再加上魔潮涌动，诸神教会，上古种族，黑暗生物，深渊魔物们都纷纷卷土重来的缘故。
　　其他几所顶尖学院，就都不免受到了或大或小的波折和困扰。
　　这也就导致，原本一部分可能要前往这些学院的顶尖天才们。
　　都纷纷考入诸多学院中，为数不多能够免受混乱之苦的圣法尔玛。
　　这一幕，也就成了圣法尔玛其他院系综合实力大为增加的根本原因。
　　这几年来，这几大院系中就很是出现了十几位引人瞩目的超级天才，也威胁到了剑术院从前雷打不动的第一宝座。
　　当然了。
　　这些事情，莉莉最多也只是从别人的口中听个新鲜，来满足一下好奇心。
　　悍不捍卫剑道院第一院系的荣光，可不是现在刚刚入学的她需要考虑的东西。
　　要是贸贸然义不容辞的接过大旗，最后却来个打入前四就算成功，那可未免也丢人了些......
　　要知道。
　　整个圣法尔玛，一共也就只有剑道院【剑术院】，魔法院，炼金院，战士院，愚者院这五大院系而已。
　　一路在道路两边热火朝天的议论声中赶到剑术院的专属城堡中，莉莉有些好奇的朝着身侧轻声问道：“我是剑道60301班的，你是哪个班的？”
　　剑道603，便是表明她是圣法尔玛第六百零三届的新生。
　　至于01嘛，自然就是她分配到的班级所在了。
　　圣法尔玛学院的总体划分，大致上倒是与莉莉前世的那些大学大概相同，唯有一些细节上的细微区别。
　　“嗯？”一路上都怔怔出神，也不知道究竟在思考些什么东西的薇薇娅，就从恍惚中清醒过来，下意识的问道：“我是剑道60301班的，你跟我是同一个班么？”
　　“哈？”
　　已经看到一班教室所在的莉莉，就有些惊讶的回眸疑惑道：“你说什么？”
　　“没什么。”脸上在一瞬间恢复平静的薇薇娅，就淡定回道：“想到一件高兴的事情，出了会儿神而已。我是说，我也是一班的学生。”
　　“噢噢~”没怎么听清楚的莉莉就点点头，指了指前面的教室，微笑道：“那就是这里了，咱们进去吧！”
　　“好。”
　　两人一联袂进入宽阔教室，便果然不出意外的，瞬间成了整座房间的焦点，几乎引得绝大多数正三两而坐议论什么的少年少女都纷纷抬头望来。
　　也令得原本还算是有些嘈杂声音的教室，瞬间陷入到一阵莫名沉寂之中。
　　只能说。
　　哪怕是在异界，这世间的每一个人，却都是避免不了欣赏和追逐美丽的本质。
　　而恰恰好，莉莉与薇薇娅两人，本来就是圣盾王都中以惊人的颜值而闻名一时的美丽少女，美丽容颜，绝对毋庸置疑，远超这世间九成九的人。
　　“你们好！我叫......”
　　短暂的沉寂过后。
　　一个身形健壮，容貌帅气，拥有一头金色短发，看上去似乎对自己充满自信的少年，就笑容灿烂的走上前来，朝着莉莉两人温和有礼的介绍自己。似乎希望能赶在所有人之前，率先认识这两位刚一出现，便令得他的心砰砰跳动的美丽少女。
　　然而幸运和爱情之神，却并没有宠幸这个大胆而热情的金发少年。
　　还不等莉莉礼貌且不失坚定的拒绝对方。
　　薇薇娅娇美脸蛋上妩媚如花的清澈双眸，登时就微微一眯，犹如那毫无温度可言的万年冰潭般朝着对方冷冷瞪去，粉唇轻启，嗓音冷冽道：“给我让开。”
　　“啊？”
　　愣神而迷茫的功夫，来自薇薇娅不容拒绝的强大力量，就已经是一把将他给推开，让开了道路。
　　他踉跄着靠在墙边，愣了愣，才清醒过来满脸愤怒的回头大喊道：“你这个人怎么这样啊？”
　　“呵。”
　　马尾少女面无表情的回过头来，冷淡开口，嗓音清冷道：“你不服？不服那就剑道馆见，让我看看你有什么本事。”
　　说归说，金发少年可并不傻。
　　虽然对方刚刚如此轻松写意的推开他，的确是有他愣神没怎么用力抵抗的原因。
　　但毫无疑问，薇薇娅那不容抵抗的强大力量，却还是令得少年心中微微发憷，对于对方的强大，也有了一个较为清晰的认知。
　　于是乎，他不由冷哼一声，道：“真是野蛮。”而后毫不犹豫的转身回到座位上......
　　......

第三十五章 咋肥四啊？
　　金发少年“明哲保身”的行为，无疑是为他招惹来了不少的鄙视目光。
　　见此，金发少年便也是寸步不让的狠狠回瞪回去，心说你们没有体验过那种怪力，又凭什么来跟我装模作样啊？
　　“蹬，蹬，蹬。”
　　就在教室中的气氛愈发沉寂，颇为怪异时。
　　高跟鞋踩在地上的清脆声音，就猛地自远方传来，越靠越近，似乎是在朝着这间教室走来。
　　片刻之后。
　　一位高挑纤细，身着一袭青色长裙，脚踩白色高跟鞋，如瀑黑发柔顺披散在肩头，明眸皓齿，优雅动人的美丽女子。就捏着一根青色木棍，神情恬静的走进教室之中，成功吸引了全教室所有人的视线关注。
　　“咱们班级的女生们，质量未免也太离谱了吧......”
　　就在一些男同学们看的惊艳不已，心中为此而暗暗嘀咕个不停的时候。
　　青裙女子却已经是脚步不停的走上讲台，用手中那平平无奇的青色木棍敲了敲讲桌，神情恬淡声音温和道：“同学们，距离上课的时间还剩一分钟。这一分钟，我希望能看到一个整齐有序的教室，可以吗？”
　　随着青裙女子温和却又不容拒绝的天籁嗓音缓缓落下。
　　不少男学生，便在顷刻间倏尔瞪大了眼眸，心中暗暗庆幸着自己刚刚没有说出那番心里话。
　　紧接着。
　　不知为何，心中对于青裙女子自然而然升起一股胆怯之意的学生们，就纷纷爆发出了超乎想象的惊人速度，纷纷朝着自己看重的位置奔去。
　　见状。
　　早在进入教室之后，就趁机悄无声息来到靠窗位置坐下的莉莉，便不由的松了一口气，暗暗为自己的机智鼓掌。
　　“我可以......”
　　就在莉莉吹着凉风倍感惬意，舒适的眯起纯澈星眸时。
　　从右边耳畔突兀传来的熟悉声音，就令得她轻笑着循声望去，淡声道：“当然可以......”
　　话还没出口，便彻底僵在了喉咙里。
　　莉莉星眸微睁，有些讶然的看着站在走道里面色微沉的薇薇娅，再瞅瞅身边座位上不知何时突然出现的一座冰山。强烈的疑惑，就促使着她的脑阔上浮现出三个硕大的问号。
　　“？？？”
　　“咋肥四啊？”
　　......
　　雪白俏脸微沉的盯着坐在莉莉身边的那个冰山。
　　再想起刚刚自己开口后，对方面无表情越过自己坐在那里的随意和淡然。
　　浓烈的怒火，就不由自主的在心中升腾而起，不断炙烤着她的心脏，令得她的眼眸也似是升起两簇喷薄欲出的炽盛烈焰。
　　如若对方早就坐在这里，或是在她朝着这里走来时就坐在这里的话。那么薇薇娅可能都不会有半点儿多余的情绪，只会再找一个女孩子凑活着坐在一起。
　　但当以上这两点都不是。
　　而对方恰好是在她看中这个位置，礼貌性的开口询问时坐在那里后。
　　无法控制心中莫名怒火的薇薇娅，就浑然忘却了青裙女子温柔又不失严肃的话语，盯着冰山，一字一顿毫不客气的道：“这是我看中的位置！”
　　冰山当然只是较为夸张的说法。
　　实际上，抢先一步面无表情坐在莉莉身边的，其实是个拥有一对尖俏双耳，全身肌肤白的透明，眸若秋水，眉若远山，五官精致绝伦，身穿黑色校服长裙，无时无刻不在散发着拒人于千里之外的冰冷气息的绝美少女而已。
　　闻言，这个少数能在颜值上与莉莉抗衡三四分的精灵少女，就微微挑起薄若蝉翼的眼皮瞟了眼薇薇娅，而后面无表情的吐出两个字。
　　“呵呵。”
　　“啧......”
　　身为吃瓜群众的莉莉，就都有些无语的捂住额头，心说这一下子换做她自己恐怕都有些受不了，自然就更不用说是性格高傲的薇薇娅了？
　　果不其然。
　　就在莉莉心有不忍捂住双眼的同时。
　　脸色怒极继而恢复平静淡漠的薇薇娅，便是蓦然伸出精致如艺术品般的绝美手掌，朝着精灵少女的胳膊冷冷抓去。
　　看来贵族小姐虽然心中怒火滔天，但也到底还没有彻底失去理智，知道这里并不是能容许她们大战一场的地方，只是想动用武力，强行拉起对方。
　　岂料，对方敢于这样蔑视贵族小姐，似乎也并不是什么泛泛之辈。
　　眼见薇薇娅凌空抓来快若迅雷的白玉手掌。
　　眸中微微闪过一抹不屑之色的精灵少女，就猛地屈指一弹，在对方将要触碰抓住她雪白皓腕的瞬间，精准无比的弹在了她的手背上。
　　“啪！”
　　“嘶......”
　　一前一后接连响起的声音，便是令得透过手缝看着这一幕的莉莉身躯一颤，继而有些感同身受的捂住了手背，似乎那里正传来一阵火辣辣的酸麻痛感。
　　身为霍伦特家族集万千宠爱于一身的小公主，薇薇娅从小到大，何时受到过这种委屈？
　　感受着手背上传来的酸麻痛楚。心中对于面前冰山好感度一下子拉到负100的薇薇娅，就猛然伸手探向腰间，似是想要取出武器来找回场子。
　　然而怒火上头的她，却似乎浑然忘却了自己身处的地方，也忘记了她的佩剑，早已经放在了宿舍里面，一伸手就抓了个空。
　　“好了哦。”
　　眼见失态俨然有着要进一步升级的趋势。
　　么得办法。
　　本来只打算要做个吃瓜群众的莉莉，这时也只能是硬着头皮站出来，朝着两人用那清脆娇甜的嗓音严肃说道：“这里是教室不是剑术馆，再胡闹下去，伊芙雅老师就要惩罚你们了吧？有什么矛盾，不妨等到下课再自行解决？”
　　说句实话。
　　对于自己能否劝动这两个针锋相对的人。
　　莉莉起初是没有半点儿的把握，只是硬着头皮开口的。
　　毕竟，这两个人，一个只能说是半生不熟，刚刚认识。另一个更是才初次见面。
　　但出乎意料的，在听到莉莉的清脆声音后。
　　这两人对视一眼，竟是十分冷静的偃旗息鼓，一个冷哼着转身，坐到了前面女生的旁边，也就是莉莉的前面。
　　另一个则埋头看起了手中的书籍，唯有一双动人美眸，有意无意的看向莉莉的精致侧脸。
　　......

第三十六章 强势の大魔王！
　　“我们认识吗？”
　　精灵少女的目光虽然隐蔽。
　　但直觉较为敏锐的莉莉，就还是第一时间觉察到了对方犹如一只懵懂小兽般小心翼翼打量自己的目光，不禁有些疑惑的转眸望去，成功捕捉到对方略显惊惶的美丽眼眸。
　　“啊？”
　　愣了愣神，精灵少女重归平静，眼帘低垂略显冷淡的说道：“没什么，只是觉得你有点像我的一个朋友，所以有点惊讶而已。”
　　“噢噢~”
　　殊为理解的点了点头，莉莉重新收回目光，心里面却是暗暗泛起了嘀咕，有点儿将信将疑。
　　对于这位突如其来，明显不像是普通角色的精灵少女，莉莉其实是知道的。
　　对方名叫黛儿·星·薇尔伯特，是来自于永恒之森中的纯血星精灵，亦是被列入游戏官方图册的重量级角色之一。
　　曾因能与莉某人四六开的惊人颜值和气质而人气爆棚，一度被无数角色厨拿来当做最佳工具人日常辱莉，这其中，自然也包括了莉莉自己的前世......
　　总而言之。
　　作为一个少有的能在颜值方面与莉魔王稍微抗衡一下的工具人。
　　虽然黛儿看似爆炸的人气，总是充斥着诸多的泡沫。但因为她那精致容颜和高贵身份而吸引而来的真正粉丝，其实数量也着实是并不算少的。
　　这样一个经典的角色。
　　早在第一眼看见时，莉莉心中就已经隐约闪过有关对方的记忆。
　　而眼下捕捉到对方偷偷瞥向自己的奇怪目光。
　　莉莉心中便禁不住有些犹疑不定，心说难道在那含糊不清酷似大纲的背景概况里，难道这两个人在故事发生之前，还有什么姬情不成？
　　至于对方为何也会出现在圣法尔玛？
　　这个以前或许还能够让莉莉惊讶几分的事实，现在却早已经司空见惯，并不足以让莉莉感到稀奇。
　　或许，等到某一天连勇者出场时也出现在圣法尔玛，莉莉才会真正的感到些许的无语和惊讶吧。
　　话说回来。
　　莉莉黛眉微蹙，愈发无语的想：“不是说好的勇者の热血之旅嘛？怎么我一到圣法尔玛，这些人全都跟着我来了啊？这样下去，我可真是要合理怀疑一下，这还未出世的后宫游戏的主角，到底是谁了......”
　　当然。
　　虽然心中有些怀疑黛儿的理由，但莉莉毕竟也不能否决理由为真的可能性。
　　故而在默默沉吟两秒之后。
　　她便还是放弃了这个令人捉摸不透的谜题，转而看向了讲台上神情严肃的伊芙雅老师，心说还是以后多加注意对方，看看有什么不对吧。
　　而看着莉莉眉头舒展，收回目光。
　　旁边正襟危坐面无表情实则心中却提了好悬一口气的精灵少女。
　　这才心中猛地一松，重新收敛神色，故作镇定的看向讲台。
　　一分钟的时间转瞬即逝，虽然其中发生了一些争座的趣事。
　　但大体上，却还是并不影响整个教室都迅速恢复一片静谧的。
　　双手撑在讲台上，明眸如水的扫视着下方，一分钟到，伊芙雅老师就神情满意的微微颔首，轻声开口道：“很好，大家都很听话！我希望，今后的学习生活中，大家也都能够牢记今日的课堂氛围，并且将它保持住。当然了，就算真的保持不住，我也是不会惩罚你们的。”
　　“真的没有任何惩罚吗老师？”一个学生忍不住装着胆子低声问道。
　　眉眼温和的点点头，大圣者轻笑道：“当然没有任何惩罚，我只会扣除大家的课堂学分而已。”
　　“啊......”教室中，便禁不住响起一阵哀嚎声。
　　尽管还不知道课堂学分究竟是个什么东东。
　　但很显然，根据大圣者的话语来看，这明显也是个扣上一点，就能让他们肉疼不已乖乖听话的存在吧。
　　一片嘈杂中，大圣者手掌平压，哀嚎声便立即停止。
　　微微一笑，她继续嗓音柔和道：“每节课的时间，约莫是在一百二十分钟，这可能有点长，但我还是希望大家能够尽量克服并习惯。那么开学这第一课，就从现在正式开始吧。今天这节课，我不讲过多的课堂内容，而是跟大家一起玩一个游戏。”
　　游戏？
　　这两个字，无疑是让童心未泯的少年少女们彻底亮起了眼眸。
　　尽管碍于课堂纪律，大家不敢再喊些什么，但所有人脸上显而易见的期待之色，就还是表明了大家此刻的心境。
　　抿嘴一笑，大圣者伸出那雪白如玉的绝美手掌，朝着众人展示着。
　　一秒之后，她便举重若轻神色淡定的在掌心中凝聚出一个栩栩如生一指大小的青色小人，眉眼精致，面面俱到，乍一看，似乎是跟正常的人类没什么太大的区别。
　　但令所有人感到惊讶乃至震撼，甚至令得教室之中难以抑制的浮现出一片惊叹之声的。
　　却是大圣者用来构造这个青色小人的，竟然是所有人战斗之时都会用到的东西，也就是天地之中无处不在的魔力。
　　“魔力竟然还可以这么玩？”
　　一时间，所有人的脑袋里，都似乎是飘过这样一句话。
　　他们都没有想到，平日里只是战斗所需的存在，竟然能够一个人的掌中精妙到这样的程度，几乎颠覆了他们的想象。
　　轻笑着散去手中精妙绝伦的光人，大圣者环视下方，淡然道：“这次的游戏，就是需要每一个人都尝试掌控自己的魔力，来凝聚出任何你们想要凝聚的东西。到最后，再看看是谁的作品最细致。最后大家公认的胜者，将会得到我个人赠予的一本剑道秘术，品阶威力俱皆不是凡品。好了...”
　　顿了顿，她看向双目明亮，脸上神色自信满满的众人，微笑道：“这个游戏，就从现在开始吧。”
　　随着大圣者轻柔动听的嗓音落下。
　　偌大的教室中，就登时陷入一片空前沉寂中。
　　几乎所有人，此刻都是神情严肃的盯着自己的右手手掌，竭力控制着体内的魔力，不断尝试凝聚自己最为喜欢的东西。
　　环视左右，莉莉便忍不住陷入了沉思，拄着下巴默默沉吟道：“什么东西，是又细致又不超纲，以我现在的控制能力就能完成的呢？”
　　......

第三十七章 惊才绝艳の莉莉
　　想要像是大圣者那样凝聚出个栩栩如生的光人？那自然是想也不用想的。
　　莉莉对于魔力的掌控力，若是能够达到那种夸张的地步，或许她现在即便不是圣者，也已经距离不远了。
　　苦思良久，目光突然瞥见身边倩影的莉莉，就脑海中灵光一闪，陡然涌现出些许清晰的灵感。
　　别误会。
　　看到身边人影，却并不代表莉莉就要学习大圣者，也粗略尝试着凝聚出元力人形。
　　那毕竟不是她这个等阶的存在应该考虑的事情。
　　事实上，莉莉所看的，只是黛儿胸口处缀着的一朵白色鲜花而已。
　　“你在看什么？”
　　熟料，精灵少女的感觉似乎也很敏锐。
　　眉头微皱，她便忍不住将冷淡目光投向莉莉，有些愠怒的低声问道。
　　“没看什么。”
　　一本正经的摇了摇头，收回目光，莉莉举起雪白手掌放在桌上，眼眸微眯，体内的魔力，就犹如丝丝缕缕的涓涓溪流一般循着手臂蔓延而去，在她的掌心泛起微弱的光芒。
　　魔力涌动，光芒闪耀。
　　渐渐地，一朵由纯粹魔力构建而成的紫色花蕊，就大致浮现在莉莉的掌心，散发着绚烂的微光。
　　瞥见这一幕。
　　脸上泛起淡淡愠怒的黛儿，就情不自禁的低头瞟了一眼，继而撇了撇嘴，面无表情的开始了自己的课业。
　　......
　　教室中。
　　温柔知性，美丽迷人的青裙女子，正捏着那根平平无奇的青色木棍四处游走着，眉眼柔和的观察着每一个学生的课业进度。
　　由于全场学生大多都处在使徒等阶的缘故。
　　他们所尝试凝聚的东西，也大多都是一些较为粗浅与简单的东西。
　　毕竟，对于只是粗略懂得如何将魔力导入兵刃之上的小家伙们来说，像是伊芙雅方才那样细致入微的魔力掌控，简直是如同天方夜谭一般的梦幻存在。
　　故而。
　　学生们大多数尝试凝聚的，也都是一些诸如兵刃和书籍桌椅之类的简单东西而已。
　　这一幕，倒是并没有出乎伊芙雅早先的预料。
　　她唇角噙着一抹淡淡的笑意，只是安静如水的观察着一切。实际上，她之所以会选择这个类型的游戏，其实也是想借此机会初步磨砺一下学生们的魔力掌控，并没有寄希望于发现什么天赋异禀的天才。
　　毕竟。
　　哪怕是天才如她，当年也是足足花费了一天的时间才初步......
　　脑中思绪戛然而止，大圣者有些惊讶的望着不远处书桌上那一朵精美异常的紫色花蕊，心中便不由一声叹息。
　　“大意了......”她想。
　　虽然早在那日传授冥想法时就已经明悟和清楚，莉莉在修行方面的卓越天资。
　　但大圣者却万万没料到，莉莉在魔力掌控上，竟然也拥有这样惊人的天赋？
　　若是早知道这一幕。
　　她肯定就会选择一件更好也更加适合莉莉的奖品，来替换先前准备好的那本剑道秘法，奖励她的宝贝学生了。
　　虽然那本使徒等阶的剑道秘术，已经算得上不凡和珍贵，足以略微媲美一些更高层次的秘术。
　　但这秘术相对于她早就给莉莉准备好的一些秘术来说，却还是在等阶上相差一二。
　　目光落在自己当着所有人的面，已经放在讲台上的那本棕色书籍上。
　　心中略微泛起一阵意动的大圣者，就在一秒后又成功压下了心中的情绪。
　　“算了......”
　　有些无奈，却掩不住眼中欣喜与宠溺的摇摇头，伊芙雅轻笑着想：“既然已经拿了出来，那就说明它与莉莉有缘。反正，这本秘术虽然等阶差了一点儿，但威力却还是殊为可观的。”
　　虽然以她的本事和实力，大可以轻松无比的当着所有人的面轻松调换这本秘术。
　　但细细想来，这样做其实是不太好，也没什么必要的。
　　反正，她所准备的那些秘术，迟早都得通过各种各样的理由送给她的宝贝徒弟，又何必要着急在这一时呢？
　　思绪流转，大圣者如秋水般纯澈温柔的眸光，便又忍不住落在了莉莉娇美如花的精致小脸上。
　　起初，身为堂堂大圣者，圣盾王都中站在顶峰的强大存在。
　　她之所以会收莉莉这么个小不点儿为徒，其实只是因为偶然了解了一些她的身世背景。再加上见到了她本人，心中也看得比较顺眼而已。
　　至于什么看中天赋，非她不收的话？自然也只是随意糊弄其他人的说辞罢了。
　　那时候，她也只是见过莉莉为数不多的几面，也没有近距离贴身接触观察过，又何至于能看穿莉莉本身的天赋如何？
　　再加上她本身虽然性格慵懒，嗜好摸鱼偷懒，但眼光心气其实也颇高。
　　区区一所圣盾分院的第一，自然是远远不至于让堂堂绝天剑圣放出那种话语的。
　　但伊芙雅却没有料到。
　　曾经只是因为一时善念而收来的学生，竟然还真是被她摸中了惊天大奖，在苍茫人海中找到了一个天资堪称妖孽，哪怕是以她的骄傲，心中也略感不如的惊人天才......
　　冥想速度，魔力掌控，魔力吞噬速度......无一不是上上之选，惊才绝艳。
　　有些纳罕而惊叹的眯起美眸，大圣者默然自语道：“就是不知道，莉莉她的剑术领悟天资，到底怎么样了？”
　　如果这一项也没拉后腿的话。
　　那么可以预想的是，一个足以令得大圣者也为之惊艳的完美天才，就要正式出现在这一届的剑道院中了。
　　大圣者几乎可以肯定，她的这个宝贝徒弟，今生只要不出岔子，那么青出于蓝而胜于蓝，肯定是板上钉钉，毋庸置疑的了。
　　将来就算是迈入那传奇境界，成为一名传奇剑圣，似乎也拥有着很大希望呀......
　　心中无限感慨的想着，缓缓转移目光的大圣者，就倏尔目光一凝，继而拧着柳叶细眉，盯着一个金发马尾少女手中光芒熠熠的蓝色戒指陷入了沉思。
　　“奥术之星？”
　　她蹙着眉头，愈发茫然的自语道：“拥有奥术之星，却到了剑道院来？”
　　这无疑是跟一个战士进入了魔法院一样滑稽。
　　令得大圣者第二度陷入沉思中，愈发有些看不懂这一届的剑道院学生们......
　　......

第三十八章 这是猪吗？
　　“我做好了！”
　　静谧教室中，一个脸上长着几颗雀斑的普通少女，便神情兴奋的用左手遮住自己右手掌心中的作品，喜笑颜开的喊道。
　　“哦？”还没等大圣者将目光投来，她旁边坐着的一个少年，就大吃一惊的侧头问道：“你做的是什么？居然这么快？”
　　瞟了他一眼，少女勉强算是清秀的脸上便微微泛起一抹羞涩，怯声道：“我做的不好，你可不要笑话我哦！”
　　“嗯嗯。”少年连连点头，神色兴奋，答应的十分干脆。
　　然而等到少女满脸憧憬与期待的揭开手掌，露出右掌掌心中那圆润成球的粉色不规则物体后。
　　“噗...哈哈哈...”
　　一阵压抑不住心中欢乐的压抑笑声，就仿佛漏风的纸一样从少年捂住嘴巴的手掌中不断传来，奏起一段押韵的节奏。
　　他浑然没注意到身边少女骤然一白，继而转黑的阴郁脸色。乐不可支的指着那粉色不规则圆球笑道：“这是什么？是猪吗？噗哈哈哈哈......”
　　“它是一只猫咪，一只可爱的猫咪！”黑着脸，少女忍着怒气，一字一顿尝试辩解道。
　　“猫咪？哇哈哈哈......”
　　“......”
　　拳头舒展，又握紧，再舒展，再握紧。
　　清秀脸蛋上突兀泛起一抹释然笑容的少女，就突兀握掌成拳一拳砸出，恶狠狠道：“给我去死！”
　　“啊！”
　　课堂上的小小玩闹，自然瞒不过大圣者的眼睛。
　　她眼含笑意的注视着莉莉，待到那边已经有从玩闹转变为真正吵闹的架势时。
　　大圣者这才转身走上讲台，轻轻的将手中木棍敲在书桌上，发出一道清脆悦耳，令人仿若醍醐灌顶的声响。
　　环视着在顷刻之间瞬息安静下来的教室，大圣者淡然道：“距离下课时间，还有二十五分钟。现在，还有没有同学没有完成本次的课堂作业呢？”
　　话音落下，尽管有些羞赧和不好意思，但将近八十人的教室中，就还是有十来个人举起了手，表示他们还没有来得及完成。
　　当然。
　　这其中，约莫有一大半的人，其实都是已经完成，却自觉还可以做得更完美一些，所以想要细细打磨一下，来借此争取这一次的课堂奖励罢了。
　　虽然心中对于这些学生的想法心知肚明，但大圣者却还是状若无意的点了点头，轻声道：“那就再给大家最后五分钟的时间吧，五分钟后，我们就开始最后的评选阶段，不等任何人。至于剩下的那点儿时间，我就粗略给大家讲一讲你们接下来的修行生活中，所需要知道的一些常识和知识。”
　　大圣者后面的那几句话，无疑是具备着莫大吸引力。
　　以至于还没有彻底完成手工作业的那十几人，在听完后都是不动声色的加快了速度，似乎生怕错过了接下来的这段儿知识普及。
　　五分钟后。
　　大圣者微笑着敲了敲木桌，淡声道：“时间结束，评选阶段正式开始。”
　　话音未落。
　　随着一股强大波动从大圣者的手中传出。
　　霎时间，所有学生手中各式各样的元力模型，就突兀脱离体内元力源源不绝的支援和控制，缓缓浮上空中，凝滞在每一个人头顶一米处的位置。
　　“好了。”温和一笑，大圣者道：“现在大家可以看看别人的作业，再对比自己的作业，看看差距究竟在那里，一分钟后，我将宣布本节课课堂作业的第一名。”
　　很明显，话虽然是这样说。
　　但实际上，这个课堂游戏的第一名，却早已经是没有任何的悬念。
　　这自然不是大圣者想要偏帮自己的学生。
　　而是因为......即便同样是天才，但有时候这天才与顶尖天才之间所蕴含的差距，却反倒是比那些小天才与普通学生更加夸张。
　　可以说。
　　早在莉莉第一时间尝试凝聚那朵紫色花朵，并且被大圣者看到的时候。这个游戏的胜者，就几乎已经锁定在了一个名字上。
　　而随着所有人的作品正式出炉。
　　这个名字，便显得愈发稳固，不容动摇。
　　“不过......”
　　目光落在几个虽然明显不如莉莉凝聚的紫色花朵，但乍一看也算是惊艳精致的作品上。
　　大圣者便默然自语道：“虽然莉莉的天赋有点吓人和离谱。但这个班里，倒也有那么几个能稍微与之抗衡一下，不至于被轻松碾压的小天才。”
　　这对于这些个学生而言，或许是一种幸运，又或许是一种不幸。
　　幸运的是，他们可以在这个阶段，就遇到能给他们带来莫大压力的顶尖天才，促使他们在巨大压力下飞速成长，加快进步的轨迹。
　　而不幸的是，以他们的傲人天资，若是放在任何一个没有莉莉的班级或学院，他们也许都是那种可以傲视同龄天才的顶尖存在，一路顺风顺水。
　　但在这时，他们却只能眼睁睁的看着一道绝美背影将他们远远的甩在身后，无论如何挣扎，也难以有显著靠近，更别说是奢望超越了。
　　“哇哦！”
　　思绪涌动中，一阵惊叹不已的声音，便令大圣者在沉思中苏醒。
　　她睁眼望去，就见教室中的绝大多数人，此刻都是惊叹莫名震撼不已的凝视着莉莉头顶那一朵精致美丽的紫色花朵，眼中充斥着显而易见的羡慕之色。
　　尽管不想也不愿意承认自己的失败。
　　但在面对这个几乎超越他们一个层次，即便未能成功凝聚出花蕊，却也显得精美绝伦的紫色花朵时。
　　这些来自大陆各地的骄傲天才们，也只能是心不甘情不愿的承认，他们似乎的确是输给了对方。
　　“可恶！”
　　“为什么她能够凝聚出花朵，我却只能凝聚出一个椅子啊？”
　　“若不是早先练习过这些东西，那就只能说明人家天赋异禀啦。”
　　“这就是圣法尔玛的顶尖天才吗？真是令人心服口服的同时还好胜心大起呢~”
　　......
　　“怎么样？”
　　惊叹声中，好了伤疤忘了疼的少年，就朝着同桌的雀斑少女挑了挑眉，神情得意道：“看看人家，再看看你，你还不承认你凝聚的是一头猪？”

第三十九章 司辰之上，便是序列
　　就在学生们纷纷攘攘的惊叹议论声中，一分钟的时间，便是转瞬即逝。
　　讲台上，伊芙雅伸出葱白娇嫩的手掌，将那本淡棕色的单薄书籍拿在手中，笑意温柔的看向莉莉，轻声说道：“本次课堂考核的第一名，就是我们的莉莉·柯尔特同学了！”
　　“啪啪啪！”
　　一时间，无论心中是不是真的心悦诚服，所有学生就都是神情认真的鼓起掌来，掌声雷动。
　　在轰然爆发的掌声中站起身来，莉莉神情淡然的朝着周围微微颔首，以示感谢。而后便离开座位，步履轻盈的朝着讲台上走去。
　　“恭喜你，莉莉同学！”
　　望着宝贝徒弟精致可人的绝美俏脸。
　　虽然心里很想在那娇嫩绵软的粉嫩脸颊上轻轻抚摸，以表宠溺。
　　但理智负责掌控大脑，并不想要让自己的宝贝学生陷入莫名言语风波的伊芙雅，就还是克制住了心中的悸动，脸上泛起清美笑容，将手中书籍动作轻柔的递给对方。
　　“谢谢老师！”
　　并不知道，自己的粉嫩脸蛋儿差点就要遭遇到一番亲密接触的莉莉，便神态乖巧的朝着大圣者微微颔首。继而脸色淡定的回到座位，引得无数少年少女们暗暗投来钦羡仰慕火热崇拜的目光。
　　回到座位上，莉莉一边分心听着讲台上的动静，一边用眼角余光瞥向手中略显古旧的棕色书籍。
　　只见书籍封面上，竟是书写着【锋锐斩击】这四个大字。
　　锋锐斩击？
　　不是主动释放的剑术么？
　　趁着大圣者还未开始讲解她之前所提过的那些常识。
　　莉莉连忙翻开手中书籍，眸光认真的翻阅着书中内容。
　　片刻后，她便长出一口气，缓缓合拢书籍，娇美俏脸上闪过一抹若有所思的神色。
　　原来，她手中这本名为锋锐斩击的剑道秘术，的确不是什么主动释放的秘术，而是一本类似于剑道附魔的玄妙秘术。
　　如若能够学会这门秘术，那么在日常战斗之中，莉莉就可以尝试着在剑刃之上附着增添一些类似【攻击力+3】的增幅状态，一定程度提升剑刃的锋锐程度。
　　虽然不是什么主动型的秘术，但毫无疑问，以这门秘术的稀有程度而言，它的价值和威力，绝对是不逊于一些等阶更高的剑道秘术的。
　　而这本秘术。
　　对于需要在每一场战斗中尝试击碎对方武器，来主动喂养圣器胚胎的她而言，似乎也能够起到很大的作用。
　　“赚啦！”
　　就在少女唇角微扬，为自己再度得到一本稀有秘术而暗暗开心不已的时候。
　　讲台上，伊芙雅老师便淡然开口，嗓音清澈道：“大家在初等学院时，想必都已经知晓具名，使徒，司辰这三大等阶了？”
　　“知道！”教室中，学生们齐声大喊道。
　　“嗯，那同学们知道，在司辰之上，还有什么等阶存在么？”
　　这个问题，便略微难住了班里绝大多数的学生。
　　因为在初等学院时，他们每次一问到有关司辰之上的境界时。
　　那些老师们，就都会告诉他们，那并不是现在的他们需要探索和知道的奥秘，等到将来有缘晋升时，他们自然会得知一切。
　　但很显然，也并不是每一个人都会遭遇这种待遇。
　　在听到大圣者的淡然询问之后。
　　一些学生们，便登时眼眸亮起，迫不及待的昂起头颅，似是想要站起来当着所有人的面，解答这个问题。
　　“黛儿同学！”
　　不动声色的瞥了眼讲桌上印着的名字表，大圣者微微一笑，右掌平伸做出一个请的姿势，嗓音恬静道：“就请你来为大家解答一下这个问题吧。”
　　“是！伊芙雅老师！”
　　虽然教室中，并不乏有一些只知修行的修行狂魔并不知晓台上这位青裙女子的赫赫威名，只以为她是一位平平无奇的普通老师。
　　但很显然，出身不凡，来历神秘的星精灵小姐，却显然是不在此列的。
　　但即便如此，她却依然是犹如那万年难化的寒冰一般，俏脸冷淡的站起身来，自顾自的嗓音清冽道：“司辰之上，便是序列。”
　　“很好。”
　　微微颔首，用眼神示意对方坐下后，大圣者才继续说道：“司辰之上，便是序列！序列从9至0，每一序列，都拥有着不同的职业称号，但相应的，每一个序列的晋升，也都需要耗费一定的东西。”
　　一边嗓音清脆的说着，她一边用美眸平静的俯瞰下方学生们充斥着好奇与憧憬的脸庞，继续道：“这些东西，可能是宝物，可能是材料，可能是某些动物的鲜血或肢体，可能是深渊生物的性命，甚至有可能是些许的神性材料。”
　　“总而言之，每一个序列的晋升，都是足以耗费每一个人无数精力与寿命的可怕关隘。”
　　“尽管你们距离序列晋升尚有一段距离。但那个日子，恐怕也已经不会太过遥远。”
　　“作为剑道院的导师与院长，我希望，大家都可以早些准好心理准备。毕竟，所有人的修行与序列晋升，都是只能依靠自己，而无法得到学院任何帮助的。”
　　随着大圣者温和又不失冷酷的清脆嗓音缓缓落下。
　　开学第一课，就已经被揭开了人生一角的诸多学生们，便都是神情呆滞而惊骇的楞在那里，脑海中还久久回响着方才大圣者的那一番话语。
　　纯澈美眸瞥了眼墙边挂着的巨大时钟，大圣者便一改方才清澈冷酷的状态，继续温声道：“当然，序列最初的晋升，只是需要一点点很普通的东西而已，大家并不需要过度担心。神性材料什么的，距离大家而言，其实还是有些遥远的。”
　　到底是生性温柔，优雅知性，嗜好摸鱼偷懒的绝天剑圣，并不忍心太过于打击学生们的上进和进取心。
　　若是换做战士院中，另一位以性格火辣暴躁和口无遮拦而著称的丽雅导师的话。
　　那么刚刚由大圣者说出口的话，可能就要变成：
　　“神性材料？那是你们这辈子都不用奢望需要用到的东西，你们还是趁早死心，先考虑考虑该如何晋升司辰吧！一帮眼高手低的小崽子们！”
　　......

第四十章 公爵の目的，莉莉の身世
　　银月庄园，昏沉古堡中。
　　男子沉重而悠长的呼吸声，就伴随着浓郁的烟雾而响起在整间房子中。
　　“怎么？”
　　突然，一道充斥着戏谑嘲弄的沙哑嗓音，就突兀在房间角落的一片浓重阴影中响起，饶有兴致的问道：“你女儿真的脱离银月家族了，你不是应该感到高兴么？怎么还愁眉苦脸的？”
　　凌乱碎发下布满血丝的浑浊眼眸朝着阴影的方向瞥了一眼，整个身体都窝在柔软沙发中的银发男子，便猛地吸了口烟，轻哼一声沉声说道：“到底也是当做女儿抚养长大的，跟亲生女儿没什么区别，心有难过，自然也是很正常的。”
　　“得了吧。”
　　银发男子或许能够糊弄其他人的话，却全然被阴影中的声音当做放屁。
　　她呵呵一笑，嗤之以鼻充满鄙夷的道：“可别装模作样了，公爵大人。你不就是担心你那女儿靠上绝天剑圣这艘巨轮，再凭借自身的优秀天赋，以后成长到无法想象的可怕程度，回来轻松镇压驱逐你那宝贝儿子，抢走你视若珍宝的银月家族么？哦......”
　　说到最后，阴影中的声音，便好似突然响起什么似的，笑意玩味的补充道：“抱歉，说错了，不是你的宝贝儿子，应该是你的宝贝私生子才对！”
　　“你......”
　　饶是对于阴影中存在那狂傲桀骜无法无天的性格十分了解。
　　但了解却不代表着他就能承受这种堪称真实的诛心言语。
　　巨大沙发上，公爵阁下霍然起身，眉头紧拧，怒容满面的冷冷说道：“我付钱给你，你完成我的委托，这就是我们之间应该谈论的事情。除此之外，我并不想跟你讨论别的任何事情，你明白吗？”
　　“哇哦，生气了？威胁我？呵......你够资格吗？”
　　阴影中骤然传来的沙哑嗓音，在说到最后一句时，便是画风突变阴冷低沉，恍若变了个人。也令得整座房间都如同瞬息置身在冰天雪地中，散发着刺骨的寒意与冷冽。
　　面不改色的躺回沙发上，公爵阁下平静说道：“你们组织，就是用这样的态度对待老顾客的么？”
　　“呵呵。”闻言，那阴影中的声音便也恢复正常，冷笑一声，慵懒回道：“我只是想提醒你，你的那点事儿，不说是人尽皆知，也绝对没有多么隐秘，就不要妄想着能瞒得过其他人了。”
　　“你想要为自己的私生子铺路，所以想要将那小姑娘远嫁出去联姻，顺便将来还能成为银月家族和你那宝贝私生子的臂助？”
　　“事情想得倒是挺美，但我也有一句疑问想要问问你。李斯特，你这么做，难道就不怕那小姑娘的亲生父母，有朝一日真的回来么？”
　　瞳孔急剧收缩又重新恢复正常，李斯特面无表情的猛吸一口烟，淡淡说道：“且不说他们都已经不可能回来。就算真的回来又如何？我作为他们最好的朋友，在他们遭遇危难时替他们抚养遗孤，养大成人，再找到个门当户对的大贵族嫁了出去。这样做，难道还有什么对不起他们的地方吗？”
　　“哈哈哈。”阴影中，那沙哑嗓音微微嗤笑道：“李斯特，你的脸皮可真是够厚的，我今天才算是认识到这一点。”
　　“那小姑娘从六岁时被你夫人领回来，与其说是被你们夫妇养大，倒不如说是被银月家族的女仆们养大更切实一点儿吧？”
　　“呼。”再度吸了一口烟轻轻吐出去，李斯特眼眸微眯，微笑反问道：“你今天倒是有点儿奇怪。怎么平常不见你这么关心莉莉呢？”
　　“没什么。”
　　一口否决，阴影中声音淡定开口道：“只是见识到了你的厚脸皮，所以多问了几句而已。”
　　“哦......”
　　若有所思的点了点头，李斯特平静道：“那这个委托，你们到底是接与不接？”
　　就在李斯特以为对方可能要果断拒绝，并且暗暗思考这女人今天究竟是发什么疯的时候。
　　却听到那沙哑嗓音毫不犹豫的应道：“接！当然接！有任务，还这么轻松和简单，为什么不接？”
　　“嗯......啊？哦......”
　　一连串意义不明的词语，也是较为鲜明的表现出了公爵阁下此刻心中的猝不及防。
　　就在他睁大通红的眼睛，有些怀疑自己是不是因为这几天没休息好而精神恍惚的时候，就听到那沙哑嗓音继续补充道：“趁着绝天剑圣不注意，将那小姑娘安全带回这里是吧？简单！不过......七天时间太短，需要延长委托时间。”
　　“延长时间？”
　　从恍惚中清醒过来，李斯特眉头微皱，神色不悦的说：“为何要延长时间？”
　　七天他都嫌长，恨不得能缩短到三天，好赶快将莉莉捉回来嫁出去，以免夜长梦多，自然就更不用说延长时间了。
　　然而面对李斯特的不悦质问。
　　阴影存在却半点不虚，反倒是气势更盛的冷冷反问道：“这次委托要面对的是谁你不会不清楚吧？你这么能耐，倒是自己去跟那位绝天剑圣正面抗衡？我保证就在三天之内就将那小姑娘给捉回来！”
　　“呃......咳咳......”
　　有些心虚的轻咳几声，对于自己的本事，李斯特心里还是很有数的。
　　行军打仗他或许称得上优秀，但在修行有关，他却是拍马也赶不上那位大圣者的。
　　若非如此，他也不至于要请动这种专业组织来做这件事情了。
　　“行吧，延长就延长，你说说，要延长多少天吧？”
　　“......”
　　沉默半晌，阴影中的声音就突然道：“五十天？”
　　脸色瞬间阴沉下来，李斯特冷冷道：“只是带个人回来而已，以我付出的报酬，你不肯接，有的是人愿意接。”
　　“好好好，那四十天？”
　　“十天！”
　　“三十五天？”
　　难以置信，恍若菜市场讨价还价的画面，竟是会出现在堂堂公爵阁下的会客厅中。
　　许久之后。
　　经过一番严肃争论，将委托期限成功固定在二十天的阴影存在，就心满意足的告别公爵阁下，悄无声息的离去。
　　银月庄园之外的一辆马车上。
　　阴影存在悄无声息的浮现在巨大车厢之中，现出一位性感曼妙，身着红裙的妖艳身影来。
　　她斜睨着豪华地毯上那窝成一团趴在地上，屁股翘高睡的正香的猫耳少女，一脚踹在她的屁股上，声音沙哑道：“还睡呢？起来回家了！”
　　“啊？回家？”迷迷糊糊的清醒过来，少女轻轻抖动着头上的白色耳朵，娇憨迷糊奶声奶气道：“咱们不是来谈委托了嘛？”
　　“谈个......的委托。”
　　不屑一笑，红裙女子不无嘲讽的瞥了眼银月庄园的位置，笑呵呵道：“有那么一对父母在，我脑袋有病想要找死才会去招惹那丫头。”
　　“啊？？？”
　　......

第四十一章 你在说什么啊妈妈？
　　头顶上浮现出三个硕大的问号，白色猫耳抖动的频率不断加大。
　　少女撑起身子，满眼疑惑的问道：“你在说什么啊妈妈？”
　　“谁是你妈妈？”
　　红裙女子神情无语的坐在椅子上，懒懒开口道：“你又不是没见过你妈的照片，能不能别乱喊了啊？老娘我年纪轻轻正值妙龄，还没来得及谈过恋爱呢，可不想被人误会有这么大的一个女儿。”
　　“噢噢，不好意思啊老师......”
　　猫耳少女有些羞涩的揪了揪折在一起的耳朵，娇憨道：“我有点儿想妈妈了，就下意识的喊出来了......”
　　“啧，你说我要是跟你妈妈长得像也就罢了，可你妈明明是白头发，我是黑头发，这你是怎么能认错的啊？”
　　满是无语的说着话，看着猫耳少女在地面上快缩成一团的可怜模样，红裙女子摆了摆手，无趣道：“真是拿你们灵猫族没什么办法，行吧行吧，不说这个了。”
　　“好耶。”
　　嫩白脸蛋上的神情从一片呆滞重新恢复鲜活生动，猫耳少女折起来的耳朵重新支棱起来，美眸亮晶晶的说：“老师，你刚刚说的，是什么意思呀？什么什么父母的？”
　　说起这个，红裙女子妖艳迷人的脸庞，便又是恢复嘲弄讥讽的神色。
　　她嗤笑一声，愈发懒散的躺在柔软背垫上，轻笑道：“也没什么，只是笑那银月大公没有脑子，自寻死路而已。”
　　“啊？？？”
　　看着少女粉唇微张，满脸迷茫的模样，红裙女子强忍着揪她耳朵的冲动，没好气道：“啊你个头，也不知道你父母那么一对聪明绝顶的人，怎么就生了你这么个憨货？”
　　“哎嘿嘿......”
　　有些羞怯，又有些不好意思的趴在柔软地毯上，将娇美脸蛋儿埋在雪白臂弯。少女头顶的雪白耳朵，便时而折叠，时而舒展，悄然展露着少女不为人知的羞涩心事。
　　这犹如天使般清纯可爱的娇憨模样，无疑是具备着莫大的威力，令得怔怔看着的红裙女子在不知不觉间转变了脸上神情。
　　“唉......”
　　她有些无奈的叹了一口气，原本因为一时怒气上涌而懒得告诉对方事情真相的想法，就在霎时间消失的无影无踪。
　　沉默片刻，她没好气的揉了揉猫耳少女毛茸茸的小脑袋，正色道：“告诉你事情之前，我得先问问你，你应该听说过银月家族的莉莉·柯尔特吧？”
　　“嗯嗯。”少女连连点头，美眸亮晶晶的。
　　略略沉吟了下，红裙女子将整个娇躯都埋在身后厚厚羊绒背垫中，淡然说道：“大约是在八年之前吧，莉莉的父母，人类世界中屈指可数赫赫有名，据传已经迈入第四序列的两尊顶尖强者，便遭逢了生平未有之大变，齐齐深陷在深渊之中，无法脱身。在当时，几乎所有知道他们的人都认定，这两位存在，肯定已经难以逃脱，必死无疑。”
　　“必死无疑？”不知不觉中从臂弯中抬起略略有些婴儿肥的娇美脸蛋儿，猫耳少女茫然道：“为什么会必死无疑呀？”
　　在懵懂无知的她看来，既然是人类世界中屈指可数的超级强者，顶端存在。
　　那么天下之大，应该也没有什么地方，是他们不能涉足的才对。
　　怎么一个深渊，就能让这样的两位人类强者必死无疑呢？
　　微微摇头，红裙女子淡淡道：“这其中涉及到的知识很复杂，不是一时半会儿就能给你解释的清的，你只需要知道，那两位存在面临的是要比他们更加强大的存在，只来得及将唯一的宝贝女儿托孤给他们的至交好友李斯特夫妇之后，就匆匆离去，赶赴无尽深渊了。”
　　“啊？？？”
　　雪白耳朵瞬间急剧抖动起来，少女拄着下巴疑惑道：“他们既然知道危险，为什么还要去那无尽深渊啊？”
　　"......"
　　微眯双眼，面色不善的盯着猫耳少女，红裙女子冷哼一声：“呵呵，你的问题很多是吧？”
　　“嘤......没......没有问题了......”
　　给重新将雪白脸蛋儿埋在臂弯里的猫耳少女送去个算你识趣的目光，女子继续道：
　　“总而言之，根据我的老师告诉的消息来看。虽然那时他们已经察觉到了无限可怕的生死危机存在，但却还是有一些不得不去的理由，导致他们踏上了进入深渊的路，从此一去不回。”
　　“身为看似诚挚的表面挚友，银月大公夫妇在最初，便声势浩大的举办认亲宴会，宣告莉莉是他们失散多年的女儿，想要借此来讨好在他们看来，还有渺茫希望可能归来的莉莉父母。而在莉莉父母离去半年，数次收到确认他们绝无可能生还归来的消息之后，这对夫妇，就初步减少了对于莉莉的关心，只将她当做一个普通女儿看待。”
　　“但在那个时候，他明里暗里毕竟还没有任何子女，所以虽然懒得再充当什么慈爱父亲。但在表面上，他对于莉莉的一应待遇，都是对标公爵府的嫡系儿女，并没有任何水分。”
　　“甚至在有段时间中，他更是生出了将莉莉当做唯一继承人培养，以后传承银月家族的想法。”
　　“但这种想法并不算长。”
　　“随着他有一个私生子的消息，被当年某个与他偶然邂逅过的女人主动传来。”
　　“一度成为公爵府唯一继承人的莉莉，便从此被银月大公彻底放弃培养。他让日渐病重的公爵夫人在银月庄园中照顾莉莉，自己却主动搬到了另外一座家族庄园中，与那女人和私生子生活在一起。”
　　“但银月大公却没想到，不仅是他懒得照看昔日故友的唯一女儿。他那个面和心离的公爵夫人，也是与他一样冷血残酷，只将莉莉扔给了一众女仆照看，从来懒得过问莉莉的生活。”
　　“而现在...这位公爵阁下为了替自己的唯一儿子铺平道路，继承家族。所以想要将天资不凡的莉莉联姻嫁出去，无限减小银月家族被莉莉继承的可能性，这样说，你明白了吗？”
　　“哦哦哦......”
　　似懂非懂的点了点头，猫耳少女眨了眨眼，茫然道：“他们家的事情，老师你为什么知道的这样清楚呀？”
　　“哼哼。”
　　嗤笑一声，红裙女子自信道：“自从前两个月偶然得到老师从深渊中传回来的消息，知晓那两位可能还存活着。我就对莉莉这小丫头上了心，专门去查询了一番有关这件事情的所有资料而已。”
　　......

第四十二章 聪明的人，早已经悄悄举手啦【第一更】
　　维持一百二十分钟的剑道理论课，便是在学生们雷鸣般的响亮掌声中结束。
　　然而，目送着大圣者抱着书籍翩然离去，还没等学生们休息多长时间。
　　一位穿着雪白衬衫，雪白长裤，淡棕色马甲紧紧包裹着丰满上身，带着一副金丝眼镜的性感女子，便金色长发披散在肩头，脚踩着高度惊人的水晶高跟鞋哒哒哒的走进教室中，磅礴气机令得整座教室都瞬间为之一静。
　　“院长大人......”
　　万籁俱寂中，一个女生就眼巴巴的望着讲台上的美丽女子，尝试着打破沉寂道：“下一节课，好像是诺兰德位面史诗？”
　　“对啊对啊！”
　　有人敢开头，另一人就壮着胆子继续补充道：“您的魔药课好像是在今天下午？”
　　“呵。”
　　嫣然一笑，露出一口雪白贝齿的西尔缔雅，便挑了挑眉神情淡淡道：“不好意思，忘了告诉你们，你们的诺兰德位面史诗，也是由我来上课的。”
　　“？？？”
　　“啊.......”
　　短暂沉寂后，一阵难以掩饰的哀叹声音，便是控制不住的响彻在整座阶梯教室中。
　　位面史诗课本就枯燥。
　　再加上西尔缔雅虽然是一位性感美丽的大美人，声音也好听。但不知为何，所有学生们在面对这位大美人院长的时候，心中总是会有一种难以言喻的惊惧颤栗感。
　　这两个原因相加，原本在所有课程中就不受学生们欢迎的诺兰德位面史诗课，似乎就更是折磨，令人头痛。
　　然而无论学生们怎样哀叹。
　　他们该上的课，该见到的老师，却还是无论如何也逃不掉的。
　　在西尔缔雅平静如水的目光注视下，教室中喧嚣尘起的哀叹，还没来得及持续五六秒，就在学生们讪讪神色下逐渐平息。
　　环视一周，眼见没有人再窃窃私语，板着俏脸自有一股惊人威势的西尔缔雅，便满意的翻开手中的厚重无边的庞大古籍，嗓音娇软神色平静道：“今天，我们就从第一纪开始讲起。同学们在初等学院时，应该也学习过一些关于第一纪的大概史诗吧？那么现在，就让我们随机抽取一位幸运学生，来替大家解答与回忆一下第一纪的大致内容，如果完不成的话......”
　　精致如画的完美脸蛋上微微泛起一抹玩味笑容，西尔缔雅呵呵笑道：“我将扣除他的课堂学分。”
　　“院长大人！”
　　眼见今天课堂上第二次出现“课堂学分”这个名词。
　　但从始至终，却都从来不知这玩意儿究竟有什么用的学生们，就纷纷满脸疑惑的举起手来。
　　瞥了眼所有人中手举得最高的那个清秀少女，西尔缔雅扬了扬下巴，淡淡道：“詹妮亚，你说。”
　　“院长大人。”
　　剑道理论课上，那个将猫咪差点儿捏成猪的那个清秀少女，就站起来羞红着脸扭扭捏捏的问道：“您说的课堂学分，究竟是什么东西呀？我们到现在还不知道这个东西究竟是有什么用处呢。”
　　摆了摆手示意对方坐下，西尔缔雅说道：“课堂学分，便是根据各位平日课堂表现，月末测试，剑道实战课的课堂挑战，以及五院联合演武会的综合排名等途径奖励给你们的学业积分。”
　　“积分合格与否，关乎着各位每一年是否能够顺利结业，晋级高年级。积分的多少，则是决定着各位能够兑换物品的贵重程度。”
　　伴随着西尔缔雅娇软甜美的声音缓缓回响在教室中。
　　八十多名学生们的目光，便也是逐渐亮起，泛着明亮激动的色泽。
　　终于，好不容易等到西尔缔雅一脸平静的说完这一些。一个男生，就立时有些迫不及待的举起了手。
　　“贝内特，说吧。”
　　“老师，我想请问，课堂学分所能兑换的奖励，都包含什么东西呢？”
　　“请假条，金钱，武器，法杖，炼金材料，铸造材料，各种秘术，冥想法，天材地宝，甚至于序列晋升时所需要的一些材料。”
　　随着西尔缔雅的声音落下。
　　整座教室，都是陷入一阵空前静谧中。绝大多数的学生，此刻已经是将激动与兴奋写在了脸上，似乎恨不得能立刻跳起来舞上一曲，来以此而发泄心中的喜悦。
　　很显然，虽然圣法尔玛的学生们，大多都是来自于大陆各地的天才。
　　但在这其中，贵族的比例，其实也只是占据了约莫一半过一点的程度而已。
　　至于那些能够媲美薇薇娅的大贵族们，自然也就更加稀少，百人中也不一定能有两位数了。
　　而偏偏西尔缔雅徐徐说出的大部分兑换奖励，却恰好就是绝大多数小贵族们也无从得到，基本上耗费身家也可能弄不到一星半点儿的珍贵物品。
　　这种情况下。
　　在听到课堂学分竟然能够兑换这些他们平时也只能够奢望的东西后。
　　能够勉强维持着教室的平静，只将兴奋之色表现在脸上，就已经是足够说明学生们的惊人控制力了。
　　这等略显狂热的氛围下。
　　莉莉便微微摇了摇头，默默无语不甚乐观的想：“想要兑换冥想法和序列材料这些东西，需要耗费的课堂积分，可能是一个非常惊人的数字吧？”
　　当然。
　　无论这些东西需要耗费的课堂积分究竟有多么恐怖。对于学生们而言，这肯定都是一件近乎于无本万利的天大好事。
　　无言兴奋中，美眸中泛起一抹淡淡笑意的西尔缔雅，就突然淡定出声，打破沉寂道：“好了，你们心中的疑惑，想必也已经解决清楚了。那么现在，就由一位幸运学生，来为我们解答一下之前的那个问题吧？”
　　话音响起，所有学生在微微一怔后，方才猛地想起，自己竟然还面临着这么个问题。
　　一时间，绝大多数学生的脸上，都是浮现出淡淡的慌张与紧张。
　　很显然。
　　在初等学院时，这些人应该都是专注沉迷于修行，从来没有将诺兰位面史放在心中的学生们了。
　　当然，人群之中，也有那么屈指可数的几个人。
　　这时在微微一愣后，脸上登时就浮现出显而易见的兴奋之色。
　　这几个人，大约就是各项全能，哪怕是枯燥无聊如诺兰德位面史，也大致能够记得清楚，此刻对于自己充满自信的学生了。
　　就在这些人中，莉莉不动声色的举起了雪白如玉的纤细皓腕，神情认真的看着讲台上。
　　清澈美眸平静扫过神色各异的诸多学生，西尔缔雅突然伸手指向莉莉的方向，眼含笑意的严肃说道：“莉莉同学，那么就由你来为大家解答一下这个问题吧。”
　　......

第四十三章 令人钦羡的贴贴【第二更】
　　“第一纪，主要是由精灵统治诺兰德的永恒星月帝国贯穿整个纪元，在这其中......”
　　洋洋洒洒的一大篇史诗课文，便伴随着莉莉悠扬清脆的动听嗓音，逐渐飘荡在教室空气中。
　　虽然达不到倒背如流，铭记在心的地步。
　　但这么一个简简单单的问题，自然还是难不住莉莉的。
　　她前世时，记忆力就非常不错，常人需要一节课乃至更久才能背会的古文，她只需要大约十分钟左右就能初步背诵。
　　而在穿越之后。
　　这具身体的记忆力，就更是达到了一个新的巅峰，不敢说是过目不忘，但也绝对相差不远了。
　　“嗯。”
　　神色满意的点了点头，西尔缔雅轻声赞扬道：“很好！看来莉莉同学对于诺兰德位面史诗的研究，算得上是十分到位的！作为积极回答问题的奖励，莉莉·柯尔特的课堂学分加十分！”
　　“啊......”
　　一阵微不可闻的哀嚎声，便是不可避免的响起在整个教室中。
　　有那么几人，就禁不住又是懊恼又是钦羡的捶胸顿足，似乎恨不得刚刚被喊起来回答问题而后加分的那个人，就是他们自己。
　　学生之中，显然不止是莉莉一个觉察到了这个问题可能蕴藏的加分奥妙。
　　很明显。
　　这些人，应该也是在西尔缔雅解答了有关于课堂学分的疑惑之后，敏锐察觉到这个问题可能会牵扯到加分之类的学生。此刻看着这十枚学分被人捷足先登，就不免朝着莉莉投来钦羡有加的无奈目光。
　　无视四面八方投来的钦羡目光。成功捕捉到十枚学分的莉莉，便心满意足的缓缓坐下。
　　然而她才刚刚坐定在座位上，眼角余光就十分敏锐的觉察到，自己那个名为黛儿的新同桌，此刻正脸色苍白捂着洁白的额头，似乎正在忍受着什么痛楚一般。
　　虽然知晓对方乃是精灵中也寿命悠久的长生种，平均寿命几乎可以达到上千年的强大种族。
　　但种族强大，寿元悠久，却不代表着身体就一定不会得病嘛。
　　于是略微思考了下，莉莉便凑到对方的跟前，面不改色的闻着扑面而来的清雅花香，轻声问道：“呃......你是身体不舒服吗？”
　　“没......没事。”
　　精灵少女额头生汗，精致无暇略显冷漠的绝美俏脸上，也浮现出一抹病态般的苍白。
　　但尽管如此，她却还是强撑着故作无事般的淡淡道：“我没事。”
　　“真没事？要不我帮你告诉院长请个假？”
　　“没事。”
　　“噢噢。”
　　虽然心中还是有些疑惑。
　　但看对方在说完之后就逐渐红润的精致脸蛋儿，以及缓慢平稳的气息。
　　莉莉就也心下渐安的收回目光，重新将注意力放在课堂上。
　　一百二十分钟的时间，就在西尔缔雅娇软甜美的嗓音中，不知不觉的度过了一大半的时间。
　　虽然那种威慑人心的淡淡威压，时时刻刻都弥漫在空气之中，好像是无处不在，永恒存在。
　　但院长大人令人精神振奋的天籁嗓音，以及诺兰德位面史本身的枯燥程度，倒是能够发挥巨大作用，在无声无息中冲淡人们对于那种莫名威压的淡淡惊惧，也令得这第一节位面史课程十分顺利的缓缓结束。
　　然而。
　　就在这堂大课距离结束大约只剩最后十来分钟时。
　　“啊！”
　　少女清脆的呼痛声，以及她压抑着淡淡怒气，举起手来呼唤老师的清冽嗓音。
　　就瞬间打破了静谧无声的教室，也成功令得昏昏欲睡的学生们，都下意识的精神一振，循着声音朝着教室左边靠窗的位置望去。
　　这一望，所有学生都清晰看到。
　　那个在不少学生眼中全班第二漂亮的精灵少女。
　　此刻竟是脸色涨红美眸微眯的歪倒瘫软在另一个美丽少女的身上。
　　而那个似是被精灵少女砸中肩膀，正黛眉微蹙扶着对方的肩膀，粉色唇瓣紧紧抿着，在所有人的眼中，毋庸置疑是全班第一漂亮的美丽少女。
　　就正头痛不已满是无语的举起手来，诉说着自己想要请假先行带着病号离开的诉求。
　　“不会出事了吧？”
　　尽管那个晕晕乎乎的人，看上去似乎没有夸张到那种地步，也只是见了一面的陌生同学。
　　但心地善良的学生们，就还是有些紧张的看向那边，似乎担忧自己的开学第一天，就遭遇到那种令人扼腕的悲剧。
　　好在接下来的一幕，便是让心中略显担忧的学生们都微微安心不少。
　　只见西尔缔雅院长身形一闪，就瞬间浮现在精灵少女的身边，探手搭在她的洁白额头上一触即分，神色平静道：“没什么事，只是身体不适需要静养休息而已，你就先送她回宿舍去吧。”
　　紧接着。
　　那眉头紧蹙，腰细腿长的美丽黑裙少女，就搂住精灵少女不堪一握的纤细蛮腰，起身离开座位，朝着门外走去。
　　“唉......”
　　望着莉莉搂在精灵少女纤细蛮腰上的雪白手掌，教室中的不少人，就微微叹了一口气，心有遗憾的想，这个人怎么不是自己呢？
　　“唉......”
　　看着精灵少女几乎全方位贴在莉莉身边，从脸到腿快要黏在一起的亲密模样，教室中的所有人，便俱是长谈一口气，心有遗憾的想，这个人要是自己......可就太美妙了......
　　靠窗边的一个位置上。
　　金色马尾柔顺趴在肩头，精致容颜面无表情的薇薇娅，就轻轻咬着嫣红唇瓣，神色怔怔的看着这一幕，好半晌后，才深吸口气收回目光，面色淡淡的想：“这个人的病，不会是假装的吧？”
　　“嘶......”
　　如梦初醒般的倒吸一口凉气，薇薇娅神情茫然的低声自语道：“我为什么会这么想？她是不是装的，关我什么事情？”
　　“好了。”
　　讲台上，西尔缔雅突然拍了拍手，打断薇薇娅的自我质疑，平静开口道：“还有十分钟，剩下的时间，大家就自己看看书吧，今天的位面史，就讲到这里了。”
　　......

第四十四章 莉莉与精灵少女【第三更】
　　咬着嘴唇，心中氤氲着淡淡怒气的搂着精灵小姐不堪一握的柔软腰肢。
　　莉莉一边搀扶着对方朝着宿舍区的方向匆匆走去，一边恨恨的想：“别的不知道，你的演技倒是挺厉害的。”
　　亏得她在看到对方的红润脸色和平稳气息之后，还以为对方真的已经好转呢。
　　谁能想到，这些居然都是对方装出来故意骗她的？
　　几乎是在半昏半醒倒向莉莉那边的那一刻。
　　精灵小姐红润健康的俏脸，方才是如同被堵住漏口几十分钟的气球一样，瞬间就变了脸色，娇美俏脸肉眼可见的变得苍白了起来。
　　这一幕，当时险些差点儿没把莉莉的鼻子给气歪！
　　她完全搞不清楚，身体不舒服而已，到底有什么好隐瞒的，竟然还要爆发出这样精湛的演技，来欺骗她呢？
　　曾几何时。
　　当她在自己那便宜父亲的面前演技爆发时，莉莉还以为，自己的演技已经算得上精湛和出色。
　　然而今日一观，她方才知道天外有天，人外有人的道理......
　　冷着小脸将精灵小姐一路搀扶到自己的宿舍前，打开门，再扶着对方躺到床上。莉莉这才轻哼一声，居高临下的俯瞰着神志模糊的对方，双手抱胸道：“得病不好受吧？”
　　“唔姆......”
　　“你说什么？”
　　“呜......”
　　听着对方始终都有些含糊不清的娇软话语，再看着对方神色迷糊的娇缠模样。
　　从始至终只见过对方冰冷一面的莉莉，便不由大感新奇的俯下身，凑到对方的嘴边，眨巴着星眸充满好奇的问道：“你刚刚说什么？”
　　清冽美眸不动声色的睁开，在瞬息间合拢，脸上闪过一抹怀念思念之色的精灵少女，就猛地张开粉唇贝齿，犹如见到了什么最好吃的糕点一般，倏尔朝着前面那洁白粉嫩的诱人耳廓咬去。
　　“呵。”
　　脸上泛起一抹讥讽之色，莉莉娇躯迅速拉起，在对方将要咬住她耳朵的那一瞬间站起身来，面无表情道：“我就知道你是在演戏，说说吧，你到底想干什么？”
　　虽然对方的演技不可谓不高明。以至于莉莉从始至终都没觉察到对方的表现究竟是真是假。
　　但她在临动口前那一瞬间略显紊乱的气息。
　　却还是暴露了自己高明的“演技”，也令得莉莉十分敏锐的觉察到了不对，迅速闪身，躲开了可能到来的攻击。
　　然而。
　　面对她的冷冽质问。
　　床上穿着黑色长裙，愈发映衬的全身肌肤如同雪一般洁白无瑕的美丽精灵，就始终是一动不动的躺在那里，好像已经失去了意识的瓷娃娃一般，唯有缓慢起伏的高耸胸膛还证明着她的存活。
　　装死？
　　柳眉轻皱满是无语的望着这一幕。
　　就在莉莉俏脸阴晴不定的想着，对方刚刚到底是不是要发动攻势。
　　如果是发动攻势，又为何非要等到这个时候，何不就在刚刚身贴身发动雷霆一击的时候。
　　柔软床铺上双眸紧闭的精灵少女，就突然长叹一口气，睁开双眼，神情怀恋而复杂的柔声说道：“我对你没有任何恶意。”
　　“噢？你终于肯醒过来了？”
　　微微后退两步，与对方保持着一个足够安全，进可攻，退可守的距离。莉莉十分冷静的道：“我凭什么相信你？”
　　“就凭......”眼中泛起一抹决绝之色，精灵少女“蹭”的一声从掌心中取出一柄光洁如月的银色匕首，抵着自己的手腕道：“我随时可以为你献出性命！”
　　“嗤，你哄谁呢？”
　　前世与今生，安澜与莉莉，算得上是两个灵魂融合而成的一个全新灵魂，几乎保留了全部的记忆，没有什么遗漏。
　　也正因如此，莉莉很确信，自己的记忆中，从小到大，肯定是没有见到和认识过这么一个纯血星精灵的。
　　连认识都谈不上，自然就更不用说是有什么感情可言了。
　　既然如此。
　　她恐怕是疯了，才会相信对方看似诚挚坚定的话语哎哎哎哎哎？
　　娇美脸蛋上神色突变，莉莉手中光芒闪烁，猛地扑上前去一剑挑飞对方已经没入手腕的银色匕首，怒道：“你疯了吗？”
　　微微一笑，精灵小姐浑然无视手腕上鲜血汨汨而流的鲜红血液，声音柔和的再度问道：“你相信了吗？”
　　“我信......个头......”
　　强忍着怒斥对方的冲动，莉莉冷着俏脸从床头柜上取来一卷纸巾，迅速缠在对方的皓腕上，冷冷道：“你要是再这么发疯，就赶快给我离开这里回自己的宿舍去，我这里不欢迎疯子！”
　　略显无奈的笑了笑，黛儿淡淡道：“我也没有办法啊......我本来是想要遵从妈妈的嘱咐，和你慢慢认识，重新结识，成为朋友，寸步不离的跟在你的身边保护和陪伴你的。”
　　“我曾经也自信满满的答应妈妈，以为这些一点儿都不难做到。”
　　“但唯有见到你之后，我才知道，想要做到这一切，究竟是有多么的困难。”
　　“就连见到你的第一面，我都完全控制不住想要时刻关注你的目光，恨不得能时时刻刻跟在你的身边。重新认识你？接近你？我怎么做得到？我根本做不到！”
　　"呃......”
　　星眸微睁，粉唇微张，俏脸之上满是狐疑的望着对方逐渐激动，似乎渐渐要失控的神色，莉莉欲言又止，止言又欲，欲欲止止，神情茫然道：“你的意思是......我们曾经认识？”
　　“当然。”
　　美眸之中满是怀念的凝视着莉莉雪白精致的小脸。
　　黛儿纯澈的目光，似是穿过岁月长河，已经看到了那不可回溯只能追忆的岁月。
　　看到了两个粉雕玉琢的小女孩儿欢快玩耍的美好场景。
　　深吸一口气，她认真点头道：“曾经在永恒之森时，我们是最为要好，无话不说，亲密无间的朋友。吃饭睡觉，一起玩闹，没有什么可以分得开我们。莉莉，你全都想不起来了吗？”
　　有些懊恼神情茫然的倒退几步，坐在另一张床上，莉莉喃喃道：“我......我......”
　　......

第四十五章 父 慈 女 孝【第四更】
　　混乱而难以捉摸的记忆碎片，就像是洪流般不断冲击着莉莉不断跳动的心脏。
　　她神情怔怔的坐在床上，想要否认对方的话语，心中却不知为何总是有一种熟悉感不断涌现，令她说不出否认的话来。
　　“为什么会这样？”
　　她低声自语着，有些搞不清楚这种状况。
　　自己的记忆，分明就告诉自己并不认识......不对！
　　“我......我为什么没有六岁以前的记忆呢？”
　　翻阅脑海中的记忆，赫然可见，在她六岁之前的那一段记忆，就像是被硬生生封印住了一般，找不到半点儿的存在痕迹。
　　曾几何时。
　　莉莉还以为，这是穿越时两个灵魂融合后的后遗症。又或者是因为那段时光过于遥远和模糊，她已经忘却了那时的记忆。
　　可现在看来，事情却显然不是她之前以为的那样。
　　如若真的只是后遗症或单纯的忘记的话，无论如何，也是不至于时光仿佛在六岁那年隔断一切，将以前的记忆统统遗忘的吧？
　　正恍惚时，一道清香的靠近，便令得莉莉心中惊醒，神情冷冽的看向对面那站起身来，缓缓朝着自己靠近的精灵少女。
　　沉默半晌，望着那在她的冷淡目光下有些手足无措，神情迟疑，似乎不知道还该不该继续上前的美丽少女，莉莉神色平静的问道：“到底是怎么回事？”
　　欲言又止的看了看莉莉，黛儿迟疑道：“妈妈不允许我提前告诉你这些的。”
　　“妈妈是谁？为什么不能告诉我？”
　　似是察觉到莉莉的语气愈发的冷淡，心中略微有些惊惶的黛儿，就连忙焦急道：“妈妈就是你父母的好朋友，永恒之森的大祭司，我的母亲！她说，你身体中的印记，是你的父母联手布置的。它不仅能够保护你，还将那部分记忆都封锁在记忆之海中。”
　　得。
　　临行前，大祭司虽然对于自己女儿的自信满满很是怀疑，没有半点儿的信心。
　　但那时的她恐怕也万万没想到。
　　只是短短一天，哦，甚至还不到一天的时间，她这女儿就光速白给，将该说的不该说的都统统告诉了莉莉吧。
　　而在她的对面，莉莉目光凝重的盯着黛儿，一字一顿，嗓音低沉道：“我的......父母？”
　　她的母亲，不是早就死了么？
　　虽然早在公爵阁下发疯似的想要将她这唯一继承人嫁出去的时候，莉莉就一度怀疑对方是不是私底下有什么私生子，甚至还觉得自己可能并不是对方的亲生子女。
　　但那个时候，这番话的自嘲意味，却反而是要大于怀疑意味的。
　　那时别说是别人了，就连莉莉自己，其实也有些不太相信自己的猜测。毕竟，日常生活中，又哪来那么多的狗血剧本呢？
　　但有时候越是以为不可能发生的事情，就好像越是会不期然的发生在现实之中。
　　当然。
　　虽然心里面对黛儿的话已经有了几分相信。
　　但相信不代表全信；
　　尽管莉莉自己也觉得这个可能性很大，又或者说她心底本来就暗暗期待着这种可能？
　　但在事情没有彻底证实，毫无差错的证据板上钉钉的摆在面前时，莉莉还是不会全然相信任何一个可能性的。
　　深吸一口气，勉强保持着冷静，莉莉平静问道：“我的父母，不是银月大公和公爵夫人？”
　　既然已经说到了这个份上，心中憋得苦闷的精灵小姐，就自我觉得好像也没有了继续隐瞒下去的必要。
　　或者说。
　　这个时候的她，恐怕早就已经将临行前自己母亲的叮嘱和吩咐，全都抛在了脑后，完全想不起来一星半点儿。
　　她点点头，脸色突然略显冷冽的说道：“没错，就凭那对夫妇，也配得上做你的父母？他们当初收下宝物答应托孤的时候，可没有像今天这样冷漠无情。”
　　答应托孤，还收下了宝物？
　　微眯着眼睛，莉莉轻叹道：
　　“能不能好好说话......”
　　尽管莉莉本身对于那便宜老爹也没任何好感。
　　如果真的证实他不是自己父亲的话，再加上这种种恩怨，那么莉莉还巴不得父慈女孝一番，也好了解一下这家伙跟自己的恩怨。
　　但既然此刻还没证实，说这些有的没的，也就没什么意思了。
　　难不成黛儿还指望着她现在就能一同开腔，鄙夷对方不成？
　　“嗯嗯！”
　　神色乖巧的点了点头，黛儿在此刻表现出来的乖顺与温柔，对比她最初到来时冷冽如冰的冷漠模样，几乎令得莉莉有种如处梦中的虚幻感觉。
　　并没有意识到自己给莉莉带来这种差异感的黛儿，便继续轻声说起了曾经发生的往事。
　　许久之后。
　　莉莉神色复杂的仰头望着房顶，好半晌，才喃喃重复着声音清脆道：“也就是说，我的父母，其实已经身陷在深渊之中数年之久，音讯全无，生死不知了？”
　　“嗯嗯！”
　　“他们临行之前，就已经觉察到了危机，所以才使用印记封印了我关于他们的部分记忆，将我托孤给了他们的朋友，也就是银月大公夫妇？”
　　“是的，那枚印记的主要作用虽然是保护莉莉你，让任何人都无法靠近你。但最初的目的，的确是封印你有关亲身父母的那部分记忆，让你无忧无虑的以全新的身份继续生活下去。”
　　“这些事情，你为什么知道的这么清楚？”
　　“因为你的父母，和我的父母也是非常要好的朋友。所以这些事情，莉莉你的父母，都是没有瞒着我的父母的。”
　　“喔......”星眸微眯，莉莉淡淡道：“既然也是非常要好的朋友，那我父母为什么没有将我托付给你的母亲呢？”
　　按照常理来说，如果对方真的是她的童年玩伴的话，那么托付给这一家人，应该是更加合理的吧？
　　毕竟。
　　无论怎么说，有一个玩伴从小陪伴着一起长大，都明显是要强过孤独一人独自长大的。
　　闻言，黛儿洁白精致的瓜子脸上，便霎时浮现出一抹凝重苦恼之色。她缓缓摇了摇头，神色中不无遗憾道：“当初他们不是没有这样考虑过，但因为那时候的永恒之森，正处于百年中最为混乱的时期，极度排外，动乱不休，一个人类生活在那里，可能要面临着极大的风险，哪怕是有印记保护依然如此。所以，最后的方案，就还是选择将你托孤在了人类世界里面。”
　　“好吧。”
　　轻轻点头，莉莉认真道：“我的这部分记忆，究竟该如何恢复？”

第四十六章 光 速 白 给
　　“首先。我的亲生父母因为遇到了生死难知的巨大危机，所以主动前往深渊，不得不把我留在人类世界中找了个朋友托孤？为了保证我的安全，还在我的身上联手布置了印记，保证让任何人都难以接近我！”
　　“其次。被托孤的银月夫妇，为了讨好在他们看来还有希望归来的我的父母，所以举办认亲宴会，将我的身份定性为他们失散多年的唯一女儿，以防我被人说是来历不明的私生女？”
　　“最后。多年前逐渐得到各种消息，已经确认我的父母必死无疑无法归来的银月夫妇，便彻底放弃了想要讨好我的父母的念头，也将我彻底抛之脑后，懒得搭理。”
　　“你想说的，就是这些，我说的对吗？”
　　语速不疾不徐神色淡然的重复了一遍她所理解的事情经过，随着时间的缓冲，莉莉无论是心里面，还是脸色上都已经变得平缓淡定了许多。
　　点点头，又摇摇头。精灵少女黛儿，便脸色稍冷的补充了一个莉莉尚且不知道的细节，声音冷冽的说道：“那个银月大公，最近想要将莉莉你联姻嫁出去，其实是因为他多年前的一个相好找上门来，并为他带来了一个私生子！”
　　“还有这回事？哦......”
　　神色恍然的点了点头，如果真的是这样的话，那么她在开局时面临的诸多想不明白的困境，如今也就有了一个较为清晰的脉络。
　　曾几何时莉莉心中也在吐槽，有些搞不懂那便宜父亲既然只有自己这一个继承人，为何还非要失心疯般的将自己嫁出去？
　　现在看来。
　　原来是因为找到了能继承家族的血脉至亲，唯一儿子啊？那没事了！
　　随着一件件困扰莉莉许久的谜题缓缓解开，心中对于事件的前后发展已经有所明悟的莉莉，就突然蹙眉道：“我还有两个问题。”
　　“嗯。”
　　美眸之中满是欣喜的凝视着莉莉的娇美容颜，恍惚间，仿佛已经回到了小时候与莉莉手拉着手在生命古树下荡秋千的黛儿，就笑意温柔的道：“你问吧，我什么都愿意告诉你！”
　　“你走之前，是怎么跟我说的？”一个柔和中带着些许不善的悦耳嗓音，便突然响起道。
　　“我什么都没......”
　　脸色唰的一下变得苍白起来，黛儿看向同样瞪大星眸凝视着她的莉莉，一个念头，便突然浮现在了脑海之中。
　　完蛋了！
　　“妈......妈妈......”嗫嚅着淡粉色的唇瓣，黛儿四下张望，惊疑不定的轻声问道：“刚刚是你在说话吗？”
　　“咻”的一声响。
　　黛儿腰间挂着的一颗绿色宝石，就倏尔挣脱束缚它的草绳飞到了两个少女的中间，绽放出刺目耀眼的绿色光辉。
　　紧接着，一位穿着纹路繁杂布料精美的淡紫色礼服，拥有一头金色长发，肤色洁白，气质显得雍容华贵的美丽女子......的投影，便倏尔浮现在绿色宝石的上方。
　　“黛儿。”
　　神色愠怒的看向心虚的眯起眼睛的精灵少女，这位同样拥有一对尖俏长耳的精灵女子，就有些不悦的问：“临行之前，你是如何跟我说的，你还记得吗？”
　　“啊......”
　　双手背在身后，心虚莫名的扭着修长雪白的葱指，黛儿摇头无辜道：“我不记得了......”
　　“不记得了？没关系的。”
　　雍容脸蛋上泛起一抹似笑非笑的笑意，精灵女子朝着愣在那里的莉莉送去一个温柔宠爱的笑容，随后猛地将手中的碧玉法杖跺向地面，呵呵笑道：“那我就帮你回忆一下。”
　　画面翻飞，光幕垂落，穿着紫色华美礼服的精灵女子仍在画面上，但她这次身处的地方和时间，明显并不是刚才的那道投影。
　　而在精灵女子的对面，一个同样穿着华美精致纹路繁杂的雪白长裙的美丽精灵少女，就正垂手站在那个紫裙女子的下方，神色冷淡而自信的说道：“我喜欢她？哼哼，小时候像是个跟屁虫一样跟在后面的，可不知道是谁呢。”
　　“我会连一个月都忍耐不住将真相告诉她？妈妈你在开什么玩笑？我最少也可以在一年之内保守秘密！”
　　“重新认识就重新认识呗！以我的魅力，到时候莉莉还不是会像小时候一样，乐颠颠的来找我交朋友~”
　　“哼，妈妈你就瞧好吧。一个月，我就让莉莉哭着喊着要跟我认识。三个月，我就能让我们的关系重新恢复到小时候那样！六个月，她就要喜欢上我，非我不嫁了！”
　　“都是女孩子不能在一起？呵，我才不管呢！她小时候捧着鲜花说要娶我的时候，你可是在旁边看着的。那时候，怎么不见你说这些呢？”
　　精灵少女自信张扬的清脆嗓音，仍是缓缓的飘荡在半空。
　　但在现实中，黛儿却早已经俏脸通红犹如煮熟的虾子般站在那里，似乎恨不得能立刻钻到地底去。
　　有些愕然，又有些哭笑不得的看着这一切。轻咳一声，莉莉尝试性的轻声问道：“这些?”
　　“这些都是黛儿当日在临行找你之前，跟我吹嘘过的画面。”精灵女子雍容华贵的高挑身影重新浮现在半空，笑眯眯的看向黛儿道。
　　“啊这......”
　　星眸之中满是惊奇的看向满脸生无可恋，似乎随时都能羞的晕过去的精灵少女。
　　莉莉无论如何，也是无法将对方那自信满满的高傲模样，跟她今天光速白给的滑稽场景联想在一起。
　　摇摇头，驱散脑海中想要调侃对方的一些话语。
　　莉莉便暂且放过了那闭目装死粉脸通红的精灵少女，转而朝着抿嘴轻笑的紫裙女子疑惑问道：“这位......姐姐！”
　　“我想请问，我的父母，究竟是为何要将我六岁前的记忆彻底封存呢？”
　　这也是莉莉从大概明悟事情真相后，就一直都有些搞不懂的最大问题所在。
　　难道就真的只是为了让她忘却曾经的家庭，无忧无虑的在新的家庭中快乐成长长大么？
　　这个理由，莉莉觉得是有些牵强，不够合理的。
　　“唉......”轻叹一声，紫裙女子脸色哀愁的轻声道：“这个问题，其实也正是我特意来找你们的原因之一。”
　　......

第四十七章 有时候，过于天才也是一件麻烦事儿
　　望着精灵女子略显忧愁的神色。
　　莉莉抿了抿嘴，轻声问道：“是不好的消息也没关系，我只是想知道事情的真相而已。”
　　根据对方与黛儿的对话来看。
　　她六岁之前的那段记忆，明显是牵扯到了什么很是严重的存在或事情。要不然，对方也不至于迟迟不肯告诉自己这件事情，还打算继续保密下去。
　　但即便明白，她却还是想要知道其中的内情的。不知为何，她隐约觉得，自己的亲生父母之所以会前往深渊一去不返，可能就是跟这件事情有着莫名的联系。
　　“好吧。”
　　轻叹一口气，精灵祭司眉眼舒展，神情平和道：“事到如今，似乎也没有继续隐瞒下去的必要了。”
　　话音落下。
　　她再度将手中如流云碧玉一般完美无瑕的精美法杖轻轻朝着地面一跺，霎时间，浓郁而磅礴的魔力，就顿时将整个房间都包在其中，形成一道无形无色，却又真实存在的强大屏障。
　　做完这一切后。
　　大祭司方才陷入回忆，声音悠远的说道：“投影太久也会导致被人发觉，为了防止圣法尔玛的那几个小家伙们都找上门来，我就长话短说吧。”
　　“当年，莉莉你的父母，都是人类世界中天赋无二的顶尖强者，他们的结合，堪称是男才女貌，天作之合。”
　　“而作为他们的唯一女儿，莉莉你的天赋，更是集二人之天资，优秀妖孽到了无可复加的地步。可以说，第五纪从开始到如今，也已经有足足上千年的漫长时光。但在这数千年的历史中，整个人类，或者说哪怕是放眼整个诺兰德，都几乎找不出几个能与你的天赋相比肩的天才人物。”
　　随着大祭司温和恬静的柔美嗓音，在整个房间中娓娓的道来。
　　宿舍中听着这一切的两位少女的神情，便也是有了些许的不同。
　　莉莉自然是星眸微睁，如坠梦中般听着那从未预想过的事情。
　　而黛儿即便是已经不止一次的听母亲提起过这件事情。此刻的她，却依然是自豪且担忧的看向莉莉，眼中酝酿着连自己也未曾觉察到的柔软保护欲。
　　不动声色的观察着自己女儿的神情，大祭司一边摇头，一边继续说道：“这本来是一件大好事，当时你的父母也非常的高兴。他们欣喜之余，也不忘立誓，今后一定要合力为你创造天下最幸福的生活环境，让你无忧无虑，幸福快乐的长大，再在他们的保驾护航下，顺风顺水的成为远超他们的存在，一生都要平安快乐。”
　　听着这一番温柔宁静的动听嗓音，将那段已经掩埋在时光长河中的故事缓缓说来。
　　莉莉一阵失神，不知怎么的，眼前就好像突然浮现出一对中年男女笑意温柔的高大身影。
　　曾几何时，在听到自己还有一对亲生父母，而他们却因为某些原因赶赴深渊一去不回时。
　　莉莉的心中固然是为他们产生了些许的担忧和悲伤。
　　但在那时，就连莉莉自己也有些搞不清楚，自己到底是不是单纯的因为灵魂融合记忆继承而悲伤。
　　就在莉莉怔怔出神，也不知道在想些什么的时候。大祭司停顿片刻的柔美嗓音，就继续响起道：“但是，好景不长。”
　　“尽管为了保证莉莉你的惊人天赋不被人所觊觎，你的存在能够安然无恙的生活下去。你的父母几乎已经竭尽所能，堵住了所有能够可能泄露这个秘密的可能，自身甚至都动用了传说中的禁忌秘术，封印了他们自身有关这段事情的全部记忆。”
　　“但在最后，这个秘密，却还是被一尊存在知晓了......”
　　“呼......”
　　深吸一口气，莉莉沉默半晌后神色认真的问道：“是谁知道了？”
　　“是......”洁白额头上陡然泛起一阵炽盛光芒，虚空中浩瀚波动不断蔓延，大祭司面色微变，一字一顿略显艰难道：“是.....拉......顿......”
　　仅仅几个字而已，大祭司却像是耗费了平生最大的努力，光洁额头上，甚至还渗出了几滴豆大的汗水，浑身上下都宛若是经历了一场大战一般略显虚弱。
　　“这是怎么了？”
　　顾不上再回忆对方刚刚所说的那几个拗口神秘的字眼，莉莉有些惊讶担忧的上前一步，轻声关怀道：“您这是？”
　　“我没事！”
　　轻轻摆手，回应着莉莉与黛儿的关心。
　　大祭司神情凝重而担忧的说：“盯上莉莉你的，是深渊三十层之下的一位恶魔大领主，她看中了你的惊人天赋，想要将你抢走，改造成专属和忠心于她的恶魔王女，为她征战深渊。”
　　“为了保证你的安全，也为了彻底粉碎对方的计划，让你今后可以无忧无虑在诺兰德的生活下去。你的父母，就在彻底封印你关于这些事情的记忆之后，进入无尽深渊，前去尝试击杀对方了。”
　　虽然心中对于这件事情有过各种各样的猜测。
　　但在真相说出来的那一刹那。
　　莉莉的心中，却还是受到了不小的震撼。
　　她怔在原地，娇美雪白的脸蛋上浮现出极端复杂的神色来，张了张嘴，竟是不知道该说些什么来。
　　“所以......”沉默半晌，莉莉神色漠然声音沙哑的道：“这么多年没有消息，他们难道已经......”
　　“不！”
　　就在莉莉已经做好心理准备，来接收一些令她心神颤栗的信息时。
　　出人意料的，大祭司却反而是神色微松的摇了摇头，脸上泛起一抹笑意道：“八九年前，因为你的父母一去不归，彻底失去了消息，即便是呼唤他们的真名也没有丝毫作用。我们几位知晓内情的人，都一度以为，他们可能真的无法再回来了。”
　　“但谁也没有料到，就在两个月前，竟然有人在无尽深渊的第三十七层见到了你的父母的身影。”
　　“据他所言。”
　　“当时，你的父母正在追杀那位恶魔大领主......”
　　......

第四十八章 大圣者的另一面！
　　莉宝的参考形象之一.jpg【图被吞了，可以百度机动战队伊莎贝拉】
　　“追杀？”
　　这个词，无疑是让将悲伤情绪酝酿到顶点的莉莉愣在原地，脸上神情有些哭笑不得。
　　而大祭司亦是笑意复杂的摇摇头，略显疑惑道：“说实话，我也有些搞不清楚这个结果。但以那位大师的信誉，应该是不会欺骗我们的。更何况......”
　　精灵祭司神色欣然的继续补充道：“最近两个月来，我们再度呼唤你父母的真名时，的确是传来那么一丝回应，证明大师所言非虚。”
　　在投影那边的巍峨宫殿中，大祭司缓缓回到宫殿上方的宝座落座，红唇轻启。
　　“你父母虽然都是位列第四序列，在各自职级中刚刚迈入传奇，仅次于半神的强大存在。但那位恶魔大领主，却也不是什么泛泛之辈，而是成功晋升第三序列不久，已经着手凝聚半神神格的深渊魔王。更何况，在她的手下，还有着数以万计的恶魔大军，其中也不乏有第四与第五序列的高阶恶魔。”
　　“这样绝望的场景下，莉莉你应该也能明白，当初你的父母为何会不抱半点儿生还的希望，甚至要封存你的记忆，将你托孤了。”
　　“我能理解。”
　　深吸一口气，莉莉微微颔首，娇美俏脸上也泛起显而易见的坚定之色。
　　虽然得到亲生父母处境安好的消息，让此时此刻的莉莉稍微松了那么一口气。
　　但在略微安心之余，莉莉却还是绷紧了心弦，暗暗许下了要让自己飞快强大起来的愿望。
　　如果说在这之前，莉莉只是一心为了变强，让自己不受任何束缚而努力修行的话。那么在今天之后，她想要变强的目标，自然而然的就增多了一个。
　　“好啦。”
　　坐在奢华宝座上，笑意浓重的瞥了眼面若死灰坐在床边，仿佛遭遇什么大型社死现场一般的女儿，大祭司温和笑道：“该告诉你的，姐姐我也差不多都告诉你啦，你记忆中的那道封印，我现在就为你解开吧。”
　　“姐姐？”
　　不敢置信的睁大微微眯起的漂亮眼眸，精灵少女大声道：“妈妈你都多少岁了？一点都不害臊嘛？怎么好意思当别人十四岁小女孩的姐姐的？”
　　“哼。”轻哼一声，大祭司笑吟吟的道：“我想当就当。莉莉愿意喊，我愿意当，关你什么事？是吧莉莉？”说罢便侧头看向吃瓜看戏的莉莉。
　　瓜皮骤然被打翻看不了戏，莉莉仍是不慌不忙一本正经的应道：“是啊姐姐！”
　　“你们......你们两个......”
　　粉面涨红，怒火上涌的狠狠凝视着两人，黛儿雪白贝齿紧咬唇瓣，似是有被这两人联手气哭的迹象。
　　“你当她的姐姐，我以后......我以后还怎么......”
　　"噢？"含笑望着自己女儿磕磕巴巴不知所措的可爱模样，难道能从这自幼清冷的女儿身上看到这幅神情的大祭司，便饶有兴致的问道：“你以后想怎么样啊？”
　　“没什么！”
　　虽然因为一时怒气上涌变呆了点，但黛儿要是这都听不懂自己母亲带有引诱意味的询问的话，那还不如找个地方把自己埋了更干脆一点。
　　她气咻咻的说完，很快就皱起眉头一脸“不耐烦”的道：“都说完了吧？说完了就赶快走人吧，别打扰我们，我们还要准备下午的课呢！”
　　“哎，将近两百年才养了这么一个女儿，现在竟然开始嫌弃自己的妈妈了？”
　　演技十分不走心的抹了抹并不存在的眼泪，大祭司很快就扬起右手中的碧玉法杖，神色淡然道：“算了，不开玩笑了。莉莉，我现在就为你解除那道封印。”
　　话音未落，大祭司体内的庞大魔力，便通过那精美绝伦的法杖，瞬息形成一道绚烂耀眼的蔚蓝天幕，跨越时空，朝着莉莉所在区域蔓延而来。
　　片刻之后。
　　由浩瀚天幕凝聚而成的蔚蓝星芒，就倏尔没入莉莉雪白光洁的额头之中，轰然释放出惊天动地的磅礴波动。
　　......
　　圣法尔玛，教师宿舍区内。
　　身穿修身青裙，墨色长发柔软披散在肩头，眉眼间自有一股书卷优雅气息的美丽女子，就含笑端起面前桌上散发着浓郁香味的红茶，望向对面戴着一副金丝眼镜的性感女子，温声道：“什么事情，竟是让你这个大忙人跑到我这里来了？”
　　“也没什么别的事情。”
　　扶了扶眼镜，有意无意的挺了挺自己胸前的高耸，再用对比较量的目光瞥了眼对方的胸口。
　　嘴角轻扬，精致脸蛋上微微泛起一抹自得笑容的西尔缔雅，便悠然开口道：“只是突然想到半个月后的五院剑武大比，所以想来问问你，今年该采取什么样的比赛方式和奖品而已......”
　　话还没说完，便已经是戛然而止。
　　下一刻。
　　原本坐着两位大美人的二楼阳台，就已然是人去楼空，渺无踪影，唯有桌子上仍旧幽幽释放着香浓气息的香尔榭红茶，证明着刚刚存在于这里的人迹。
　　身影化作绚烂剑光，在一闪一闪中越过遥远空间和阻隔，青裙女子柳眉紧皱，神色冰冷的问道：“学院防护高塔真的还有效么？这么显眼的存在已经摸到了核心区域，你竟然没有半点儿觉察到？”
　　“你冲着我发什么脾气？”
　　紧随大圣者其后极速飞行的一团清香花草中，便突兀传来西尔缔雅娇软甜美的声音：“我知道你是因为你的宝贝学生心急，但防护高塔我昨天才刚刚检查过，怎么可能会有问题？”
　　“呵。”面无表情的冷笑一声，大圣者冷声道：“你最好还是祈祷它有问题。要不然，这破东西也就没有存在的必要了。”
　　话音未落。
　　纯澈双眸陡然泛起一阵耀眼青芒的大圣者，就再度爆发出更胜方才的速度，几乎一瞬间就消失不见，将那一团花瓣草木径直甩在了身后。
　　“竟然动用禁忌秘术？这女人疯了吗......”
　　寸步未停的仍旧朝着那个方向疾驰而去，奶声奶气这般嘀咕着的花瓣草木，便也在略微犹豫两秒后倏尔爆发，以不逊于大圣者的惊人速度掠过遥远空间，朝着莉莉的宿舍赶去，唯有空气中缓缓飘荡着她的甜美嗓音。
　　“我也疯了么......”
　　......

第四十九章 解开枷锁的一吻！
　　大圣者与西尔缔雅的速度不可谓不快。
　　几乎在察觉到那股经过掩盖的微弱波动的瞬间，她们便已然动身。
　　而实力更强一筹的大圣者，便在短短五六秒中就已经跨越遥远距离，来到了莉莉宿舍所在的那栋房子前。
　　然而这个时候，那道微不可察的波动，却也已经彻底平息，消失不见。
　　“莉莉！”
　　面色微变，一声疾呼，大圣者的高挑身影就倏尔穿过墙壁，目光如火的出现在宿舍之中。
　　然而映入她的眼帘的，并不是想象之中莉莉被人挟持抓走的场景，却反倒是莉莉与黛儿两人排排坐在一起，满眼无辜看向她的和谐画面。
　　“这......”
　　美眸微睁，伊芙雅一步来到莉莉的跟前，仔细凝视着她的娇美脸蛋儿，凝声问道：“你没出事吧？”
　　摇了摇头，莉莉睁大双眼轻声应道：“没有出事呀。”
　　“呼......那就好。”
　　彻底松下心中绷紧的那一口气，伊芙雅神情凝重道：“刚刚在你房间这里突然有一道波动爆发，我还以为有什么人越过学院高塔和魔网的防御来进入核心区域了呢，你没事就好。”
　　“不好意思啊......”
　　有些自责的抿了抿唇瓣，莉莉低头道：“让老师你担心了。”
　　“这有什么。”微微一笑，伊芙雅目光柔和的凝视着自己的天才徒弟，神色温柔道：“我就只有你这么一个学生，担忧你的安全，不是理所应当的么。话说回来......”
　　她略略有些惊讶失神的怔怔凝视着，莉莉不知何时悄然从浅白色转变为浅紫色的深邃瞳孔，沉默良久，方才惊愕道：“莉莉你的眼睛......”
　　“噢噢？这个啊！”
　　有些意外的眨了眨愈发明媚动人的星眸，莉莉抿嘴一笑，扬声说道：“听奥利弗姐姐说，这是我自身血脉苏醒之后的血脉特征之一呢。”
　　“奥利弗姐姐？血脉苏醒？？？”
　　分明只是隔了几个小时不见而已。
　　头顶满是雾水与问号的伊芙雅，却感觉自己好像已经有足足大半年没有见过自己的宝贝徒弟。
　　她拧着眉头陷入了沉思。一秒钟后，方才有些明悟和恍然的抬起头来，冷静出声：“莉莉你说的奥利弗姐姐，是指刚刚在这个房间里出现过的人么？”
　　无视和她肩并肩坐在床上的黛儿暗暗投来的不满目光。莉莉认真点头的重复那个称呼道：“是的，老师！就是奥利弗姐姐！”
　　“那这位奥利弗姐姐，究竟是什么人呢？”
　　“她是永恒之森星精灵一族的族长，也是永夜王庭的大祭司哦。”
　　“原来是她？”
　　微微颔首，伊芙雅便彻底放松了绷紧的心弦。
　　因为这位名叫奥利弗·星·林格安的强大精灵，绝对算得上是精灵一族永夜王庭中名气极盛的温和派精灵之一。
　　如果说，这样一尊极负盛名，爱好和平的强大精灵，都会对莉莉这么个稚嫩少女出手的话，那可真是要彻底的颠覆大圣者对于星精灵一族的美好印象了。
　　“嗯嗯。”
　　点点头，莉莉继续说道：“她是我父母的最好朋友之一，此行前来，其实是为了解开我记忆深处的一道印记。那道印记不但封锁了我六岁之前的记忆，也封印了我生来便有的血脉。我现在之所以会变成这样，其实都是因为那道印记已经解开了！”
　　如果说除却父母之外，这世界上还有谁能得到莉莉的信任的话。
　　那么对她始终温柔可亲，宠溺备至的伊芙雅圣者，肯定是要名列前茅，无人可比的了。
　　再加上这件事情到了现在，其实也已经并不是什么需要绝密的事情。
　　所以在略作沉思过后，莉莉就还是选择了向着宠她爱她的老师坦白这件事情。
　　更何况。
　　在大圣者分明已经感觉到了此处波动蔓延的情况下，还要选择隐瞒事情，让对方心中产生芥蒂与生疏，使得这么一位亲近有加的强大老师从此远离......
　　这样的“天才”操作，莉莉真不知道是什么天才才能够做出来的。
　　信任的基础，总是要相互给予的嘛。
　　而听着莉莉嗓音清美娓娓道来的真相。心中微暖的伊芙雅，便也是略显惊讶的挑了挑眉，喃喃自语道：“原来这个传言，都是真的么......”
　　“什么传言呀？”望着自己老师若有所思的模样，莉莉疑惑问道。
　　“也没什么。”微微一笑，伊芙雅说道：“很久以前，我就通过朋友那里听到过一些有的没的传言。他们说，银月夫妇天赋平庸，容貌平凡，再加上家族传承的苍月之血也已经断绝两百余年，这样的两个人，又怎么可能生的出你这样天资不凡的美丽女儿呢。”
　　“啊这......”
　　虽然银月家族的苍月之血，好像的确是已经断代两百多年。
　　但以那对夫妇的容貌而言，好像也是跟平凡扯不上关系的吧。
　　有些茫然的摇了摇头，正当莉莉要继续说些什么的时候。
　　她就看见一团花瓣草木，猛然从门外飞了进来，几乎瞬间就撞碎了原本坚不可摧的硬木门板，在房间中浮现出一道神色紧张的性感身影来。
　　“院......院长......”
　　哭笑不得的看看破了个大洞的门板，再看看朝着她大步走来的西尔缔雅。
　　莉莉心中默默嘀咕道：“强者的出场方式，都是这么与众不同的吗？”
　　当然了，吐槽归吐槽，对于这位相识不久的院长，能因为她而这么着急不已的跑到这里，莉莉的心里却还是感动不已的。
　　“那个人在哪？让她给我出来！”
　　稍稍平息了下颤栗不已的胸口，西尔缔雅神色凛然的环视左右，冷声道：“我已经闻到我熟悉的讨厌气息了，让这个敢于主动冒犯圣法尔玛的家伙给我出来，看我今天给她好看！”
　　“走吧走吧。”失笑摇头着抓起西尔缔雅的胳膊，伊芙雅淡声道：“这里没咱们的事情了，那个人没什么恶意，也不在这里，更何况你也打不过，还是老老实实的走吧。”
　　‘不行！我不信！你放开我！我今天一定要让她知道我西尔缔雅的厉害！’
　　“麻烦你冷静一点，好吗？对了莉莉，破裂的门板，等会儿会有人来帮你重新安装的。”
　　“嗯嗯。”
　　笑意清美的点了点头，正当莉莉心情愉悦的望着两位院长翩然离去的绝美身影时。
　　“MUA。”
　　从侧面突然袭来的香风，以及陡然印在她的娇软脸蛋上的温热柔软，就令得莉莉猛然愣在了床上，大脑中升起一种颇为奇妙的美好感觉，也仿佛解开了什么尘封的枷锁......
　　......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/519/19975/210331/1617120777-100233342-106888137.jpg">

第五十章 真不是有意的
　　“你这是？？？”
　　捂着留有余温的脸庞，惊愕不已的转头看向笑意盈盈的精灵少女，莉莉蹙眉道：“你这是干什么？”
　　“没什么呀~”
　　微笑着摇了摇头，黛儿笑吟吟的道：“只是庆祝你恢复记忆，想起我这个最好的朋友的庆祝之吻而已。再者说了......”
　　她漫不经心的瞥了眼莉莉从未被任何人占据过的饱满唇瓣，淡定道：“你小时候，不是也亲过我的脸颊么？”
　　“小时候是小时候，跟现在能一样么？”
　　放下捂着脸颊的手掌，莉莉面无表情的淡声道：“小时候你肯定还尿过床呢，怎么现在不见你尿床了？”
　　“谁......谁尿床了？”
　　精致脸庞先是一呆，继而被淡淡红晕迅速染红整张雪白娇嫩的脸庞，黛儿翻个白眼坐正身体有些郁闷的道：“根本没发生过的事情，你可不要乱说啊！”
　　“哼哼。”轻哼一声，莉莉突然不怀好意的一笑，略显促狭的歪头看向精灵少女清澈如水的双眸，一字一顿道：“你该不会......是喜欢我吧？”
　　“......”
　　“？？？”
　　倏尔瞪大美丽双眸又恢复正常，黛儿俏脸愈发涨红，目光躲闪故作镇定的淡定道：“只是亲了亲脸颊而已，女孩子之间，亲亲抱抱都是很正常的吧？莉莉你还是不要多想了！怎么？一直关心这个问题。”
　　她突然眨了眨眼，反客为主的笑道：“你该不会是想要谈恋爱了吧？”
　　不同于表面上的故作淡定。
　　精灵小姐此刻的心脏，却是一阵急剧跳动，就仿佛是要跳出胸腔一般，令得她有些坐立难安，紧张莫名。
　　至于她到底是不是喜欢莉莉，精灵少女自己其实也是没有答案的。
　　她只知道，在小时候因为身体不好需要静养，而导致同龄小精灵们不愿与她一同玩耍孤单一人的时候。
　　跟随父母前来，在永夜王庭居住了好长一段时间的粉嫩萝莉莉莉，就是她那时候唯一能够找到的玩伴，也是她最为亲密无间的朋友和伙伴。
　　甚至于，那个时候还有些天真懵懂的小黛儿，就已经幻想过将来把自己嫁给莉莉的美好憧憬......
　　在听到母亲说女孩子之间不能结婚时，她还很是委屈绝望的哭过一阵子，为自己早早凋零的美好爱情而悲伤哭泣......
　　而现在长大了，也逐渐懂得许多道理的黛儿，在为自己小时候的幼稚而羞愧莫名时，却也明悟了女孩子之间并不是不能拥有爱情的道理。
　　当然。
　　尽管已经明白这一切，但在面对莉莉无意间直击心灵的犀利问题时。
　　还没想清楚自己这到底算不算是爱情，只是与自己阔别多年的最好朋友久别重逢的黛儿，就还是下意识的选择了躲避。
　　“太快了......这实在是太快了......”她心中下意识的喃喃道。
　　这毕竟只是初次见面而已，她没能守住与妈妈的承诺，光速白给，将全部的秘密都统统告诉了自己唯一的朋友也就罢了。
　　这要是再把自己也白给出去。
　　在重逢第一天就表露连她自己也没弄明白的心意。
　　这今后，她还怎么能在莉莉面前抬得起头来啊？
　　“我想要主动恋爱？”
　　轻声自语着，莉莉轻笑反问道：“那如果我真的想要主动恋爱了，你有什么对象推荐么？”
　　“我？推荐？”
　　微微一怔，心中油然涌起一股复杂情绪的黛儿，就勉强笑了笑，乐呵呵的应道：“当......当然可以呀，你有什么喜欢的人选吗？说不定我可以去帮你问问呢......”
　　“自然是有的。”莉莉懒洋洋的道。
　　“有......是......是谁啊？”精灵少女的声音，已经多了些自己都感觉不到的微弱颤音。
　　“她是......一个女孩子！”一眨不眨的凝视着精灵少女似乎僵硬了那么一下的娇美脸蛋，莉莉突然嘿嘿一笑，说道：“我只是开个玩笑而已，你没有当真吧？”
　　“啊？我......我当然没有当真啊！”
　　“噢，是么？”
　　娇躯前倾，一双明媚星眸严肃不已的盯着黛儿故作镇定的精致俏脸，莉莉挑了挑眉，一时也有些搞不清楚对方说的究竟是真是假。
　　没办法。
　　两个从小就是最好朋友的少女在一起亲亲抱抱，的确算得上是非常正常的事情，自然就更不用说只是亲亲脸颊了。要想凭借这一点就断定对方是不是想要和自己贴贴，的确是武断了点。
　　不过没关系。
　　心中轻哼一声，莉莉微笑着默然自语道：“你暂时不知道自己喜不喜欢贴贴，我可是知道自己喜不喜欢的。既然你非要主动撩拨我，那可就不要怪我反撩拨回来了。”
　　“嗯嗯，就是这样啊！”
　　一旁，浑然不知自己下意识的行为已经唤醒一只魔王的黛儿，就逐渐平复了紧张不已的心情，一本正经的点了点头。
　　“那好吧。”
　　对着墙边的镜子，大致打量了一下自己突然变了个颜色的明媚星眸，也不知是不是因为这是自己本身双瞳颜色的缘故，莉莉竟是觉得它要比以前的瞳孔颜色显得顺眼许多。
　　“离下午的剑术课还有一个小时？咱们等到房门修好，再去吃个饭，就准备去上下午的课程吧。”
　　“嗯嗯，我听你的。”
　　神色乖巧的点了点头，虽然还没有搞清楚自己对于莉莉的异样情感到底算不算是爱情，但能够与自己朝思暮想的最好朋友阔别重逢，还帮助她唤醒曾经的记忆。今天对于黛儿来说，就已经算得上是十几年的人生中最为美好的时光之一了。
　　正当思绪翻涌的精灵少女默默起身的时候。
　　面前因为莉莉转身时而擦脸而过的一抹柔软，就令得黛儿猛地楞在了原地，雪白俏脸上飞起一抹火烧云似的动人嫣红。
　　“啊不好意思不好意思！”
　　有些尴尬的捂住了这些天来似乎已经略微长大了几分的柔软。天可怜见，这可真的是一次意外，并不是莉莉想要主动出击撩拨些什么。
　　......

第五十一章 莉莉·雾歌【求票票呀】
　　捂住通红发烫的脸颊，惊疑不定的盯着满脸无辜的莉莉，黛儿一时也有些搞不清楚，这到底是一次美丽的意外，还是对方对于自己刚刚亲吻行为的报应。
　　“不过......感觉好像非常棒呢......”
　　“嘶......我都在想些什么啊？”
　　第一个念头才刚刚闪过脑海，就登时被惊醒过来的精灵小姐驱逐出去。她感受着愈发滚烫的脸颊，心中哀鸣道：“黛儿，你这是怎么了？你以前可不是这样的啊......”
　　就在莉莉满眼无辜，黛儿陷入混乱，整个宿舍的温度也似乎在缓缓攀升时。
　　“就是这儿的门破了是吧？”
　　从门外突然传来的雄浑声音，就令得两位少女神色一滞，而后齐齐循着声音传来的方向望去。
　　只见一米多高的木门之外，两条穿着马裤的修长笔直的长腿，一眼只能望到下身和肚子的躯体，正在来回走动。
　　片刻后，一个留有冰蓝色齐耳短发，肤色雪白如霜，容貌俊俏英气的女子脑袋，就弯腰从门框上方探了下来，声若洪钟道：“就是你们的门需要修补是吧？”
　　虽然有些惊愕意外于这位女士的出场和她过于惊人的身高。但莉莉却还是很快反应过来，连忙点头道：“没错，就是这里。”
　　“好的。”
　　闻言，这个身高约莫接近两米五，头发与眉毛皆呈冰蓝色，有点儿像是冰霜弥漫附着在上面的女巨人便挠了挠头憨厚一笑，声音爽朗道：“我叫阿诺·霜冻，你们可以叫我阿诺。我这就帮你们修好房门！”
　　“嗯嗯，谢谢你阿诺！我叫莉莉......”略微停顿了那么一下，莉莉微笑道：“我叫莉莉·雾歌！”
　　嗓音清脆的点头道谢，莉莉有些惊讶的来到门边，一边打量着这位几乎抵得上两个她的高大女巨人，一边有些好奇的轻声问道：“阿诺，你也在学院里工作吗？”
　　“嗯嗯是的！”
　　转身从身后的巨大推车上单手取下一块色泽美丽的实木门板，再轻松写意的放在墙边。阿诺一边负责拆下已经破碎不堪的门板，一边闷声道：“我人有点笨，修行也不行，力气也不大，在族里面一直当不上战士。最后饿的实在没办法，族长就让我到这里投奔二族长，给我介绍了一份活计！”
　　“你这样的力气，也不算大么？”
　　阿诺腰间别着一根手臂长短，锤身上篆刻着古老文字，周围弥漫着浓郁冰霜的漂亮冰锤。
　　看着对方单手将冰锤随意放在一旁花园的软土中，顷刻间就塌陷下去的惊人画面。莉莉眼皮跳了跳，心说这锤子该不会有一吨重吧。
　　“不算大的！”
　　小心翼翼的取下破碎的门板，再着手将新的门板安上去。阿诺一边开始工作，一边摇头低声道：“我们族里选拔战士的最低标准，是要举起一把十吨重的霜铁之锤坚持五秒，我试过好几次了，都举不过肚子。”
　　“十吨......举不过肚子......”
　　沉默不语的瞥了眼对方蒲扇大的巨掌，莉莉深切的怀疑，自己在对方的手里，是不是跟她自己拿起一根火柴一样轻松。
　　“你是冰霜巨人吗？”想了想，莉莉有些好奇的问道。
　　点点头，又摇摇头，阿诺憨笑道：“我是霜冻巨人，不是冰霜巨人。好了！”
　　她又拍了拍已经安好的精致门板，声音洪亮笑容满面道：“门安好了，我得回去了！”
　　“好的！”微微颔首，莉莉礼貌道：“感谢你的帮助，阿诺！”
　　“你实在是太客气啦，莉莉！”
　　一手拉起推车，阿诺笑容灿烂的朝着莉莉摆了摆手，这才大步朝着远方走去。
　　“哼。”
　　面无表情的瞥了眼怔怔凝视着远去女巨人的莉莉，黛儿轻哼一声，声音冷淡道：“霜冻巨人族的一个普通女巨人而已，有什么可惊奇的？”
　　“欸，黛儿你知道这个种族吗？”
　　闻言，正在脑海中苦苦思索霜冻巨人这个名词的莉莉，就有些惊喜的转过头凝视着冷若冰清的精灵少女，好奇道：“那你能仔细说一说吗？我还从来没听说过这个种族呢。”
　　喔......原来是在思考这个啊......
　　不知为何莫名松了口气的黛儿，就反手拉上房门，一边扬起雪白下巴示意远方，一边淡淡说道：“可以啊，我们边走边说吧。”
　　“好啊。”
　　欣然点头，莉莉便迈动黑色长裙下纤细修长的绝美长腿，跟精灵少女肩并肩的朝着学校食堂的方向走去。
　　在路上，精灵少女清冽如雪的动听嗓音，就如约响起道：“霜冻巨人，是冰霜巨人的王族血脉，普遍具备比冰霜巨人更加强大的血脉能力和身体素质。一般正常成年的霜冻巨人，都拥有非常恐怖的蛮力，与源自血脉之中的操控冰霜与雷电的神力。因为数量稀少的缘故，霜冻巨人一向很少出现在世人的眼中。但在极北荒原之上，他们却一直都是无可争议的霸主级势力之一。当然......”
　　嘴角清扬，精灵少女微微露出个自信的浅笑，淡声说道：“他们虽然还算不错，但是比起我们永夜王庭和星精灵一族，那就远远不如我们了。”
　　“噢噢噢！”
　　乖巧听着科普的莉莉，就一边连连点头，一边指着面前建筑道：“食堂到啦，咱们先不说这些了，快进去吧。”
　　干饭时间到，其他的东西，还是先暂且往后抛抛吧。
　　如是想着，莉莉便情不自禁的加快了轻盈的脚步，心情愉悦的朝着前方大步走去。
　　这段时间来，因为每顿吃的都很好的缘故，她在第一次升级剑道秘术时所消耗的血气，就已经差不多完全弥补了回来。想来就在这几天，应该就能着手新一轮的秘术晋级了。
　　当然。
　　如此奢侈，毫无保留的品尝各种名贵食材。
　　与之相对的，就是莉莉口袋里如流水一般朝外流逝的金勒尔了。
　　明媚星眸闪闪发亮的环视着各个饭香四溢的窗口，莉莉默默自语道：“接下来，是不是该想办法挣一点饭钱了呢？”
　　......

第五十二章 奥斯特学院交流团【大家节日快乐】
　　“哎，你听说了吗？听说奥斯特帝国皇家学院的一年级新生，最近过来咱们学院交流了呢？”
　　“早就听说啦，听说他们在前几天咱们学院还没开学的时候，就已经召集新生提前过来了。”
　　“啊？他们为什么来的这么早啊？”
　　“谁知道呢，我听说，好像是什么友好交流什么的。”
　　‘哼，友好交流？我看是因为今年收了个天才，想要过来炫耀打击咱们的士气吧？’
　　“啊？为什么要这样说呀？”
　　“为什么？咱们和奥斯特学院一向都互相看不过眼你不会不知道吧？我们学院一向看不上奥斯特学院，觉得他们是在碰瓷我们。他们又觉得自己学院的综合实力不比咱们弱，东大陆第一学院的名号应该非他们莫属。说实话，我看两家学院迟早都得打起来！”
　　“不至于不至于......”
　　食堂中，黛儿神色专注的凝视着粉嫩小嘴轻微咀嚼就连吃饭动作都显得优雅动人的莉莉。再漫不经心的侧耳倾听着身边学生们的纷纷议论，顿了顿淡声问道：“莉莉，你听到了吗？”
　　“嗯？听到什么？”动作优雅速度却极快的消灭着面前餐盘中的饭菜，莉莉浑不在意的道。
　　“就是那奥斯特皇家学院的事情。”
　　“噢噢？”有些茫然的从美食中抬起头来，莉莉疑惑道：“听到了呀，怎么了？”
　　淡淡一笑，黛儿动作优雅的叉起一块水果沙拉送进了娇嫩薄唇中，嗓音清冽的缓缓道：“那里面，有我们的一个熟人哦！”
　　“熟人？奥斯特学院？”
　　愈发茫然的睁大星眸，莉莉苦思冥想片刻，一头雾水的道：“我们都认识的人？在奥斯特帝国？
　　在永夜王庭一年多的生活中。
　　大部分的精灵，都因为当年第一纪的星月精灵帝国被人类主导一手推翻的缘故很是排外，并不欢迎任何外人进入他们的势力范围。
　　所以虽然莉莉居住在那里的时间并不短。
　　但她却着实是没有认识多少人，朋友也仅有那么屈指可数的几个人的。
　　脑海中翻阅记忆，将原身当年在永夜王庭勉强算得上是朋友的几位精灵都统统过滤了一遍。
　　莉莉尝试性的轻声问道：“是奥芙？奥尔兰？还是兰德里？”
　　“不！都不是！”微微摇头，露出一抹略显不屑的动人冷笑，黛儿神态冰寒如霜的淡淡道：“是雪溪。”
　　“雪溪？”先是一愣，旋即莉莉皱了皱眉，有些疑惑的道：“我和她还远远算不上是朋友吧？”
　　黛儿所说的雪溪，莉莉自然是记得的。
　　对方全名雪溪·月·绿弓，与家里只是最近一代才崛起的新晋豪强黛儿不同。雪溪是出身自月精灵族群中一个鼎鼎有名的古老豪门的千金大小姐。家族之历史，几乎可以满眼追溯到第一纪中星月精灵帝国的末尾。
　　即便是在极为长寿，历史悠久的精灵族群中。这样古老的家族，也绝对算得上是屈指可数，极其少见的。
　　更重要的是。
　　这个家族还是现如今永夜王庭的精灵王族，把持永夜王庭的一大部分权柄。
　　也就是说，这个名叫雪溪的精灵，其实还算得上一位至为尊贵的精灵公主。财富的多少，对于这种人而言或许已经失去了意义。
　　可以说。
　　黛儿与雪溪两人，就代表了永夜王庭中最强大的两股势力，那便是以王庭豪门为首的贵族派，和以祭司游侠们为首的新锐派。
　　或许，这也是黛儿从小就与雪溪看不顺眼，此刻提一起来，就要俏脸冷冽面若冰霜的原因之一吧。
　　可知道归知道，翻遍记忆的莉莉，却怎么也没弄明白，她何时就跟这位雪溪大小姐成熟人了呢？即便是扯到小时候，她也只是跟对方有过为数不多的几次交谈而已。
　　许是察觉到了莉莉眸中显而易见的浓烈疑惑。
　　嘴角一弯，心情莫名好了很多的黛儿就微微摇头道：“不是熟人，也算是认识吧。雪溪今年游历大陆的第一站，就是距离永恒之森最为接近的大国奥斯特帝国，她在游历途中，还顺势加入了奥斯特学院，据说要在那里学习两到三年。”
　　“也就是说。”将食物全部吃完，收拾好一切，莉莉淡定道：“这次前来交流学习的奥斯特学院代表团，就有这个雪溪了？”
　　“是的。”
　　“噢噢。”目光淡然的点了点头，莉莉平静道：“有她就有她呗，人家也不一定就会跟咱们剑道院交流学习呢。”
　　话说当时安雅兴冲冲跑来找她的时候，好像不就是为了这奥斯特学院交流团而来的么？
　　一向嗜好战斗的她，肯定是听到了这代表团中天才辈出的消息，才特意来找她，想要让莉莉带着她去一探究竟，满足一下她的浓烈好奇心，最好再看看有没有机会跟这些人打上一架！
　　可惜。
　　安雅最终等到初等学院的最后一年开学，也没能等到这个机会。
　　反倒是当初对此不感兴趣的莉莉，在不知不觉间，又跟这个奥斯特学院代表团缓缓的靠近。
　　默默想着，莉莉顺势起身道：“你也吃饭啦，咱们走吧。”
　　“嗯，好。”
　　......
　　时间缓缓推移，来到剑术课的上课时间。
　　宽阔浩大，占地广袤的壮美剑道馆内，还没等刚刚在换衣间换好衣服的同学们打量够周围环境。
　　一个有着赤红短发，穿着一身赤红衬衫，黑色长裤，犹如火焰般跳动的高挑女子，就大步流星的走进场馆，声若寒霜冰冷无比道：“我叫西斯蒙，是你们的剑术课老师。现在，所有人都给我保持安静，不得发出任何声音！”
　　“老师？”
　　许是上午大圣者的柔和宽容以及西尔缔雅的表面严厉给了学生们严重的错觉。
　　一片静谧中，一个金发少年就站出来哀叹道：“剑术课的老师，不是伊芙雅老师吗？”
　　“呵呵。”冷笑一声，红发女子目光冷冽的指了指墙边的位置，面无表情道：“现在，立刻去挥剑五百遍，不挥完，你今天就别想下课。”
　　金发少年，无疑是用他悲惨的机遇给所有人都提前上了一课。
　　不无同情的偷偷看着一脸呆滞缓缓离去的金发少年，所有学生都在此刻严肃站立，神情认真，再不敢发出半点儿的杂音。

第五十三章 剑道挑战赛【求票票呀】
　　满意的环视一眼寂静无声的剑道馆，西斯蒙冷淡道：“现在开始自由行动，剑术训练。三十分钟后，再开始一场班内剑道挑战赛，胜者得一分，败者扣一分，平局都不得分。”
　　意味深长的笑了笑，西斯蒙冰冷的笑容，此刻在众多学生的眼里竟是如同地狱恶魔般可怕。
　　“挑战赛结束之后，积分排在最末尾的二十个人，扣除课堂学分五分。”
　　瞬息瞪大眼眸，所有人都惊愕不已的呆呆凝视着西斯蒙，脸上神色极为复杂。
　　看样子，若不是之前那一幕成功震慑到他们，以至于他们也担心被无故惩罚，或者是扣除学分的话。此刻的学生们，恐怕已经是忍不住发出响亮哀鸣了。
　　但尽管如此。
　　有不少人却依然是眼巴巴的看向西斯蒙，似乎是在期盼着她能收回刚才的话语。
　　面无表情的无视学生们投来的可怜目光，西斯蒙眼眸一眯，冷冷说道：“还不去练习剑术，是觉得自己的课堂学分太高了是吗？”
　　轰。
　　话音未落。
　　方才还整齐站在一起的学生们，顿时就犹如鸟兽般轰然散去。
　　在人群中的轻微抱怨声中，莉莉面不改色神色淡定的来到一处较为僻静的位置，手中青光一闪光刃浮现，开始练起了每天早晨都会练上一遍的剑术。
　　一边默默练习，莉莉一边心中轻唤道：“系统在吗？”
　　唰的一下，那阔别几天的绚烂光幕，就应声浮现在莉莉的脑海之中。
　　宿主：莉莉·雾歌
　　年龄：14
　　技能：幻月剑术【小成】幻光闪烁【小成】幻剑浮空斩【入门】剑盾弹反【入门】
　　比起最初光秃秃的面板，现如今的莉莉，总算是多了几门比较像样的剑道秘术。
　　幻月剑术与幻光闪烁，在使徒等阶的秘术中已经算得上不错。而幻剑浮空斩与剑盾弹反，则是威力已经逼近司辰等阶，在使徒等阶中绝对算得上是上品的强大秘术了。
　　沉吟几秒，莉莉先是尝试着唤出幻月剑术的“+”号，尝试在后面点了一下。
　　“咦，果然还是没反应么？”
　　早在最初得到幻剑浮空斩这两本秘术的那天，莉莉就已经初步尝试过继续升级幻月剑术，却没有起到丝毫的作用。
　　那时候她便暗暗猜测，在体内的气血不足以升级这门秘术时，可能就会得到这样的结果。
　　不曾想。
　　在经历了好几天的勤学苦练，将幻月剑术的熟练度自行提高了一些之后，体内的气血浓度，还是不能够完成剩下的升级？
　　有些无奈的摇了摇头，莉莉默默道：“看来，秘术升级到这个阶段，的确不是短短几天的时间就能够再快速升级的了。”
　　而既然旧的秘术暂且升级不了。
　　莉莉的目光，也就落在了新得到的两本秘术上。
　　“是要暂且积攒下去，主攻幻月剑术呢？还是百花齐放，不妨试试升级其他剑术呢？”
　　心中略微沉思一两秒，很快便打定主意的莉莉，便默然唤出了后面那两门秘术的升级符号。
　　首先。
　　幻月剑术毕竟只是一门使徒等阶的秘术，算不上精品，更称不上有多么厉害，能让人一直使用到司辰甚至是第九序列还不用淘汰。
　　那么这样一门注定要淘汰的秘术，自然是不用花费太大心力的。
　　其次。
　　眼下半个小时之后，她就又要面临一场班内剑道挑战赛。
　　虽然西斯蒙老师并没有明说胜利者到底会不会有课堂学分的奖励。
　　但根据她后二十名扣除学分的措施来看，前三甚至是前五前十获得课堂学分的可能性，还是非常的大的。
　　学分是什么？
　　那可是意味着一大堆珍贵宝物的珍惜存在，能让学院中所有学生们为之痴迷的迷人东西。
　　有了这玩意儿，莉莉眼下一天比一天干瘪的钱包，不就有了能够轻松解决的途径了么？当然了，比喻是这样比喻，莉莉肯定是不会傻到拿珍贵的学分去兑换一些金币的。
　　总而言之。
　　既然名列前茅就有希望获得珍贵学分的奖励。那么在战斗开始前发挥一下修改器的作用，让自己的剑术实力更进一步，去尽力争取一下这课堂学分，似乎就还是很有必要的。
　　“那么要先升级哪个呢？”
　　目光落在两门最新得来的秘术上，一向都有选择困难症的莉莉，便是蹙起精致眉头，默默无语的陷入了沉思。
　　幻剑浮空斩，威力能够比拟一些司辰秘术，在使徒等阶中绝对算得上优秀的强大剑术。施展之后，可以短暂凝聚力量在脚底，一脚踹飞敌人，而后轻盈跃起接上势若雷霆的凶猛斩击。
　　虽然还没怎么找人施展过。
　　但总感觉威力应该不会差到哪里去的样子。
　　至于另一个剑盾弹反，相比起来，自然就没有前面这个花里胡哨了。
　　但毫无疑问，这个只听名字就能明白大概作用的剑道秘术，其实还是非常强大，值得莉莉在这个时期中投入血气去升级一下的。
　　虽然有些选择困难症，但在略略对比了一下这两本剑术的优缺点之后。莉莉就还是飞快的在剑盾弹反上点了一下。
　　随着剑盾弹反后面的两个大字逐渐变成了【初成】。
　　一阵并不算强烈的晕眩感，就倏尔袭上了莉莉的脑海，而后再徐徐的退去。
　　好像还可以接受。
　　要不再点一下？
　　这般想着，莉莉很快就将之付诸行动。
　　片刻之后。
　　脸色略微苍白了几分，愈发显得清冷如月，清美动人，一举一动，皆能引来不少男生女生偷偷围观的莉莉，就抿着嘴神色专注的投入到了新一轮的剑术练习之中。
　　“你们都在看什么？”
　　远处茶桌后，西斯蒙猛然抬起头来面色冷冽的扬声道：“劳逸结合是不错，但也别放松过头。”
　　一个激灵，不知为何有一股惊惧感油然而生的学生们，就连忙收敛自己偷偷摸鱼欣赏美人的可耻行为，神情认真的拿起剑比划了起来。
　　半个小时之后。
　　悠哉悠哉品完一壶红茶的西斯蒙，便站起身，拍了拍掌大声说道：“好了，今天的练习时间就到这里了。”
　　“现在大家都到擂台这边来，准备开始这节课的班内剑道挑战赛吧。”
　　“另外，这一次的剑道挑战赛，最后积分前五名的胜者，是可以依次获得海量学分奖励的。”

第五十四章 幸运女神永世神选？
　　随着西斯蒙最后一句话落下。
　　整个剑道馆，便是不出意外的陷入一阵小小轰动中。
　　学分两个字，无疑就是这个时候最能牵动学生心弦，令得他们为之努力的珍贵东西。
　　如今骤然得知这节课又有拿学分的机会，学生们又如何能不为之激动？
　　然而。
　　在短暂的激动过后，想起前五名这个名词究竟是有多么难达成的部分学生们，便又是神色灰暗，索然无味了起来。
　　更有甚者，实在是忍不住在人群中举起手来。
　　冷冽目光瞥向那人，西斯蒙淡淡的道：“有什么事，说吧。”
　　“老师。”
　　被西斯蒙毫无感情的冷淡目光盯着，自我感觉就像是被一头暴龙盯住的清秀少女，便颤了颤身体忍不住颤声问道：“我想请问一下，这个课堂学分难道只能通过这样的方式获得吗？如果一直都是这样的话......”
　　后面的话清秀少女没敢说出来。
　　但相信所有人都能听得出来，她是在暗指如果一直这样下去，班级中排在后面的绝大多数学生，岂不是永远都没有获得课堂学分的机会？
　　那这样一来的话。
　　这东西即便再宝贵，又和他们有什么关系呢？反正都是可望而不可及的遥远存在。
　　眉头微皱又舒展看来，西斯蒙并不知道，她就这么一个细微的动作，却愣是吓得那女生略微后退一步，仿佛看到了一头喷着火焰的暴龙正在朝着自己扑来。
　　并没有注意到女生夸张反应的西斯蒙淡淡说道：“学分的获取，自然不只是这样的途径。只是因为今天都是开院第一节课，所以我们都选择通过一场测验的方式来检验检验你们的实力与潜力，再顺势发放一部分学分而已。如果是在平常生活中，你们答个题，帮个忙，哪怕是认真完成作业，只要不偷懒，都会有获得学分的机会。”
　　头一次见冰冷暴躁的西斯蒙说出这样多的话。
　　大感新奇的学生们，竟是在第一时间忘了品味她的话语。而是充满惊奇的凝视着她，心里好像在想，原来您也能说出来这么多的字呀？
　　“嗯？”
　　似是感觉到了什么，西斯蒙冷冽目光冷冷扫过，瞬间便吓得所有学生魂不附体目不斜视的挺直身体。
　　“都听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　齐声答应着，不少学生的心里，便是暗暗的松了一口气。
　　如果真的像是西斯蒙老师说的这样的话，那么他们倒是不用过分担心什么了。
　　“好了。”微微颔首，西斯蒙神色平静的弹了个响指。
　　下一刻，她面前空间中，一簇绚烂炽热的赤红火焰，就猛然包裹着一个小巧精致的白色天平浮现在那里。
　　手指抵在天平上，将体内的磅礴魔力灌输过去，直至天平光芒大作的缓缓浮起在半空，西斯蒙才淡淡的道：“你们一共有八十九个人，八十八人将由这个天平自动分组进行对战，对战时间一分钟，时间结束还没有分出胜负，就按照平局处理。至于多出来的那个名额，就自动在每一轮选择一人进行轮空吧”
　　“还有，考虑到剩下的时间不足以让你们再比试一轮决定分数相同的名次排列。规则就暂且改成最先淘汰的二十二个人扣除学分五分，晋级前三名的人按照名次依次加三十到十的学分吧。”
　　还临时改规则？
　　行吧，您是老师您说了算。
　　“老师......”有学生忍了又忍，最终还是没能忍住举起手来。
　　“说。”西斯蒙言简意赅的冷淡出声。
　　“这样一直轮空到前十一名，是不是显得不太公平呢？万一要是有一个人一直轮空的话......”
　　“不可能。”先是极为肯定的否决对方说的可能，继而西斯蒙意味深长的一笑，金色眼瞳盯着那个瑟瑟发抖的学生问道：“我觉得，有时候运气也是实力的一种，你觉得呢？”
　　“我......”被那灿金色的绚烂眼瞳盯住，自我感觉就像是被一只凶恶老虎按在爪下的稚嫩羊羔的学生，便忍不住连连点头一脸惊叹道：“我觉得您说得对！真是至理名言，令我叹为观止！”
　　浑然无视那学生的赞美，西斯蒙淡然道：“比赛现在开始。”
　　话音未落。
　　那飘在半空的雪白天平上，就有两道朦胧光芒从天平的两边倏尔照下，落在下方人群中两个学生的身上。
　　冷冽眼眸瞥向一脸懵逼似乎还没搞清楚状况的两人，西斯蒙皱眉道：“还不上去？”
　　唰的一下，被目光扫到的两人，便瞬间清醒犹如离弦之箭般迅速闪上了高约一米多的巨大擂台。
　　时间缓缓流逝，这场小型剑道挑战赛，便也十分顺利的不断进行着。
　　第一轮，八十八进四十四，莉莉·雾歌轮空。
　　第二轮，四十四进二十二，莉莉·雾歌依旧一脸懵懂的轮空。
　　第三轮，二十二进十一，在所有人包括西斯蒙的高度关注下，莉莉·雾歌......依旧轮空！
　　随着二十二人中的最后两人在半分钟内结束战斗。
　　一时间，整个剑道馆的气氛，便是陷入空前的凝重与沉寂。
　　所有人看着莉莉的目光，就犹如是在看着幸运女神永世神选一般，充斥着火热与钦羡。
　　“这运气......是幸运女神的神女吧？”
　　“唉......实力又强，长得又漂亮，关键运气还这么好，你说这么完美的人，怎么就不是我自己呢？”
　　许是因为在不少人的眼中，莉莉本身就具备争夺前十名的强大实力的缘故。
　　换做一个普通学生接连轮空的纷乱杂音，倒是并没有出现。
　　当然。
　　即便如此，依然还是有人满是酸意的低声念叨着：“我承认她是天才，但只是魔力掌控拿了第一而已，也不代表她本身的战斗实力就一定强吧？”
　　嫉妒不已的这样念叨着，下一刻，这个女子就敏锐觉察到，身边陡然传来的许多怪异目光。
　　“看什么看？”
　　既然敢逆着大流说出这样酸楚莫名的话语，这少女自然不是什么性格有多温柔的人，察觉到目光，就立刻抬起头狠狠瞪了回去。
　　然而下一刻。
　　这少女就懵然看到天平降落在自己与莉莉身上的雪白光芒，彻底的愣在了原地。
　　......

第五十五章 这也太邪门了吧【求票票呀】
　　“嘶......怎么总感觉有点吓人呢......”
　　“该不会......真的是幸运女神的永世神选吧？”
　　“胡说什么呢？诸神消隐已经多久了，现在还哪来那么多的神选。”
　　“可这也太邪门了吧？”
　　少女之前低声嘟囔，充满酸楚的话语，并没有瞒得过众人的耳朵。
　　也正因如此。
　　当看到在少女话音落下不久，天平光芒便倏尔笼罩她与莉莉后。但凡是亲耳听到那番话语的学生，就都是惊愕无比的睁大了双眼，心中也充斥着各种各样的复杂情绪。
　　而这些旁观者都有如此表现，自然就更不用说当事人的心中，此刻究竟是有多么震惊与荒谬了。
　　少女嘴巴微张，犹如看到神明临世般瞪大了双眼，眼中充满了不可置信。
　　但时间的流逝，却并没有给她继续呆滞站立的机会。
　　眼见她半天不动没有反应。
　　另一边的茶桌边，西斯蒙立时眉头一皱放眼瞪来，冷冷问道：“你觉得大家的时间都很多是吗？”
　　下意识的一个激灵，少女连忙振作精神神色振奋的走向擂台，一边走，还一边默默低语宽慰自己道：“只是魔力掌控得到了一次课堂第一而已，这算不了什么的。”
　　至于莉莉在开院考试时超越众人拿到的第一，就更是被少女当做凭借魔法卷轴拿来的第一，更加不会放在心上了。
　　莉莉自然并不知道，她初次参战所遇到的对手，就是这么一个极爱脑补，脾气暴躁善妒的贵族小姐。
　　她只是提前一刻来到擂台上，默默梳理着体内缓慢流动的魔力海洋。
　　等到对手大步走上台后，莉莉方才收敛心神，神色专注的抬眸望去。
　　然而等到清澈目光落在对方脸上的时候，莉莉却微微一怔，有些狐疑的低声轻语道：“一场比试而已，她怎么好像很不高兴的样子？”
　　也来不及再仔细思考这个家伙究竟为什么会不开心，这场比试，就已经是在西斯蒙的清脆响指中正式开始了。
　　“喝！”
　　冷喝一声，对面少女猛然抽出腰间悬着的细长长剑，面色冷漠的冲了上来，一剑斩出，就好像面对的不是什么正在比试的同学，而是一位真正生死相搏的敌人一般。
　　“好像对我很不满？”
　　挑了挑眉，莉莉手掌平伸，就在对方一剑破空，朝着她的胸前横斩而下时，青色光刃自虚空中浮现而出，“锵”的一声挡在对方凌厉斩来的长剑上。
　　火花四溅中，来自莉莉绚烂剑身上的惊人气力，就令得少女一声惊呼，险些没能握住手中长剑，身形控制不住的倒退好几步。
　　虽然不知道对方为什么会对她怀有敌意，但以莉莉的性格，却显然也不是个遇到这种情况，还能做到以礼相待的人。
　　她轻哼一声，淡淡说道：“你还差得远呢，不想输的太难看，还是趁早下去吧。”
　　面色骤然一白，少女咬了咬牙，面有不甘的握紧手中长剑，冷冷道：“只是一招而已，谁胜谁负，还不一定呢。”
　　话音未落，这拥有一头黑色长发，容貌只能算是一般的少女，就再度化作银色光刃，瞬间突破约莫三米的距离，朝着莉莉猛然冲来。
　　“用秘术就有用么？”
　　淡淡嘲讽着，莉莉将青色剑刃直直挡在对方的必经之路上。只听一声清脆悦耳的弹反声响，对方手中还算是名贵的细长银剑，就犹如卷入一道高速旋转的剑刃风暴般，咔嚓一声轰然破碎成星星点点的银色碎片。
　　银剑碎裂，黑发少女的身体，却仍旧犹如是离弦之箭一般直直朝着莉莉冲来。
　　“不要命啦？”
　　虽然并不喜欢对方的性格和敌意，但这种厌恶，当然还远远不至于达到杀死对方的程度。
　　在对方就要冲到青色光刃前顺势收回吸收了些许精铁残渣的长剑坯胎。
　　莉莉蹙眉望着对方眼看就要冲进自己怀里的身体，有些嫌恶的撇了撇嘴，修身衬衫黑色马裤下纤细曼妙的娇躯便轻巧一转，面不改色的任由对方从自己面前一头冲了过去，紧接着毫无形象的双膝软倒在地上，神色一片颓败。
　　“好好的，为什么非要对我有这么大的敌意呢？”
　　自顾自的耸了耸肩，莉莉神色淡定的散去剑刃，走下擂台，都懒得多看黑发少女一眼。
　　而台下迎接她的，则是众多学生们惊叹不已的各色目光。
　　漫不经心的瞥了擂台一眼，西斯蒙平静道：“莉莉获胜，继续下一场。”
　　而随着西斯蒙的声音落下。
　　原本静谧无声，所有都在高度关注擂台比武的学生，就都恍然大悟般回过神来。
　　虽然早在这场比试开始之前。
　　他们大多都预料到最终的胜者应该会是莉莉。
　　但毫无疑问，莉莉这般轻松写意的获胜，犹如砍瓜切菜般解决这个黑发少女的画面，却是他们之前怎么也没有想到的。
　　毕竟，虽然说以黑发少女在二十二进十一时表现出来的实力来看，若是她没有隐藏实力的话，她应该就是这十一人中实力最弱的一个。
　　但实力再弱，那也是凭借一路走到前十一名的人啊。
　　既然她在面对莉莉时表现的这么无力，那么换成他们这些人，又能够坚持得了多长时间呢？
　　互相交换了个眼神，学生们似乎都能看到对方眼中的无奈之色。
　　然而再无奈，这场班级挑战赛却还是要继续进行下去的。
　　前十二名剩下的人，依旧井然有序的在天平的光芒笼罩中依次上台，继续决出前六名的名额。
　　而另一边看似沉浸在品茶之中的西斯蒙老师，其实也是时刻高度关注着擂台上的一举一动，一旦发现任何有可能伤到双方学生的危险举动，都会立刻介入战斗，结束比武。
　　终于。随着前十二名的十人结束战斗，剩下站在那里还未进行最终比武的，也就只剩下了最后两个人。
　　“都是谁啊？都不用天平去分配了哈哈哈.....”
　　无声的轻笑，便倏尔僵在了莉莉雪白精致的脸蛋上。她眨了眨眼，神色默然的凝视着已经走向擂台的黛儿与薇薇娅，一时竟是不知道该说些什么好......
　　......

第五十六章 美丽少女间的战斗【求票票呀】
　　擂台下，莉莉默然无语，黛眉紧蹙。
　　擂台上，作为当事人的双方，薇薇娅与黛儿，也是在用略显冷冽的目光互相打量着对方。
　　“她之前要跟我抢莉莉旁边的位置，不会是有什么别的心思吧？”黛儿面无表情的想。
　　“这精灵凭什么这么高傲啊？再厉害，你们不也得退守永恒之森吗？”薇薇娅打量着对方面对任何人时都如出一辙的冷漠高傲，心中就有一股无明业火不住的上蹿。
　　黛儿以己度人，总是觉得莉莉这么漂亮又迷人，性格又好，简直就是天下第一可爱，这世上不会真有人不喜欢她吧？
　　所以尽管当初薇薇娅真的没有那种心思，只是单纯的看中了莉莉身边的位置。黛儿她却还是颇为疑心的觉得对方是不是跟她抱有同样的心思，从而心生提防。
　　而薇薇娅则只是单纯的觉得对面的精灵实在可恶，无论见了谁都一脸高傲高高在上的冷漠模样，你们精灵也已经不是第一纪时称霸诺德兰的无敌帝国了，你凭什么还这么骄傲啊？
　　两位风采出众的美丽少女，尽管此刻都怀着不同的心思。
　　但她们的精神想法，却是达到了高度的统一，那就是都有些看对面的人不顺眼。
　　既然不顺眼，那有没有什么办法解决一下心中的不爽呢？
　　换做平时，这自然是毫无办法，总不能真的像个孩子一样去幼稚挑战的。
　　但在此刻。
　　因为恰好来临的班级内部挑战赛，她们对于彼此之间的不爽与怒火，也似乎就有了一个较为合适的宣泄口。
　　没有多说什么，随着西斯蒙那边突兀传来的清脆响指。
　　两位静静站在擂台之上，俱皆穿着黑色束腰学院长裙的美丽少女，就在顷刻之间祭出自己的武器，朝着对方施展出各自最拿手的秘术。
　　但令得所有人都眼眸瞪大，满脸惊愕的事情发生了......
　　只见在比试开始之后，擂台上的两位少女，竟是一个自手腕项链中取出一根精美华丽的巨大法杖。另一个则是在背后空间中招手唤出一张通体碧绿，鲜艳欲滴的美丽长弓。
　　“这......”
　　惊愕而纳罕的表情，便是浮现在剑道馆中每一个学生的脸上。
　　哪怕是对于这一幕提前有所预料的莉莉，这时也禁不住捂住了眼眸，有些不忍直视这画风突变的奇葩场面。
　　“我们......我们真的是剑道院，而不是战士或者愚者院吗？”
　　终于。
　　长久的沉寂中，终究是有学生忍不住有些迟疑的问出了心中的浓烈疑惑。
　　而另一人在沉吟良久后，便是意味深长的给出了自己的答案：“是不是剑道院并不重要，你觉得它是，那它就是，你觉得它不是，那它就不是，你......明白了吗？”
　　“我......”
　　“轰隆。”
　　擂台上倏尔传来的震耳轰鸣，就猛然打断了下面学生们的谈论声音。
　　无愧是在各大职业等阶较低时就能花里胡哨释放各种大型范围技能的职业之一。
　　薇薇娅与黛儿刚一交手，就立刻迸发出吸引眼球的巨大声势。
　　薇薇娅先发制人，雪白手掌紧握法杖，在面前召唤出一条高约三米的赤焰火蛇，朝前方喷吐出炽盛烈焰，化成茫茫火海朝着黛儿席卷而去。
　　而黛儿尽管稍慢一步，在这场引人瞩目的决斗之中失去了先机。
　　但她面对这浩大场面时，却仍是不紧不慢神色冷漠的扣紧雪白弓弦，向着地面轰然射出三支冰霜环绕的元素长箭。
　　“砰！”
　　长箭落在火海蔓延的广阔地面上炸响，朝着四面八方陡然释放出无边冰雾。
　　火海虽然温度灼烫，气势汹汹。
　　但在面对这铺天盖地狂涌而来的浓烈冰雾时，却也只能是步步后退，迅速消散，没过几秒，就已经退回到了那赤焰火蛇的位置边缘，彻底消失。
　　“好激烈啊......”
　　“这就是魔法师和弓箭手吗？”
　　“老师，我想学这个......”
　　“朋友，我建议你说话前，最好先看看后面茶桌边坐的是谁。”
　　“多谢提醒......”
　　“怕什么？等咱们晋级到中高等阶时，照样有无数花哨艳丽的高等剑术在等着咱们！”
　　然而，激烈交战的双方，全神贯注的学生们，却都没有注意到。
　　剑道馆右边墙壁上方的通风口中，正有一个穿着粉色长裙的美丽妖精，正坐在铺着一块小巧软布的墙壁上，手里捧着一枚比她脑袋还大一点儿的朱红色果子，吧唧吧唧吃的不亦乐乎。
　　擂台上，无论发生在哪里，却偏偏不应该出现在剑道馆中的画风奇异的战斗仍旧在继续。
　　十秒钟过去，双方只是你来我往的热了个身。
　　三十秒钟过去，漫天星雨和三道飓风仍旧在擂台上降落呼啸。
　　直至规定之中的六十秒钟过去。
　　远方突兀传来的一股柔和魔力，才将正处在焦灼战况的双方彻底分开。
　　“咦？”
　　望见这一幕，全神贯注看的正精彩的众人便先是一愣，随即才猛地想起，这场比试其实还有规定不能超过六十秒，但其实一直没怎么触发过的规矩。
　　“不过......西斯蒙老师最先说的是平局各自不加不减分，可现在规定已经重新修改了，到底该怎么算啊？”
　　“嗤，这还用你提醒，我们英明神武的西斯蒙老师，肯定已经想好办法了！”
　　话音未落。
　　西斯蒙慵懒淡漠的嗓音，就自远方悠悠传来：“我也没想好该怎么办，要不你们还是继续比上一场吧？或者......”
　　她兴致缺缺的继续说道：“你们两个都晋级，下一轮继续轮空一个人？”
　　如果两人都算晋级，那么七人晋级的状况，就注定要继续由天平选出一个人轮空上一轮。
　　想到这里，学生们便不由自主的想起曾经被莉魔王支配的恐惧，情不自禁的打了个寒颤。
　　但没办法。
　　再恐惧，轮空却还是得继续轮空的。毕竟，总不能真的让黛儿与薇薇娅无休止的继续战斗下去，直到分出胜负为之。
　　话说回来。
　　学生们脸色微变，目光闪烁的暗暗想道：“我刚刚怎么就没有想到和对面合力演戏，让我们两个都晋级呢？”
　　然而尽管他们都背对着西斯蒙。
　　对方却仍旧像是能够察觉他们内心的想法一般，淡淡的道：“是不是在演戏，我想我还是能看得出来的。”

第五十七章 我怎么可能有这么欧呢
　　随着新的一轮比试开始。
　　这一次，黛儿与薇薇娅，终于是没有分到一起。
　　精灵少女首先被天平光芒笼罩。而她的敌人，则是一个文质彬彬，无论是面对谁都始终笑脸呵呵的英俊少年。
　　因为并不喜欢对方那犹如阴冷毒蛇一般令人浑身不舒服的笑容。
　　再加上她又秉持着想要快速击败对方，看看他究竟还能不能保持这种笑容的想法。
　　一上来，精灵少女就直接动用秘术星弦破空，蕴含着磅礴魔力，一箭胜过一箭的强大攻势，最终是在五十秒左右就彻底结束了战斗。
　　但最终，精灵少女和许多和她抱着同样想法的人，却并没有实现这个这个目标。
　　在惨遭失败后。
　　对方仍旧是保持着和善的笑容，甚至还有心情朝着她微微鞠躬，以示礼仪。
　　“难道是我的感觉出错了？”
　　尽管心中有所疑惑，但讨厌对方那种笑容的想法，却还是不会改变的。
　　冷冷无视对方的行礼，精灵少女面无表情的走了下去。
　　喜欢与厌恶，在这个种族上，从来都表现的淋漓尽致。而黛儿的性格，却恰好是将这种特点愈发的放大。
　　而薇薇娅所面临的的那场战斗，无疑就要显得凶险和艰难许多。
　　因为她对面的那个黑裙少女虽然并不起眼，外貌平平，皮肤呈古铜色。
　　但实际上，黑裙少女却算得上是这个班里少数能与莉莉等几人正面抗衡，据说来自遥远极西之地，沙漠之国的强大天才。
　　在经历一番苦战之后。
　　薇薇娅还是没能完成进入四强，与莉莉和黛儿一较高下重新复仇的想法，败在了那黑裙少女凌厉无匹的剑术之中。
　　最终，随着另外两人被天平光芒笼罩，令得无数学生陷入莫名惊惧的画面，就还是如期上演了。
　　三轮比试已经结束，唯有一脸无辜的莉莉。
　　仍在孤零零的站在那里，承受着所有人或明或暗的钦羡目光。
　　“我......今天算是开了眼界了......”
　　“我也是啊。”
　　“谁又不是呢？”
　　“我看她就不是什么永世神选，反倒是幸运女神转生！”
　　“嘘！你不要命啦？”
　　尽管现如今诸神隐退，邪神不见，神祗的时代已然终结。
　　但谁也无法预料，诸神究竟还会不会卷土重来。
　　毕竟，诺兰德大陆中，无论是正神亦或邪神的教会，那些个牧师骑士们，可都从来没有失却神佑呢。
　　当然。
　　这个一个小小的玩笑话。别说现在是诸神隐退的时代了。
　　就是在诸神正如煌煌大日高悬晶壁系外，万丈神辉照耀整个诺兰德的时候。
　　一向以温和善良而著称，即便是在诸多正神中也格外显眼的幸运女神，肯定是不会也懒得因为这么一点儿事情而降下神罚的。
　　旁边的学生之所以会提醒那人，终究也只是因为他始终秉持着一个“稳”字，自觉对方这样说话有些不妥罢了。
　　而就在学生们无边羡慕的纷纷议论中。
　　作为当事人的莉莉，便也在无辜之余有些狐疑的微微皱眉，似乎感觉到了一丝不对劲儿。
　　“我真的有这么欧吗？怎么前世的时候没有感觉出来？”
　　如果莉莉没有前世玩任何手游开几率宝箱只有保底，天刀五年从没上过电视，原神抽卡也从没见过双黄的倒霉经历的话。
　　那么今天她对于这一幕可能倒是不会有什么怀疑。
　　但当一个纯纯正正的非酋却突然间偷渡成功的时候，莉莉就敏锐感觉到，这肯定是哪里出现了问题。
　　“我怎么可能有这么欧呢？哈哈哈......”
　　她有些自嘲的露出些许悲伤的笑容。
　　而在另一边。
　　不知何时吃完果子站在通风口上的巴掌大小的精致妖精，便擦了擦嘴巴有些疑惑的挠了挠脑阔，喃喃自语道：“我明明已经阻隔了西斯蒙对时光之砂的影响的啊？怎么还会出现这种事情？难道......”
　　茶桌边，西斯蒙闭目养神的坐在躺椅上，表面面无表情实则满是荒谬的想：“真是邪门了，我不是刚刚施加过魔力的吗？怎么没起到作用？难道......”
　　并不知道这一切的莉莉，就在自我怀疑的过程中迎来了她今天的第二场战斗。
　　而望着这一幕。
　　所有擂台下围观的学生们，也都是默默留下了悲伤的泪水，只觉自己好像马戏表演中的小丑。
　　整整五轮的比赛，却愣是有一个人因为堪称逆天的运气轮空了足足三轮。
　　亏得他们在比试开始前还纷纷幻想过，如果真的轮空到自己，自己又该如何矜持而不得意忘形的表达出内心的自得和欣喜。
　　现在看来。
　　这个轮空规则还有他们的事儿？不是从一开始就只有一个参赛选手么？
　　“我真傻......真的。”
　　一片静谧中，剑道院60301班的学生们，就不禁发出悲伤的感慨。
　　而等到莉莉走上擂台，在她对面静静站立冷若冰霜的金发少女，就也破天荒的露出个清美笑容，略显调侃的道：“看来我是要跟幸运女神的永世神选战斗了！莉莉，你的本命不会是四叶草吧？”
　　“胡说什么呢。”
　　莉莉黛眉微蹙，默默吐槽道：“是乌鸦还形象一点。”
　　前世的她要是能算得上运气好，那全世界可能就没多少比她运气还差的了。
　　今生......哎，对啊。
　　脑海中灵光一闪，莉莉突然有些疑惑的想到，该不会是今生的她运气实在太好，中和了她的运气吧？
　　不然的话，实在难以解释她今天为什么会这么幸运了。
　　难道还能是因为西斯蒙老师在那里偷偷做了手脚嘛？
　　不动声色的瞥了眼正在茶桌边“挺尸”的西斯蒙，莉莉实在想不明白，她跟对方非亲非故，素未蒙面的，到底有什么值得她帮自己的。
　　还是说......她自己也有恶趣味，想要看到......？
　　摇了摇头，莉莉心说这个疑问，也许只能等到对方主动告诉她，亦或是她去主动询问对方了。
　　但在现在，她最需要考虑的，其实还是这一场近在眼前的战斗。
　　面色严肃的看向对面的精灵少女，再瞟了眼下方咬着唇瓣一脸坚定的看向她们，似乎不愿服输发誓要卷土重来的金毛大小姐。
　　临到开战，长剑凝聚，莉莉却忽然有些思维发散的想道：“她们的欧派，跟我比较，怎么好像没有刚见到时那么大了呢？难道......”
　　她情不自禁的朝着下方轻轻一瞥，脸上神色便突然凝固。
　　......

第五十八章 这很合理，对吧？
　　雪白手指扣紧弓弦发出的脆响，令得莉莉从思维发散中清醒过来。
　　来不及再去思考自己的欧派究竟是不是变大了一些这个引人深思的哲学问题。
　　循着眼角余光瞥见的画面，莉莉便不假思索的竖起青色光刃抵挡在面前。
　　“锵！锵！锵！”
　　三声元素箭枝撞击在剑刃上的清脆轰鸣，就循着四散爆裂的元素气流轰然释放出一股惊人力量，令得莉莉接连后退三步才稳住身形。
　　虽然学会了剑盾弹反这个技能，但被动防守，却从来都不是莉莉擅长和喜欢的战斗方式！
　　男......啊不，现在是少女了。
　　少女的浪漫，就应该是在刀光剑鸣中不断释放华丽而精妙的剑招，尝试一击制敌！
　　粉唇轻抿，莉莉体内魔力涌动，娇躯微微下躬。
　　下一刻，穿着雪白衬衫，黑色修身马裤，勾勒出纤腰细腿，银白长发也扎成清爽马尾的美丽少女。就犹如是一只蓄势待发的矫健花豹一般，倏尔化作一团雪白光芒闪烁出去。
　　魔力犹如蒸发一般飞速消失，一团雪白刺目的光芒，也因为速度过快而犹如化作一道白色流星般接连闪烁接近七米的距离，瞬间突破到了精灵少女的身前，现出莉莉高挑纤细的柔美身躯来。
　　“喝！”
　　体内蓄势待发蠢蠢欲动的澎湃魔力，似乎非常需要一个合适的宣泄口。
　　但大声喊出剑术招式的模样实在是太过于中二，莉莉觉得自己委实是丢不起这个人。
　　于是灵机一动的她，便是想出用一声清喝来替代之前那令人社死的方案，一剑斩出，月光弥漫。
　　而站在原地的精灵少女，也似乎是被莉莉清脆响亮的悦耳清喝给震得楞在了原地，竟是神情呆滞一动不动似乎不知道在想些什么。
　　“不对劲。”
　　剑刃呼啸掠过空间，眼看就要没入精灵少女的躯体之时，莉莉的脑海中，就陡然闪过这个念头。
　　下一刻，仿佛感应到了什么的莉莉，便立刻转眸朝着擂台的另一边望去。
　　果不其然。
　　原本应该是在莉莉身前的精灵少女，此刻已经不知凭借什么秘术重新拉开了与莉莉的距离，笑意盈盈的站在了擂台的另一端，与这里大约相隔接近十米的遥远距离。
　　“怎么样？”
　　得意一笑，在除却莉莉外的所有人面前，一向冷若冰霜不苟言笑的精灵小姐，似是颇为欣喜能在莉莉面前找回一局。
　　“你的魔力，还足够支撑你像刚才那样发动进攻么？”
　　瞥了眼挂在墙边的巨大落地钟，黛儿笑吟吟的道：“时间已经快要过去二十秒了哦！”
　　同样瞥了眼巨大钟表。
　　莉莉一边默不作声的朝着对方大步走去，一边眨了眨眼睛，朝着精灵小姐露出个略显玩味的眼神。
　　“还有魔力释放这个？不可能吧？”
　　看着莉莉明眸轻眨笑意浓郁的诱人模样。
　　先是情不自禁微微失了一下神的精灵小姐，就连忙轻咬唇瓣从轻微疼痛中清醒过来，有些狐疑的默默自语。
　　在诺兰德位面，身法亦或空间秘术，本就是同阶秘术中最为消耗魔力的秘术之一、
　　寻常人如若不是遇到生死难题和胜负关键，肯定都不会舍得像刚才的莉莉一样，接连耗费巨量魔力像是闪现没CD一样唰唰乱闪。
　　而这，也是精灵小姐对于莉莉这般自信写意的疑惑缘由之一。
　　但不论莉莉到底是真有依仗还是只是单纯诈她。能在几十上百次的吃瘪经历中胜过莉莉一回，无论如何，她都是愿意拼尽全力去争取的。
　　想起小时候被小魔王捉弄戏耍的“灰暗”岁月。
　　黛儿精致动人的脸庞上，便不由泛起一抹坚定之色。
　　她再度伸出葱白修长的完美手指，举重若轻的拉起常人根本无法拉动的雪白弓弦。
　　下一刻。
　　数根蕴含着浓烈元素的雪白长箭，就掠向天际轰然炸裂，继而化作无数根细若牛毛的冰霜元素，不断降落在擂台地面上，将整片大地都染成了一片霜白，尝试阻隔着莉莉的行动。
　　看得出来。
　　自从动用神秘脱身秘术之后的一系列秘术，都很是消耗了黛儿的魔力，令得她娇美如花的脸庞上，都微微泛起了一抹苍白与无力。
　　但看着莉莉在漫天冰霜中速度大大减缓的僵滞模样，和长靴鞋底逐渐沾满黏度惊人的白色冰屑。
　　黛儿就在微微一笑中再度举起那张几乎赶得上她半个人大笑的碧绿长弓，扣紧弓弦，嗓音平静道：“我亲爱的莉莉妹妹呀，虽然淘汰你很不好意思，但为了重振姐姐的荣光，还是请你......”
　　粉润唇瓣微张，清冽话语也骤然停滞在喉咙里。
　　精灵小姐怔怔望着莉莉手中握紧的紫色魔石。
　　愣了两秒后，便立刻难以置信怒气上涌的转头朝着那边静静挺尸的西斯蒙老师，面若寒霜道：“老师，班内比试莉莉她居然使用魔石恢复魔力，这合理吗？”
　　满脸无辜的将手中露出一角的纯紫色绚丽魔石摊开在雪白掌心，莉莉笑吟吟的道：“我是一个剑士，战斗中魔力损耗需要魔石来恢复，这很合理，对吧？”
　　“合理个......”
　　精灵小姐涨红了脸，似是想要说出一些粗话来发泄心中骤然狂升的怒气。
　　但可怜她从小到大又何时遇到过会在她面前说粗话的人。
　　憋了半天，憋红了雪白脸蛋儿，精灵小姐却也没能憋出什么话语来。
　　而在另一边。
　　静静躺尸，神色懒散的西斯蒙老师，就倏尔淡淡开口道：“这很合理，比试继续，浪费的时间顺时延长。”
　　“为什么？”黛儿睁大美眸，发出骤然提高七度的冷冽声音。
　　“哼，生死相博之时，你的敌人难道还会跟你遵守比试规则，不动用魔石补充魔力？比试继续！”
　　西斯蒙满是不耐的沙哑嗓音刚刚落下。
　　已经利用手中魔石重新布满魔力的莉莉，就再度发动幻光闪烁，犹如接连跃动的白色电光般瞬间突破遥远空间，一剑朝着黛儿斩去。
　　“可恶！”扬手用巨大绿弓挡住这一剑，黛儿咬牙盯着莉莉笑意盎然的精致脸庞，气道：“早知道我就也把那块精灵魔石给带来了！”
　　“谁让你不早做功课呢？”
　　“做什么功课？”
　　“西斯蒙老师，可是圣法尔玛学院中最讨厌在比试之中设定除却故意伤人杀人和骚扰外各种多余规则的人喔。”
　　轻轻将粉色唇瓣凑到黛儿的耳边不远处，莉莉便嫣然一笑，意味深长的徐徐说道。
　　......

第五十九章 我们是冠军！
　　莉莉的话，令得黛儿神色微怔有了片刻的失神。
　　她看了眼匀速消失，已经只剩二十秒的最后时间。再深吸口气，缓缓调动着体内剩下的魔力。
　　下一刻。
　　碧玉长弓上，就有一股澎湃光芒倏尔爆发开来，轻轻震开莉莉手中的青色光刃。继而弓弦弯曲，对准莉莉，璀璨星雨箭枝不断凝聚。
　　然而就在这时。
　　那被震开的青色光刃，却已经先她一步轻轻抵在了她雪白娇嫩的咽喉上。
　　“你输啦。”莉莉笑吟吟的道。
　　神色怔然的望着莉莉一如年幼时清澈美丽的笑容，黛儿深吸口气，淡声应道：“只是一次比试而已，你别得意，我总有一天会超越你的。”
　　“哈，那我等着你。”
　　言谈之间，随着两人一个放下光刃，一个散去元素箭枝。
　　二进一的第一场比赛，也就此落幕。第一个进入决赛，已经稳稳拿下第二名，也成功得到二十学分的人选已经产生。
　　而已经落败的黛儿，则还需要等到另外一场二进一的比试结束之后，再去跟另一个人争夺第三名和最后那十个学分的珍贵奖励。
　　“也不知道这二十个学分究竟能兑换什么？”
　　在激烈鼓掌声中与面无表情的黛儿并肩走下擂台。莉莉一边朝着向她友善微笑的同学们点头示意，一边默默陷入沉思中。
　　累死累活打了这么一整节课。
　　最后要是发现二十学分还不够兑换一本使徒等阶秘术的零头，那莉莉可能就要心态略蹦了。
　　一分钟后。
　　二进一的最后一场比赛，也是随着那位来自沙漠之国的黑发少女的获胜而结束。
　　黑发少女屡次使用一些诡异莫测，神出鬼没的空间剑术。仅仅在三十几秒内，就一击凿碎对手在胸前凝聚的白色光盾，一举结束战斗。
　　若非对方手持长剑弯曲诡异，通体纯黑，但的确算得上是一把长剑的话。
　　那么大家可能都是要怀疑，这位天才究竟是不是走错地方，应该去隔壁的战士院中的刺客班了。
　　至此。
　　持续了整整一节大课的开学班内比武大赛，也终于是迎来了落幕的时刻。
　　而最终的冠军，意味着能够在刚一开学时，就能拿走三十学分这巨额奖励的人，也将在莉莉与黑发少女这两人中正式决出。
　　不用天平光芒提醒，莉莉与那黑发少女就十分自觉在万众瞩目下走上了擂台。
　　看着对方微微喘息的模样，莉莉友善提醒询问道：“你需要时间回复魔力吗？”
　　她早在上一场战斗中就凭借开学仪式上奖励而来的那块魔石恢复了全部的魔力，随后的交战中也根本没有消耗什么，如今正是满状态巅峰，自然是不需要时间恢复的。
　　但对面则不同。
　　刚刚的那场战斗虽然结束的比她和黛儿还快，但激烈和凶险程度，却是丝毫不弱于她们那一场的。
　　这样一场战斗下来，又没有几秒的喘息时间，需要消耗多少魔力，自然是可想而知的。
　　莉莉不屑也不愿在区区一场班级比武中占据这种便宜，也自信自己能够正面击败对方，也就遵从本心提醒了对方。
　　当然，如果眼下场景换做是生死相搏的战场，莉莉肯定是不可能傻到做这种事情的。
　　那种行为，就不属于自信而是愚蠢了。
　　闻言，肤色微黄呈古铜色的黑发少女就微微一愣，随后才微笑摇头道：“不用了，谢谢你！”
　　“没事。”
　　摇摇头表示这不算什么，莉莉这才看向远方仍在躺椅上静静躺尸的西斯蒙老师。
　　“啪！”
　　尽管闭着双眼，红发女人却仍旧像是能够感应到莉莉的目光一样，突兀伸手打了个响指。
　　声音尚未落下。
　　方才还静静站在原地喘息不定的黑发少女，就立刻化作一道黑色残影，遁入阴影中。
　　望着地面，莉莉凝眉陷入沉思，默然自语道：“才使徒等阶，就有这种等级的秘术了吗？难道......”
　　脑海中倏尔浮现一个猜想，莉莉又摇了摇头，祛除了这个猜测。毕竟，现在毕竟还不是让她有时间来思考这些问题的场合和时间。
　　好在这种秘术虽然视觉效果很是夸张。
　　但过低的等阶，却还是严重拖累了这种秘术本该神鬼莫测的恐怖效果。
　　几乎就在对方遁入阴影的第三秒，莉莉就立刻凭借着超越常人的强大视力，觉察到地面上一块比起周围阴影的颜色要深上许多的厚重阴影。
　　她没有丝毫迟疑，青色剑刃瞬间浮现在手中，幻光闪烁发动，璀璨光刃凌厉无匹的朝着那块深色阴影破空刺去。
　　“砰！”
　　似乎没料到莉莉的目光能敏锐犀利到这种程度。
　　那块深色阴影在保持静止半秒故作伪装之后，终于是没能忍住心中急躁，一下子炸裂成一只通体纯紫的元素魔蝎，翘着尖锐可怖的蝎尾毒针，朝着莉莉疾冲而来。
　　剑刃在半空中轻轻调转方向，倏尔迎面斩击在那半人大小的紫色摩羯的厚重甲壳上。
　　“锵！”
　　一声尖锐脆响后，莉莉身形暴退。而那半人大小的紫色摩羯，也彻底化作一团紫色烟雾消散在空中。
　　但这却显然不是对方的重点攻势，而只是一个想要引开莉莉注意的诱饵。
　　几乎就在莉莉微微失去身体控制权，控制不住的朝后连连退步时。
　　一把握着黑色蛇形长剑的手掌，就倏尔从莉莉身后的阴影中遁出，朝着莉莉的纤细小腿斩去。
　　尽管背后没有双眼，但剑刃掠过空间时发出的轻微呼啸声，却还是被莉莉敏锐察觉到。
　　她立刻散去身体失控的假象，纤腰轻扭，毫不费力的调转娇躯，手中长剑爆发耀眼光芒，一击斩碎对方将将要落在她小腿上的蛇形剑刃。
　　不等对方从长剑被毁魔力袭来的轻微颤抖中恢复过来。
　　得势不饶人的莉莉，就再度斩出比方才还要快速的一剑，落在那只还未彻底遁入阴影的纤细胳膊上。
　　“你输了。”微微喘了口气，莉莉有些失笑的望着这个略显滑稽的场面，轻声说道。
　　片刻的沉寂之后，地底阴影中，就忽然传来一道略显沉闷的声音。
　　“嗯，我输了......”
　　......

第六十章 可恶，这就是白富美的世界吗？
　　在所有学生的满心羡慕下结束了开学的第一场班内比试，得到了三十个学分的巨款。
　　这场一波三折，惊心动魄的小型赛事，也就随着西斯蒙老师的随口“下课”而彻底结束。
　　“咦......”
　　人群中，正当莉莉翩然转身打算离去的时候。
　　窗台上一闪即逝的一抹粉色和天蓝色，就陡然引起了莉莉的注意，星眸微凝的朝着那里看了过去。
　　“怎么了莉莉？”
　　混乱人潮中，此番比试成功得到第三名的黛儿，就走过来有些疑惑的问道。
　　“没什么，只是好像看到了一个熟人。”
　　下意识的随口回应着对方的询问，莉莉蹙眉默默沉吟道：“是我眼花了？还是真的是她？”
　　早在参加开学盛宴与第一场测试时，莉莉就对那个智慧不低的小妖精有所怀疑，怀疑对方究竟是不是她口中所说的一缕虚影。
　　但对方为了让她相信而在随后展现的穿胸而过的表演。
　　在当时，也的确是初步打消了莉莉的部分疑惑，或者说，当时的她实在没有闲心继续追寻这个问题。
　　可现如今仔细看来。
　　如果对方真如莉莉猜测的一样，是一位略显神秘的高阶职业者的话。那么一个穿胸而过的表演而已，对于这种人而言，难道真的是不可实现，亦或是凭借某些手段无法完成的吗？
　　这么想着，心中狐疑重新涌起，并且还因为这丝丝缕缕的疑点而愈来越浓的莉莉，就在黛儿有些迷惑不解的目光中走向那边的墙壁，凝视着上面的窄小通风口。
　　“这是怎么了？”
　　虽然心中很是不解，但黛儿却还是略显担忧的急忙跟上，生怕这位久别重逢的唯一挚友因为今天的记忆复苏而出现任何问题。
　　“莉莉，你......”
　　精灵小姐俏脸担忧的紧跟过来，还没来得及说完，就看见莉莉正用两根修长葱指释放魔力，遥遥控制着一枚小小的果核浮在面前，仔细凝视。
　　她先是看了眼莉莉的神情，又跟着瞅了眼那比起鸡蛋还略小几分的果核残骸，有些惊讶的问道：“这么小的苹果，我好像还从来没见过，怎么会扔在这里？”
　　星眸微眯的注视着果核残骸上的小小牙印。
　　莉莉突然展颜一笑，从口袋中取出一张雪白手帕将之神色郑重的包了起来装进口袋里。
　　做完这一切。
　　她才神色轻松的转身，嗓音清脆道：“好了，咱们走吧，去看看学分都能兑换什么东西，再去问问平时能不能自由出入。”
　　“自由出入？”
　　虽然有些惊讶莉莉为何会这般郑重将这枚果核收起来。
　　但莉莉随后的话语，便还是成功转移了黛儿的注意力。她有些奇怪的皱眉问道：“为什么要出去呢？”
　　莉莉没有解释，反而是有些奇怪的看向她道：“你不用补充什么生活用品和修炼所需的吗？”
　　出乎莉莉的预料，闻言，黛儿并没有点头，反倒是有些奇怪的朝着莉莉展示她雪白皓腕上的一颗紫色璀璨水晶，理所应当的说：“不用呀，我需要的东西，都已经准备在这个空间装置里了！后面就算有所短缺，我妈妈也会派人给我送来的！”
　　沉默不语的望着那颗散发微弱紫色光芒的漂亮紫水晶。
　　莉莉不禁想起了之前，黛儿在与薇薇娅战斗时伸手从面前空间拉出碧玉长弓的场景。
　　“你的那把弓，就是在这里面放着吗？”
　　“是的呀！”
　　这么说，薇薇娅纤细手腕上的漂亮手链，其实也是类似的空间装置了？
　　“可恶！这难道就是白富美的世界吗？”
　　可怜的莉宝，白白承担了一个【银月公爵之女】称号近十年的时光，却从来都没有享受到半点儿白富美该有的待遇。
　　空间装置的宝物因为造价不菲，过于昂贵的原因，莉莉从来也只是有所耳闻，却几乎没有亲眼见过的。
　　不过没关系。
　　没有枪没有炮，那就自己造！
　　不用靠任何人，莉莉相信自己也是能够凭借自身能力积攒到购买这个东西的金币的。
　　她也不愿将自己没有这玩意儿的事实告诉精灵少女。
　　以黛儿的性格和对她的感情，对方要是知道了，肯定是要追着抢着拿出这种宝贝让她收下的。
　　然而软饭虽香，却并非莉莉所愿。
　　她承认对精致美丽，清澈空灵的精灵少女有一定的好感基础，如若时机合适，感情发展，她也愿意主动尝试进一步的发展。
　　但这一切，终究都要建立在双方平等相处的基础上。
　　收下礼物，或许不是不可以。但她总觉得是会让这种感情变了些味道。
　　如果可以，她还是想要自立自强，凭借着自身的努力而逐渐变强。就连伊芙雅老师赠予给她的礼物和恩情，等到将来她有能力之后，她肯定也是会十倍百倍的报答回去的。
　　于是莉莉便摇摇头声音平和道：“我还有一点儿别的事情需要出去处理，所以得去问问学院的管理。”
　　“噢噢！”
　　面对莉莉毫无破绽的演技，小时候就处处吃瘪的黛儿，自然没有察觉到任何不对。
　　于是她便似懂非懂的收起黑裙映衬下雪白如玉的晶莹皓腕，跟着莉莉美滋滋的并肩走出剑道馆，朝着学院综合部的大楼走去。
　　......
　　“什么？自由外出？”
　　听到莉莉的清声询问，柜子后略显丰腴的大妈便有些诧异道：“每一周的周末，不是都有两天的时间都由你们自由支配么？那个时候你们可以随意外出！”
　　“啊不！”莉莉轻声解释道：“姐姐，我指的是每天可不可以自由外出！”
　　“啊哈，小姑娘你也很漂亮！真是大妈平生见过的最漂亮的孩子！”
　　虽然莉莉的称呼很是令这位和善慈祥的大妈眉开眼笑，神情柔和。但听到莉莉的话，她便还是略显遗憾的摇头道：“但大妈还是要很遗憾的告诉你，每天自由外出，是不被学院所允许的！”
　　“噢噢，这样啊......谢谢姐姐!”
　　虽然对这一幕早有预料，但听到答案，她便还是略显失望的微微点头。
　　不过也没关系，不能每天外出，周末的时间也是让她用来积攒修行日常费用的。
　　她很快就重新振作起来，精致小脸略显欣喜的脆声问道：“我可以看看学分兑换表吗姐姐！”

第六十一章 愤怒的精灵小姐
　　“可以哦小姑娘！”
　　还不等大妈乐呵呵的将莉莉所需要的东西递给她。
　　远处一道略显张扬的声音，就突然遥遥传来道：“苏珊大婶儿，我要的东西呢？”
　　浑然无视那道声音的呼喊。
　　苏珊大妈从身后书柜中取出一张精致坚韧的卡片递给莉莉，朝着礼貌道谢的莉莉连连摆手，笑容灿烂道：“不客气不客气我的小姑娘！我叫苏珊·卡列，你记得以后叫我苏珊大妈就好！”
　　“嗯！我知道的！”
　　看的出来，这位略显丰腴的大妈实在是对人美声甜还懂礼的莉莉喜欢的不行。
　　临别前，竟是又从身后书柜中取出一个精巧礼盒，捂嘴笑道：“大妈看你和我挺有缘分，也没什么珍贵东西当做见面礼，这盒蛋糕，是大妈闲暇时亲手制作的糕点，小姑娘你要是不嫌弃的话，就拿去品尝品尝吧！”
　　“大婶儿，我要的东西呢？凡事总得讲个先后顺序吧？”
　　略显张扬的声音，就忽然打断了两人的对话，近在咫尺的响起。
　　莉莉循声转头望去，就见一个留着张扬寸头，穿着学院黑色制服，胸前绣着一枚金色盾牌标志的金发青年，正吊儿郎当的用胳膊搭在柜台边，神色不耐的问道。
　　“这是战士院盾战的标志。”
　　似是看出了莉莉的目光所在，恰好知道这一点，默默守候在莉莉身边的精灵少女，就凑到她耳边低声说道。
　　然而这声音虽轻，却还是毫无疑问的引起了青年的注意。
　　他漫不经心的转头看来，落在莉莉精致娇美的脸蛋上，两眼登时就彻底瞪直，再也挪不开半点儿。
　　正这时，苏珊大妈瞥了他一眼，沉声道：“你既然离开了，就要重新排队，给我到一边儿去。”
　　“凭什么啊？”
　　从惊艳中清醒过来，青年下意识的不满道。
　　“砰！”
　　一拳将坚若磐石的拳头砸在柜台上，发出砰的一声沉闷巨响，苏珊大妈中气十足的低吼道：“就凭这里我说了算！就凭我能扣你的学分！小子你是不是不服？”
　　能扣学分？
　　“我信！我信！大......啊不！苏珊姐你别生气！”
　　心中猛地一突，青年讪讪的一笑。虽然心中半信半疑，他却还是不敢用自己本不算多的可怜学分，去试探这个消息的真实性的。
　　冷哼一声，苏珊大妈这才倏地变脸一般微笑着看向莉莉，重新拿起柜台上的礼盒道：“好孩子，快收下吧！”
　　“这怎么可以？”
　　若非这里是圣法尔玛，每一位无论是不是老师的院方职员能在这里任职，都经过了学院追溯本源的严格查询，只有渺茫到可以忽略不计的可能出什么事，莉莉恐怕还真是不敢也不会接过这个蛋糕的。
　　但即便如此。
　　见到比自己年长不太多的叫声哥与姐，只是莉莉前世从日常生活中缓缓琢磨出来的细微学问而已。
　　就因为一声姐姐，便能够收到对方的礼物？这显然是莉莉万万没有想到，也有些不好意思接受的。
　　但莉莉的羞涩，在面对这位苏珊大妈的热情洋溢时，却显然是失去了推拒的作用。
　　万般无奈之下，在确定了这糕点只是普普通通的糕点之后，莉莉方才接过对方递来的礼盒，小心绕过已经走出柜台的苏珊大妈。
　　“苏珊姐再见！”
　　朝着对方摆了摆手礼貌告别，莉莉便与默默守候在一边的精灵小姐一起离开这里。
　　在路上。
　　瞥了眼莉莉左手的精致礼盒，右手的学分兑换表，精灵小姐便冷哼一声，嗓音清冽的道：“你可真是受欢迎呢。”
　　“是么？”
　　并没有察觉到对方深层意思的莉莉，便只当精灵小姐是因为小时候的孤独环境而有些羡慕这种待遇。
　　她笑着眯起星眸，神色认真的转头看向黛儿的美丽脸庞道：“你这么漂亮，要是也可以温和一点儿，也可以受到大家的欢迎的呀。”
　　“是......是这样吗......”
　　肤若凝脂的雪白脸庞上突兀泛起一抹不易察觉的淡淡嫣红，黛儿不敢直视莉莉那似乎泛着星光的漂亮眼眸，声若蚊呐道：“你觉得，我真的......很漂亮么......”
　　因为黛儿的后几个字几乎没有发出音节的缘故。
　　只听到了前半句，并自动脑补出后半句的莉莉。
　　便很是肯定的点点头，一脸严肃道：“当然了！我小时候难道欺骗过你吗？”
　　不提这个还好。
　　一提起这个，瞬间想起小时候那些“惨痛记忆”的黛儿。
　　就立刻收起心中的小雀跃和小欢喜，面色一变眸光阴沉略略有些咬牙切齿的冷冷道：“你小时候......难道还骗我骗的不够多吗？”
　　“啊这......”
　　岁月毕竟久远，梳理记忆也需要时间，莉莉一时间还真的想不起来原身亦或是自己小时候到底有没有欺骗过对方。
　　见势不妙。
　　她只能是强笑着转移话题道：“都是过去的事了，还提它干嘛。我还是先康康四十学分都能够兑换什么东西吧！”
　　“哼。”
　　冷哼一声，察觉到少女心虚之意的黛儿，便十分满意的收下这一战的丰硕战果。
　　心说以后还有的是机会收拾你！
　　莉莉你就给我等着吧！
　　年幼之仇，早晚她都得一一奉还回去！
　　并不知道这一切的莉莉，便满脸期待的展开卷在掌中的坚韧纸片，清澈眸光仔细观看起来上面印刻着的细细密密的黑色小字。
　　“一个学分能够兑换十个金勒尔？还是限量的？真的有人会去换这个嘛？”
　　“流影电光闪，使徒等阶长刀职业的秘术，需要十个学分。唔......看来我的四十学分还是能买不少东西的！”
　　“剑刃旋风，司辰等阶剑士职业的普通秘术，需要三十个学分。”
　　“提尔马斯之咒，使徒等阶的小精品法杖，兑换需要八十学分？！有点贵呀......”
　　“赤影蛇之血，刺客职业进阶第九序列时所需要的材料之一，兑换需要......二百学分？？？”
　　本来看到前两行时的轻松心情，就在看到赤影蛇之血时瞬间消散的无影无踪。
　　再一眼扫过下面那无数密密麻麻甚至有多达四位数五位数学分的兑换物品。
　　莉莉深吸口气，仿佛能够从自己的脸上看到两个大字，那就是：
　　贫穷！！！
　　......

第六十二章 天真无邪的薇薇娅
　　曾几何时。
　　在成功得到四十学分的“巨额”奖励时，莉莉以为自己现在就算不是小富婆，应该怎么也算得上是有几分薄财。
　　可现在看来。
　　她却还是跟贫穷这两个字拉不开关系。
　　至于那些连她还不如的新生们，可能就要在贫穷前面加上特别两字了。
　　摇摇头，驱散心中满是叹息的无奈，莉莉默默道：“看来今后的学习生活中，是需要更加努力，尽力获得更多的学分了。”
　　默默无言间，莉莉与黛儿就来到了分别的岔口。她们彼此间的宿舍虽然不算远，但还是隔着一段距离的。
　　“我当初怎么就没有想到去找老师调整一下宿舍呢？”
　　心里面不期然的闪过这么个念头，黛儿朝着莉莉轻轻摆手，轻声告别略显留恋的道：“那......明天见？”
　　“嗯，明天见！”
　　圣法尔玛一天满打满算只有三节大课，早上两节下午一节，能够自由支配的时间还是比较充裕的。
　　但能够考入这个学校的人，自然没有几个傻子。
　　哪怕是下午有着如此之充足的时间，相信也没有几个人会选择去游玩享乐，挥霍时间。
　　事实上。
　　在与黛儿结伴回来的一路上，莉莉就已经注意到不止一个的学生在道路两旁的树林中铺着绒毯盘坐冥想了。
　　至于这些人为何不选择在宿舍里冥想，反而是专门跑到这种地方来，那就不是莉莉能够猜的到的了。
　　可能是因为这里面山清水秀，风景宜人，空气清新。反正总不可能是因为这里面的魔潮更加浓郁吧？
　　除却一些具备天然神迹，如今已然成为大陆各方顶尖势力禁地的神奇地方之外。
　　莉莉还从来没有听说过。
　　在这种普普通通的区域，排除一些人为手段譬如小型魔法阵之类的方法，魔潮浓度能有什么明显差异。
　　一路默默无言的回到宿舍，莉莉这才发现，原本只能算是普普通通的宿舍，此刻竟然发生了巨大的改变。
　　精致昂贵颜色淡雅的帷幕，在莉莉与薇薇娅的两侧床边挂起，形成了一个人造房间。
　　靠近阳台的那片小区域中，此刻已然摆放着各种各样繁杂花哨的厨具，构成了一个临时而精巧的小型厨房。
　　而原本空无一物唯有一个书柜静静摆放的阳台上，此刻也是井然有序的摆放着几盆各种各样的美丽花草。书柜中，同样也塞满了许多厚重的书籍。
　　粉唇微张，星眸之中满是愕然的望着这一幕。
　　莉莉有些怀疑，这到底还是不是她昨天见到并且居住过的那个宿舍？
　　“你回来了？”
　　听到门开的动静。
　　帷幕中，薇薇娅扎着金色低马尾的精致脑袋探了出来，微笑问候道。
　　“啊......是的。”
　　有些无力的点了点头，莉莉指了指这焕然一新的精美宿舍，有些迷茫道：“这是......？”
　　“喔？”循着莉莉修长手指四下看了眼宿舍全新的摆置，薇薇娅黛眉微蹙道：“没办法，时间仓促，再加上学院也不允许太多人进入，就只能暂且装饰成这幅模样了。”
　　“我不是......”无力的话语，便随着薇薇娅重新缩回去的动作彻底僵在喉咙里。
　　“算了算了......”
　　有些无奈的摇摇头，反正于她而言，也只是床边突然多出了两道帷幕而已。宿舍也不是她一个人的，既然对方喜欢这个，那就随对方去弄呗。
　　关上门掀起帷幕，莉莉逐渐茫然的目光落在里面两个身穿黑色女仆服饰的漂亮少女的身上，疑惑道：“她们这是？”
　　“噢噢，她们呐？”
　　遥遥指挥着这两个女仆模样的漂亮少女将一件又一件的漂亮衣裙挂进床边衣柜里，薇薇娅头也不回的脆声道：“她们是我在家里的女仆，进来帮我装饰宿舍，顺便还带来了一些日常的衣物。”
　　不动声色的瞥了眼那两大包中足有近百件的衣物，莉莉默默无语道：“这些都是您的......日常衣物？”
　　不过衣服都是小事，莉莉欲言又止的看了眼两个漂亮女仆，不动声色的问道：“这两个人，不会以后都要留下随身服侍你吧？”
　　虽然四个人住这件宿舍也不算太挤，但这么搞的话，是不是有点儿太那个酒什么肉什么了啊......
　　话说回来，她好像也没听说学院里允许有这样的规格啊......
　　难道是她没注意到？！
　　“当然不是呀！”
　　有些惊讶的回眸看了眼莉莉，薇薇娅一脸疑惑的道：“能让她们两个进来一趟就很不容易了，怎么可能让她们留下来。”
　　“噢噢。”
　　莉莉当然也知道这可能性实在不大近乎渺茫，刚刚的心理活动，其实也只是默默的吐个槽而已。
　　懒得再去观摩对方无意中的炫富行为。
　　莉莉正打算要前往阳台属于自己的那片小小空间，开始今天的盘坐冥想时。
　　目光无意间扫过床头柜的她，便倏尔眉头微蹙愣在了原地。
　　另一边，薇薇娅也有意无意的偷瞧着莉莉的俏脸，神色略显紧张。
　　默默无语的来到床边，拿起摆在这里的一枚项链，凝视着项链之上的浅蓝色宝石，莉莉似乎能够感应得到，项链之中若有若无的一缕空间波动。
　　“空间装置？这是谁放在这儿的？”
　　这个念头涌起没多久，就已经是自然而然的找到了答案。
　　莉莉抓着项链，深吸口气，转身神色平静的看向薇薇娅，轻声问道：“这是你落在这儿的吧？这么珍贵的东西，下次注意一点儿，不要随便乱丢了。”
　　面不改色神色淡定的摇了摇头，薇薇娅认真道：“我不知道，可能是谁送给你的礼物吧。”
　　“噢......”
　　微微颔首，莉莉平静道：“那我就更不能收了，有人能偷偷进我们的宿舍？这个问题我得去跟学院那里反应一下。”
　　说完之后，莉莉就径直转身欲要离开这里。
　　“哎等等！”
　　略显急躁的出声拦住莉莉，薇薇娅神色烦恼的道：“管它是怎么进来的呢，大不了再换个门锁就好了，你就收下......”
　　精致脸蛋满是无语的打断对方的话语，莉莉反问道：“你会收这种来历不明的礼物？”
　　“......”
　　呐呐无语的张了张嘴巴，良久，薇薇娅才颓然低头，声音低沉语气闷闷道：“不好意思，这是我自作主张，想要送给你的见面礼......”
　　她只是单纯的想要与莉莉这个自己在圣法尔玛结识的第一位朋友加深一下朋友关系。
　　并且因此请教了自己那两个已经侍候好几年的贴身女仆，得到了这个她也不知道到底怎么样的办法而已。
　　她也不知道，莉莉在收到这件礼物后，到底为什么会这么不开心。明明自己以前见过的那些贵族小姐们在收到礼物时，都会很开心的呀？
　　但不知道归不知道。
　　下意识感觉到，如果这时候自己还不赶紧承认错误，反而继续争辩下去，一定会发生很可怕事情的薇薇娅。
　　便还是下意识的遵从着心中的指引，低头道起了歉，并且仍在思考着到底为什么莉莉在收到礼物后会这么不开心。
　　“不不不！”原本被自家小姐的可怜模样给震得楞在那里的两个女仆。
　　这时就连忙急的摆手道：“不是小姐......”
　　“闭嘴！”
　　来自于薇薇娅的一声冷喝，却瞬间吓得两人闭上了嘴巴。

第六十三章 真......真有你的【求票票呀】
　　神色平静而无奈的注视着这一对主仆。
　　莉莉也不想管这究竟是谁想出的主意。
　　她只是将手中这枚价值不菲的项链递还到薇薇娅的床上，神色认真的道:“薇薇娅，这个礼物太贵重了，我不能收的。”而后在对方欲言又止的神情中先离开宿舍，打算找个安静地方开始她今天的修行课业。
　　走在安静的小路上，目光扫过那些个静静盘坐冥想的学生。
　　怎么也想不到自己也会有这么一遭的莉莉，便抿了抿唇有些无语的道：“不会是因为我们都有相同的经历吧？”
　　对于薇薇娅在无意间展现出来的天真性格，以及有些令人啼笑皆非的送礼行为。
　　怎么说呢，莉莉当然是谈不上有多么不开心的，毕竟无论怎么说，对方也都算得上是一片好心，只是这个好心有些过于巨大，巨大到让人有些难以承受的地步而已。
　　若是换做一个普普通通的见面礼，以一个较为正常的方式送过来。
　　那莉莉当然是不会有任何抗拒，反倒会开开心心的接下礼物，并且在随后不久精心准备一份礼物还礼回去的。
　　但一个装载了空间魔法的项链，还以这种近乎儿戏的方式送了过来......
　　满心无语之际，莉莉也只能是叹息一声自己实在看不懂白富美的世界了。
　　最低也价值数万金勒尔，甚至有时候还有价无市的珍贵东西，都能够随便当做见面礼送过来的吗？
　　要知道。
　　即便是在学院那比起外面物品要便宜许多的学分兑换上，一枚装载了最低阶空间魔法的物品，都是价值整整一千学分的。
　　一千学分，当做见面礼......
　　长叹口气，莉莉循着小路来到一处人迹罕至的湖心亭中，默默坐在那里闭目冥想了起来。
　　因为是在外面又无人护卫的缘故，莉莉的注意力，就要比起在宿舍独自一人时提高许多，时刻注意着周围的风吹草动，一旦有任何动静靠近在十米之内，都能立刻感应的到。
　　当然。
　　也正因如此，莉莉的冥想质量，就明显要比起以往下降些许。
　　说句真心话。
　　如果不是有不得已的理由，莉莉还真想不明白，到底有谁会在有选择时主动在外面冥想。
　　大约三个多小时的冥想时间结束之后，天色已经临近傍晚，昏黄夕阳也将整片学院都染成了一片绚烂的金黄。
　　腹中略感饥饿的莉莉，便彻底结束这次不尽人意的冥想，前往学院食堂独自一人吃过晚饭，再次成为了人群中的目光焦点。
　　好在虽然不可避免这种走到哪里都被目光聚焦的待遇。
　　但因为身在学院，又都是十五六岁的青涩少年的缘故。敢于顶着如此之多的目光，和开学那天的白发少年一样上来搭讪的人，还是非常之少几近于无的。
　　在无人打扰的环境中满意吃完一顿晚饭。
　　本来还打算要在外面继续冥想到临睡之际的莉莉，在有些郁闷的瞥了眼漫天飞舞的蚊虫之后，就还是十分理智的打消了这个决定。
　　最起码。
　　在没有学会能在冥想时凝聚剑罡护盾自主护体，亦或是购买到类似的宝物和装置之前。
　　她都是不愿意将自己吹弹可破的细皮嫩肉去给蚊虫叮咬的。
　　然而，再度想起宿舍中那个有些天真无邪的金毛大小姐。
　　莉莉便有些头痛的眨了眨眼，这又是一桩并不逊色于蚊虫困扰的麻烦。
　　不过......
　　经过了白天的事情之后。
　　想必，大概，应该......这位也不知道有什么奇思妙想的大小姐，应该是不会再弄出什么幺蛾子的吧？
　　并不确信的摇了摇头，两相为难之下，莉莉也只能是有些无奈的选择最起码不会给她造成肉体困扰的那位了。
　　一路不疾不徐的往回走去，顺便在路过食堂时进去买了杯装满纯正椰汁的异界版“盒装果汁”，略显忧心的鼓着雪白腮帮品尝起来。
　　不多时，一片昏暗的宿舍，就已经是历历在目，近在咫尺了。
　　“已经睡了？还是在冥想？亦或是不在？”
　　虽然后面的那个可能性不大。
　　但无论是前面两个的哪一点，对于莉莉而言，似乎都算得上一个好消息。
　　“吱嘎。”
　　轻手轻脚的掏出钥匙打开锁再推开门。
　　莉莉没有打开灯光的打算，一进门，就先锁好门，再悄无声息的朝着自己的床铺走去，打算继续在床铺上开始新一轮的修行。
　　“噫......”
　　路才走到一半，黑暗中有些明显的沉重呼吸声，就令得莉莉微微眨了眨眼，默然自语道：“难道她还没睡？”
　　“算了算了，没睡就没睡吧。”
　　一边心中喃喃自语着，一边继续朝着床边走去，只要一上床，她就立刻蒙上被子装睡开始冥想。
　　到时候，管她到底睡没睡，亦或是到底又想玩些什么新花样呢？
　　来到床边，掀开被子，一气呵成的脱掉鞋子钻进被窝里。虽然在睡前不能美美洗个澡令她有些郁闷，但特殊时期特殊对待，既然没有办法，那就只能暂且忍受着啦。
　　然而莉莉钻进去的快，跑出来的却更快。
　　她触电一般收回摸到一团柔软的右手，头皮发麻的喊道：“你给我出来！”
　　“咳咳......”
　　轻咳一声，从被窝里露出个毛绒绒的脑袋，薇薇娅低着头，神色诚挚的道：“对不起莉莉！”
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　莉莉咬牙切齿的问：“谁允许你钻进我被窝里去的？”
　　有些无辜的眨了眨眼，薇薇娅认真道：“我没有不经允许主动钻到你的被窝里！”
　　“你还说谎？难道是我瞎了不......”
　　话说到一半，便突然僵在了喉咙里。
　　借着薇薇娅偷偷摸摸打开的灯光，看着眼前在不知不觉间已然调换了个位置的两张床。
　　莉莉的脸色，一度时青时白，极为精彩。
　　“真......真有你的......”
　　好半晌，莉莉才硬生生气极反笑的道。
　　“我......”
　　似乎也为自己的天才脑洞而十分得意，薇薇娅便有些自得的昂起了精致娇美的小脸，随后才在莉莉的无情注视下神色讪讪的低下脑袋，尴尬道：“我只是怕我提前睡着等不到你回来向你道歉，又不敢主动睡你的床铺，所以才......”
　　“好了好了。”
　　再大的气，被这活宝这么折腾一出也得消了。
　　更何况莉莉原本就没生气。
　　她俏脸上满是无奈的摆了摆手，神色无力道：“我接受你的道歉，也没有生你的气，咱们还是先把床给换回来吧。”
　　“真的？”薇薇娅一脸惊喜的抬头。
　　“真的......”莉莉有气无力的道。
　　换回床铺，洗了个热水澡换好睡衣躺在床上，莉莉舒适的叹息一声，突然扬声问道：“薇薇娅？”
　　“啊？”少女应声抬起头来。
　　“你送礼物为什么不当面送给我，反而要用那种办法呢？”
　　“我......”羞于启齿的犹豫好半天，薇薇娅才红着脸道：“我很少送别人礼物，怕你当面拒绝我，所以才......”
　　行吧，明白了。
　　虽然这件事情一波三折，跌宕起伏。但总算是迎来了一个较为完美的结束。
　　和对方互道一声晚安，再利用剩下的时间冥想一段时光。
　　充足的开学第一天，就以一个较为圆满的姿态缓缓结束了。

第六十四章 腥红之月【求票票哦】
　　第二天。
　　在四点钟雷打不动睁开眼睛的莉莉，便睡醒朦胧的朝着对面看了一眼。
　　“奇怪，怎么有棵树，是我还没睡醒么？”
　　闭上眼睛发了几秒的呆，再度睁开眼睛的莉莉。
　　就立时被黑暗中直愣愣站在对面床上的黑影给惊得瞬间直起身来，精神一振。
　　“是谁？”莉莉清喝一声，险些就没忍住凝聚青色光刃杀了过去。
　　“是我......”
　　薇薇娅睡眼惺忪的娇软声音柔柔的传来。
　　“......真有你的。”
　　莉莉捂着额头，头痛无比的道：“你要么就起床，要么就睡觉，站在那里干什么？扮鬼吓人吗？”
　　“我......”
　　被浓重睡意所淹没的薇薇娅，似乎这才注意到自己无意间的举动又给莉莉造成了困扰。
　　她立时清醒过来，尴尬不已的低头闷闷道：“不好意思，我躺在床上就想睡觉，直接起床又怕吵醒你，所以就一直站在这里......”
　　心里似乎突然微微动了一下，莉莉沉默半晌，温声问道：“你站了很久？”
　　“也没有多久！”敏锐察觉到莉莉语气中很少出现的温和之意，薇薇娅登时抿嘴一笑，娇美如花的瓜子脸上绽放灿烂笑容，乐呵呵的道：“只是两三秒而已！”
　　你连骗人都这么天真吗？！
　　莉莉在心里默默吐槽着，要不是她三四秒前已经看过对面一眼的话，那倒是可能会被对方充满善意的谎言所欺骗。
　　但现在么......
　　算了，摇摇头，没有再细细追寻这个问题，莉莉脱下睡裙，再穿上她专门用来早上练习的两套宽松衣裤，而后才轻声问询道：“你起这么早，是想要出去练习剑术吗？”
　　“嗯嗯！莉莉你怎么知道的呀？”
　　这难道很难猜么......心中默默吐槽一句，莉莉一本正经的道：“这不难猜，因为我第一眼看到你，就知道你是跟我一样勤奋的人！”
　　“真的吗？”正拿起黑色衬衣往身上套的薇薇娅就蒙住脑袋充满惊喜的问道。
　　“你......”
　　抽了抽嘴角，莉莉不忍直视的转移目光道：“你还是先把衣服穿好吧......”
　　初见时骄傲金毛大小姐的美好形象，依然还历历在目，无法忘怀。
　　莉莉却怎么也想不到，短短几天的时间而已，在关系熟悉成为朋友之后，这位金毛大小姐的性格，竟是能跳脱欢乐成这幅模样？
　　果然，距离产生美这句话，真是千古不变的至理名言。
　　无论怎么看，莉莉都觉得，还是最初相见时的那位带着几分小骄傲，小轻蔑的金毛大小姐更可爱一点。
　　至于现在这个......
　　不知为何，莉莉脑中突然浮现出一种名为二哈的生物。
　　摇摇头驱散脑海中有些无厘头的思绪，整理衣服，默默洗漱，将在黑暗中也似乎散发着朦胧银辉的银白长发梳成马尾。
　　一旁早已收拾好一切，就连衣服与发型都与她是相似款式的薇薇娅便突然有些好奇的出声问道：“莉莉，你的瞳孔，为什么会突然变了颜色呀？”
　　终于问起这个问题了么？
　　听着薇薇娅的询问，莉莉微微一怔，随后微笑回应道：“也没什么，只是最近在练习一门得到的眼瞳秘术，所以有了一些改变而已。”
　　她还以为自己突兀间变成淡紫色幽深瞳孔的眼眸，应该会引起别人的注意，可能少不了一些人的询问呢。
　　不曾想。
　　大家虽然都或多或少的投来惊讶注视的目光，但像是薇薇娅这样主动询问的，却连一个人都没有。
　　这或许是因为才刚刚开学，互相之间还并不熟悉。又或者是前身看起来就清冷淡雅的外表很有欺骗性。
　　但无论是什么原因，对于并不想遭遇那些滔滔不绝的问询烦恼的莉莉来说，这都算得上是一件利好消息。
　　而得到了莉莉的回应，薇薇娅就恍然点头道：“我就说嘛！肯定是这个原因！班里还有人在偷偷的猜你是不是血脉觉醒了！哼哼，我当时就觉得不可能，因为你的血脉已经觉醒了苍月之血，怎么可能还觉醒新的血脉？怎么样莉莉，我聪明吧？”
　　“嗯，你很聪明。”
　　情真意切的赞美了句对方，莉莉自然没有告诉对方有关血脉真相的想法。她放下木梳，雪白下巴微微扬起道：“走吧，已经耽误很多时间了。”
　　“好呢。”
　　两个小时的日常剑术练习，并没有因为多出薇薇娅而发生什么改变，在古井不波中缓缓结束。
　　回到宿舍，再洗个澡换上一身新的衣服后，每天晨间一个小时的冥想修行，就正式开始了。
　　最近这段时间中。
　　莉莉时常都能感受到体内魔力的汹涌澎湃。
　　根据记忆中的冥想经验来看，莉莉知道，这应该就是她将要晋升司辰等阶的前兆了。
　　因为修行的晚，途中有没有资源支撑的缘故。莉莉晋升司辰的时间，在同龄人中只能算是排在前列算不得拔尖。就这，其实还是她硬生生凭借着超凡天赋超越不少人迎头赶上的。
　　但无论如何。
　　只要能够晋升司辰等阶，那距离能够引来第一次生命蜕变的第九序列，就已经并不算遥远了。
　　更何况，虽然因为种种掣肘无法刷新最年轻司辰的记录。
　　但最年轻第九序列的记录，却显然是更为耀眼和引人瞩目，甚至在一定程度上能够引起整个诺兰德位面的瞩目，静静等待着莉莉去刷新的。
　　如果说具名，使徒，司辰三个等阶，只是具备了一些超凡技能的普通人，生命层次与寿命都没有任何改变的话。
　　那么晋升第九序列，就意味着晋升之人将迎来第一次生命层次的蜕变。
　　虽然这个等阶依然还无法脱离凡人的范畴，也拥有被普通人以数量优势堆死的可能。
　　但这等存在拥有的超凡能力，和随着生命层次的跃升而明显增长的寿命，就已经不是普通人甚至三大等阶的人可以想象的了。
　　结束冥想，与薇薇娅结伴前往剑道院开始新一天的课程。
　　路上，莉莉听见有人低声议论道：“哎，你们听说了吗？据说学院官方决定，要将每年一度的腥红之月提前开启了？！”
　　......

第六十五章 每样东西，都懂那么一点点啊
　　“腥红之月？那是什么？”
　　简单而直接的问题，就犹如一记重击猛地砸在了对方的头上，令得兴致勃勃的他当场沉默不语。
　　半晌后，那人方才继续沉闷道：“是咱们学院历史悠久的一个小型半位面，据说是很久之前一位位居第三序列的半神陨落之后，神格碎片化成的残破世界。”
　　“哦，这样啊，我说这种听起来就很邪恶的名字，怎么会跟咱们学院扯上关系呢！”
　　“......”
　　听到这里，默默出神听着这些新生们对话的莉莉，便也不由得抿嘴一笑。
　　顿了顿，她朝着身边的少女轻声询问道：“薇薇娅，你知道这个腥红之月吗？”
　　莉莉本来是对这位外表看似傲娇，实则性格欢快的金毛大小姐没报什么希望的。
　　却不料，在听到她的问询之后。
　　薇薇娅当即便目光一亮，如数家珍滔滔不绝的说起了这有关于腥红之月的所有消息。
　　原来。
　　这被命名为腥红之月的半位面，乃是近千年前一位封号腥红之主的邪神陨落后，神格碎片自然化成的残破世界。
　　那一场神战究竟有多么壮阔，又到底波及了多少的半神甚至是神祗，已经是无从得知，只能从尘封的古老书籍中得到只言片语的记载和信息。
　　而因为这位存在的神力已经无限接近于第二序列，在半神位列中也绝对算得上恐怖的缘故。
　　即便腥红之月最初形成的位面，只是由他的一缕神格碎片化成。
　　但惊人的邪神神力，以及挥之不去腐蚀性极强的腥红雾气。就还是成功的将半位面附近的广袤草原都给化作了寸草不生的荒地，形成了数之不尽在荒原上随意游荡的食尸鬼与腥红女妖。
　　后来。
　　圣法尔玛的第一任院长在游历途径这里时，以手中的一件圣器观测到了隐匿在虚空之中的半位面入口，继而发现了导致原本肥沃草原沦为荒原的最大原因。
　　她灭杀了在荒原中胡乱游荡的全部怪物，又想要驱逐邪神神力和猩红之雾。
　　然而最后却因为邪神神力过于难缠而无法做到彻底根除，只能做到阶段性的驱逐。
　　一段时间后，这里就又会因为半位面散发而出的邪神神力恢复原状，并且继续朝着外面缓慢蔓延。
　　要想做到彻底驱逐，那就只有以无上神力摧毁那自然形成的破碎世界，也就是如今被命名为腥红之月的半位面。
　　但要做到这一切。
　　显然就已经超出了当时只是第五序列的初代院长的能力范畴。
　　也因此。
　　无可奈何，不忍看到荒原继续蔓延，将原本的肥沃草原彻底吞噬化为虚无的初代院长。就以这个半位面为中心，建立了最初的圣法尔玛学院，从此世世代代延续至今。
　　就连如今成为此地主宰的圣盾王国的王族。在当年，其实也不过是遥远神圣同盟帝国中的一个破落小贵族而已。
　　“从那之后，被命名为腥红之月的半位面，就成为了我们学院每年都会开启一次的活动。在那里面，有着被邪神神力制造而出，源源不绝无穷无尽的的各种怪物。”
　　剑道院的课堂上，女子温润迷人的柔和嗓音，便在讲台上缓缓回荡着，激起下方学生一片的惊叹声音。
　　也来不及思考为什么这构装课的老师。
　　也会是身穿一袭淡雅紫裙温润迷人的大圣者。
　　下面学生们便有些迫不及待的举起手来，小小的眼睛里，似乎充斥着大大的疑惑。
　　“这位同学！你有什么问题？”
　　“伊芙雅老师！”
　　那女生站起身来，双眼亮晶晶的道：“那我们进去之后击杀这些怪物，又能够得到什么呢？”
　　看来这是一位较为务实的同学。
　　伊芙雅微微一笑，说道：“击杀这些怪物，可以得到一块名为血晶的炼金材料。虽然它没有能继承邪神的神性有些遗憾与可惜。”
　　“但因为包含了腥红之主一缕血气精华的原因，它还是能够卖出不菲价钱的。学院官方会以略低于市场的价值收购它。当然，卖与不卖，就全凭你们自己做主了。”
　　解答完毕，她又点起另一个满脸兴奋的男同学，温声问道：“这位同学，你又有什么疑惑？”
　　那金发少年脸色涨红扭扭捏捏的站起身来，好半天，才红着脸低声问道：“老师，您刚刚提起过的那个腥红女妖，不知道到底长得是什么样呢......”
　　看来这是一位较为坦诚的同学。
　　短暂的寂静过后。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　全班顿时忍不住响起一阵爆笑声，教室内外都充满了快活的空气。
　　摇了摇头，伊芙雅淡然道：“虽然我可以理解大家对于各种黑暗生物的好奇心。但腥红女妖，可是一种极度危险，动辄就能吸干每个人全身鲜血的可怕生物，希望大家能够提起警惕，不要将她当做一种没有杀伤力的生物，更不要被她的妖艳外表所迷惑。”
　　说罢，再指向一个笑的最开心的棕发少女。
　　“老师！”她站起身，满脸好奇的问道：“每年的腥红之月，不是都在开学后两月才开启吗？为什么今年却会提前这么久开启呢？”
　　看来这是一位较为八卦的同学。
　　抿嘴一笑，伊芙雅笑道：“那是有关于学院与奥斯特学院的一些秘密协定，至于协定的具体内容，当然就不方便告诉你们了。”
　　“好了！”
　　结束这次因为同学们的强烈好奇心而起的大致科普，伊芙雅老师拍了拍雪白娇嫩的手掌，嗓音温润道：“我知道你们肯定是听到了一些关于腥红之月将要开启的消息，所以才会这样兴奋。”
　　“但就算是腥红之月将在下一节课开启，你们这节课，也得给我仔细认真的听课。如果有谁不心疼你们的学分的话，那么就大可以随便出神。”
　　说到这里。
　　刚刚因为种种秘闻与消息而陷入莫名兴奋的学生们，才逐渐回过味来，有些茫然的问道：“老师，为什么我们的构装课，也是由您来上呢？”
　　微微一笑，伊芙雅伸出一根粉润纤细的漂亮手指，朝着学生们亮出指尖的那点儿粉色指甲，笑吟吟的道：“因为老师比较普通，每一样东西，都只懂那么一点点啊。”
　　......

第六十六章 入门图腾绯红之剑【修】
　　讲台上，伊芙雅的神情逐渐严肃起来。
　　她伸手探向虚空，从其中取出一块富有质感的黑色金属残片，朝着里面输入魔力。
　　片刻后。
　　黑色铁块上，便有一缕又一缕繁杂深邃的紫色纹路逐渐亮起，散发着令人心头沉重的波动。
　　环视下方，伊芙雅温声道：“大家知道这是什么吗？”
　　“构装图腾！”
　　虽然也有人神色茫然的左顾右盼，但大多数人都还是齐声应答了起来。
　　虽然在初等学院时，并没有设立过这门课程。
　　但大多数学生的家庭，为了能让自己的儿子女儿有机会成为这个真正入门后，就能够财源滚滚地位尊崇的特殊职业。
　　在场绝大多数的学生们，都是在家庭安排下或多或少的接触过这个名词和玩意的。
　　剩下的一小部分，也不止一次的听到过这个职业。
　　至于那些真正全然不知的......那可能就是真正沉迷修行，一心沉迷冥想法，两耳不闻窗外事的修行狂魔了。
　　“很好。”微微一笑，伊芙雅温和道：“构装！是一种装载了特殊图腾后，能够让各种职业获得本职业力量增幅的神奇装甲。”
　　“在这个世界，无论是剑士或是法师，战士还是刺客，甚至是神秘系的预言师，都能够获得构装的加成。”
　　说罢，伊芙雅老师又从虚空中取出一张长约三四十厘米的空白卡片，指着它道：“这是图腾卡片，又称魔卡，大家知道它该怎么用么？”
　　“知道！”
　　大声应答着，众人俱皆眼睛愈发炽热的亮了起来。
　　他们期盼着这种传说中的神奇职业已经许久了，又怎么可能不知道这卡片的作用？
　　“好。”
　　伊芙雅微微颔首，下一瞬间，八十九人的头顶上空，便各自有一堆空白魔卡从虚空中浮现，并且缓缓降落在他们的桌上。
　　“今天的构装课，我就不讲构装源自何时，在历史上有过怎样的光辉历史，出现过多少声名卓著不朽于世的圣构装师了。那些，都是以后课堂上会慢慢教给你们的东西。”
　　“至于现在......”
　　她微微扬起雪白下巴指了指众人桌子上面的卡片，微笑着道：“大家还是先尝试着临摹绘制一下最基础的构装图腾，先熟悉熟悉这门课程吧，按照惯例，能够在今天完成绘制的人，依然可以得到十......不，是五十学分的奖励！”
　　“当然，构装师是一个极其需要耐心，毅力，与天赋的特殊职业。”
　　“即便大家绘制的，都是历史上已经绘制研制出来的低阶构装，只要达到九十五以上的准确，基本都不会导致图腾激活失败。但仅仅一节课的时间，却还是不足以让大家完成图腾临摹的。”
　　“我希望，面对失败，大家可以做到不骄不躁，心平气和，不要失去进步的希望与动力。”
　　“好了，就这样了，现在大家就正式开始吧。”
　　伊芙雅的话语虽然委婉而柔和。
　　但实际上，相信只要不是脑袋没有问题的人，应该都是能够听得明白大圣者的话语的。
　　事实上，这也的确是是伊芙雅临时变更课堂积分奖励的最大原因。
　　因为在她看来，这根本就是一件完全不可能完成的任务。
　　哪怕是放眼整个历史上，也从来都没有过哪位天才构装师，能在还没有成为九阶构装师前，就在区区一百二十分钟之中完成临摹一个入门图腾的壮举。
　　所以为了激励学生们，也为了让大家在屡败屡战中一直保持一颗旺盛进取心。
　　大圣者也是十分大胆而放心的开出了她往日可能需要整整一周才能发放出去的学分数额。
　　不过。
　　在发放成功，亲眼看着学生们因此而神色兴奋的投入工作之中后。
　　伊芙雅的心中，就忽然微微一突，陡然升起一阵不详的预感。
　　“这是什么意思？”
　　虽然并不是神秘系的学者和法师，对这些东西没有那么深入的研究。但大圣者当然也不至于到不了解这心血来潮的含义的地步。
　　她微微蹙起好看眉头，默默自语道：“这难道是在表明，这节课会有人打破记录，成功绘制出入门图腾？”
　　尽管这种突如其来的预感，有时候也不一定就十分准确。
　　但索性无事可干，大圣者也就微微上了心，饶有兴致的看向下面正在忙碌的众多学生们，默默思索着到底是谁有机会能拿走这原本在她看来不可能送出去的五十学分。
　　“难道有人很有天赋，在家里面已经练习到了快要晋级九阶构装师的程度？又或者是......”
　　清澈目光翩然流转，落在那个即便是放在茫茫人海，也毫无疑问会是最亮眼的那位美丽少女身上，伊芙雅轻轻拄着下巴，若有所思的道：“我的小宝贝儿，又要给我带来惊喜了？”
　　这么一想。
　　虽然明明知道可能性十分渺茫，更多可能是她的预感落空。
　　但大圣者却还是神色期待的眯起美眸，双手合拢拄着下巴，一眨不眨的凝视着那道银白色的美丽倩影。
　　......
　　并不知道自己已经变成了小宝贝儿。
　　还在自己那敬爱老师的心中，成为了即将带来无限惊喜的存在。
　　莉莉黛眉微蹙，神色专注的看着书本扉页上描绘印制的图腾纹路，微微陷入沉思之中。
　　这是一个剑士系的入门图腾，名为绯红之剑，绘制成功附魔构装后，约莫可以提升百分之一到一点五的速度加成。
　　至于这个数字最终到底会定格在多少，那就要看构装师在绘制时的图腾完成度了。
　　如果能够达到百分之百的无失误绘制，自然就能够达到满值一点五的速度加成。
　　这比起真正的九阶图腾，自然是算不得什么。
　　但真正的九阶图腾，那显然也不是初学构装的小虾米们就有资格接触的。
　　在不入等阶的入门图腾中，这个绯红之剑，效果其实已经算得上还不错了。
　　但即便是这样一个不入流的入门版图腾，眼下却也是成为了所有学生们为之头痛不已的繁杂存在。
　　看着那些细细密密，左弯右绕，笔画繁多，一个不慎，就有可能导致图腾绘制全盘崩毁，最终连百分之七八十的完成度都无法达到的图腾图案。
　　即便是莉莉，此刻也是陷入莫名沉思中，在脑海中一遍又一遍的铭记着绯红之剑的纹路游走。
　　许是因为莉莉穿越之后的记忆力实在惊人。
　　又或者是因为她真的在构装一途上颇具天赋。
　　在默默冥想沉思了那么十分钟过后。
　　莉莉就开始凝聚体内魔力，拿起一旁可以专门制造，可以承载魔力在魔卡上作画的特殊钢笔，开始在魔卡上轻轻的描绘了起来。
　　这毫无疑问是颇为耗费心神和魔力，一个不慎，就会导致魔力走偏，甚至是魔卡崩毁的。
　　但没有办法。
　　这也是构装师在不断进步的过程中，所必须要经历的一切。
　　十分钟过去了......莉莉雪白如玉的光洁额头上微微渗出些许汗珠，打湿了垂撒而下的细密刘海。
　　六十分钟过去了......莉莉脸色已经略显疲惫，体内魔力也消耗了三分之一。
　　但成功似乎已经初具曙光，桌上的魔卡，也已然有模有样的浮现出一个绘制了大半，几乎与书上图腾分毫不差的纹路。
　　将近一百分钟过去了......
　　伴随着一声充满满足的轻声叹息，莉莉便小脸苍白神情愉快的举起手中魔卡，眸光温柔的打量着自己的第一张作品。
　　“你......竟然真的绘制成功了？”
　　正当莉莉心情轻松的看着这张魔卡时，她的身后，便突然传来大圣者微不可闻的惊诧嗓音。
　　“老师？”
　　有些惊讶的回眸望去，还不等莉莉来得及再说什么，大圣者便突然抓起她的手，轻声说道：“跟我来吧莉莉，有个讨厌的人，可能需要你彻底做一个决断。你放心，无论你做出什么决定，老师都会站在你的身后支持你的！有我在，他们休想让你离开圣法尔玛半步！”
　　就这样，还没从刚刚绘制完魔卡的喜悦中清醒过来，莉莉就似懂非懂的被大圣者带着悄无声息的离开了教室。
　　......

第六十七章 再见了，银月家族
　　“陛下！您也知道，自从我的妻子离世之后，我便一直都沉浸在悲伤之中无法自拔，因此而懈怠了对于我的女儿的关心！”
　　“如今眼睁睁的看着她离家而去，考入了圣法尔玛学院，我的心中在为她感到骄傲的同时，却还是充满遗憾与痛惜，我多么希望能够再带回莉莉，好让我尽一尽父亲的责任啊！”
　　金碧辉煌的大殿中。
　　一个穿着黑色长袍，鬓发斑白略显苍老的中年男子，就正站在那里，神情叹息充满悔恨的朝着上方的尊贵之人连声诉说着。
　　这个人并不是别人。
　　恰恰就是因为不放心那组织效率，而打算再另辟蹊径的银月大公。
　　实力虽然已经艰难进阶第八序列，但因为多年军旅生涯的缘故，银月大公的鬓发便还是肉眼可见的斑白苍老，看不到多少年轻时的风采。
　　或许正是被这一幕打动、又或者是真正想起了李斯特这些年来为了圣盾王国立下的赫赫战功。
　　端坐在大殿上首王座上，头戴王冠的苍老男子，就微微一笑温和问道：“我的大公阁下，你的功勋和辛劳，我当然是牢记于心，无法忘记的。我也理解你思念女儿的心情，但这毕竟是你与你女儿的家事，我又如何能够掺和进去呢？”
　　神情肃穆的抬起头来，银月大公沉声道：“在陛下的领下，难道还有家事公事之分？您就是圣盾王国的唯一主宰，当然可以自由按照您的想法行事！”
　　摇摇头，国王叹息道：“连这种话都说出来，看来你这家伙今天真的是豁出去了？好吧，念在你思女心切的份上，老朋友我今日就走一遭吧。不过......”
　　他在身畔几个侍女的小心搀扶下缓缓站起身来，再披上一件将将要垂至地面的华贵披风，朗声道：“圣法尔玛一向自成体系，不归王国管辖。我虽然在那里略有薄面，能够登门拜访。但到底能不能劝服对方让你的女儿归家，那可就不能保证了。”
　　到底是年幼时一起成长至今的老朋友，老伙计。
　　虽然早先打定注意，不欲掺和进这件麻烦事中。
　　但看着一向不苟言笑的老伙计连那种近乎谄媚的话都能说出来。
　　自以为感受到对方浓烈父爱的年迈国王，就不禁感同身受的想起了自己，继而难以控制的心软，打算再帮上这位老朋友一回。
　　“陛下能够答应帮助老臣，就已经令我感激涕零了！我又哪里敢奢求陛下一定能够成功！”
　　当然，尽管嘴上这样说，但银月大公的心中，却还是自觉十拿九稳的微微松了口气。
　　因为他知道，老国王一向性情温和，宽容待人，继位至今，亲自下令杀死过的人，都不过百人之数。至于王国上上下下的贵族大臣，那就更是一个都没有了。
　　也正因为这样的宽容仁慈性格。
　　老国王对于圣法尔玛学院这座盘亘在圣盾国土之中，却从来不听管辖的超然存在的态度，那简直是前所未有远超历代先王的尊重与支持，也因此而得到了圣法尔玛的隆重礼遇。
　　请动这样的一尊存在出马。
　　李斯特简直想不到，自己究竟还会有什么失败的理由？
　　至于那个一向靠谱，这一次却显得异常不靠谱的组织。
　　李斯特冷哼一声，心说也就是他拿这个势力遍及大陆的顶尖组织没有办法了。
　　要不然，看他怎么收拾这些拿了钱却不办事的可恶家伙。
　　抱着这样的心情，默默跟随在老国王的仪仗车队后面，一路驶过圣盾王都繁华热闹，人潮汹涌的大街。
　　很快的。
　　圣法尔玛占地广阔，在这圣盾王国之中几乎成为一颗璀璨明珠，引得大陆无数天才纷纷涌来的壮阔学院，就已经是历历在目了。
　　沉默不语的走下马车，汇入了老国王的依仗人群之中，再一路在圣法尔玛官方人员的亲切接待下进去这座闻名大陆的顶尖学院。
　　这一路之顺利，简直是银月大公一人前来时根本无法想象的。
　　慢步走在人群之中，他有些自嘲的想，若是换做他自己，恐怕是连这个大门都可能进不了的吧？
　　不过进不了也没关系。眼中重新泛起威压目光，银月大公淡淡的想：“只要今天能够带着莉莉回去就好了。”
　　提起天资惊艳的莉莉，银月大公的心境，自然也是非常之复杂的。
　　因为十多年前在一场战争中受到的隐疾，彻底失去男人能力。
　　对于后代子嗣已经绝望多时的银月大公，的确是一度想要以莉莉为唯一继承人，来继承整个银月家族的。
　　但这种想法来得快，却去的也快。
　　在伴随着那个在他还没失去男人能力前春风一度的女人带着儿子找上门来，并且成功以数种方式确认那的确是他的血脉之后。
　　原本想让莉莉继承银月家族的想法并不坚定的银月大公，就很快的自然而然转变了主意。
　　也正因如此。
　　将莉莉嫁出去。一来，为自己的亲生儿子扫除威胁。二来，替将来的银月家族增加强援的想法从一生出之后，就不可避免的扎根在了银月大公的脑海之中。
　　至于莉莉的亲身父母？
　　如果说早在数年之前做这件事情，银月大公还可能会感到愧疚与不安的话。
　　那么在经过了漫漫岁月的侵蚀之后，他便早就已经失去这些最基本的情绪了。
　　面无表情的想着这些往事，一路跟随着老国王来到一处坐着几位打扮各异的年轻男女的房间中。
　　没多久。
　　沉浸在自己思绪中的银月大公，就听到一个温柔清澈的嗓音略显惊讶的反问道：“国王陛下，你确定，一位能在初次接触构装的情况下，独立在一百分钟内临摹出入门图腾的天才构装师，是无法拥有自由决定自己去留的权力的么？”
　　初次接触？一百分钟？入门图腾？天才构装师？
　　这四个名词，便犹如一记记的重锤，猛然砸在了银月大公的心脏中，令得他隐在衣袖中的手掌，都忍不住微微颤抖了起来。
　　“这......这这这怎么可能？”
　　这消息是如此之惊人，以至于哪怕是以银月大公的定力，此刻都是忍不住身躯的颤抖，心中陡然涌起无限惊恐与懊恼。
　　“不用着急！不用着急！”
　　他脑海中一阵嗡鸣，似乎已经听不到另一边老国王与几位老师们的谈话，只是沉声安抚自己道：“莉莉她不知道自己的身世，只是跟我暂时发脾气而已！不用着急！一切都还有挽救的机会！”
　　可尽管如此，他还是生平仅见的在心中爆了粗口，默默咒骂道：“我他妈的要是早知道这一切到底该有多好！”
　　......
　　房间中。
　　尽管无论来的是谁，哪怕拼死竭力一战，伊芙雅都绝无可能将自己的宝贝学生给交出去。
　　但在听到老国王的温和话语之后，她便还是忍不住惊讶反问道：“国王陛下，你确定，一位能在初次接触构装的情况下，独立在一百分钟内临摹出入门图腾的天才构装师，是无法拥有自由决定自己去留的权力的么？”
　　“这......”
　　瞬间楞在原地，听到这番话的老国王，便是露出与银月大公如出一辙的夸张反应。
　　这不怪他们太大惊小怪。
　　实在是一尊天才构装师的地位，已经超出了所有人的想象，几乎达到了一旦出现，就能立刻引起大陆各方顶尖势力争相哄抢的疯狂地步。
　　突然，逐渐冷静下来的银月大公打破沉寂道：“我是莉莉的父亲，不知道学院的各位老师，能否允许我们父女见上一面说一些话？”
　　清澈目光落在这个一向只闻其名却不见其人的人身上。
　　饶是以伊芙雅的温柔性格，此刻也是因为莉莉而不由自主的泛起一抹厌恶之色。
　　就在她想要冷冷拒绝时，门外却突然传来一道开门声，打断了她的话语。
　　紧接着。
　　站在门外不知多久，绝美俏脸面无表情的美丽银发少女，就在万众瞩目下神色冷漠的走了进来。
　　“莉莉？你......”
　　朝着大圣者嫣然一笑，堵住她满是担忧与关心的温柔话语。
　　莉莉再度看向银月大公时，眼中就只剩下了浓重的冷漠与鄙夷，以及......一抹显而易见的厌恶！
　　......

上架感言！【章末有悬赏规则】
　　终于到了这一刻，心中百感交集，似乎有很多话想说，但还是先感谢一下吧！
　　感谢我的每一位书友们，没有你们的收藏，以及投的每一张推荐票，月票，刀片，和打赏，这本书我相信是走不到现在的！我爱你们！
　　感谢我的责编蒜蓉！能在我已经做好扑街准备的情况下，给我签约，顺利的上完了一条龙的推荐流程，成功以一万两千五收藏这个成绩上架！
　　还有太多的话想说，但这时候头脑一片空白，似乎也说不出什么了......
　　最后，就照例说一下对于这本书的想法与明天悬赏吧。
　　为什么会想写这本书呢？
　　这个想法，可能要追溯到很早很早，早到我第一次接触变百这个种类，并且看到了上古老书《好莱坞的秘密花园》起。
　　从那时起，我就一直在想，将来有能力也有时间了，一定要自己尝试着写一本类似的书籍。
　　如今真的动起笔来，每天的心情，都是头痛和兴奋的。
　　头痛自然是因为思考情节，而兴奋呢，大概是因为能够完成自己多年前小梦想的兴奋吧。
　　对于本书的定位，我自己觉得，应该会是一个半日常，半战斗，中间掺杂着一些杂七杂八元素的奇幻故事。
　　它将会以甜蜜日常撒糖为主，严肃战斗不断升级为辅，不断将我设想中的这个世界展现在大家的面前。
　　而因为同样是读者的缘故，我对于任何可能会招致读者雷点与不适的情节，都是敬谢不敏，深恶痛绝的。所以大家也可以放心入坑，不用担心什么。
　　我在这里也可以十分肯定的告诉大家，这将会是一个圆满幸福结局的故事。
　　生活已经够苦闷了，小说的结局，在我自己看来还是要美好一点的。
　　好了，不知不觉已经说了这么多，就在最后谈谈这本书的悬赏加更吧。
　　之前，悬赏开启后截止到刚才，累积有十更的加更，其中月票三更，推荐票六更，刀片一更。多出来的数据，都自动累积到这一次的悬赏。
　　至于这十更，明天会有五更先行偿还！加上明天上架的保底五更，也就是说，明天会有最低十更的爆发。
　　剩下的五更，也会在十天之内全部还给大家。
　　另外此次新的悬赏，将会以首订为主，这本书有一万两千五的收藏，那我们就以一千首订为目标吧，一旦超过一千首订，每多一百首订，我都将会以后加更一章。
　　剩下的悬赏，就以一百月票加一更，一万打赏加一更【可累积】，一百刀片加一更为基准，上不封顶！
　　推荐票暂时不加更，但还是求求大家看着给点吧，本书日推逐渐减少，我心里着实是慌得不行。
　　最后，跪求各位能够看到这里的书友们，都尽量能在能力范围之内明天订阅一下支持一下作者吧！这对于作者实在很重要！QAQ

第六十八章 苍月长歌好用吗？【第一更求订阅】
　　咯噔。
　　望见莉莉看向他的冷漠目光，大公心里便咯噔一下，陡然觉察到了些许的不妙。
　　“不会的。”
　　但旋即他又在心里安慰自己道：“不会的，只是我太紧张了而已。他们已经死在深渊，没有人会知道这件事情的！”
　　“莉莉？”
　　有些惊讶的抬起头，看着自顾自从门外走入的那位美丽银发少女，老国王略略有些惊叹的微笑着说：“几年不见，你竟然已经长得这么大，是个美丽的足以迷倒王城无数年轻人的大姑娘了！哈哈哈！”
　　再一联想到方才大圣者的话语。
　　老国王看向莉莉的目光，便愈发的温和，简直如同看着自己的亲生女儿一般，几乎快要掩饰不住心中的拉拢之意。
　　“哈哈哈......”
　　尽管大家都或多或少的从莉莉看向银月大公的冰冷目光中，觉察到了一丝不对。
　　但为了迎合国王陛下，站在他身后的那群人，就还是不可抑制的轻笑起来。
　　在笑声中，老国王看向莉莉，温和道：“你的父亲的确有错，但他已经知道自己的错误......”
　　“不！”默默听着老国王说完话语，莉莉面无表情的平静道：“他不是我的父亲。”
　　简单一言，却足以石破天惊，震撼人心。
　　整个房间，都是因为莉莉这简简单单的一句话而彻底陷入空前静谧中，气氛沉重。
　　银月大公古板方正的脸上，也头一次有些失态，浮现出一抹惊愕之色。
　　有些愕然的张了张嘴，欲言又止，老国王在缓缓接受这种十分具有冲击性的消息之后，方才率先打破沉寂道：“莉莉你......为什么会这么说？我......”
　　他本想说我可以证明，你的确是银月家族的亲生孩子来打破这有些尴尬而沉重的氛围。
　　但话到嘴边转念一想，老国王才赫然想起来。
　　这位如今已经出落的美丽迷人，清冷淡雅的小美人，的的确确是当年六岁左右时出现在银月家族，被声称是失散多年的银月骨血。
　　难道......老国王皱着眉头想，这里面真的有什么他并不知道的事情？
　　这么想着，老国王就再度朝着银月大公投去目光，打算问一问这位老朋友的说法。
　　然而目光一扫过去，老国王就当即一怔，有些意外于银月大公前所未有的苍白脸色与僵硬身体。
　　这一幕幕，自然无法逃过莉莉的眼眸。
　　她不无讥讽的瞥了眼那在心中显得格外伪善的银月大公，冷淡问道：“大公阁下，苍月长歌好用么？”
　　轰！
　　心中陡然传来一声轰鸣，银月大公勃然变色道：“你怎么知道这个东西？是谁告诉你的？”
　　事已至此，他也明白再安慰自己只是徒劳。
　　既然能知晓那对夫妇当年赠予他的圣阶长剑苍月长歌，那这毫无疑问就意味着莉莉的确是已经通过某种途径知道了当年的事情。
　　也正因如此，澎湃怒火，就一下子涌上大公的心头，令得他双眸喷火的站起身来，沉声愤怒道：“我倒要看看，是哪个不长眼的敢掺和我银月家族的事情。”
　　临近危急关头，大公倒是难得爆发出了几分多年军旅生涯积累的铁血气势。
　　只可惜。
　　他的这种气势吓吓自己的部下或许还有用，但这对于莉莉而言，却无疑是证明了对方的心虚与惧怕。
　　她清冷俏脸上微微泛起一抹鄙夷之色，轻哼道：“真是好大的威风，让我猜猜，等会儿看到她的时候，你会不会吓得跪在地上求饶呢？”
　　眯着眼睛看向莉莉，银月大公突然微笑道：“是！我承认，你的确不是我银月家族的骨血，而是我的一位老朋友托付给我的孩子！”
　　这本来就不是什么可以靠着胡搅蛮缠就隐瞒下去的事情。
　　故而在得知莉莉这位当事人已经知晓全部真相后，他就还是十分坦然的承认了这些。
　　但随即，他话锋一转，笑呵呵的道：“你的父母以苍月长歌为礼，托付我照顾他们的女儿，并将她抚养长大！我做到了这一切，让你成为银月家族的独女，享受着常人难以想象的豪奢生活！请问，这件事情中，我哪里没有做到承诺么？”
　　“大公阁下。”莉莉冷冷讥讽道：“你的用兵技巧要是能像你的脸皮一样强大，恐怕诺兰德位面早就已经被你统一了。”
　　无视对方陡然涨红的脸庞，也懒得再争辩她到底有没有享受过所谓的豪奢生活。
　　莉莉只是冷声说道：“你说的天花乱坠，却也改变不了你最近打算要与杜维家族联姻，让我嫁出去的打算。”
　　“让我猜猜，你这么做是为了什么？是为了让自己朋友的唯一女儿有个好归宿么？”
　　“不！你如果有这么好的心，你的妻子，当年恐怕也不会因为卧床不起重病不治而遗憾离世了。”
　　“这一切，恐怕都是为了你那私生子让路，为他继承银月家族而扫清障碍吧？”
　　瞳孔骤然收缩又恢复正常，银月大公笑呵呵的道：“莉莉，你现在才听了其他人的蛊惑，正在气头上，一时有些搞不清楚状况，也都是可以理解的。好了！”
　　他一边转过身，一边朗声笑道：“既然你今天不想回去，那就暂且待在学院吧，等到你想通的时候......”
　　“你不是想看看，是谁掺和你们银月家族的事情么？”
　　突如其来的陌生恬淡嗓音，就陡然打断了银月大公的话语，也令得他神色一怔，继而目光阴沉的转过身来。
　　“精灵？”
　　望着那突兀浮现在莉莉身边，身穿一身华贵美丽祭司长袍，拥有一对尖俏双耳的金发女子，银月大公有些惊愕的喃喃道。
　　右手握紧一人高低的水晶法杖，左手牵起莉莉的手掌。
　　突然浮现的精灵女子，便先是朝着房间中的大圣者与几位老师微微颔首见礼，而后朝着圣盾国王微笑点头。
　　最后，才目光淡然的看向银月大公，淡声问道：“现在我来了，你有什么话，不妨说出来让我听听？”
　　说话间，独属于第四序列传奇阶位的惊天气机。
　　就毫无遮掩的从大祭司的身上释放而出，压得银月大公脸色一白，不由自主双膝一软的噗通跪倒在地上，脸上浮现细密冷汗。

第六十九章 审判将至！【第二更求订阅】
　　感受着大祭司身上那犹如滔天海浪般翻涌不休的磅礴气息。
　　国王的身上，一位穿着灰白法袍，看起来并不怎么起眼的年迈老者，就有些神色凝重的上前一步道：“奥利弗大祭司，您的伟岸，令人惊叹，您的魔力，让人拜服！但这一切，似乎并不是支撑您在人类国度朝着一位人类贵族随意出手的理由？”
　　说话间。
　　位列第五序列的强大气息，就毫无保留的从身穿灰白法袍的老者身上喷薄而出，尝试抵抗着大祭司那强到绝巅的恐怖气息。
　　“真不愧是身为大陆霸主的种族，一个王国国王的身边，就有圣阶法师随身保护？”
　　略略有些感慨的说了一句，大祭司微笑道：“你们今日阻拦我出手。那他日等莉莉的亲生父母从无尽深渊归来之时，所要造成的杀戮，可能就远远不是你们所能想象的了。”
　　“怎么可能？这怎么可能？你在胡说些什么？”
　　虽然今天的一系列事情，给银月大公造成的震撼和打击已经足够巨大。
　　但这些事情所造成的反应，却显然都不及这个消息的明显。
　　一瞬间，平日里威严稳重，古板冷漠的银月大公，竟像是个发狂的疯子一般，失声怒吼了起来，脸上神情几近疯狂，犹如一头野兽般似乎是要择人欲噬。
　　笑意淡淡的瞟了他一眼，大祭司微笑道：“这有什么不可能的？这个世界上，难道还有什么能够阻挡那对夫妻想要回来重逢宝贝女儿的心么？”
　　见她说的如此之郑重。
　　又听到无尽深渊这个让他也不敢轻易涉足的禁地。
　　心中也微微吃了一惊的灰袍法师，便神情严肃的低声问道：“不知大祭司说的这两位是......”
　　“他们一个是霍伦，一个是艾丽娅。”
　　深吸一口气，饶是已经做足了准备，这时也不由得略感晕眩的灰袍法师就神情严肃道：“是这两位冕下？！”
　　他之前预想过，能够涉足无尽深渊还成功归来，那么其中应该会有一位最起码也是圣阶。亦或者，这两位有可能都是圣阶也就是第五序列的存在。
　　但他怎么也没有想到。
　　这两个人，竟然都是第四序列，也就是传奇等阶的无上存在？还是即便放眼整个诺兰德，也都以战斗力惊人而著称的两位恐怖怪物？
　　浓烈的震撼，一下子就令得灰袍法师神色大变，瞬间失去了原先的淡然和平静。
　　紧接着。
　　在情不自禁的朝着怔怔失神的银月大公投去同情目光后，灰袍法师凑到神情疑惑的国王身前，小声说道：“这两位都是第四序列的传奇存在！”
　　“......”
　　好嘛。
　　如果说在这之前，老国王在面对大祭司所带来的惊人压力时，还有闲心为自己的老朋友争取一下的话。
　　那么现在，他就已经彻底打消了全部的念头。
　　甚至于，他还略有疑惑的朝着失魂落魄的银月大公投去一瞥，心说这个老家伙到底是怎么了，才会放着两尊传奇强者不去巴结，竟然会疯到想把他们的女儿给嫁出去？
　　并不知道其中内情的老国王，就叹息一声看向大祭司，温声问道：“李斯特他做了错事，应得惩罚。但他无论怎么说，也都是我圣盾王国的银月大公，不知道冕下能否将他交由我们圣盾王国来进行问罪处罚呢？”
　　“绝无可能！”
　　目光淡然的摇了摇头，大祭司又如何能看不出来，对方这是为了保证让银月大公能够继续活下去而临时想出的办法？
　　眼见大祭司态度如此之坚决，并不想与这位在永夜王庭中的地位举足轻重的强势人物结下仇恨的老国王，就也神色微变陷入沉思之中。
　　虽然老国王竭力想要找到一个能够让双方都满意的解决办法，但却无奈形式没人强。
　　深切知道一尊第四序列的传奇法师一旦全力爆发，究竟能够造成多么恐怖声势的老国王，就还是无奈让步道：“李斯特您可以带走，但必须要保证他能安全存活到莉莉的父母归来，再让莉莉的父母来决定他的生死，如何？”
　　既然李斯特与莉莉的父母是朋友关系，那么拖到那一天，说不定就会有什么转机呢？
　　抱着这样的念头，老国王提出了如上的要求。
　　但这个意图是如此的明显，明显到大祭司也能够一眼就察觉出来。
　　她有些好笑的默默想道：“指望霍伦与艾丽娅在知道这些消息后还能饶恕这个家伙？恐怕没把银月大公当场撕碎，都算得上是这两个人性情收敛了吧。”
　　作为曾经比领而居过一段时间的朋友，大祭司可是再了解不过，这两个人究竟有多么宠爱与疼惜唯一的女儿的。
　　别的不说，只从他们不顾自身安危杀进无尽深渊一去不回的果决行为上，也就可见一斑。
　　再加上他们本身虽然看似温和有礼，但实际上却都属于敢爱敢恨，爱憎分明的如火性格。
　　在综合集齐了以上条件，还指望李斯特能在做出这等事情后在这对夫妻的手上继续活下去？说实在话，这还不如指望深渊中能有什么恶魔大领主是李斯特的亲戚，将来能让他在深渊规则下复活来的更靠谱一点。
　　心中满是笑意的想着，大祭司微微点头，态度干脆的道：“可以！我会将他关在永夜王庭的监狱之中，让他自行等待霍伦夫妇归来后亲自处置！”
　　“那就好！那就好！”
　　不无同情与惋惜的看了眼怔怔坐在那里犹如木头的银月大公。
　　虽然对于自己身为一国国王，却只能眼睁睁的看着自己王国的大公被人带走押进监狱而满是无力与悲哀。
　　但没有办法。
　　当银月大公的对面，已然站着三位传奇......
　　思绪微微一滞，继而不由自主的朝着站在莉莉右边的紫裙女子瞥去一眼。
　　老国王默默的想，站着三位传奇，一位准传奇的时候，相信放眼大陆诸国，也是没有几个国家的主宰，是能有勇气和信心拒绝对方的要求的。
　　而他，自然也是并不例外的。
　　扼腕叹息一声，一瞬间好像又苍老了几分的老国王，就站起身缓缓摇头道：“诸事已了，我也就不继续打扰诸位冕下了！甘夫诺，咱们回王宫吧。”

第七十章 构装师的远大前景！【第三更求订阅】
　　大祭司回去了，是带着神色颓败的银月大公一起离开的。
　　离开之前，她温柔的询问莉莉，可还有什么想要告诉银月大公的话语，莉莉便摇了摇头。
　　对于这个曾经一度当做是父亲的人。
　　怎么说呢，融合了两人灵魂与记忆的莉莉，还是感觉非常复杂，并不愿意多说什么的。
　　如果对方仅仅只是收了圣器却不办事，只是将莉莉扔给女仆照顾不闻不问的话。
　　那么他也肯定不会沦落到今天这一步。
　　莉莉虽然在知道事情真相后仍旧会远离他和银月家族，但肯定还是不会主动出手的。
　　然而当对方不仅收了东西不办事，还把莉莉当做累赘和诱饵，打算要清除出去，甚至是为银月家族联姻强援时。
　　少女的心中，自然就不可避免的升起了浓重的厌恶之情。从而也导致了今天这一幕的发生。
　　至于那件源自霍伦夫妇，在这近十年中帮助李斯特越阶斩杀了不少强敌的圣器苍月长歌。
　　大祭司是想要将它从李斯特的空间装置上强行取出来，而后交给莉莉的。
　　但考虑到，这玩意儿毕竟不是现在的她能够使用的。带在身上，一旦消息泄露出去的话反而招人垂涎。
　　莉莉也就摇头拒绝了大祭司，决定这个东西还是留着自己父母回来之后再自行决定吧。
　　更何况。
　　她也已经有了大圣者赠予的圣器胚胎需要成长，暂且也用不上这个东西。
　　“好了好了！”
　　静静陪伴在莉莉的身边，神色温柔的摸了摸她的脑袋，让她靠在自己的怀中，伊芙雅微笑着道：“不开心的事情已经都过去了，今后老师都会一直保护陪伴着你，不会让任何人有机会来伤害你的！”
　　“嗯，谢谢老师......”
　　虽然心中出奇的并没有多少不开心，反而是如释重负般的微微松了一口气。
　　但看到美丽清雅的大圣者能这样温柔似水的安慰自己，莉莉的心中，就还是微微一暖，感受到了来自于大圣者的关怀备至。
　　当然。
　　有些喘不过气的从怀中抬起头来。
　　莉莉默默的想，如果这个关怀，能够只从言语层面进行，能让她不那么脸红心跳喘不过气就好了。
　　“好啦！”
　　松开莉莉，让她雪脸微红的从自己的怀抱中离开，大圣者兴致盎然的牵起她的手，轻笑道：“真是令老师没想到，莉莉你竟然在构装图腾上也这么的有天赋！”
　　她一双美眸熠熠生辉不无憧憬的喃喃道：“老师我天赋一般，在构装师上折腾这么久，也就只是一个六阶构装师而已！”
　　“莉莉你的天赋这么吓人，肯定能很快就超越老师，成为万人敬仰的高阶构装大师，甚至是研制出独属于自己的构装图腾！造出可以自己命名的构装铠甲！”
　　“到了那个时候，你恐怕就成为整个诺兰德的第一小富婆，就连老师都要来抱抱你的大腿啦！”
　　“......”
　　有些无奈的眨了眨眼，莉莉疑惑问道：“老师，构装师，很能挣钱嘛？”
　　“当然了！”
　　美眸微睁，大圣者牵着莉莉的手朝着门外走去，一边走，一边兴致勃勃的道：“临摹图腾，激活图腾，哪怕是不入流的最低等图腾，只要效果不是太差，都是可以轻易卖出好几十甚至上百的金勒尔的。”
　　“至于那些有了等阶的图腾，自然就更加不用说了，比如一枚剑士系的九阶图腾赤红礼赞，能够达到百分之九十八以上完成度的，都可以轻松卖出上千枚金勒尔。”
　　“如果莉莉你能成为一名九阶构装师，一周保守的收入，应该也能拥有上万金勒尔的。”
　　“当然了......”
　　她略显调皮的转眸朝着莉莉嫣然一笑，目光严肃道：“那是在放弃冥想，专注于构装师的前提下。要是你也敢这么干，老师可就要严肃惩罚你了噢！”
　　这番话语，无疑是为莉莉展开了一个殊为广阔的奇妙天地，也令她看到了有关于构装师的无限前景！
　　当然。
　　虽然构装师异常诱人，前景远大。但主次莉莉还是能够分得清楚的。
　　她也不是傻子，怎么可能会因为沉迷构装而忘却冥想？
　　她的目标，一直不变，那就是成为踏足大陆巅峰，成为可以自由行事，不受任何限制的超然存在。
　　至于现在，也只不过是多了一个小小的分支目标而已。
　　于是少女便神色乖巧的点了点头，表示自己知道主次的重要，不用大圣者担心什么。
　　“那就好~”
　　心中微微松了一口气，说句实话，刚刚朝着莉莉毫无保留的说出构装师的无限前景，大圣者的心中还是有些担忧的。
　　在历史上，无论哪一种族，其实都并不缺少原本在修行很有天赋，却因为被构装师的无限前景与尊崇地位所诱惑而一头投入到这个特殊职业，从此忘却原本目标的天才存在。
　　虽然对于莉莉很有信心。
　　但无奈构装师的诱惑实在是太大。
　　同等等阶下，就连大圣者自己都不得不承认，构装师的地位，其实是要远远超出那些只知战斗的职业的。
　　至于人脉资源和身家对比，那就更不用说，简直是天差地别，无法比拟了。
　　要是打定主意今生唯一收下的这么个徒弟，却被构装师引诱的忘记了修行。
　　那大圣者可真不知道是该哭还是该笑，甚至可能是要后悔将自己的宝贝学生带入这个职业了。
　　好在。
　　事情的发展，还是非常符合大圣者的预期，也令得她非常满意且愉悦的。
　　至于她为何会突然向莉莉提起这件事。
　　这自然不是因为别的，而是因为细心温柔的大圣者觉察到了莉莉似乎有些缺钱的事实。
　　修行上的一切东西和资源，大圣者都可以自然而然的满足莉莉，不容她拒绝。
　　但这有关日常生活上的金钱消耗，却一时是让大圣者有些犯了愁，也不知道该如何开口，才能保证不伤害到自己宝贝学生的尊严。
　　而在察觉到莉莉在构装师上的惊人天赋后。
　　灵光一闪的大圣者，就突然十分机智的想出了这个办法来。
　　......

第七十一章 可可爱爱！【第四更求订阅】
　　“莉莉，你总算是回来啦！”
　　教室中，一看到莉莉回来，好不容易等到她回到座位上的精灵少女，就立刻掩盖不住俏脸急切的低声问道：“你没事吧！我妈妈来了吗？那个银月大公他屈服了吗？”
　　朝着精灵小姐送去一个稍安勿躁的温和目光。
　　等到四面八方集结在她身上的目光逐渐退去，莉莉方才同样将小脑袋凑到精灵小姐的脑袋旁边。
　　一时间，两个人就犹如两只抱着松子凑在一起的小松鼠般窃窃私语了起来。
　　可爱模样，直看得不少少年两眼发直，脸色涨红，心中一通怦怦乱跳。
　　“我妈妈她来了嘛！”
　　“来了的！”
　　“那事情怎么样啦？你有没有事呀？”
　　于是莉莉就十分小声的将事情发展原原本本的告诉了对方，最后以一句“我没有事”作为总结。
　　有些不屑又有些厌恶的皱了皱精致鼻头，黛儿轻哼道：“这个蠢货，还以为搬出国王就能主宰一切了嘛？哼，也就是我不在那里了，不然我非得拿出我的碧雨星弦，给这个家伙来上一箭不可！”
　　上课途中，黛儿想要跟着莉莉一起过去的蹩脚理由，自然是没有得到大圣者的同意的。
　　至于碧雨星弦，那是黛儿经常使用的一把长弓，也是她如今使用最趁手的武器。
　　两人讨论的入神，却浑然没有注意到一位已经走到她们身后，负手站立，目光温和注视着她们的高挑倩影。
　　直到莉莉逐渐觉察到全班诡异的寂静。
　　她才如梦初醒般恍然清醒过来，而后一本正经不慌不忙的坐直身体，目光重新落在自己面前刚刚完成的那张魔卡上。
　　好在莉莉的精湛演技也没有白费，她并没有遇到一个猪队友。
　　眼见莉莉端正坐直，一脸认真的迷人模样。眼睛微微直了那么一下的精灵小姐，便十分敏锐的觉察到了些许不对。
　　她先是十分冷静的用眼角余光扫过讲桌，没有急着去问莉莉发生了什么。
　　继而又心中微跳的坐直身体，神情认真，摆出跟莉莉如出一辙的严肃模样。
　　居高临下，笑意浓郁的望着这两个人可可爱爱的动作。
　　大圣者轻哼道：“再有下次，就小心你们的学分哦。”
　　这倒不是大圣者在有意偏帮自己的学生。
　　而是她教书几年，其实一直都是这种性格。虽然嘴上经常说着不听话就扣除学分的话语，但实际上真的这样做的次数，却是少之又少，几乎没有的。
　　因为她很清楚，对于一些较为贫寒，只是凭借着一身天赋考入这里的学生而言，学院的学分，究竟是意味着怎样的存在。
　　“嗯嗯！”
　　两小只一脸认真的点了点头，不敢再大意，黛儿的神情更是尤为严肃。
　　刚刚也只是因为实在忧心莉莉，从而没有控制住自己而已。
　　放在平时，她黛儿可是整个班级上下最认真的人，谁看到她，不得称赞一句看看人家这认真学习的样！
　　微笑着重新走上讲台，大圣者温声道：“好了，下课时间快要到了，大家现在有谁完成图腾临摹的吗？可以拿出来给我看看！”
　　本以为会一片寂静的教室中，却出人预料的有人突然举起手，满脸自信声音响亮道：“我！”
　　“咦？”
　　这可真是个意外的惊喜。
　　不曾想除了莉莉之外，这一次的课堂测验中，竟然还能找到第二位在构装一途上天赋惊人的天才？
　　大圣者有些惊讶的朝着举手之人望去，就见那人乃是一个身穿华贵衣袍，满脸骄傲的金发少女。
　　长的嘛，倒也算是眉清目秀。
　　而此刻全班投射而来的惊叹目光，似乎更加让她志得意满，信心暴涨。举手投足间，都有一种洋洋自得，蔑视他人的傲人气势。
　　“嘁......”
　　不少人略感被冒犯的收回目光，神色悻悻的默默道：“怎么这种人也能有构装师的天赋啊？”
　　要是换做莉莉的话，他们可能也就认了。
　　毕竟经过开学后这一系列的比赛与测验，莉莉的天赋之强大，其实早就已经在学生群体中得到了大多数人的公认。
　　要是输给这位早已闻名内外的天才，令人怦然心动的美丽银发少女。
　　不少人其实不但不会感到抗拒，反而是觉得理所应当，可以接受的。
　　但眼下换成这么一个人......
　　微微摇摇头，不少人的心中，就陡然闪过这么一句话：
　　老天不开眼啊！
　　“这位劳伦娜同学！”虽然也对对方洋洋自得蔑视他人的骄傲模样略感不适，但大圣者却还是收敛心情，微笑说道：“把你的图腾卡片拿上来，让我尝试激活一下，看看能够达到多少完成度吧。”
　　“好的伊芙雅老师！”
　　金发少女虽然骄傲自大，却不是什么傻子。
　　面对大圣者，她便立刻换上一副甜甜笑脸，步伐轻快的小跑着将手中的那张魔卡送了上来。
　　“这......”
　　接过魔卡，大圣者有些哭笑不得的轻轻摇头道：“劳伦娜同学，我想，你是误会老师的意思了。”
　　“啊？”有些茫然的睁大眼睛，名为劳伦娜的金发少女，似是在头顶上浮现三个问号。
　　神色无奈的重新将魔卡递还给一脸懵逼的劳伦娜，大圣者淡声道：“我指的临摹完成，是确认能够达到百分之九十五以上完成度的完成，而不是......”
　　微微瞥了眼那可能连百分之五十的完成度都达不到的扭曲图腾。
　　大圣者摇头继续道：“而不是单纯的临摹完成。”
　　随着大圣者清雅淡然的动听嗓音缓缓落下。
　　整座教室，便是陷入一阵空前静谧中。
　　片刻后......
　　“噗......”
　　也不知道是谁没能压抑住心中的强烈笑意。一阵嗤笑声，就连绵不绝的在教室中彻底响成一片。
　　“好了，下次注意认真听讲哦。”
　　神色温和的将手中魔卡还给对方，大圣者扬声道：“还有谁确认自己的图腾卡片能够达到我所说的完成度吗？可以给我送过来看看！”
　　“......”
　　回应她的，自然是一片沉寂。
　　这个时候连画到三分之二的人都是少之又少。
　　就算有侥幸画完的，在看到刚刚那个活生生的例子，再看看自己连五成像都达不到的图腾纹路时，自然是不会傻到主动上去丢人的。
　　能够细致入微的控制体内魔力在魔卡上作画，就已经是一件非常考验人的耐性和本事的事情。
　　至于百分之九十五的完成度......
　　“我的天，这真的是正常人类能在这么短的时间中完成的事情吗？”
　　......

第七十二章 不就是五十学分么？无所谓的...【第五更求订阅】
　　由于莉莉在完成魔卡绘制后还没来得及提交，就已经被大圣者给悄无声息带走的缘故。
　　所以这教室中除却黛儿外的所有学生。
　　其实都是并不知道莉莉已经在约莫二十分钟前，就完成了一张最低也在百分之九十五以上完成度的魔卡绘制的。
　　眼见已经无人回应，莉莉便拿起自己手中的魔卡，在所有人纷纷投来的目光注视下朝着大圣者走去。
　　望见这一幕。
　　已经从浓烈羞臊中逐渐清醒过来的劳伦娜，便不禁低声自语道：“都有我这个例子了，她应该不会也拿着没有达到完成度的魔卡上去吧？”
　　虽然说是这样说。
　　但不知为何，劳伦娜的心中，却还是情不自禁的浮现出一抹期待之意。
　　她期待着看到莉莉这个自从开学以来就出尽风头的天之娇女，在遭遇与她相同的尴尬遭遇之后，到底是会露出怎样的神情。
　　但很可惜。
　　她的期望，却似乎注定是要彻底落空了。
　　接过莉莉手中魔卡的瞬间，大圣者就看也不看神色惊艳的轻声惊呼道：“居然真的完成了？”
　　“看都不看。”劳伦娜在心里默默嘀咕道：“你们是在一起配合演戏吗？”
　　并不知道劳伦娜的满肚子腹诽，虽然已经不是第一次看到莉莉的魔卡，但在拿在手里的时候，大圣者就还是忍不住心中惊叹的默默自语道：“这难道就是全知全能无所不会的超级天才么？”
　　曾几何时。
　　伊芙雅的老师，似乎也是用这样的称呼来形容大圣者的。
　　那时的伊芙雅虽然没有反驳和承认。但在心里面，她却还是默默接受了这个称呼，并且颇为自豪的认可自己的惊人天赋的。
　　可现在......
　　在看到这个正站在自己的面前，因为身高堪堪超过讲桌半个头，正露出一双清澈星眸眼巴巴的看着自己，精致小脸吹弹可破的美丽少女。
　　浓烈的感慨与惊艳，便止不住的涌上大圣者的心头，一度令她想要摘掉自己头上那超级天才的帽子，甚至于有些自嘲的在心中默默道：
　　“除了修行天赋与剑道天赋，我好像还真的没有什么能够与莉莉比较的了？”
　　当然。
　　虽然心中无限感慨，但只要一想到这个顶尖天才，却是出自自己的门下，并且是自己唯一的学生。
　　大圣者的心情，便又重新变得愉悦欢快起来。
　　她强忍着摸摸讲桌后那半个脑袋的冲动，微笑着看向下方众多学生，轻声道：“既然这节课没有其他人完成绘制，那我们就可以决定本次测试的胜者，并为她奖励五十学分了！”
　　“嘶......”
　　虽然早在大圣者问遍全场却无人应答的时候，众人就已经明白自己应该是与这一笔庞大学分有缘无分了。
　　但当亲眼看着这笔近乎“巨款”的学分，却被莉莉一人拿走时。
　　大家的嘴巴里，就还是不可避免的传出了一阵阵倒吸凉气的声音。脸上，也都自然而然的浮现出浓重的钦羡嫉妒之色。
　　不过，虽然还是无法抑制心中强烈涌现的羡慕。
　　但只要一想到劳伦娜的嚣张嘴脸，再对比一下清美淡雅的莉莉。
　　正处在无边钦羡中的学生们，就立时觉得，这好像也不是什么无法接受的事情了。
　　“无所谓的......”
　　故作镇定的稳住微微颤抖的手掌，学生们默默道：“不就是五十学分么？都无所谓......”
　　话没说完，大家却听到伊芙雅突然微笑道：“当然，为了奖励大家的辛勤付出，也为了让大家都有更多获得学分的机会。除掉成功完成魔卡绘制的人之外，我将另外选出十位同学，奖励他们各自五学分。”
　　“这十位同学，五位将从魔卡绘制的完成度排名选出，五位将从上课时的综合表现选出！”
　　“我我我！”
　　“老师看我！”
　　“我......”
　　一瞬间，原本静谧无声的教室，就顿时被学生们激动莫名的声音所淹没。
　　美眸轻轻扫过众人，也不见大圣者有什么言语和动作。
　　刚刚还喧闹不已的教室，便以一种十分惊人的速度沉默了下来。
　　“哼。”
　　轻哼一声，伊芙雅淡淡的道：“这十个人稍后再说吧。现在先来看看莉莉同学的魔卡激活之后，究竟能够达到多少完成度。”
　　“啊......”
　　心中无声响起一阵凄惨的哀嚎。
　　虽然大圣者没有半点儿取消奖励的意思。但心中患得患失，不住懊悔自己刚刚为何情急之下没管住嘴的学生们，就还是忍不住担忧了起来。
　　但再担忧，课也得上啊。
　　更何况，那五个需要课堂综合表现的学分奖励名额，谁知道到底会不会将这一段儿也算进去呢？
　　于是正在无声哀嚎中的学生们，便纷纷打起精神，神情专注的看向伊芙雅手中的魔卡。
　　重新恢复一片静谧的环境中。
　　伊芙雅神情专注的抓起手中的魔卡，用手指引导着一缕柔和如涓涓溪流的微小魔力，逐渐渗入这张铭刻着繁杂深奥紫色纹路的魔卡之中，不断循着魔卡中的印记，点亮这个有点儿类似精灵文字的图案。
　　到底只是一个不入阶的普通构装魔卡而已，无需耗费太过惊人的魔力和时间。
　　更何况，着手引导的，还是一位第五序列的超然剑圣。
　　故而短短五六秒之后。
　　完成魔卡引导激活的大圣者，就感受着魔卡图腾上传来的魔力强弱，美眸微眯，神色欣喜道：“非常棒！”
　　她转眸看向仍旧眼巴巴看着这里的莉莉，柔声赞美道：“是百分之九十八的完成度，只差一点儿就能达到百分之九十九，莉莉，恭喜你，你又打破记录了！真的非常棒！”
　　“啊？没有百分之百的契合度嘛......”
　　有些失落的收回目光，莉莉的心中，便充满遗憾的长长叹息一声。
　　好在，再度打破记录的消息，倒是令得她稍微开心了一点儿。
　　“这孩子......”
　　大圣者是何许人也，自是能够清楚无比的感受到莉莉心中的失落之情，一时间竟是有些哭笑不得，也不知说些什么......
　　......

第七十三章 你来我的房间，让我看看...【第六更求订阅】
　　晃了晃手中魔卡，大圣者笑道：“跟在腥红之月位面中得到的猩红血晶一样，这个不入阶的图腾，也是可以自由选择是否自己出售，还是以略低的价格卖给学院的。莉莉，你自己决定吧！”
　　“唔......”
　　自己出售和卖给学院，各有各的好处与坏处，一个是胜在方便，一个则是收入较多。
　　但这毕竟只是一个不入阶的低级图腾而已，为了几十乃至近百金勒尔就专门朝着王都南边的黑市跑一趟，莉莉自觉自己暂且还是没有那么多闲时间的。
　　于是没有过多思考什么，她便不假思索的脆声道：“我选择第二个！卖给学院！”
　　“好的！”
　　微微颔首，伊芙雅收起手中魔卡，笑吟吟的道：“等下节课结束之后，你可以来我的宿舍一趟，我会把卖掉这个低阶图腾的金币交给你！”
　　“嗯嗯！”点头答应着，莉莉转身回到自己座位上。
　　讲台上，伊芙雅继续说道：“本节课得到图腾完成度学分奖励的人，依次是......。得到课堂综合表现学分奖励，分别是薇薇娅·霍伦特......”
　　出乎莉莉预料的，在图腾绘制上天赋不差，最起码在她看来并不算差的精灵小姐，却并没有进入这两个名单中的任何一个。
　　当然。
　　虽然心里面有很浓的疑问，但毕竟才刚刚被伊芙雅提醒过，莉莉肯定是不会在这个关节明知故犯的。
　　好不容易等到教室最前方墙壁边悬挂着的一座小型木屋中，弹出一只浑身金黄色的木头雀儿清声鸣叫，提醒着下课。
　　再等到大圣者讲完最后几句话，转身离去后。
　　莉莉当即好奇难耐的转身，眨了眨眼低声问道：“我离开之前看你不是完成的挺好的吗？怎么第一个名单会没有你？”
　　要说第二个名单没有黛儿，那莉莉当然还是可以理解的。
　　毕竟，跟她上课一起摸鱼说悄悄话的，可就是自己。
　　“唉！别说了！”
　　从来一向自视甚高，骄傲冷淡，不将除莉莉外的所有人放在眼里。
　　如今却连拥有十个名额的学分都没有拿到，这对于黛儿而言，打击无疑是有些明显的。
　　话说回来，要是大家都没有拿到也就算了。
　　可偏偏那个她一向看不顺眼的薇薇娅，竟然是成功拿到了学分奖励的名额。
　　苦着脸，黛儿闷闷不乐的道：“我看你离开之后一直担心的静不下心，一不留神，就直接把那张魔卡给画蹦了。”
　　“啊......”
　　虽然已经猜测过诸多原因，莉莉却怎么也没有料到，没进第一个的理由竟然还是和自己有关......
　　因为自己，而导致画蹦魔卡没进第一个。
　　再因为自己，而导致上课摸鱼说悄悄话当场被抓没进第二个。
　　脑海中闪过如上念头，莉莉当即有些难过的皱起眉头，脸上神色也一时有些郁郁。
　　斜着美眸偷偷瞟了莉莉一眼，黛儿故作淡然的轻笑道：“没关系的，五个学分而已，都哪里会放在心上？”
　　“啊......”
　　黛儿不这样说还好，一这样说，莉莉的心情便愈发低沉，心中也被浓烈的愧疚所包围。
　　她沉思片刻，眨了眨眼道：“要不，我匀给你五个学分，当做补偿！”
　　“啊？不......这不好吧？”
　　险些没控制住将“不要了吧”说出口的黛儿，就连忙恢复镇定故作无奈的道：“老师肯定不会允许这个的！”
　　“也是。”
　　点点头，莉莉这才想起来，为了限制学分转移和流通，学院一向都是禁制学生之间将学分拿来互相交易的。
　　至于兑换后是用是卖，那就不属于学院关心的范畴了。
　　想必在学院督查院无往而不利的督查之下，应该也是没有什么胆大的校霸敢于强迫谁去用学分兑换奖励来献给自己的。
　　“那怎么办啊？”莉莉一时也有些发愁，难道要用金勒尔去弥补？
　　以她们的关系，用这个方式，是不是有些不对劲啊。
　　略微有些出神的望着莉莉雪白娇美的脸蛋儿，以及那饱满嫣红的嘴唇。
　　黛儿有些失神的沉思半晌，随即才突兀压低声音道：“要不......”
　　“嗯？”莉莉循声望来，有些好奇的睁大星眸。
　　偷偷摸摸的凑到莉莉的耳边，满脸沉醉的嗅着那萦绕鼻尖的浓郁芬芳。黛儿强忍着一口咬住那洁白耳廓的冲动，压低声音低声呢喃道：“你中午来我的宿舍，让我看看你的......”
　　“？？？”
　　满脸惊愕的缩回耳朵，瞠目结舌的望着对方，莉莉的脑海里，仿佛只剩下那么一句话：百合竟在我身边？
　　“你你你......”
　　含糊不清了好半天，莉莉才从强烈惊骇中清醒过来，说话有些困难的道：“你知不知道你在说什么？你为什么要看我的腿？”
　　好家伙！
　　她一直以为自己等到自己适应在异世界的全新生活，再选定一个心仪少女开撩的时候。无可抑制的凶猛攻势，全方位无死角的贴心关怀，必定会让那个少女心花乱颤，难以招架。
　　可现在还没等到她来得及展开攻势。
　　难道就已经要一转攻势，轮到她自己心花乱颤，难以招架了？
　　微微愣了愣，旋即才明白莉莉为什么会有这么大反应的黛儿，就瞬间羞红了雪白脸蛋儿，有些羞怒的看了看四周，愈发压低声音道：“你在乱想些什么啊？我只是想看看你的血脉复苏情况而已！”
　　“喔......你早说嘛。”
　　微微松了一口气，莉莉有些狐疑的道：“看复苏就看复苏，为什么要看我的腿？”
　　她虽然见识不算多，可也从来没有听说过看血脉复苏情况要看腿的啊？
　　一本正经的摇了摇头，黛儿神色认真的道：“这你就不懂了！我们星精灵一族的秘法，一直都是这样的！”
　　想了想，她又补充道：“这是不传之秘，你没听说过也很正常！”
　　“噢......”
　　似懂非懂不明觉厉的点了点头，莉莉一脸诚恳道：“我不是外人吧？那你不如也教教我，让我也看看你的血脉复苏程度？”

第七十四章 真有你的，不愧是你【第七更求订阅】
　　第二节是炼金课，由炼金院的罗伯特教授负责教导。
　　教授身穿一身黑色礼服，头戴一顶黑色高帽，挺翘鼻梁上，轻轻架着一个略显小巧的黑色眼镜，看上去文质彬彬气息温和。
　　过于苍白的脸色，和时不时掏出手帕掩嘴轻咳的动作，也似乎在侧面说明他的身体略微有些小问题。
　　还没等上课铃声响起，他便走进教室，微微一笑，朝着大家温和说道：“各位同学，你们的这节课，将和炼金院的60302班一起上课，现在你们就去剑道院里的那个阶梯教室吧。”
　　“好耶！”
　　开学第二天，就能和其他院系的学生们在一起上课。
　　这对于初来乍到，对于一切都充满新奇的同学们来说，无疑是充满着诱惑力的。
　　没有抗拒什么，甚至都没有过多的耽搁时间。
　　短短一分钟的时间，剑道60301班的大多数学生们，就已经迫不及待的赶到了剑道院的一号阶梯教室中。
　　与黛儿结伴走出教室，跟在大部队的最后方朝着阶梯教室走去。没过多久，恰好路过院系大厅的莉莉，就突然听到一道压抑不住心中惊喜的娇软嗓音，在她身后柔柔响起道：“莉莉？”
　　“啊？”
　　循声回眸，第一时间映入眼帘的，便是萝拉学姐那异常显眼的粉色马尾。
　　粉色系的发色，对于一般人而言，绝对是属于十分难以驾驭的发色之一了。
　　尤其如果没有相映衬的雪白肌肤的话，那对于整体形象而言，简直会是一种灾难性的后果。
　　好在萝拉学姐虽然身体娇小了点，大约还不到莉莉的胸口，无论怎么看，好像也只有一米五的样子。
　　但她浑身上下的肌肤，却是如雪一般洁白无瑕的白，能够完美衬托出粉色马尾的青春与甜美。
　　在莉莉自己见过的人里，大概也就只有她和精灵小姐，能在肤色白皙程度上略微压过对方一头了。
　　此时此刻。
　　这位有两三天没有见到，穿着一件白色校服，黑色短裙，全身皮肤亮的发光，好像一只瓷娃娃般粉嫩可爱的学姐。
　　就满是惊喜的甩动着粉色马尾大步走来，咬着唇瓣略显雀跃的道：“终于遇见你啦！你这两天过得怎么样呀？”
　　“啊？”虽然有些意外于对方的热情，但转念一想当日情况，心中又逐渐释然的莉莉，便礼貌回应道：“过得还不错，学姐你呢？”
　　“嗯嗯，我也过得很不错！对了！”
　　似是知道上课时间已经快要到来，再多的话也要抓紧时间长话短说，萝拉学姐连忙道：“莉莉，你听说腥红之月将要提前开启的消息了吗？”
　　“听到了呀，怎么了？”
　　略微有些疑惑的看着对方，莉莉一时间有些搞不懂对方的想法和目的。
　　有些神秘与谨慎的在黛儿眼皮直跳的目光逼视下凑近到莉莉的耳边，萝拉学姐低声说道：“到时候进入腥红之月后，咱们可以一起组队的哦！”
　　“不会吧？”略微有些疑惑的睁大眼眸，莉莉低声回应道：“每个年级，不是都会分开进入的吗？”
　　高低年级全都放在一起的话，那不是纯粹乱套了吗？
　　如果真的放在一起，且不说临近毕业的那些早已迈入序列等阶的超凡人士了。光是二年级的老生，恐怕都已经足够所有新生喝一壶了吧。
　　莉莉觉得，没有十年脑血栓，应该是想不出这种天才主意的。
　　“哎呀，我说的不是这个组队啦！”有些无奈的摇了摇头，萝拉继续道：“我的意思是，虽然咱们都在不同区域，但还是可以组成队伍，一起共享积分的！”
　　“是这样啊......”
　　莉莉眨了眨眼，心说她还以为这是什么不为人知的新奇秘密呢，原来就是共享积分啊？
　　她摇头拒绝道：“不用了学姐，我自己和同学组队就可以啦，和你一起组队的话，未免就太占你的便宜了。”
　　眼见莉莉如此拒绝，上课铃声似乎已经快要响起，萝拉便有些焦躁的道：“我愿意......我愿意用自己的积分回报你的呀！”
　　粉马尾少女继而便双手合拢神色诚恳的看向莉莉，软语相求道：“自从那天你帮助我之后，我就一直都因为无法回报你而睡不好觉！如果不能回报回去的话！我心里面肯定是无法安心的！莉莉，就当是我求求你了，你这次就接受我的请求，好歹也让我稍微心安一些嘛！”
　　睁大清纯双眸，楚楚可怜目光期盼的看着莉莉。
　　看着莉莉嘴唇微抿略有为难的模样。
　　萝拉便一边在心里面暗暗比划了个对勾，一边暗暗高兴道：“耶！”
　　绞尽脑汁的想出这么一个制造偶遇的机会。
　　萝拉自然并不单纯只是想要回报莉莉的。
　　或许说，这其实只是她的部分诉求要更为合适一点。
　　至于最终的目的。
　　萝拉主要是想通过这一次腥红之月开启的机会，能够通过这个机会将欠下莉莉的情分，全部加倍加量的还给莉莉。
　　到时候。
　　如果莉莉在收下这份情分后略感情分厚重，想要再回报给她，那一来二去间，她萝拉就能与莉莉逐渐的交上朋友，达成目的。
　　如果莉莉在收下这份情分后觉得恰好合适，互相之间并不亏欠，那她也与莉莉重新搭上了关系，还是能够逐渐加深关系，交上朋友，达成目的。
　　所以说最后无论结果怎么样，她萝拉都是可以完美达成目的的。
　　能因为想要交一个朋友，和她继续加深联系而费尽心思绞尽脑汁到这种地步。
　　只能说不愧是萝拉，真有她的！
　　如果她能将这份毅力放在修行上，这时候可能早就不止停滞在第九序列了。
　　然而看似完美的计划，在这个时候却是出现了一点儿小小的偏差。
　　就在萝拉以为自己已经无限接近成功的时候。
　　冷眼旁观许久的黛儿，就突然间凑了过来，看向萝拉神色认真的道：“学姐，你不回报莉莉就不安心睡不好觉是吧？简单，我有办法！我跟莉莉是从小到大的好朋友好姐妹，我就是她她就是我！”
　　“你把我和你组个队，最后积分能兑换什么奖励，我都替莉莉收下！这样的话，你会不会感到安心一点儿？”
　　“......”
　　......

第七十五章 她怎么这么会撩啊？【第八更求订阅】
　　赶在上课铃响起之前，莉莉与黛儿便急忙跑进了阶梯教室之中。
　　这座教室颇为广阔，一个几乎抵得上普通教室三个有余，容纳区区两个班级的学生，自然是没有半点儿问题的。
　　而因为已经临近上课时间，上课铃声几乎踩点响起的缘故。
　　这时候的阶梯教室中，早已经坐满了人。一眼望去，黑压压的全是人群。
　　在看到莉莉两人进来后。
　　纷纷扬扬多达上百道的目光，就齐齐朝着她们注视而来，阵仗真是够吓人的。
　　无视这些目光的关注，赶在教授到来之前赶忙跑到中后排的两个相连空座上坐下，直到这时候，莉莉才有时间压低声音朝着黛儿无语道：“你刚刚都在说什么啊？”
　　“管她说什么呢？”黛儿轻哼一声道：“很有用不就行了！”
　　“......”
　　略微有些无语的皱了皱眉，虽然有些不赞同对方直来直去的说话方式，但莉莉却还不得不承认，对方刚刚的确是帮自己解决了一个小小的困扰。
　　不过，微微沉吟片刻，莉莉便还是认真的道：“黛儿，你的说话方式，有时候是不是可以委婉和柔和那么一点点！你这样直来直去毫不客气，有时候的确是容易搞砸和别人的关系的。”
　　小的时候，黛儿就一度因为过于冷漠的外表和直来直去毫不客气的犀利言语，搞得不少同龄的精灵小孩有些惧怕和疏远她。
　　现在看来。
　　黛儿的这种性格，似乎还是没有什么改变。
　　无论什么时候，说话之前都是不会过多在意对方感受的。
　　闻言，黛儿也并没有反驳或是赞同什么，反倒是有些诧异的睁大美眸，理所当然道：“我又不在意他们，为什么说话之前要考虑他们的感受呢？”
　　“那你不想交更多的朋友吗？”
　　“不想啊！”
　　毫不犹豫的说出上面三个字，黛儿忽的朝着莉莉的眨了眨眼，嗓音压低略显沙哑的一字一顿道：“我有你这一个朋友，就已经足够了噢~”
　　不甘失败的黛儿同学，似乎开始了第二轮的攻势。
　　但她的功力却到底有些过于浅薄和低微。
　　辛苦A出的一轮平A，还没来得及突破莉莉同学的防御，就已经被莉莉轻轻松松毫无压力的抵挡下来。
　　片刻之后，明明是发动攻势的她，却反倒是被莉莉突如其来的嫣然一笑给撩的心神摇曳，难以自拔。
　　直到讲台上陡然传来一声罗伯特教授的轻咳。
　　恍然若失的黛儿，方才是从那一瞬间的心神颤栗中缓缓清醒了过来，并且发现距离她刚刚发动二轮攻势到现在，似乎已经过去了足足半分钟......
　　“......”
　　都不用再去看莉莉究竟是什么脸色。
　　心中倍感丢人，雪白脸蛋儿上也不禁泛起一抹动人嫣红的精灵小姐，就已经十分自觉的趴在桌子上，将小脑袋埋进臂弯中挡住火烧火燎的灼烫脸庞。
　　对莉莉到底是一种什么样的感觉？
　　这对于在十几年的漫长人生中，从未接触过百合这个概念的精灵小姐来说，其实真的是一时半会儿间难以弄明白的。
　　她只知道。
　　她很喜欢能与莉莉在一起时的悠闲时光。
　　无论在这段时间中她们会在一起干什么，哪怕只是一起趴在桌子上面对面的午休睡觉。
　　这对于只要能在视线之中看到莉莉，就能感到心满意足，一整天都能充满动力的精灵小姐而言。
　　其实都是一件能够回味无穷的美好事情。
　　这是爱吗？
　　从来只听到和见过男女之间的爱情的黛儿，是有些搞不懂的。
　　她只知道，无论这到底是不是爱情，无论会有什么困难挡在她的面前，都是无法阻挡她去追寻和沉醉在这种美妙感觉中的坚定想法的。
　　可现在，还没等到有什么困难和人站出来，黛儿却已经是要被自己给整无语了。
　　她下意识的想要遵循着内心中的感觉主动出击。
　　却反倒屡次被莉莉的只言片语，一颦一笑给弄得失魂落魄，迷醉不已，就好像是得了一种只有莉莉才能看好的病症一样。
　　透过纤细胳膊上柔软单薄的黑色布料，感受着自己脸庞上久久未曾消去的热意。
　　心中满是挫败的黛儿，就蒙着头有些感慨的默默道：“她怎么这么会撩啊？”
　　再这样下去。
　　黛儿感觉自己应该是不用主动出击了，还是老老实实的躺平等死吧。
　　要知道。
　　据她自己所观察的，在莉莉的身边，最起码也是拥有三个以上的漂亮女人，正在虎视眈眈的盯着莉莉呢！
　　还好她当初心急难耐之下，恳求母亲大人提前让自己过来。
　　这要是再耽搁一段时间，她别说是抢占先机了，恐怕早就看到莉莉投入她人怀抱了吧。
　　“可恶！”
　　从臂弯中抬起已经恢复淡漠的雪白脸庞，黛儿恨恨的盯着莉莉精致柔美的侧脸，恶狠狠的想：“怎么这个女人，就这么招人喜欢呢？真想能把莉莉变小装进自己的口袋里啊！想她的时候，就拿出来看一看她！想的不行的时候，就拿出来舔一舔......”
　　有些疑惑的看了眼精灵小姐二度涨红的粉嫩脸颊，莉莉迷惑不解的道：“你在干什么？”
　　奇怪，她这也没有继续再撩啊......
　　怎么你们精灵的反射弧都是这么长的吗，还能隔着这么久二度羞涩的？
　　“没什么。”
　　神色镇定的摇摇头，黛儿将全部注意力重新投入到讲台上，再也不敢分心去想别的东西。
　　只要不去想，那她就还是从前那个纯洁无暇的星精灵黛儿！
　　......
　　讲台上。
　　罗伯特教授从虚空中不断摸出一瓶又一瓶花花绿绿颜色各异的药剂放在讲桌上，微笑着道：“炼金学，无疑是一门非常繁杂又伟大的学科......”
　　有些期待的睁大眼睛，不少学生有些激动的默默道：“难道今天就能开始学习调配药剂？”
　　环视四周，教授突然哈哈一笑：“那么今天，就让我来给大家讲一讲炼金学的起源与发展吧。”
　　......

第七十六章 你来我往的有趣游戏【求订阅】
　　一百二十分钟的炼金课，就在罗伯特教授洋洋洒洒的磁性声音中缓缓结束。
　　虽然炼金术诞生的历史，发展的顶端，趋于平稳的时期，都在教授幽默风趣的讲述下妙趣横生，令人频频发笑。
　　但长达一节课的炼金史诗科普。
　　却还是对这些个在上课之前充满期待，满心以为能够上手开始配制药剂的学生们造成了不大不小的打击。
　　但罗伯特教授显然也没有办法。
　　炼金学，本来就是一个伴随着各种致命危险的学科。
　　调配药剂时一个不慎，断胳膊断手，乃至于毁容死亡的例子虽然不至于随处可见，但也不是没有。
　　虽然教授本身是第六序列的炼金术士，足够强大的超凡能力，能让他在一定程度上解决一部分潜在和可能发生的危险。
　　但他却毕竟不是神祗，能够全知全能，每一次都精准无误毫无失误的解决任何事情。
　　也正因如此。
　　等到学生们都逐渐了解炼金这门学科，再逐步开始一些没有什么危险的低端药剂的配制，就是罗伯特教授暂时制定的教学计划了。
　　而大概是因为对于炼金没什么太大兴趣的原因。
　　莉莉和黛儿，倒是没有像其他人那样，将迫不及待想要尝试配制药剂的想法写在脸上。
　　整节课，除却最开始的那一阵窃窃私语外，她们都是十分认真的听着课，感受着炼金这门学科的历史脉络和发展。
　　许是因为她们两人的容颜实在太过耀眼，再加上认真模样在乌泱泱一片无精打采的脸庞中实在突出。
　　下课铃声响起时。
　　罗伯特教授便伸手连连点到五个人，依次念着名字笑道：“你们五个，这节课的课堂表现学分加五分！”
　　说罢，就微微整理着礼服，在下方陡然响起一阵哀嚎的巨大声浪中微笑离去。
　　“......”
　　面面相觑，莉莉惊讶道：“我们得到课堂表现的学分了？”
　　有些茫然的眨了眨眼，黛儿迟疑道：“好像是的......吧？”
　　罗伯特教授的语速过快，再加上她们两人因为刚上课时的那一小会窃窃私语，根本就没有对这个学分报什么希望，所以莉莉一时间有些怀疑，刚刚到底是不是听到了她们的名字。
　　而现在看来。
　　可能是因为这节课上，所有学生心理落差实在过大，全都打不起精神的缘故。
　　即便是开场出了一小会儿差，她们两个也依然是全场课堂表现最好的人之一？
　　“啧。”
　　有些感慨的摇了摇头，拿起书本，莉莉起身道：“走吧，去吃饭啦！”
　　“嗯嗯！”
　　黛儿连忙抱起书本跟在莉莉后面，左右一看压低声音问道：“吃饭完来我宿舍吗？”
　　微微挑起秀美眉头，莉莉不动声色的轻哼道：“等你把你那个什么不传之秘的秘术也教给我，我就来你的宿舍。”
　　她始终都有点儿不信，看什么血脉复苏还需要看到腿上去？
　　黛儿若是拿不出来个像模像样的秘术能证明自己。
　　那她可就要认真且合理的怀疑一下，这位精灵少女的行事动机了。
　　“唔......”
　　听到莉莉清冽动听的嗓音，黛儿便蹙着眉头陷入犹豫中，好像真的在仔细思考，这件事情到底可不可行一样。
　　眼角余光瞥见这一幕，莉莉一边避让开走廊上过往的学生，一边陷入沉思道：“难道她说的是真的？真的会有这种秘术？”
　　反客为主索要秘术的要求，其实只是莉莉想要借此诈一诈对方，看看黛儿究竟是不是在说谎骗她而已，又不是她真的想要这什么稀奇古怪的秘术。
　　莉莉原本打定主意。
　　要是黛儿拿不出来秘术，那就证明黛儿十有八九在说谎，自己就借机好好审问一下精灵小姐，康康她心里面到底是什么想法。
　　要是她真的拿出来秘术，还要送给自己。
　　那说明自己可能的确是误会了黛儿。到时候，就拒绝秘术，再主动送上门去。
　　而现在看精灵小姐纠结挣扎犹豫不决的模样，莉莉一时半会也有些自我怀疑，心说这世上难道还真的有这种秘术？
　　可这秘术实在是有些无厘头。
　　到底是看什么血脉，还能看到腿上去的啊？
　　尽管心中始终犹疑不定，但无奈黛儿的表现实在太过于逼真。
　　就在黛儿粉唇轻启，将要开口的刹那。
　　敏锐捕捉到这个信息的莉莉，便率先开口笑吟吟道：“唔，我只是跟你开个玩笑啦！你的不传之秘就不用交给我了！”
　　“啊？嗯......嗯！”
　　先是一头雾水的睁大美眸，继而不动声色的应了应声。
　　先前欲要坦诚说出的致歉话语，眨眼间就被黛儿面不改色的吞了回去。
　　一瞬间，爆发出平生最高演技的黛儿，就十分认真且诚挚的道：“没关系的，只要你喜欢，就算是精灵王庭圣泉中的月华流珠，我也能为你偷偷带来！”
　　当然，演技归演技，话语中的真心实意，却显然是毋庸置疑的。
　　蹙了蹙眉，莉莉有些无语的道：“你在胡说些什么啊？”
　　月华流珠是精灵圣泉中的至高宝物，只要有它在圣泉中，圣泉之水，就一直都能够保持救人于生死之间的逆天作用。
　　当然，最重要的是，这枚被誉为永夜王庭三大至高之一的宝物，正好是被黛儿的母亲，大祭司奥利弗所负责掌管的......
　　这东西的确是过于珍贵了点，一旦遗失，恐怕整个永夜王庭都要陷入莫大震动。换做其他人说这种话，莉莉肯定都只会当做耳旁风。
　　但换成眼前这个人......
　　莉莉只能一脸严肃的告诫对方不要犯傻。
　　她可不想有朝一日亲眼目睹，这家伙被大祭司吊起来狠狠收拾的凄惨场面。
　　“嗯嗯！”
　　精灵小姐认真点头，表示自己听了进去。当然，会不会改，那可能就不一定了。
　　说完这件事情，两人便并肩抱着书走向食堂。
　　在路上。
　　莉莉瞥了眼身旁嘴角微翘的黛儿，心说：“我刚刚是不是心急了点儿，是不是应该等到她把话说出来再拒绝的？”
　　这个念头浮现刹那，就又被莉莉驱逐了出去。
　　“算了，反正也不是什么坏事。”
　　唇角同样微微翘起，莉莉默默想道：不管黛儿现在到底是不是她所以为的那种心思，但这样你来我往的过程，都还是挺有趣也挺让她享受其中的。
　　能够答应的前提，当然也是莉莉同样对精灵小姐抱有好感。
　　没有这个基础，黛儿今天除非是把秘术当场拿出来证明自己。不然的话，莉莉肯定是不可能这么轻易的同意的。
　　......

第七十七章 走，跟我进屋！【求订阅】
　　吃饭完，莉莉暂且告别黛儿，一个人前往伊芙雅老师的宿舍。
　　虽然只是在那里居住过一晚，但以莉莉的记忆力，自然还是将通往那里的路牢牢记在脑海里的。
　　等到她来到那栋二层高的精致洋楼前时。
　　就发现已经重新换上一袭青裙，眉眼温柔气质清雅的伊芙雅老师，正站在门口笑意温柔的等候着她。
　　“老师！”
　　在学校里时，未免暴露自己与伊芙雅老师的关系而导致一些流言蜚语，莉莉一直都是随大流，跟着其他同学叫伊芙雅教授的。
　　如今私下里，莉莉自然还是采用老师这个称呼，因为听起来也亲切一点儿。
　　她小跑着跑到老师的跟前，嗅着扑面而来的淡淡清香，轻声问道：“您怎么站在这里啊？在里面等着我就好了呀！”
　　虽然还无法确定伊芙雅老师站在这里究竟是不是在等候自己。
　　但莉莉却还是不惧尴尬的说出了这句话。
　　因为她知道，以自己老师温柔似水的体贴性格，就算等的不是她，肯定也是不会忍心说出来，来伤到自己的颜面令她尴尬的。
　　眸光温和的伸手摸摸莉莉的脑袋，看着少女神色舒适的眯起星眸，一脸满足的可爱样子。
　　好好过了一把上课时被强压下去的摸头瘾的大圣者，便微笑着道：“迫不及待想要见到我的可爱学生了，正好也晒晒太阳，就出来等你咯。”
　　“走，跟我进屋吧！”
　　“嗯嗯！”
　　.....
　　再度来到进入大圣者精心装饰过的温暖洋楼中。
　　还没等莉莉来得及观察周围摆设都有什么变化，一身青裙身姿高挑，腰间系着一根青色丝带，将纤细蛮腰勾勒而出的美丽女子，就轻轻回眸笑着问道：“莉莉，吃饭了吗？”
　　“老师，我......”
　　本来欲要脱口而出的话语，在莉莉不经意的瞥见厨房拐角露出的几盘菜肴后，就重新收了回去。
　　看那菜肴一丝未动的完整模样。
　　莉莉歪头默默猜测道：“难道老师买来了饭一直没吃在等着我？”
　　这么一想，再一想到自己一下课却跑去了吃饭美餐一顿，反倒是叫温柔似水的大圣者白白饿着肚子等候在这里。
　　一股微弱的愧疚感，顿时就浮现在莉莉的心头，令得她抿了抿嘴摇头道:“还没吃呢，老师！”
　　“啊！那莉莉你来的正好！”
　　轻轻拍着雪白手掌，大圣者笑吟吟的道：“最近有些想要学习做菜！”
　　听到这句话，莉莉心中便顿时咯噔一下，刚才的愧疚也迅速消退，十分敏锐的觉察到了些许的不妙。
　　但此情此景，却显然已经不容她再有拒绝的余地。
　　更何况，能让距离第四序列仅剩一步之遥的大圣者亲自为自己下厨，那本就是多少人梦寐以求却只能奢望的事情。
　　如今自己有幸成为第一个享受这种待遇的人，难道还敢......还能放弃这个机会嘛？
　　再者说了，说不定，大圣者在剑道上的惊人天资，同样也被她的厨艺继承了呢？
　　脑海中在一瞬间就闪过如上念头，莉莉便听到伊芙雅老师继续说道：“因为自己尝了尝觉得还不错，就想要让莉莉你自己尝一尝，看看老师做的到底怎么样呢！如果可以的话，那老师今后就可以经常为你做菜了哦！”
　　“啊这......”
　　有些受宠若惊的笑了笑，莉莉目光落在厨房里的那几盘菜肴上面，谨慎道：“就是那几盘菜吗老师？”
　　“咦，你都看到了呀？没错，是这几盘菜哦！”
　　温柔笑意荡漾在眸中，大圣者伸出雪白娇嫩的绝美手掌，朝着厨房的方向轻轻一招手。
　　下一刻。
　　天地间无形无色的磅礴魔潮，就在伊芙雅的指引凝聚下化成一个个背生双翅形如面包的黄色精灵，齐齐朝着厨房中飞去。
　　片刻之后。
　　一共三盘丰盛菜肴，还有一篮子的香软面包，就被“面包”精灵扛着平稳无比的飞了出来，浮现在莉莉与大圣者面前的桌上。
　　“好啦！”
　　挥手让这些小巧精致的“面包”精灵重新散去，伊芙雅笑意盎然的捧着下巴，道：“莉莉，快尝尝味道怎么样吧！”
　　“唔......”
　　目光落在这三盘菜肴上，一碗是较为简单的燕麦浓汤，一盘是肉香浓郁的芥蓝拷兔子，最后一盘，则是香气扑鼻的红烧鲤鱼。
　　看上去，似乎都色香俱全，就是不知道味道到底怎么样？
　　目光来回盘旋，感受着伊芙雅老师愈来越明显的期盼目光。
　　一咬牙，莉莉就将勺子伸向那碗燕麦浓汤，盛满慢慢一勺，毫不犹豫神色镇定的喂进了粉嫩唇瓣中。
　　三盘菜这个最简单也最没有技术含量，要是连这个都吃不下去的话，那其他的两盘菜，莉莉也是没有勇气再去品尝了。
　　而看着莉莉面不改色的娇美俏脸，伊芙雅便略显期待和紧张的轻声问道：“莉莉，味道怎么样？”
　　大圣者自己吃起来，自觉味道还是很不错的。
　　但这终究是因为她想要做给自己的宝贝学生品尝的东西，若是莉莉觉着不对劲儿，那这一次的美食计划，毫无疑问就会彻底宣告失败。
　　就在伊芙雅的期盼注视下，莉莉便先是微微吸了一口气，而后神色认真道：“非常好吃！谢谢老师您的款待！”
　　“没有骗我？真的好吃？”看来大圣者也是知道，就算是不好吃莉莉也不会跟她说实话的。
　　“真的好吃！”
　　神色诚挚的指了指自己认真无比的俏脸，莉莉严肃道：“您难道不相信我吗？”
　　“我当然相信你！”
　　看着莉莉巴掌大的精致小脸上，十分坦诚的认真神色，伊芙雅便也同样一脸认真的点头道。
　　“那就好！”
　　再度盛满一勺浓汤喂进嘴里，莉莉这次倒是没骗人。
　　这碗燕麦浓汤，的确是做的很好吃，香浓酥软，甜而不腻。
　　看来，大圣者说她每一样东西都懂一点点。
　　的确不是信口开河，无凭无据的。
　　不过这个问题解决了，倒是还有一个令人头大的问题在等着莉莉。
　　有些发愁的悄悄摸了摸略微鼓起的雪白小肚。
　　莉莉默默道：“早知道，食堂里就不吃那么多了......”
　　......

第七十八章 你褪裙吧！【求订阅】
　　吃完饭，伊芙雅取出一张泛着金属光泽的晶石卡片，递到莉莉的手中，笑呵呵的道：“这是老师为你在永夜银行办的卡，里面除了你那图腾卖出去的一百五十个金币，还有我替你存下的十万金币！”
　　“老师......”
　　莉莉才刚要开口，伊芙雅便已经身伸出一根葱白手指抵在她饱满润泽的粉色唇瓣上，让她将剩下的话全都咽了回去。
　　伊芙雅笑道：“小家伙，我知道你想要说什么！你放心，这十万金币，单纯只是老师交给你购买一切修行资源的金币！”
　　“绘制构装图腾的魔笔，魔卡，还有建造构装铠甲所需要的各种矿石铁块，可都不是什么便宜东西。”
　　“修行上，你也得给自己购买各种各样的必需品。”
　　“这么多的东西，想要用绘制构装图腾全部挣来，不影响你的冥想和修行简直是不可能的。”
　　大圣者微微有些严肃的板起脸来，说道：“更何况，老师给自己的学生投资花钱，不是天经地义的吗？将来等到你成为大构装师，一件构装作品卖出几十万上百万金币的时候，老师说不定也需要你的支援呢！”
　　“......”
　　有些哭笑不得的将老师的葱白手指从自己的唇瓣上拿开，莉莉无奈道：“老师，我没想拒绝的......”
　　“啊......”
　　有些尴尬的眨了眨眼，伊芙雅收回手指，目光偏转若无其事的道：“我知道的，老师刚刚也只是借机跟你讲一讲这个道理罢了，其实并不是真的以为你不会收下。”
　　“嗯嗯，谢谢老师！”
　　莉莉又不是什么不知变通的小古板，非要自立自强到连自己老师的投入也要拒绝的程度。
　　她拒绝黛儿亦或薇薇娅的好意，只是因为想要与她们保持一个较为平等的位置，不想让这个东西影响到她们之间的友情。
　　但面对自己唯一的老师，心中坦坦荡荡的莉莉，当然就没有这个顾虑了。
　　老师投资徒弟，徒弟成长起来后反哺老师，这不就是这世间绝大多数师徒的正常写照么？连这个都拒绝的话，那莉莉恐怕就真的是脑壳出问题了。
　　而伊芙雅显然也没有想到，自己所以为的小古板，其实也没有那么的古板。
　　心中略微有些尴尬的她，就竭力维持着淡然自若尽在掌握的自信神情，轻笑着转移话题道：“好了，事情都说完了，莉莉要在这边儿休息吗？”
　　要是没有黛儿那档子事，莉莉可能就顺势在这儿休息一会儿。
　　可精灵小姐现在正等着，自己要是放了她的鸽子，她怕不是要闷闷不乐一下午？
　　摇了摇头，莉莉说道：“我还是回宿舍休息吧。”
　　“嗯，那好。”
　　微微颔首，目送着莉莉缓缓离去的伊芙雅，就突然想起什么似的，扬声叮嘱道：“下午的大课结束之后，就是腥红之月将要开启的时候了，莉莉你记得做好准备，这一次位面结束后学院准备的奖励，还是非常丰厚的。”
　　“好的，老师！我知道啦！”
　　......
　　离开洋楼，循着记忆朝着黛儿所说的地方走去，没多久，她的宿舍就已经是历历在目了。
　　跟伊芙雅老师一样。
　　回到宿舍换上一身白色长裙，金色长发随意披散在雪白肩头的精灵小姐，此刻也正双手抱胸靠在门口，神色淡漠的等在那里。浑身肌肤简直白的发光。
　　见到莉莉的到来，她澄澈眼眸中闪过一抹欣喜之色，继而又有些不高兴的道：“怎么这么久才来啊？”
　　“呃......”
　　虽然肚子已经重新恢复平坦，不断滋养着莉莉全身的气血，但那种吃到撑住的感觉，却还是萦绕在她的心头不曾散去。
　　有些后怕的拍了拍自己的肚子，莉莉摇头道：“没什么，只是跟老师说了一会儿话而已。”
　　“噢噢。”
　　面上不动声色的点了点头，黛儿的心里，却是陡然间警铃大响，一片警惕。
　　不同于自认为坦坦荡荡心无杂念的莉莉。
　　对于莉莉身边一切男人女人都充满危机和警惕感的黛儿，可是从一开始就将大圣者列为警报级别最高的假想敌。
　　在她看来。
　　身份高贵，实力强大，身家豪富，容颜美丽，身材性感，这些寻常女人占据一条，可能都要幸福的昏过去的逆天资本，竟然是在这位名为伊芙雅的美丽女人身上集齐。
　　虽然黛儿自认为自己在前四个方面也丝毫不差。
　　但唯有最后一条，她即便再怎么自信，也是不得不充满懊恼的低头认输的。
　　也正因如此。
　　在如今已经被列入档案的几位假想敌中，伊芙雅的综合评分与危险程度，无疑都是达到了最高层次，以至于哪怕只是这么一会儿的时间，也都让黛儿心中警惕不已。
　　当然。
　　尽管心里面狐疑不定。但在表面上，她却仍旧维持着自己清冷平静的神情，以免被莉莉觉察到她脑海中的波动和想法。
　　她不动声色的领着莉莉进屋，一边引导着她在沙发边坐下，用清香绿叶制成的被子替莉莉端来一杯清茶，一边清声问道：“我这里有一些从家里面带过来的精灵族糕点，莉莉，你要尝尝嘛？”
　　“不！”一本正经的双手交叉，莉莉严肃道：“不用了，我中午已经吃的很饱了！”
　　“喔......”
　　若有所思的答应着，黛儿默默思索道：“可以你这几天表现出来的饭量，中午的饭，应该只是七成饱的吧？难道......”
　　她清澈美眸中微微闪过一抹懊恼之色，有些懊恼于自己又失去了亲手投喂的乐趣。
　　至于莉莉是否会跟大圣者发生些什么？
　　那黛儿倒是不怎么担心的。
　　当然，她不是对大圣者有信心，而是对莉莉有信心。
　　既然一号计划亲密投喂已经暂时不能使用，那就干脆直接发动三号计划吧。
　　想到这里，黛儿便神色坦然的脆声道：“我已经准备好了！莉莉你快脱裙子吧！”
　　“噗......”
　　正捧着茶杯目光好奇左顾右盼的莉莉，就没忍住将一口茶水朝着前方空地喷了出去。

第七十九章 黛儿：我想要占据主动！【求订阅】
　　黛儿的直接了当，无疑是让莉莉大吃一惊，有些尴尬的道：“你的室友呢？”
　　“室友？”
　　黛儿也一愣，茫然道：“我没室友啊！”
　　“没室友啊？那没事了......”
　　脸上火烧火燎的尴尬感迅速褪去，莉莉自言自语道：“吓我一跳，我还当已经被别人听见了呢。”
　　转而又有些好奇的看向黛儿，疑惑道：“为什么你会没有室友啊？”
　　不是......话题是不是有点儿不对？
　　尽管心里面闪过这个念头，黛儿却还是情不自禁的回答道：“本来应该是会有室友的，但是我拜托母亲大人朝着学院说了一下，就又给我分了一间单独的宿舍。”
　　噢噢，钞能力啊。
　　神色了然的点了点头，莉莉轻声称赞道：“这杯茶真好喝呀，也是你从永恒之森带来的吗？”
　　事情的发展是不是有点儿不对？
　　脑海中二度闪过这么个念头，黛儿却依旧是不由自主的回答道：“是的啊，你喜欢的话，我这里还有很多！”
　　就这样，不算大的房间中，莉莉一时间化身好奇宝宝，问这问那，愣是与黛儿并不间歇的聊了足足半个多小时。
　　问完最后一个问题，莉莉心满意足的站起身来，一本正经道：“快上课啦，咱们去教室吧！”
　　“噢噢？”
　　神色迟钝的点了点头，起身跟在莉莉的后面，黛儿有些茫然的道：“我刚刚一直想说什么来着，怎么好像给忘记了？”
　　“是么？”
　　闻言，莉莉便突然转过身来，让呆愣愣跟在她后面的黛儿有些猝不及防的扑进她柔软的怀抱中。
　　伸出两只手抱紧精灵小姐柔弱无骨的纤细蛮腰，在青草芳香中逐渐凑到她尖俏迷人的耳朵跟前，莉莉吐气如兰，将暖热香气喷在黛儿瞬间嫣红的耳朵上，轻笑着道：“你忘记的，就让我补给你好了！”
　　“呜......”
　　浑身都瘫软在莉莉温软醉人的柔软怀抱中，黛儿发出如泣如诉的哀婉声音，绝美俏脸上满是不甘的道：“不是这样的......”
　　“不是这样？”有些好奇的眨了眨眼，莉莉疑惑道：“那是哪样啊？”
　　难道是她会错意了，黛儿真的是想给她看血脉复苏？
　　要真是这样的话......
　　都不用等到对方的答复，莉莉感觉自己好像已经尴尬了起来。
　　“不是这样......”
　　软弱无力的重复着这句话，黛儿却始终像是被抽掉了浑身骨头一样，不肯主动离开莉莉的温软怀抱。
　　“那到底是哪样啊？”莉莉一头雾水的道。
　　“我......”咬了咬牙，黛儿气道：“我是要看你的腿！”
　　“......”
　　莉莉微眯星眸，有些无语的道：“你到底对我的腿有多执着啊，为什么一直要看它？难道......”
　　沉吟一阵儿，莉莉恍然大悟道：“你是腿控？”
　　醉人嫣红爬上雪白娇嫩的脸颊，黛儿怒道：“我怎么可能是腿控？我只是想要占据主动啊！”
　　“噢~”
　　曲调婉转的轻噢一声，莉莉眯着眼眸略显促狭的笑道：“那我松开你啦？”
　　“不！不要！”虽然嘴上喊的欢，但黛儿的表现，却还是诚实展现出了她内心的想法。
　　温暖而柔软的怀抱，是她小时候就最喜欢和眷恋的地方。
　　分别多年，如今终于有机会能重新回到这里。黛儿巴不得能住在这里呢，又怎么可能会同意分开。
　　“你又不肯松开，又要看我的腿。”
　　一本正经的拍了拍怀中少女的脑袋，莉莉叹息道：“小姑娘，你这样做，真是让我很难办呐。”
　　“那能不能......”眼眸微微一转，黛儿试探性的伸出拳头，轻声问道：“能不能一边抱着你，一边看你的腿？”
　　“你想的倒挺美。”
　　微微翻了个白眼，莉莉轻哼道：“时间差不多了，咱们也该去上课了。”
　　说罢，便直接松开犹如菟丝子般紧紧缠在她身上的精灵少女，理了理因为怀抱而略显褶皱与凌乱的黑色束腰长裙。
　　眼角余光瞥见莉莉在整理裙摆时，惊鸿一现的雪白如玉的纤细小腿。
　　原本悻悻然坐在沙发上的黛儿，当即就微微一怔，旋即有些茫然的揉了揉有些发痒的掌心。
　　“奇怪......”
　　她当时提出想看莉莉的腿，替她看看血脉复苏。
　　其实只是因为一时半会儿想不到什么能跟莉莉亲近，又不会被她直接拒绝的办法，所以才临时想出的这个注意，并不是她真的有多么想看莉莉的腿。
　　可刚才......刚才在瞥见那如初雪般雪白无暇的纤细小腿后，她心里突然涌起的那股冲动，究竟是怎么一回事呢......
　　“难道我真的是个腿控？”
　　这个想法一闪过脑海，黛儿当即被自己惊得坐直了身体，还有些后怕和担忧的左顾右盼，正好望见了莉莉正狐疑看向她的奇怪目光。
　　“你......你看什么？”黛儿略显惊惶的道。
　　饶有兴致的眯起星眸，莉莉微笑道：“你紧张什么？”
　　“没什么啊。”
　　自觉自己刚刚看向她小腿的目光，应该并没有被觉察到的黛儿，很快就神色镇定的恢复平静，一脸淡定道。
　　“？”
　　虽然心中有些怀疑黛儿刚刚惊惶如小鹿的奇异表现。
　　但毕竟只是这么一个表情而已，莉莉当然也无法猜得到什么。
　　眼见对方不肯说，她便重新系好腰间略显松散的腰带，轻声说道：“也闹够了，咱们该去上课了。”
　　“噢噢。”
　　神色微松的点了点头，黛儿心情凝重的进入卧房，取出那件黑色束腰长裙。
　　窗帘在之前换衣服前早已经拉严实。
　　在重新检查一遍后，黛儿脱下身上的雪白睡裙，怔怔出神的凝视着自己那两条雪白纤细，笔直修长，完全没有任何瑕疵可言的长腿。
　　“我真的是腿控？”
　　默默嘀咕着，黛儿一狠心，咬着牙伸手摸向自己的绝美长腿。
　　片刻后。
　　她神态轻松的换上学院校服，也就是那件黑色束腰长裙，自言自语道：“看来......我不是腿控，只是喜欢看莉莉的腿而已！”
　　“看我自己妹妹的腿，能算腿控么？就算真的算，难道还丢人吗？”
　　将白金色的绚烂长发梳理成跟莉莉同款的低马尾，黛儿理不直气也壮的低声嘀咕道。
　　......

第八十章 勇者的后代？【求订阅】
　　下午依旧是剑道实战课，但今天却没有组织什么班内比赛。
　　西斯蒙老师只是随便讲了几句注意事项，就吩咐学生们自由练习剑术。
　　而她自己，则是神色慵懒的躺在上节课的那个躺椅上，眯着眼小睡去了。
　　一整节课都没有人打扰，对于偏好安静的莉莉来说，无疑是一种非常美妙的体验。
　　她一人呆在角落，凝聚出青色剑刃握在手中，一遍一遍不厌其烦的磨砺着自己的基础剑术和幻月剑术。
　　至于幻剑浮空斩和剑盾弹反，那都是需要人配合才能够施展练习的剑招。这个时候，自然是只能暂且扔在那里了。
　　另外还有第一节课魔力掌控得到第一名之后，大圣者奖励给她的锋锐斩击。
　　经过断断续续的学习和掌握，这门类似于被动技能的剑道秘术，总算是被莉莉掌控，出现在了她的修改器面板上。
　　而在面板上锋锐斩击的后面，也随之跟着【入门】这两个字体。
　　至于究竟能够让自己的剑刃增加多强的锋锐属性，那就不是能够展现在修改器上的东西，只能依靠莉莉自己去感受了。
　　也不知道是不是错觉。
　　在学会这门秘术，成功让它出现在修改器上之后，莉莉总是下意识的感觉，自己手中青光剑刃上的光芒，好像的确是更加明亮了一些。
　　一节课的时间，很快就匆匆过去六七十分钟。
　　不知疲倦的练习剑术，虽然还不足以让莉莉疲惫到拿不动剑，但却能够将她体内的魔力给消耗一空。
　　再度练习了十来分钟的基础剑术之后。
　　手臂酸痛难当的莉莉，就来到剑道馆中专门为学生们准备好的个人冥想室中，闭上眼眸，屏息静气，抓紧这难得的空闲开始冥想修炼。
　　终于，随着一百二十分钟缓缓流逝，下课铃声终于响起。
　　在躺椅上足足小憩一百二十分钟的西斯蒙教授，就精神大振的跳了起来，高声喊道：“下课了，都先不要走，我还有事情要给你们宣布！”
　　“啊？”
　　闻言，几个已经走到门边，似乎迫不及待想要回去洗个热水澡的学生，就又苦着脸回来，不住哀嚎道：“什么事情明天再宣布不行吗教授！”
　　冷冷瞪他一眼，西斯蒙冷声道：“你再废话，信不信我让你在这里站到明天？”
　　“......”
　　老老实实的闭上嘴巴站直身体，男生的动作，便不出意外的引起一阵善意的哄笑声。
　　冷冽双眸扫过，瞬间令得原本就不明显的轻微笑声全部消失，西斯蒙冷冷道：“还有谁没在吗？”
　　闻言，学生们便左顾右盼，试图找到哪个不在这里的人。
　　片刻之后，众人齐声道：“教授，大家都在这里了！”
　　“嗯。”
　　满意的点点头，西斯蒙眯着眼睛道：“因为一些意外，西尔缔雅校长决定让每年一度的腥红之月提前开启。时间嘛，就选在了今天下午四点之后。”
　　“四点之后？”众人惊道：“就是现在？”
　　虽然对于学生们打破寂静环境的行为很是不满。
　　但现在毕竟已经是下课时间，倒是也不能再要求那么多。
　　勉强压制着想要冷冷斥骂的冲动，西斯蒙神色不耐的点头道：“对，就是现在。”
　　“可是......”
　　小心翼翼的看着西斯蒙教授阴晴不定的脸庞，一个名叫席尔瓦的胆子较大的卷发少年，就谨慎开口道：“再过两三个小时，天可能就要黑了，学院的这个决定，是不是有些欠妥......”
　　在西斯蒙犹如冰霜弥漫一样的冰冷视线下自觉住口。
　　席尔瓦转而小心道：“或许，是不是可以让我们先回去洗个澡，吃个饭，再来......”
　　不耐烦的挥了挥手打断对方的话语，西斯蒙教授平静道：“我会给你们半个小时的休息时间。半个小时之后，你们就要立刻准时回到这里，准备进入腥红之月半位面，来开始你们将要维持十个小时的奇妙之旅。”
　　“奇妙之旅？”
　　人群中，一个学生悄然嘀咕道：“我看是送命之旅还差不多。”
　　漫不经心的瞥了出声之人一眼，直吓得那个学生低头看向地面。
　　西斯蒙才突兀一笑，露出一口整齐洁白的雪白牙齿，神色平静道：“哼，校长会用传奇圣器星火流泉之歌锁定半位面，时刻关注着其中的每一个人。只要有任何危险将要发生，她都能用传奇圣器把你们瞬间拉出半位面，所以大家不用担心你们的安危问题。”
　　“另外，半位面的时间流速与外界不同，你们也不同担心回来之后已经到半夜十二点，好了。”
　　她摆摆手做驱赶状，神色淡然道：“现在你们可以回去，洗澡吃饭，准备迎接接下来的奇妙之旅了。”
　　虽然学生们还对这个腥红之月半位面充斥着诸多的疑惑和不解，乃至于还有一大堆想要问出口的问题。
　　但在一接触到西斯蒙教授那犹如冰雕般霜寒弥漫的脸庞之后。
　　这种冲动和问题，就顿时被彻底冻结在他们的脑海里，难以问的出一星半点儿。
　　无奈之下。
　　他们也只能是灰头土脸的散去，随着早已朝着外面走去的人潮跟去。
　　目光淡漠的目送着学生们离开，负手站在剑道馆中的西斯蒙教授，便突然眉头一皱神情狐疑道：“咦，我是不是忘记通知了什么事情？哦！我想起来了！”
　　她眉头紧锁略显懊恼的自言自语道：“有一个被学院中途从圣盾那边儿抢来的天才，今天正好要转入剑道院的！她叫什么来着？艾莉？听说还是当年那位勇者的后代呢。”
　　目光重新看向已经走到门边的学生们，西斯蒙自语道：“要把他们叫回来，通知一下这件事情吗？”
　　想了想，她便摇头道：“还是算了，反正他们迟早也会知道这个消息。”
　　这般想着，西斯蒙便重新躺回到专属于自己的那张躺椅上，继续眯着眼睛打起了盹，打算趁着这段时间再小憩一小会儿......
　　......

第八十一章 莉莉，我有点怕！【求订阅】
　　匆忙与薇薇娅一同回到宿舍先洗个澡，再去食堂匆匆忙忙的吃上一点东西。
　　等到她们重新赶回剑道馆的时候，时间已经堪堪达到四点二十九分。
　　“好险！”
　　神态娇俏的吐了吐舌头，薇薇娅连忙跟在莉莉的后面，与她一同跑进剑道馆，悄无声息的汇入已经聚集绝大多数学生们的队列中。
　　二十秒后。
　　与分针跳动几乎是同一时间睁开眼睛的西斯蒙教授，就从躺椅上站了起来，目光冷淡的在人群中来回扫视，沉声道：“还有谁没到吗？”
　　左右环顾，一阵惊疑不定的声音，就逐渐地在人群中响起。
　　西斯蒙闻声望去，冷冷问道：“让你们看人有没有到齐，不是让你们在那儿玩游戏！”
　　“可是教授......”
　　一个脸上有着几颗可爱雀斑的少女，就哭丧着脸有些惊惧的道：“我们不但人到齐了，还......”她牙关打颤的接道：“还多了一个人啊......”
　　“啊？”
　　连绵不绝的惊呼声，就顿时伴随着少女的话语而在人群中蔓延开来。
　　若是这是一个没有超凡力量和诸天神祗的无魔位面，雀斑少女的话可能依然会引起一阵儿小小的恐慌，但绝不至于到现在这个场面。
　　但当这个世界，真的是一位拥有各种超凡生物的位面时。
　　学生们会有这种惊慌失措的反应，倒也就不足为奇了。
　　一片混乱中，站在莉莉右边的黛儿，就不动声色故作惊惶的伸手揽住莉莉的右边胳膊，俏脸“苍白”道：“莉莉，我有点怕！”
　　‘没事的没事的！有我在呢！’莉莉便转过头柔声安慰她。
　　“嗯呢！”
　　精灵少女心神摇曳的望着莉莉精致绝伦的美丽侧颜，正抿嘴轻笑时，就听到莉莉又朝着另一边柔声的将刚刚说给她的话又重新复述了一遍。
　　？
　　柳眉轻蹙，满脸狐疑的探出身朝着那边望去。
　　黛儿当即美眸微睁，看到了令得她怒火暗涌，满眼愤怒的画面。
　　赫然可见。
　　那可恶的金毛大小姐，此刻竟然也跟她如出一辙的抱着莉莉的胳膊，让莉莉纤细修长的胳膊陷入到那十分下作的人心之中。
　　“可恶！”
　　忿忿不平的咬紧银牙，发出咯吱咯吱的清脆响声，黛儿凝视着那下作的人心，再看看自己的胸膛，凝视那下作的人心，再看看自己的胸膛。
　　片刻后。
　　“哼。”
　　她冷哼一声，收回自己已然恢复古井不波的清澈眸光，也放弃了效仿对方，用对方的办法击败对方的想法。
　　三个少女间的窃窃私语，亲密互动，却并不能影响人群中恐惧氛围的愈演愈烈。
　　就在这惊惧已然发展到顶点，眼看着众人就要四散而开的时候。
　　西斯蒙便突然冷哼一声，大声吼道：“闹什么闹？吵什么吵？你们都是三岁小孩子吗？”
　　眼看着众人都在她的威严下迅速冷静下来，西斯蒙这才满意点头道：“都给我站好！我倒要看看，有什么不长眼的东西，敢犯在我西斯蒙的手里？”
　　随着话音落下，西斯蒙原本黑白分明的冰冷瞳孔中，便有一簇炽盛火焰熊熊升起，将她的瞳孔染成了一片赤红。
　　眸光炽盛无比的在人群中来回扫视着，几秒之后，西斯蒙的目光锁定在人群中一个低头站立的身影身上，冷声指向她：“你，给我出来！”
　　“嘶......”
　　那人周围的学生们，便顿时四散避开，仿佛站在那里的不是人类，而是一尊有着人形的魔鬼一样。
　　“唔？”
　　听着西斯蒙的冰冷声音，再看着四下逃开的学生们，这个披散着一头如墨般的黑色长发的纤细身影，方才后知后觉神情呆萌的抬起头来，指着自己道：“您......您在说我吗？”
　　“呃......”
　　看着这个黑发少女略显熟悉的娇俏脸蛋儿，西斯蒙逐渐收敛脸上的冰冷之色，略显迟疑道：“我......我是不是在哪儿见过你？”
　　“喔！”
　　神色恍然的拍了拍手掌，西斯蒙摆摆手淡然道：“没事了，大家都不用紧张，我给你们介绍一下，这是你们班今天新转来的同学！”
　　“新转来的同学？”
　　正被两个美少女夹在中间的莉莉听到这句话。
　　心里就倏尔咯噔一下，下意识的抬头朝着那人望去。
　　“呼......”
　　微松一口气，莉莉安心道：“是个女的，那没事了！”
　　虽然游戏设定中，唯有勇者的资料最为神秘，从始至终都没有正式放出来过，只有一个名字挂在那里，可谓是吊足了大家的胃口。但无论怎么看，一个GALGAME的游戏主角，应该普遍都会是男......
　　这个念头还没结束。
　　莉莉就看到那黑长直少女，先是微笑着说：“大家好！我叫......”
　　而后捂着衣领朝着大家鞠了个躬打断自己的话语。再站起身，有些慢半拍的温声道：“大家好，我叫艾莉·歌尔顿，来自神圣同盟帝国，很高兴能够认识大家！”
　　“.......”
　　这场景略显滑稽，大家也都十分配合的响起一阵轻笑声。
　　但唯有莉莉，却背心发凉，俏脸僵硬，无论如何也笑不出来。
　　“咦？”薇薇娅扭头看见莉莉略显僵硬的神情，乐呵呵的道：“莉莉，你怎么不笑啊？”
　　“我笑个......”
　　强忍住吐槽出口的冲动，莉莉面无表情道：“我笑点太高，笑不出来。”
　　“噢噢~”
　　虽然熟悉之后，金毛大小姐的性格是有点儿二。
　　但莉莉的心情好坏，她又不是傻子，当然还是能够看得出来的。
　　想了想，她微微撅起翘臀，扭动着不盈一握的纤细蛮腰，朝着莉莉略显生涩的眨眼示意。
　　“你这是干什么？”莉莉一头雾水的看着她扭腰摆臀的僵硬舞姿，有些茫然的道。
　　“打我屁股让你出气啊！”
　　金毛大小姐理直气壮的道：“我看街上那些大人们心情不好的时候，就经常打他们孩子的屁股出气呢！”
　　莉莉：“？？？”
　　莉莉：“......”
　　莉莉：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　......

第八十二章 屑！莉莉！屑！【 求订阅】
　　“我可是第一次这么做！”
　　微微涨红了雪白娇嫩的脸蛋儿，薇薇娅一脸认真道：“你下手可要轻一点儿！当然了......”
　　她欲言又止，含糊不清的喃喃道：“你要是实在出不了气，那稍微打重一点，也是可以的......”
　　满脸愕然的望着对方，莉莉当然没有真的下手，而是有些啼笑皆非的无语道：“我又不是虐待狂，怎么可能会打你。更何况，这样也出不了气吧？”
　　“是么？”眨了眨眼，薇薇娅低声嘀咕道：“那那些人为什么打着打着就笑起来了呢？”
　　虽然对于金毛大小姐的二货程度，莉莉已经再度刷新了认知。
　　但是她的这种温暖人心的态度，还是值得表扬和赞赏的！
　　不过，在赞赏之前，莉莉板着脸道：“以后可不能跟任何人说这样的话，做这样的动作！”
　　“我又不是傻瓜！”
　　出离愤怒的再度涨红了娇嫩雪白的脸庞，薇薇娅晃动着校服长裙下出奇丰满的人心，怒道：“我怎么可能会跟其他人说这种话做这种动作？你是不是以为我是个傻瓜？我看你才像个傻瓜！”
　　“好好好！我是傻瓜！”
　　跟一个二货较真儿，明显是并不理智的行为。
　　莉莉连连点头，继而突兀轻笑着凑到薇薇娅的耳边，压低声音嗓音娇软道：“既然知道不能跟其他人说这样的话，那为什么会愿意跟我说这样的话呢？”
　　“因为......”眼帘低垂，大小姐有些难为情的低声嘟囔道：“因为你比较特别嘛......”
　　“噢？”
　　银发少女陡然提高的磁性声调。
　　就犹如是有着长长绒毛的猫尾挠在薇薇娅的心底一样，让她心里痒痒的，全身也痒痒的。
　　紧接着，银发少女愈发酥软，勾动人心的甜美声音，就继续略显低沉的问道：“那......我哪里比较特别呢？”
　　“你......”
　　就在两人中的气氛，似乎有那么点儿暧昧，又有那么点儿勾人的时候。
　　“啊！”
　　来自于精灵小姐的一声惊呼，就倏尔惊醒了沉醉其中的两人，也猛然打断了薇薇娅将要说出口的柔软话语。
　　从恍惚失神中清醒过来，莉莉下意识的转身朝着黛儿望去，关心道：“黛儿，你怎么了？”
　　“噢？”
　　先是有些茫然的看了眼莉莉，精灵少女旋即恍然道：“我没什么！只是听老师说腥红之月中可能有上古神战后遗留下来的神格碎片，所以情不自禁的有点儿惊讶而已！”
　　“哦......没事就好！”
　　微微喘口气，莉莉缓缓点头，神色茫然的点头道。
　　“你怎么了？脸上怎么突然有点儿红？”看着莉莉的娇颜，黛儿便反客为主，满脸担忧的关怀道。
　　“没什么，只是觉得这里有点儿闷热而已。”
　　“是这样吗？我怎么没感觉到呢？”不动声色的瞪了眼那只金毛，黛儿平静道。
　　“可能......可能是因为人与人的体质不同吧......”莉莉略显心虚的道。
　　“这样啊？我懂了！”精灵小姐点了点头，似乎是接受了莉莉的解释。
　　“呼......”
　　心中微微长出一口气，莉莉立刻扪心自问道：“我疯了吗？”
　　对于自己的屑，莉莉一向是毫不遮掩，心知肚明的。
　　她承认自己会不限于喜欢一个的喜欢那些性格各异，仿佛天地一切美好集齐于身的美丽少女们，也想要与她们亲密贴贴，最好能每一天都在美少女芳香四溢的柔软怀抱中醒来。
　　但贴贴归贴贴。
　　当着一个刚刚才贴贴过的对象，就去无意识的撩另一个还没有贴贴过的少女。
　　这种行为，无疑是胆大妄为，堪称找死的！
　　就算是屑如莉莉。
　　此刻也是有些看不下去，心中对于这种行为发出强烈谴责的！
　　“下次好歹也要换个地方啊......”她在心里面偷偷嘀咕道。
　　被黛儿打断自己屑到爆炸的撩妹行为。
　　逐渐冷静下来的莉莉，便又重新将注意力投向那边那位名叫艾莉·歌尔顿的黑长直少女身上，心中喃喃自语道：“名字一模一样，出身国家也一模一样，难道她真的是那个传说中的勇者后人？”
　　对于那位只存在于游戏设定之中的勇者。
　　自从穿越之后，莉莉就一直都心生警惕和注意，时刻堤防和等待着对方的降临和出现。
　　身为一个只喜欢和各种美少女们亲密贴贴的屑的不行的少女。
　　莉莉可从来没有与人击剑，亦或是干脆被剑击的爱好。
　　正宫小姐并不想被人攻略！
　　被人纳入水晶宫，成为他人的正宫小姐，还要一脸大度的说：不管你有多少女人，只要你心里有我我就满足了？
　　“啧......”
　　一想到上面这个画面，莉莉就浑身恶寒，背心发凉，心中也有种要吐出来的冲动。
　　所以说。
　　为了防止上面的这个画面出现。
　　莉莉已经做好决定，如果本该出现在圣盾学院的那个勇者真的出现在圣法尔玛，那她就要远离对方，最好能整整五年都不说上一句话。
　　然而......
　　现在人是出现了，莉莉的心却也迷茫了......
　　身为一个后宫游戏的主角，你竟然是一个黑长直呆萌美少女究竟是闹哪样啊？
　　你们这样设定的游戏，真的会让玩家们有代入感吗？
　　销量真的会好吗？
　　！
　　“算了，无所谓了！”
　　反正莉莉怕的就是勇者真的是个对她一见钟情，定为正宫，从此穷追不舍死缠烂打的少年。
　　如今这场面，虽然令人有些无语和茫然，但对于她而言，倒也算得上是一件大好事了！
　　就在莉莉为此而暗暗庆幸的时候。
　　已经大致将腥红之月大概情况重新复述一遍的西斯蒙教授，就抬头闭眼感受着什么，而后突然打了个响指，神色懒散道：“好了，时间到了。”
　　话音未落。
　　一缕赤红色的光芒，就猛然自天穹之上倾撒而下，穿透剑道馆厚重屋顶的阻隔，在所有学生们的面前空地上，凝聚出一道不断盘旋的赤红色漩涡。
　　漫不经心的瞥了眼这个漩涡，西斯蒙不耐烦的摆手道：“门开了，都快进去吧！”

第八十三章 要贴贴，不要修罗场！【求订阅】
　　虽然不断盘旋的绯红色的漩涡，总是给大家带来一种不好的感觉，像是通向深渊某一层的地狱之门。
　　但在西斯蒙教授的目光注视下。
　　大家就还是强行克制着对于那份未知的恐惧，一个接一个的走进漩涡，而后被漩涡吞噬，身形彻底消失不见。
　　“我要是现在邪恶一笑，在头顶生出一对黑角，他们会不会被当场吓傻？”
　　脑海中有些恶趣味的闪过这个念头，西斯蒙最终还是颇为遗憾的放弃了这个想法。
　　她为人是冷漠暴躁，不好接触，但又不是什么喜欢拿他人痛苦取乐的疯子。
　　这种事情，当然还是干不出来的。
　　目送着学生们纷纷离去，只剩最后三个人还没进入漩涡时。
　　正打着瞌睡睡眼朦胧的西斯蒙，却突然睁开眼眸，嘴角微扬的看向小动作不停的三人。
　　“这三个人......”
　　望着被另外两个美丽少女夹在中间的银发少女，以及她们之间偷偷摸摸的小动作。
　　西斯蒙玩味一笑，十分敏锐的从中捕捉到了一些传扬出去，恐怕会令人惊掉眼球的重大信息。
　　当然，这也主要是因为莉莉是她认识的人之一，甚至她还曾经一度觉得这个苗子不错，想要收为学生，才会在睡意朦胧之际还睁开眼睛关心她。
　　要不然。
　　以西斯蒙的冰冷性格，哪怕有学生当着她的面打啵亲嘴。
　　只要不是在上课时间，她恐怕都是懒得搭理的。
　　自然就更不用提，此刻像是个偷窥狂一样偷偷摸摸的观看莉莉她们的小动作了。
　　最终，目送着这三位只是站在一起，就叫人赏心悦目，心情不自觉美好起来的美丽少女们肩并着肩走进漩涡。
　　西斯蒙便微微感慨道：“真是叫人羡慕的躁动青春呢~”
　　......
　　虽然对于三人贴在一起前进的亲密和粘腻略感不适与别扭。
　　但被两人夹在中间的莉莉，此刻显然也是没有什么抗争之力的。
　　她满脸无力的充当着肉馅，与薇薇娅和黛儿一同步入不断盘旋的绯红色漩涡。
　　一阵头晕目眩的视线黑暗之后。
　　只觉头重脚轻，恶心欲吐的莉莉，就与同样都七荤八素脸色苍白的薇薇娅与精灵小姐出现在一个小土坡上。
　　强忍着恶心感，举目朝着四面八方望去。
　　莉莉发现，虽然不知道这个半位面究竟有多大，但若是排除天上的那一轮绯红之月，这里的世界，倒也跟外面没什么太大的不同。
　　都是一样的草原，一样的树木，一样的空气，一样的......
　　“咿呀！”
　　伴随着咿呀一声啪叽砸在她头顶的不知名物体。
　　就猛地打断了莉莉的思绪，令得她好不容易缓过来的恶心感重新加剧。
　　在经过了短暂的懵逼过后。
　　面色苍白而不善的伸手抓向头顶，莉莉咬牙道：“你最好祈祷你不是能吃的东西......”
　　“咦？”
　　一声惊咦，莉莉神色迟疑的摸着空空如也的头顶，有些怀疑人生道：“人呢？东西呢？哪里去了？”
　　“什么东西啊莉莉？”
　　这时，终于从虚脱状态缓过神来的薇薇娅和精灵小姐，便瞪大美眸看向莉莉，有些迷茫的问道。
　　“就是......”
　　沉吟片刻，莉莉尝试朝着她们比出一个碗口大的东西，犹豫道：“就是那么大的一个......”
　　话语突然僵滞在嘴边，莉莉有些迷茫的道：“难道是我头晕目眩，产生幻觉了？”
　　她又看向同样茫然的两人，轻声问道：“你们听到那个声音了嘛？”
　　“什么声音啊？没听见啊？”
　　“就是......就是那个......”
　　那声音过于羞耻和娇软，莉莉一时半会儿竟是拉不下脸去模仿一下。
　　但看着薇薇娅和黛儿愈发迷茫的神情，急于知道答案的莉莉，就还是红着脸道：“咿呀的一声，你们没有听到吗？”
　　“没有！”黛儿与薇薇娅齐齐摇头。
　　“真的没有？”似是觉察到了不对，莉莉有些狐疑的来回扫视着她们。
　　“真的没有！”黛儿与薇薇娅一脸严肃。
　　“那我再给你们模仿一下？”莉莉试探性的问道。
　　“嗯嗯！”两人双眼一亮，整齐划一的连连点头。
　　点完头，才发现莉莉正满脸和善的注视着她们，不由得就有些尴尬的低下了脑袋。
　　“我没跟你们开玩笑。”
　　一脸严肃的板起脸，莉莉满脸疑惑的抬头看向头顶。
　　可这里是一片一望无际的草原，并没有什么能够藏人的地方，离得最近的树木，也在东边几百上千米之外的一片参天密林中。
　　“算了。”
　　时间重要，也不能再没头没脑的纠结下去。
　　有些无奈的摇摇头，莉莉轻声道：“可能的确是我出现幻觉了吧，咱们现在出发，找找那些怪物都在哪里吧。”
　　“嗯嗯！”
　　虽然对于没有再度听见一声莉莉的咿呀有些遗憾。
　　但这个时候再提这件事，不就完全暴露自己刚才的目的了吗？于是两人也只能是乖巧点头，而后跟着莉莉一起打量起了这片陌生的地域。
　　片刻之后。
　　莉莉指着前方一眼望不到头的草原，轻声道：“咱们先去那边儿看看吧？”
　　身后几百米外，就是一片连绵不绝的参天巨木。
　　在那样的密林中作战，别的先不提，光是堤防小心各种各样的突袭，就已经足够让人心烦的了。
　　相比之下，莉莉还是更加喜欢眼前这种视野开阔的战斗区域。
　　实在不行，还是等她们在前面找不到怪物，再去那片郁郁葱葱的密林吧。
　　“嗯嗯！”
　　神色认真的点了点头，一时间，黛儿与薇薇娅两人，竟是有种要化身无情的点头机器的模样。
　　“乖！”
　　她们这么乖，莉莉心里也挺高兴。
　　她笑吟吟的正想伸手摸摸她们的脑袋。
　　之前与薇薇娅窃窃私语时却被黛儿故意打断的画面，就顷刻间自然而然的浮上她的心头。
　　“要贴贴！要冷静！”莉莉强忍冲动，默默的道：“不要修罗场！”
　　......

第八十四章 初战告捷，乱入的骷髅巨人
　　猩红的天空，广袤的荒原，远方还时不时的传来几道凄厉的兽吼。
　　几乎走出没多久。
　　一头浑身皮肤发青发黑，身形佝偻不似活人的怪物，就猛地映入了莉莉她们的眼帘。
　　“吼！”
　　那埋首在荒原中，也不知道在干些什么的怪物，就倏尔抬起头循着空气嗅了起来。
　　“......”
　　隔着几米远，看着这头视力大约不太好的类人怪物，莉莉冷静嘱咐道：“我去牵制它，黛儿你和薇薇娅远程火力支援！咱们先看看这怪物的实力怎么样！”
　　“好的！”两位少女乖巧点头，自是不会在这种关节出什么岔子。
　　得到两人的反馈。
　　莉莉便开始催动体力澎湃魔力，在掌心之中凝聚出一柄淡青色的绚烂剑刃。
　　下一刻。
　　莉莉纤细柔美的身影，就犹如离弦之箭一般迸射而出，手持长剑斩向怪物。
　　好在在进入腥红之月前，有西斯蒙老师给的半个小时，让莉莉得以换上了一身略微修身的衣裤，不至于会担心原先的长裙影响她的战斗状态。
　　至于黛儿和薇薇娅。
　　她们一个是远程弓手，一个则是半路转职，手持魔杖出现在剑道院的法师，只需在长裙地下穿上一件薄绒裤袜，自然就无需再担忧什么。
　　一马当先的冲到那仍旧迎风狂嗅，也不知道在闻些什么的怪物跟前，莉莉手中长剑快若雷电，精准无比的朝着怪物的脖颈斩去。
　　“锵！”
　　伴随着一声金铁交鸣般的清脆声音，莉莉的手中剑刃，便与怪物陡然挡在脖颈前的巨大手掌轰然碰撞在一起，猛地激起一簇火花。
　　“好坚硬的皮。”
　　借力后退几步，以此抵消从怪物身上猛然传来的巨大力量，莉莉眉头微皱，有些惊讶的道。
　　“让我来试试！”
　　刚刚转职没多久，还是个半吊子剑士的薇薇娅，就从空间装置中探手取出自己那珍贵无比的巨大法杖，朝着怪物遥遥一指，嗓音清脆的吟唱道：“星火天降！”
　　“轰！”
　　说是星火天降，其实也不过是一颗略大的火球，猛然从三人头顶高空中凝聚而出，猛地朝着那龇牙咧嘴，满脸凶狠的青皮怪物砸去而已。
　　当然。
　　虽然场面上并没有名字中的那样宏伟壮观，但薇薇娅的这一击，却还是在巨大火球砸中青皮怪物后造成了不小的声势，发出一声沉闷巨响。
　　“哇呀呀！”
　　浑身都被熊熊火焰给包裹的青皮怪物，就猛然凄惨怪叫着站起身来，四下乱奔，试图凭借和煦微风来扑灭身上让它痛苦无边的炽盛烈焰。
　　以它几近于无的智慧，想要让它理解在地上打滚可能还更有效一点，显然是毫无可能的。
　　莉莉轻松一剑划过怪物的咽喉，补上这最后一刀，神情微松的心中喃喃道：“看来是把物防点满，魔抗拉跨的怪物，这倒是没有什么难度。”
　　要是真的是来一个物防魔抗都MAX的怪物，那她们倒是可能要费一点劲儿才能够斩杀对方了。
　　不过真要有那样的怪物，肯定也不会出现在她们这些一年级新生的狩猎区域，而是应该出现在那些四五年级的序列强者的地盘才对。
　　目送着青皮怪物倒在烈火焚烧中，又用剑刃戳了戳对方，确认对方已经死去之后。
　　莉莉才挥手散去剑刃，任凭这由剑坯催动魔力临时凝聚而成的剑刃重新消散在空气中。
　　转身朝着下巴微扬，洋洋自得的薇薇娅和手持长弓神色冷漠的黛儿都竖了个大拇指。
　　莉莉这才取出一个早就准备好的大型布包，用魔力隔空控制着尸体逐渐消失后躺在地上的血红色晶体，朝着布包之中飘去。
　　“好啦，第一个猩红血晶入账！”
　　收起血晶，兴致盎然的站起身来，莉莉挥手指向前方，笑吟吟道：“抓紧时间，咱们继续前进吧！”
　　“是不是应该给我们的队伍取一个名字？”薇薇娅笑容灿烂的问道。
　　重约三斤的法杖提着虽然有点儿费力，但为了防止任何突如其来的战斗和袭击，她便还是将法杖握在手心。兴致勃勃的跟在莉莉的身后。
　　神色冷淡的瞥了她一眼，黛儿不屑道：“你还能再幼稚一点吗？”
　　“我幼稚也是跟莉莉幼稚！跟你又有什么关系？”同样充满轻蔑的看了精灵少女一眼，薇薇娅下巴微扬，神态高傲道。
　　虽然平时是有点儿二货。
　　但当这位出自霍伦特侯爵府的尊贵大小姐认真起来的时候，高贵骄傲的模样，还是颇有几分气质与威严，能够唬的人一愣一愣的。
　　然而出自永夜王庭祭司家族，某种意义上也算是星精灵一族的精灵公主的黛儿，可并不是会被她的这种气质威慑到的人。
　　眸光冷冽的看向薇薇娅。
　　几度搭在弓弦上的雪白葱指，终究是因为莉莉的存在而乖乖收了回来。
　　朝着对方呵呵一笑，薇薇娅便也不动声色的放松握紧法杖的右掌，重新笑嘻嘻的看向莉莉。
　　并不知道一场冲突因为她而已经消弭于无形的莉莉，就摇摇头神色淡然道：“我都行啊，你要是喜欢的啊，那就取一个你满意的名字吧！”
　　“唔......那我认真想一想啊！”
　　有些雀跃的举了举手中的法杖，薇薇娅便蹙着好看眉头陷入了沉思。
　　然而还不等她想出什么合适的好名字。
　　不远处的枯草之中，整整三只躺在坑中静静躺尸的骷髅怪物，就似是被误入此地的活人气息给惊动了一般，用骨头手掌摸索着抓起坑边的大刀。
　　继而在咯吱咯吱骨头摩擦的剧烈声响中艰难站了起来，空洞眼眸中倏地跃起两簇幽蓝火焰。
　　“骷髅怪物？”
　　若有所思的看着这三只高约三米的巨大骷髅，莉莉自言自语道：“老师们所说的怪物，好像没有这种怪物啊？杀掉它们，能得到腥红血晶吗？”
　　“哼。”
　　轻哼一声，明媚眼眸倏地跃起炽盛战意，黛儿神色淡然的道：“杀掉它们试一试不就知道了！”
　　天知道在刚刚薇薇娅起到决定性的作用，帮助莉莉灭杀那只青皮怪物后，手慢一步错失良机的黛儿，究竟因此而郁闷了多久。
　　“不就是元素攻击吗？谁不会啊？”
　　这么想着，被黛儿用雪白手指瞬间扣紧的弓弦之中，三只跃动着绚烂星火的元素长箭，就猛地浮现而出。

第八十五章 进击的邪神教徒们！
　　昏暗的街道中。
　　一个行色匆匆穿着黑色服饰的男子，就头也不回的穿过圣盾王都城区的大街小巷，来到一个坐标十分偏僻的小巷，进入一个虚掩着门，一等他进入，便立刻闭紧的破旧房间之中。
　　“怎么样了？”
　　黑衣男子沿着长长走廊一路进入一座灯光昏暗的房间中，映入眼帘的，便是一排席地而坐，分为两列的信徒模样的男女。
　　而随着男子的到来。
　　坐在上首位置的那位，便微微抬起黑色兜帽下昏暗不清的脸庞，声音沙哑的问道。
　　男子没有犹豫，也没有回答，只是微微点了点头。
　　“很好！”
　　那人的声音，便蕴含着一缕欣喜的响起。
　　他朝着男子招了招手，而后率先站起身来，快速扫视一圈光洁木质地板上跪坐在那里的年轻信徒们，嘴角微扬的朝着身后转身离去。
　　男子见状，便连忙跟上那人，扫向身后男女信徒的目光里，有着不为人知的怜悯和嗜血。
　　越过也不知道多少道的防护，终于来到一处阴冷广袤的地下房间中。
　　为首那人摘下兜帽，露出一张略显苍白的俊美脸庞来，神色淡淡的朝着男子道：“确定圣法尔玛已经开启腥红之月了？”
　　“十分确定！阁下！”男子谨慎点头道：“我冒着巨大的风险，近距离潜行到圣法尔玛的附近，感受到了那种熟悉的气息！”
　　“很好！非常完美！”
　　苍白脸庞上微微闪过一抹兴奋狂热之色，似乎是这一伙人中小首领模样的男子，便双眸炽热的喃喃道：“上一次，我们耗费无数人力财力，终于无限接近了那个地方，只差一步，就能彻底掌控这件遗失如此之久的半神器！”
　　“可惜啊......”
　　浓浓的愤恨与憎恶，就缓缓的浮现在首领的眼中和脸上，他冷冷道：“最关键的时候，我们的计划，却被西尔缔雅那个该死的女人给打断！只差一步！只差最后的那一步啊！”
　　神色恭敬的垂首等待着自家首领的表演，男子的脸上，也仿佛感同身受般浮现出浓浓的恨意。
　　“不过没关系！”
　　苍白脸庞上的愤恨转瞬即逝，重新恢复冷静的首领，就难掩欣喜的自言自语道：“有了上一次确定的坐标，这一次，我们伟大而正义的行动，将会变得顺利许多！毫无难度！”
　　“可是......阁下！”
　　虽然知道这个时候打扰自己上司的雅致，是一种不太好的行为。
　　但难以克制心中疑惑的男子，便还是有些谨慎的问道：“上一次我们的行动被西尔缔雅发现并打断后，难道她就没有想过要在这方面堤防咱们吗？”
　　“不不不！”
　　神情愉悦而得意的朝着男子伸出一根手指轻轻晃了晃，那拥有着一头棕麻发色的短发的首领，便重新戴上兜帽，声音低沉的道：“你现在已经进入教会核心层，告诉你这些消息倒也无妨。”
　　顿了顿，他继续道：“上一次我们的行动，虽然被西尔缔雅在无意中打断。但是从始至终，我们却都没有暴露出我们的目的！”
　　“甚至因为我们故意掩饰的行为，西尔缔雅一直以为，我们只是一伙胆大包天，想要趁机抢走一些血晶和神性碎片的盗贼而已！”
　　“原来如此！”
　　恍然大悟的点了点头，男子竖起一根大拇指，充满赞叹的赞美道：“我主在上，感谢大人，能让我有机会参与到这一次的伟大行动中！”
　　“哈哈哈哈哈！佛尔德，你太客气了！”
　　这般回应着，首领兜帽下的消瘦身体，却犹如是被冷风吹拂一样，忽然轻微颤抖起来。
　　“您的渴血症发作了？我这就去为您带来......”
　　“不用！”
　　挥了挥手，打断佛尔德的殷勤献媚，首领身体逐渐恢复稳定，声音平静的道：“一点儿小问题而已，不用这么着急！现在是关键时期，为了避免出现什么意外打扰到这件事情，那几个人，现在还不能动！”
　　“那您的渴血症......”有些忧虑的看着首领，男子脸上满是担忧关切之色。
　　“为了早日找回我主的半神器，找寻复活我主的办法，这点儿小问题，我忍一忍，也就过去了！”
　　神色淡淡的这般说着，首领在房间中来回踱步，突兀有些凝重的沉声道：“光辉教会最近也盯上了我们，你来的时候，有没有觉察到他们的跟踪？”
　　提到这个，男子便得意一笑，略显轻蔑的道：“我看到了他们的人，领头的，还是那个叫什么圣裁之剑的小妞！只可惜，虽然名头叫得挺响，但跟踪的技术，却差的不是一星半点儿，我只是稍微认真了点，就甩开了那个小妞和她的下属！”
　　“圣裁之剑？诺拉·圣奥芙兰？”
　　神色愈发凝重的抬起兜帽下泛着猩红光芒的双眸，首领喃喃自语道：“不应该啊......光辉教会的那些老东西，竟然舍得将这个超级天才派出来？难道......真的是已经觉察到什么了？”
　　“管他们呢。”男子略显憎恶的道：“这些自称是正神教会的狗，没一个好东西，要是有机会，我一定要彻底杀光他们！”
　　“好了！”
　　拍了拍情绪略显激动的男子的肩膀，首领转身朝着另一间房间走去，一边走，一边正色道：“光辉教会的人，有的是时间去收拾！现在咱们要做的，是要先行搭建出一条可以进入半位面的通道，等待教中的各位朋友们前来，继续扩大这个通道！”
　　跟在首领的身后，男子激动神色逐渐退去，略显忧心的问：“我们先行过去？若是撞上了那些学生，我们该怎么办？”
　　既然已经沦落到这般田地，这些看起来凶狠的邪神教徒，自然混得好不到哪里去。
　　也正因如此。
　　虽然他们的确是拥有能横渡到那片半位面的方法。
　　但这种方法，其实是具备很大限制和问题的。
　　其中最令他们难以接受的问题，自然就是横渡过去后，会被位面规则强行压制下去的可怜实力了。
　　微微一笑，首领充满自信道：“不用担心，这一次，我们已经改进了装置，可以自动侦测到半位面中几片区域中最弱的那一片，并让我们传送过去！”

第八十六章 诡异目光的注视
　　三支元素长箭脱弦而出，犹如璨璨星火一般，骤然掠过夜空，释放出无边刺目的耀眼光芒。
　　“砰砰砰！”
　　伴随着接连三声炸响的传来。
　　吃了一箭，火花四溅，却犹自像是个没事人般握紧白骨大刀，朝着这里大步走来的骷髅巨人。
　　便令得黛儿倏尔瞪大了眼眸，有些愕然的楞在原地。
　　“火的抗性很高！”
　　“嗤”的一声在掌心中凝聚出青光剑刃，莉莉朝着三支骷髅巨人迎面杀去，一边跑，一边冷静指挥道：“按照刚才的方法，我在远处拖住它们，你们尝试用魔法和元素箭枝攻击它们，试出它们的弱点！”
　　虽然一上来就遇到这种压迫感十足的大型怪物，令得莉莉稍微有点儿惊讶。
　　但在她看来，只要是能够给她送来腥红血晶的怪物，此刻都能算得上是好怪物。
　　握紧长剑迎着骷髅巨人奔至相距不到三米处。
　　正在高速奔跑之中的莉莉，就陡然间化作一团白色幻光，一剑凌空，朝着走在最前面的那个骷髅巨人斩去！
　　然而面对她这突如其来，快到极致的一剑。
　　骷髅巨人的反应和表现，却根本不像是表面上的这样缓慢和僵滞。
　　就在青光剑刃破空而至，将要斩中骷髅巨人腰间那一堆雪白骨头的时候。
　　骷髅巨人原本倒提在手中的白骨长刀，就精妙无比的出现在光剑斩来的地方，在四散溅开的绚烂火光中抵挡住这凌厉快速的一击。
　　“好快的速度！”
　　星眸之中浮现出一抹凝重之色，莉莉微微咬牙，竭力抵抗着来自于白骨大刀中的磅礴巨力，喃喃道：“明明刚刚还表现的没有这么夸张的？”
　　然而此情此景，却根本就不容莉莉再去思考这些缘由。
　　面对长刀之中愈来越强的惊人气力，凝视着骷髅巨人空洞眼眸中那一簇跃动火光的莉莉，就突兀大声喊道：“试试用冰霜魔法，看看能不能延缓他们的速度！”
　　“噢噢好的！”
　　闻言，原本已经在弓弦之中重新凝聚出三支风元素长箭的黛儿，就连忙散去元素，重新凝聚出三支冰霜弥漫，雪花萦绕的绚丽长箭。
　　事实上，身为在冰元素亲和力上天赋惊人的天才精灵，黛儿一直主攻的方向，就是冰系的魔法秘术。
　　刚才凝聚出风系元素的箭枝，只是因为黛儿看到另外两只骷髅巨人已经大步走近，下意识的想要尝试着将它们暂且吹离战场而已。
　　“咻！”
　　雪白葱指崩开弓弦的清脆声音，便伴随着空气中陡然涌起的凛冽冰霜，瞬间充斥在整个空间中。
　　五支精美如艺术品般毫无瑕疵的雪白箭枝，便在冰霜弥漫下化作流星倏尔掠过遥远空间，绕过正与骷髅巨人僵持在那里的莉莉，三支箭射中第一个冲过来的骷髅，两支箭各自射中后面的那两个骷髅，射在了它们的白骨脚掌之上。
　　“砰！”
　　箭枝炸裂，冰霜弥漫，雪白的雾气与冰棱，就瞬间包裹住了骷髅巨人的整个脚掌，并且还在不断朝着上方蔓延。
　　借着骷髅巨人被击中脚掌时的身躯颤抖，莉莉抓住机会在卸力时散去剑刃。
　　等到白骨大刀循着惯性朝着自己头顶轰然坠落时。
　　早已催动魔力施展出幻光闪烁的莉莉，便再度闪烁到骷髅巨人右侧方位，雪白手掌空无一物的朝着前方狠狠斩去。
　　轰！
　　掌心的印记，掌外的魔潮，在这一刻便达到了惊人的默契与和谐。
　　青色光雾涌动之中，一柄璀璨锋锐的青光剑刃，就从莉莉雪白光滑的掌心之中重新凝聚，伴随着势不可挡的惊人魔力，摧枯拉朽般斩入面前这尊骷髅巨人的脖颈之中。
　　“咔嚓！”
　　断骨碎裂的清脆响声中，骷髅巨人火光跃动的巨大头颅，便在几度闪烁中彻底失去支撑，砰的一声砸在荒原上。
　　“呼！”
　　从滞空状态中跌落地面，香汗淋漓的踩在荒原上。
　　莉莉懒得去看这骷髅巨人究竟有没有爆出腥红血晶，更没有稍作休息的时间，而是大步朝着后方撤退，神色警惕的提防着另外两个近在咫尺的骷髅巨人。
　　“莉莉！”
　　这时候，站在远处为莉莉压阵的黛儿与薇薇娅，便也神情凝重的小跑了过来，都是满脸关心的问道：“你没事吧？”
　　“我没事！”
　　眸光未动的微微摆手，莉莉星眸一眨不眨的凝视着五六米开外的那两尊骷髅巨人，有些狐疑的道：“怎么总感觉，它们的状态有点儿不太对劲啊？”
　　“是啊！”
　　有些纳闷的蹙起眉头，黛儿沉思道：“我刚刚射出的三支冰箭，虽然要比莉莉你的速度稍快一点，但实际上也快的有限，没有差到哪里去！”
　　“这个被你杀掉的骷髅巨人跟你正在僵持，躲不开这一箭倒也很正常！”
　　“但另外的那两个，当时可是没有受到任何限制的啊！以第一个骷髅巨人表现出来的速度，它们会躲不开这一箭吗？”
　　“对呀对呀！”
　　不甘示弱的连连点头，薇薇娅也神色认真道：“我也觉得这些骷髅很不对劲呢！”
　　这个时候的莉莉，自然是懒得关心她们到底是真的觉察到不对劲，还是只是在随口附和自己 的。
　　她只是眸光专注的注视着那两头在中箭之后就楞在那里的骷髅巨人，跃跃欲试的再度凝聚出青光剑刃，打算要发动新一轮的攻势。
　　然而，就在莉莉已经开始缓步走动的时候。
　　这两头伴随着中箭就骤然僵滞在那里的骷髅巨人，终于是在微微颤动中缓缓抬起头来，空洞眼眸中重新泛起两簇猩红的火焰。
　　“好像有点儿不对......”
　　时刻关注着这一幕的莉莉，便将激烈战斗中重新散乱披散的银色长发捋至脑后，神色迟疑的喃喃道：“怎么总感觉......它们的目光，有点儿诡异呢？”
　　“是我的错觉吗？”
　　“我想......”有些惊惧的指了指那两只腥红目光朝着她们直勾勾看来的骷髅巨人，薇薇娅小脸苍白道:"这应该不是错觉......"

第八十七章 骷髅架子也知道偷看洗澡了？
　　然而就在莉莉与黛儿她们一脸警惕的盯着骷髅巨人的时候。
　　殊不知这两只骷髅巨人，此刻也是一头雾水的楞在那里。
　　这两个新鲜出炉的骷髅巨人不是别的。
　　恰好就是圣盾王城中那一伙邪神教徒的首领和男子。
　　至于那个还没来得及彻底过来，就已经被莉莉干脆利落拆成一堆骷髅架子的倒霉家伙，自然也是这邪神教会分部的一员核心干将。
　　当然。
　　现在的他，早已经是从哪里来，又回到哪里去了。
　　骷髅之间无法交谈，男子便焦急无比的默念咒语，默默传声道：“阁下，我们的计划，好像出现了一些问题？”
　　“废话！这难道还用你说？”
　　怒火澎湃的低头瞥了眼自己性感露骨的身材。
　　首领心中念头急转道：“我分明已经利用宝物锁定了两只腥红骑士的身体，为什么会附着到这两具骷髅巨人的身上？”
　　不同于对于这骷髅巨人一无所知的莉莉。
　　身为邪神信徒，首领别的本事不说，对于黑暗世界的各种黑暗生物的资料，却是一清二楚，详细的不能再详细的。
　　也正因如此，他才很清楚。
　　别看这骷髅巨人人高马大，身高骇人，手中白骨大刀舞起来虎虎生风，十分吓人。
　　但除了速度快了一点，力气大了一点。
　　这玩意儿几乎是出了名的中看不中用，物理防御脆弱到几乎为零。
　　不防备的情况下，一个毫无超凡力量的成年人，也几乎可以凭借铁器给这家伙造成一定量的伤害。
　　可以说。
　　当首领恢复视觉后，发现自己附着在这么一个玩意身上的时候，他的心情，是完全崩溃而又绝望的。
　　“到底是哪里出现了问题？”
　　“你就是让我附身两个猩红女妖也不错啊！”
　　空洞眼眶中不断跃动的幽蓝火焰，便仿佛正在预示着首领心中的不平静。
　　无声无息的在心中默默发泄了三四秒钟。
　　重新恢复冷静的首领，便将沉着坚定的声音传递到另一个骷髅巨人的心里：“跟这些小朋友纠缠没什么意思！咱们走！任务要紧！”
　　“嗯！啊？”
　　微微一愣，男子忍住传声询问咱们到底是什么任务的冲动，十分明智的选择了闭嘴。
　　于是乎。
　　在经过了短暂的对峙过后。
　　广袤荒原上，莉莉就发现，这两个行为诡异，令人有些摸不着头脑的骷髅巨人，在目光一阵闪烁之后好似交流之后，竟是十分离奇的转身大步离去。
　　“它们这是在......逃跑？”微微张大粉唇小嘴，薇薇娅有些匪夷所思的问道。
　　“好像......是吧？”这场面实在是太离奇，堪称生平仅见，精灵少女一时也有些摸不着头脑。
　　最后，两位少女便一起看向她们各自的主心骨，也就是正若有所思盯着那边的莉莉，问道：“莉莉，咱们现在该怎么办？”
　　虽然这些骷髅的行为确实诡异，无论怎么看，都不像是没有智慧的生物。
　　但能够进入腥红之月的时间实在是难得。
　　每一分钟对于她们而言，几乎都是意味着无数的金币。
　　那么现在就有两个两难的选项，自然而然的摆在了她们的面前。
　　要么，不惜时间去追根究底的追寻事情的真相，看看那两个骷髅巨人到底是在搞什么鬼，但这可能意味着无数腥红血晶也就是金钱的损失。
　　要么，则是老老实实眼不见为净的放任那两个骷髅巨人离开，继续闷头猎杀黑暗生物，继续当一个勤勤恳恳的猎魔人。
　　对于这两个选项，黛儿和薇薇娅则各有各的见解和分歧。
　　既然如此，她们便齐齐将一锤定音的权力交给了莉莉，打算听从这个临时小队唯一队长的命令和吩咐。
　　而面对这份沉重的压力和责任。
　　莉莉只是稍加思索，就立刻拔腿追了上去，神采飞扬的道：“还打什么怪啊？这不比打怪有意思多了？”
　　她到底是要看看。
　　能令得这两头骷髅巨人突然转身离开的缘由究竟是什么。
　　如果说刚刚在战斗时，莉莉就已经敏锐觉察到骷髅巨人的一丝不对的话。那么现在随着它们异常的行为，这种预感便俨然已经放大了数倍。
　　更何况。
　　谁说捉住这两个骷髅巨人就一定是浪费时间的？
　　要是它们真的有问题，那作为发现这个问题的人，莉莉觉得她们到时候凭借着这份大功，让学院下发一些奖励，也是很合理的好不好？
　　“她......她们追来了！”
　　下意识微微侧身用视觉探知看了眼已经朝着这里追来的莉莉，男子有些无奈的朝着首领汇报道。
　　“真是可恶啊！”
　　同样在脑后开了个视觉探知的首领，就怒火高涨的自语道：“事情不顺也就罢了，这么几个小丫头，也敢欺负到我们的头上来？”
　　“那咱们要回头解决她们吗？”
　　略微沉吟一阵，首领微微点头道：“好，那就解决掉她们，再行考虑我们下一步该做些什么吧。”
　　按理来说，验证空间通道的可行性之后。
　　首领他们其实就已经可以大功告成，找个安全无人的地方，尝试无损伤的将自己的灵魂重新牵扯回另一边了。
　　但就这么来一趟却什么也不敢，却也并不符合首领的心意。
　　当然。
　　无论是要做什么，先解决掉莉莉她们，似乎都是当下无可避免的事情。
　　怀揣着这样的念头与自信，两具骷髅巨人，便又在莉莉陡然眯起的星眸中蓦然停滞，而后抓起两把白骨长刀，朝着莉莉气势汹汹的走去。
　　一分钟之后......
　　首领疾步狂奔，内心疯狂道：“圣法尔玛的一年级新生，都已经变态到这种地步了吗？”
　　实力虽然被位面规则压制到了一定的限度，但在临行之前，这位邪神信徒的小头目，却还是自信自己可以轻松收拾一二年级的新生的。
　　但现在。
　　随着他眼睁睁的看着男子附身的那一头骷髅巨人，被莉莉手持长剑斩了个七零八碎。
　　他自己也被那鬼魅一般接连闪烁，仿佛永无止境的秘术给逼退。
　　这个想法，就已经彻底消失在他的脑海中。
　　一阵狂奔中，远处一些衣着暴露，或站或躺的腥红女妖们，就纷纷目光一亮，朝着他招呼道：“哎呀，这大个子在那坑里躺了这么久，今天居然知道来偷看咱们姐妹洗澡了？”
　　......

第八十八章 雪溪殿下
　　腥红女妖，算得上是腥红之月半位面中所有低阶生物中，少有的拥有一定智慧的黑暗生物。
　　再加上美艳的外表，妖艳的气质，以及足够性感火辣的身材。这种女妖，其实一直都是奴隶市场的热门之一，一旦出现一个，便能立刻引起各国贵族名流们的争相哄抢。
　　当然。
　　因为半位面封闭，正门入口掌控在圣法尔玛的手中，想要动用其他办法进入这里又实在过于耗费力气的缘故。
　　这些年来，出现在奴隶市场上的腥红女妖，不说是一个也没有，但也算得上是屈指可数的。
　　而现在。
　　这五六个一旦被捕奴队的人看见，几乎能够惊爆眼球的腥红女妖们，便是或站或躺的聚集在一起，似乎才刚刚结束一场沐浴。
　　而望着从她们身边狂奔而过的骷髅巨人。
　　以她们并不算太高的智慧，显然是无法让她们去主动思考，这个终年都躺在自己的一亩三分地，不是生人入侵绝不会轻易动弹一下的骷髅巨人，究竟为何会突然形如人类般步伐矫健的狂奔的。
　　她们只是新奇不已的看着这个邻居，调笑招呼道：“骷髅大哥，你也要来跟我们快活一下吗？”
　　虽然这些女妖一向以嗜血残酷而闻名大陆。
　　但面对一具骷髅架子，这些女妖就是想要嗜血残暴一下，都是嗜血不起来的。
　　也正因如此。
　　尽管骷髅巨人的行为，其实已经有些冒犯到她们领地的意思。
　　但懒得跟一只吸不到血的骷髅架子计较这些的女妖们，就还是神态慵懒的躺在那里，只是自顾自的用言语调笑对方。
　　然而不过三秒之后。
　　猛然嗅到什么气息的腥红女妖们，就立刻从地面之上站了起来，耸着鼻子对着空气狂嗅起来。
　　循着空气之中传来的鲜美气息循迹望去。
　　赫然看见莉莉三人的腥红女妖们，便登时瞪大了腥红双眸，一脸陶醉的道：“鲜血！好甜美的鲜血的味道！”
　　“好漂亮的三个小女孩！”
　　“是啊！从未见过的漂亮！比我们好像还要漂亮？”
　　“我看上那个银色头发的小女孩了，你们不要跟我抢！”
　　“滚开！我也看上她了，我要让她当我的专属血包！”
　　“蠢货，这么漂亮的女孩儿，你也舍得拿来当血包？我就不一样了！我要养着她，让她吸我的血，逐渐转化成为跟我一样的高贵生物，从此缠绵生活在一起！”
　　“如果你没有转化成功，她老了呢？”
　　“哼，那我就等她老了之后吸光她的血！”
　　“少做梦了，今天这三个我全都要！”
　　无愧是智商不高的低阶生物。
　　尽管相对于绝大多数毫无智慧可言的黑暗生物，这些腥红女妖的智慧已经算是不错。
　　但在面对真正的人类时，她们智商的短板，就还是显而易见体现了出来。
　　以至于莉莉在瞥了她们一眼后已经跑了过去，渐行渐远。这些女妖们仍旧是在原地互相争吵，仿佛随时都会大打出手的样子。
　　......
　　到底是半途转职，中途加入剑道院的法师，身体素质比不上莉莉与黛儿这种经常需要奔跑锻炼的人。荒原中。
　　雪白脸庞微微泛红，气喘吁吁，似乎有些喘不上气的薇薇娅就神色庆幸的道：“还好她们没有追上来！”
　　“怕什么？几只具名等阶的黑暗生物而已！”面不改色的追在莉莉的身后，从空间装置中再度取出那一张碧玉长弓，朝着前方不断瞄准，黛儿冷冷道：“真要是敢过来，全部杀掉就是了！”
　　“准备好了吗？”
　　微微回首，莉莉眼神示意，微不可闻的清声问道。
　　“嗯！”
　　微微点点头，黛儿表示自己已经做好了准备。
　　“好！”
　　神色坚定的回过头，莉莉纤细柔美的身躯，就陡然在一团白光包裹下朝着前方接连闪烁。
　　随着奔跑，被不断拉近到六米之内的距离，就瞬间被莉莉的秘术爆发给彻底抹平。
　　她一手握紧紫色魔石，一手凝聚出青光剑刃，身形犹如从虚空中蓦然闪出一般，猛然朝着骷髅巨人的头部斩去。
　　而通过视觉探知从脑后看到这一幕的骷髅巨人，便立刻一个前扑，打算在不停下动作的前提下，完成驴打滚这一高难度动作，并借着惯性继续前行。
　　只可惜。
　　在完成这个动作前，首领阁下显然没有认真思考过，那就是这具因为连番大战和狂奔而受创不轻的骷髅架子，究竟还能否经得起他这种连正常人都不一定能经受得住的夸张动作。
　　“咔嚓嚓！”
　　一连串清脆悦耳的骨折声中。
　　一剑斩空的莉莉，与已经在弓弦之中凝聚出冰霜长箭，打算与莉莉来一波完美配合的黛儿，就俱是双眸微睁的愣在了那里。
　　轻飘飘的落在地面上，莉莉笑意渐浓的俯瞰着已经变成半只骷髅架子瘫在地上的骷髅巨人，脑海中仍旧在止不住的回想对方刚刚那个高难度的优美动作。
　　“真有你的啊！”
　　如果说之前莉莉只是百分之九十九的怀疑的话，那么经过这亮眼无比的画面，她的怀疑就已经达到了百分之百的程度。
　　一本正经的挥剑斩断对方猛然拍向自己头骨的右臂，再顺手将左臂也给拆卸掉，莉莉朝着另外两人望去道：“你们谁的那里有绳子之类的？”
　　“啊？”微微愣了愣，薇薇娅疑惑道：“我们不审问一下它吗？”
　　瞥了眼骷髅先生空洞洞的嘴巴，莉莉有些无奈的翻了个白眼：“我当然也想审问它啊，可是人家不给你这个机会啊。”
　　“......”
　　这才注意到这个情况的薇薇娅，便连忙俏脸涨红的捂住了脸庞，为自己刚刚竟然能说出那么愚蠢的话语而深感悲伤。
　　莉莉见惯了这种情况，倒是不怎么会感到惊讶了。
　　她只是接过黛儿默不作声递来的绳子，正准备将这个家伙绑起来提到手里时，却听到另一边突然传来一道女子声音：“雪溪殿下，我刚刚就是看到这里有一只骷髅在奔跑！”
　　“雪溪殿下？”
　　与同样愣了一愣的黛儿微微对视一眼，莉莉转身循着声音传来的方向看去，就见一位穿着精美修身猎装，勾勒出纤细蛮腰与修长双腿，拥有一头月白色长发的清纯精灵，正在几个少女的簇拥下，笑意温柔甜美的朝着这里走来。......

第八十九章 各有目的，风起云涌
　　随着声音的逐渐接近。
　　那一行穿着不同于圣法尔玛校服衣服的年轻少女们。
　　便俱皆看到了正提着一个骷髅的莉莉，与站在她的身后，正满脸冷淡的黛儿与不知所措有些茫然的薇薇娅。
　　双方隔着大约十来米的距离，各自目光各异的遥遥相望着。
　　或许是因为双方的领头人都过于出彩，光彩照人，引人瞩目的缘故。无形的敌意与冷冽，就逐渐地在荒原之上蔓延着。
　　这点儿距离看似遥远，但是对于掌握了突进技能的剑士和战士，还有火力范围十分广阔的远程职业而言，却实在算不上是什么难以跨越的距离。
　　若不是学院已经明文禁止过，严禁半位面中以任何理由对学生下手，抢夺血晶甚至是大打出手的话。
　　那么以现在的气氛而言，想必这两伙人，可能还真的有可能一言不合就直接开战。
　　就在时间一点一滴的流逝，莉莉已经面色平静的提起那只剩半个身体的残破骷髅，打算转身离去时。
　　笑意一直挂在柔美脸庞，注视着莉莉与黛儿她们的雪溪，就忽然在其他跟班有些惊愕的目光中越众而出，声音温润柔柔响起道：“我是雪溪，来自于奥斯特学院一年级魔法院，很高兴认识你们！还有你......”
　　她微笑着看向一脸冷漠的黛儿，温和道：“黛儿！从永夜王庭分别之后，很高兴能与你再度见面！”
　　面无表情的散发着冷冽气息，黛儿却连搭理她的心思都没有，只是自顾自的站在那里，就好像视线中完全没有看到这个人在向她打招呼一样。
　　“你......”穿着奥斯特学院校服的几个年轻少女见状，便纷纷怒而上前，却又被雪溪挥挥手臂给制止回去。
　　举止轻松神态自若的挥手制止那几个形似同伴实则跟班的少女。
　　雪溪不以为意毫不在意的微笑着看向莉莉，笑容仍旧挂在嘴边的温声道：“我们没有什么恶意，只是因为看到了一个行迹诡异的骷髅巨人，所以想要过来看一眼而已。”
　　“喔。”
　　点点头，莉莉神色冷淡的道：“现在看完了？你们可以回去了吧？”
　　如果说黛儿的冷淡，仿佛是雪溪预料之中的事情，没有让她心中产生任何波澜的话。
　　那么莉莉如出一辙的冷漠与抗拒，就无疑是让雪溪头一次微微愣怔了一下。
　　当然，也就仅此而已。
　　她很快就重新恢复了正常，快的甚至叫人觉察不到那一丝异样。
　　雪溪微笑着举起右手，缓缓后退，摆出一副无意争端的无辜架势。
　　等到回到队伍里，她才蓦然朝着已经转身离开的莉莉高声道：“虽然我们之间可能存在一些误会，但我还是想告诉你，我和我的同伴们，真的没有任何恶意！”
　　然而头也不回朝着另一边离去的三人，却仿佛根本无意搭理她的这种友好试探。
　　见到这一幕。
　　几人中一位身材略显壮硕，浑身肤色呈古铜色的女子，就阴沉着脸恶声恶气的道：“跑的这么快，这几个人肯定有问题！依我看，说不定她们手里的那个骷髅，就有关于那个东西的消息和踪迹！”
　　说罢，便一脸讨好的看向雪溪，问道：“殿下，要不要我带人去把她们抓回来？”
　　“德尔芭，你的心我是可以理解的。”微微摇了摇头，不经意间朝着天空投去一瞥的雪溪，便神态温和道：“但做事情的方式，也不一定要这么直接和野蛮，我们毕竟是外来之客，在人家的地盘上，还是要遵守一些规则的。”
　　虽然有些茫然于雪溪的话语，但那女子便还是赶忙点头道：“殿下您说得对！”
　　“好了。”
　　神色平静的收回眺望早已消失在地平线上的三道身影的目光。
　　雪溪缓缓转头，继续看向一个方向，沉声说道：“花费如此之沉重的代价，才得来一个进入这里的机会，不论最后到底能不能成功，我们都需要确认那个东西究竟在不在这里。”
　　说罢，便率先朝着一个方向径直前进。而她身后的几个跟班们，便也纷纷寸步不离的跟了上去。
　　......
　　没多久。
　　静谧无声，时不时唯有几声凄厉吼叫响起的广袤荒原上，莉莉三人的身影，便又悄无声息的回到了这里。
　　满脸好奇与惊叹的望着奥斯特一行人缓缓离去的身影，薇薇娅压低声音道：“莉莉，你是怎么知道这些人肯定有问题的呀？”
　　“怎么知道？”
　　感受着体内蠢蠢欲动，仿佛随时都可能会彻底突破的境界枷锁，莉莉随口道：“大概是因为她们看向这骷髅的目光太殷切，让我下意识的觉得有些不对劲吧。”
　　这倒也不是在敷衍薇薇娅。
　　虽然她怀疑奥斯特一行人的真正目的已经很早，但刚刚这些人盯着她手中骷髅的目光，的确是让本来就心生狐疑的莉莉，更是确信了自己的判断。
　　打从一开始听到奥斯特学院交流团的消息之后。
　　莉莉就一直会有意无意的随意打听几句，
　　直到她最后确定，今年前来拜访交流的代表团，实际上算得上是这么多年以来，奥斯特学院首度派来的第一届代表团。
　　这预示着什么？简直是把“我有目的”给写在了脸上！
　　而这种怀疑，在随着她听到奥斯特学院的人，竟然也要跟着她们一起进入腥红之月半位面的时候，就已经达到了巅峰。
　　至此。
　　莉莉基本就已经确信，这个代表团名为交流学习，实际上却肯定是为了这一次的腥红之月开启而来。
　　至于她们的目的到底是什么？现在自然是无从得知的。
　　但无论怎么样。
　　既然有机会能碰上这些人，那莉莉还是很有兴趣探索出这些人的真正想法的。
　　“难道是为了什么东西而来？”
　　默默的思考着各种各样的可能，与黛儿她们肩并肩朝着雪溪等人离去方向缓缓前行的莉莉，便突然听到一个声音在脑海中响起道。
　　“我可以告诉你，这些人的目的是什么！”
　　......
　　PS：看大家都说这段剧情太平淡乏味，我会尽快结束这一段进入新剧情的。

第九十章 这是恐怖故事的现场吗？
　　“这声音......”
　　听着在脑海中响起的声音，莉莉先是一愣，继而便眸光微沉的朝着四周扫去。
　　远处，唯有微风呼啸而过的轻微呼号不断响起，并没有见到任何人的踪影。
　　近处，薇薇娅正一脸好奇的朝着黛儿问道：“你跟那个人是有仇吗？为什么理都不理她？”
　　而黛儿则面无表情的淡淡说道：“没什么仇，只是觉得她这个人太虚伪、明明心里面高傲的不行，将任何人都不放在眼里，却偏偏还要伪装成待人友善，性格温柔的样子。”
　　“是这样吗？”
　　有些疑惑的眨了眨眼，薇薇娅迷茫道：“为什么我感觉她好像的确很友善啊？”
　　有些不屑的挑了挑眉头，黛儿淡淡的道：“因为她想要骗的，就是你这样的傻子。”
　　一切都如同往常，并没有什么异样，更没有什么能把话语传递到她脑海中的......等等！
　　脑海中突兀灵光一闪。
　　莉莉下意识的低头朝着手边被捆成一团的骷髅望去，果然就见对方空洞眼眶中的两团幽蓝火焰，正在不住跳动着，似是正在回应着莉莉充满狐疑的目光。
　　“还真的是你啊？”
　　虽然早就猜到这骷髅应该不是一般的骷髅。
　　但那却毕竟只是猜测而已。
　　如今亲眼见证和证实这一幕。
　　心中骤然涌现一股荒谬惊愕之意的莉莉，就有些匪夷所思的喃喃道：“说吧，你到底是骷髅成精生出了智慧，还是什么别的理由？”
　　“啊？”
　　有些意外和愕然的回过头来，黛儿与薇薇娅便有些疑惑的问：“你在跟谁说话呀？”
　　“还能是谁？”
　　随手将手中骷髅扔在了前面的沙土中，莉莉抬起下巴朝着这东西微微示意，轻声道：“肯定是这个骷髅啊！”
　　没有去看黛儿和薇薇娅脸上的强烈迷惑。
　　莉莉只是自顾自的盯着前方土坑中的骷髅，仔细思考着这家伙最有可能的来历。
　　当然。
　　要是它真的失心疯一样，想要那骷髅成精的理由来尝试糊弄莉莉的话。
　　那么莉莉也不介意直接将它送到学院那里去，再也不听它的任何言语。
　　似是从莉莉充满和善的目光中觉察到了这个想法。
　　微微一顿，那道声音便重新响起道：“我是......来自于奥尔兰辛的一个盗宝人，这次过来，是花费巨大代价从一个教会手中得到了一件可以暂时突破半位面壁垒的空间装置，所以想要进来大捞一笔！最好能抓上一大堆腥红女妖回去！”
　　若有所思的望着对方只剩半具的身体，莉莉点头道：“你们的这个空间装置，似乎挺有意思。”
　　还能让人附身到骷髅身上的？
　　这要是这里面还有猪，你们是不是就要附身在猪的身上了？
　　说实话，虽然莉莉学识浅薄，关于空间系也知道的不多，但像是这么别出心裁，创意十足的空间装置，莉莉还真是从来都没有听说过的。
　　“好了。”
　　自己又不是测谎仪，莉莉也懒得分辨这家伙的嘴里到底有几句真话。
　　她只是冷冷问道：“你刚刚说，你知道她们那一行人的目的？”
　　控制着残破不堪的身体微微点点头，那声音再度响起道：“我知道她们的目的，但作为交换，你要放我离去！”
　　“放你离去？”没有急着追问奥斯特一行人的真正目的，莉莉只是扫着骷髅的身体，轻声问道：“你这样子，就算我放你离开，你应该也走不动了吧？”
　　“这跟你无关，你只需要决定，是否要完成这一场交易就好！”
　　没有搭理对方略显急躁的话语，莉莉自顾自的道：“你好像很害怕我带你出去，将你送到学院那里？要不然，应该也不会这么急着主动联系我？反正我也没有办法主动逼问你？”
　　“你说这么多又有什么用？你要是再说这些没用的，那我将彻底取消你与我完成这一场交易的资格！”
　　“呵，还挺横。”
　　轻笑一声，莉莉微眯星眸，嗓音轻柔，所说的话语，却犹如一记重锤一下下砸在对方的心上：“你不会是进来容易出去难，想要主动离开的话，必须要找到一个足够安全，无人打扰的地方吧？”
　　“......”
　　沉默不言的应对着莉莉的猜测，之前还语气激烈的声音，此刻却仿佛是彻底失去了开口的想法。
　　然而他的这种反应，却只能愈发的让莉莉坚定自己的猜测。
　　也没有再搭理对方，莉莉继续将它提在手中，朝着呆立一旁的黛儿和薇薇娅淡声道：“没事了，咱们继续走吧。”
　　“啊？噢噢噢！”
　　虽然明知道莉莉应该不会有什么事。
　　但说实话。
　　她刚刚对着空气和骷髅自言自语智珠在握的自信模样，却着实是让黛儿与薇薇娅背心生出了一股寒意，只觉自己好像正在身临其境的体验那些风靡一时的恐怖小说。
　　而眼下看着她好像又恢复了正常。
　　背心寒意逐渐退去，胆子稍微大一些的黛儿，就率先试探性的问道：“莉莉......你没事吧？”
　　微微翻了个白眼，莉莉淡淡道：“我能有什么事？”
　　又抬手将手中的骷髅提了提，平静道：“是这玩意儿，有朝别人心里传话的能力，我刚刚也是在跟他对话1”
　　“噢噢......”
　　这么一说，黛儿和薇薇娅当即就明白了过来。
　　她们毕竟出身不凡，也曾在一些书籍记载上见到过这样的秘术描述。
　　神色有些凝重的点了点头，黛儿疑惑道：“书上记载，能够掌握这种秘术的人，实力应该非同一般，最起码也是第九序列的等阶才对。可是......”
　　真不是她看不起这个骷髅巨人。
　　说句实话。
　　她感觉自己都一对一解决这个玩意儿。
　　“应该是受到了什么限制吧？”虽然不懂这些玩意儿，但以现在的情况来看，这无疑是最大的可能了。
　　这般说着，莉莉便再度跟上了已经逐渐不见踪影的雪溪一行人。
　　至于那人的呼喊？莉莉就再也没有搭理过。
　　先不说这家伙和奥斯特那些人的目标比起来，到底哪个分量更重。
　　光说她自己，得傻到什么程度，才会在没有办法证明真伪的情况下，去相信这么一个家伙的话啊。
　　反正不过十个小时的猎杀时间而已。
　　只要跟着那些人，最后总能知道她们的目的究竟是什么。

第九十一章 由莉莉引发的一场小型组队风暴
　　时间一点一滴的流逝。
　　莉莉三人，也一路走过漫漫荒原，不断在沿途斩杀着各种各样的腥红怪物。
　　虽然这些怪物复杂多样，实力不一，有的仅仅只有具名等阶的实力，有的几乎已经达到了司辰等阶的巅峰，距离正式晋升第九序列也已经不远。
　　但莉莉三人联手爆发的实力，却还是使得她们成为了这片狩猎区域中一个近乎于小无敌的存在。
　　她们一路横推，在无数路过学生们的羡慕中不断斩杀着一只又一只的怪物，背包里的腥红血晶，几乎很快就达到了两位数，并且还在不断攀升。
　　这一幕，落在旁观学生的眼中，就无疑是让他们在心惊肉跳的同时，心中也止不住的升起浓浓的渴望钦羡之意。
　　大家都是为了什么而来的？
　　好听一点的说法，就是为了磨砺自身实力，为斩杀源源不绝还在诞生的腥红怪物，为了保护诺兰德不被腥红侵蚀而来。
　　实在一点的说法，当然就是为了腥红血晶这个价值不菲的炼金材料了。
　　如今眼见着这么大笔的腥红血晶，却不断被她人收入囊中。
　　学生们在羡慕眼红之余，就也纷纷发动头脑风暴，各自想起了各种各样的办法。
　　首先，最快捷，也是最方便的办法，当然就是联合起来朝着其他势单力薄的人下手，抢夺她们的血晶。
　　但这一条只在脑海中一闪即逝，就迅速被学生们驱逐出去。
　　学院在开启位面前的严肃告诫，可不是在与他们开玩笑。
　　学生们可不想因为这么一件事情，而导致自己彻底失去在这片半位面中得到的一切东西。
　　毕竟腥红血晶得到多少，起码都是个安慰，要是连一个都得不到，那岂不是要亏大发了？
　　最后没有办法，苦思无果的学生们，就也干脆效仿起莉莉她们，三三两两的组成队伍，想要尝试以团体的力量增加猎杀和获取腥红血晶的速度。
　　至于为何不组建更多人？
　　当然不是大家不想，而是学院在进来前早有规定，队伍上限就只能是三个人。
　　虽然学院没有明说理由，但有点儿脑子的，应该都能猜的出来，这肯定是学院为了防止大家抱团后横行位面而临时想出的措施。
　　但办法虽然有了，想象之中腥红血晶如潮水般朝着他们涌来的美好画面，却并没有如同想象中的那样浮现。
　　导致这一幕的问题很多也很严重。
　　首当其冲的，自然就是大多数学生们并不是莉莉三人那样的顶级天才，天赋实力俱皆有限，无法在联手之后爆发出莉莉队伍那样横行无忌，碾压一切的强大实力。
　　其次而来的，便是临时组合的学生们，远远没有莉莉与黛儿和薇薇娅那样亲密无间的信任基础。
　　出力的多少，怪物的仇恨，血晶的分配。
　　就这，已经是让学生们都乱作一团，焦头烂额，效率反而跟自己一人独行时不相上下。
　　简直难以想象，如果没有学院的严厉规定，这些学生还需要提防来自于同伴的背刺的话，那么这场荒原上的乱象，究竟还要夸张到什么地步。
　　于是随着莉莉这支三人小队的离开。
　　在她们沿途经过的路上，原本静谧无声，唯有战斗声音不时响起的寂静荒原，此刻便是被无数学生激烈争吵的声音所取代。
　　许久之后。
　　在荒原上不知行走多久的莉莉三人，就终于是来到了一座还算是陡峭险峻的巍峨山峰之前。
　　微微平复了一下因为长时间赶路和战斗而疲惫不堪的身体，薇薇娅一脸怀疑的道：“你确定我们真的没有跟丢那些人？我怎么怀疑我们已经迷失方向了？”
　　冷哼一声，黛儿面不改色的冷淡道：“你当我还在永夜王庭时，斥候队长的职务是白担任的吗？”
　　继而又充满自信的看向面前这座连绵不绝的山川，黛儿目光之中自信满满的道：“我能感觉得到，她们现在应该就在这座山里面！”
　　“嗯，我相信你的直觉！”
　　走在最前面的莉莉，这时便有些疲惫的将半具骷髅先丢在地上，声音清脆的说道。
　　在半途因为击杀怪物而耽搁了一部分的时间，再加上又不想让对方察觉和警戒。
　　可以说，雪溪她们一行人的身影，几乎就从来没有正式出现在莉莉的视野之中。一路走来没有迷失方向，几乎全都是凭借着黛儿曾经担任斥候队长时，积累下来的追踪经验。
　　这个时候，再提别的显然也没有什么意思，无论黛儿的直觉到底是不是准确，除了相信，她们也已经别无选择了。
　　微微看了眼一成不变的昏暗天色，再让薇薇娅看了眼表上的时间。
　　距离她们进入这里，已经足足过去了将近四个小时的漫长时光。
　　一路上，她们也经历了不下于十次的大型战斗。
　　这些战斗有些是主动，因为对方代表的腥红血晶实在是过于诱人。有些则是被动，因为那些怪物实力虽然不怎么样，但数量却实在不少，已经强行霸占了她们追踪时的必经之路。
　　持之以恒没有休止的战斗与赶路。
　　哪怕三人都是在各自职业上拥有不弱天赋的顶尖天才，此刻却也是累得不行，已经几度尝试绕开一部分的怪物，想要为了接下来可能到来的战斗而保存体力与魔力。
　　当然。
　　这样一路战斗下来，虽然已经累得不行，但她们的收获却也是极度惊人的。
　　战斗上的经验与境界的提升暂且不提。
　　光是那一背包将近三十余颗纯度不一的腥红血晶，按照薇薇娅的大致计算，就几乎已经意味着上千枚金勒尔的巨大价值。
　　虽然这些金勒尔相当于三人而言，似乎都算不上是什么天文数字。
　　但毫无疑问，这种能够自己凭借自己的能力而挣来一大笔金钱的满足感和愉悦感，却是任何语言形容起来都略显苍白无力，让人情不自禁的沉浸其中的。
　　更何况，这些腥红血晶上交学院之后，可是能够换到同等价值的学分的。
　　歇息片刻，让因为刻意避让一些战斗而恢复到八九成的魔力储存攀升至巅峰。
　　莉莉这才一把提起地面上空洞眼眶蓝火幽幽跃动，也不知道在想些什么的骷髅先生，继续朝着前面那座巍峨高山走去。

第九十二章 突然智商上线的薇薇娅
　　“这个线索没有错。”
　　光线略显黑暗的一座山洞中。
　　雪溪闭眸感受片刻，继而睁开眼睛笑容绽放道：“我能够感觉到，这里的确是有一种非常熟悉的气息！”
　　虽然知道这不一定就代表着那件东西一定会在这里。
　　但在听到雪溪的这句话后。
　　几个少女的脸上，就还是情不自禁的泛起一阵强烈的惊喜之色。
　　很显然。
　　因为一个有些虚无缥缈的传说，她们已经不知跑遍了多少地方，才逐步确定这个东西应该是随着当年那场大战，而彻底埋没在这片半位面中。
　　这其中，她们所耗费的精力与心力，无疑都是堪称巨大，无可想象，足够令得她们心力交瘁的。
　　如今骤然得知自己许久的努力，似乎终于是要迎来一个较为光明的结果。
　　没有大喊出声以示庆祝，其实都是这些人的自控能力足够强大了。
　　“可是......”
　　昏暗中，一个带着黑框眼镜，怀中抱着一本棕色书籍，看起来似乎有些文弱的清秀少女，便有些迟疑的朝着雪溪轻声问道：“殿下，如果我们真的找到了那件东西，圣法尔玛那边，真的会允许我们带着它离开这里吗？”
　　“当然是不会允许的！”
　　神色淡然的摇了摇头，雪溪平静道：“圣法尔玛之所以会同意以交换利益的方式允许我们进入这里，第一是因为他们自己也不知道这个传说，所以想要利用我们，看看我们究竟是在寻找什么东西！”
　　“至于第二点，则是因为腥红之月是处在他们控制之中的半位面，他们也自信能够随时掌控我们的行动和限制我们的人身自由，所以才放心的让我们进入这里！”
　　“那这样一来......”怀抱书籍少女朝着后方望了一眼，神色凝重道：“殿下，我们真的还要继续寻找吗？如果真的找到那个东西，却被圣法尔玛控制抓住......”
　　毫无疑问。
　　那将意味着她们的努力和付出将全部白费。
　　费劲千辛万苦而找到的东西，也可能会彻底落入她人的手中，白白的为其他人做了嫁衣。
　　这对于一直都期盼着雪溪能够得到那件东西的少女们而言，无疑是一个堪称沉重和巨大的打击与消息。
　　目光落在洞窟深处，雪溪微微一笑，自信说道：“我既然知道这一点，难道不会做出布置吗？怎么？雪辛，你也不相信我的能力？”
　　“我不是这个意思，殿下......”
　　清秀脸蛋上略显惶恐的咬住嘴唇，眼睛少女连连摇头道：“我自然知道殿下您的智慧与能力。但是，这里毕竟是圣法尔玛的地方，我们拿到东西后，需要面对的，可是足足两尊第五序列的圣阶强者啊......”
　　也就是文弱少女乃是永夜王庭中追随着雪溪一路成长，如今又陪伴着对方游历的绝对心腹，才敢这样直白坦然的说出这种话语。
　　若是换做其他那几个只是加入雪溪麾下不久的少女，这个时候就算是再多出几个胆子，恐怕也是不敢这样说话的。
　　尽管她们知道，这位身份至为尊贵的精灵公主，其实一直都不怎么会愤怒生气，脸上似乎随时都会泛起甜美温柔的笑容，语气温和的面对他人。
　　但毫无疑问。
　　这种不生气，却反而是比起生气要更让这些追随者们感到惊惧和害怕，几乎一想起来就会浑身颤抖的。
　　这时候。
　　雪溪精致完美如同雕刻般棱角分明的脸庞，便微微泛起一抹温和笑意，目光渐渐炽盛的说：“第五序列的确强大惊人，更何况还是整整两尊？”
　　“但我们来到这里，其实只是想要得到一件埋没已久的宝贝，却不是要和他们正面分出胜负。”
　　“这样一来，事情的难度，无疑就要变得简单和容易操控的多，我这样说，雪辛你能明白吗？”
　　“我明白，殿下！”文弱少女连忙点头道。
　　“好了。”
　　朝着后方黑暗中投去蕴含笑意的一瞥。
　　雪溪蓦然回首，神色自信道：“既然已经走到这里，我想各位也不会愿意品尝失败而归的滋味吧？最后一程，放手一搏！我可以保证，拿到东西之后，我们就可以立刻离开这里，无论是任何人或事，都无法阻挡这件事情！”
　　“至于后面的那些小家伙......”
　　脸上笑容愈发温和，雪溪柔声道：“跟了这么久，也算是辛苦他们了。等到确认宝物的坐标之后，就让我送给他们一件我精心准备的礼物吧！”
　　在精灵公主充满自信的温柔嗓音中。
　　奥斯特学院的一行人，便再度踏上最后的一段征程，循着那段之前很长一段时间被忽视，如今却成为唯一线索的指引而去。
　　......
　　遵循着黛儿一路上的指引。
　　莉莉与黛儿三人，便是神色警惕和专注的走入这片山洞之中，时刻高度关注着周围的一举一动。
　　因为不想引起前方注意的缘故。
　　任何能够照明的东西，此刻自然都是无法使用的。
　　也正因如此，莉莉她们的个人注意力，就也是达到了一个十分惊人的地步。
　　毕竟。
　　无论谁也不知道，这略显昏沉，五米之外一片黑暗的幽深山洞中，究竟会不会突然窜出来一个实力惊人的腥红怪物。
　　就在三人肩并着肩将要离开这里，继续朝着山洞深处继续前进时。
　　突然，俏脸之上满是惊惧紧张之色的薇薇娅便忽而眉头一蹙，神情狐疑的伸出雪白手指，躬身在地上微微捻起一抹淡紫色的尘沙。
　　“怎么了薇薇娅？身体不舒服吗？”
　　时刻关注着周围和同伴情况的莉莉，就立刻凑了过来，神色关怀嗓音轻微的问道。
　　微微摇了摇头，继而才想起来这里光线有多昏暗的薇薇娅，便同样用轻不可闻的声音补充道：“我没事！”
　　就在莉莉神色了然的点了点头，打算转身继续前行时。
　　蹙眉盯着雪白指尖上那一抹淡紫色尘沙的薇薇娅，便倏地伸手，拉住了莉莉单薄衣裙下纤细柔软的手腕。
　　“嗯？”
　　有些惊讶的回过头来，莉莉就听到薇薇娅突然凑到她的耳边，吐气如兰嗓音柔美道：“莉莉，这里的地上，有一些星辰砂！”

第九十三章 嘘，不要乱动喔
　　“星辰砂？那是什么？”
　　莉莉有些疑惑的蹙起眉头，隐约觉得自己应该是在哪里听说过这个名字。
　　但是许是因为只是一扫而过的原因，这时一时半会竟是有些想不起来。
　　而作为闲暇时就通读家族中各种古老典籍的书痴，薇薇娅在提起这个东西的时候，明显就要了解得多，神色欣然的道：“这是一种炼金材料，可以用来制作炼制空间装置！”
　　“炼金材料......空间装置......”
　　听到这句话。
　　三位少女的眼中，便是在微微一怔后不约而同的浮现出些许的沉思之色。
　　紧接着，莉莉便目光沉郁的看向漆黑一片的山洞深处，若有所思的低声道：“难道......”
　　虽然她没有明说出来，但黛儿却显然是明悟了她的意思，接着说道：“我们已经被发现了？”
　　薇薇娅这时也收敛笑容，微微皱眉道：“这种材料非常罕见，我也是因为家族恰好收藏了那一本很有年份的古籍，才知道了这个材料的作用！而且......”
　　她神色肯定的看向莉莉，继续说道：“这种材料其实早已绝迹上百年，听说已经失去产出的渠道，所以即便有人碰巧见过它的记载，也不一定能确认这就是那种东西！”
　　“唔......”
　　虽然仅仅凭借着这些信息，还不一定就能确认这是雪溪她们已经发现了自己，甚至是想要以此发动什么计划。
　　但有一句话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　略作沉思之后，秉持着这个念头的莉莉，就还是朝着另外两人轻声嘱咐道：“虽然不能确认我们有没有被发现，但现在我们就当做自己已经被发现！一定要时刻小心她们在暗中的布置！”
　　虽然已经觉察到了些许的不对。
　　但没办法，现在莉莉她们所能做的，其实也就是这么一点儿事情。
　　总不能因为对方可能存在的布置，就直接离开转身退出，放任对方可能取走什么宝物吧。
　　当然。
　　虽然没有办法预料对方到底准备了什么计划，但提前取走能够发现的星辰砂，却还是可以做到的。
　　尽管不知道这么做到底有没有用处，能不能起到阻止对方计划发动的作用，但为了确保安全，这么做还是很有必要的。
　　于是因为薇薇娅十分难得的进入不迷糊时间，莉莉她们就在继续前进的道路上，又多出了一件事情，那就是取走沿途能够发现细若微尘的紫色尘沙。
　　老实说，因为光线的昏暗与这尘沙的微小，这委实算不上是一件轻松和愉快的事情。
　　好在山洞石壁之中不知为何散发而出的些许微光，倒是替莉莉她们照亮了一点儿微弱的光芒，能让她们凭借过人视力完成这件极其费劲的事情。
　　也不知道多久之后。
　　终于穿过漫长山洞，来到一处巨大门户之前的莉莉三人，便不禁微微松了一口气，神情微松。
　　望着面前这座巨大无比，几乎足足有五六米之高的厚重石门。
　　正当莉莉打算观察观察，这附近有什么机关能够开启门户之时。
　　从身后山洞中突兀传来的细微说话声，就令得她们三人面面相觑，皆能看到对方清澈明眸中的浓郁意外之色。
　　“怎么还有人？”这是黛儿最先投出的清冷目光。
　　“我们现在怎么办？先解决这些人吗？”这是薇薇娅略显迷茫的懵懂目光。
　　“没有必要先跟后面的人打起来，一旦动静过大惊扰到雪溪她们，到时候吃亏的还是我们！”
　　粉色唇瓣轻轻颤动着说出细若蚊呐的细微话语，莉莉率先转移视线，投向四周，仔细观察着能否有什么能让她们暂且躲避一下的地方。
　　然而此处除了面前那一座陡然拔高巨大无边的石门，就是两边光秃秃的墙壁。
　　想要找出一个能藏蚊子的地方或许不难。
　　但要找出一个能藏三个人的地方，那却完全是白日做梦，痴心妄想了。
　　眸光扫视一圈，略有失望的收了回来。
　　就在莉莉有些无奈的摇了摇头，打算要转身看看来者究竟是谁，再决定是在这里就解决对方还是等到进去之后真的见到宝贝再开战的时候。
　　莉莉就感觉到，有一种雪白娇嫩的触感，突兀捏了捏自己的手掌。
　　“？”
　　脑海中浮现一个硕大问号，莉莉一脸狐疑的看向另外两人，声音压低细若蚊呐道：“你们谁拉我？”
　　“？？？”
　　头顶上似是同样浮现出三个问号，为了避免声音传到后来者的那里去，黛儿与薇薇娅便同样细声细气的道：“我们没有拉你呀?”
　　“......”
　　短暂的无语过后，一股凉意，就陡然在莉莉的背脊升起。
　　还是那句话，若是换做以前那个没有神祗的世界，那么莉莉可能稍稍后怕一下吓吓自己也就罢了。
　　但当她眼下所处的地方，却是一个拥有无数神祗，任何事情都有可能发生的世界时。
　　这种惊悚后怕的感觉，无疑就要变得强烈太多太多，短时间内都无法彻底消散。
　　就在莉莉目光微颤的打量四周，十分怀疑这个地方是不是真的有什么诡异存在时。
　　之前那温软柔润的触感，便再次通过她的娇嫩掌心传递了过来，并且这一次，它还不是一触即分，而是尝试用那不小的气力拉着莉莉朝着墙边缓缓走去。
　　“！”
　　陡然间瞪大星眸，望着掌心触感传来地方一无所有的样子，就在莉莉打算要丢下那骷髅先生，凝聚剑刃朝着那里凌厉斩下的瞬间。
　　一道奶声奶气的甜美嗓音，就突兀在她耳畔响起道：“嘘！不要乱动喔！”
　　这声音是如此的熟悉，以至于在听到的瞬间，莉莉就微微一怔，而后逐渐的放松了警戒。
　　片刻之后。
　　莉莉三人，就已经是在那莫名力量的牵引之下，硬生生的穿过了石壁，走入一旁的墙壁中，就恍若是穿过了什么由虚幻假象构建而成的遮掩一样。
　　但实际上，莉莉却知道，这墙壁应该有百分之九十九的可能，是真实存在的墙壁。
　　因为她早在观察附近是否有什么机关所在的时候，就已经尝试过这墙壁的硬度了。

第九十四章 曾经“并肩战斗”的人
　　“是你吗？”
　　在被牵引着的同时。
　　莉莉也不忘朝着身前低声问询，声音中充满了迫切想要知道答案的渴望。
　　只可惜。
　　在奶声奶气的说出那一句话语之后。
　　令得莉莉颇为熟悉，曾经还“并肩作战”过一段时间的甜美嗓音，就已经是如同镜花水月般完全消失，再也没有响起。
　　“为什么不说话？”
　　心里浮现这个念头，脸上也闪过一抹不解。
　　但此情此景，却显然不是让她来有时间问出这些的时候。
　　没办法，莉莉也只能是强行压下心中的疑惑，暂且沉默不语的跟着这股牵引，走进了一片神秘莫测的奇妙空间中。
　　走进突然之间犹如水帘一般触手可破的石壁，隔着一层近乎透明的界限凝视着外面。
　　这神乎其神，无比绚丽的画面。
　　就无疑是让莉莉她们瞬间瞪大了眼眸，几乎有些难以置信自己所看到的一切。
　　然而就在她们处在莫名震撼中，几乎无法从面前这画面挪开眼睛的时候。
　　在莉莉离开不久之后的山洞中，便再度有两道身影缓缓走来。
　　来者是两个金发少年，俱是穿着精致帅气的学院校服，再配上本就不差的容貌，看上去倒也有几分俊秀。
　　下意识的朝着两道身影望去，不出预料的，莉莉便没有认出这两人。
　　这倒也怪不了她。
　　开学才没几天，她就是连自己班里的人都没记下几个，自然就更不用说是其他班甚至其他院系的人了。
　　不过既然能够发现雪溪她们的异常，并且还一路穿过茫茫怪物的阻隔，持之以恒的追到这里，就证明这两个人就算不是什么顶级天才，也绝对差不到哪里去。
　　就是不知道，他们究竟是哪一个分院的了。
　　“两个人的话，倒也不是特别麻烦。”
　　既然有一定概率是争夺隐藏的宝物，那莉莉她们自然是希望竞争对手能够越少越好，最好是她们与雪溪一行人直接争夺的。
　　现在骤然多出了两个人，虽然有些令人意外，但对于整体局势而言，倒是没有什么太过巨大的影响。
　　因为无论是她们，还是雪溪一方，其实都拥有着能够瞬间清除解决这两人，让他们退出战场的能力。
　　当然。
　　尽管如此，这两人的入局，却还是让莉莉略感头痛的。
　　别的不说，要是真到打起来的时候，这两个人被对方用金钱攻势收买，成为对方的帮手，那似乎也是令人烦恼的画面。
　　“那要不要趁着现在就赶快击败他们，让他们就此退去呢？”
　　这个想法一闪过脑海，莉莉就不可避免的陷入到了短暂沉思之中，认真思考起了这个事情的可行性。
　　至于学院规定不能朝着学院学生出手抢夺血晶的规定，倒也不是什么太过棘手的问题。
　　不能抢夺血晶，那就干脆不抢血晶不就好了吗？
　　雪溪她们，自然就更不用担心了，因为她们根本就不是圣法尔玛的学生，当然就不受这个规定的保护。
　　总而言之。
　　出手的理由与动机，都似乎已经具备。现在所需要考虑的，就是提前出手所能够得到的利益与所需要承担的风险。
　　可惜。
　　还没等莉莉做出这个颇为艰难的决定。
　　外面事情的发展，就已经是超出了她的想象，也成功打断了她的思绪，阻止了她继续沉思下去。
　　赫然可见。
　　在随着这两位不知名的年轻天才进入这里，并且如同莉莉她们一样四处开始寻找起开启石门的机关时。
　　平静了还没两分钟的身后山洞通道之中，一道莉莉已经听过一次的轻微脚步声，便已经再度响起，惊得外面两人面面相觑，继而情不自禁一脸警惕的朝着外面看去。
　　犹如场景重现一般。
　　曾经发生在莉莉身上的场景与神情，便是再度在这两人的身上出现了一遍。
　　但他们两人，显然就没有莉莉这样的运气，还能够进入到石壁之中强行躲藏。
　　无奈之下，两人也只能是神色警惕的背靠石门，等待着那道轻微脚步声的主人出现。
　　片刻之后。
　　一个黑发黑眸，容颜精致，穿着一身黑色衣服的高挑少女，就抱着一把掩盖在雪白白布之下的细长长剑，神情淡定的款款走了进来。
　　“一个人？”
　　与黑衣少女的目光一触即分，石门前的两人互相目光交流时，似乎都能看得到对方眼中的这个意思。
　　然而这场戏剧性的事情发展，却显然是没有因为到此而结束。
　　就在外面的那两人还纠结着，到底要不要借着人少，以二人之力将黑衣少女驱赶出去的时候。
　　纷涌而至，络绎不绝的人影，就都是随着三三两两，连绵不绝的脚步声，逐渐出现在这个并不算太过宽阔的山洞甬道之中。
　　“......”
　　石壁之中。
　　粉唇微张，星眸微睁，俏脸之上略显惊愕的望着这一幕。
　　尽管早在第一道脚步声响起的时候，莉莉她们就已经对眼前的这幅场景有过那么一些的猜想。
　　但她显然也没有料到，自己的猜想，竟是能够准确无误到这种地步。
　　甚至于，最后事情的发展，似乎还要超出她的猜想。
　　虽然相对于进入半位面的庞大数量，此刻来到这座山洞之中的学生，委实算不上太多，撑死也不过是二十多人。
　　但相对于一个可能存在的宝物而言。
　　这些人的数量，就显得尤为可观，足以令人头痛不已了。
　　毕竟。
　　想必只要不是战斗狂与受虐狂，应该都是不会愿意让原本仅有百分之百，百分之五十，甚至百分之二三十的成功概率，演变成如今的百分之二三的。
　　当然。
　　虽然心有无奈，但这个时候再懊悔显然已经是于事无补。
　　无奈之余，莉莉所能够做到的，也就仅有在等下可能到来的宝物争夺中，尽量力压所有人，成功让她们这支小队夺得可能存在的宝物了。
　　话说回来，现在思考这些问题，似乎还有些言之过早。
　　目光平静的瞥了眼仍旧紧闭着的巨大石门，莉莉默默思索道：“这个石门，究竟是怎么才能开启的呢？还有雪溪她们，难道已经进入石门了？”

第九十五章 背生双翅的老虎
　　随着来自各个分院的学生们接二连三的到来。
　　这座山洞中的局势，显然也是变得并不明朗起来。
　　不过。
　　虽然莉莉的心中对于真的出现这一幕略有惊愕，但在实际上，她却还是早就预想过这个画面的到来的。
　　毕竟，这世上又不止她一个聪明人，但凡是细心一点的，想必都能够注意到奥斯特学院的突兀行为。
　　而只要能注意到这一点，再联想到即将开启的腥红之月半位面上，那按部就班的猜到这里可能会有宝物埋藏，从而引来雪溪一行人，就似乎也不再是什么无法做到的困难事情。
　　而既然莉莉都能预料到这一幕的诞生和到来。
　　那作为这一切的始作俑者的雪溪，还在带着这么多追随者的情况下，在广袤荒原上当着圣法尔玛学生的面招摇而过。
　　难道在她的心里，就没有对眼前这一幕有所预料么？
　　当然不！
　　在莉莉看来，对方不仅仅是已经预料到了这一点，而且肯定还因为自信能够随手收拾这些竞争者，所以才会在进入半位面后不隐匿踪迹，反而堂堂正正光明正大的走在所有人的面前！
　　那她到底是有什么惊人的手段，才能让雪溪有这样的强大自信？能够轻而易举的镇压如此之多的同龄天才们呢？
　　这在一切还未正式发生的现在，显然还是一个莉莉无法彻底看透的谜题。
　　但莉莉猜测，这个手段，十有八九应该是与零零散散落在地上的星辰砂脱不开联系。
　　毕竟除了这个原因，难道还能说山洞地面上微不可察的星辰砂，是一直就存在于这里的宝贝？
　　虽然说这个理由叶柄不是没有可能，但这理由为真的希望实在是过于渺茫，以至于莉莉根本就没有多往那个方面去想。
　　而随着她的沉思，外面的氛围，也已经是来到了白热化的阶段。
　　二十多个来自各个分院，在新生这一届中俱是算得上天资横溢声名鹊起的年轻天才们，就各自虎视眈眈神色冷漠的分处占据在一个角落中。
　　很显然，能够来到这里的人，都不会是什么没有脑子的冒失之人。
　　若是这里只有单对单三两个人。
　　那为了提前排除一个可能存在的竞争对手，在有一定把握的情况下，他们可能还会提前出手，将对方驱赶出去。
　　但在这里有这么多人，几乎你一出手，就必定预示着会被别人趁机动手淘汰的情况下。
　　能够贸然行动的人，恐怕不是疯子就是傻子。
　　但就这样干坐着，等待着时间的流逝显然也不是办法。
　　这样倒是不用承担被人趁机淘汰的巨大风险。
　　但相应的，那可能存在在山洞深处的宝物，可能也是会眼睁睁的在他们的眼底之下被人拿走。
　　若是不知道有这么一出还好。
　　现在知道了，也参与进来，在抱有一定期望和野心的情况下，却被人取走这件宝物。
　　那想必是个正常人，肯定都是无法接受这种残酷现实的。
　　于是在一片沉凝如水的凝重氛围中。
　　二十多个稚气未脱的少年少女们，就各自举目抬头，打量着四周环境，似乎竭力想要在这种情况下率先破局，找到一个能够开启石门的机关，而后抢占先机率先进入。
　　不多时。
　　一声惊咦，就突然伴随着一个男子的声音响起。
　　大家闻声心中一动，就连忙循着声音朝着那个地方望去，就看见一个穿着黑色校服，胸口绣着一柄巨剑标志的强壮少年，正若有所思的凝视着头顶上空一直展翅翱翔的老鹰雕塑。
　　这雕塑极为渺小，与周围石壁是如出一辙的灰暗颜色，再加上山洞之中的光芒本来就没有多么明亮。
　　粗略扫过，一时竟是难以在一时半会儿中就发现这枚雕塑的位置和存在。
　　没过两秒。
　　雕塑的对面，另一个金发少女同样是指着头顶墙壁发出一声轻微的惊呼：“这里也有一头老虎的雕像！”
　　大家连忙循着声音转头望去，果然就看到，金发少女手指所指的方向，有一头背生双翅栩栩如生的老虎雕像，正同样矗立在另一边的石壁之上，与那老鹰雕塑相对而立。
　　“这应该就是石门开启的机关了吧？”
　　不约而同的，大家的心中，就都是闪过这么个念头。
　　因为石门外面的所有区域，都已经被所有人仔细探查过，最后发现的，也就只有这么两处异样所在。
　　那么顺水推舟的得出这个结论，显然也是非常合理，没有任何问题的。
　　那么问题就来了。
　　到底要如何处置这两尊雕塑，才能让它们配合着开启这座厚重石门，从而让他们有前往下一关的机会，继续争夺那可能存在的珍贵宝物呢？
　　“背生双翅的老虎？”
　　一个校服胸口绣着炼金试剂药瓶的男生，就微微皱起眉头有些疑惑的开口问道：“为什么我从来没听说过有这种形态的老虎？”
　　此地学生本来就少，炼金院的学生更是屈指可数，仅有这么一个。
　　但哪怕是只有这么一个。
　　在场的学生们，也都是不敢放松对于这人的警戒与注意的。
　　这自然不是因为别的，而是因为炼金院那些层出不穷，效果惊人，有时候仅仅只是一瓶，就足以改变整个战局的惊人药剂们。
　　眼前的这个一年级新生，所能制造的炼金药剂，当然还远远不至于达到那个地步。
　　但毫无疑问。
　　对于同样都是一年级新生的他们而言。
　　这一位肯定已经能够炼制许多药剂的炼金院学生，还是值得让他们投入精力，时刻提防注意一下的。
　　而听到他略显疑惑的声音。
　　另一个一直背手站在角落里的黑发少女，就眨了眨眼轻声说道：“背生双翅的老虎虽然稀少，但也的确是有过的。数百年前，永夜王庭当代精灵大祭司圣奥芙兰的坐骑，就是这样一只背生洁白羽翼的白色老虎，被称作圣灵之翼。”
　　再看向另一边的老鹰雕塑，黑发少女继续说道：“而如果我没有记错的话，那位早已消失很久的精灵大祭司，似乎也同样拥有这样一只大小体型的老鹰作为宠物！”

第九十六章 山洞中的人造星空
　　在场的学生们都不是傻瓜，少女话语之中的言外之意，当然是能够听得出来的。
　　于是另一个金发少女就微微点头，若有所思道：“那也就是说，这里面埋藏的宝藏，可能会是那位精灵大祭司留在这里的宝物？”
　　“......”
　　其他人显然也没预料到，这位金发少女竟是能将这个一直没有说出口的公开秘密就这样坦然说出口。
　　一时间，全场的气氛，都是较为诡异的陷入一阵难言沉默中。
　　环视左右，这个金发少女就笑了笑坦然说道：“这难道还是什么不能说出口的秘密吗？大家来到这里，不就是为了那可能存在的宝藏吗？”
　　“......”
　　又是一阵沉默，虽然明明知道这个道理，但要他们一瞬间就改变想法，如此坦诚的说出对于宝物的渴求，却还是比较困难的。
　　而在石壁之中，黛儿便也将探询目光看向莉莉，唇瓣轻启，微不可查的轻声问道：“莉莉，咱们现在要出去吗？”
　　微微摇了摇头，莉莉以同样的声音回复道：“我们就先等一等吧！”
　　且不提这个时候突然出去，她们从石壁之中走出来的特异行为，肯定是会引来其他人的高度关注与警惕。
　　光是在已经提前察觉地上零零散散的星辰砂的情况下，还提前走出去，让自己的行踪暴露在雪溪的眼皮子地下，就显然并不是她们该做的事情。
　　这个时候，当然还是继续潜藏在这里，等待着失态的发展要更为符合她们的利益一些。
　　毕竟。
　　雪溪她们显然已经是早已突破石门机关，进入到了里面的空间。
　　这么长的时间，如果真的石门之后就是宝物地点所在，那么想必雪溪她们，肯定也已经是取走了宝物。
　　而如果石门之后，距离真正取到宝物其实还有一段的漫长距离。
　　那么在这个时候，自然就更不用着急忙慌的出去，与其他人一同挤着争夺抢先进入下一关的机会。
　　所以说。
　　对于现在的莉莉而言，暂且继续待在这里，坐观事态发展，显然才是最符合她的利益的办法。
　　也不知道是不是一种预感与直觉。
　　莉莉总是心中微跳的觉得，距离雪溪发动攻势，将所有竞争对手一网打尽，全部淘汰的时刻，似乎已经并不遥远。
　　那么在这个时候，当然就是她最需要谨慎和提防暗中可能到来的突然袭击的时候。
　　毕竟，谁又能知道，在面对那声势浩大的攻势之时，她现在所待的这个地方，就一定是安全的呢？
　　这么想着，外面有关于两座雕塑的争论，也已经是进行到了白热化的最终阶段。
　　人多意见杂的坏处，似是在这一刻淋漓尽致的体现了出来。
　　针对于两个雕塑可能存在的破门方案，所有人的心中，都似是拥有不同的意见，想要掌控那两座雕塑，按照他们的意见进行。
　　或许，这就是独属于天才们的傲气与自信，哪怕只是一个开启石门的办法，也要想办法最先采用自己的意见。
　　当然，这或许也不仅仅是只与这个有关。
　　实际上与他们想要抢占先机，赶在所有人的前面突破封锁，率先离开这里也不无关系。
　　就这，其实还是大家知道时间珍贵，不能过多浪费，以免等到他们争论结束的时候，宝物却早已经被奥斯特学院的来访学生抢走。
　　要不然的话。
　　就算这些人在这里当场爆发一场混战，只为争夺出一个率先进入下一关的名额，在莉莉看来似乎也并不是没有可能的。
　　“嗯？”
　　就在这场争吵已经进行到中间阶段，有人已经要忍不住动手挪动雕塑，开始尝试破关开门的时候。
　　一个来自于愚者院的棕色卷发少年，就突然满脸疑惑的低头看向面前漂浮着的一点紫色星辰，喃喃的道：“这是什么东西啊？怎么会飘在这里？”
　　身旁一人听到他充满疑惑的声音，便也情不自禁的朝着这里看来。
　　然而。
　　还没等他看到棕发少年身前的异状，她的眼角余光，就已经是敏锐捕捉到了自己面前的一抹紫色微光。
　　“你说的是这个么？我这里也有啊！”
　　“咦......空气中怎么会突然多出来这么多的这个东西？我记得我们刚刚进来的时候，应该是没有这么东西的吧？”
　　“也不一定！我记得我在山洞通道中的时候，就已经隐约看到过一点点的紫色微尘，不过那个东西好像没有现在飘在空中的这个亮眼！”
　　石壁中，能够清晰无比听到每一个人每一句话语的莉莉，便忍不住 微微蹙起秀美眉头，略有疑惑的低声自语道：“难道她终于要发动攻势了吗？”
　　黛儿与薇薇娅显然也听明白了莉莉的意思，话音刚落，就已经是神色专注的提高警惕，随时提放着身边可能到来的袭击。
　　而就在这段时间之中。
　　外面的山洞之中，越来越多星星点点犹如夜空繁星一般的紫色微光，已经是毫不遮掩清晰可见的漂浮在空中，几乎达到了随处可见的地步。
　　而望着这一幕。
　　莉莉也总算是知道，这个紫色尘沙，到底为何会被叫做星辰砂。
　　这个东西，如果换做是光线明亮的地方也就罢了。
　　偏偏在这光线略显昏暗的山洞通道之中，几乎恰好是如同一颗又一颗的紫色星辰，正好漂浮在苍茫星空之中一样，处处都透露出绚烂神奇的瑰丽画面。
　　但惊人的美丽之中，往往也蕴含着惊人的杀机。
　　此刻这片瑰丽壮阔的深邃星海，虽然不至于到取人性命的恐怖地步。
　　但随着越来越多的紫色微尘逐渐漂浮在空中，周围的空间，也隐隐传来一阵阵的奇异波动。
　　即便是神经最为迟钝的学生，此刻也都已经是觉察到了不对之处。
　　他们神色微惊的左顾右盼，似乎想要找到暗中发动这一切的幕后黑手，而后击败打断对方的行为。
　　但这显然是白费功夫。
　　如果没有一举发动，将所有人一次解决的自信，雪溪她们，又怎么可能会堂而皇之的走过荒原，让他们有跟上来，并且一路跟到这里来的机会呢。
　　就在这段时间之中，周围空间的波动，明显已经是达到了极其磅礴的地步。
　　情急之下，所有的人，都是朝着那两座雕塑赶去，似乎寄希望于在危急关头发动智慧，想出打开石门，进入另一边的希望和办法。

第九十七章 永夜星火！
　　然而大家寄希望于通过雕塑打开石门离开这里的想法，终究是还没来得及实施，就已经彻底落空了。
　　就在离得最近的一个人，将手掌已经触碰到那只老鹰雕塑的时候。
　　空气中无处不在的紫色光点，便陡然间释放无比耀眼的璀璨光斑，宛若一颗颗爆发星芒的古老星辰一样，令得整片山洞都在这一瞬间亮如白昼。
　　无形的波动，也随着空间的变幻而逐渐蔓延开来。
　　若是能够克服无处不在的耀眼光线，睁开眼看一看这山洞的话。
　　大家或许就能发现。
　　此刻的山洞空间，竟是已经开始变幻，有零零散散的破碎空间，逐渐演变成了另外一幅迥然不同的场景。
　　有可能，你的身前，还身处山洞中，而在你的身后，却已经是变成了另外一个地方的模样。
　　这一幕无疑是殊为梦幻，每一刻都透出瑰丽壮阔的色彩。
　　但很可惜，能将这种演变全部尽收眼底的，也就只有早有准备，在光线爆发的瞬间就护住眼眸，没有在那一刻失去视力的莉莉三人了。
　　然而身处石壁之中，却并不意味着她们就一定能够高枕无忧，眼睁睁的看着外面的风云变幻。
　　对于莉莉她们来说，幸运的是，是她们可以因为早点发现星辰砂而觉察到山洞之中潜藏的危机，从而避开了那一瞬间的光芒爆发，没有被立刻波及到这场壮阔无比的空间变变幻中。
　　但不幸的是，尽管已经成功避免了第一波的惊人攻势，却并不意味着就彻底安全。
　　赫然可见。
　　在石壁的表面，已经是有星星点点犹如紫色萤火虫般的细小光点，正在尝试突破石壁的防御，朝着里面渗透而来。
　　“这样也能觉察到？”
　　心中闪过一抹惊愕，莉莉的反应却是半点儿也不慢。
　　几乎就在第一颗紫色光点突破石壁的瞬间。
　　犹如一道青色流星般倏尔掠过黑暗空间的璀璨剑刃，便已经是裹挟着澎湃惊人的魔力，让那紫色光点瞬间幻灭成无数颗更加细微的光点，逐渐消失在空间中。
　　接下来是第二颗，第三颗......
　　在一击得手，证明这个东西是可以被击碎的过后。
　　莉莉手中的剑刃，就犹如是连绵不绝的青色光线一般，不断来回迸射在黑暗空间之中。
　　但这种办法虽然有效，却并不能起到决定性的作用。
　　因为这漂浮在山洞空间之中的紫色光点，实在是太多太多，几乎犹如夜空中的浩瀚星海一般，一眼望去，有着难以数清的庞大数量。
　　莉莉可以斩碎一颗两颗，甚至是一百颗两百颗。
　　但面对十倍百倍于这个数量的紫色光点。
　　先不说她的手臂到底还能不能承受这种高强度的挥动，就是她体内的魔力，其实都不足以支撑她继续下去。
　　眼看着星星点点宛若万家灯火一般的无尽光点尽数漂泊而来，几乎将整片石壁都镀上了一层紫色光晕。
　　另一边。
　　同样握紧一柄细长木剑动作不停的黛儿，就有些苦恼的停下挥剑，蹙眉低声道：“这样下去，我们恐怕也得被拉进那片神秘空间中？”
　　忙碌之中抽出空闲，朝着已经有大半空间都逐渐演化成那一片黑暗区域，依稀还能看见几个学生全力爆发竭力挣扎的场面。
　　莉莉沉声道：“没办法，不想陷入被动，我们就只能这样做！”
　　虽然说被拉入那片黑暗区域中，就不一定必然意味着失败，说不定还有重新杀回来，夺得宝物的机会。
　　但这机会委实是太过于渺茫，渺茫到莉莉根本就不愿去争取这种希望的地步。
　　与其顺着对方一手布置，陷入到一片神秘莫测，完全未知的黑暗空间中。
　　莉莉宁愿在这里全力爆发，只为争取到一个脱离空间，公平一战的机会。
　　胜了，那就继续前行，看看这其中到底隐藏着什么宝贝，值得奥斯特学院的那些人，不惜冒险深入到领国学院之中。
　　输了，那就证明她们可能的确是跟这个宝物没有缘分，尽力就好。
　　无论是输是赢，在奋力一搏之后，莉莉都是可以欣然接受这个结果的。
　　明眸之中宛若有璀璨星火轰然浮现，将原本天蓝色的眼瞳染成了一片赤红，黛儿微微咬紧牙关，声音坚定的道：“我们还有其他办法！”
　　“其他办法？”
　　锋锐剑刃陡然斩碎数颗突破防线的紫色光点，莉莉有些诧异的转头望去，问道：“还有什么......”
　　话还没说完，就已经彻底僵在了喉咙里。
　　莉莉有些愕然又有些惊叹的望着白金长发无风自动，璨璨星火几乎已经跃出眼眸，背后仿佛有一道虚幻身影正在浮现的黛儿，只是一眼，就认出了对方施展的秘术。
　　记忆中，在她年幼的时候，大祭司奥利弗为了镇压和斩杀一尊冒犯永夜王庭的强大怪物，也曾使用过这种秘术。
　　它叫永夜星火，乃是星精灵一族源自血脉之中的强大天赋秘术，在使用之后，可以召唤祖灵虚影增持自身，在三秒之中爆发出远超自身实力的惊人威势。
　　当然。
　　这个三秒，也是相对于自身的实力与血脉的纯度而言的。
　　尽管黛儿的血脉纯度远超绝大多数的星精灵同族，几乎堪称是自从第一纪的星月精灵帝国灭亡崩塌之后，星精灵一族中少有的天才。
　　但三秒的时间爆发，却已经是她目前的实力所能承载的最大限度的爆发。
　　若是换做大祭司那样的惊人实力的话。
　　这个时间，应该是能够翻个几番还有余的。
　　在那一边，开启永夜星火的黛儿，竟是爆发出了别具一格的惊人魅力，无风自舞的白金色绚烂长发，一片赤红，有耀眼星火喷薄而出的明媚双眸，都令得她在此刻有一种别样的美丽。
　　而随着她的雪白手指缓缓来开白色弓弦。
　　她身后的那道虚影，就也同样是骤然拉开一张光芒耀眼的巨大神弓，朝着已经突破石壁的万千光点一箭射出。
　　这一刻。
　　仿佛是有一道绚烂无边的璨璨星火，倏尔照破黑暗茫茫的无尽夜空，爆发出了无与伦比的惊人光芒。

第九十八章 明明是三个人的场景，我却......
　　在各方面能力都大幅度提升的情况下。
　　由那背后虚影轰然射出的一箭，便在空中陡然炸裂成万道星火，骤然点亮了漆黑一片的黑暗空间，也彻底焚尽了无数道侵蚀而来的紫色光点。
　　三秒过后。
　　随着所有靠近这里的紫色光点焚烧殆尽，空间中的绚烂星火尽数消失。
　　白金长发微微飘舞的黛儿，就犹如是骤然失去全身气力一样，脸色苍白浑身酥软的朝着后面直直倒去，眼中不断跃动的星火，也在这一刻倏尔消散。
　　好在对于眼前这一幕早有预料的莉莉，早就已经散去手中剑刃，等候在黛儿的身边。
　　眼看着三秒时间一到。
　　黛儿俏脸苍白的向后倒去。
　　莉莉便连忙伸手，一把揽住黛儿不堪一握的纤细腰肢，将精灵小姐娇软如水的身体给揽入怀中，神色关切的看向她道：“你没事吧？”
　　她是记得，使用永夜星火并没有什么副作用，只是巅峰过后会稍微虚弱很长一段时间。
　　但这个虚弱到底是有多么虚弱，又会虚弱多久，却显然不是那时的大祭司会告诉年幼的莉莉的。
　　而面对莉莉的温柔关心，睫毛颤动，雪白脸庞上似乎有一抹粉晕一闪即逝的黛儿，就眯起眼眸浑身无力的柔柔道：“我只是......有点儿虚弱而已，没什么事情的！我还能帮助你正面作战！”
　　正说着，她便咬牙做出没什么大碍的轻松样子，似乎想要摆脱莉莉的搀扶和怀抱，重新直起身来，继续投身在战斗之中，来面对下一波不知来向何处的神秘敌人。
　　然而面对她的坚强，莉莉却是不容拒绝的死死揽住精灵小姐的柔软腰肢，嗓音坚定道：“你既然虚弱，那就先好好休息一阵吧！那些光点没有再朝着这里靠近，咱们暂时安全了！”
　　“唔......”神色犹豫的迟疑稍许，黛儿方才黛眉舒展，脸色舒缓的点头同意道：“那好吧......”
　　说话的同时，她却是不经意间瞥见另一边，薇薇娅幽幽投来的奇异目光，心中登时跳动一下。
　　“她不会看出来了吧？”
　　这是精灵小姐的第一个念头。
　　“不对啊！我心虚什么？”
　　这是她的第二个念头。
　　心虚了不过短短两三秒，黛儿很快就反应过来，自己进入虚弱状态并不是弄虚作假，装模作样，撑死也就是无意夸大了那么一丢丢，那还有什么值得让她心虚的呢？
　　想到这里，黛儿便登时理直气壮的挺起胸膛，神情愉悦的挪动身体，在莉莉芳香四溢的柔软怀抱中找到一个更为舒适和温暖的位置。
　　如果不是条件所限。
　　黛儿此刻其实还是更想直接让莉莉坐在地上，让她枕在那一双雪白修长的柔软大腿上，美滋滋的休息一会儿。
　　但一来此刻时间地点都不太对，提出这个请求纯粹是自找没趣，二是这个请求目的性太强，恐怕会让莉莉误解她的想法。
　　所以在略作思考之后，黛儿就还是颇为遗憾的放弃了这个美妙诱人的想法，只是自顾自的将自己挤进莉莉的怀中，就差双手反而环抱莉莉的腰肢。
　　目光幽幽的望了眼这几乎贴成一个人的情景。
　　薇薇娅正握紧那根华丽法杖的雪白手掌，就不由自主的愈发攥紧这根法杖，只觉此刻的石壁空间中，好像是一个人显得非常的多余。
　　“我怎么会觉得自己多余呢？”
　　察觉到自己脑海中这个有些突兀和奇怪的想法，薇薇娅便微微一笑，收回目光，重新看向石壁外面的山洞空间上。
　　然而尽管面上摆出一副轻松淡然的乐观模样。
　　表面看向山洞空间，实则则双眸放空，持续性出神的薇薇娅，却是忍不住思维发散的默默想道：“看她好像很享受呃样子？被一个人抱，难道会有这么愉快吗？要是我也能......”
　　石壁后略微有些舒缓轻松的氛围，却并不能影响整片山洞空间的演变。
　　确认石壁之外已经没有任何紫色光点再朝着这里靠近之后，莉莉就环视四周，这才发现，不知何时这里竟已是恢复了正常。
　　尽管那前方是山洞空间，后方就是另一片空间的奇幻异象已经消失不见。
　　但令人惊愕的是，随着这种异象一同消失的，却还有绝大多数的圣法尔玛学生。
　　整整二十几个来自各个分院的学生，在这一场席卷全场，没有任何人可以逃开的混乱风暴中，最后仅仅只有五个人成功留在了原地，避开了那一轮神秘空间的牵引与吸纳。
　　五个人中，除去莉莉她们三人，就只有山洞空间中的一个黑发少女，也就是那位来自于遥远的神圣同盟帝国的勇者后裔艾莉·歌尔顿，以及另外一个来自于愚者院的年轻少年。
　　少年肤色略显苍白，拥有一头栗色短发，穿着绣有愚者徽记的黑色校服，气质温文尔雅，似乎没什么攻击性。
　　虽然不知道这个人的名字。
　　但想来既然能在这场波及全场的混乱风暴中保住自己。
　　这个人肯定也是拥有十分惊人的宝物或者能力，才能抵抗那种被紫色光点包裹其中的可怕侵蚀。
　　至于另一个人，自然也就不用过度介绍了。
　　如果没有几把刷子，又怎么可能配得上勇者后裔这个称号？别的不说，对方在血脉能力这一方面，肯定是不比刚刚发动永夜星火的黛儿要弱上多少的。
　　至于剩下的人，究竟是被那些紫色光点裹挟着去到了哪里，那显然也不是现如今的莉莉能够猜到的问题。
　　但很显然。
　　虽然不可能会有什么生命危险。
　　但既然没能抗住这一波的浩大攻势，那再想要重新上演一出王者归来，夺得宝物的壮阔场景，大约也就没有什么太大可能性了。
　　“劫后余生”，艾莉与那来自愚者院的短发少年，此刻都是有些警惕的互相望着对方，似乎生怕对方趁着自己虚弱之时趁虚而入，发动攻势。
　　面对这一幕。
　　黛儿便凑到莉莉雪白光滑的耳边，吐气如兰的柔声问道：“莉莉，咱们现在要出去吗？”
　　她感觉要是不出去的话，可能外面那两个人，就马上要自己打起来了。

第九十九章 十 秒 延 迟
　　“先看看情况。”
　　虽然以她现在的状态，莉莉自觉应该能够比较轻松的收拾镇压外面的两个人。
　　但身为一个比较务实的人。
　　能够省下一份力气，莉莉还是比较喜欢省下这份气力的。
　　突然出场，让正在争锋相对的两人一起调转枪口，来齐齐对抗自己这个更具威胁的人有什么意思？
　　还不如眼睁睁的看着他们因为一份胜利的希望，爆发一场一决高下的倾力大战，而后在他们悲愤欲绝的愤怒目光中悠然出场，坐享其成！
　　只可惜，虽然脑海中想的美妙，但莉莉却也明白。
　　在这种大敌当前，胜算渺茫的时候，这两个人只要是脑袋正常，肯定都是不会爆发任何对决的。
　　而事情的发展，果然也没有出乎莉莉的预料。
　　尽管彼此间气势相对，但除却若有若无的防备之外，外面的两个人却始终都是保持着冷静，并没有贸贸然的出手做些什么。
　　面对这种情形，莉莉便有些遗憾的叹了口气，轻声道：“没好戏看了，那我们这就出......”
　　话还没说完，就被山洞正前方的那座缓缓开启的巨大石门所打断。
　　石门一开即合，快的仿佛根本没有开启过一样，几乎没有给山洞中的几人给任何的反应时间。
　　而随着那扇仿佛根本就没有开启过的巨大石门彻底合拢关闭。
　　两道俱是穿着奥斯特学院的华丽校服的清秀少女，就脸上神色一片漠然的站在那里，目光幽幽的盯着不远处的艾莉两人。
　　“竟然真的还有两个?”左边那人平静问道。
　　“预料之中的事情。”右边女子冷冷回道。
　　“可这个空间魔法，是殿下花费巨大代价买来的东西！”
　　“空间魔法虽然珍贵，但也并不是天下无敌。更何况圣法尔玛学院中，也有不少来自大陆顶尖势力和豪门的学生，有能够抵挡空间魔法传送的宝物，也是并不稀奇的。”
　　“哼，真是浪费我们的时间。”
　　“无所谓的，反正一共也耽误不了多少时间，快点解决完，我们还能早点赶回去，赶上殿下收服圣兽的画面！”
　　全然无视正站在那里的艾莉和另一人，就仿佛眼中根本就没有这两个敌人。
　　两个少女自顾自的说起话来，脸上一成不变的平静神情，竟是令得她们有种正在轻松闲聊的感觉。
　　这对于任何一个普通学生而言，都无疑算得上是一种巨大的侮辱和轻蔑，足以让人爆发出难以想象的澎湃怒火。
　　更何况。
　　她们无视的，还不只是两个普通的学生，而是动用某种非凡手段，刚刚才从一场波及全程无数人的空间魔法中留在这里的顶尖天才。
　　几乎肉眼可见的，在听到这两位少女平静淡定的高谈阔论之后，那来自于愚者院的学生，就脸色微微一沉，眼中也显而易见的浮现出一抹愤怒之色。
　　但出人预料的是。
　　本该愤怒的另外一位当事人，此刻却是神色淡然的站在那里，竟好像是完全没有听到这番话一样。
　　“她不生气嘛？”
　　因为这两个少女的突然浮现，而暂且停止外出举动的石壁空间中。
　　不知不觉就悄然间换了个位置，从山洞最右边来到山洞最左边，将莉莉夹在中间的薇薇娅，就有些好奇的睁大眼眸，小小声的低声问道。
　　莉莉正沉浸在外面突如其来的事态发展中，自然是没有注意到薇薇娅不动声色的换位。
　　听到薇薇娅充满好奇疑惑的甜美嗓音，她也蹙眉陷入沉思，好半晌，方才迟疑道：“应该会生气的把？”
　　虽然知道自己现在是处在一个真实世界中，并不应该完全以所谓的游戏设定，来推测其中人物们的性格。
　　但那毕竟也是一份参考资料。
　　无论怎么说，在没有彻底摸清楚对方的具体性格前，都肯定还是具备一定的参考价值的。
　　而在设定记载中，身为勇者的艾莉，可是从没没有标注过有什么打不还手骂不还口的奇怪属性的。
　　身为勇者后裔，圣剑唯一の传承者，神圣同盟帝国歌尔顿家族的唯一后人。
　　却被两个名不见经传的无名小卒这样轻蔑和无视，无论怎么说，应该也是不至于没有半点儿的反应的吧？
　　“算了，现在猜测这个也没有意义。”
　　微微摇了摇头，莉莉的注意力，很快就彻底抛开这个有些耗费脑筋的问题，重新转移到了对方所说的最后一句话上。
　　虽然早就通过种种的蛛丝马迹，猜测到雪溪不辞辛苦的赶到圣法尔玛，还不惜代价进入腥红之月半位面，肯定是抱着别样的目的和想法。
　　但猜测却终究只是猜测，在没有正式得到证实之前，始终都是无法百分百确认的。
　　而现在。
　　通过这两位雪溪的追随者在无意间说出的对话来看。
　　莉莉的猜测，果然是没有出现什么大的偏差和失误。
　　这位来自于遥远的永夜王庭，加入奥斯特学院，最终却不远千里来到圣盾王国圣法尔玛的精灵公主，的的确确是因为一种珍贵到以她的身份也无法无视的宝物而来。
　　但毕竟只是预料，最终还是出现了一些小小的误差。
　　莉莉猜测之中的珍贵宝物，如今却反倒是成了对方所说的什么圣兽？
　　“这里会有圣兽？”
　　与身边的精灵小姐对视一眼，两人仿佛都能看到对方眼中的浓郁疑惑。
　　身为当年神战之后的遗弃之地。
　　要说这里有宝物，有神料，有神性碎片，甚至是有破碎的神格，半神碎裂后的武器残片，莉莉都是会深信不疑，毫无动摇的。
　　但唯有什么圣兽......
　　无论怎么看，这似乎都不像是能够出现在这种地方的奇怪东西吧？
　　一只圣兽，会被封存在半位面中数百年之久，还没有被掌控这里的圣法尔玛历代院长发现？
　　而就在莉莉陷入沉思，满脑子雾水，因为圣兽这几个字而思维发散深切思考的同时。
　　山洞之中。
　　一场原本可能要持续一段时间，但却因为一场波及全场的空间魔法而导致时间大幅度缩短的战斗，就在愚者院那个少年的强势爆发中彻底开启。
　　一片混乱中。
　　原本背着手站在角落里的艾莉，就突然皱起眉头有些愤怒道：“你们，凭什么瞧不起人啊？”

第一百章 仿造圣剑——紫刃流萤
　　“啊这......”
　　虽然黑发少女略显愤怒的清脆嗓音，险些被愚者院少年与那两个少女的激烈打斗差点儿掩盖过去。
　　但作为从始至终都认真关注着场中情况的人。
　　莉莉却还是十分敏锐的凭借着强大的听力，成功捕捉到了这句话语，继而看到了艾莉精致脸蛋上的愤怒之色。
　　“......”
　　有些无语和惊愕的眨了眨眼，莉莉沉思道：“这延迟......真是够长的。”
　　好嘛。
　　还亏得她一顿猜测，却愣是没有想起来这位勇者后裔在最开始见面之时，就已经表现出来的慢半拍的迟钝反应。
　　当然这也怪不了莉莉。
　　谁让这位勇者后裔的反应迟钝，好像并不是每时每刻都会上演，而只是会时不时的出现一下。
　　在这之前。
　　艾莉长达几分钟的正常表现，无疑是掩盖住了莉莉对于她的这份印象的记忆，一时间没有想起来，也是非常正常的。
　　就在莉莉略显愕然的目光直视下。
　　这位来自于遥远神圣同盟帝国的勇者后裔，就倏尔从面前空间之中抬掌抽出一把淡紫色弥漫着一缕缕紫色光焰的绚丽长剑，朝着对方凌厉斩去，其实澎湃。
　　“哇！”
　　望见这柄外表华丽到极致，视觉效果完全拉满，几乎犹如艺术品般引人瞩目的绝美长剑。
　　薇薇娅当即便双眸一亮，情不自禁的低声说道：“这把剑，好像是传说中的紫刃流萤啊？真的是那柄圣剑吗？”
　　“当然不是。”
　　下意识的瞥了眼艾莉手中的那把长剑，莉莉轻声道：“紫刃流萤可是曾经斩杀一尊深渊大恶魔的无上圣器，又已经流失近千年之久，怎么可能会出现在一个普通学生的手里？”
　　顿了顿，她才继续淡淡的道：“这应该只是紫刃流萤的仿造长剑而已！”
　　“那也很漂亮呀！”
　　双眼中仿佛弥漫着星星，毫无疑问，绝大多数的女孩子，对于那些像是艺术品一样精美的东西，都是没有什么抵抗能力的。
　　哪怕这是一柄剑器，也依然是如此。
　　“......”
　　有些无语的摇了摇头，莉莉心说，一把长剑而已，就算漂亮了点，那又能漂亮精致到哪里去呢？
　　目光转而重新落在那柄仿造紫刃流萤的细长长剑上，莉莉下意识的默默道：“不过......好像的确是有点儿漂亮啊......”
　　另外一边。
　　四个人的对决，也俨然是已经进行到了白热化的阶段，正一对一展开一场极其激烈的战斗，声势浩大，磅礴惊人。
　　如果换做是在遭遇空间魔法之前。
　　那么身为各自分院中的佼佼者与顶级天才，无论是艾莉，还是那位愚者院的年轻天才，应该都是能够轻松解决对面两人的。
　　但很可惜。
　　当他们的全部魔力，在刚刚那一场声势浩大的恐怖魔法中消耗巨大。几近于无的时候。
　　本该占据上风的他们，就不期然的迎来了一场注定落败的战斗。
　　当然。
　　如果这两个雪溪的追随者，没有联手发动一件强大羊皮卷轴，施加一份重力场在整个山洞中的话，那么这场战斗，或许也不会结束的这么迅速才是。
　　依靠着层出不穷的法术卷轴，存放在空间装置中的上品魔石，以及充斥在整个山洞空间中的重力场。
　　这场战斗并没有持续多久，就已经是迎来了它的终场。
　　望着被强势击退，满脸无力的愚者院学生，再瞥了眼已经岌岌可危，似乎随时都会落败的艾莉。
　　莉莉便悄然在掌心之中凝聚出一柄青色光刃，目光下意识的朝着被自己扔在角落里的骷髅先生望去。
　　“不会已经不在这里了吧......”
　　若有所思的默默念叨着，回应她的，却果然是一片空空如也的角落。
　　见到这一幕，莉莉倒是并没有惊讶什么，反而是神色了然的眯起了星眸，再度回想起昏暗之中，牵着自己走进石壁空间的那一道身影。
　　“应该是你吧？”
　　虽然是疑问的话语，但语气之中，却尽是肯定。
　　如果说早在不久前的班内剑武赛后，莉莉对于那道身影的真实存在，只是将信将疑，五成相信的话。
　　那么在经历这件事情后，就赫然已经是提升到了整整九成之高。
　　至于为什么不是十成，那自然是因为，她还没有亲眼见到过那道身影。
　　至于对方带走骷髅先生的行为，其实是更加没有出乎莉莉的预料，早就在她的猜测之中的。
　　这当然也不是因为别的。
　　而是因为一旦对方真实存在的话。
　　那么只根据对方在开学宴会上时充当的身份，和有意无意间展现出来的强大能力来看。
　　对方就算不是如同莉莉所料，是圣法尔玛中地位举足轻重的学校高层管理，肯定也是跟这些人有着一定联系的存在。
　　而身为这样的存在，带走一个行为可疑的骷髅。
　　那自然是非常的合理，没有半点儿问题的。
　　反正功劳已经立下，那骷髅先生对于她而言，也已经是彻底失去了作用，与其继续放在这里碍手碍眼，还不如让对方提前帮自己带走。
　　这样一来，她也好在即将到来的大战中腾出手来，以全部的精力，来应对那个来自于奥斯特学院的强劲敌人。
　　这般想着。
　　重新收回目光的莉莉，就神色沉静的看向外面即将结束战斗的三人，嗓音清澈充满自信道：“先抓住这两个人，问一问她们知道的消息！”
　　“好！”
　　黛儿与薇薇娅神色认真的微微颔首，各自取出各自的武器，遥遥对准石壁空间之外，准备随时给莉莉以强大的远程火力支援。
　　虽然刚刚发动的永夜星火，的确是消耗了黛儿很大一部分的精力和魔力。
　　但剩下的那部分魔力，还是足以支撑她帮助莉莉完成一场小型战斗的。
　　听着两位少女清脆沉着的甜美应和，蓄势待发，娇躯微躬的莉莉，就在瞬间彻底爆发，犹如离弦之箭一般朝着石壁外面迸射而出。
　　速度之快，几乎令她手中的青光剑刃变成了一道青色的流星，一闪即逝，照破昏暗。

第一百零一章 将敌人踩在脚下
　　凌空一掌狠狠拍碎半空袭来的一缕灰雾，还没等奥斯特学院的两人继续爆发，一鼓作气的击退艾莉。
　　从侧面陡然袭来的一阵凉风，就令得她们神色微变，连忙主动释放一道光霭弥漫的璀璨护盾，遮挡在身体的周围。
　　“咔嚓！”
　　护盾光晕流转，看似颇为坚固，但实际上，在与那迎空飞来的凌厉剑刃发生接触后。
　　这面卖相颇佳的华丽光盾，就如同是脆弱不堪的玻璃迎面撞上一块巨石般，瞬息间就发出咔嚓咔嚓的碎裂声音，继而化作一道道的流光碎片消逝在空中。
　　不过，尽管这临时凝聚的光盾，只是稍稍延缓了剑刃破空斩来的架势。
　　但本意就没对这光盾的坚固程度抱太大希望的金发少女。
　　就还是凭借着光盾的阻挡，为自己争取到了一定反应的时间。
　　就在光盾应声碎裂的那一刹那。
　　已经利用这段时间调整身形的金发少女，便已经是暂且抛下无力再战的艾莉，双手握紧手中金光弥漫的巨大阔剑，仰天发出一道森冷声音。
　　“你是躲在哪里的？”
　　因为莉莉出现速度太快，以至于这两人只瞥见了一缕青色流光一闪即逝的原因。
　　莉莉从石壁空间中一跃而出的画面，却是并没有被这两个人成功捕捉的。
　　于是乎，浓浓的惊异与愕然，就在此刻浮现弥漫在这两人的眼中，以至于她们的声音都微微变调，略显冰冷的质问出声。
　　然而莉莉这时可没有跟她们解释这些的心思。
　　她握紧手中青光萦绕的绚烂长剑，去势不减的破空斩在对方阻挡在胸前的金色大剑上。
　　“锵！”
　　震耳欲聋的剑器轰鸣中。
　　莉莉蓄势待发，从高出斩下的惊艳一剑，便以澎湃无边的磅礴魔力成功击退将巨剑挡在身前，试图以这种方式接下莉莉这一剑的金发少女。
　　“啪！”
　　双脚轻飘飘的落在地面上，溅起些许尘土。
　　莉莉根本无暇他顾，手腕翻转，便再度向前猛然一个闪烁，手中剑刃光芒大作的朝着踉踉跄跄的对方继续凌厉斩下。
　　“是你？！”
　　这时，雪溪派来的两人组中，正将那愚者院的学生一剑拍退的另一个黑发少女，便陡然间抽出空来看向莉莉，眼中不由泛起一抹惊诧愕然之色。
　　这是什么表情？
　　黑发少女的表情实在是过于逼真。
　　以至于瞥见这一幕的莉莉，心中也不由泛起了嘀咕，心说你们能在这里设伏，难道不早就应该猜到我会跟着你们的吗？
　　还是说，其实是她和薇薇娅冤枉了精灵小姐的跟踪技术。
　　雪溪一行人的确是发现了跟踪的人，却并没有发现她们？
　　虽然心中很是疑惑，但此时此刻，显然并不是主动思考这些问题的时间。
　　她无视了黑发少女充满惊愕的声音，再度连续发动幻光闪烁，连续三剑裹挟着澎湃魔力威力惊人的站在金色大剑的同一个位置。
　　许是因为新得到的秘术锋锐斩击起到了作用，又或者是圣器剑坯的锋利程度实在是过于惊人。
　　在三剑过后。
　　赫然可见，那金色巨剑的剑身上面，被莉莉接连斩击过后的地方，竟是当场崩碎出了一个骇人的缺口，有残存铁屑不断飘飞在空中。
　　“......”
　　从骤然遭逢澎湃魔力的强大攻势中稍稍恢复了过来，脸色苍白的看了眼自己手中的金色大剑，金发少女的眼皮，便止不住的跳动了起来。
　　然而还不等她冷冷发出愤怒呼喊，来祭奠自己的爱剑。
　　莉莉骤然划破空气的第五剑，就已经是循着相同的方位，分毫不差的凌厉斩在那一道豁口上。
　　“砰！咔嚓！”
　　连绵不绝的碎裂声响起。
　　就在金发少女目瞪口呆的注视之下，她手中紧握的金色巨剑，竟是在这磅礴力量之下彻底碎裂成一块又一块的金色残片，不断朝着地面上掉落。
　　“咻！”
　　没等她从失去爱剑的恍惚痛心中回过神来，莉莉的第六剑，就已经是朝着她的咽喉轰然掠来。
　　当然。
　　莉莉本身也没有要伤人杀人的心思，这一剑，也只是为了制服对方，从而让另一个人也直接投降而已。
　　然而就在莉莉手中剑刃将将要在对方咽喉外不远处停下的时候。
　　一层无形的魔法波动，就由内而外毫无停顿的蔓延开来，形成一道强而有效的庞大冲击波。
　　饶是莉莉剑刃之上魔力澎湃，无可阻挡。
　　但在这突如其来的攻击之下，她却还是被轰的娇躯一颤，后退一步，失去了这制服对方的最后机会。
　　而就在这个时候，另一边的那个黑发少女，就已经是握着一柄如出一辙的黑色巨剑，朝着莉莉神色冷冽的猛然杀来，气势汹汹，来者不善。
　　“哼，宝物倒是挺多。”
　　轻哼一声，对于自己将要成功之时，却被这么一道突兀浮现的魔法冲击波给轰的后退失败，莉莉心中显然是有些许无语的。
　　但没关系，一击不成，还有一击。
　　在绝对的实力差距面前，她不信这两个人的身上，究竟还能有什么东西帮助她们彻底翻盘！
　　金发少女显然是被莉莉接二连三的强横攻势给打得身躯微颤，略显脱力，也已经失去了手中兵器。
　　于是莉莉就暂且将目光落在另一个来势汹汹的黑发少女的身上。
　　望着对方猛然跃来的高挑身影，方才在魔法波动下略显暗淡几分的青光剑刃，便是再度绽放一抹耀眼光芒。
　　片刻之后。
　　一片狼藉，碎石遍地的山洞空间中，莉莉脚踩在黑发少女的肚子下，居高临下的俯瞰着对方充满不甘的倔强神色，目光平静的冷淡开口，问道：“说吧，这一关要怎么过去？石门究竟要怎么样开启？”
　　说着话的同时，莉莉手中的青色剑刃，就在对方的面前绕了绕，威胁之意溢于言表，无需遮掩。
　　而在另一边，另一个金发少女，却也是被黛儿和薇薇娅看押着半坐在地上，神色担忧的看着这里。
　　然而面对这一幕。
　　躺在地上的黑发少女，却始终是面无表情的闭着嘴巴，不肯说上只言片语。

第一百零二章 口不应心的精灵小姐
　　“还挺忠心......”
　　望着对方摆出一副宁死不屈的坚贞模样。
　　莉莉便不由得有些头痛了起来。
　　这毕竟只是一场试炼，对方又是来自于另一个学院的学生，而不是什么有深仇大恨的敌人。
　　正如雪溪她们在面对圣法尔玛的学生之时，都只是选择驱赶而非杀戮或者伤害一样。
　　莉莉在面对这些人时，显然也是需要采取同样做法的。
　　也正因如此。
　　在对方无论是不是看穿了这种规则，却选择闭口不言，一言不发时，莉莉的威胁，似乎也就彻底失去了作用。
　　“这下该怎么办？”
　　既然对方已经摆出这幅架势，那么指望对方告诉自己关于圣兽详细信息的想法，就也是彻底作罢，没了希望。
　　但这些倒没有什么关系，反正不论里面究竟是什么东西，她在成功得到之后总是有机会慢慢搞清楚的。
　　可是唯有破关而过的信息，却是莉莉现在不能或缺的。
　　没有这个，这道巨门，就能彻底阻挡她继续前行的步伐。
　　要不。
　　清澈眼眸落在另一边正一脸担忧看向这边的金发少女的身上。
　　莉莉便默默思索道：“要不去试试这个人会不会说......”
　　虽然知道金发少女会说出真相的可能性也不算很大，几近于无。
　　但现在，在排除胡乱试探正确方法的步骤之后，显然也就只有这一种方案了。
　　这时，许是看出了莉莉掩藏在平静神情下的苦恼和纠结，另一边正打量两边雕塑的黛儿，就忽然走了过来，凑到莉莉的耳边，轻声说道：“我想......我应该知道破关的秘密了，莉莉！”
　　“唔......啊？”
　　先是下意识的点了点头，继而满脸愕然的抬眸看向近在咫尺的美丽少女，莉莉粉唇微张，充满惊讶的发问道：“你是说......”
　　她抬头看向两边石壁上的雕塑，再看了眼不远处紧紧闭合的巨大石门，难以置信道：“你知道开启这个石门的秘密了？”
　　“是的！如果我的猜想没有出错的话！”
　　听到莉莉的询问，黛儿便神色坦然的微微颔首，便是肯定。
　　“呼......”
　　这个突如其来的消息，对于此刻陷入困境的莉莉而言，无疑是一个充满利好的惊喜消息。
　　她情不自禁的牵起黛儿雪白嫩滑的手掌，压抑不住心中惊喜的清声问道：“这可真是让人惊喜！黛儿，我能知道，你是怎么猜出这个秘密的嘛?”
　　"当......当然可以......"
　　一抹粉色一闪即逝飞速消逝，黛儿不动声色的反客为主，主动紧握住莉莉光滑玉润，犹如最上等宝玉一般毫无瑕疵的雪白手掌，笑吟吟的指向那两座雕塑，轻声说道：“这个秘密，其实还要从我看到这两座雕塑说起！”
　　通过黛儿简短而有效的话语简述，莉莉才得知。
　　这一切的源头，都是要从她发现和认出这两座雕塑，乃是数百年前永夜王庭那位大祭司的宠物和坐骑说起。
　　在认出这两座雕塑的来历之后。
　　黛儿很快就想起来，在她年幼时曾经碰巧听到过的精灵诗歌上，就曾经记载着大致记载和描述了一件酷似今日寻宝历程的故事。
　　诗歌记载中，主角为了救下公主，曾一路克服重重困难和关卡，最终才击败魔王，成功迎回了美丽的精灵公主，得到了数之不尽的宝藏，成为了远近闻名的精灵游侠。
　　而游侠在某一关突破的关卡，仔细看来，可不就跟她们今日碰到的这个关卡几乎一模一样吗？
　　“也就是说。”
　　无视在她们咬着耳朵说完悄悄话后略显不安的雪溪部下，莉莉若有所思的喃喃道：“只需要按照故事中的方案，将你两座雕塑调整到那个方向，就能够开启石门啦？”
　　‘应该可以吧......’
　　有些不敢确信的眨了眨眼，事到临头，黛儿却反而是止不住的心虚起来，生怕自己信誓旦旦的方法，最终却会让莉莉失望。
　　之前想出办法时，因为一时激动没这么想还好。
　　如今一朝着这个方面想，黛儿的心里，就愈发的慌张起来，就连精致娇美的雪白脸蛋上，都忍不住微微泛起一抹忐忑之色。
　　然而。
　　看出精灵小姐心中发虚的莉莉，这时便轻笑着反握住了对方的手心，朝着她轻轻眨了眨眼，笑语嫣然的柔声道：“我怎么可能会因为这个怪你呢？你把我当做什么人啦？”
　　“才没有担心这个呢。”
　　闻言，精灵小姐口不应心的翻了个白眼，但实际上，心里面却是悄然松了一口气。
　　“好啦。”
　　松开手掌，率先走到那座背生双翅的老虎雕塑的下面，莉莉微微踮起脚尖，一手托住雕塑底部，朝着仍旧怔怔出神的黛儿说道：“黛儿，时间紧迫，我们就先试一试吧！”
　　“噢噢！好呢！”
　　如梦初醒般连连点头，精灵小姐便应声走向另一座老鹰雕塑的下面，同样踮起脚尖握住了这座雕塑。
　　另一边，深感自己又被排除在外的薇薇娅。
　　便有些郁闷和无语的撅起小嘴，目光不善的朝着地上屈膝而作的金发少女微微瞪去。
　　“......”
　　有些茫然的张大了嘴巴，虽然心中有心问问对方自己又没干什么事情，到底为什么要这么看着自己。
　　但在感受到薇薇娅身上蔓延而来的一缕冷意后。
　　微微打了个寒颤的金发少女，就还是十分明智的闭上了嘴巴，选择放弃这个有些危险的想法。
　　“三，二，一！”
　　随着三声清脆悦耳，宛若天籁的齐声倒数彻底结束。
　　两只握住两边雕塑的雪白手掌，就齐齐用力，将两座雕塑同时掰向同一个方向，也就是正对石门的法相。
　　“轰隆！”
　　终于，在不知道朝着这个方向默默摸索多少次之后，随着咯噔一声脆响。
　　这座尘封许久的巨大石门，就终于是在一声巨大轰鸣中彻底开启，露出后面掩藏的长长廊道来。
　　“终于成了！”
　　神色一松，莉莉轻轻放开手中雕塑，目光微喜的落在地上。

第一百零三章 精灵小姐的巨大作用
　　一座幽暗庞大的地下宫殿之中。
　　一只巨大无比背生双翅的老虎雕塑，正屹立在宫殿最上方的石台广场之上，目光凛冽的俯瞰着下方的一切存在。
　　而拥有一头月白色长发，在这昏暗夜色之中略显梦幻的美丽精灵，这时也正跪坐在雕塑之下，眼眸微闭，似乎正在不断的祈祷呼唤着什么。
　　石台广场的下方。
　　剩下的几个追随者，此刻都是神情警惕的护卫在下方，时刻注意着周围的环境。
　　虽然明明知道，在这个时候应该不可能有什么人突然闯出，来打扰这里的平静，但却还是不愿让任何意外打扰到雪溪收取圣兽的最佳机会。
　　“她们两个怎么还没回来？”
　　这时，一道略显惊异的轻微嗓音，就突然打破此间的沉寂，也引起了另外几人的注意。
　　也正是因为这一道声音，其他人才注意到，方才离去执行任务的两人，似乎已经很久没有回来过了。
　　“应该已经在回来的路上了吧？”
　　低头看了眼时间，其中一人便略显迟疑道：“这段时间，应该足够她们料理那些人了啊。”
　　虽然心中略有疑惑和不解。
　　但毕竟这时间还没有离谱到远远超出她们的预计。
　　所以在略微交谈了几句，表达了一下心中的疑问过后。
　　这些人就很快收敛目光，重新将注意力投在自己的本职工作上，也就是负责看守这片地下宫殿的安全，保证不让任何人有机会来打扰雪溪。
　　“哒，哒，哒。”
　　这时，忽然响起的一阵轻微脚步声，就不由得引起了这几人的注意，纷纷抬头神色警惕的朝着声音传来的方向看去。
　　“你们怎么现在才回来？”
　　发出轻微脚步声的，不是别人，恰好就是她们刚才派出去负责收拾身后战场的两人。
　　望着两人匆匆归来的身影。
　　一个性子略显急躁的少女，就不由发出不满的询问，似是有些不满于这两人的办事速度。
　　然而令得急躁少女有些惊愕与愤怒的是。
　　面对她的轻声质询，那两个人竟是仍旧闷头走来，一声不吭，就好像是完全没有听到她的话一般？
　　可这么短的距离，几乎只需要十几步就能走完，再加上地下宫殿广阔沉寂，一片静谧，几乎没有任何的杂音。
　　这种情况下，你若是要急躁少女相信对方听不见她的话语，还不如让她相信对方的耳朵聋了更加妥帖一些。
　　也正因如此。
　　浓浓的不悦和愤怒，便是显而易见的浮现在了急躁少女普普通通尚算白皙的脸蛋上。
　　然而，就在她再度张口，欲要发泄心中愤怒的时候。
　　陡然间觉察到的信息，就陡然涌入她的脑海，令得她面色一变，情不自禁的扬声呼喊道：“她们不对......唔！”
　　话还没说完，就已经是被一道欺身而至的漂亮身影给一巴掌拍在后颈上，瞬间就浑身酥软的软倒在地，双眼发晕，似乎完全失去了反抗能力。
　　“这迷迭之香还真好用！”
　　心里默默嘀咕着，趁着另外几人还没彻底反应过来的瞬间，莉莉便再度一个闪烁，又将手并拢的手掌轻而易举的拍在了另外一个少女的肩膀上。
　　“啪啪啪！”
　　一连串清脆悦耳的声音过后，还能够站在这里的，就已经只剩下了最后两个人。
　　其中一个，是一位穿着奥斯特校服，左手握紧银色长剑，右手举起一张秘银铁盾的高大女子。
　　至于另外一个，则恰好就是雪溪所有的追随者中，为数不多的从永夜王庭就一路跟随而来，某种意义上甚至能够算是世代相传的护卫家族的文弱少女。
　　少女既然也是来自于永夜王庭，那就应该也是精灵一族。
　　但因为她这时还戴着一个雪白折耳毛绒帽，将耳朵和大部分头发都掩盖在其中的原因，到底是不是精灵，此刻还是有些难以分辨的。
　　戴着个黑色眼睛，头顶着白色折耳毛绒帽，怀抱着一本魔法书，身躯也看上去娇娇弱弱，纤瘦无比的文弱少女，此刻竟是爆发出了远超其他几名追随者的磅礴气势。
　　也正是她，竟然从方才莉莉的突然袭击中飞速反应了过来，竟在莉莉的雪白掌心就要拍中她的脑壳的时候，险之又险的发动秘术，化作一道残影拉着另一个手持剑盾的高挑少女逃了出去。
　　目光之中不无惊怒与难以置信的看着好整以暇的拍了拍手，笑吟吟站在那里的莉莉，和走在她身边的黛儿，甚至还有正从门外匆匆赶来的薇薇娅。
　　文弱少女便眼皮微微跳动，怀抱着魔法书低声质问道：“这里是精灵大祭司遗留下来的神宫，跟你们人类没有任何关系！人类，麻烦你不要来打扰我们殿下迎接圣兽回归祖地的仪式！”
　　文弱少女虽然竭力想要表示出自己的严肃和愤怒。
　　但她过于柔软的语气，娇柔的声音，却还是十分出戏的破坏了她刻意营造的这种感觉，使得她反倒像是在一本正经的撒娇一般，惹人发笑。
　　闻言，莉莉便神态轻松的背起双手，笑吟吟的道：“据我所知，大祭司可从来没有说过这里的东西，必须要由精灵才能继承吧？”
　　这自然不是莉莉在随口编造糊弄对面的文弱少女。
　　而是她刚刚从黛儿的口中得知了这个消息。
　　至于黛儿是如何知道这一切的？自然也不是因为别的，而是因为她在目睹这座地下宫殿的构造之后，已经想起了一个颇为古老的传言。
　　但莉莉知道她不是在胡编乱造，却并不代表着对方也就会这么想。
　　果不其然，在听到这句话语之后，文弱少女当即就有些出离愤怒的道：“我怎么没有听说过这个规则？”
　　“不知道，那只能说明是你的地位还不够吧？”
　　笑意淡淡的眨了眨眼睛，莉莉微笑看向身畔的精灵小姐，脆声问道：“黛儿，你说是吗？”
　　循着莉莉的目光看去，文弱少女这才恍然大悟般想起。
　　自己所要面对的，可不只是单纯的一个人类......

第一百零四章 狠狠的亲上一口！
　　精灵小姐今天起到的作用实在是过于巨大。
　　不但能够帮助莉莉战斗，替她通过精灵诗歌中的故事解开关卡咒语，甚至还能在这个时候给与对方迎头痛击，让对方无法再拿精灵的身份说事。
　　效果这么夸张，以至于莉莉自己都有些想抱着黛儿狠狠的亲上一口，来表达一下自己心中滔滔不绝的敬仰之情。
　　而这时的黛儿，却显然并不知道自己雪嫩光滑的脸蛋，已经是被身旁的某人给悄悄惦记上。
　　她只是目光冷冽的看向那哑口无言的文弱少女，嗓音冷淡的问道：“艾莎，我怎么没有听说过，大祭司曾经规定自己的宝物只能由精灵继承？”
　　“呃......”
　　呐呐无语的张了张嘴巴，名为艾莎的文弱少女，便是有些无奈的抱紧了怀中的厚重书籍，一时间竟是不知道该说些什么。
　　该怎么说呢？
　　信口乱编吧，对方却是永夜王庭中地位远胜于她，甚至本身就是出自大祭司一脉的年轻天才。
　　坦然承认吧，可对面却也是正对她们的寻宝之旅构成莫大威胁的人，某种意义上，算是敌人也不为过。
　　就这么坦然承认，不就相当于主动将一个话柄送到了对方的手中么？
　　于是在苦苦思考几秒之后。
　　有些想不明白到底该如何回答这个问题的艾莎，便是神色坚定的举起了怀中巨大无比，几乎抵得上她两个头颅大小的魔法书籍，一脸认真道：“黛儿小姐，虽然您的身份尊贵，按照常理来说我应该主动退下让出去路！但为了让殿下成功得到圣兽传承，今天我还是要暂时冒犯一下，阻挡您的去路，不让你们有任何机会主动打扰殿下！”
　　文弱少女的清脆嗓音还未落下。
　　无边的雷云，就已经是循着魔法书中的浩瀚波动蔓延而出，在莉莉与黛儿三人的头顶上空凝聚，不住闪烁着耀眼雷光，似乎随时都会劈下一道恐怖雷霆。
　　然而虽然短时间内造成的声势十分浩大。
　　但艾莎却毕竟只是一个司辰等阶的法师，而不是什么正式迈入序列的强者。
　　故而在经过了好几秒的惊人声势之后。
　　一道不过手臂粗细的紫色雷蛇，就猛然从那黑色雷云中轰然劈下，朝着莉莉她们所站的地方猛然劈来。
　　看那声势，未免就有些雷声大雨点小的味道。
　　当然。
　　虽然实际发出的攻势，有些匹配不上魔法最初发动时那惊心动魄的磅礴声势。
　　但实际上，这手臂粗细的紫色雷蛇，却还是蕴含着足以轻松摧毁一根巨木的惊人威力，几乎还没落到莉莉的头顶，就已经叫她感受到了一股沉重的压力。
　　青色剑刃在掌心中悄然凝聚，莉莉明媚眼眸一眨不眨的盯着天空中一闪即逝的紫色雷蛇。
　　片刻之后。
　　“锵锵！”
　　一声炸响，就猛然伴随着莉莉猛然斩出的璀璨剑光而响彻在整片地下宫殿中。
　　虽然从声势和威力上，都极其类似于天穹中的真正雷霆。
　　但若要较真的说，这却毕竟不是真正从天而降的雷霆，而只是由魔法与魔力构建凝聚而成的一道魔法力量。
　　故而在莉莉眼疾手快迅捷无比的剑盾弹反之下。
　　这道蕴含着许多狂暴力量的狰狞雷蛇，就猛然在巨大轰鸣中崩碎在莉莉的剑下，陡然化作一缕缕的紫色能量，重新消散在空气之中。
　　“......”
　　虽然对于自己试探性的攻击不会起到太大效果的一幕早有预料。
　　但当看到莉莉以如此方式轻松无比的击碎那一道雷蛇之后。
　　艾莎黑白分明的清澈眼瞳之中，便还是不可避免的微微一缩，继而泛起一抹惊愕和茫然。
　　然而此时此刻的情形，却显然没有更多的时间来让她沉寂在这种情绪之中。
　　来不及再思考什么，全力催动体内魔力，再循着怀中的魔法书籍传递到上空。
　　很快，地下宫殿的最上空，那片与昏沉夜色完美融为一体，一眼望去，几乎只能看到深沉黑暗的乌云中，便再度有轰隆轰隆闷雷炸响的声音不断传出，活灵活现的模仿着真正的雷雨天。
　　与此同时。
　　另一个手持剑盾的高挑少女，就也是神色冷然的拍盾杀向莉莉，可惜半路上却是被黛儿凌厉无匹的元素箭枝给猛地拦了下来。
　　“莉莉！”
　　就在莉莉挑了挑眉，正打算要会会这个疑似精灵族的文弱魔法少女时。
　　在她身后，已经跑到这边，并且顺势取出一根华丽法杖的薇薇娅，就摆摆手一脸严肃的娇声喊道：“我来对付她，你快去阻拦那个可恶精灵吧！”
　　也不知道是什么原因，“可恶精灵”这四个大字，愣是被薇薇娅语气加重的喊了出来。
　　但这个时候，却显然不是让莉莉来思考这些的时候。
　　下意识的循着薇薇娅的提醒瞥了眼地下宫殿的尽头，那座巨虎雕塑的下方。
　　也不知道究竟是自己的错觉，还是真有这么一回事。
　　莉莉竟是看到，雪溪身穿校服的曼妙娇躯上，似乎正有一层淡淡的白光正弥漫而出，在整体光线略显昏暗的地下宫殿中，显得格外的突出和显眼。
　　“难道真的快成功了？”
　　瞥见这一幕，一时也有些掐不准对方到底是不是已经快成功的莉莉。
　　便将询问目光重新投向薇薇娅与黛儿，想要确认她们究竟能不能应付得了剩下的这两个人。
　　而面对她的目光询问。
　　薇薇娅与黛儿，就都是神色自信的点了点头，强大信心几乎溢于言表。
　　不过也的确如此。
　　身为天赋家世无一不是上上之选的顶尖天才，黛儿与薇薇娅的光芒稍黯，那也只是相对于莉莉这颗光芒万丈的耀眼星辰而言。
　　若是相对于那些个普通天才，黛儿和薇薇娅，无疑还是具备着压倒性的巨大优势，不是谁都有资本来互相比较的。
　　想通这一点，莉莉也就暂且放下了心，速度极快的闪身而出，朝着雪溪的方向快速赶去。
　　“休想扰乱殿下！”
　　见状，艾莎顿时举起怀中棕色书籍，面若寒霜的冷声愤怒道。
　　然而这个时候，薇薇娅却是突然轻哼一声，挥动手中法杖释放一道耀眼白光，打碎了宫殿上空的那一片乌云，淡然说道：“你的对手是我，还是先考虑考虑你自己的处境吧！”

第一百零五章 晋升司辰！
　　“你终于来啦。”
　　广袤无边的巨大高台上，闭目跪坐在那里的雪溪，就忽然睁开眼眸，笑意淡淡的说道。
　　“你好像一点儿都不慌张？”
　　步伐轻盈的迈动黑色皮革长裤下修长笔直的长腿，一步步的朝着高台最前方的那座巨大雕塑靠近，莉莉微微一笑，饶有兴致的反问道。
　　“我为什么要惊惶？”
　　同样笑意浓郁的反问着，雪溪从地上缓缓的站起身来，垂身随手擦了擦雪白裙摆上沾上的灰尘，轻声说道：“你不会真的以为，能够侥幸躲过幻空星陨，就一定能抢夺这里的机缘了吧？”
　　“哦？”
　　若有所思的轻咦一声，莉莉缓缓靠近，微微颔首道：“既然能让你这么自信我无法拿走这里的机缘，那想必一定是拥有近乎满成的把握了吧？不知可否说给我听听？”
　　“当然可以。”
　　笑容嫣然的点了点头，雪溪浅白色的纯澈瞳孔中，便倏尔有一道晨曦微光不断亮起，令得她的美丽瞳孔在这一瞬近乎白的透明。
　　掌心之中翩然凝聚出一根由纯粹光霭凝聚而成的绚烂法杖，朝着莉莉遥遥一指，瞬息迸发而射一道粗若手臂的雪白光柱。
　　雪溪淡声道：“等到你成为我的俘虏时，我自然会详细无比的将这个原因说给你听，满足你的一切好奇心。”
　　“哼。”
　　轻哼一声，挥掌在光柱迸射而来的瞬间一剑斩碎它，莉莉平静道：“那就让我看看你的本事吧。”
　　话音未落。
　　少女修身服饰下纤细柔美的身躯，就犹如是一根离弦之箭一般瞬间蹿了出去，在跨越两人之间约莫八米的距离后，方才重重一脚跺在地上，借着力量一跃而起，双手握剑凌厉斩下，身姿优美而矫健。
　　“只是这点儿本事的话，可是无法从我这里带走圣兽大人的噢。”
　　唇边不动声色的淡淡嘲讽着，一连串犹如光之精灵般灵动闪耀的白色光球，就倏尔从雪溪那根光霭魔杖之中疾驰而出，化作一缕白色流光掠过空气，朝着莉莉的腰间飞去。
　　赫然可见，在飞行过程中，这拳头大小的白色光球，竟然是在不断分裂和扩散。
　　短短一秒的时间而已，原本区区七个光球，就已经是变成近百个鸡蛋大小的白色光点，萦绕飞行在莉莉的身畔，自动形成了一片异常绚丽的景象。
　　然而这个魔法，这时还并没有彻底完结。
　　随着雪溪再度挥舞手中魔杖，毫无保留的释放出体内的磅礴魔力，一道又一道的白色光线，就猛然在近百个光点之中汇集连接在一起，彻彻底底的化作一道炽热耀眼的光之牢笼，将莉莉束缚囚禁在半空。
　　“魔法的力量，果然足够神奇。”
　　全身近乎失重的漂浮在这耀眼夺目的光之牢笼之中，星眸好奇打量四周的莉莉，便不禁发出了如上的感慨。
　　对方无愧是能与黛儿并肩的顶级天才。因为年龄略长黛儿一岁的缘故，早已经成功迈入司辰等阶，距离第九序列也已经不远。
　　今天如果没有大圣者赐予的这件圣器胚胎。
　　莉莉还真不一定能有把握胜过对方。
　　但现在嘛。
　　唇角微扬，眸中泛起一抹愉快笑意，体内积蓄许久的魔力，便在这一刻彻底的沸腾翻涌了起来。
　　早在进入半位面后不久，莉莉就已经察觉，自己体内积攒的魔力，似乎已经达到了正式晋升的标准。
　　但一来当时并没有什么难以应对的敌人，二来司辰的晋升，并没有想象中的那样繁琐和复杂。
　　所以在略作思考之后，莉莉就还是决定将这次晋升暂且留在可能需要的地方。
　　而如果一路上都顺风顺水，并不需要她以临阵晋升的方式来应对的话，那就干脆等到离开这里之后再行晋升。
　　现在看来。
　　她的这个临时决定，倒真的是起到了意想不到的奇妙作用。
　　司辰等阶的晋升，虽然还远远不足以像序列晋升那样引起生命的蜕变。
　　但对于此刻的莉莉而言，这种即战力的提升和魔力的增加，却无疑算得上是一个利好消息。
　　几乎一瞬间，她那纤细柔美的身躯，就被由内而外的紫色微光给彻底包裹在其中，不断散发着难以想象的魔力波动，似乎随时都有可能引发附近天地的魔力潮汐。
　　“......”
　　神色微怔的望着这一幕，雪溪便不禁微微蹙了蹙眉。半晌之后，才又恢复正常笑容依旧的淡淡说道：“晋升司辰么？既然我能够困住你一次，那就同样能困住你第二次。临时晋升的司辰，又和你之前的等阶有什么区别呢？”
　　在她看来，这个晋升，无非也就是魔力更多一些，身体素质增强一些而已。
　　若是单单凭借这个，就能够击败她这个晋升司辰许久的人的话。
　　那这世界上，可能到处都是故意憋着晋升契机，想要以这种方式来出其不意击败敌人的使徒了。
　　不过。
　　虽然过于自信和乐观了点，但实打实的说，雪溪的论断，其实还是没有任何问题的。
　　如果今天她面对的真的是一位普普通通晋升司辰的年轻天才的话。
　　那么对方的下场，十有八九还是难以摆脱光之魔法的束缚和掌控，最终沦为一个战败的俘虏。
　　只可惜......雪溪今天面对的，却偏偏不是一个正常人。
　　在晋升正式完成，体内上下到处都充斥着澎湃魔力的时候，自觉生命力已然恢复到巅峰的莉莉，就倏尔睁开星眸，心中默默道：“湛蓝！”
　　宿主：莉莉.雾歌
　　年龄：14
　　技能：幻月剑术【小成】幻光闪烁【小成】幻剑浮空斩【入门】剑盾弹反【精通】锋锐斩击【入门】
　　一眼扫过修改器面板，莉莉不禁默默沉思道：“这次该升级哪些呢？”
　　虽然她已经晋升司辰，按理来说应该可以尝试修行一些司辰等阶的秘术。
　　但这东西毕竟不是什么大白菜，随身就能携带。
　　更何况，参悟领悟，其实也需要一定的时间。
　　那么现在她如果想要在短时间内增强实力的话，需要考虑的，似乎就还是这几门秘术了。

第一百零六章 阴阳怪气嘲讽点满的莉莉
　　沉思许久，莉莉还是将升级方案放在了幻光闪烁和剑盾弹反以及锋锐斩击这三个秘术的上面。
　　前两个升级，自然是因为她眼下面对的这场战斗，就需要这两个技能的提升来帮助自己赢得这一场战斗的胜利。
　　而锋锐斩击，则更多是因为本身就是她早已决定要着重升级的核心技能。
　　当然。
　　眼下为了这场战斗着想，主要升级的，其实还是前面这两个秘术。
　　在三门秘术上各自点击一下，等到后面的熟练度字体都发生变化之后，眼前略感晕眩，旋即又恢复正常的莉莉，就重新收起了面板，将目光落在仍旧束缚着她的光之牢笼中。
　　“想要出来么？”
　　在光束下方笑容淡淡的抬眸凝视着莉莉，雪溪轻笑道：“如果你能够出来的话，我就告诉你那个秘密如何？”
　　“是嘛？”
　　雪白娇美的瓜子脸上同样泛起一抹愉悦动人的笑意，莉莉掌心之中重新凝聚出比起最初已然锋锐增强许多的青色剑刃，笑吟吟的道：“不说别的，为了你的这个承诺，我恐怕也得努力试一试啊？”
　　“还是不要白费功夫，浪费时间了。就算打破束缚，你也肯定无法得到这份机缘的。”
　　察觉到莉莉星眸中的淡淡戏谑讥讽之意。
　　心中略微感到不对劲的雪溪，就重新收敛脸上笑容，神色平静的转身，朝着不知何时已然泛起雪白微光的巨大雕塑缓缓走去，一边走，还一边淡声说道：“至于我，就不陪你继续闲聊了。”
　　“呵。”
　　嗤笑一声，莉莉掌心陡然绽放一缕缕的白色光辉，涌入到青光泠泠的明澈剑刃之中，释放着令人心底生寒的冰冷凉意。
　　她的目光也随之落在不远处那微光绽放的巨虎雕塑上，神色坚定的平静道：“到底能不能得到，可不是靠着你随便说说，就能够断定的！”
　　话音未落。
　　莉莉酝酿许久，几乎倾尽全力的一剑，就猛然朝着面前相互勾连的白色光网狠狠斩下。
　　“轰！”
　　一道惊天动地的巨大轰鸣，几乎是瞬间伴随着双方的惊人碰撞而响彻整片地下宫殿。
　　耀眼而炽热的白色光芒，便与莉莉手中青光剑刃陡然爆发的青色光芒交织在一起，瞬息照亮昏暗庞大的空间。
　　这一幕异象，无疑是让背对光网的雪溪瞳孔微缩，眼中也微微闪过一抹惊愕之意。
　　等到她瞬间回过神来，手握光霭法杖转身看向上空的时候。
　　一个芳香四溢的柔软身躯，就裹挟着无可抵挡的惊人冲击力，猛然砸在她的肩膀上，令得她在微微发出一声闷哼之后，干脆利落的随之跌倒在地上。
　　在将要失去平衡随着对方一同跌倒在地的瞬间，将手中剑刃戳向地面，借着这股力量重新站直身躯。
　　莉莉一步越过对方噗通倒地的身躯，笑容灿烂的朝着前方雕塑小跑而去。
　　一边跑，一边还不忘转身朝着雪溪摆了摆手，笑吟吟的道：“十分感谢你的慷慨相助，真没想到你居然是这么热心帮助她人的好人，看来之前都是我错怪你啦！”
　　“你放心，等到我成功得到你所说的圣兽大人的时候，最后的功劳肯定会记你三分之一的！”
　　然而，本以为对方在听到这番话后气急败坏怒容满面的模样，却并没有如同莉莉预期中的那样上演。
　　十分冷静的从地上重新爬了起来，雪溪不但不慌不忙，甚至还有闲心去拍一拍雪白衣裙上沾到的些许灰尘。
　　背靠雕塑望到这一幕，莉莉的心中，无疑是生出了一头雾水，十分的迷惑。
　　但这个关头，却显然是没有时间再让莉莉去主动思考，对方到底是有什么依仗，才会这样风轻云淡，不慌不忙的。
　　虽然知道对方这么淡定，肯定是有确保能够百分百得到机缘的办法。
　　但眼睁睁的看着对方成功得到宝物，却不去做任何的争取，却显然不是莉莉的性格能够做到的事情。
　　所以在略微沉思了那么一秒之后。
　　心中一片坦然的莉莉，就猛然转身，在雪溪悠然淡定的注视之下伸出雪白手掌，轻轻一掌拍在面前那座巨大无比，高约六米的庞大雕像上。
　　“都告诉你不用白费功夫了。”
　　不知何时，脸上重新恢复那种温柔和善笑容的雪溪，就背着手笑容轻柔的朝着这里缓缓走来，一边走，一边柔声道：“现在也不妨告诉你，虽然那位大祭司的确是没有规定过，唯有精灵一族才能继承她的遗物。”
　　“但实际上，作为那位从小至大都生活在永恒之森，与精灵一族朝夕相伴的圣兽大人的幼崽，月焰肯定是不会理睬任何精灵外其他种族的呼唤的。”
　　“你......”
　　微眯着眼，打断对方悠然自得的柔和嗓音，莉莉有些玩味的轻启粉唇，嗓音清脆道：“你确定，自己的推测就一定正确么？”
　　“难道有变？”
　　这是在目睹莉莉的神情之后，雪溪心中生出的第一个想法。
　　“不！不可能的！”
　　这是一秒之后，她冷静下来后再度生出的第二个想法。
　　这些消息，可是她的母亲一字一句亲口嘱咐过她的，按照常理来说，绝无可能会出现问题。
　　莉莉现在这幅神情，肯定只是在诈她而已。
　　但尽管心中抱着这样的想法。
　　心中不知为何总是浮现一缕惊慌之意的雪溪，就还是再度在掌心之中凝聚出那根由纯澈光霭凝聚而成的闪耀法杖，试图速战速决的解决莉莉，赶快继续呼唤仪式，让月焰幼崽来到她的手上。
　　“没有骗到她？”
　　一眨不眨的望着对方的神色，若有所得的模样，自然只是莉莉一时恶趣味发作想要骗一骗对方而已。
　　实际上，在伸手触摸这座雕塑之后，莉莉的确是没有得到任何的反馈，就跟摸到了一块冰凉光滑的石头没什么差别。
　　不过，或许是因为本来对这一幕就没报什么太大希望的原因。
　　当这一幕真的上演时，莉莉倒是没有生出太多失望的情绪，只是有些遗憾没能将这份机缘成功留在圣法尔玛。
　　然而。
　　就在莉莉有些意兴阑珊的准备收回手掌时。
　　掌心之中突然传来明显不同于方才的粗糙触感，就令得她神色一变，下意识的转身望去。
　　赫然可见，她的掌下，竟然已经不是方才的巨大石像雕塑，而是在不知不觉中换成了一颗西瓜大小的银色巨蛋。

第一百零七章 还你一个更加成熟的莉莉
　　突兀出现在这里的银色巨蛋，无疑是瞬间成为了全场最大的焦点和变数，令得莉莉与雪溪俱皆将目光聚焦在它的身上，甚至令得下面正在交战的四人，都下意识的朝着这里看来。
　　“这是......”
　　在微微一愣之后，莉莉便立即眼疾手快的双手抱起取代雕塑搁置在坐台上的银色巨蛋，笑意嫣然的朝着来路跑去。
　　一边跑，她还一边笑着讥讽道：“看来你的情报，也不怎么准确嘛？”
　　“该死！”
　　这一幕或许是实在过于震撼，以至于平常总是将温柔笑容挂在脸上的雪溪，都在此刻微微变脸，情不自禁的吐出一声冷冽话语来。
　　她没有再废话什么，甚至都没有回应莉莉充满讥讽的清澈嗓音。
　　而是黑着脸挥动手中法杖，再度释放出七颗闪耀璀璨的光球，朝着远处疾驰而去，试图拦下莉莉高速奔跑中的纤细身影。
　　然而这个魔法虽然挺强，但已经中过一回的招，莉莉又岂会再中第二次？
　　几乎就在七颗光球将要飘至她的身畔的同时。
　　高速奔跑中的莉莉，就猛然催动体内澎湃无边的磅礴魔力，化作一道耀眼光芒朝着前方接连闪烁，快的几乎肉眼都看不清，化作了一道疾驰而过的白色流光。
　　一招不成，雪溪没有气馁，而是再动挥舞光霭法杖，陡然挥洒出数以万计的光之颗粒，在莉莉的前面陡然凝聚出一只高约五米的光之巨人。
　　仰天发出一声无声的咆哮，这只巨大无边，光芒夺目的巨人，便猛然伸出蒲扇般的恐怖巨掌，朝着莉莉轰然抓去。
　　这一切，都发生的极快，几乎就在电光火石之间。
　　然而即便如此，面对这突如其来的恐怖攻势，莉莉却仍是没有丝毫的惊慌，而是十分冷静一眨不眨的死死盯着自己与光之巨人越来越近的距离。
　　终于。
　　就在双方相距不过两米，眼看着那由无数颗光粒子构成的璀璨巨掌，已经要抓到莉莉的腰畔时。
　　早已等待多时的莉莉，就猛然在地面上重重一跺，借着这股力量再度腾空而起，继而一个闪烁，一脚踩在巨人抓向她的手臂上顺势而起。
　　在半空中腾转挪移，宛若一直灵巧绝美的蝴蝶般翩然跃动在巨人的手臂，肩膀，而后纵身一跃，怀抱巨蛋朝着后方轻盈跃下继续一路狂奔。
　　这赏心悦目，美轮美奂的画面，无疑是看到雪溪眼皮直跳，脸色发黑，心中积蓄憋闷着不知多浓厚的磅礴怒气。
　　“快给我拦住她！”一声清喝，断然响起。
　　得到雪溪命令的两名少女，便立刻各自抛下各自的敌人，齐齐从两个方向拦截莉莉，试图抢夺她怀中的银色巨蛋。
　　这个时节，雪溪也已然顾不上自己一向在众多追随者眼中树立的无所不能的强大形象。
　　或许是，哪怕是这个形象，此刻也远远比不上那颗银色巨蛋在她心中的地位。
　　在一声令下后。
　　心中犹如被火焰在不断炙烤的精灵少女，就从怀中猛然取出数张波动惊人的魔法卷轴，神色阴晴不定的陷入了短暂的沉思。
　　“不管了！”
　　到底是圣兽幼崽的价值过于惊人，以至于雪溪根本无法放弃。
　　于是在经过了那么一秒钟都不到的犹豫之后。
　　雪溪很快就彻底放下了心中的顾忌，猛然撕碎其中一张白色卷轴，也懒得再去思考使用这张卷轴，到底会不会惊动和引来圣法尔玛中的强大存在。
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳欲聋的恐怖轰鸣。
　　雪溪撕碎的魔法卷轴之上，便猛然爆发出一股强悍绝伦，远远不属于司辰等阶的磅礴威势。
　　几乎就在同一时间。
　　原本已经快要离开高台与黛儿和薇薇娅她们汇合的莉莉，就犹如是被按下暂停键一般，瞬间凝滞在整座高台的边缘，身躯僵硬难以动弹，唯有一双纯澈星眸惊讶莫名的左顾右盼，略显精灵古怪。
　　“莉莉！”
　　望见这一幕，黛儿和薇薇娅哪怕还能不清楚，莉莉这是中到了刚才那张魔法卷轴的魔力。
　　清澈眼眸中陡然浮现一缕冷厉暴怒之色，黛儿亦是从面前虚空中取出一张铭刻着紫色神纹的华丽卷轴，目视雪溪目光冰冷的道：“不想死的话，就赶快散去你的魔法，不然今天拼着山体崩塌，空间崩碎，我也一定会让你付出代价！”
　　而薇薇娅虽然没有这种远超她们本身实力的恐怖魔法卷轴。
　　但娇美小脸上充满愤怒的她，却还是取出了一大堆价格昂贵威力不小的魔法卷轴，以自己的行动无声威胁着雪溪。
　　然而面对两位少女赤裸裸的威胁。
　　雪溪却仍是慢条斯理不紧不慢的走到莉莉的身边，脸上甚至连一丝惊惧都欠奉，只是微微泛起一抹忍俊不禁的柔和笑意。
　　“黛儿，你难道以为，你的这些威胁对我有用么？”
　　在黛儿陡然剧烈收缩的瞳孔中，伸出一只雪腻如玉的无暇手掌，搭在莉莉洁白光滑的精致脸蛋上犹如抚摸艺术品般轻轻揉捏着。
　　雪溪笑容灿烂的举起手中的另一张卷轴，五指用力，令其化作道道残片泛起微光消失在空中，淡然道：“既然已经圆满完成目标，那就不跟你们浪费时间了，我就先回去了！对了......”
　　朝着脸色铁青的黛儿促狭一笑，雪溪柔声继续说道：“你的心上人，我也顺便帮你带走了！当然，以我们的关系，我自然不会占着不放的。你放心，等到一个月之后，我肯定是会交还给你一个更加成熟的莉莉的！”
　　在更加成熟四个字上刻意加重语气。
　　眼中泛起一抹愉悦笑意的雪溪，就在逐渐笼罩身体的金色微光中带着一众追随者飘然离去，彻底消失在原地。
　　“莉莉！”
　　一声充满绝望愤怒的悲鸣，便陡然间响彻整座地下宫殿，在幽暗空间之中不断回响着。
　　然而还没等几近疯狂的黛儿发出誓要夺回莉莉的坚定誓言。
　　神色间满是古怪的薇薇娅，就不禁扯着嘴角戳了戳她的胳膊。
　　“干什么？”
　　朝着薇薇娅怒目而视，黛儿却见对方只是朝着前方伸手指了指，似乎并没有要跟她争锋相对的意思。
　　“？”
　　心中浮起一些疑问，继而循着薇薇娅的指引朝着那里看去。
　　一瞬间，黛儿就立刻愣在了原地，几乎忘记了擦一擦眼中因为情绪波动而渗出的晶莹泪花。
　　赫然可见，在薇薇娅指引的方向。
　　莉莉竟依然是一动不动满脸无辜的站在那里，唯有黑白分明的清澈眼眸，还在不断的眨动......

第一百零八章 她是她的光
　　“莉莉？！”
　　惊喜交加充满激动的一声轻呼，黛儿化作一道幽蓝残影，瞬息奔至莉莉的身边，一把将她揽入怀中嗓音高昂的道：“你真是吓死我了！”
　　因为仍旧维持着那个双手抱蛋的姿势的缘故。
　　所以两个美丽少女抱在一起的唯美场景，却并没有如期上演。
　　与之相反的，则是两人艰难抱在一起，中间却夹着一个银色巨蛋的滑稽场景。
　　就这样，肚子被硌的有些难受的黛儿，便有些无奈的松开了莉莉，神色之中满是关切的问道：“魔法效果还没有从你的身上消失吗，莉莉？”
　　闻言，似乎仍旧不能动弹无法说话的莉莉，就微微眨了眨眼，回应着黛儿的询问。
　　“没关系的！”
　　表面上装作一片温柔关怀，黛儿实则心中微喜的柔声道：“我知道这个魔法卷轴的能力，只是会让人全身僵化无法行动无法说话而已，最多两分钟，你大概就能回复原样了！”
　　这般说着，精灵小姐便不动声色的伸出一根手臂，理所应当的揽住莉莉不盈一握的纤细蛮腰，清声说道：“这段时间，就让我先搀扶着你行动吧！”
　　“......”
　　莉莉自是无法拒绝，只能神色艰难的继续眨了眨眼，以示赞同。
　　就这样，两个俱皆拥有娇美如花的绝美容颜的美丽少女，就手搂着腰相互依靠着贴在一起，形影不离异常亲密的朝着这边缓缓走来。
　　“......”
　　目光略显复杂的凝视着这一幕，薇薇娅有些烦躁的揉了揉金色的马尾，心中默默道：“闺蜜之间互相搀扶搂抱一下不是很正常的嘛？奇怪，我心里为什么会有些不舒服呢......”
　　因为自己从小到大根本就没接触过任何有关女人之间爱情的缘故。
　　所以薇薇娅自然而然的没有联想到吃醋这一方面去。
　　只是目光凝重的看着面前这一幕，有些搞不懂自己心里为何会隐隐抽搐。
　　“谢谢你，薇薇娅！”
　　抱着莉莉的蛮腰走到薇薇娅的身边，对于她刚才的及时提醒充满感激的黛儿，就第一次抛下了对于外人的冰冷面具，充满感谢的清声谢道。
　　“没......没关系的。”
　　娇俏脸蛋上强挤出一抹微笑，薇薇娅微微摇头表示不客气，然而她心里面却是充满惊愕的发现，自己竟然根本没有半点儿帮到其他人的乐趣存在。
　　这究竟是怎么一回事？
　　心中再度泛起浓重的迷茫与疑惑。
　　破天荒的，薇薇娅首度对于自己心中这种有些奇怪，令她心慌的情绪，升起了浓浓的好奇和求知欲望。
　　“或许可以等到这周放假回家之后，问一问妈妈？”
　　如是想着，薇薇娅充满惊愕茫然的内心，才有逐渐的安定平静了下来。
　　然而在一转身，打算跟着莉莉与黛儿一同离开这里，却又再度瞥见两人亲密抱在一起的绝美背影后。
　　金发少女才刚刚平稳下去的心潮，竟是再度波涛汹涌，澎湃起伏了起来。
　　“真是奇怪......”
　　微微嘟哝着，薇薇娅咬着唇瓣低声喃喃道：“我一定要搞清楚，我这到底是怎么了？”
　　......
　　“咦...我好想恢复过来啦！”
　　幸福而美好的体验，总是过于短暂的。
　　还没等黛儿享受多久，因为身体恢复而险些没能抱好怀中巨蛋的莉莉，就又惊又喜的恢复了过来，粉唇轻启发出清脆空灵的动听嗓音。
　　“太好了，你终于恢复过来了！”
　　美眸圆睁满是欣喜的看向莉莉，实则在心里，黛儿却是充满遗憾的叹了一口气。
　　不过随即，她就再度强打精神振奋起来，眸中重新泛起耀眼的光。
　　或许方才那一刹那将要发生的离别的确是过于惊险。
　　以至于现在回想起来，黛儿仍旧是心有余悸，无法平复激动的心绪。
　　但这件突发的事情，在黛儿看来，似乎也并不完全是一件坏事。
　　最起码。
　　这件事情，以及雪溪在临走时说出的那番话语，的的确确是帮助黛儿初步认清了自己的内心，也明悟了自己对于莉莉的感情。
　　或许迈出这一步，对于她来说是充满艰险，一个不慎，就要承担无穷无尽的世俗压力的。
　　但哪怕是再苦再艰难，难道还能比得上失去莉莉的万分之一苦么？
　　这么想着，精灵小姐便情不自禁的朝着自己从小到大顾念在心，几乎没有任何一刻会忘在脑后的那个少女投去温柔的一瞥，嘴角不禁微微扬起一抹欣喜愉快的甜美笑容。
　　她是她的光，从小到大，一如既往，从来没有改变过。
　　但在这之前，黛儿却仍旧是一度陷入苦恼中，有些搞不懂，自己对于莉莉究竟只是单纯的亲情，还是真的有那种无法言喻的奇妙感情......
　　这个问题，黛儿曾经以为，她大概是需要不短的时间才能彻底思考明白。
　　可现在看来。
　　长久的思考，似乎还并不如一件简简单单的实践更加有用。
　　在体验到那种无法言喻的强烈痛楚，以及失而复得的浓烈惊喜之后，黛儿相信，自己对于自己心中的感情，应当是有了一个初步的感悟与认知。
　　而在接下来的时间中。
　　她也会继续循着这个方向继续前行，直至让莉莉也明白她的心意。
　　黛儿的思绪，还没来得及走到尽头，却已经是被莉莉充满好奇的嗓音给突然打断。
　　看着在自己眼前轻轻挥舞的雪白手掌。
　　黛儿清澈眸光重新恢复聚焦，精神一振嗓音清脆道：“怎么了莉莉？”
　　“没什么，只是看你在发呆，所以叫一下你！”
　　微微掂了掂怀中分量不轻的银色巨蛋，莉莉若有所思的喃喃道：“话说回来，我究竟是因为什么，才没有被那张魔法卷轴拉着进入空间传送，一同离去的呢？”
　　说实在的。
　　当时在眼看着自己身边也随之浮现出一抹金色微光笼罩全身的时候。
　　莉莉自己也已经以为，她今天大约是要栽到那种最起码也是第八序列之上的魔法卷轴的手里了呢。
　　哪知道，最后的事情发展，竟是会峰回路转到这种地步！

第一百零九章 肚子动了起来
　　正说着，莉莉就听到黛儿若有所思的低声说道：“说到这个的话，我倒是有一种猜测！”
　　“哦？”
　　星眸微睁有些期待的看向黛儿，莉莉好奇道：“黛儿你知道原因？”
　　“嗯嗯！”微微颔首，黛儿轻声道：“我不敢确信一定会是这个原因，但应该还是跟它脱不了关系的！”
　　“那是什么呀？能够告诉我吗？”
　　“当然可以啊！”
　　忍俊不禁的抿嘴一笑，黛儿眸光柔和的注视着莉莉精致清美的侧脸，心说我恨不得把心捧给你看，你居然还问这种生疏的问题？
　　当然这话这时最多也就能在心里面说说，真让黛儿现在立刻就将满腔心意坦然说出，她却还是没有那个胆量，也觉得时间未到的。
　　有些遗憾的眯了眯眼眸，黛儿微笑道：“你还记得，叔叔阿姨他们为了保护的坐标不被那位深渊领主发现，从而设置的一切防护手段吗？”
　　“当然记得啊......”
　　有所明悟的眨了眨眼，莉莉轻声道：“所以说，我之所以没有被雪溪撕掉的空间传送魔法卷轴一起带走，其实是因为这种防护起到了作用？！”
　　“嗯呢。”微微点头，黛儿轻笑道：“可能是她的魔法卷轴被判定为强制传送，所以触发了叔叔阿姨留下的防护秘术，成功让你留在这里了吧！”
　　这当然只是黛儿的一个猜测，并没有什么证据能够证明一定正确。
　　但仔细看来，在这荒无人烟，空旷幽静的地下宫殿，能够合理解释这一件奇异事件的，似乎也就唯有这一个原因了。
　　要不然，难道还能是什么强大存在在暗中窥视，并且在关键时刻帮了她们一次不成？
　　脑海中不自觉的闪过这么个念头，就在黛儿摇摇头要祛除这些乱七八糟的思绪之时，猛然想起一件事情的她，便倏尔愣在了原地，眼中也浮现出一抹沉思之色。
　　沉思不过两三秒，就在黛儿下意识的抬起脑袋打算告诉莉莉自己这个突如其来的猜测之时。
　　她就看到莉莉同样是若有所思的将清澈星眸投了过来，粉唇微张，露出一口整洁雪白的贝齿。
　　“你还记得在山洞时那个引着我们进入石壁之中的人嘛？”
　　“你还记得......”
　　几乎是一模一样的两句话语，便在同一时间同一地点出自两个人的口中，令得莉莉与黛儿都是有些讶异的睁大了美眸。
　　“......”
　　眉头紧锁的跟在后面望着这一幕。
　　并不知道自己到底为何会突然烦躁的薇薇娅，便突然心情讶异的烦躁起来，情不自禁的低声嘟囔着什么。
　　难道是因为她好不容易得来的朋友被抢了？
　　也不对啊......
　　烦躁之余，薇薇娅有些烦闷的默默想道，自己以前也不是没有交过朋友，那些人也同样会与其他同龄的少年少女们交朋友。
　　那个时候，她的心里似乎一直都是一片平静，毫无波澜的啊......
　　这些问题，对于现在的薇薇娅而言，无疑还是一个殊为深奥，无法搞懂的问题。
　　所以在埋着头蹙着眉苦苦沉思许久，却始终没有得到答案之后，薇薇娅就还是有些郁闷的摇了摇头，心说还是等到回家之后，再请聪明的妈妈替她解答一下这份疑惑吧。
　　至于现在。
　　情不自禁的挑起眉头，朝着前面那个腰细腿长的精灵投去一道满是鄙夷的目光。
　　虽然还没有搞清楚自己心中烦闷情绪的来由。
　　但这却还是并不影响她好好的鄙视一下对方，发泄发泄心中的烦躁情绪的。
　　走在前面的黛儿，自然并不知道自己的行为已经引起了身后某小只的怒火和烦闷。
　　她只是睁大美眸满是惊讶的和莉莉互相对视着，片刻之后，才与莉莉相视一笑，发出一阵清脆悦耳的天籁笑声。
　　“看来你也想到啦？”
　　这种犹如小说剧情一样的极度巧合，无疑是让莉莉发自内心的眯着眼眸笑了起来，娇美精致的小脸上，满满都是愉悦欢快的笑意。
　　而同样被少女这绝美笑意感染的黛儿，便也同样扬着嘴角露出一抹清美动人的笑容，微微点头道：“嗯嗯，看来除了我猜测的这个原因，似乎还有一个原因也很有可能。”
　　毫无疑问。
　　在对方既然已经沉默不语的帮助了她们一下的前提下。
　　那么再得到第二次的帮助，似乎就是一件很有可能会发生的事情。
　　这样一来。
　　原本在黛儿看来殊为明朗的局势，似乎就已经迎来了另一种扑朔迷离的巨大可能性。
　　“算了，现在思考这些也想不出什么头绪。”
　　关键时刻还是已经逐渐恢复过来的莉莉，摇摇头暂且打断了这个猜测，并微扬起头抱紧怀中温润清亮的银色巨蛋，含笑注视着前方道：“咱们还是先离开这里，等到回去之后，再仔细的想一想这件事情吧。”
　　距离她们进入这片半位面，也已经足足过去了八个小时的时间。
　　这八个小时看似短暂。
　　但若是换成她们共同的经历，却又是显得那么的漫长与跌宕起伏，几乎无时无刻都充满了各种波折。
　　但好在，虽然过程充满波折，最后的结果，却是令人满意且愉快的。
　　虽然没有得到什么神性残片，神格碎片这类只存在于传说中的东西。
　　但一背包的腥红血晶，再加上这枚不知道是什么生物的银色巨蛋。
　　却已经是让莉莉她们殊为满意，无论怎么看，都能称得上是收获颇丰。
　　如果再联想到雪溪她们归去之后，眼见原本志在必得的巨蛋与莉莉都没了踪影的呆滞场景。
　　那这种快乐，就完全还要再翻上几倍，成为加倍的快乐。
　　再者说了。
　　黛儿她不知道那位神秘存在的具体身份。
　　可曾亲耳听到那道奶声奶气的甜美声音的莉莉，却是大约知道这位神秘存在究竟是谁的。
　　既然知道，莉莉对于最后这一幕的发生原因，也就有了一个较为清晰的明悟。
　　既然如此，再去探寻这个问题，似乎也就没有了什么意义。
　　正这么想着，莉莉就突然有些惊愕的发现，自己平坦雪白的小腹，这时竟是十分突兀的动了起来？
　　......

第一百一十章 你说的这个月焰，它很厉害吗
　　实际上，不仅仅是莉莉自己注意到了她平坦小腹的异动。
　　就连与她靠在一起还没分开的黛儿，也是十分敏锐的觉察到了些许不对，继而注意到了莉莉娇躯的颤动。
　　“莉莉，你......”
　　这话问到一半，就已经再也问不下去。
　　盖因黛儿也同样是明显注意到，莉莉不断颤动的肚子，或者说，是她肚子上面那颗不断颤动的银色巨蛋。
　　睁大眼睛充满惊愕的低头看向自己怀中的巨蛋，莉莉愕然道：“这......这是怎么了？”
　　“不会是要出生了吧？”神色微变，黛儿有些惊慌的道。
　　“出生？”
　　愈发惊愕的张大嘴巴，莉莉一头雾水的喃喃道：“这颗蛋已经待在这里几百年了吧？为什么会在这时候出生？”
　　但迷茫归迷茫，这个时候却显然不能继续发呆下去。
　　说完话，莉莉就连忙小心翼翼的找到一处较为平坦的地方，将这颗不断颤栗的银色巨蛋放在了上面，而后满脸好奇的蹲在那里，星眸之中熠熠生辉的盯着面前的巨蛋。
　　望见这一幕，黛儿与身后赶上来的薇薇娅，就也有样学样的一同半蹲在莉莉的身边。
　　三小只肩并着肩蹲在一起，清澈明眸俱是眼巴巴的看着几乎抵得上蹲下后的她们的银色巨蛋。
　　可爱的模样，就像是城里随处可见的三个稚嫩幼童，正蹲在一起玩泥巴一样，充满了童趣。
　　一时间，就连原本阴暗森冷，昏暗无光的地下廊道，都仿佛是被这充满趣味的画面所感染，一扫方才阴冷潮湿的空气，徐徐刮起一阵和煦温暖的微风。
　　“起风了？”
　　有些惊讶的抬眸看了看四周徐徐吹来的和煦暖风，莉莉低声自语道：“这个地方怎么突然会起风？”
　　来路已经是被巨门阻隔，并没有任何的其他门户。去路也是通往一座密不透风近乎死路的地下巨宫，没有见到任何的出口。
　　这样的场景，无论怎么看，应该也是不会有这种规模的风向流动的吧？
　　又或者说，难道在某些不为人知她们无法看见的地方，是有一些山间裂缝保持着空气流通的同时，突然吹起了这么一阵和煦微风么？
　　然而不到片刻，这个推断就又从莉莉的脑海中清除了出去。
　　因为此刻充斥在地下廊道中的暖风，显然已经是无法用微风这两个字来形容。
　　狂躁而恐怖的风暴，几乎是在持续不断的接连攀升，短短几秒的时间，就已然是攀升到了足以撼动一些树木连根拔起的地步，令得整座廊道都不禁响起阵阵呼号声。
　　但是令人意外的是。
　　这样狂暴的风暴，此刻却是犹如拥有人性一般，十分离奇的在三位并肩蹲在那里的少女之间避让而过，自动形成了一个风平浪静的风眼。
　　仅仅两三米的距离，此刻却像是隔着天与地。
　　外面，狂风怒号，风声猎猎。
　　里面，一片祥和，温暖如春。
　　满眼迷茫的环视着周围，片刻之后，莉莉三人的目光，便齐齐落在了自己面前这颗已然泛起银色微光与繁杂神纹的银色巨蛋上，仿佛自然而然的捕捉到了某道突兀闪过脑海的灵光。
　　“该不会......”有些难以置信的眨了眨眼，薇薇娅轻声道：“这场风暴，就是这个小家伙制造的吧？”
　　“虽然这看上去非常离奇。”轻轻摇了摇头，莉莉淡然道：“但如果没有什么意外的话，这似乎就是事实！”
　　神情凝重的注视颤栗频率越来越大，似乎真的随时可能破壳而出的神异巨蛋。
　　莉莉突然想起什么似的，朝着身旁紧紧依靠着她的黛儿投去充满求知欲的目光，嗓音清脆的清声问道：“黛儿，这个不是你们精灵族的圣兽么？你知不知道什么消息啊？”
　　先点了点头，又摇了摇头，黛儿坦然道：“我是知道一点，但因为那位大祭司距今已经太过遥远，再加上我又没有具体了解过她的信息，所以一些具体的内容，我是不像雪溪那样知道的特别清楚的。”
　　顿了顿，她才有继续说道：“我现在能够初步确认的，就是这颗巨蛋应当是几百年前那位精灵大祭司的唯一坐骑留下的后裔，是一颗月焰圣虎的蛋！至于其他的，我就不太清楚了。”
　　“月焰圣虎？”
　　虽然只是这么简短的一个信息，但这对于求知欲浓郁的莉莉而言，却也算得上是一个利好消息。
　　眨了眨眼，她又像是个好奇宝宝般脆声问道：“你说的这个月焰圣虎，它很厉害吗？”
　　这个问题无疑是从地下宫殿一直持续到了现在，终于是被莉莉逮到机会找到了一个能够问出来的合适机会。
　　盖因她一直都很好奇。
　　雪溪口中名为月焰的圣兽，究竟是厉害到了什么程度，才能让她不惜付出这么夸张的代价，一路进入腥红之月，只为找到这颗巨蛋。
　　“它不是厉不厉害的问题......”
　　有些迟疑的蹙起眉头，黛儿一时陷入沉默犹豫之中，似是找不到什么合适的词语，来为莉莉形容一下这个名为月焰的圣兽，究竟是有多么的厉害。
　　片刻之后。
　　她方才缓缓的说道：“这么说吧，古籍记载，月焰一族中最为强大的一代圣虎，曾经成功晋升到了第四序列的等阶，成为了众多依附精灵族的附庸种族中，屈指可数的几位拥有自己半神的强大种族！”
　　“哇！”
　　有些吃惊的睁大了星眸。
　　莉莉的神情，与薇薇娅下意识发出的一声惊呼，就无疑是十分鲜明的表达了她们对于这个消息的震惊。
　　表面上不动声色，实则颇为满意的收回目光。
　　虽然面上清冷淡然，喜怒不形于色，似乎无论什么事情都难以引发黛儿出现大的情绪波动。
　　但实际上，身为一个正值妙龄的青春少女，其实黛儿还是有一些在意的事情，都能轻易牵动她的心弦的。
　　也正因如此，能在自己最在乎的人面前诉说着自己种族的荣光往事，就无疑是让黛儿不自觉的升起淡淡的欣喜自豪之情，一时间竟是有些控制不住心中的情绪。
　　好在，就在这时，银色巨蛋上突然传来的一道开裂声，就自然而然的吸引了三人的注意。

第一百一十一章 蛋生的白虎幼崽？
　　银色巨蛋上突兀传来的开裂声音，就自然而然的引起了莉莉三人的注意。
　　当她们下意识的转移目光，朝着面前望去的时候。
　　就看见原先光滑一片的蛋壳上面，此刻正细细密密的布满了一缕一缕的裂纹，从中溢散出丝丝缕缕的银色光芒，瞬间照破昏暗无光的山廊道。
　　与此同时。
　　充斥在整个地下廊道中的狂烈风暴，此刻更是犹如得到某种信号一般，瞬息达到巅峰，几乎让人怀疑是不是可以轻松卷起一根巨木。
　　得。
　　这下子也不用再胡乱猜测什么了。
　　才刚刚裂开这么多裂缝，就令得整个山洞的风暴都增加不止一个等级。
　　这种巧之又巧的巧合，要说不是因为这颗蛋而造成的风暴，就连莉莉自己都不相信了。
　　好在这种风暴没有持续太久，就赫然随着银色巨蛋的彻底裂开而逐渐平息，缓缓得消失在茫茫黑暗之中。
　　随着风暴缓缓消失，银色蛋壳上弥漫而出的银色光辉也逐渐退却。
　　一只毛绒绒的白色小爪子，就率先从裂成两半的蛋壳中钻了出来，微微颤动的模样，似乎是在努力挣扎着想要爬出来。
　　“是猫猫嘛？”
　　这只毛绒绒的小爪子，实在是跟莉莉前世见过的猫咪极为相似，以至于她第一时间也以为自己是不是见到了一只猫咪的诞生。
　　不过……一只蛋生的猫咪？？？
　　虽然已经穿越到了一个存在各种超凡力量的强大位面中。
　　但莉莉还是不得不表示，这场面真是极度富有戏剧性和震撼性，几乎让她有些怀疑自己的眼睛。
　　话说回来。
　　这酷似猫咪的动物，真不愧是能被称作圣兽的生物。
　　别的先不说。
　　光是这个出生方式，就已经是极其富有圣兽该有的排面了……
　　就在莉莉因为这震撼人心的画面而陷入沉思，开始怀疑人生时。
　　银色蛋壳上毛绒绒得雪白小爪子，就已经是十分剧烈的颤动起来，似乎已经有些力竭，眼看着就要重新掉回去。
　　见状。
　　莉莉便也顾不上再继续沉思下去。
　　她连忙是从惊愕之中清醒过来，起身抬手，朝着蛋壳中望去，打算将这出生第一步一一走出蛋壳都进行的十分艰难的圣兽给帮着抱出来。
　　当莉莉站在银色巨蛋的旁边，俯下身低着头，朝着已经裂开成两半的巨蛋中看去的时候。
　　霎时间。
　　一只通体雪白，唯有稚嫩后背上有一条条的黑色条纹的漂亮小老虎，就睁着一双纯澈懵懂的湿润大眼睛，一眨不眨的抬起头看着莉莉，半晌后，才张开嘴，奶声奶气的叫喊道：“喵呜！”
　　“？？？”
　　头顶上似乎正情不自禁的浮现出三个硕大的问号。
　　莉莉有些怀疑人生的喃喃自语道：“这到底是猫还是老虎啊？”
　　看外形，白虎幼崽头上酷似王字的黑色花纹。
　　以及黛儿所说有关月焰一族的一系列话语。
　　甚至是外面山洞与地下宫殿的两座雕塑。
　　都是鲜明无比的证明了这只白虎幼崽的真正身份。
　　但是对方奶声奶气的“喵呜”叫声。
　　却又让莉莉有些不能下定论，而是将充满疑惑的目光转而投向了身边走了过来的黛儿。
　　不用莉莉开口，似是与她心有灵犀的黛儿，就已经敏锐觉察到了莉莉心中的浓烈疑问。
　　她耸了耸肩，轻笑开口道：“不用疑惑，月焰一族幼年时候一般都是这么个叫声，至于原因嘛，其实我也不太清楚，只知道这种现象已经持续很久很久了……”
　　“……”
　　有些无语的收回目光，重新落在银色蛋壳中正眼巴巴看着自己，伸出两只雪白前爪，似乎在求抱抱的白虎幼崽。
　　很快的，莉莉就强行说服自己接受了这个设定。
　　反正蛋生的老虎都见过了。
　　学猫叫的老虎，难道还有什么稀奇的嘛？
　　别问，问就是圣兽，突出一个高端，可不是寻寻常常一般般的野兽可以相提并论的。
　　这般想着。
　　莉莉便微微俯下身，伸出手从蛋壳中将这毛绒绒的白虎幼崽给抱了起来。
　　“喵呜！”
　　被莉莉双手拎着抱在了空中，两条后腿耷拉着垂下，白虎幼崽却也不挣扎，更不乱动，只是一双眼睛眨也不眨的注视着莉莉，奶声奶气的叫着，十分乖巧的样子。
　　“好像挺听话的样子。”
　　这一幕，无疑是让原先以为圣兽幼崽可能并不好接触的莉莉微微松了一口气。
　　她笑意满满的伸出雪白如玉的手掌，揉了揉这小家伙的脑阔。
　　目测这只幼崽全身加起来，也就顶的上她的两只巴掌相加，也不知道到底是怎么在那枚并不算小的银色蛋壳中做到伸出一只爪子，想要挣扎着爬出来的。
　　“是嘛是嘛？”
　　听着莉莉温婉柔和的甜美嗓音。
　　站在她右边的薇薇娅就也顿时来了兴趣。
　　她本身就是最为喜欢猫咪的人，家里面自己也养了一只殊为可爱的猫，只是因为宿舍里养着不太方便所以才没有带过来。
　　如今骤然见到这般漂亮可爱，一双天蓝色的瞳孔，简直犹如蔚蓝天空般纯澈无暇的白虎幼崽，本来就很是欣喜喜欢。
　　再一听到莉莉的夸赞，就再也忍不住心中的强烈喜欢，想要自己亲自触碰一下这只酷似猫咪的可爱幼崽。
　　她伸出手，眼巴巴的看着莉莉，双手合十的软声哀求道：“莉莉，我能不能抱一抱这只猫猫啊！”
　　“当然可以呀。”
　　莉莉有些好笑的点头，将手中柔软的小兽朝着薇薇娅递去，一边递过去，一边摇头道：“这只圣兽幼崽本来就是大家一起抢过来的，薇薇娅你也太客气了。”
　　“本来就是你的功劳最大嘛，要不是你，咱们说不定都打不过那个叫雪溪的可恶精灵，就更不用说是阻止她带走这枚蛋了。”
　　轻哼一声，薇薇娅若有若无的瞥了眼某个方向，理所当然的一本正经道：“这只幼崽就应该是属于莉莉你的，我倒要看看，谁会跟你抢！”
　　“呵。”
　　冷笑着眸光不屑的眯了眯眼睛，黛儿自然知道，这家伙意有所指的说话，究竟是在暗示谁。
　　然而就在她打算要反唇相讥得瞬间，却是被一声稚嫩而略带几分威严的兽吼给猛然打断。

第一百一十二章 薇薇娅的奇思妙想！
　　奶声奶气的稚嫩嘶吼。
　　便略带着些许威严的响起。
　　不仅打断了黛儿将要出口的讥讽话语。
　　也令得薇薇娅倏尔愣在了原地，有些僵硬的收回手掌，一时竟是不知道该说些什么。
　　见状。
　　黛儿便十分“体贴”的替她解围，冷笑着道：“看来某些人似乎也不受月焰幼崽的欢迎啊？薇薇娅，你知道她是谁吗？？？”
　　“……”
　　脸色有些阴晴不定的陷入了沉默。
　　好半晌。
　　薇薇娅方才冷哼一声，平静说道：“你高兴什么，该不会以为自己就能被这小家伙喜欢吧？”
　　“你凭什么敢断定我会受到跟你一样的排斥？”
　　既然薇薇娅已经明着说了出来。
　　那黛儿索性也就不在隐瞒什么，而是十分坦然的说出这番话。
　　实际上，她这番话倒也不是在强行争辩什么，而是真的抱走这样的想法。
　　而她之所以会拥有这样的想法，倒也不是因为别的，又或者是她知道什么秘密。
　　而是因为她推测薇薇娅被白虎幼崽排斥的最大原因，只是因为对方并不是月焰一族比较青睐的精灵而已。
　　她自信，若是换做她自己，就算是不能让圣兽幼崽露出与面对莉莉时一样的反应，肯定也是不会沦落到跟薇薇娅有相同境遇的。
　　至于莉莉分明身为一个纯正人族，却为什么也会拥有那样夸张的待遇。
　　这在黛儿看来，自然算不上是什么离谱的事情，反而是属于十分正常合理的。
　　因为在她的心里。
　　别说只是这样的事情了。
　　那就算是事情再夸张上一百倍，一千倍。
　　只要那个对象是莉莉。
　　那无论是什么样的事情，在黛儿看来，恐怕都是十分合理，不用怀疑的。
　　“吹牛谁不会？有本事就自己上来试一试！”
　　“呵，试试就试试！”
　　在电光火石间的言语交锋后。
　　黛儿很快就冷笑着走上前来，伸出手，朝着莉莉轻声细语的问道：“莉莉，我可以试一试吗？”
　　有些哭笑不得的听完了两位少女间发生的一系列争辩。
　　莉莉便无奈摇头道：“当然可以，这本来就有你的功劳。”
　　“我也没有帮到你什么，最后能把这枚蛋留下来，还是全靠莉莉你呢。”
　　温言软语的柔声夸赞着，黛儿同样是神色突兀略显冷冽的朝着某个方向冷哼一声，淡淡说道：“我只希望有些人能说到做到，别最后又突然反悔，丢尽颜面。”
　　说罢。
　　也不等薇薇娅来得及反驳和嘲讽。
　　就已经是蓦然伸手，试探性的朝着莉莉手中缩成一团的白虎幼崽轻轻伸去。
　　“喵！”
　　一声充满恐吓威胁的低声嘶吼中。
　　原本舒舒服服趴在莉莉双手中的一团雪白。就蓦然站了起来，朝着神色僵硬的黛儿发出了与之前嘶吼如出一辙的奶声奶气的吼叫。
　　“？”
　　“这是怎么一回事？”
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　虽然黛儿只是脸色僵硬的愣在了原地。
　　但莉莉却还是通过黛儿急剧变幻的目光和时青时白的精彩脸色，敏锐捕捉到了她内心之中一闪即逝的复杂想法。
　　很显然。
　　自己才刚刚自信满满的话语。
　　此刻却突然是当着自己最喜欢和最不喜欢的人被当众揭穿。
　　这种体验，对于黛儿来说，绝对算得上是殊为新奇，绝无仅有的。
　　当然。
　　尽管脸色一瞬间极为精彩。
　　但在片刻之后，黛儿还是很快就恢复了镇定，雪白清美的精致脸蛋上一片平静，无悲无喜。
　　再一片尴尬的沉寂中。
　　她神色淡然自若的打破沉寂道：“这只幼崽可能有点儿认生。”
　　“呵呵。”
　　虽然黛儿已经竭力想要努力度过这个令人尴尬的近乎窒息的时间。
　　但早已对这一幕期待多时的薇薇娅。又如何能够这么轻易的放过她？
　　于是乎，就见侯爵千金一声冷笑，满脸不屑的轻哼道：“某些人吹的口气那么大，我还以为能有多厉害呢，原来也就这样啊？”
　　“好啦好啦！”
　　等到双方都已经完成一轮嘲讽，互相扯平后。
　　莉莉才连忙打圆场劝解道：“可能只是这只幼崽比较认生而已，等到你们和它熟悉之后应该就能好很多啦，没必要为了这么点小事再吵下去了！”
　　之所以会这时候才开口劝解。
　　倒不是因为莉莉想要眼睁睁的看着两人争吵。
　　而是因为她们最初开始互相讥讽时，莉莉一时没有反应过来就已经发生。
　　那既然两个人都已经开始了言语上的交锋。
　　为了公平起见，也为了避免谁心里觉得她在偏帮。
　　所以莉莉还是等到两个人逗完成这一轮讥讽之后，才出声打断这场令人哭笑不得的争辩。
　　好在。
　　两个人虽然互相之间都看不顺眼，但最起码还都是愿意听一下莉莉的话的。
　　眼见她开口。
　　黛儿与薇薇娅就都是悻悻然的闭上了嘴巴，没有在多说什么。
　　彻底平息这一场令人啼笑皆非的纷争。
　　莉莉的目光，才重新落回到导致这一切的源头身上，目光不善的眯起了一双星眸。
　　“喵呜？”
　　似是从骤然静谧下来的环境中觉察到了什么。
　　趴在莉莉手中的白虎幼崽，就有些警惕的睁开眼睛，恰好看见了莉莉略显不善的漂亮眼眸。
　　“喵呜……”
　　一瞬间耷拉着耳朵，有些瑟缩的在莉莉的掌心缩成一个小团。
　　凭借着本就过分漂亮的模样，这只稚嫩无比的幼崽，几乎可以轻易俘获任何人的心脏。
　　望着这一幕。
　　在被拒绝后默默嘀咕着自家猫咪也很可爱，她一点儿都不稀罕这只白虎幼崽的薇薇娅，就不知不觉的忘记了自己被残酷拒绝后的满心悲愤，重新眨巴着闪闪发亮的美眸，看向这只恶意卖萌的幼崽。
　　“啊？！”
　　突然间，好似想起什么似的薇薇娅，就忽然一拍手掌，引来了另外两人的注视。
　　“怎么了？”
　　有些无奈的看向一惊一乍的薇薇娅，莉莉便有些疑惑的问。
　　略显兴奋的拍了拍手掌，薇薇娅瞪大美眸压低声音道：“我听说，刚出生的幼崽往往都会把第一个看到的生物当做是自己的妈妈，格外的亲近！莉莉，你说，这只白虎幼崽是不是也把你当成它的妈妈了呀？！”
　　莉莉：“？？？”
　　莉莉：“……”

第一百一十三章 终于到了落幕的时节
　　虽然在出去的路上，莉莉她们因为白虎幼崽的出生，而略微耽误了些许的时光。
　　但在经过十多分钟迅捷快速的赶路之后。
　　莉莉三人，就终于还是成功回到了她们最初进去这座山脉的地方，也就是这座山洞的洞口处。
　　而在略显欣喜的重见猩红天穹之余，莉莉就也是并不意外的发现，在山洞外的不远处，正有几个形貌各异的少年少女，正寸步不离的等候在那里。
　　“我说的吧。”
　　朝着身旁的黛儿和薇薇娅微微一笑，莉莉兴致盎然的脆声道：“肯定是会有人在外面等着咱们的！”
　　且不管山洞中到底是不是真的蕴藏着一座宝藏，又或者这宝藏的价值究竟算不算惊人。
　　早在朝着外面走出来的时候，莉莉就已经隐约猜测到，外面应该是缺不了一心苦等在外面的人。
　　这些人，可能是有仅仅只想看一看她们有没有得到宝物的，也可能是有目的并不单纯，还打算顺便出手，抢夺宝物的。
　　然而这些人恐怕都万万想不到。
　　最后出来的，竟然不是他们预想之中的雪溪一行人，反倒是她们三个人吧？
　　虽然她们三人人数更少，看起来似乎也更好欺负。
　　但莉莉相信，如果真的有的选择的话，这些人肯定是宁愿选择面对雪溪她们，夜绝对不愿意面对自己的。
　　为什么呢？
　　那当然是因为。
　　面对雪溪，他们还可以不用遵守那条同校学生不能互相攻击抢夺宝物的规定。而如果他们面对的是莉莉的话，他们就只能当场傻眼，眼睁睁的看着莉莉她们离开这里。
　　而事实证明，莉莉的猜测果然没有任何的偏差。
　　几乎就在看到莉莉她们的第一瞬间，这些苦苦等候在这里的众多学生的脸上，就登时被显而易见的惊愕与迷茫所取代。
　　再然后，就是愈发明显的痛惜与叹息。
　　很显然，即便没能闯过雪溪动用魔法卷轴发动的空间传送，但这些人的心里，却还是时时刻刻记挂着山洞中可能存在的宝物。
　　一时间。
　　原本就静谧无声，唯有三三两两的学生各自守候在山洞外面的山谷之中，便登时陷入一阵难言的尴尬沉寂。
　　唯有微风呼啸而过的声音不时的响起，似乎正在预示着这些学生们尴尬难言的复杂内心。
　　“你们……等在这里已经很久了吧？”
　　强忍着笑意，莉莉一本正经的面向众人，微笑出声，温声询问道。
　　“啊？嗯，呃……”
　　神色迷茫的说出几个无意义的语气词，对面那十几人的脸上，就顿时浮现出异常复杂的神情。
　　看他们的模样，似乎正在深刻怀疑人生，怀疑自己究竟为何会遇到这样离奇，无法用言语来解释的夸张场面。
　　只可惜。
　　因为当时亲眼目睹莉莉离开石壁空间的两个当事人，如今都已经不在这里。
　　所以即便心中满是迷茫与无奈。
　　他们在一时半会之间，显然也是难以猜透这个令人深思的问题的。
　　但想不通没关系。
　　他们却终究不敢冒着被学院严厉惩罚的危险，来赌一个可能不是那么珍贵的神秘宝物。
　　所以在用无意义的语气助词迟疑犹豫了那么一阵之后，这些人中实力最强，明显已经晋升司辰等阶许久的男子，就勉强挤出一个不是那么尴尬的笑容，温和道：“也没有等多久，只是因为劳累过度，所以想在这里稍微休息一会儿而已。”
　　“哦哦！”神色理解的微微颔首，莉莉抿嘴轻笑道：“这样啊？那你们就先等……哦，在这里休息吧，我们先离开这里啦！”
　　说着话的同时。
　　莉莉就在这些人目光复杂的注视下，带着面色冷漠清冷如月的黛儿与左顾右盼满脸好奇的薇薇娅一起离开了这里。
　　等到她们离开不久。
　　这些人中，才有一个战士院的学生充满迷茫的道：“我进去之后一直没有见过这三个人啊？她们为什么会出现在那里面？还从里面走出来？”
　　“对啊！我也没有见过她们！那几个奥斯特学院的人呢？”
　　“这三个女的里面，就有一个精灵你们没有注意到吗？她会不会跟奥斯特学院的那个精灵是一伙的？”
　　“现在说这个又有什么用？她就算真的那那个精灵是一伙的又有什么用？难道你敢去冒着被学院开除的风险，朝着这几个人发动攻击吗？”
　　“话说回来……你们难道就没有注意到，那个女孩的怀里，一直抱着一只白色猫咪吗？我记得在进来之前，学院是不允许让我们带任何宠物的吧？”
　　随着最后这个人的发言。
　　你一言我一语，正陷入激烈交谈中众人，就也是陡然发觉到了问题的不对。
　　“难道……”
　　脑海中突兀飘过一个有些骇人听闻的念头。
　　学生们的脸上，就都是自然而然的浮现出浓浓的酸涩笑容。
　　随着时间的缓缓流逝，这场持续了整整十个小时的试炼之旅，也终于是彻底的落下了帷幕。
　　学生们三三两两的漫步在这风景奇特的荒原之上，各自充满兴奋与激动的互相交流着各自对于此行的体验和丰收的喜悦。
　　当然。
　　有欢笑和胜利，自然也就会有颓败和苦恼。
　　也有很多人，哭丧着脸望着自己背包中屈指可数的腥红血晶，心中充满了对于自己的埋怨。
　　这些人中。
　　有因为自身实力不强，却又心高气傲不愿和其他学生一起合作的。
　　也有自己实在过于自闭，开学将近半周，没有在学院里认识任何人，实在找不到人一起组队的。
　　甚至还有自身实力不弱，但因为过于乐观而妄图一人独揽资源，结果最后却被腥红怪物追的到处跑的。
　　总而言之。
　　这场持续了十个小时的盛会，终究还是以有人欢喜有人忧的结局彻底落幕。
　　没过多久。
　　一道又一道的圣光门户，就不期然的浮现在半位面中所有学生的身边，迎接着他们归来。
　　广袤无垠的荒原之上。
　　还没等莉莉她们三个在彻底走出地下宫殿后，在这里与猩红怪物厮杀战斗多久。一座光芒璀璨的巨大门户，就已经是突兀浮现在了她们身边不远处。

第一百一十四章 怎么感觉你说的就是我呢？
　　“啊？”
　　有些惊讶的捂着嘴巴，薇薇娅的清澈目光就落在这道门户上，轻声惊呼道：“已经要结束了吗？”
　　因为那只白虎幼崽过于可爱的原因，最后的时间，莉莉她们也是彻底忘却了时间的流逝，一度沉浸在刚刚出生的幼崽之中。
　　原来不知不觉间，剩下的一个多小时，也已经是彻底结束了吗？
　　“时间过得这么快吗？”
　　同样是有些疑惑的蹙了蹙眉头，黛儿略显迷茫道：“总感觉才过了不到一小时呢？”
　　“既然已经通知我们离开这里，那照做就是了，管它到底是过了多长时间呢。”
　　轻声说着，莉莉便率先抱着怀中缩成一团的雪白绒球，撇下更远处荒原上四散游走的更多怪物们，朝着不远处的光门走去。
　　她自己也一直大约估摸着最后的时间，猜测时间应该的确是没有达到十个小时这个数字。
　　但既然学院官方会提前通知她们离开这里。
　　那想必也肯定是有这样做的理由和道理。
　　所以当泛着白色光芒的门户一浮现，莉莉便没有犹豫纠结什么，而是十分干脆的率先离开这里。
　　而且作为亲身经历了“骷髅袭击事件”的当事人之一。
　　莉莉可能是全校所有学生中，最先猜到学院到底为什么会提前接引学生离开的学生，甚至没有之一。
　　于是一边走进光门，莉莉一边就默默猜测道：“总不会我刚一过去，学院就给我个惊喜，告诉我他们已经查到了那具骷髅的真实身份吧？”
　　这般想着。
　　莉莉才抱着眯着眼睛舒舒服服躺在她怀里的白虎幼崽，与紧随其后的黛儿和薇薇娅一同走进这座略显刺眼的巨大光门中，朝着她们的主位面迈进。
　　又是一阵头晕目眩的不适体验后。
　　在那片猩红位面中整整呆了将近十个小时的莉莉，就终于是告别了那暗无天日的暗红天空，重新回到了天青水秀的诺兰德位面中。
　　而不出她所料的是，学院方面果然是给她准备了一个惊喜。
　　赫然可见。
　　就在莉莉压制晕眩，重新睁开双眸的第一个瞬间。
　　一张在那夜月下给她留下深刻印象，无法忘却的脸庞，就突然浮现在了不远处，莉莉的面前。
　　“？？？”
　　望见那张精致脸庞的瞬间。
　　莉莉差点儿就下意识的一步窜出，发动幻光闪烁，直接转身逃离这里。
　　然而一秒之后。
　　她才恍然大悟的反应过来。
　　这里，已经不是那一夜的银月庄园。而她，也已经不是那个还要为了逃离家族绞尽脑汁的可怜少女。
　　“呼……”
　　神色轻松的微微呼出一口气来，莉莉重新挺直这些天来明显发育了不少的胸膛，目光平静一脸坦然的看向前方，正好迎上了那个人朝着自己投来的温和目光。
　　双方的目光碰撞在一起。
　　莉莉预想之中的电光四射，倒是并没有如期上演。
　　在看见莉莉的瞬间，对方先是愣了一下，旋即便是朝着莉莉温和一笑，如蔚蓝海洋一般清澈透明的美丽眼眸中，微微传递过来一股浓郁的善意。
　　“好像挺好说话的样子？”
　　虽然对于这一幕略微有些意外，但莉莉的反应却半点儿不慢，几乎在同一瞬间，就朝着对方送去同样温和的善意目光。
　　双方目光一触即分。
　　诺大的广场上，无数还没彻底清醒过来的学生们，恐怕谁也猜想不到。
　　身为光辉教会圣裁之剑的诺拉，会与圣法尔玛一个刚刚入学的天才少女完成一次心有灵犀的目光对视。
　　“同学们！”
　　就在这时，来自于广场最上方的一道洪亮如雷的巨大声音，就猛然裹挟着十足惊人的恐怖声浪，瞬间震醒所有还处在半昏半醒间的学生们。
　　令得他们惊愕莫名的抬头，循着声音传来的方向抬头望去。
　　只见出现在所有人视线之中的，乃是一座身高三四米，浑身肌肤呈霜白色，头上光头十分明亮的霜冻巨人。
　　身为数量极其稀有的巨人皇族，又是学院战士院的首席教授，更是圣法尔玛明年上的唯二圣阶强者，也就是第五序列的强大存在。
　　格雷教授的知名度，自然是无需多言，几乎只在校长西尔缔雅和大圣者之下的。
　　一见到是他在广场的上方，笑容满面憨态可掬的居高临下的俯瞰着大家。
　　原本还担心自己是不是还在猩红位面中的所有学生们，就也是在此刻彻底清醒了过来，摆脱了头晕目眩的负面状态，也摆脱了长久呆在猩红天空下的压抑心情。
　　环视四周，眼见大约所有学生都成功被自己的一嗓子吼醒。
　　格雷教授便殊为满意的点了点头，继而伸出大的惊人的霜白巨掌，朝着诺拉所站的地方伸手示意，笑容灿烂言简意赅的介绍道：“这位是光辉教会的圣裁之剑，诺拉冕下！这次前来，是为了追查一伙儿窥探腥红之月半位面的邪神教徒，而这，也是我提前将大家从半位面中唤醒的原因。”
　　“那么现在，就由诺拉冕下借由教会的圣器来施展法术，来查看一下大家谁在与半位面中的猩红怪物们交战之时，恰好碰上了那些附身于怪物体内的邪神信徒！”
　　“这个法术非常简单，也耽误不了多少的时间，大家只需要保持安静，静静等待诺拉冕下施展法术即可！”
　　看的出来。
　　对于格雷教授身为一尊第五序列的超级强者，却还能这样给她一个晚辈面子，诺拉无疑是颇为敬佩与感谢的。
　　在格雷教授好不容易用尽量简洁的需要介绍完事情的始末。
　　而后擦了擦汗好像完成什么重大任务一样连忙后退后。
　　诺拉就先是朝着格雷教授微微欠身以示尊重，而后笑意温和的上前几步，目视前方嗓音柔和道：“这道法术非常简单，也不会对大家造成任何的影响，已经经过了西尔缔雅冕下与大圣者冕下的亲自验证，大家尽可以放心！在这里，我谨代表光辉教会，感谢各位同学们的帮助！”
　　台上温柔动人的动听嗓音，这时似乎略显飘忽。
　　莉莉有些狐疑的眨了眨眼睛，心中迟疑道：“怎么总感觉，她要找的，好像就是我呢？”

第一百一十五章 令人钦羡的强大运气
　　倒不是莉莉多心多疑。
　　而是她无论怎么看，都感觉那几具骷髅都似乎显得十分的可疑，似乎就跟诺拉所说的邪神信徒非常相似。
　　当然。
　　这说到底，其实也只是莉莉的猜测而已，实际上却并不能证明一定是正确的。
　　一双明眸若有所思的凝视着台上的骑士小姐，莉莉心中一片平静，倒是没有因为这突如其来的一幕惊慌什么。
　　虽然事情牵扯到了邪神信徒与大名鼎鼎的正神教会，但莉莉自问自己应当在这件事情中处理的没有半点儿问题，也没有牵扯到什么不可告人的巨大阴谋中。
　　就算这正神教会誓要诛杀那些个邪恶信徒。
　　无论怎么说，应该也牵扯不到她的头上吧？？？
　　至于骑士小姐与她在银月庄园中发生的那一点儿“摩擦”。
　　虽然对于这位大名鼎鼎的超级天才不甚熟悉，只是达到了略有耳闻的程度。但即便如此，对方那古板严肃，一丝不苟的性格，却还是分毫不差的传到了她的耳朵里。
　　而在莉莉看来。
　　既然对方是这样一个性格的人，又能够成为一个在大陆上庞大鼎盛的正神教会的圣裁之剑。
　　那无论怎么说，应该也是不至于到跟她计较那么一点儿渺小无比的“摩擦”的吧。
　　事实证明，莉莉的预料似乎并没有什么问题。
　　在凭借着一颗散发着柔和白光的水晶球，成功施展出一道席卷全场的神术之后，诺拉略带惊讶，却又似乎隐隐有所预料的柔和目光，就穿过下方的茫茫人海，落在了莉莉的身上。
　　“莉莉小姐。”
　　她微微一笑，嗓音清澈又不失柔和的温声道：“很感谢您为驱逐黑暗而做出的卓越贡献，作为回报，光辉教会将会在那些人的悬赏基础上，再增加一些奖励作为赠予您的诚意。”
　　话音落下，骑士小姐才话音一转，声音中带着几分笑意的道：“就是不知，您在闲暇之余，能否帮助教会大致描述一下当时的情景，也好让我们有机会去成功抓捕更多的邪神信徒呢？”
　　骑士小姐穿着一件黑色皮革长裤，黑筒靴，白色衬衣，外罩一件白色软甲，一头灿金色的绚烂长发，就在阳光映衬下柔顺耀眼的披散在纤细肩头上。
　　万籁俱寂中，她柔美动人的温和嗓音。
　　就像是具备某种特殊的魔力一般，成功令得不少年轻同学都频频点头，目光敬仰的望着这位与他们几乎是同龄，却已然成为庞然大物光辉教会中举足轻重的人物的超级天才，暗暗感慨着人与人之间的差距。
　　不过一想到声名鼎盛的骑士小姐。
　　目光不由自主落在另一边那穿着学院校服的美丽少女身上的众多学生，就又是不由自主的惊叹了起来。
　　毫无疑问。
　　如果说骑士小姐的耀眼光芒几乎令得所有人都满心惊艳，只能仰视的话。
　　那么被诺拉这位圣裁之剑正式确定，曾在半位面中一度击败数位邪神信徒的莉莉。
　　就也是拥有丝毫不弱于台上少女的璀璨光芒，令得绝大多数的人都无法置信，她究竟是怎样做到，轻松击败数位邪神信徒的？
　　毕竟在大家看来。
　　既然有胆量做邪神信徒，还大胆潜入归属于圣法尔玛的半位面中悄然谋划一些个阴谋诡计，那肯定也是拥有着某些过人之处的强大存在。
　　而作为能够以一年级新生身份击败这些强大存在的人，莉莉的惊艳之处，难道还需要多说什么吗？
　　并不知道短短几分钟的时间中，在场绝大多数的学生们，就已经是根据她与诺拉的只言片语，不断脑补出了一场极其精彩的战斗。
　　莉莉只是在万众瞩目下微微颔首，神情自然语气平静的轻声应下，表示自己身为圣盾王国的正直公民，愿意帮助光辉教会完成这个艰巨而重大的任务。
　　当然。
　　莉莉在心里面暗暗发誓，她之所以会选择这么做，真的只是因为她心中的一腔热血和正义感发作，令得她不能忽视邪神信徒对于圣法尔玛的侵蚀。
　　至于什么悬赏？什么设置的奖励？
　　那些东西莉莉听都没听说过，也完全不知道是怎么回事，还请大家都不要误会莉莉的意思。
　　于是在你情我愿，毫无波澜的对话之中。
　　诺拉很快就结束了这场持续还不到十分钟的简短讲话，继而温和有礼的朝着莉莉发出了她的邀请。
　　秉持着心中的正义，莉莉欣然点头接受了这份邀请。
　　而后便抱着怀中毛绒绒的小雪球，带着一左一右紧跟在身边的两个小“跟班”，随着诺拉和光辉教会的几位骑士和神官，一同前往学院行政大楼。
　　也是直到这时。
　　诺拉以及诸多老师和神官，甚至还有在场的无数学生们，才赫然注意到莉莉怀里睡的正香的那个白色小绒球。
　　“奇怪？”
　　有些惊讶的皱起了眉头，学生们互相交流道：“学院有允许大家带着宠物进入半位面吗？”
　　“应该是不允许的吧？”
　　“肯定不允许啊！我想带着我养的一只乌龟进去。都被组织了呢！”
　　“那难道是她回来之后去哪里抱来的？”
　　“你在想什么？大家出来以后，不是全都在这里了吗？”
　　而不同于学生们的窃窃私语，满脸惊愕。
　　高台上，在看到莉莉怀中白虎幼崽的第一个瞬间，诺拉便有些惊讶的挑起了眉头，轻声细语道：“是月焰么？”
　　“应该是的。”
　　这时，诺拉身旁一个穿着白色神官长袍的中年女子，便微微靠近一些，低声说道：“冕下，应该错不了，我能够感受到那股惊人的气息。”
　　“没想到，已经消失数百年之久的月焰一族，竟然会在腥红之月半位面中重新出世？”
　　神色恍然的点了点头，诺拉继续自言自语道：“不过若是认真回忆的话，好像也没有什么问题，那位大祭司当年似乎就是在半位面的附近最后消失的。”
　　“这种运气……”
　　尽管诺拉一向也算得上是见多识广，见识不凡，这时就也是情不自禁的微微摇头，暗暗惊叹于莉莉的强大运道。

第一百一十六章 你终于舍得出来了呀？
　　夕阳西下，天色已晚。
　　距离离开腥红之月半位面，也已经过去将近一个多小时了。
　　这段时间中。
　　莉莉先是跟着诺拉去了个幽静安宁的地方，将她所遇到的骷髅巨人大概说了说。而后又去吃了个晚饭。最后再与依依不舍的黛儿告别，和薇薇娅一同回到宿舍里。
　　充实而忙碌的一天，就这样彻底过去了。
　　洗了个澡，再躺在软绵绵的床上，睁开双眸凝视着漆黑一片的屋顶。
　　也不知道是因为今天经历太过波折繁杂，心中仍然不断回忆着发生事情的缘故。
　　还是因为穿梭位面所留下的些许“后遗症”。
　　尽管已经夜深人静，莉莉却还是精神旺盛，似乎没有丝毫的睡意。
　　然而她对面床铺上的少女，似乎就没有这么多的烦恼了。
　　一向是沾上枕头就能睡着的薇薇娅，今天也是没有例外的快速入睡的一天，她那平缓稳定的呼吸声，似乎正在预示着少女已经进入了深度睡眠中。
　　“我要是能有这种天赋就好了……”
　　一双星眸熠熠生辉的盯着房顶的那盏吊灯，莉莉头一次有些羡慕薇薇娅的这种天赋。
　　她竭力控制着祛除杂乱无章的思绪，想要进入到睡眠之中。
　　然而事实证明，睡不着就是睡不着，没有睡意，可不是你强撑着就能强行快速入眠的。
　　最终在睁大眼眸呆呆瞪着房顶许久之后。
　　莉莉就还是有些无奈的放弃了这种徒劳无功的想法，转而起身，换上衣服，打算出去随便逛一逛，看看能不能酝酿些许的睡意。
　　白虎幼崽这时也正趴在莉莉的枕头边，蜷缩成一团睡的正香，雪白皮毛在夜色中似乎隐约泛起了淡淡的光亮。
　　看了它一眼，确认它的确是睡的正香甜后，莉莉便放弃了带着它一起出去的念头，转身轻手轻脚静若无声的走出宿舍，锁好门，高挑身影逐渐没入昏暗夜色中。
　　……
　　正是盛夏的季节。
　　即便是夜晚，此刻也是略显闷热，到处都充斥着清脆响亮的蛙鸣。
　　穿着校服，漫无目的的走在校园中，不知不觉间，莉莉就下意识的来到了一处僻静树林前。
　　“咦，我怎么来到这里了？”
　　睁大星眸，有些诧异的望着眼前幽深茂密的庞大树林。
　　莉莉记得清楚，这里似乎就是学院最后方的一大片密林，常年人迹罕至，渺无人烟，几乎很少会有人来这种地方乱逛。
　　而她们的宿舍所在，距离这里也很是拥有一段距离。
　　按理来说，她无论怎么逛，应该都是不会主动逛到这里来的吧？
　　“……”
　　如梦初醒般惊醒了过来，莉莉敏锐觉察到了些许的不对，并且打算转身离开这里。
　　但仅仅只是两三秒之后。
　　莉莉便又重新转过身来，目光“呆滞”的望着一望无际的幽深密林，而后缓缓迈动脚步，循着最中间的一条石砖铺就的小路，朝着密林深处缓缓走去。
　　也不知走了有多久。
　　看似漫长无垠无穷无尽的羊肠小路，就终于是迎来了一个中点。
　　走出茂密的树林，映入莉莉眼帘的，便赫然是一片椭圆形的石头铺就的圆坛。
　　而在圆坛正中的一张石椅上，一个穿着黑色长裙，金色长发轻轻披散着的柔美身影，正背脊挺直的端坐在那里，背对着莉莉，口中不断发出如泣如诉的哀婉哼唱声，似乎别有一番牵动人心的力量。
　　“就是你一路呼唤我来的？”
　　目视这道背影优美的黑裙身影，莉莉清澈透明的双眸，就在此刻突兀恢复了清明，眉头微蹙声音清冷的淡声问道。
　　“……”
　　如泣如诉的优美歌声突然断了下。
　　那黑裙女子静默不语的坐在那里，似是完全没有预料到会发生这种情况。
　　“我说我怎么一直都睡不着，最后还突然想出来逛一逛呢，原来是你这家伙在这里搞鬼？”
　　似是已经完全摆脱了歌声的魅惑，莉莉大大咧咧神情淡然的上前几步，饶有兴致的四下打量着周围的环境，最后才重新落在那黑裙女子的优美背影上，冷淡道：“怎么我来了你不说话了？不会说话？也不对吧，看你哼的不是挺起劲的吗？”
　　眼见对方仍然没有反应，也不说话，只是一动不动的背对着自己坐在那里。
　　莉莉便再度上前几步，几乎只差三四米远就能伸手触碰到黑裙女子的肩膀，笑吟吟的继续问道：“你怎么不说话啊？刚刚不是一直在喊我来么？再不吭声，我可要转身离开了！”
　　“欸对了，你一直背对着我，总不会是长的非常吓人，所以想憋着劲儿吓我一跳吧？”
　　“让我猜猜……，你该不会是没有五官，整张脸上就只有一张脸吧？”
　　“那这样的话，我可得提醒你，这样是吓不到人的呦。”
　　“不过这个可能性好像也不高，毕竟你刚刚才吱吱呀呀的在那里鬼叫呢，应该是长了嘴巴的，你说是吧？”
　　轻声细语的淡淡说着，已经在不知不觉间来到黑裙女子身后的莉莉，就猛然伸出手去，“啪”的一下拍在了黑裙女子的肩膀上。
　　对方似乎也是没有料到这突如其来的一下巴掌，纤瘦身躯就在被拍中时轻轻一颤，愣在了那里。继而才猛然转过身来，露出那张掩藏许久的脸庞。
　　“啧。”
　　虽然对于自己将要遭受的视觉考验已经有所准备。
　　但当莉莉真个看到那张真的全长了嘴巴的惨白面容，以及那张脸上的诡异微笑后。
　　她便还是轻啧一声，继而不忍直视的转过了头，强压下心中恶心欲呕的冲动。
　　“小姑娘，你不是想要看我的脸么？怎么我给你看，你倒是转过去了呢？”
　　有些无语的摆了摆手，莉莉背对着她一脸不耐烦道：“没皮没脸的家伙还是别乱叫了，就你这样，也敢到学校里来？”
　　这么白白耽搁她的睡眠时间，要是可以的话，莉莉可真想亲手把这家伙烧成灰，让她知道平白无故扰人清梦，还恶心别人的下场。
　　“嗯？”
　　微微一怔，还没等满脸都是嘴巴的黑裙女子反应过来。
　　一股磅礴浩瀚，无可匹敌的恐怖漩涡，就瞬间将她粉碎成渣，片刻时间也没有耽搁。
　　“哼。”
　　望着这一幕，再看向那只不知何时坐在她肩头的可爱妖精，莉莉便轻哼道：“你终于舍得出来了呀？”

第一百一十七章 第七序列一一裂齿人
　　顾盼生辉神情自得的坐在莉莉的肩上，微微摇晃着自己娇嫩纤细的粉嫩双腿，仍旧穿着一袭粉色长裙，天蓝色柔软长发披散在肩头的美丽妖精。
　　就有些不满的翘了翘小嘴，气咻咻道：“我也是很忙的好吧，你难道以为我真的能时时刻刻待在你的身边盯着你嘛？！”
　　“是么？”
　　不动声色的挑了挑眉，莉莉轻声道：“你都在忙些什么啊？”
　　“当然是......”猛地收住声，扁了扁嘴巴，妖精微微转了转犹如黑濯石般黝黑纯粹的瞳孔，嘻嘻笑道：“我当然是在忙着处理你带来的那只骷髅巨人啦！”
　　“真的是你带走的啊？那就好！”
　　虽然没能套出有关对方真实身份的信息有些可惜。
　　但莉莉却毕竟在开口之前就对这个没报什么希望。
　　所以看到对方十分巧妙的转移话风，心中倒也没有什么失望的情绪。
　　而在听到那一只形迹可疑的骷髅巨人，的的确确是被这只粉嫩可爱的美丽妖精带走的消息。
　　莉莉便也是微微松了口气，心中骤然浮现一股安稳之意。
　　尽管还在山洞之时，莉莉就已经做出推测，猜到那只骷髅巨人是由这只神秘妖精带走。
　　但那时无论怎么说，却毕竟也只是莉莉单方面的猜测而已，并没有任何能够石锤证明她的猜测的证据。
　　话说回来。
　　那骷髅巨人除了被妖精带走之外，岂不是也有自行逃走，甚至被其他藏在暗中的神秘强者救走的可能？
　　也正是因为这些原因。
　　所以当此刻，莉莉在通过妖精得到和确知这个消息后，心中不由也是微微松了一口气。
　　“放心吧放心吧！”
　　似是看出了莉莉心中的担忧和安宁，两只犹如莉莉葱白手指般白得耀眼的细长双腿正晃得起劲的妖精，便大咧咧的摆了摆手，满脸自信的骄傲道：
　　“落入我的手掌，还能让他有逃跑的机会？你放心啦，我已经把他的骨头架子全部拆散，再把他的灵魂关进了一个密不透风的魔法水晶瓶中，不是他所信仰的邪神亲自来救，他那教会中，肯定是没有谁能救他出去哒！”
　　“噢噢！”
　　虽然看着一个巴掌大小的精致妖精，用这样自傲不已的傲然语气说话很是怪异。
　　但事关邪神教会，莉莉却还是没有过多在意这些小问题，而是干脆利落的点了点头，而后轻声问道：“这么说的话，你在我们学院里，应该也很有实力和地位啦？就是不知道，你究竟是哪位老师呀？我怎么都没有听说过你的存在呢？”
　　“这些嘛......其实都是小问题！”
　　在莉莉的肩膀上站起身来，背后三对透明羽翼微微震动着，粉裙妖精皱起眉头，浑不在意的摆摆手，奶声奶气道：
　　“虽然我在圣法尔玛的地位很高，实力也强得吓人，人人见了我都得尊敬的竖一根大拇指。但我这人一向不喜欢这些虚名，也不愿意跟别人炫耀什么，所以才低调的过分，没有任何信息传出去，我这样说，你明白我的意思了吧？”
　　“唔......我明白了！”
　　虽然通过种种的蛛丝马迹，各种杂乱不堪的信息，莉莉的心中已经是有了一个比较模糊的猜测。
　　但既然对方不愿意主动说出自己的真实身份。
　　无论她是因为心有苦衷也好，还是热衷于这样的角色扮演也好。
　　秉持着尊重她人念头的莉莉，就还是恍然大悟的点了点头，并没有继续追根究底的探寻什么。
　　说完这个。
　　莉莉的目光便又重新落在面前石凳上那已经彻底消散的黑色雾气，微微蹙眉道：“你是早就感受到了这个家伙的气息，一直守在这里，所以才传递声音，让我在清醒之后还过来这里的吗？”
　　“是这样，但也不全是这样噢！”
　　重新美滋滋的在莉莉芬芳四溢的柔软肩膀上坐了下来，扭了扭小屁股，粉裙妖精昂起小脸，一脸认真的奶声奶气道：
　　“我的确是因为感受到了这个家伙的气息，所以才一路追寻了出来。”
　　“但实际上这个家伙也很警惕和狡猾，气息在一闪即逝后，就再也没有泄露出来，以至于让我难以觉察到她究竟是在学院的哪一个地方。”
　　“虽然学院绝大多数的重要区域，都被囊括在了法阵范围之中，她不敢轻易进入，但想要在剩下的那部分区域中找到这样一个神出鬼没的身影，却还是非常浪费我的时间的。”
　　“就在那个时候，我就恰好注意到了在校园中漫无目的随处乱走的你，并且发现了你的不对劲。”
　　“喔！”
　　恍然大悟的微微点头，莉莉若有所思的道：“所以其实在那个时候，你就一直呆在我的身边了？”
　　“是这样呢。”
　　双手捧着不知从哪取出来的一颗比她脑袋还大上数倍的嫣红果实，津津有味小口小口的埋头咀嚼起来，粉裙妖精浑然无视沾满粉嫩脸颊的果汁，含糊不清的道：“窝在那个时候，咔哧咔哧，就一直坐在你的肩膀上保护你，打算看看你到底要去哪里，咔哧咔哧，又是受到了什么东西的影响。”
　　“不过窝没有想到的是，咔哧咔哧，你的血脉似乎还具备很强烈的幻音抵抗，还没等到进入那片密林，就已经提前清醒了过来。”
　　虽然好好的一番话，中间愣是被加上了粉裙妖精咀嚼果实的清脆配音。
　　但好歹她这一番话还是完整清晰的说了出来，也成功让莉莉大致明白了整件事情的发展脉络。
　　“那这个家伙究竟是什么序列的实力，又是不是那个邪神教会的人呢？”
　　虽然能在这么短的时间中就趁夜找到她这里来，几乎已经是从某一方面锁定了对方邪神信徒的身份。
　　但这毕竟也只是她的猜测，如果可以，莉莉还是希望能够得到身上这位美丽妖精的答案来佐证一下的。
　　而对方也没有让她失望。
　　虽然她还没有从香喷喷的脆爽果实中抬起脸来，却依然是成功传出含糊不清的娇软声音，说道：“是邪神教会裂齿人的一道意念投影，至于实力嘛，大约是在第七到第六序列之间吧~”

第一百一十八章 好耶！
　　“第七至第六序列？”喃喃重复着，莉莉略略有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　“啊？哦！”从喷香四溢的甜美果实中抬起一张沾满汁水的可爱脸颊来，粉裙妖精严肃说道：“因为只是个普通角色，所以我一直没怎么关注过她的信息，有些不确定她到底还是不是第七序列而已！”
　　“唔......”
　　有些无语的轻抚着额头，莉莉默默吐槽道：“第七序列的邪神信徒，也能被叫做普通角色？”
　　看来她的猜测似乎没有出现偏差，这位名不见经传的美丽妖精，似乎的确是拥有着十分夸张的力量和等阶，所以才能这样蔑视一个可能达到了第六序列的强大存在。
　　惊叹之余，莉莉便轻声问道："那这家伙来找我是为了做什么呢？难道是因为我打乱了他们的好事吗？"
　　“差不多吧，大约就是因为这个。”
　　“那他们是怎么做到确认我的身份的呢？”
　　按照莉莉所经历的事情来看，进入半位面的邪神信徒，似乎并没有安然离去的。
　　又或者说，其实是她的思维出现了偏差。
　　说不定那两个骷髅巨人即便被她斩碎，也并不影响他们的灵魂成功归去。
　　所以才会导致这个神秘莫测的邪神教会盯上自己，还不惜派遣一位最弱也是第七序列的强大存在来抓捕自己，想要出一出这口恶气？
　　“不知道啊。”
　　同样是有些迷茫的睁大了黑白分明的清澈双眸，粉裙妖精连连摇头道：“虽然混的是落魄了点，但好歹信仰的也是有名有姓真实存在的半神，这些人具备一些神秘莫测的未知力量，其实也是可以预想的，并不算奇怪。对了......”
　　似是这才注意到自己此刻还坐在别人的肩上。
　　已经将那颗抵得上她小半个身体的嫣红果实吃了大半的粉裙妖精，就微微张大嘴巴打了个奶香味十足的嗝儿，继而有些不好意思的举起已经只剩三分之一的果实，嘿嘿笑道：“你要吃吗？这是我专门找了好久才找到的果子，可好吃啦！我这里还有很多哦！”
　　“谢谢，我不吃，你吃吧。”
　　虽然有些搞不明白，对方将那吃了一半的果子举起来，究竟是给她做示例，还是真的想让她先吃那颗果子尝尝味道。
　　但莉莉却还是温和礼貌的拒绝了对方热情洋溢的好意，继而温声道：“时间不早了，我也要回去休息了，临走之前，可以知道一下你的名字吗？”
　　“唔......我的......我的名字吗？”
　　有些意外的睁大了眼睛，粉裙妖精黑濯石般黝黑纯粹的眼睛，就又是微微一转，继而便笑吟吟的道：“我叫娜雅·海伦，你可以叫我娜雅！”
　　“很高兴认识你，娜雅。”
　　虽然看到了对方眼眸微转得模样。
　　不过莉莉并未揭穿对方，而是微微一笑道：“时间已经很晚了，我就不继续在这里呆着了，你也早点儿回去休息吧。”
　　“啊？”从果实中一脸懵然的抬起头来，娜雅迟疑道：“这么早……就要走了吗……”
　　“早？”看了看早已经昏暗深沉的天色，莉莉摇头道：“这个时间，已经非常晚了。”
　　虽然并不知道具体的时间，但莉莉大致推测，也清楚现在大约已经到了十一二点。
　　这个时间，若是换做平时，恐怕她早就已经躺在床上安然入睡了。
　　“唔……那好吧……”
　　看得出来，娜雅似乎明显是高兴不起来。
　　但在听到莉莉的话语之后，她便还是撅着小嘴，停止进食，似乎有些闷闷不乐的轻声细语道：“那你就早点回去休息吧。”
　　娜雅虽然精致小巧，又坐在莉莉的肩膀之上。
　　但她这样明显的神情变化，却还是显而易见的映入了莉莉的眼帘之中。
　　其实不说别的，只是看她闷闷不乐停止进食的举动，就已经能够看得出来，这个小家伙的心里，究竟是有多么的郁闷。
　　对方毕竟是屡次三番帮过莉莉的恩人，并不是关系普通的旁人。
　　若是换做另一个与她的关系没这么近的，莉莉或许还能做到浑然无视，自顾自的回去休息，睡自己的觉。
　　但当这个人换成娜雅的时候，莉莉却显然是做不到这样的事情。
　　“你……”有些迟疑的张了张嘴巴，莉莉突然发现，要怎么开口，似乎也是一个殊为麻烦得问题。
　　想了片刻，她才想出一个略显婉转的话题，轻声问道：“你是在哪里住呀？”
　　虽然这个问题还是有些盘问对方信息的意思。
　　但毫无疑问，比起直接询问对方是不是有些孤独，是不是家里面只有一个人。
　　由这么个略显跑偏的问题慢慢切入，似乎才是最适合当下的问题。
　　而面对莉莉一番思考后的提问。
　　略显忧愁的双手捧着雪白小脸，背后双翅不断震动，似乎下一刻就会悄然离去的娜雅，就眨了眨眼有些意外的道：“我是在学院里住呀，怎么了？”
　　“这样啊。”沉思片刻，莉莉才继续思索着问道：“那你那里方便让人上门拜访吗？我想……”
　　先是有些意外得眨了眨眼睛，继而难掩欣喜的站起身来，娜雅昂起小脸脆声点头道：“我那里只有我一个人哦！你要不要去我那里看一看呀！我请你吃果子！可香可甜啦！”
　　这番话要是换做一个满脸猥琐笑容的男子来说，莉莉大约是会彻底无视，甚至可能还会反手教训教训对方。
　　但当它是由对自己有很多帮助，本身还长的甜美可爱，精致粉嫩，唯有巴掌大小的小巧妖精说出来时。
　　莉莉几乎没有过多的思考，就干脆利落的点了点头，含笑答应了对方的邀请。
　　“好耶！”
　　似乎真的是如同莉莉所预料的那样，没有多少真正贴心的朋友。
　　眼见莉莉答应了她的邀请。
　　原本还有些闷闷不乐的娜雅，就登时满脸雀跃的飞了起来，口中不时发出清脆悦耳的甜美欢呼。
　　就这样，莉莉就迎来了她在圣法尔玛的第一个夜不归宿……

第一百一十九章 被当场抓包是一种什么样的体验
　　清晨在睡梦中昏昏沉沉的醒来。
　　强烈的睡意，便牢牢萦绕在少女的眼皮之上，令她困得有些睁不开眼睛。
　　“晨练时间！”
　　就在少女困到极致，忍不住打个瞌睡，想要继续埋头睡过去的时候，“晨练时间”这四个字眼，就猛然掠过薇薇娅的心头，令得她心头一震，猛然间清醒了过来。
　　强忍着睡意从软绵绵的被窝中爬了起来，再拿起衣物打算走进浴室时。
　　眼角余光突然瞥见的画面，就令得少女倏尔愣在了那里。
　　“人呢？”
　　余光瞥见空无一人却仍旧铺在那里的床铺，再朝着房间的其他区域疑惑扫去，浓浓的雾水和疑惑，就止不住的浮上少女的心头，令得她有些茫然的眨了眨眼睛。
　　因为以往莉莉总是先她一步起床，而且起床后还会优先叠好床铺的原因。
　　所以今天起床后，薇薇娅就很快发现了对面床铺上的些许异状，从而心中生出些许疑惑。
　　而当少女扫遍整个房间，也没有找到那道熟悉身影的时候。
　　一抹难以抑制的惊惶，就不由自主的浮上薇薇娅的心头，促使着她情不自禁的朝着莉莉的床铺跑去。
　　在短短两秒中跑到了莉莉的身边，再探手进去试了试床铺的余温。
　　冰凉一片的柔软被窝，就令得薇薇娅面色微变，心中更是难以抑制的慌张了起来。
　　“不要紧张！不要紧张！”
　　屏息静气，在心中这样默默安抚着自己，薇薇娅默默沉思，自言自语道：“床铺没有半点儿温度，说明莉莉早就已经离开了这里。离开之前没有叠好床铺，说明莉莉离开之时应该......”
　　不想还好。
　　这么一想。
　　薇薇娅的思绪，就顿时忍不住朝着一个令人胆寒的可怕猜测倾斜而去。
　　于是自觉已经猜到了事情真相的薇薇娅，就顷刻间心急如焚的穿上衣裙，来到门边，打算前去寻找那些实力强大的老师们赶快说出这件事情，好让他们前去拯救可怜的莉莉。
　　“唰”的一下，房门悄无声息的打开了。
　　不过却不是被薇薇娅拉开，而是由门外的人突然间推开。
　　饶是薇薇娅自问胆子一向算不上太小，这时却也是被惊得微微一震，修长身躯情不自禁的后退了一步，手掌也下意识的朝着空间秘宝中的法杖拿去。
　　然而还没等薇薇娅将那根绚丽奢华的沉重法杖取出来。
　　一脸惊愕站在门外，身上穿着那件黑色校服长裙的莉莉，就提着早餐，神色迟疑的站在那里。
　　“......”
　　一阵令人尴尬的沉寂过后。
　　莉莉就举起空闲着的左手，有些尴尬的朝着瞪大双眸的金发少女微微摆了摆，底气不足的轻声道：“薇薇......娅，你......已经起来了啊......”
　　说着话的同时，莉莉心中便是止不住无奈的轻声哀鸣道：“我不是为了预防这一幕，都已经提前整整半个小时回来了吗？怎么还是没能躲过这一幕啊！”
　　不得不说，被人给当场抓获的滋味，其实是有些不好受的。
　　薇薇娅在此时此刻表现出来的目光，就犹如是曾经她所见到的那些家长们成功抓获夜不归宿包夜上网的孩子们一样，充满了震惊，愕然，茫然，疑惑，还有浓浓的不可置信。
　　可以说。
　　要是薇薇娅在目光之中再加上一个恨铁不成钢。
　　那莉莉这时可能就要下意识的噗通一声跪倒在地，凄凄惨惨戚戚的保证自己下次再也不敢了。
　　摇摇头，祛除心中杂乱不堪的无厘头思绪，莉莉又举手晃了晃右手中热腾腾的美味早餐，笑容甜美的道：“今天起得好早呀你！”
　　似是终于从不可置信中回过神来，薇薇娅先是下意识的点了点头，旋即才想起什么似的，微微沉下脸来一脸不满的道：“你到底是去了哪里啊？你知不知道你差点吓死我了！”
　　“啊，实在不好意思！”
　　昨夜答应的突然，以至于莉莉在当时也没有想到这一方面去。
　　而后来在想起这一点的时候。
　　莉莉她就已经身在娜雅位于学院深处的一座温馨小宅中，完全没有了提起这个的机会。
　　所以莉莉之所以会比起以往提前半个小时醒来，并且急匆匆的赶回这里。
　　其实就是为了赶在薇薇娅醒来之前回到宿舍，好让对方不要因为她的夜不归宿而胡思乱想担心什么。
　　可有些时候，事情之巧合，总是会让你下意识的以为，是不是真的有造化弄人这一件事。
　　谁能料到，即便是已经提早醒来了半个小时，最后却偏偏是遇到了薇薇娅也提前醒来这种巧之又巧的事情。
　　没得办法。
　　既然事情已经发生，自己也被当场抓获。
　　那莉莉就也只能是神色真挚的表达出内心的浓烈歉意，希望薇薇娅能够原谅自己。
　　许是因为看到了莉莉掩盖在娇美外表下的真挚内心。
　　在听到她柔柔声音的时候，薇薇娅就不由自主的缓和了脸色，声音也同样是略显柔和的轻声道：“没事的，我也只是忍不住胡思乱想了一会儿，所以有些慌张而已，总之你没事就好！”
　　“嗯嗯，谢谢你的关心。”
　　虽然得到了对方的谅解。
　　但被当场抓包和目睹少女脸上惊惶之色的浓烈愧疚，就还是萦绕在莉莉的心中，挥之不去。
　　在走进宿舍，将早餐放在了桌子上面之后。
　　心中愧疚久久无法散去的莉莉，就眨了眨眼目视着重新脱下衣裙，走向浴室的薇薇娅的绝美背影，神色诚恳的清声道：“薇薇娅，为了表示我的歉意，你可以朝我提出一个愿望，只要是我能做到又不违背我的人格的，我都可以帮你完成哦。”
　　“愿望？”
　　几乎是在听到这句话语的瞬间，薇薇娅就差点儿下意识的脱口而出道：“我想要让你陪着我一起睡觉！”
　　但转念间又清醒过来的薇薇娅，就有些诧异的捏了捏自己略显灼烫的面容，心说自己究竟为什么会生出这样一个有些奇怪的想法。

第一百二十章 分支职业的选择
　　最终薇薇娅还是没有想出来，自己到底有什么愿望需要实现。
　　于是她便愉快的表示，这个小愿望就暂且放到以后，等她想清楚自己究竟需要什么的时候，再来找莉莉实现吧。
　　而莉莉便也是十分爽快的答应了下来，心中也稍微安宁了一些。
　　解决完这一桩事情。
　　莉莉就赶在薇薇娅的后面进入浴室，洗澡换好衣服，而后与薇薇娅一同出去，开始了为期一个小时的日常训练。
　　六点钟，结束剑术训练，吃过早餐，莉莉与薇薇娅就再度进入雷打不动的冥想修行。
　　在成功晋升司辰等阶之后，莉莉明显能够感觉得到，她的冥想速度，和吸纳魔潮的速度，比起以往，都是肉眼可见的提升了许多。
　　当然。
　　与之相对的，则也是司辰等阶在晋升第九序列时，骤然提高了不止一倍的魔潮累积。
　　而除却这个之外，如今已经成为一名司辰剑士的莉莉，就显然是要开始着手准备自己晋升第九序列所需要的一些材料。
　　好在莉莉早就已经找人打听过。
　　剑士晋升第九序列的四样材料，都算不上是什么特别珍贵和难找的东西，其中的三样，都属于是有钱就能够轻易买到，数量十分庞大的物品。
　　当然。
　　材料数量虽然不少，但若是相比于诺兰德不计其数需要这个物品的剑士想必，就还是显得黯然失色了不少。
　　也正因如此。
　　这四样东西的价格，绝对都算得上是一个比一个贵，如果不是略有身家的话，短时间内，可能还真是凑不齐一下买够四样材料的金钱的。
　　而除此之外。
　　另外一个需要莉莉着重考虑的，自然就是她在正式晋升第九序列前，就需要考虑清楚的职业问题了。
　　虽然职业上大体上是剑士，但其实在这个较为笼统的概念之下，还是充斥着许许多多浩如繁星的神奇职业的。
　　其中光是关于月光的，就足足有皓月剑士与迷离之月这两个职业。
　　可以说，世间万物，每一项能与剑道扯上关系的，那就都可能会拥有一个剑士的分支职业。
　　当然了。
　　虽然分支职业众多，堪称是各项职业中的数量之最。
　　但其实真正能够算得上潜力雄厚，实力惊人的热门分支，其实也就只有那么十几个而已。
　　而在这十几个当中，可能要有一半，都是能与职业自身血脉扯上关系，一般人完全想都不用想的特殊职业。
　　那么话说回来，她自己，究竟要选择进阶什么分支职业呢？
　　这个问题，对于以往的莉莉而言，可能是因为过于遥远的关系，她着实是没有怎么细细思考过的。
　　可现在随着她正式晋升司辰，成为一名将要着手于进阶第九序列，完成第一次生命蜕变的剑士。
　　这个以往看似有些遥不可及的问题。
　　也就一下子摆在了莉莉的眼前，逐渐有了一定的紧迫性。
　　雪白小脸上一脸认真的仔细思考了许久，最终莉莉还是没能快速得出这个问题的答案，只能是将这个问题暂且押后，先行沉浸在了今日的冥想时间中。
　　七点钟，与薇薇娅齐齐结束今日清晨的冥想，再度收拾好衣着仪表，确认一切都已准备妥当后，两人这才走出宿舍，朝着教室的方向走去。
　　八点钟。
　　自由学习的时间正式结束，在课堂上阔别了一天之久的大圣者，就抱着几本略显厚重的书籍，笑意温和气质清美的走进了教室中。
　　两个小时的理论学习时间，一直都在静谧和谐的学习环境之中悄然度过。
　　整节课的时间，大圣者除了较为简短的讲述了一下第一纪的剑士起源之后，剩下的一个小时，就让大家自由发挥，探讨她今天讲过的内容，思考一下比起第一纪时的剑士职业的起源，如今的剑士，已经有了什么较为明显的不同。
　　这对于莉莉这个记忆力十分超群，理解能力也并不差的天才而言，自然算不上是什么十分困难的事情。
　　临近下课，当大圣者随意挑人起来逐一解答这个问题时。
　　最后一个被挑中的莉莉，就声音清晰有理有据的说出了自己认为的最大不同。
　　而在一切结束之后。
　　莉莉的名字，果不其然也是出现在了大圣者挑选而出的十个优质回答的行列中，并且高居榜首，再度得到了十个学分的丰厚奖励。
　　随着第一节课正式结束，大圣者抱起书籍步履轻盈背影绝美的缓缓远去。
　　骤然间仿佛松了一口气的学生们，就迎来了来之不易的三十分钟的课间休息世间。
　　当然，虽然说是课间休息，但一部分较为勤奋刻苦的学生，就还是牢牢抓紧这个时间，片刻也不愿意耽搁的冥想修行了起来。
　　这其中，自然也包括莉莉与她身前身边的黛儿和薇薇娅几人。
　　这样的画面，就无疑是具备十分强烈的感染力，成功感染了不少正在摸鱼打盹的学生。
　　看到班级之中已经初具威名的天才学生莉莉都这样刻苦修行。
　　这些学生在大受震动之余，便也是精神大振的学着她们，闭目冥想了起来。
　　而剩下的一部分的人，就是属于那种任你如何刻苦，我自巍然不动的人，他们可能会在心血来潮之余选择冥想，也同样会在大家都冥想之时安然若素的选择休息。
　　就这样安稳无事的冥想了二十分钟的时间。
　　莉莉才掐着时间清醒过来，看了眼下节课的课程安排，再稍微喝了点水，这才闭着眼睛休息起来。
　　不多时。
　　随着上课音乐缓缓的响起。
　　一位带着金丝眼镜，穿着一件白色衬衫，黑色修身长裤，将性感身材衬托而出的美丽女子，就踩着高跟鞋脚步声清脆悦耳的缓缓走进教室，成功令得不少学生在看见她的瞬间，就眯着眼睛无声哀嚎了起来。
　　刚一进入教室，就下意识的朝着教室中的某个方向投去一瞥。
　　待到看到那个正眯着星眸，也不知道是不是在趁机打盹休息的美丽少女后。
　　西尔缔雅就微微一怔，继而默默思忖道；“果然是昨天没有休息好么？”
　　这般想着，西尔缔雅的眼中，便是难以抑制的泛起一抹苦恼愧疚之色来。

第一百二十一章 不是说三角形是最稳定的结构吗？
　　一整节维持了两个小时的枯燥位面史课。
　　就在学生们呵欠连天的声音和昏昏欲睡的氛围中缓缓度过。
　　没办法。
　　位面史长达五个纪元的漫长历史，对于在场的学生们而言，无疑是一种宛若天书般的浩瀚文字。
　　与其记住这样繁杂的东西，学生们还是对修行和魔卡更感兴趣一点。
　　所以除了一些对这方面比较感兴趣的学生之外。
　　其他的人，都是能摸鱼就摸鱼，能偷懒就偷懒，实在不行，就微眯着眼睛偷偷冥想。
　　虽然教室之中因为人多，魔潮过于稀薄和驳杂，但对于此时此刻的学生们而言，却无疑算得上是一种非常美妙的摸鱼方式了。
　　当然。
　　虽然摸鱼的办法千奇百怪，花式多样。
　　但当着西尔缔雅的眼皮子地下，却还是没有人敢光明正大的睡觉或怎样的。
　　因为那将意味着，他们将会遭到西尔缔雅的严厉斥责，还会损失一些原本可能得到的丰厚学分。
　　尽管大家也心知肚明，学分真的降临在自己头上的可能，实际上是非常微弱的。
　　但无所谓，毕竟谁又没有怀揣着些许梦想呢？
　　终于等到这节位面史课结束，随着西尔缔雅随手点过几个学生加了学分，再踩着高跟鞋脚步声清脆悦耳的哒哒离去。
　　一天之中最为幸福愉悦的一段时光之一，就此降临在每一个人的头上！
　　虽然嘴上没有多说什么。
　　但仿佛已经隐隐嗅到了食堂饭香的学生们，就还是情不自禁的加快了脚步，步履匆忙的朝着学校中央的食堂方向赶去。
　　“莉莉！”
　　沿着顺势外出的人群缓缓前进，走在莉莉左边的薇薇娅，就突然轻声问道：“明天就要放假了哦，你要去我们家玩两天，再和我一起来上学嘛？”
　　“唔......明天就是星期五了么？”
　　听到薇薇娅清脆甜美的嗓音，正埋头跟着人群朝外走去的莉莉，就有些恍然的抬起头来，微微感慨着时间流逝之快。
　　紧接着，她略微陷入沉思，有些迟疑的摇头道：
　　“还是算了吧，你一周难得跟家人团聚一趟，我就不去主动打扰了。”
　　“啊？”
　　薇薇娅有些不满的皱了皱鼻子，正待再劝时，却听到莉莉再度补充道：“再加上我周末的两天还打算要找一个安静地方好好冥想，再仔细研究一下一个新的构装图纹呢。”
　　“噢噢，那好吧。”
　　既然莉莉已经这么说了，哪怕是以薇薇娅的情商也知道，再纠结下去恐怕只会让双方都难做。
　　再者说了。
　　她周末两天，恰好也打算找妈妈解答一下心中的疑惑。莉莉既然不愿意来，那就等着以后再找机会呗。反正以后她们在一起玩的时间还多得很呢。
　　想通这一点，薇薇娅就十分明智的选择转移话题，转而和莉莉聊起了关于魔卡和修行的一些小疑问。
　　而一直沉默寡言神情冷淡的黛儿，这时亦是会时不时的插上几句话，让这个初步形成的三人小圈子勉强保持着表面上的和谐和稳定。
　　在欢声笑语间循着人潮终于走到了食堂，闻着扑面而来的浓郁饭香。
　　一个全新的难题，就又出现在了莉莉三人小组的面前，令得莉莉有些犹豫不定的陷入苦恼之中。
　　“我今天想吃面条！”
　　薇薇娅指了指贩卖面条的窗口，理直气壮的挺胸说道：“对！就是那个牛肉面！”
　　“我要吃蔬菜沙拉。”
　　黛儿面无表情的淡淡说着，她一向都比较喜欢清淡简单，不会长胖的食物。
　　虽然这个世上也有能够让她改变维持了十几年的食谱的女人，甚至这个女人现在就站在她的身边。
　　但很显然。
　　这个人却明显并不是薇薇娅。
　　夹在两人当中，感受着两人有些争锋相对的凌厉气场，再度感受到何为纠结的莉莉，便鼓了鼓雪白腮帮有些泄气的默默道：“两个人凑在一起都已经这么困难？不是说好最稳定的结构就是三角形的么？”
　　好在这种泄气也仅仅只是一瞬间而已。
　　很快的，元气满满的莉莉，戟又重新恢复状态神采昂扬的环视左右，威严满满道：“都别争啦，今天都听我的，你们有没有意见？”
　　薇薇娅轻哼一声，黛儿面无表情的垂下眼帘，两人一前一后声调各异的缓缓说道：“没意见。”
　　“没意见就行！”
　　一左一右分别牵起薇薇娅与黛儿的雪白小手，脸上不禁闪过一抹尴尬的莉莉，就在不少人的奇异目光中牵着两人一起朝着贩卖牛肉面的窗口走去，一边走，还一边说道：“咱们先去买薇薇娅吃的面条，再去买黛儿要的蔬菜沙拉，最后再去买我吃的东西，一切都很完美！嗯！”
　　一本正经的说着话，在自以为满是路人奇异目光，实际上却都是自己过于心虚的氛围中走在前往第一个窗口的路上。
　　就在莉莉尴尬之余略微有些自得的以为事情已经完美解决时。
　　她便突然听到两道声音同时响起道：
　　“那你今天要吃什么呢？”
　　“你要跟我吃一样的东西吗？”
　　“......”
　　“？？？”
　　......
　　表面平淡无奇，实则暗流涌动的午餐时间，就终于是在莉莉的殷切期盼下彻底结束。
　　吃过饭，再回到宿舍稍微休息了一阵。
　　等到莉莉她们踩着铃声回到教室中，周四下午的一节大课，就伴随着大圣者走进教室而正式开始。
　　这节课并不是剑道理论课，而是一节构装魔卡绘制课。
　　这节课上，伊芙雅依然是拿出了一张全新的构装图腾，来让全班学生们临摹绘制，依照最后的完成度给与学分奖励。
　　当然啦。
　　这一次的学分奖励，就没有像第一节课时那样夸张，而且人数也增多了几人。
　　并且这一次的图腾图案的繁杂程度，也是比上一次略有提升，尽管还达不到九阶图腾的程度，但大体上也已经是无限接近这种难度了。
　　一百二十分钟的漫长时间后。
　　莉莉与黛儿，还有其他的三个学生，就依次按照完成度的高低获得了这节课的学分奖励，虽然算不上多，但积少成多也是一件不错的事情。
　　下课之后。
　　原本应该已经离去的伊芙雅，今天却没有急着离开，而是朝着下面正沉浸在构装图腾图案中的莉莉摆了摆手，在别人提醒下将莉莉唤出了教室。
　　......

第一百二十二章 【绯红剑装-圣歌咏叹】
　　等到莉莉来到教室外。
　　已经等候她十几秒钟的伊芙雅教授，就笑意温柔的牵着莉莉的手掌，来到一处较为僻静的角落中，温声说道：“这几天在宿舍生活的怎么样？还习惯吗？要不要考虑搬到老师这里来住？”
　　“嗯嗯，一切都挺好的，就不用搬过去啦，谢谢老师。”
　　闻言，莉莉自是不假思索的摇头拒绝伊芙雅老师的好意。
　　老师早上习惯摸鱼晚起。
　　她要是住在那里，无论早上怎么样压低声音，却总归是会印象到伊芙雅的睡眠质量。
　　再加上她一个学生，却总是住在老师宿舍里的话，一旦传出去，对于她或者大圣者而言，似乎都算不上是什么好消息。
　　所以莉莉拒绝的还是比较确信，心中也没有什么迟疑的。
　　而大圣者似乎也并不是主要为了这个事情而来。
　　眼见莉莉拒绝，就也没有过多的纠结什么，而是微微一笑，转向下一个话题道：“那莉莉你最近对魔卡绘制有什么想法吗？我今天看你完成构装图腾的速度，总感觉你比起上次，已经要进步太多太多了。”
　　“其实我上次之后也没有怎么练习，只是在冥想和休息间隙的时候随便画一画而已，只能说这东西还是太简单了，没什么难度。”
　　这个念头在脑海中一闪即逝，自然是不能当着大圣者的面直接坦然说出来的。
　　于是在略作沉吟过后，莉莉就还是细细推敲琢磨着说道：“唔，九阶以下的构装图腾，对我现在来说已经没有太大的难度。我想要尝试开始绘制一些九阶的图腾，但总担心没有老师看着，自己会做不好，又或者是走得太快没有练好基础，所以还在练习九阶以下的......”
　　‘你这小狐狸。’
　　笑意嫣然的伸出一根葱白修长的手指，轻若无痕的点了点莉莉娇嫩光滑的额头。
　　大圣者笑呵呵的道：“你那点儿想法，就差摆在自己脸上了，难道还能瞒得过我吗？不过九阶以下的图腾对你来说的确是过于简单了点，你要是自我感觉没什么难度的话，那就可以着手开始绘制临摹一些较为简单的九阶图腾了。”
　　天才嘛，总归是要有一点儿超越常人的地方。
　　身为曾经无数人眼中的超级天才。
　　大圣者对于眼下莉莉所遭受的困惑还是很有体会和心得，也能够感同身受的。
　　“顺便，我今天找你来，是想问问莉莉你，周末两天在浮士德大宴会厅中，将有一位三品构装大师萧伯德开办自己全新构装作品的展览会，并让他的一些弟子们展出新人作品，和来客切磋交流，你有没有兴趣去看一看呀？”
　　“三品构装大师？！”
　　内心之中略微有些惊叹的重复着这个称号。
　　莉莉璀璨清澈的星眸中，便是毫无疑问的浮现出一抹惊叹之色。
　　三品构装大师那是什么概念？
　　那是距离传说中的圣构装师，也只差最后两个台阶的顶尖大师，已经能够拥有自己独特作品，并且因之而名留青史，被人们永远铭记的惊艳存在。
　　可以说。
　　这样的一尊存在，所拥有的地位和知名度，几乎已经能够抵得上一些第五序列的圣者。
　　无论是走到哪里，他将都会是各方势力争相哄抢，视为座上宾的尊贵宾客。
　　若是有朝一日莉莉也能够设计出自己的专属构装，成为一员四阶以上的构装大师的话。
　　那么哪怕她的修为毫无进步，一直停留在司辰等阶，她在诺兰德的崇高地位，也是不会因此而受到丝毫的影响。
　　有无数的势力和人，都会因为她而不厌其烦的发出邀约，开出无与伦比的夸张条件，只盼望着她能够成为这些势力的专属构装师，为他们设计构装，最后是武装出一只强横到牙齿的构装军队。
　　当然了。
　　如果真的是空有一身构装技术，却没有与之相匹配的强大实力的话。
　　那一般这种情况的构装大师，也都会尽量选择低调做人，而不是十分高傲的宣扬自己的地位。
　　因为万一真的惹上了一尊杀红了眼的圣阶存在。
　　难道这位构装大师还能指望着跟对方比拼地位，又或者是诉说人脉来让对方主动退却，不要杀他？
　　总而言之。
　　除非是构装技术真的惊艳到，能设计出令圣阶强者也满意的构装铠甲，从而让一些第五序列以上的强横存在也主动追随，只为得到一副能够最大限度增幅实力的构装。
　　要不然的话。
　　没有那份实力和强者贴身保护的构装大师，优势劣势都是十分明显，也很容易被人抓住的。
　　而大圣者刚才提起的这位三阶构装大师萧伯德，则恰好就是这样的一位构装大师。
　　他在构装一途上拥有常人难以企及和想象的超凡天赋。
　　但在修行方面的天赋却是平庸至极，几乎比不过一些村里的农夫，时至今日，在无数资源的强行堆积下，也只是勉强晋升到了第九序列而已。
　　当然，即便如此，他的构装技艺却是没有因此而受到丝毫影响的。
　　绯红剑装！
　　三品构装！
　　这便是他一人开创，并且构建成功的专属构装的名字。
　　而几天后这位大师要正式在浮士德演奏大厅展出亮相的，应当就是他最新研制的【绯红剑装-圣歌咏叹】了。
　　脑海中闪过有关于这位萧伯德大师的生平大概。
　　莉莉便毫不犹豫的连连点头道：“当然想去啦！”
　　这种能近距离观察三品构装的机会，傻子也会拒绝的吧？
　　这样想着，敏锐察觉到什么的莉莉，就突然有些好奇的问道：“老师，您这次去，是不是想要买下这位萧伯德大师的最新作品呐？”
　　微微点头，又摇了摇头，大圣者便长叹口气，有些遗憾的轻声道：“想买自然是想买的，只可惜，老师就怕拍卖成交的价格，我可能会有些承受不起呀。”
　　“......”
　　微微有些咂舌的眨了眨眼睛，莉莉心中不禁惊叹道：“能让一位圣者都有些承受不起的价码？”
　　“啧。”
　　“构装师，可真是个前途远大的职业呀......”

明天恢复更新辣
　　虽然摸鱼太快乐了。
　　但这本书还是不能抛下的！
　　虽然成绩现在属于已经可以让人落泪的等级，但无论如何我还是会把这本书完整写完的。
　　当然，篇幅可能会比原计划要少上一些哒。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁